
执掌神权

作者：伏醉


　　当至上的神权落到凡人手中，当成神的神格印入凡人身体……

　　世界，就跟着变天了……

　　操控着铺天盖地的海、陆、空三系强化生物大军，掀起狂风骤雨、惊涛骇浪，指挥着身后数以万计的神使军团，傲立于世界的最高巅峰！

　　叶阳城的脸上挂着淡淡的微笑，眺望着远处天地相交的地方，缓缓的说道：“我的世界，我做主……”

　　这是一个由神权统治的现代都市，这……是一个疯狂的世界！！！

　　————伏醉出品————品质保证————人品第————敬请支持————


正文


第一章 赎人

　　浓厚的云层将天空覆盖，轰隆隆的滚雷声在半空之中不时炸响，闪电也如同毒蛇的信子一般，时不时的钻出云层爆发出一阵耀眼的强光。

　　叶阳城撑着一把陈旧的紫色雨伞，冒雨走在行人寥寥的大街上，脸上透露着浓浓的焦虑，左手之中还提着一只咖啡色的公文包，裤脚已经湿透了，一双黑色的皮鞋走起路来还会不时的发出一阵阵嘎吱嘎吱的声响。

　　在这种闷热潮湿的雷雨天很少会有人没事跑到大街上溜达，叶阳城也不是闲的蛋疼了上街闲逛的。

　　顺着大街朝着东边的方向走了大约十五分钟的路程，叶阳城抬头辨别了一下方向后，一头扎进了街边的一条小巷子，朝前走了不足十步路，两个同样打着伞，上身只穿了一件军绿色背心的年轻人从一户人家的后门晃出，拦在了叶阳城的去路上。

　　“我是来赎人的。”注意到这两个年轻人凶狠的眼神，叶阳城赶忙抬起了左手，示意这两个年轻人看自己手中提着的公文包，连忙说道：“我是叶景隆的哥哥，来给他还钱的。”

　　两个年轻人扭头对视一眼，其中一个年轻人甩了甩脑袋，另一个年轻人点头会意，朝着叶阳城喝斥道：“转过身去趴在墙上！”

　　“好的，好的。”叶阳城只得老老实实的转过身去，双手高举趴在墙上，任由那个年轻人上来在自己的身上摸索了起来。

　　而剩下的那个年轻人也不知道从哪取出了一只黑色的对讲机，举到下巴处后说道：“有人带钱赎人，叶景隆。”

　　“沙沙……”对讲机传出了一阵沙沙声，不多久，里面传来了一个壮年男子的声音：“让他进来。”

　　“进去吧。”听到了这个中年男子的回应，拿着对讲机的年轻人才侧身往旁边挪了一步，朝着叶阳城扬了扬下巴，恶狠狠道：“老实点！”

　　“是是是，一定老实，一定。”叶阳城心中担心自己的弟弟，又哪会在这时候耍横？赶忙点了点头后这才提着公文包顺利的通过了这两个年轻人的岗哨，继续朝前走出了大约三十步路，终于听到了一阵隐隐约约的吵闹声。

　　在一处看上去平常之极的铝合金防盗门前停下了脚步，伸手在门上轻轻的敲了敲：“梆梆……”

　　敲门声落下，这扇铝合金防盗门被打开了，从里头探出一个中年妇女的脑袋，上下打量了叶阳城一眼，这才把门推开淡淡道：“进来吧。”

　　叶阳城强笑着点了点头，这间屋子里的声音已经非常清晰的钻进了他的耳中，骰子摇晃的声音，赌客们大呼小叫的声音缠绕在一起，浓烈的烟味差点没让叶阳城皱起眉头。

　　这是一间大约有五百多个平米的赌场，大厅当中挤满了赌客，叶阳城仅仅是扫了一眼就没有再去注意什么了，跟在那个中年妇女的身后朝着进门不远处的一间小隔间走去，心中的忧虑毫无保留的展露在他那张略显成熟的脸上。

　　“军哥，人来了。”中年妇女敲开了这间小隔间的木门，原本板着的脸色也如同冰雪消融一般换上了一副笑脸，朝着小隔间里头站着的一个壮年男子点了点头，闪身让到了一边。

　　男子大约三十五六岁的年纪，左侧额头上到左侧的耳根有一道非常狰狞的刀疤，一米八六以上的身高和健硕的身材给人一种非常强烈的视觉冲击。

　　微微眯起的双眼中闪烁着点点精芒，打量了一眼浑身湿漉漉的叶阳城：“钱带来了吗？”

　　“我弟弟呢？”叶阳城紧了紧自己的左手，反问了一句，颇有一种不见兔子不撒鹰的感觉。

　　“呵。”被那中年妇女称之为军哥的壮年男子掀起嘴角似笑非笑的呵了一声，扭头道：“长毛，把人给我带出来。”

　　“知道了，军哥。”小隔间里还有一间小隔间，军哥的声音刚刚落下，里头就传出了一个年轻人的应答声。没几秒的功夫，那小隔间的门就已经被打开了，从里头出来两个人，一个穿着军绿色背心，左臂上纹着虎头的黄头发青年，一个则是穿着宝荆镇高中校服的少年！

　　少年浓眉大眼看上去很是憨厚，但虎头虎脑的模样却着实不让人放心，看着那正站在门口怒视着自己的叶阳城，叶景隆慢慢的低下了头，却是连一个字都不敢说。

　　“人在这里，钱呢。”见到叶景隆被带出来了，那军哥才慢悠悠的回过头去，昏暗发黄的灯光下整个人都显得格外的骇人。

　　“钱在这里。”叶阳城收回了落在叶景隆身上的目光，将手中提着的咖啡色公文包平放到了一旁的一张桌子上，然后问：“我们可以走了吗？”

　　“阿珍，点下钱。”军哥扫了叶阳城一眼，并没有回答他的询问，而是朝着那个之前领着叶阳城进来的中年妇女微微点头示意了一下。

　　被军哥唤作阿珍的中年妇女也没感觉到什么不妥，坦然自若的走到了那张桌子前打开了公文包，从里头掏出了两叠厚厚的人民币，其中有一叠是百元面额的，上面还缠绕着封条，应该是刚从银行里取出来的。剩下的一叠则充斥着百元、五十元、二十元、十元的散乱钞票，有不少都是发褶的旧币。

　　阿珍动作熟练的清点着这两叠人民币的数额，大约两分钟后，阿珍抬头说说道：“一万五，正好。”

　　“我们可以走……”

　　“不对啊。”不等叶阳城把话说出口，那军哥却忽然扯起了嘴角，抬起手腕看了看手表上面的时间，道：“现在已经是十二点三十三分钟了，按照规矩应该再翻一层利，阿珍，应该是多少来着？”

　　“一万六千五。”阿珍想都没想就回答了军哥的询问，显然应该是这家赌场管理财务方面的人才。

　　“还少了一千五呢。”军哥也不知道从哪掏出了一只挖耳勺，歪着脑袋在耳朵里掏了一阵，看着叶阳城道：“你说该怎么办？”

　　“你……”军哥是摆明了要找茬，叶阳城心中愤慨，但是刚刚说出了一个你字，那军哥竟然连招呼都不打一声，直接抬脚将叶阳城踹翻在地，回过头去朝着那长毛淡淡的说道：“打一顿之后丢出去，让他给我长长记性。”

　　“知道了，军哥。”长毛微微欠身答应了一句，随后揉着双手的指关节扭头朝着里边的小隔间喊道：“哥几个，出来干活了！”


第二章 九霄神格

　　“哥……对不起。”裸着上身被丢到了大街上，浑身上下青一片紫一片，嘴角挂着血迹，眼睁睁看着自己的哥哥因为自己被人打成了这副模样，叶景隆深深的把头低了下去，讷讷道：“我……我以后再也不赌了……”

　　“没事，挨两下还死不了人。”叶阳城从地上爬起来，强忍着身上传来的阵阵痛楚，龇牙咧嘴的吸了几口凉气看着叶景隆道：“不过，你要是再给我来这么两次，你就等着给我准备后事吧。”

　　“我……我不会了。”叶景隆支支吾吾的咬着嘴唇，忽然抬头看着叶阳城，弱弱的问道：“哥，你不会告诉爸妈吧？”

　　“兔崽子。”叶阳城之前脸上还是一副笑呵呵的模样好像不怎么在意似地，但眨眼间就阴沉了下来，狠狠的一巴掌拍在了叶景隆的脑袋上，道：“小小年纪不在学校里好好念书，跑出来玩赌博？胆子大了，还是赌神附身了？”

　　打了一下骂了一句根本就不解气，抬腿就是一脚踢在了叶景隆的屁股上，也不顾得路人投来的怪异目光了，叶阳城怒骂道：“马上给我滚回学校去！”

　　“那你得答应我不告诉爸妈……唉哟……我去，我去还不行啊，别打了……妈呀……”

　　“小兔崽子我告诉你，下次要再搞出这样的破事，我就不管你了！”远远看着叶景隆消失在自己的视线当中，叶阳城这下子可装不得硬汉了，深深的倒吸了一口凉气，脸上的神色要多痛苦有多痛苦：“他捏捏的，差点出人命。”

　　被四五个小青年一阵拳打脚踢能没事？叶阳城又不是铁打的皮肤，钢铸的骨头。一瘸一拐，裸着上身朝着来时的方向走去，一路上不知道惊艳了多少行人。

　　叶阳城的家就在宝荆镇溪滨路上，但他要是选择这会儿回去家里还不得把父母给吓坏了？

　　无奈之下，叶阳城只能龇牙咧嘴的给母亲打去了一个电话，告诉她自己接下去几天要出差，暂时回不了家。

　　至于几天后，这由头可就多了去了，例如不小心撞到了，摔到了，或者见义勇为不成反而被凶恶的歹徒狠狠揍了一顿啊，都行，前提条件是这些事情都只能发生在外地，绝不能发生在宝荆镇上！

　　既然不能回家，也就只能选择去投靠自己的死党好友了，在他家里勉强凑合几天，完了之后就能回家了。

　　倒不是叶阳城不乐意去宾馆里住着，非得去朋友那里蹭几天吃的喝的，实在是囊中羞涩啊！

　　弟弟叶景隆也不知道是傻了还是呆了，竟然跟着班上几个有钱人家的孩子去赌场里摆阔，分分秒秒的时间欠下了一万二的债务，赌场的人还他母的给他一个高中生放高利贷，一放就是万把块！

　　等到叶景隆受不住赌场的恐吓，支支吾吾打电话告诉叶阳城的时候，那一万二已经变成一万五了，虽然心中恼怒不已，但怎么说也是自己的亲弟弟，无奈之下叶阳城去了一趟银行把自己这两年工作存下来的一万块钱全部取了出来，又东拼西凑的凑齐了一万五千块钱，就冒雨赶去了赌场。

　　现在可好，刚刚从原先的公司辞职出来，眨眼的功夫就口袋空空了，而且还被赌场的人莫名其妙胖揍了一顿，越想心里越是窝火的慌。

　　但是叶阳城却无可奈何，能在镇上开那么大个赌场的，后头能不有点官面上的能耐吗？他不过是一个普通工薪阶层家的子弟，家里上下十八代也不见得能出一个当官的。

　　忍气吞声是他唯一的选择，哪怕真的很恼火，真的很想提把刀找上门去跟那个什么军哥拼了，却也只能把这些想法按耐在肚子里，万万不可以付诸行动，不然的话，等待叶阳城的怕也只有死路一条。

　　大夏天的雷雨来得快去得也快，等到叶阳城一瘸一拐走进一条小巷准备去投奔死党度日的时候，天空已经放晴了，厚厚的云层散去，阳光从高空撒落下来，暖融融的。

　　小巷很窄，只能容纳两个叶阳城这样身材的人并肩而行，继续走了几步路后，叶阳城站住了身子，微微眯起眼抬头望向了已经碧蓝的天空，自语道：“这世界还是恶人多啊，老天爷你要是睡着了管不到人间的那些悲欢离合，恶行善事，还不如让我来替你管呢……”

　　呢喃自语了一阵之后，叶阳城又有些无奈的摇头叹了口气，自嘲一笑：“要真有老天爷的话，这世界上还哪来那么多的恶人当道？”

　　“年轻人，说话要负责。”隐隐约约，一个苍老的声音钻进了叶阳城的耳中，叶阳城下意识的抬头望去，整个人傻在了原地。

　　只见他前头不到两米距离的地方，一个身穿白色道袍，手握拂尘，面色红润却又满头白发的老者，正一脸怒容的看着自己，这个本应该慈眉善目的老头，竟然怒意冲冲的看着自己！

　　叶阳城晃晃脑袋，睁开眼再看看，还在。

　　继续晃脑袋，继续睁眼，那老头依然站在那里，一动没动。

　　“完了完了，被打傻了……”叶阳城的心中腾起了一丝慌意，猛的抬手一拍自己的额头：“青天白日的还出现幻觉幻听了……”

　　“老头子我一个人管着整个宇宙，凡人那些琐碎的小事让我如何管的来？”那白色道袍的老者却不顾叶阳城此刻的反应，依然是满脸怒容的瞪着叶阳城，斥责道：“小小年纪不学好，成天竟是说一些不着边际的大话，你来管？行，老头子我就给你这个机会！”

　　“你说啥？”叶阳城愣愣的看着这个老头，慢慢的把手背到身后，狠狠的掐了一下自己的屁股，一阵生疼让他倒吸了一口凉气，不是幻觉？

　　“你不是说让你来管人间的喜乐哀愁，恶行善事吗？老头子我就给你这个机会，拿去！”白色道袍的老者抬手一晃，一本纯银的书本出现在了他的手中，竟是如同丢垃圾一般的丢到了叶阳城的怀里，自顾自道：“此书名为九霄，可代天行威自带有无边神通，既然你这年轻人有那个魄力想要管管这人间的琐事……”

　　老者轻轻的哼了两声，抬手直接打了个响指，脆亮的声音将叶阳城震的有些头昏脑胀，忽然就感到自己手中捧着的那本沉甸甸的纯银经书凭空消失了，而且……非常明显的感觉到，有一个东西，正朝着自己的心脏游动而去！

　　这是一种非常玄妙的感觉，说不清道不明，但叶阳城就是知道，有个东西游向了自己的心脏！

　　惊骇欲绝的看向了这个老者，叶阳城气苦道：“你给我身体里安了什么东西？”

　　“此书名为九霄，又名神格。”老者捋着自己纯白色的山羊胡子，似笑非笑的看着叶阳城，道：“具体的好处由你自行领悟，有朝一日，此书的禁制全开而你又能驾驭此书的话……呵呵呵……”

　　在一阵轻笑声中，老者凭空消失在了叶阳城的视线当中，就像是突然被蒸发的一样。

　　“喂，我说老头，这是个什么玩样儿啊！”叶阳城错愕了半晌才回过神来，扯着嗓子仰望着天空大喊了一声。

　　“怀揣神格，凌驾九霄，你以后会明白的……”那老者飘渺的声音钻进了叶阳城的耳中。

　　“怀揣神格，凌驾九霄？”叶阳城有些气结的抓了抓头发：“这话啥意思啊？！”


第三章 画地为王

　　天地间寂静一片，根本没有人会来回答叶阳城的这番询问，如果不是感觉到自己心脏那头有什么东西在一阵阵跳动的话，叶阳城指定得以为自己被那个军哥的手下打傻了，幻觉幻听什么的一股脑全冒出来了！

　　怀揣神格，凌驾九霄？这玩样儿名叫九霄又名神格，揣着神格驾驭九霄？叶阳城站在原地思索了半天，才勉勉强强的好像明白了那么一点点，不管是神格也好，九霄也罢，现在可都在自己身体里头呆着呢！

　　怀揣神格还好理解，凌驾九霄又是什么个意思？是驾驭那本叫九霄的经书呢，还是让自己跑到九霄云外站着，也就是凌驾九霄？

　　脑子乱成了一团浆糊，突如其来的遭遇让叶阳城根本不敢相信，那老头说自己掌管整个宇宙，那他算什么？神仙？还是经常被人骂的那个老天爷？

　　“我滴个乖乖，遇上老神仙了！”叶阳城呢喃自语着，本能的抬腿继续朝前走去，绕过了几个拐角站在了一栋三层水泥楼前抬起脑袋喊道：“少清，开门！”

　　“……”楼房之中寂静一片，但叶阳城却没有再开口喊了，足足在楼底下等了三分钟，门开了，从里面探出来一个头发凌乱的大脑袋，一看到叶阳城光着的上身，脏兮兮的裤子，脸上立刻露出了吃惊之色：“老叶，你遭抢劫了？”

　　“别提了，先让我进去洗个澡吧。”叶阳城苦笑一声，抬腿走上了台阶，边走边道：“这次我可算是彻底破产了，早上问你借来的两千块钱短时间内是还不了了。”

　　说着话进了屋子，陈少清的装扮才暴露在叶阳城的视线当中：一件白色的小背心，一条散发着一股味道的四角裤，长满了又黑又粗的腿毛下边是光着的，赤脚站在油腻腻的瓷砖地板上……

　　看到陈少清的这副模样，叶阳城非常肯定的道：“你爸你妈又出门了？”

　　“说是去出差了，谁知道是不是去旅游了。”陈少清一米八几的个头，高高隆起的将军肚很有一种腐败的味道，听到叶阳城的话后撇了撇嘴巴：“反正是公款吃喝，估计这趟出去又得十七八天才能回来。”

　　说到这儿，陈少清才上下细细的打量着叶阳城，好奇道：“早上才拿的钱，不是半路让人抢了吧？最近镇上挺乱的。”

　　“唉，撞上一些倒霉事情，浴室里头还有煤气吗？”叶阳城一脸苦笑的摇了摇头，朝着厨房间旁边的洗手间走去，扭头说道：“去给我弄套衣服穿吧……”

　　“我就知道你小子过来没好事。”陈少清唉声叹气道：“早上过来借钱，下午过来借穿，是不是还要借吃借住啊？”

　　“要不怎么说你是我铁哥们呢。”叶阳城耸耸肩膀嘿嘿笑道：“我这屁股还没撅呢，你就知道我要放什么屁了，等会儿再给我叫份外卖，晚上就跟你挤一床了。”

　　“靠，来真的？”

　　“擦，你看我像是在开玩笑吗？”叶阳城笑骂了一句，转身进了洗手间，留下陈少清一个人站在那里哭笑不得。

　　叶阳城和陈少清是高中同学，关系一直很铁，就如同早上叶阳城找他借钱似地，二话不说就掏出了两千块钱交给了叶阳城，连用处都没有去问一句。

　　相比较起叶阳城的家庭状况，陈少清则明显强了许多，父亲是镇政府里头的一个办公室主任，母亲也是个公务员，就连陈少清自己，高考落榜后也混进了派出所当了个协警，估计要不了两三年他爸妈替他活动一下，也能顺利转正了。

　　而叶阳城呢，父母都是普普通通的工厂工人，家里的亲戚也没几个有钱有权的，都是老老实实的升斗小民，高考失利后就进了一家公司跑起了业务，每个月六百块钱保底工资加业务提成，好的时候一个月能进个两三千，少的时候一千二三也实属正常。

　　好不容易省吃俭用攒下了一万块钱老本从公司里辞职出来，想要换份新的工作，没想到立刻就碰上了自己亲弟弟叶景隆欠下高额赌债的破事，结果自己的存款没了，还欠下了五千块钱的外债。

　　打开水龙头调好水温，就在叶阳城走到镜子前准备冲下凉的时候，镜子上的自己却让他为之一愣。

　　“奇怪，伤呢？”放下莲蓬头上上下下的自摸了一遍，之前受的那些伤竟然全部消失了，一块淤青都看不到了！

　　白白嫩嫩的皮肤又回来了，对着镜子上下打量着，叶阳城的脑子里冒出了一个让他吓了一跳的念头：“难道被刚才那老神仙给治好了？”

　　想到了老神仙，立刻就想起了那本纯银色的，沉甸甸的名叫九霄的纯银经书。慢慢的把右手贴到了自己的心脏处，心脏之中传出的跳动让叶阳城差点没尖叫起来。

　　“嘭嘭嘭……”就跟在跳舞的节拍似地，一前一后竟然有两个频率在一起跳动！

　　“成怪物了……”感受到自己心脏处传出的跳动频率，叶阳城猛的一拍额头一屁股坐到了座便器上，精神有些恍惚，面对这种离奇的现象，他有种茫然无措的感觉。

　　“九霄……神格……老天爷。”口中无意识的呢喃自语着，右手却死死的贴在了心脏部位，叶阳城的脑子已经填满了浆糊。

　　慢慢的把手从心脏部位挪开，看着自己的手心，叶阳城深深的吸了口气：“九霄啊九霄，你跟个寄生虫似地钻进去了，能不能再跟排便似地钻出来呢？”

　　话音落下，一点朦胧的银光从手心掌间亮起，在叶阳城惊骇的目光中，芝麻粒大小的银色光点迅速扩大，眨眼的功夫，一本通体纯银，散发着朦胧银光的经书出现在了他的手掌之上，经书表面上闪烁着四个大字：九霄神格！

　　经过这么一段时间的缓冲，叶阳城明显比之前要镇定了许多，但抬起左手的时候，整个人还是难免的在轻微的颤动，慢慢的把手伸向纯银经书，一点点的靠近，再靠近……

　　摸到了！

　　冰冰凉凉的，舒服极了。叶阳城闭着眼做了三次深呼吸，翻开了这本经书，经书大概有十八页的样子，每一页都很薄，薄如蝉翼！

　　但是，虽然能看到每一页的厚度，但是当叶阳城看了一眼空白一片的第一页想要继续翻开第二页的时候，任凭他驶出了吃奶的气力，也没能翻动那一张看上去轻轻一撕就能撕破的书页！

　　就在他感慨仙家之物就是牢固的时候，刚刚还是空白一片的第一页开始发生了变化，包括那封面背面的空白处也一样，就像是一颗石子投入了一片平静的湖面，激起来的波纹一般，一道道如同液化般的波纹在这经书上荡漾起来。

　　紧接着，波纹之中出现了一行蝇头小字：请您选择您的管辖区域。

　　“啥意思？”叶阳城的大脑已然当机，但是不等他明白过来这一行字的意思，页面再一次发生了改变，这次出来的是一颗星球，怎么看都像是地球的星球！

　　然后页面上的画面飞速变化，从地球变成了亚洲、从亚洲变成了中国，从中国变成了……

　　最后，显露在叶阳城面前的，是宝荆镇的地图！

　　然后，又是一行蝇头小字出现：请您在地图上画出您的管辖区域，最高不高于五平方公里，最低不低于一平方公里。

　　“画出我的管辖区域？靠！”叶阳城整个人猛地一震：“画地为王？！”


第四章 小强之死

　　看着这本经书页面上头显示的宝荆镇地图，叶阳城的左手拽了拽拳头，活动了一下手指，微微颤抖着把自己的食指伸向了经书上的地图，当指尖触碰到经书的时候，一道冰凉的气体似乎从经书上传出，刹那间钻进了他的体内……

　　与此同时，宝荆镇地图上出现了一个明显的小红点，也顾不上那道钻进自己体内的冰凉气体到底是什么东西了，叶阳城屏息静声，以那个点为起点，开始慢慢的滑动起来。

　　他哪知道自己画了多大的一块地？只不过在他画动的时候，经书页面上头出现了一组数据，提醒他这条线已经有多长了，强压着心头的震动，叶阳城完成了第一次圈地运动。

　　经书上浮现出一篇红色的文字：

　　恭喜您选定了第一块管辖区域，区域总面积五平方公里，您可以选择在您的管辖区域内行驶您的神权。

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　驱使管辖区域内的各类昆虫。

　　威慑管辖区域内的飞禽走兽。

　　获得管辖区域内的功德玄点。

　　您目前的神格级别是：一级。

　　您目前拥有功德玄点：10。

　　功德玄点累积至100神格将升为二级，可翻开第二页九霄内容，获得新的神权，扩展您的管辖区域范围。

　　您目前可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善，超度亡魂。

　　在您的神格级别尚没有驾驭九霄的能力之前，九霄将对您的所作所为进行评判：惩恶增加功德玄点，欺善扣除功德玄点，当您的功德玄点低至－1的时候，您将失去您的九霄神格。

　　密密麻麻的一连串介绍，叶阳城的心里也终于有了那么一点点的明悟，凌驾九霄，就是意味着要先把自己的神格升级，等到神格级别升级到最高的时候，就能驾驭九霄，从后面那段介绍来看，似乎是在说，只要自己的神格足够驾驭九霄，那么，九霄也不会再对自己的所作所为做出任何的干涉？

　　“凌驾九霄……原来是这么个意思！”叶阳城懂了，真的懂了。

　　合上经书深吸了口气，哪怕懂了，他还是忍不住的在颤动，就这么莫名其妙的，成了神仙了？

　　抬手看了看自己的手臂，也没觉得有什么变化啊！就这么稀里糊涂的，画地为王了？

　　在坐便器上面坐着，转动着脑袋扫了一眼这间小小的浴室，一只刚刚从下水道入水口里面爬出来的小蟑螂引起了叶阳城的注意，当叶阳城的目光落在那只小蟑螂身上的时候，小蟑螂竟然停止了爬行，一种隐隐约约的感觉钻进了叶阳城的脑海之中。

　　近乎呢喃自语般的说道：“往左。”

　　小蟑螂似乎听明白了，立刻朝着左边的方向爬去。

　　叶阳城瞪大了双眼，又道：“往右！”

　　小蟑螂调头，朝着右边的方向爬去。

　　“往前！”

　　“往后！”

　　“跳动！”

　　“装死！”

　　“立正！”

　　小蟑螂停下了折腾，老老实实的站在距离叶阳城大约一米五左右的地方，一动不动。

　　“……”叶阳城的呼吸有些急促起来，看着那只一动不动的小蟑螂，自语道：“要是再来个四十九只，列队跳舞不知道会不会好看呢？”

　　随着叶阳城的话音落下，下水管道里又爬出了一只蟑螂，紧接着就像是涌潮一般，唰唰唰的冒出了一大堆的蟑螂！并且开始在叶阳城惊愕的眼神中排成了五列，每列十只，队伍的整齐程度足以让任何接受过正规训练的军人为之侧目！

　　然后叶阳城傻了，恶心了，差点没把隔夜饭都给吐出来！

　　“第一只留下，其余的，撤！”强忍住胃里的翻腾，叶阳城开口了，然后那刚刚从下水道里爬出来的蟑螂们又齐唰唰的钻了回去，眨眼的功夫消失在了叶阳城的视线当中。

　　看着那只连翅膀都还没长出来的小蟑螂，叶阳城鬼使神差的合上了双眼，之前从那经书上传来的清凉气体透出了一丝丝，直接朝着那只小蟑螂飞了过去，然后附着在了小蟑螂的身上，叶阳城的脑子里陡然闪现出一行文字：附身成功，功德玄点－1。

　　叶阳城看到了自己脑子里的这行文字，同样的，他还看到了一个巨人，一个正坐在座便器上闭着双眼，双手搭在双膝上挺直坐着的巨人！他看到了，那是他自己！

　　一种很玄妙的感觉袭上心头，叶阳城能感觉到自己还在座便器上坐着，同样他还能看到自己正在座便器上坐着！

　　叶阳城竟然直接附身在了小蟑螂的身上，就像这个小蟑螂是他的一个分身一般！

　　小蟑螂所能看到的东西，叶阳城全部看到了，同样也传回到了他的大脑之中，画面在大脑中成型，他，看到了他自己。

　　叶阳城试着睁开自己的双眼，那种玄妙的感觉消失了，他也看不到自己了。

　　合上双眼，他又切换成了小蟑螂，能感觉到自己的本体，还能通过小蟑螂的视线看到自己的本体！

　　驱使着小蟑螂在洗手间光滑的瓷砖上面转着圈，不断做出一些相对于蟑螂而言简直难以想象的动作，叶阳城玩上了瘾，开始驱使小蟑螂朝着门外爬去，钻过门缝的一刹那，眼前一黑……

　　“怦怦。”洗手间的门被重重的敲响了，紧接着就响起了陈少清的怒骂声：“操！哪来的蟑螂！”

　　叶阳城睁开了双眼，那种玄妙的感觉消失了，起身打开了洗手间的房门也没有看陈少清一眼，而是直接低头。

　　果然，那只被他操控的第一只小蟑螂已经壮烈了，被赤着脚的陈少清踩的粉身碎骨……

　　“呐，你的衣服。”陈少清使劲的用脚在地板上摩擦着，试图擦掉那只小蟑螂的内脏体液，满脸恶心的把手中拿着的一套衣服丢到了叶阳城的手里，骂咧着进了洗手间：“踩到狗屎也比踩到蟑螂强啊！”

　　“唉。”叶阳城接过了陈少清不知道从哪翻出来的衣服，赤着脚走到了小蟑螂死亡的案发现场蹲了下去，长长的叹了口气：“安息吧，我给你超度，下辈子祝你做个人。”

　　“吱……”伴随着叶阳城这句话的落下，恍惚间似乎听到了吱的一声，然后就在叶阳城诧异的眼神中，一道黯淡的白光从小蟑螂死的地方升腾了起来，同时在叶阳城的脑子里出现了一行提示文字：超度枉死冤魂，功德玄点+1。

　　“靠，这也行？！”叶阳城瞪大了双眼，一脸的惊愕。


第五章 来头很大吗

　　“什么这也行那也行的，赶紧去换衣服。”在洗手间里差点没把自己的脚板底搓出一层皮的陈少清照样是光着脚走了出来，听到叶阳城的话后不由翻了翻白眼，道：“三点后我要去所里报道，现在先出去吃饭吧。”

　　“嗯，好。”叶阳城若有所思的点了点头站起身来，转身就要去换衣服的时候又好像想起了什么一般，回头朝着陈少清道：“以后没事别踩死蟑螂，毕竟也是一条生命，死了蛮可惜的。”

　　“啥？”陈少清听到叶阳城的话后错愕无比，直愣愣的看着叶阳城的背影好半晌才哭笑不得的喊道：“不就是一只蟑螂嘛，踩死我还嫌恶心呢！”

　　“……”叶阳城回头撇撇嘴巴，却是没再开口说些什么，脑子里思量着事情，抬腿上了楼梯。

　　如果刚才那只小蟑螂的死也算是枉死的话，是不是意味着自己就跟找到了漏洞似地，成天去找些蟑螂踩死，然后超度它们就能唰唰唰的把功德玄点升上去？

　　不过这个念头刚刚冒出来，还没等叶阳城露出任何喜色呢，脑子里又突然出现了一篇文字：

　　枉死冤魂是指命中无此劫难，却意外遭劫死亡的生物死后遗留下来的冤魂，正常生物死亡后即刻坠入轮回转世投胎，怀有冤情的生物死亡后视其灵魂能量高低在世间逗留的时间各不相同，非意外死亡的冤魂死亡之时即刻坠轮回，如在九霄神格持有人主观刻意操纵下死亡的生物，将扣除九霄神格持有人功德玄点以示惩戒。

　　愣了愣，细细琢磨了一番，叶阳城那刚刚亮起来的眼珠子就立刻暗淡了下去，按照这么个定义来看，如果是自己刻意去踩死的蟑螂，死后超度不仅不会增加功德玄点，反而会扣除自己的功德玄点！

　　“妈的，这年头连蟑螂也有人权了……”摇头叹气，将这个刚刚发现的刷点方式彻底压了下去，不再去想了。

　　在三楼陈少清的房间里换上了那套陈少清不知道从哪翻出来的白色运动衫，又从陈少清的鞋柜里找出了一双似乎是他新买还没穿过的运动鞋套到了脚上。

　　站在衣柜上的镜子前上下打量了一眼，然后伸手拿过一把梳子拨弄了一下自己的头发，叶阳城这才颇感满意的点点头，放下梳子转身出了房间。

　　跑业务首先要注重自己的个人形象，两年下来叶阳城已经养成了那么一点点的洁癖，可似乎老天爷就是要捉弄他似地，最先可以让他使用神权操控的生物竟然是昆虫！

　　第一次试验的对象还……还是那些令人毛骨悚然的蟑螂……

　　叶阳城想起了之前那些从下水道里爬出来列队的蟑螂，禁不住打了个寒颤，真恶心啊！

　　“哇靠！”叶阳城打扮完毕下楼，陈少清也不知道是不是去了他爸妈的房间换上了协警的制服，一看到从楼梯上蹭蹭蹭下来的叶阳城，立刻惊呼了一声冲了上去：“我的李宁啊！”

　　“瞎嚷嚷什么，借我穿下很有意见？”叶阳城朝着右侧一躲，闪开了扑上来的陈少清，嘿嘿笑着：“等哥们发财了，我买十双还你！”

　　“我呸，等你发财，老子已经是公安局局长了！”陈少清很是不屑的呸了一声，紧接着脸色就垮塌了下来，有种欲哭无泪的感觉：“你个王八羔子的，这双可是限量版啊，我都没舍得穿，第一次竟然让你给上了！我……唉，交友不慎，交友不慎啊！”

　　“嘿嘿，承你吉言。”叶阳城可不吃陈少清这一套，继续嘿笑着说道：“等你当上公安局长的时候，我一定发财！”

　　“去屎吧你！”陈少清一脸愤慨的怒骂了一句，但他也明白叶阳城的性格，到了他脚上的鞋子还想要回来？门都没有！不过话说回来，能让叶阳城这么肆无忌惮的打闹，似乎也就他陈少清一个人了。

　　在外人的眼里，叶阳城似乎还是挺成熟，挺稳重的一个小伙子来着？

　　同样的，陈少清经过那么简单的一番收拾之后，穿上制服整个人看上去也精神了不少，浓眉大眼的阳光非常，和之前出来开门时的模样简直是判若两人。

　　两个在屋子里嬉笑打闹不修边形的年轻人一走出屋子立刻就发生了翻天覆地的变化。

　　叶阳城身上穿着那套白色的运动衫，配上那双白色的运动鞋，不长不短的碎发迎风抖动，柳眉剑目俊朗非常。

　　陈少清穿着一身黑的协警制服，浓眉大眼的脸上竟然展露出丝丝威严肃穆的味道，正儿八经的模样让人为之赞叹，这小伙子，真精神呐！

　　“就在这里将就一顿吧。”绕出了小巷子走到了一条不算太宽的街道上，陈少清扫了一眼之后将目光锁定在了不远处的一家川菜馆里，指着川菜馆朝叶阳城问道：“我记得你挺能吃辣的。”

　　“啥能吃辣啊。”叶阳城倒也没有遮掩什么，听到陈少清的话后苦笑一声，道：“那会儿在学校，每顿午饭也就五块钱的预算，还要攒下三块跟你小子去网吧玩游戏，两块钱能吃啥？辣的东西下饭啊！”

　　“靠，那你当初怎么不说？”陈少清也总算是明白了为什么当初在学校的时候，每次见到叶阳城吃午饭都是一盘辣菜，看他吃的汗淋淋的脸红红的还要吃，还以为是叶阳城天生喜欢吃辣呢！

　　“唉，死要面子活受罪呗。”叶阳城耸耸肩膀，扬了扬下巴：“要是当初也能跟现在这样死乞白赖的厚脸皮，哪还会一个劲的长痘痘，导致学校里的漂亮小妹都让人追跑了？走吧，中午我请客。”

　　“你还有钱？”陈少清一脸好奇。

　　“你先付了，算我欠你的不行啊？”叶阳城理直气壮的扭头说了一句，留下满脸愕然的陈少清傻愣在原处，自己则大步流星的朝着那川菜馆走了过去。

　　“呵。”足足愣了十几秒钟，陈少清才轻笑了一声，扯着嘴角勾起了一道弧线，跟了上去。

　　川菜馆并不大，总共不足一百平米的店面还有大半被隔成了厨房，随便点了几个小菜后找了个位置坐下，叶阳城这才有些奇怪的看了看陈少清，道：“昨晚巡逻了？”

　　“那些破事哪轮得到我啊？”陈少清咧嘴一笑，压低声音道：“都是那些没关系的小喽啰们做的，深更半夜不睡觉，你当我傻的？”

　　“……真幸福。”听到陈少清的回答后叶阳城也跟着扯了扯嘴角，压低声音后有些神神秘秘的问道：“问你个事啊。”

　　“什么？”陈少清点点头：“你问。”

　　“南门街口往左三百米左右，有个小巷子，从那里头进去有个赌场……”

　　“靠，你问这个做什么？”不等叶阳城把话说完，刚刚端起杯子喝水的陈少清差点没一抖手把杯子落下，一脸错愕的看着叶阳城道：“别是……今天把你弄成这样的人就是那个赌场的吧？”

　　“好像是吧……”叶阳城苦笑着，点了点头：“怎么，那个赌场来头很大吗？”


第六章 肥龙

　　“如果真的是那个赌场的人打的你，我劝你还是不要再抱有什么报仇的念头了……”陈少清的声音压得很低，很是无力的看着叶阳城，带着一丝告诫的意味，道：“这些话我告诉你没关系，但是你出去了可不能乱说。”

　　“我又不是漏风嘴，你还怕我出去瞎嚷嚷？”见到陈少清那谨慎的神色，叶阳城脸上的神情也渐渐认真了起来，点头道：“就是被莫名其妙打了一顿很不舒服，你说说也好消了我那点念想。”

　　“这个赌场的来头不仅很大，而且在我们县里的能耐也是顶天的。”陈少清微吸了口气，小声道：“如果打你的人只是一些不上道的小混混，我这个当兄弟的二话不说铁定会帮你好好的教训他们一顿出出气，但是这个赌场……这么说吧。”

　　陈少清微微停顿了片刻，组织了一下语言后接着道：“别说我只是一个小协警，就算我是镇上派出所的所长，也铁定拿他没辙！”

　　“没这么夸张吧？”叶阳城被吓了一跳，差点没惊呼出来：“连所长也搞不了他？”

　　“靠，小声点！”叶阳城一时疏忽声音有些大了，把陈少清吓了一跳，扭过头去扫了一眼，确认没有人注意到自己这边后，才一脸苦笑的看着叶阳城，道：“你想害死我啊？说话声音别那么大声，咱们两个能听到就好。”

　　“嗯。”叶阳城赶紧收敛自己的惊讶，催促道：“你快说吧，这个赌场到底是啥来头？”

　　“你知道咱们县里一个叫肥龙的人吗？”

　　“肥龙？”叶阳城皱着眉头想了想，十几秒钟后才肯定的摇了摇头：“不知道。”

　　“呵呵，你不知道是正常的。”陈少清轻笑了一声，也不知道是在感慨还是在讥讽，道：“这个肥龙在咱们县里可是土皇帝，不沾毒，但经营着黄、赌两门营生，是咱们县黑恶势力的龙头老大，关系网不仅遍及咱们全县，连市里都有一定的牵连，保护伞多的让人数都数不过来！跟你说肥龙你不知道，但是他的名字你一定知道。”

　　“谁？”叶阳城的好奇心被彻底勾了起来，最开始的时候他也只是随口一问，却没想到陈少清似乎对这些事情很了解，以至于现在叶阳城不弄清楚情况都受不了了。

　　“陆永辉。”似笑非笑的看着叶阳城，陈少清的口中缓缓吐出了三个字。

　　“陆永辉？！”叶阳城彻底惊愕了，愣愣的看着陈少清半天回不过神来，足足半分多钟后才垮塌了下去，苦笑道：“那个前段时间在什么慈善晚会上一口气捐了五千万，星耀集团的董事长陆永辉？”

　　“嗯。”陈少清肯定了叶阳城的猜想，点头道：“陆永辉原先就是混黑道的，道上人称肥龙、龙哥，星耀集团是干什么的？开发房地产的！手底下抛去掌控的那些娱乐场所、赌场，还养着七八百打手，每一个都是从军队里退下来的老兵，下手黑得很，咱们镇上那个赌场的负责人就是陆永辉的堂弟陆红军，当初跟着陆永辉打天下，身上的刀疤不计其数，也是出了名的狠人。”

　　陈少清朝着叶阳城露出了一个爱莫能助的神色，叹气道：“所以，你这顿打……别说我只是个协警，就算我是所长我也无能为力啊。”

　　“这个陆永辉在县里这么嚣张，高利贷都敢直接放到高中生的身上，还敢直接打电话上门威胁催债，难道就没人管管吗？”了解了肥龙的相关情况，叶阳城的心里在倒吸凉气的同时，也隐隐生出了一种恼怒之感，显然还在为自己弟弟的事情恼火。

　　“管管？谁敢管？”听到叶阳城的话，陈少清唉声叹气道：“别说只是打电话上门催债，那些还不出钱的赌徒被打残的也不在少数！陆永辉在县里人脉极广，县里的几个一二三把手都跟他有着千丝万缕的关系，更别说是我们这些镇上了，到处都是跟他穿同一条裤衩的，谁会去管他？”

　　“难道这些当官的就那么乐意给他陆永辉当走狗，替他卖命？一个愿意出头惩戒的人都没有？”叶阳城的语气中带上了一丝丝挣扎的味道。

　　“说到底还是因为一个利字。”陈少清耸耸肩膀道：“就连我们这些小协警一个月也能分到千把块的烟钱，你说那些镇长、县长的，一年能拿多少？”

　　“你也分钱了？”

　　“废话，白拿的钱为什么不拿？何况你要不拿这个钱，隔天就能把你开除了！”陈少清的语气中满是无奈，道：“上头的人都是跟他穿一条裤子的，我们这些手下人除了同流合污还能有别的什么办法？这年头，想要出污泥而不染的，不是傻子就是疯子。”

　　说到这，陈少清伸手拍了拍叶阳城的肩膀，带着一丝歉意说道：“别说哥们我堕落了，而是现实社会不得不逼着我堕落，这次赌场打你的事情，忍忍就过去了，别冲动。”

　　“嗯，没事。”叶阳城微微沉吟了片刻后就笑着摇了摇头，本来他问起这事也只是随口一提，根本没想过要让陈少清替自己出头，毕竟现在出来社会了，不是在那个无忧无虑的学校了。

　　如果陈少清所说的这些情况都属实的话，别说他只是个办公室主任的儿子，就算他爹是宝荆镇的镇长，似乎也只能忍气吞声了。

　　本来就没抱什么想法，又何来怪罪之说？

　　午饭就在这家川菜馆里草草的解决了，出去站在饭馆门口，陈少清理了理自己的衣领，从口袋里掏出了一串钥匙递到叶阳城的手中，拍拍叶阳城的肩膀道：“你先去我房间睡会儿吧，晚上我估计得七八点才能回来，等我回来了我请你去吃烧烤，喝点酒？”

　　“呵呵，你小子出了名的一瓶倒，扛你回去还得废我气力呢。”叶阳城笑着道：“你还是喝王老吉吧，哈哈……”

　　陈少清笑着走了，看着陈少清转身离去的背影，叶阳城脸上的笑容也渐渐凝固了下来，他不是那种吃了亏能轻易咽下遗忘的人，那一万五千块钱可都是他东拼西凑才凑来的，为了弟弟的事情搞得自己现在身无分文，而且还让赌场的人莫名其妙打了一顿，这口气又怎么会是说咽就能咽下去的？

　　肥龙也好，陆红军也罢，叶阳城算是把他们给记住了……


第七章 邪恶的笑

　　在小巷子里绕着弯回到了陈少清的家中，开门进去后却并没有上楼去陈少清的房间睡觉休息，而是将那一串钥匙搁到了餐桌上，转身坐在了一楼餐桌旁的沙发上。

　　微微吸了口气，缓缓的把自己的左手搭在了左腿的膝盖上，手心朝上自语道：“九霄，出来吧。”

　　话音落下，一颗芝麻粒大小的银色光点从掌心位置冒了出来，并迅速增大，不到两秒钟时间，被朦胧银光所覆盖的九霄已经出现在了叶阳城的左手之中。

　　有了之前那一次的经验，叶阳城倒不会再傻兮兮的去使劲翻第二页了，直接打开第一页，等到宝荆镇的地图显露出来后，叶阳城开始细细的查看起来。

　　属地面积只有五平方公里，正好覆盖了整个宝荆镇人口稠密的区域，叶阳城的神权只在自己的管辖区域内有效，离开自己的管辖区域后神权就会减弱，想要继续动用神权，就需要消耗功德玄点，离得越远，消耗的越大。

　　就比如在宝荆镇，叶阳城自己的属地内，不附身单单驱使昆虫是不消耗功德玄点的，但是如果离开了自己的属地范围，驱使昆虫就需要消耗一定的功德玄点。

　　叶阳城不知道自己怎么会明白这些道理，但他就是懂了，莫名其妙的就懂了。

　　对照着地图好好地查看了一番，终于确定了那个赌场就在自己的管辖区域内，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，抬头自语似地说道：“来一只绿豆苍蝇。”

　　话音落下不到三秒钟，一只普通干黄豆大小的绿豆苍蝇就已经稳稳的落在了叶阳城的手心之中，一动不动。

　　盯着这只绿豆苍蝇看了片刻，叶阳城合上了双眼，紧接着脑海之中就掠过了一行文字：附身成功，功德玄点－1。

　　叶阳城又看到了一个巨人，一个珠穆朗玛峰一般伟岸的巨人。

　　或许是因为附身的缘故，叶阳城通过这只绿豆苍蝇所看到的世界和正常人类眼中的世界完全一致，苍蝇的某一些生理构造对叶阳城起不到任何的影响，叶阳城甚至还能听到一些细微的声响，两种感知汇聚在本体的大脑当中，画面成型声音传导，并没有任何的不适。

　　控制着这只绿豆苍蝇在自己的手掌上爬行了一番，这才震动透明的双翼，晃晃悠悠的飞了起来，在自己本体的头顶上转了十七八圈，勉强熟悉了控制绿豆苍蝇飞行的方式。

　　钻过门缝离开了陈少清的家，穿梭在小巷中，朝着赌场的方向奋力的振动翅膀。

　　苍蝇在叶阳城的控制中乖巧的飞向赌场，叶阳城还处在陈少清家中的本体却张开嘴巴自语了起来：“哇靠，头发都白了，还打波打的这么厉害……咦，这不是那谁谁的女朋友吗？怎么跟别人上床了？呀，这孩子人模人样的，咋还打手枪呢……”

　　偷窥的滋味很不错，但并没有让叶阳城飞行的速度有太多的影响，十几分钟后，绿豆苍蝇已经出现在了赌场楼房的外面，绕着这三间一二楼已经被打通串联起来的民房转了一圈，最终发现了六楼的一扇窗户是半开着的。

　　努力的煽动翅膀，甚至连远在陈少清家中的叶阳城本体都咬紧了牙关，好像很给力的样子……

　　飞上六楼的高度，前脚，哦，不，是刚刚飞进窗户，叶阳城就傻眼了，趴在窗帘上，一动不动的看着，本体也开始一个劲的咽口水。

　　钱，好多钱！

　　沙发上、茶几上、桌面上，堆着一摞一摞红灿灿的百元大钞，四个浑身上下一丝不挂的男人正在这些钱之间来回穿梭，清点着数额。

　　粗略的扫一眼，恐怕单单就这个房间里的钱，就不下两千万之多！

　　这是六楼的一个小单间，除了那四个光溜溜的男人之外，还有那个被陆红军喊做阿珍的中年妇女，正面色从容的坐在一张办公桌前，一手握着一支钢笔，一手在一个计算器上按动着，似乎正在做什么报表。

　　谁也没有注意到，就在那窗帘上，一只普普通通的绿豆苍蝇正眼巴巴的看着他们，或者说，看着那些钱。

　　“珍姐，都已经清点好了。”叶阳城在窗帘上呆了两分多钟，一个年轻点的男子放下了手中刚刚清点完毕捆好的钱，朝着阿珍说道：“我这边是四百三十万。”

　　“我这里六百一十三万。”

　　“五百二十九万。”

　　“七百四十七万。”

　　四个男人逐一汇报了自己那边的数额，听到他们的话，阿珍放下手中的钢笔，随手将一旁的一只黑布袋丢到了一个男人的手中，道：“往这里头装十万，送到老地方去，剩下的钱都装进密码箱里，今天晚上要给龙哥送去。”

　　“知道了，珍姐。”四个男人齐齐点了点头，开始把那一捆又一捆的百元大钞往银灰色的密码箱之中整齐的码放起来。

　　继续扫了这五个人一眼，叶阳城强压下调动昆虫过来抢钱的念头，再一次振动翅膀钻过房间内的门缝飞了出去。

　　叶阳城知道这些都是不义之财，取了也没多大问题，但是，他现在可没那个抢钱的能耐，难道要让他调几万只蜜蜂过来洗劫了这些钱？十只蜜蜂抬着一张百元大钞飞到陈少清的家里，然后交到自己的手中？

　　除非叶阳城真的是穷疯了，穷傻了，不然这种事情还真的干不得。

　　如此大的动静如果还不会暴露的话，那就只能证明叶阳城的运气太逆天了，不过云阳可不认为自己就有那么逆天的运气。

　　所以，咽几口口水，大骂一声无耻、卑鄙、垃圾、杂碎，才是他目前唯一的选择。

　　离开这间貌似财务室的房间，叶阳城顺着楼道往下面飞去，这一次过来，他需要找到陆红军在赌场里睡觉的地方，同时还要摸清楚赌场的大致状况，好为接下去的报复行动做准备。

　　杀人叶阳城没那个胆子，但是，吓唬一下，恶心一下，总不犯法吧？

　　在陈少清家中沙发上坐着的叶阳城，露出了相当相当邪恶的笑容……


第八章 超度人民币

　　赌场是由三栋民房拼接起来的，从外面远远的望去，赌场就是三栋普普通通的民房，看不出来任何的异样，但是走进了之后才会发现，这三栋七层高的民房，底下的一层和二层其实早就已经被打通了，单层的赌场面积足足有五百多个平米。

　　一楼是一些散客们聚集的场所，用的也是现钞，而二楼相比较起一楼来说则明显高档了不少，用的是筹码不说，赌桌之间还有不少妙龄少女装扮成护士、OL、空姐等等形象在来回穿梭，整个赌场弥漫着一种奢侈堕落的气息。

　　这些少女年纪都不大，小的估计只有十七八岁，大的也不过二十三四，按照常人的眼光来看，这些少女都应该是美女一级，浓妆艳抹之下透露着一种挑人心魄的韵味。

　　时不时会有赌客伸手出来摸两把，这些少女们都是嗲声嗲气的回应着，让刚刚来到二楼的叶阳城看呆了。

　　“无耻！下流！龌龊！”酸溜溜的骂了一句，叶阳城却也是无可奈何，他不是拯救世界的超人，眼前这些妙龄少女显然也是为了钱财才来的这里工作，叶阳城没有太伟大的觉悟，他只是来这里伺机报仇的。

　　转动了一下绿色的小脑袋，叶阳城一路飞来看到了不少熟悉的面孔，在二楼豪赌的人，大半都是镇上有头有脸的人物，要么有钱，要么有权！

　　跑业务的时候叶阳城见过不少，在这里也看到了不少。

　　有钱人的生活是奢靡的，平常人模人样的家伙也有化身禽兽的一面，叶阳城的心里多少有了一些自己的见解。

　　陆红军在赌场里的住所很容易找到，就在二楼赌场的西北方向，叶阳城发现了一间卧室，那天踹了他一脚的陆红军此刻就浑身光溜溜的躺在床上，两个年纪不过十七八岁的少女身披半透明的薄纱，正在床上为他作着一些不堪入目的举动。

　　陆红军的身上肌肉凸起，刀疤纵横，哪怕此刻叶阳城是附身在一只绿豆苍蝇的身上，看到陆红军的那身伤疤后也是忍不住颤动了一下，我滴个乖乖，这么多伤，这小子杀了多少人啊？

　　卧室的房门就是半掩着的，两个少女被陆红军上下其手也没有遮掩的意思，完全是放开了声的呻吟，如果别人不进来看，还以为陆红军在房间里多么威猛呢。

　　叶阳城看着看着，自己的本体也起了极为强烈的反应，他毕竟还是个正常男人，得到了神格并不代表他从此就不食人间烟火了，两个如花似玉般的妙龄少女做出那般不堪入目的举动和声响，叶阳城要是连这看了都没反应的话，那他就不是个男人了。

　　振动翅膀飞到了天花板上的水晶灯灯罩上，居高临下的看着，虽然有心要查看一下这边的环境好伺机下手，但毕竟下面就是活春宫，以至于叶阳城的注意力也被不断的分散，最终忍无可忍，振动翅膀飞走了。

　　再留下去，叶阳城甚至会怀疑这只苍蝇会受不了那种热度，直接爆开了……

　　虽然在赌场里转悠了不到半个小时，但该探查到的情况都已经摸得差不多了，毕竟没有人会去注意一只绿豆苍蝇……

　　从赌场里飞出来，叶阳城并没有直接睁开双眼撤销附身，因为他还想试一下，这种附身一次可以持续多久？

　　控制着苍蝇小心翼翼的躲着一些横在前头的蜘蛛网，就这么漫无目的的在自己的管辖区域内游荡着。

　　每每当苍蝇飞到边界线的时候，叶阳城心里总是会收到九霄的警告，然后扭头往回飞，坚决不飞出自己的管辖区域。

　　停停飞飞的搞了半个小时，叶阳城控制的苍蝇飞过了镇中心的一处小公园中的一片小树林，就在他琢磨着今晚该怎么对陆红军报复，哦，是代天惩戒的时候，却意外的看到了两个男人。

　　两个年纪在二十七八岁左右的男人，其中一个的手中提着一只黑色的布包，在这处公园的小树林中穿梭着……

　　“这两个……不是之前在赌场六楼的其中两个吗？”叶阳城停止了飞行，慢慢的降落到了一片树叶上，趴在上面紧紧的盯住了这两个男人，隐隐的猜测让他的心跳开始不争气的加速起来。

　　“就是这里了。”两个男人故作闲逛的走到了一颗老银杏树下，提着那个黑布包的男人朝着另一个男人使了个眼色，那个男人会意的点了点头，双手插在裤兜里掏出手机似乎是在打电话，实际上却是在自言自语，观察着周边的环境。

　　几十秒钟后，确认附近没什么可疑的人存在后，才低声道：“安全。”

　　“嗯。”拿着黑布包的男人顿时蹲下身去，以极快的速度将那只黑色的，鼓鼓的布包塞进了这棵老银杏树下的一个并不起眼的洞中，然后还拨了拨杂草，将洞口掩盖起来。

　　做完这一切，这个男人才站起身，朝着那个拿着手机的男人点了点头，笑道：“给姓罗的打个电话，老地方老位置。”

　　“还是先走吧，姓罗的每次取钱都是深更半夜十二点，今天是正常分红的日子，不用通知他自己也会过来的。”拿手机的男人扯着嘴角笑了笑，道：“今晚去皇都浴场玩玩？”

　　“好不容易放一次假，哪能亏待自己？”两个男人对视一眼，哈哈笑着离开了。

　　他们并不知道，在他们自以为隐蔽的时候，叶阳城这只苍蝇正静静的趴在树叶上注视着他们，远在陈少清家中沙发上坐着的本体早已经心潮澎湃了，我滴个乖乖，这黑包里头，不会是十万块钱吧？

　　虽说还在猜测，但叶阳城基本已经肯定了下来，这里头装着的，铁定是钱！

　　姓罗的？宝荆镇的一个副镇长可不是姓罗吗？十万啊！

　　心跳加速。

　　工作两年省吃俭用才堪堪攒下一万块钱，十万意味着什么？意味着叶阳城如果还是原先那样的话，得攒二十年！

　　不拿白不拿，拿了不白拿！反正是沾上了黑暗气息的钞票，就让小爷拿回去给它们超度吧！

　　叶阳城做出了让他自认为非常合理的决定，尚不等他振动翅膀飞走，就感到寒毛一竖，紧接着眼前一黑……

　　坐在沙发上的叶阳城睁开了双眼。

　　公园树林中某一棵树的树枝上，一只蜥蜴吐出舌头舔了舔爪子，摇摇晃晃的爬走了……估计它这心里也正在发笑，还没见过这么蠢的苍蝇呢，自己都到跟前了，还一动不动的趴着……

　　第二只被附身的昆虫，死亡。


第九章 十万到手

　　“我超度你，祝你下辈子做个人！”绿豆苍蝇死了，叶阳城睁开眼后的第一反应不是去追究谁杀了自己的小苍蝇，而是张口就要超度那只苍蝇的冤魂。

　　但说完这句话后，一点反应都没有。

　　于是叶阳城释然了，自语道：“事实证明不是哥谋杀了你，而是你命中注定有此劫难……阿米豆腐，罪过罪过……”

　　实际上叶阳城到现在对那超度冤魂的事情还是一知半解，如果他知道距离冤魂超过一定距离的时候无法完成超度的话，不知道会作何感想？

　　不过叶阳城这会儿可不会去想那么多，满脑子都被那一摞十万块钱给填满了，叶阳城想要那钱，很想很想要。

　　但是他现在不确定，那个赌场的人会不会留守在那里，直到钱被该拿的人拿走后才会离开？叶阳城拿捏不定，毕竟是十万，而不是十块！

　　在沙发上默默的坐了好几分钟，他才咬了咬牙齿站起来，自语道：“老子的地盘老子做主，老子地盘上的钱也是老子的……”

　　蹭蹭蹭的上了楼，找出了一顶李宁的黑色鸭舌帽，脱下身上穿着的白色运动衫、运动鞋，从陈少清的衣柜里翻出了一条已经被洗到掉色的牛仔裤和一件红色的T恤衫，换好衣服后想了想，又翻箱倒柜的找出了一只陈少清上学时用的单肩黑书包，这才狠狠心下了楼出了门，直奔公园而去。

　　十多分钟后，叶阳城抵达了公园，此事的时间是下午四点钟，正是一些老太太老大爷们出来锻炼的时间，公园里的人并不在少数。

　　叶阳城这身打扮虽然很老土，却也引不起这些老太太老大爷们的注意。

　　背着单肩的黑色书包在公园里转了一圈，尤其是中间那片小树林的周围，叶阳城更是仔细到连一个人都不会放过的程度。

　　一转眼就到了四点半，叶阳城也终于肯定了下来，赌场的人并没有在这里守着，因为他没有看到任何一个人注意着小树林里的动静……

　　下意识的压低了帽檐，叶阳城站在小树林外做了几次深呼吸，这才装作若无其事的模样，双手搭在腰间，给人看起来就像是急于找地方解决一下人生大事的样子。

　　顺利的钻进了小树林中，叶阳城的呼吸变得急促起来，目光也有些闪闪烁烁的，走得很慢，脑袋在东张西望，第一次做这种事，紧张的心情让叶阳城几乎难以自控。

　　强压住转头跑开的想法，不断的安慰自己，这些钱都是黑钱，见不得光的，自己拿了这个钱也算是替天行道，别怕……

　　自言自语的，慢慢靠近了先前通过那只绿豆苍蝇看到的地方，发现了那棵比较显眼的老银杏树，叶阳城的呼吸几乎都要停止了一般。

　　不到十米的路，叶阳城走了整整一分钟……

　　终于走到了老银杏树下，叶阳城深吸口气，蹲下去，并且以他生平最快的速度把手伸了过去，拨开杂草露出了那个并不大，位于老银杏树树根位置的小洞，伸手进去，抓到了！

　　鼓鼓的黑色布包被叶阳城掏了出来，并且以迅雷不及掩耳之势塞进了自己肩上背着的黑色书包当中，心跳开始以每秒钟一百六十下的速度狂跳起来……

　　努力维持着自己脸上的平静，双腿却有些轻微的颤抖，慢慢的，一步一步的，走出了小树林，绕过一排景观树，叶阳城再也压制不住自己此刻复杂的心情，撒腿就跑，跑的很快，眨眼就消失在了那些神情错愕的行人视线当中……

　　拿到钱了，叶阳城倒也没有丧失理智的直线回家，而是在镇上的大街小巷中漫无目的的乱钻，他知道，自己拿了钱对方铁定不敢声张，但是为了以防万一让别人跟踪，还是钻乱一通保险一些。

　　等到叶阳城完成了摆脱那些并不存在的追踪者任务，回到陈少清家中的时候时间已经临近傍晚六点了。

　　身上汗淋淋的，散发着一股浓郁的汗味，叶阳城回到陈少清家后做的第一件事情不是打开书包数钱，而是脱下自己身上的衣服裤子和帽子，找来剪刀将它们彻底粉碎了，找来了一大瓶的蓝色墨水倒下去用筷子搅和了一遍，直到东西都被破坏的面目全非后，他这才站起身来，长长的吁了口气，似乎这么做了之后，就彻底安全了一般。

　　抓起黑色书包蹭蹭上了楼，进了陈少清的房间后砰的一声把房门关了起来，大口大口的喘着粗气，拿着黑色书包的左手有些轻微的颤抖。

　　在床沿上坐下，伸手从黑色书包中取出了那个黑色的布包，长方形的，厚厚的！

　　慢慢的打开黑色布包，叶阳城感觉自己现在就像是在做梦一般，生怕自己一打开后，里面装着的不是钱，而是一条毒蛇蹿出来咬自己一口，然后梦就醒了，九霄神格什么的，全没了。

　　但是叶阳城多虑了，颤颤巍巍的打开黑色布包后，十叠红灿灿的人民币展露在了他的视线当中，散发着迷人的芬芳……

　　这一刻，叶阳城感觉自己幸福极了，十万块可不是什么小数目，就算买不起房子，拿出来租一套房子也可以租个七八年了。

　　叶阳城家里是四层水泥楼，但是他下面还有个弟弟，两兄弟迟早是要成家的，难道两个人结婚后还要跟现在这样，叶阳城住四楼，弟弟三楼，父母二楼？

　　家里最少还要建一栋房子，或者建两栋，但是宝荆镇虽然并不发达，但不代表有钱人就不多。太多的人出去外面闯荡了，有亏本的，当然也有赚大发的。

　　镇上前些时候一块楼盘挂牌销售，一平米卖到七千五，短短几天时间数百套房子就销售一空！

　　不住小区也可以，自己建房子，但是地基这东西也不便宜，叶阳城家隔壁的一户人家买了一块地基，单单这一块地基就要三十几万！

　　叶家的存款不多，想要建房简直就是难如登天，父母的身体都不好，但为了能让儿子成家的时候有套房子，还是常年在工厂里上班，平日里吃的穿的都很少买，辛辛苦苦的只想攒下一笔钱再建栋房子，或者买套房子……

　　想到这些事情，叶阳城之前才升起来的，想要出去挥霍一把的心思立刻就被他压了下去，不管怎样，还是先想办法把钱存下来，替父母多分担一些压力吧。

　　望着自己手中的这十万块钱，叶阳城轻轻的叹了口气，这一刻，他的心情竟是出奇的平静。


第十章 代天行威

　　就在陈少清的房间里默默的坐了一个多小时，思考着自己接下去需要做的事情。

　　七点出头，陈少清那狼嚎般的声音穿透厚实的玻璃钻进了叶阳城的耳中：“老叶，开门！”

　　陈少清这一通狼嚎将叶阳城从出神的状态中惊醒过来，脸上露出了一抹玩味的笑意，并没有直接起身去开门，而是想了想，将自己手中的这十万块钱分别塞进了屁股口袋，前兜和腰间用皮带夹着，对着镜子照了一遍确认不会被陈少清看出来什么后，叶阳城这才开门下了楼。

　　“我说，你不会躲在楼上打手枪吧？”见到叶阳城隔了两三分钟才下来开门，陈少清不由面色古怪的打量着叶阳城。

　　被陈少清那古怪的眼神看得有些心里发毛，叶阳城反问一句：“中午我喊你下来的时候不也隔了老长时间吗？难道你也在楼上打手枪？”

　　“……靠，无耻。”陈少清老脸一红，强硬道：“你看我像是那样的人吗？哥是谁啊？随便招招手，哪家的姑娘不愿意跟我上床？我犯得着打手枪度日吗？”

　　一连串的辩解，却有种欲盖弥彰的味道，叶阳城就那么微笑的看着他，脸上透露着一种你别解释，我都懂的神色。

　　陈少清尴尬的差点一头撞墙上，靠……

　　“走吧，吃饭去。”脸上火辣辣的，陈少清撇撇嘴巴转移了话题：“今天上头又给发钱了，拿了一千五……”

　　叶阳城明白陈少清的意思，笑着点了点头，将手中拎着的钥匙递到陈少清的手中，同时转身把门关上，这才扭头道：“今晚我就不在你这儿落脚了，刚想起来家里还有点事，不回去不行了。”

　　“嗯，那就回去吧。”陈少清愣了一下后点点头，道：“本来还打算今晚跟你去网吧玩通宵呢，走吧，找个地方吃个饭再说。”

　　叶阳城笑着点了点头，跟陈少清一起朝着巷子外头的大街走去，走了大概二十多步路吧，陈少清忽然停下脚步扭头看向了叶阳城，道：“老叶，你还记得我们班上的那个刘雪莹吗？”

　　“刘雪莹？”叶阳城微微楞了一下，接着点了点头，奇怪道：“当然记得啊，怎么了？”

　　“呵呵，今天我在街上巡逻的时候看到她了。”陈少清笑了笑，道：“比以前更漂亮了，当初班上不都说你跟刘雪莹的关系很暧昧吗？难道你就对她没一点想法？”

　　“暧昧个鸟蛋。”叶阳城笑骂道：“那天下雨，老子看到她一个女孩子家家的淋雨就上去给她遮了一下雨，结果也不知道是被哪个破风嘴看到了，愣是越传越邪乎，搞的后来刘雪莹基本没和我说过一句话，还暧昧呢！”

　　话说到这里，叶阳城又微微停顿了片刻，道：“不过话说回来，这丫头也确实挺吸引人的，虽然傲气了一点，但人漂亮，而且家里条件也不错……”

　　“直接说人家家里有钱不就得了，还绕着弯呢。”陈少清哈哈一笑，道：“你小子也堕落了，当初看女孩哪有奔着人家钱去的，现在倒好，标准里头多了现实的一条！”

　　“唉，人都是会变的，社会是个大染缸啊。”叶阳城感慨了一句，接着又有些好奇地问道：“高二那年刘雪莹不是转学了吗？按照她家里的经济条件和学习成绩，这会儿应该还在念大学才对啊，怎么突然就回来了？你不是看错了吧。”

　　“看错是指定没看错的，我还跟她说了几句话呢。”陈少清抓了抓头发，道：“不过感觉人虽然比以前更漂亮了，但是好像也闷了许多，我说十句她最多回应一句，唉，搞不懂。”

　　“搞不懂就别搞了，走吧，喝酒去！”叶阳城洒然一笑，狠劲的拍了拍陈少清的肩膀，推推搡搡的朝着大街走去。

　　刘雪莹？叶阳城对她的印象早就淡了，当初在学校的时候还真想过要追她，至于现在，叶阳城可没别的什么想法，几年过去了，当年的关系就不冷不淡的，难道几年后还能突然的干柴烈火？

　　有些自嘲的，轻轻的晃了晃脑袋，将刘雪莹在自己脑子里那依稀留存的一点模样给甩飞了出去，跟陈少清勾肩搭背走向了一家烧烤摊位……

　　晚上九点钟不到，喝下去两瓶啤酒的陈少清就已经摇摇晃晃的走不了路了，叶阳城一边架着他的胳膊，一边打趣道：“当年是一瓶倒，现在进步了，成两瓶倒了。”

　　迷迷糊糊的听到叶阳城的话，陈少清抬头看了他一眼，似乎想说些什么，但随即就把头低了下去，含含糊糊的咕哝着，不知道在说些什么。

　　把陈少清送回了家中，叶阳城出来后就直奔一家距离赌场并不算远的宾馆，手中还拿着浸了水的手机和一个破了口的钱包，拿出身份证开了一个单人房。

　　进入到房间当中，叶阳城这才把自己身上塞着的钱全部掏了出来，装进了床边上柜子的抽屉里，躺在床上看起了电视。

　　虽然叶阳城不知道赌场的营业时间，但是这会儿才九点多，距离关门至少还得有三五个小时吧？功德玄点剩下了九点，如果今晚事情办完后不增加，恐怕只能剩下八点了。

　　脑子里思量着功德玄点的事情，漫不经心的按动着遥控器。

　　与此同时，宝荆镇镇中心的那处小公园中，一个身材肥胖的中年男人正骑着一辆不起眼的自行车，在公园的小道上骑着。

　　绕着小道骑了大约五六分钟，才慢慢靠近了公园的那片小树林，把车子在树林外停好，摸黑钻了进去。

　　三分钟后，中年男子圆圆的脸上布满了阴晦之色，从树林里出来骑着车离开了……

　　叶阳城想着想着就睡着了，直到凌晨两点多的时候，才被突然响起的一阵音乐惊醒了过来，下意识的抬头望去，却见电视上正播放着一个什么通经舒络丸的广告，一个三十多岁的西装男子正唾沫横飞的拿着一盒通经舒络丸站在讲台上神情激动的讲解着。

　　揉了揉双眼，打着哈且从床上坐了起来，随手拿过遥控器将电视关了，起身进了洗手间用冷水洗了把脸。

　　从洗手间里出来，叶阳城的精神头也振奋了不少，自言自语的坐到了床沿上：“今晚，本大神就要出手代天行威了，他母的功德玄点要不增加……唉，好歹加几点吧，入不熬出的日子很难过啊！”


第十一章 吓到不举

　　这一次倒是不用再把九霄从体内唤出来了，有了前两次的经验，叶阳城直接打开了窗户嘟囔道：“来一只牛虻。”

　　这次可能因为要求比较寒颤，足足等了一分多钟，才有一只牛虻晃悠悠的飞到了叶阳城的掌心之上，毕竟人家一般都是大中午才活动，这么深更半夜的喊过来，明显一副精神头不好的样子也是可以理解的。

　　看着这只趴在自己手上的牛虻，叶阳城转而将窗户慢慢关上，只留下了一道缝隙，这才转身坐到床上，靠在床背上缓缓合上了双眼，没一秒钟的时间，脑子里便出现了提示信息：附身成功，功德玄点－1。

　　牛虻乍一看和苍蝇差不多，但比苍蝇却厉害多了，大多喜欢吸血，性子异常暴躁。

　　不过这些对叶阳城来说都没什么关系，他之所以选择牛虻，是因为牛虻的飞行速度很快，虽然飞的时候会发出那么一点点嗡嗡声，但效率却是很高的。

　　有了下午操控苍蝇的经验，控制起牛虻来倒也是轻车熟路，在房间里飞了一圈后便钻过了窗户的缝隙，朝着不远处的赌场飞去。

　　不出叶阳城所料，此时的赌场一楼虽然还有零星的几个赌徒呆着，但二楼早已经熄灯，赌客们各回各家各找各妈，白天那种奢华糜烂的景象已经看不到了。

　　振动着翅膀飞进了赌场二楼，很快就找到了陆红军在二楼的卧室，轻轻的飞过去钻过地上的门缝，果然看到了陆红军正浑身光溜溜的躺在床上已经睡去，白天看到的那两个妙龄少女也不知道去哪了，并不在床上。

　　飞起来在陆红军上头盘旋了一阵，叶阳城飞到了水晶灯上趴着，从上往下注视着睡得真香的陆红军，处在宾馆房间里的本体开口自语道：“赌场周边的蟑螂无论个体大小，马上集合五百只进入赌场二楼西边卧室等候指令。”

　　叶阳城的自语声落下，房间内再度陷入了寂静之中。

　　而赌场周边的下水道、民房、阴暗潮湿的角落中，正是一天当中最为活跃的蟑螂们开始集结，一只又一只的爬出了平日里栖息生活的地方，朝着赌场聚集而去。

　　叶阳城所说的是五百只，出来的蟑螂也是五百只，一只不多一只不少，就好像有人给这些蟑螂编了编号，从一到五百集体出现似地。

　　爬出来的蟑螂们在赌场外边的小巷里集结起来，分成了五支队伍，每一支队伍正好一百只蟑螂，紧接着，爬墙的爬墙，钻门缝的钻门缝，不过短短一分钟不到的时间，之前那骇人的蟑螂大军已经全部涌进了赌场之中，迅速朝着二楼的指定地点汇聚过去。

　　然后，叶阳城通过牛虻看到了，看到了鱼贯而入，那令人作呕的蟑螂大军，五百只蟑螂，整齐的出现在了叶阳城的视线当中。

　　居高临下的注视着这些蟑螂，叶阳城处在宾馆中的本体自然也能获知那边卧室里的画面景象，嘴角不自觉的掀了起来，邪恶的笑了：“都给我爬上去，从脚上开始，两条腿各爬八十只，肚皮胸膛二百只，双手各爬三十只，剩下的给我蹬鼻子上脸！”

　　宾馆那头的叶阳城话音落下，这五百只蟑螂立刻开始了行动，顺着床上掉落在地上的毯子往上爬，就跟冲锋陷阵似地，不过短短几十秒的时间，五百只大小不一的蟑螂已经一起涌上了陆红军的床榻。

　　陆红军也不知道是今天下午被那两个少女榨干了，还是别的什么原因，在这五百只蟑螂大军的登攀过程中竟然只是轻轻的，无意识的哼哼了两声……

　　五百只蟑螂！

　　爬满了陆红军的全身，从叶阳城这只牛虻的方向望去，就像是一个活生生的，从某部恐怖片里走出来的变异怪物一般。

　　强忍着呕吐的冲动，叶阳城轻轻的振动翅膀，俯冲了下去，狠狠地在陆红军裸露着的鼻尖上叮咬了一口。

　　生疼生疼的感觉直接把陆红军从糜烂的睡梦中惊醒了过来，下意识的睁开双眼，蟑螂，好多好多的蟑螂！

　　“啊……”这个不知道做了多少恶事的男人，瞳孔开始扩散，就如同以往那些被他强奸过的少女无助的嘶喊一般，撕心裂肺，响彻天地：“啊……蟑……蟑螂！”

　　“薄惩恶人成功，获得功德玄点＋20，请您再接再厉，清除恶人还您的管理区域一片朗朗青天！”

　　伴随着陆红军惨厉的尖叫，叶阳城的脑子里也紧跟着浮现出了提示文字，二十点功德玄点入账了！

　　“行动结束，风紧撤呼！”叶阳城自语了一句，合上双眼，镜头切换到牛虻身上……

　　陆红军仿佛一个受到了无尽凌辱的无助少女一般，奋力的，无意识的挥动着双手，叶阳城也顾不上是不是有用了，立刻呢喃自语了起来：“死亡的英灵们，感谢你们对惩戒恶人做出的巨大贡献，我，叶阳城，超度你们，祝你们来世能投胎做人……”

　　“超度枉死冤魂，功德玄点＋1。”

　　“超度枉死冤魂，功德玄点＋1。”

　　“超度……”

　　脑子里不断的蹦出一行行的提示文字，但是，还没等叶阳城欣喜呢，紧接着出来的提示文字恍若一盆冷水，将他浇了个透心凉：“造成无辜生物死亡，功德玄点－1。”

　　“造成无辜生物死亡，功德玄点－1。”

　　“造成……”

　　一来一去，超度亡魂得来的功德玄点又给还回去了，叶阳城摸了摸鼻子苦笑一声，这世界还真没有什么白吃的晚餐啊！

　　随着叶阳城宣布行动结束，那些侥幸活下来的蟑螂开始大举撤退，等到赌场里的打手们听到陆红军的尖叫赶来时，除了那些已经死亡的蟑螂尸体之外，活着的蟑螂早已经消失的无影无踪了。

　　冲进陆红军的卧室，这些打手看到了让他们终生难忘的一幕……

　　陆红军，这个在多少人眼里跟杀人魔鬼一样的男人，此刻正裹在一床毯子中，蜷缩在房间一角，浑身颤抖不止……

　　作恶的人多信鬼神，陆红军自然也不例外，蟑螂的恶心或许只是一个诱因，真正让他如此孱弱直接崩溃的，应该是那份被他压制在心底的恐惧。

　　在看到蟑螂爬满自己全身的时候，那一份恐惧挣脱了束缚，在一瞬间被无限的放大！

　　这么一通惊吓下来，虽然不至于变傻变疯，但至少陆红军这辈子恐怕是不举了，因为在醒过来之前的梦中，他正狰狞的笑着，在强奸一个高中女生……


第十二章 查蟑螂

　　“薄惩恶人，再接再厉，清除恶人！”赌场中的陆红军被吓的浑身颤抖，宾馆中的叶阳城也已经解除了牛虻身上的附身，让它回去睡觉了。

　　靠在床背上，叶阳城的脑子里却在不断回想着之前那段提示文字的几个关键点，第一是薄惩恶人，那么是不是意味着在薄惩这个惩戒级别之后还有更加严厉的惩罚？而越严厉的惩罚，所得到的功德玄点也就越多？

　　第二个关键点是再接再厉，这四个字可以理解成是惩戒别的坏人，也可以理解成是继续惩戒陆红军，如果按照第一个薄惩的概念来理解，应该是后者的可能性比较大。

　　第三个关键点，也是叶阳城最不敢确定的关键，清除恶人！清除就意味着抹杀，难道要杀了这些恶人才能得到最高级别的功德玄点奖励？

　　叶阳城不敢确定，也不敢去尝试，万一要是理解错误，最后一下子把功德玄点扣完了，九霄神格消失了，那可就连哭的地方都找不到了。

　　况且，通过之前看到的陆红军的反应来看，这小子估计也已经被吓坏了，如果这样都只是薄惩的话，那么，难道直接要把他吓疯了才能算是严惩吗？

　　叶阳城晃了晃有些浑浑噩噩的脑袋，紧接着又想起了一件事情……

　　“现在是一级神格，管辖区域五平方公里可以驱使昆虫，从九霄的页数来看，应该最高级别是十八级，那么……”叶阳城呼啦一声坐直了身子，呼吸变得有些急促起来：“那么，第二级自己能获得什么样的神权？管辖区域的面积会增加多少？第三，第四，第五，乃至最高的十八级呢？自己可以得到什么？！”

　　单单是一级的神格就已经让叶阳城尝到了丰硕的甜头，那么，更高级别的神格，是不是也同样代表了更高的待遇呢？

　　“一定是这样的！”叶阳城紧了紧拳头，心潮澎湃。

　　现在的他在这五平方公里的范围内已经是那些昆虫的头头了，昨天下午还依靠绿豆苍蝇发现了那十万块钱的藏匿地点……

　　如果级别提升了，属地扩大了，神权增加了……那么，最后自己会变成什么？

　　叶阳城的心跳在一阵阵的加速，自语道：“怀揣神格，凌驾九霄，九霄就代表了天，凌驾九霄……老天爷……靠！”

　　瞳孔猛地一缩，叶阳城的心里突然冒出了一个让他几乎难以自控的念想，难道……当自己真的达到可以凌驾九霄的程度，会成为那个老神仙一样的存在，或者……取代他的存在？！

　　叶阳城不敢确定，但心底的念想却仿佛洪水猛兽一般将他的野心无限的放大，取代老天爷？！

　　似乎是个不错的想法呢……

　　一个晚上的时间就在这种浑浑噩噩的状态中度过，直到清晨六点多的时候，叶阳城才暂时压下了自己那几乎不可能的野心，沉沉睡去。

　　“这里洒上，这里也洒上！”虽然已经过去了一夜，但陆红军的脸色依然难看，穿着一条黑色的内裤，赤着脚站在地板上，指挥着手下的小混混们将一包又一包的蟑螂药洒下去，直到整个房间的边角线上全部洒满了蟑螂药后，陆红军的脸色这才稍微的好了一些，摆摆手：“出去。”

　　“军哥，您先休息，我就在门口站着，有事您喊一声。”一个二十七八岁的年轻人点头哈腰的后退了几步，这才转身离开了陆红军的房间，将房门关了起来。

　　“呼……”小混混们离开了，陆红军长长的吁了口气，一屁股坐在了床上，神情依然后怕的扫了一眼已经被彻底打扫整理过的房间，脸上的肌肉微微抽动着。

　　昨晚的遭遇到现在还历历在目，自己身上爬满蟑螂的画面不时在脑海中闪现，陆红军深吸了口气，转而又异常厌恶的皱起了眉头，哪怕这时候房间里已经喷了空气清新剂，他似乎依然能够闻到蟑螂身上那种令人作呕的气味一般。

　　这件事情陆红军根本不会宣扬出去，同时也对知晓了这件事情的手下下了封口令，任何人敢把这件事情散播出去，都会遭受到陆红军的疯狂惩罚，搞出人命也是正常的。

　　毕竟是宝荆镇地下势力的领头羊，如果被人知道这件事后，陆红军很难想象会发生什么状况，堂堂军哥，竟然被蟑螂吓得尖叫连连？这还让他以后怎么在道上混？

　　但是怕虽怕，惊吓归惊吓，陆红军却也不是智商六七十的弱智。这件事情从头到尾都透露着一种令人毛骨悚然的气息，数百只蟑螂突然之间集结，如此诡异的情况陆红军又怎么会简单的去认为只是一场意外？

　　可是，如果这件事情是人为的……说出去恐怕谁也不会相信吧，人为驱使蟑螂发动袭击？这种玄而又玄的解释甚至比意外还要让人难以接受，所以，陆红军的脑子隐隐发胀，理不清头绪的感觉让他几近抓狂。

　　毕竟是一个有头有脸的人物，陆红军也从来不是坐等对手上门的性格，哪怕这件事情暂时还搞不清缘由，却不代表陆红军就会坐以待毙，当即抬头朝着门口喊一声：“来人。”

　　“嘎吱……”

　　“军哥。”站在门口的年轻人推门而入，朝着陆红军微微欠了欠身子，以示尊重。

　　“全镇范围内给我狠狠的查！”陆红军的眼眸中闪烁着令人胆寒的冷芒，朝着这个年轻人冷声道：“发现任何可疑的情况立刻向我汇报！”

　　“查？”年轻人不明所以，小心翼翼的抬头望着陆红军：“军哥，查什么？”

　　“蟑螂……”说这两个字的时候，陆红军几乎咬牙切齿。

　　“查蟑螂？”年轻人一脸古怪的低下头，却没有再继续询问什么，答应一声后离开了房间。

　　不多时，赌场内养着的十多个打手和在外面厮混的几十个小混混被聚集了起来，从陆红军房间里出来的年轻人双手背负于身后，站在这些人的面前，道：“军哥交待，从现在起，你们要彻查整个宝荆镇的……蟑螂。”

　　“查蟑螂？”听到这个年轻人的话，那几十个小混混一脸纳闷，跟年轻人听到陆红军交待时的反应如出一辙，一个年纪只有二十一二的红头发小混混壮着胆子问道：“查蟑螂，怎么查？”

　　“这个……”年轻人愣了愣，紧接着脸色一板：“我怎么知道怎么查，军哥让查你们去查就对了，哪来那么多的狗屁问题！”

　　一群小混子惊若寒暄，唯唯诺诺的离开了赌场四散开来，嗯，查蟑螂。


第十三章 这里很危险

　　宝荆镇上的人们发现了一个让他们忍俊不禁的现象：一个又一个打扮的吊儿郎当的年轻人满大街转悠，干净的地方不去，净找一些阴暗潮湿散发恶臭的角落，每个人的手里还拿着一个小本子，每每从这些角落出来后都会认真的在小本子上记录着什么。

　　有心人上前去问，结果却是让人大笑不止，因为这些人在查蟑螂，本子上面还认真详细的记录着某个地点的蟑螂数量！

　　中午十二点多，四散出去的小混混们一个个都回到赌场交差了，从他们的手里接过调查记录，年轻人立刻就屁颠颠的敲开了陆红军的房门，一脸掐媚的把自己怀里抱着的一大摞小本子堆到了房间内的茶几上，朝着陆红军哈腰笑道：“军哥，您要的东西都在这里了。”

　　“什么东西？”躺在床上怎么都睡不着的陆红军精神有些不振，听到年轻人的话后眉头一挑。

　　“您要的调查结果呀。”年轻人继续哈腰笑着，捡起了其中的一本打开后念道：“宝荆镇二胡里巷子王麻子家和刘瘸子家相交的角落，发现大蟑螂八只，小蟑螂约四十到五十只，其中，疑似公蟑螂三十只，疑似母蟑螂……”

　　“啪！”不等年轻人把本子上的内容念完，陆红军的脸色就已经阴沉的可以滴出水来了，狠狠的一巴掌将年轻人扇倒在地，陆红军深吸了口气，咆哮道：“废物，滚！”

　　“是，是是是……”年轻人被陆红军这一巴掌给打懵了，连滚带爬的逃离了陆红军的房间。

　　但是还没等他跑出去多远呢，就听到了陆红军低沉的喝声：“滚回来！”

　　“是，是是是……”年轻人一脸苦瓜色的转头，又回到了陆红军的卧室，下意识的站在了距离陆红军两米左右的地方，欠了欠身：“军哥，您……还有什么要交待的吗？”

　　“给我好好的，认认真真的调查一下，镇上有没有什么人养着蟑螂或者一些别的和蟑螂相关的事情，这一次你要再把事情给我办砸了……”陆红军微微眯起眼，冷冽的寒芒让年轻人身上的汗毛刹那间立了起来。

　　“是是，我知道，我知道……”双腿有些发软，打着寒颤点头再次离开了陆红军的房间，这一次他刻意放缓了步伐，直到走出了十多步也没有听到陆红军再说什么后，这才哧溜的一声跑下了楼，额头上满是冷汗。

　　年轻人离开后不到三分钟时间，一个穿着白色短袖衬衫的中年男子直接推开了陆红军卧室的房门，在里面呆了不到一分钟的时间就离开了。

　　而中年男子离开后，陆红军的脸色再度阴沉了下来，自语道：“胆子不错，连我们的钱都敢动……”

　　这一觉睡的昏天暗地，等到叶阳城从睡梦中迷迷糊糊醒来的时候，口水早已经湿透了枕头，在梦中：他手托天，脚踏地，神仙妖魔竞相来朝，仙女神女常伴身侧嗲声嗲气……

　　回想了一下梦中的场景，叶阳城重重的咳嗽了两声，掀开毯子从床上爬了起来，站到地上后展开双臂做了几次扩展动作。伸过懒腰之后，这才打着哈且拖着纸质一次性拖鞋进了浴室，舒舒服服的洗了个澡。

　　换好衣服，从抽屉里取出了那十万块钱揣在兜里，拿上房卡下了楼。

　　“退房。”站在宾馆吧台前，将手中的房卡递到了服务员的书中，服务员接过房卡，有些奇怪的看了看叶阳城，道：“退房？确定？”

　　“当然退房。”叶阳城也有些奇怪的看了她一眼，点头道：“怎么？”

　　“现在时间是十二点四十七分钟。”服务员朝着叶阳城笑了笑，开口解释道：“退房时间是十二点，您已经超时了，按照规定您现在需要交纳的是两天的房钱……”

　　“滴呜滴呜……”就在叶阳城看着服务员有些郁闷的时候，宾馆的门外却忽然响起了一阵嘹亮的警笛声，等到叶阳城听到声音转过头去，一辆警车已经在宾馆门口停下来了，车门推开后从车上跳下来七八个穿着制服的民警和协警，一股脑闯进了宾馆的大门！

　　“你们两个把电梯、楼梯守住，剩下的人跟我上楼！”领头的，应该是那个三十多岁，穿着警服扛着警衔的中年警察，余下七个人还有一个同样扛着警衔，剩下的六个人则是穿着协警制服，一进入到宾馆，那个三十多岁的警察就已经摆手下了命令。

　　“呃……”正打算和服务员商量一下房间不要了，让她少扣点钱的叶阳城为之一愣，紧接着就发现了混杂在这八个人当中的陈少清，不由开口道：“少清，怎么了？”

　　“咦，老叶！你怎么在这里？”正从腰间卸下警棍，准备冲上楼的陈少清听到叶阳城的声音后也是愣了愣，紧接着道：“赶紧出去，这里有两个从外地流窜过来的抢劫犯！”

　　“抢劫犯？”叶阳城吓了一跳，点头：“在哪呢？！”

　　“别问这么多了，一个被挟持的人质发短信报的警……嗨，我跟你说这些干什么！赶紧出去吧，这里现在很危险！”陈少清下意识的回答了几句，紧接着翻了翻白眼，上前一步推搡着叶阳城走出了宾馆大门，随后转身回去了宾馆。

　　突然冲进来的警察确实把叶阳城吓了一跳，但是当他被迷迷糊糊推出宾馆后才猛然惊醒，擦，抢劫犯？！

　　两个抢劫犯！两个现在已经挟持了人质的抢劫犯！

　　这些对叶阳城来说都不重要，重要的是陈少清这小子也在里头啊！没有经过任何正规训练的陈少清似乎还是要跟着上楼的协警之一！

　　那两个抢劫犯为什么要挟持人质而不是选择立刻逃跑，叶阳城已经管不着了，他现在唯一担心的就是陈少清，万一这两个抢劫犯手里有枪，万一这小子要是被推上去壮烈了……靠！

　　叶阳城顿时慌了神，神色紧张的转头看向了宾馆，宾馆门口已经出现许多围观者了。

　　就在叶阳城对陈少清的安全问题异常担忧，犹豫着要不要找只苍蝇附身飞进去查看一下的时候……

　　“老实点！走！”前后不到两分钟时间，两个头上被套上了黑罩子，双手被反手拷起来的男子已经被几个协警摁压着肩膀从里头出来了。

　　看到这一幕，叶阳城的脑袋有些拐不过弯来，这……这就完了？


第十四章 心灰意冷

　　两个传说中的抢劫犯被押进了警车，两个警察在后面跟着，年长一些的那个三十多岁的模样，另一个则是个小青年，估计年纪还不到二十五岁。

　　此时，那个年长一些的警察正笑呵呵的朝着那个青年警察说道：“德祥，你那两下可真是干脆利落，平时没少练吧？”

　　“不过是两个不入流的小混混而已。”那个被称呼为德祥的年轻警察很是倨傲的轻哼了两声，微微转过头去瞟了一眼身后跟着的，右侧脸颊有些淤青的陈少清，进而朝着那个年长的警察道：“不过，我们所这协警队伍里可混杂着不少吃干饭的软蛋，回头得好好的清理一下，碍手碍脚烦得很。”

　　“呵呵，回头我跟所长反应反应？”年长的警察立刻笑着点头，似乎这里领头的人不是他，而是这个年轻警察一般。

　　“嗯。”听到年长警察的话后，年轻警察不置可否的嗯了一声，就在上车前，回头朝着陈少清道：“车里坐不下了，你自己看着回去吧。”

　　“你……”陈少清的脸色一滞，深深的吸了口气后，慢慢点了点头：“好。”

　　“哼，垃圾……”轻轻的一声冷哼，轻飘飘的留下了两个让陈少清几乎暴走的字眼，警车已经呼啸着离开了。

　　“少清。”叶阳城站在一旁看的云里雾里，加之距离较远也没有听到那个叫做德祥的警察对陈少清的侮辱，看着警车开走后，叶阳城这才凑了上去，朝着陈少清道：“咋回事啊这？”

　　“呵……”陈少清干涩一笑，抬头看着叶阳城：“陪我去喝几杯？”

　　“啊？”叶阳城愣住了，隔了好几秒才开口问道：“你不去所里了？现在喝什么酒？”

　　“这里说话不方便，你要不嫌我啰嗦的话，就来陪我喝几杯吧。”陈少清深吸了口气，拍拍叶阳城的肩膀朝着宾馆斜对面不远处的一家小饭馆走去，叶阳城迟疑了片刻后便迈开步子跟了上去，陈少清的异样并没有遮掩，叶阳城自然也是看了个清清楚楚。

　　说真的，从高一同班开始到现在，叶阳城还从来没见过陈少清流露出这种神情！

　　点了一盘五香花生，一箱啤酒和几只鸭爪进了一个小包间，包间不大，只能容纳五六个人的样子，里头摆放着一张用一次性塑料餐桌布铺着的小圆桌和几条塑料凳。

　　因为点的都是现成的东西，叶阳城和陈少清进入包厢后没一分钟时间该上的东西都已经上齐了。

　　右侧脸颊明显淤青，还有些破皮，但陈少清似乎对此一无所查一般，自顾自起身提起了六瓶啤酒摆到了桌面上，一口气开了六瓶把叶阳城吓了一跳：“我说，你急着去投胎啊？”

　　“这两瓶我的，剩下归你。”陈少清抬头瞟了叶阳城一样，神态自若的说完这句话后就拎着自己那两瓶啤酒重新在凳子上坐下，长长的叹了口气：“我倒是真想去投胎算了。”

　　“到底发生什么事情了？”叶阳城到现在还是稀里糊涂的，根本闹不清楚其中的缘由，更不知道陈少清好端端的怎么就成这副模样了，难道是因为被那两个抢劫犯打了的缘故？还是……

　　带着询问的意味，看着正往自己杯中倒酒的陈少清。

　　“咕噜咕噜……”一仰头将杯中倒得满满的啤酒喝了个底朝天，没几秒的时间就有些上头了，很是随意的伸手摸了一下嘴巴，将粘在上头的啤酒擦干，陈少清伸手抓过了一把花生，一边剥着，一边苦笑了起来：“知道刚才那抢劫案是怎么回事吗？”

　　“我不正问你啊，嫌疑人都抓了，你还这么愁眉苦脸的干什么？”叶阳城很是奇怪的说道：“看你脸上这伤，估摸着是冲在第一线的吧？抓了人你也算立了功……”

　　“你没接触过我们这行，你不明白。”陈少清扯起嘴角自嘲一笑，道：“就算我有那么一点关系，但毕竟还是个协警，立功这两个字对我们来说就是一个遥不可及的奢望，更何况……刚才那个案子……呵呵，想知道怎么回事吗？”

　　“擦，你到是说啊！”一而再再而三的来询问自己想不想知道，叶阳城不由的笑骂了一句，道：“唧唧歪歪净扯些没用的干什么？”

　　“那两个人是抢劫犯。”倒满酒，再仰头一饮而尽，本身酒量就不好的陈少清借着酒意倒也放开了，讥讽的笑着，道：“送上门来等被抓的抢劫犯！”

　　“送上门等抓？”叶阳城更加糊涂了：“不会是自个儿打电话自首的吧？”

　　“自首个鸟蛋！”陡然间提高嗓门嚷嚷了一声，陈少清的脸上已经堆满了无力的苦笑，无奈之中带着一丝丝的迷茫：“那两个人是肥龙的手下，已经是这两个月来第四对被抓的抢劫犯了，这一次的涉案金额是十万，前几次都是二三十万的样子，知道为什么吗？”

　　“肥龙的手下？”叶阳城眉梢一扬：“你不是说没人敢动肥龙的人吗？怎么……”

　　“外人是不敢动啊。”陈少清单手握住了酒瓶提起来在眼前晃了晃，语气异常的疲软：“但动这些人的人，根本就不是什么外人，前面三对被抓进去的现在都已经给放了，今天这是第四对，说真的，在这之前我还不明白其中的猫腻，今天我算是他妈的彻底看明白了！”

　　话说到这里，陈少清也不再隐瞒什么了，脑子里仅存的一丝理智迫使他将声音放得比较低，看着叶阳城道：“老子第一个冲进去，被那两个人打了几拳，那个陆德祥一进去，你知道这小子做了什么？”

　　不等叶阳城开口接话，陈少清就哈哈大笑了起来：“他进去摆了个架势，那两个狗娘养的就自己躺下了！甚至连碰都没碰一下！他们就自个儿躺下了！你知道为什么吗？”

　　“为什么？”叶阳城有种在听天书般的感觉。

　　“因为陆德祥的老子就是肥龙陆永辉。”陈少清的声音压得很低，但其中激动的语气却难以掩藏，双手握成拳头在半空中狠狠的挥舞了两下：“肥龙陆永辉就是那个陆德祥的老子！我们所里的副所长下个月就要调到县分局去了……”

　　脸上填满了黯淡之色，一屁股坐到了凳子上有些呆呆的失神：“肥龙在给陆德祥铺路，今天我看到了不该看的东西，等陆德祥上去后，协警队里头第一个被开除的就是我了……”

　　“咕噜噜……”整瓶啤酒提了起来，狂灌而下，从嘴角流出的啤酒浸湿了陈少清身上的协警制服。

　　这是叶阳城第一次看到陈少清吹酒，隐隐约约的，叶阳城在陈少清的身上看到了一种令人神伤的东西，这种东西，叫心灰意冷。

　　“或许，我能做点什么。”叶阳城自语着……


第十五章 不知收敛

　　老子是县城里头最大的黑帮大佬，儿子却是个为人民服务的‘光荣’警察，这种离奇的事情若非从陈少清的嘴巴里说出来，就算打死叶阳城他也是不会相信的。

　　但是一旦相信了之后，叶阳城就难免往深了去想，渐渐摸清楚了这件事情当中的一系列操作流程：首先，陆永辉会派遣手下去做好准备，然后打电话报警，由陆德祥出警，接着以迅雷不及掩耳的速度‘打击犯罪’，抓获嫌疑人。

　　这样就算是破了一件案子，陆德祥的履历表上也将增添一道靓丽的风景线，紧接着，等那些被抓的手下被判了轻刑之后，陆永辉再活动一下，减刑提前出狱也是完全正常的……

　　“我滴个乖乖，要真的是按照这个流程去做了……”想清楚了这里头或许存在的流程，叶阳城就下意识的倒吸了一口凉气，在这个政绩为首的官场上，有了肥龙在那边不惜人力财力的铺路，再加上各方有意的照顾，这个陆德祥蹿起的速度几乎已经可以预见了！

　　陆德祥蹿起后对谁最有利？当然是肥龙陆永辉！儿子当个县局局长，或者去市局捞个一官半职，对他这个流氓头子而言就是多了一道几乎铁板钉钉的保护层！

　　对谁最有害？

　　脑子里冒出了这样一个问题，叶阳城细细的思索了一番，目前为止，陆德祥一旦坐上副所长的位置，甚至都不需要坐上那个位置，第一个遭殃的必定就是陈少清！

　　而随着陆德祥的官儿越做越大，手中的权利越来越大，最后势必会变成一个危害一方的败类，一颗大大的社会毒瘤！

　　“不能放任不管！”叶阳城将已经喝醉的陈少清扛回了家，在床上躺下，直起身子的时候已经做出了决定，为民除害只是他给自己找的伟大理由，真正的用意，怕是为了保住陈少清吧！

　　不管是因为两人的关系，还是因为别的什么原因，叶阳城的本能告诉他，陈少清一定不能，必须不能从协警队里头除名！

　　不仅不能被除名，还要让他的官儿越做越大！这一瞬间，叶阳城明白了许多，也想通了许多，他就算能耐再大，也只能在暗地里搞搞动作，而陈少清则不同，他可以在明面上处理许多叶阳城自己不能做彻底的事情……

　　“以后，我罩你。”看了看早已经昏睡过去的陈少清，叶阳城的嘴角微微掀起，露出了一抹古怪的笑意，自语般的留下这五个字后就转身离开了陈少清的房间，直接下楼出门了。

　　要保住陈少清，首先得想办法把那个陆德祥搞掉，叶阳城到现在还没弄明白九霄规则当中所谓的清除是什么意思，不到万不得已的时候，他也不想随便杀人。

　　那么，除了将陆德祥杀掉这么一个办法之外，还有没有别的什么办法可以做到相同的效果，达到预期的目的呢？

　　从陈少清的家里出来，在小巷子里转悠了两三分钟，叶阳城也理不清头绪，想不出该怎么样去处理这件事情。

　　毕竟说到底，他现在也就能操控一些昆虫……

　　“等等。”忽然之间脑子里掠过了一道灵光，叶阳城停下了脚步，摸着下巴自语道：“不能杀人，但如果让他重伤或者生病入院呢？毕竟只是一点小矛盾，估计到了那个时候他也不会把心思放在少清的身上了吧？”

　　可是，万一要是这小子没做过什么恶事，搞了他之后被九霄惩罚扣除功德玄点该怎么办？要知道，现在叶阳城全部积蓄也就二十八点功德玄点，根本经不起什么大风大浪，一不小心若是把九霄神格给玩没了，好不容易找到的那么一点点优势可就从此远去了。

　　真要到了那个时候，估摸着叶阳城连自杀的心思都能生出来！

　　虽然理论上讲，龙生龙凤生凤，老鼠儿子打地洞，老子陆永辉是那么个恶棍，儿子能好到哪去？

　　可不怕万一就怕一万啊！

　　“还是想办法多攒点功德玄点以防万一吧。”手中握着逆天的东西还要担心这担心那，叶阳城的心里也有些无语，但也无可奈何。

　　为今之计，就是想办法多弄点功德玄点攒起来，然后再去找这个陆德祥好好的玩玩，先来小的，不痛不痒的那种，看看最后九霄神格的提示是增加功德玄点呢，还是扣除功德玄点。

　　倘若是扣除，那就不玩了，如果是增加，那就证明这个陆德祥也确实不是什么好东西，惩戒起来那是一点压力都没有啊！

　　心中打定了主意，人也已经走到巷子口，再往前踏出一步就是一条街道了。

　　在巷子口站了片刻，就在叶阳城琢磨着该想个什么办法来增加功德玄点的时候，耳边隐隐约约传来了一阵中年妇女的哭闹声：“别打了……别打了，求你们别打了……”

　　“唉哟……啊……”紧接着就是一阵哀嚎声，发出这阵哀嚎的，是一个中年男性，似乎正在遭受着毒打。

　　尚不等叶阳城回过神来，一个年轻男子的声音也钻进了他的耳朵：“今天下午五点之前如果还不还钱，白纸黑字的写得很明白，军哥也说了，欠债还钱天经地义，还不上钱，就自己乖乖把右手送到场子里，不然的话……哼！我们走。”

　　逼债的。

　　一听到这个年轻人撂下的狠话，叶阳城就幡然醒悟了，敢情，又是那个赌场的人上门催债了！

　　抬腿走出巷子循着声音传来的方向望去，街边的一家小卖铺已经被砸的面目全非了，在这家小卖铺的门口，遍地的碎玻璃渣上，正跌坐着一个四十多岁的中年男子，身上多处淤青，嘴角还噙着鲜血。

　　在这个中年男子的身旁，一个烫着酒红色头发的中年女子正捂脸痛哭着，一旁还站着一个捧着皮球呆呆看着的小女孩……

　　“离婚，我要离婚！”男子不说话，中年女子痛哭片刻后陡然间咆哮了起来：“我受够了！”

　　转身弯腰抱起了那个小女孩，擦着脸上的泪水道：“宝儿，跟妈去外婆家住，好不好？”

　　……女子带着小女孩走了，围观者已经里三层外三层，看到这一幕，叶阳城的心中已经有了计较，自语道：“陆红军啊陆红军……你说你这么就这么不知收敛呢……”

　　找到一个光明正大的借口，叶阳城释然的笑了。

　　笑着，转过头就想去一趟街上的银行把身上的钱存了，目光无意识的扫过不远处的一家小服装店，一个似曾相识的身影顿时跃入了他的脑海之中，这是……


第十六章 关我鸟事啊

　　站在原处微楞的片刻，几乎是潜意识的抬起右腿，快步朝着那家小服装店走去。

　　服装店的店面面积仅有七八个平方，门口还摆放着两只花篮，看起来应该是刚开张不久的，此刻正值一天当中天气最为炎热的时间，大街上来往的行人并不多，这家小店里头也没有什么顾客在选购衣物。

　　微微仰头看了一眼招牌，咖啡色打底，金属质感的四个大字跃然其上：炫衣时尚。

　　收回落在招牌上的目光，将视线转移到了这家店面之中，衣物都是成套搭配的，看不到几件单独悬挂的衣物，不得不承认，经过这样一番细心的搭配之后，每一套衣服都具备了它所该拥有的韵味，虽然店内都是女孩的衣服，却也让叶阳城为之心动。

　　不过他可不是为了来看这家服装店卖的衣服的。

　　之前那个让他似曾相识的身影此刻已经明显起来，虽说背对着叶阳城正站在柜台前整理衣服，但是当年还在上学时的懵懂记忆却让叶阳城几乎断定，一定是她了！

　　“你是……刘雪莹？”轻手轻脚的迈上了台阶，就站在这家店面的门口，叶阳城虽带着丝丝迟疑，却忍不住开口问出了声。

　　“嗯？”正低头折叠衣服的女孩整个人微微一僵，自然垂直披在双肩上的乌黑长发似乎都跟着一顿，接着，女孩连头也没回，语气显得有些冷漠：“对不起，你认错人了。”

　　“呵呵……”听到女孩的声音，叶阳城已经完全确定了下来，不由的轻笑起来：“我说小刘同学，好歹咱们也是两年同窗，这么些年没见，不会连个招呼都不跟我打吧？”

　　“……”无边的沉默，女孩，不，应该是刘雪莹，刘雪莹停下了手中的动作，右手却死死的拽住了那件衣服，不吭声，也不转头，就那么默默的站着。

　　“我数到三，你要是还不转头的话，我可进来咯！”叶阳城此刻的心思也没去想太多，纯粹是因为老同学见面而腾起了年少时恶作剧的念头，扯着嘴角慢慢道：“一……三，我来了！”

　　“出去！”叶阳城的话音未落，一直背对着他的刘雪莹终于转过身来了，只不过她的脸色很是冷淡，态度也异常的漠然，看着叶阳城吐出了两个字，这两个字，让叶阳城刚刚抬起的右腿定格在了半空之中，落也不是，收也不是，尴尬之极。

　　不过，刘雪莹这一转头，叶阳城倒是看了个真真切切，确实比高中时期要漂亮多了，苗条有致的身材，乌黑细致的头发自然披于双肩之上，一双清澈明亮的眸子灿若繁星。

　　虽然此刻刘雪莹正板着一张脸，但那均匀分布在脸颊两侧的小酒窝却也是时隐时现动人非常……

　　“你……”叶阳城打量着眼前这个多年没见的女孩，张嘴想要说些什么，却被刘雪莹直接打断了，纤细白嫩的玉指指向店外的大街：“出去！”

　　“……如果你遇上了什么困……”

　　“我让你出去！”刘雪莹轻咬着嘴唇，脸色已经完全拉下来了，虽有一种楚楚动人的娇柔，但更多的却是无比厌烦的神色：“立刻，马上！”

　　“我说，你到底怎么了？”叶阳城满脸错愕，当初他和刘雪莹的关系虽然谈不上好，却也至少没有这么僵啊，多年没见，连句话都不愿意跟自己多说？难道是当年的暧昧传闻到现在还让她记忆犹新？几年时间非但没有消磨掉当初的尴尬，反而愈演愈烈？

　　怎么想都不可能啊！

　　“要不了你来管。”刘雪莹哼了一声，转过身去却是不再搭理叶阳城了。

　　先前升起来的惊喜瞬间被现实击破，虽然想到过可能会没多少共同话题，却死活想不到竟然会是这样的，连个招呼都不愿意多打！

　　摸摸鼻尖，叶阳城轻叹了口气，无奈的转身离开了。

　　走出去大概十多米远后，叶阳城停下脚步回头望了一眼，自语道：“几年没见，这丫头怎么变成这样了？”

　　刘雪莹家庭状况非常优越，父母都是在外经商的，以前还在高中的时候就见到过刘雪莹父亲开回来的大奔，还有刘雪莹佩戴的手表和身上的穿着，都证明了刘雪莹家中的情况。

　　但是，当年的刘雪莹虽然因为那次撑伞事件后和叶阳城之间的关系直接滑落到无话可说的地步，可跟别的同学还是会说说笑笑的啊！

　　哪会是现在这副生人勿近的模样？而且……从她现在的穿着来看，似乎都是一些普普通通的衣服，身上似乎也没看到什么首饰的踪迹。

　　“难道是家里出事情了？”叶阳城若有所思的想着，抬腿朝着不远处的农业银行走去。

　　死缠烂打是工作上的需要，正常生活中，叶阳城绝不会没事给自己找尴尬，既然刘雪莹自己不愿意多说什么，叶阳城也不会跑去自找没趣，刘雪莹是刘雪莹，他是他，两者之前存在的唯一一点牵连，就是当初在学校时那么一丝丝或许存在的同学情分。

　　除此之外，别无他物。

　　晃晃脑袋，将刘雪莹俏丽的面容从脑海之中甩飞了出去，嘴角挑起了一道弧线：“关我鸟事。”

　　自我安慰亦或者自我劝导？无所谓了！

　　在银行里将身上的钱存进去九万五，余下几千块钱要留在手头应应急。

　　将已经存进了‘巨款’的银行卡小心翼翼的放进钱包里，叶阳城这才微微吸了几口气，舒缓了一下亢奋的心情，离开银行后直线朝着宝荆镇三角街的方向走去。

　　三角街是宝荆镇比较有名的街道，因为被一条巷子联通一分为二，故而得名三角街。

　　街上商家林立，小吃、文具、床上用品、金银首饰应有尽有，基本上宝荆镇的人若是想买点什么，来三角街都能买齐，而且还是一条龙的那种。

　　不过叶阳城来三角街可不是为了买东西，而是奔着三角街上的红星网吧来的，记得当初还在念初中的时候，他就是红星网吧的常客了，翘课上网打游戏这类事情也干过不少。

　　到了高中的时候就更离谱了，尤其是在高三的时候压力倍增，有的同学因为压力而充满了动力，也有的同学因为压力过大而直接崩溃，叶阳城属于后者。

　　进了网吧，少有的掏钱开了一台包厢内的机子，还顺手买了一包平时很少抽得到的软中华，一手拿着软中华，一手拎着一瓶康师傅冰红茶，装备齐全后进了包厢坐到了电脑前……

　　这次叶阳城来网吧可不是来玩游戏的，正经事和业余休闲这两个分类，步入社会后叶阳城就有了自己的判断标准，该做正事的时候，就绝不会轻易分心。

　　打开电脑浏览器，找到百度哥哥后输入两个字：昆虫……


第十七章 白纹伊蚊

　　在网吧里一坐就是八个小时，叶阳城不断的搜索昆虫资料若是在大厅里铁定已经引起别人的注意了。

　　好在红星网吧的包厢只有两台机子，而且还是正对着的，没人会看到叶阳城坐在电脑前到底干了些什么。

　　脑子里充斥着大量有关于昆虫方面的知识，叶阳城这一时半会儿的也根本消化不了，要不了几个小时，之前查阅的那些个资料文献就会被他忘得差不多了。

　　但这八个小时下来，也不是完全没有收获，至少叶阳城了解记住了一些常见昆虫的习性以及各方面的情况，比如他上次动用的蟑螂，想想这陆红军还真是命大啊！

　　从各种肮脏角落里爬出来的蟑螂，身上携带了大量的致病病菌，被五百只蟑螂爬满全身，他竟然还有心思让手下人出来催债，难道就没有一点过敏反应或者其他情况吗？

　　更重要的是，叶阳城在网上发现了一些案例，比如，小蟑螂爬进人类的耳朵，啃食耳膜……

　　想想都觉得一阵毛骨悚然恶寒无比。

　　虽然有心弄一两只小蟑螂爬进去教训一顿陆红军，顺便再捞点功德玄点，但是叶阳城自己心里也明白，上次动用蟑螂没有下狠手，这次要再动用蟑螂去袭击，先不说陆红军有没有什么准备，让自己调动的蟑螂大军死伤殆尽，单单是第二次动用蟑螂就足以让陆红军疑窦顿起了！

　　有了第一次又来第二次，这不是人为的，难道还是意外不成？

　　所以，蟑螂啃食耳膜的念头被叶阳城主动压了回去，既然蟑螂短时间内不能再动用了，那哥哥我换一种虫子总可以吧？

　　敲定了今晚的行动计划，也了解了一些在人类聚集点经常出现的昆虫种类和习性，这次的学习填充计划就算是圆满完成了。

　　坐在沙发上伸了伸懒腰，看了看电脑屏幕右下侧的时间，这才晚上九点钟，不知道陈少清下班了没有？

　　掏出手机打开电话本，找到陈少清的号码后摁下了接听键。

　　一段时间的彩铃过后：“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请您稍后再拨……”

　　“靠，这小子不会还睡着吧？”抓着头发放下手机，思量片刻后再次打了过去，这一次却是被中途挂断，等到叶阳城再拨打第三遍的时候，却是提示对方已经关机了。

　　“唉，年纪轻轻的，一天到晚就知道吃吃睡睡。”既然手机被关机了，叶阳城也只能是无奈的叹了口气，随手将手机丢到了电脑桌上，打开了游戏列表，迟疑了片刻后双击了跑跑卡丁车的图标……

　　一包烟从下午两点钟抽到晚上十二点已经见底了，不知不觉间竟然抽掉了十八根烟！

　　捏着已经空软的烟盒，叶阳城微微有些发懵，因为他明白自己的烟瘾并不大，寻常时候一包烟至少也能抽三天，可今天不知道是怎么回事，竟然在短短十个小时内抽掉了十八根……

　　“难道是因为心情过于紧张的缘故？”思来想去也想不出个所以然来，最后将此事定义为灵异事件，归类到了意外状况之中。

　　关掉游戏界面，下意识的抖出了一根烟点上，深吸了两口之后叶阳城才反应过来，看着手中那根已经被点燃的香烟，长长的吁了口气：“看来，心志还不是太坚挺啊。”

　　到吧台下了机离开了红星网吧，白天里熙熙攘攘的三角街也已经空荡一片了，凌晨的气温比白天下降了许多，察觉不到冷，还有些清凉舒适的感觉。

　　抖出烟盒中的最后一根烟叼在嘴巴上点燃，迈动均匀的步子，朝着赌场的方向走去。

　　依然是昨晚上的那家宾馆，叶阳城冲着那吧台的服务员微微一笑，抬腿直接上了楼，白天的时候被那些个警察一搅和，叶阳城并没有退掉房间就被陈少清拉着去小饭馆喝酒，听他发泄了。

　　回到房间中关好房门，走到窗户前打开玻璃窗留下了一条缝隙，这才转身脱掉身上的衣服躺到了床上，平摊开左手手掌，叶阳城并没有直接命令昆虫过来，而是呢喃自语到：“九霄，出来吧。”

　　银色光点出现，迅速扩张，两秒钟后九霄神格就已经出现在了叶阳城的左手手掌之上，伸出右手轻轻的翻开了九霄神格的第一页，看着上面荡漾着的波纹，叶阳城自语似地问道：“现在我是一级神格，那么，当我升级到二级神格后，会得到什么？”

　　九霄神格没有丝毫反应，波纹已经散去，宝荆镇的地图出现在叶阳城的视线之中，而他的管理区域，就是用红线圈出来的那一片。

　　继续等了一分多钟，九霄神格依然没有任何的反应，就在叶阳城自嘲一笑准备放弃的时候，九霄神格的页面忽然发生了变化，紧接着他脑子里就出现了一个提示：查阅下一级别神权需要扣除十点功德玄点，确认或者放弃。

　　“……靠，抢劫啊！”随着这一则提示的出现，叶阳城足足愣了十秒有余，才狠狠的骂咧了一句：“放弃。”

　　查阅那是傻子，现在总的身家才二十八点功德玄点，查阅一下二级神格拥有的神权就要十点功德玄点……这与抢劫何异？

　　心态有些不平衡的叶阳城将九霄神格收回了体内，很小声的道：“来一只能吸血的花斑蚊……”

　　大夏天的，最不缺的就是蚊子，虽然花斑蚊在夜晚相对比较少见，但是并不代表它们这会儿就已经睡着了。

　　十几秒钟后，一只相对于花斑蚊而言个头比较大的雌性花斑蚊震动着翅膀，嗡嗡嗡的落在了叶阳城的掌心之上。

　　花斑蚊也叫做花蚊子，学名是白纹伊蚊，也被称之为亚洲虎蚊，叮人很凶猛，被咬到的时候甚至会有刺痛的感觉。

　　而且，花斑蚊还是登革热的传播行家……

　　之所以叶阳城这次选择了花斑蚊，是因为这种蚊子很善于飞行，一口气飞上五六公里都很常见，而且速度极快。

　　盯着这只身上有一圈圈白色花纹的花斑蚊，叶阳城缓缓合上了双眼，一秒钟后，脑子里浮现出一则提示：附身成功，功德玄点－1。

　　接着，叶阳城又一次以旁观者的角度看到了自己柳眉剑目的俊朗模样……

　　自恋一笑，震动翅膀起飞，在本体头顶盘旋一圈后，钻过缝隙飞了出去。


第十八章 再次登门

　　夜晚的清风对蚊子而言倒是构不成太大的威胁，但是对于叶阳城这种附身在蚊子上飞行的三脚猫而言，其威力就不亚于是一场台风了。

　　奋力的震动翅膀朝着赌场的方向飞去，时不时卷来的一阵清风就会把叶阳城带出去好几米远才堪堪稳住。

　　宾馆到赌场的这一段距离，让叶阳城倍感头疼，早知道蚊子这么容易被风吹飞，就换一只重量级的甲虫得了！

　　心中有些埋怨着，足足耗费了十几分钟才抵达了目的地。绕着赌场外面的墙体飞了几圈，愣是没能找到可以飞进去的缝隙！甚至连大门下边的缝隙，都被堵死了！

　　“这陆红军，不会吓到这地步了吧？”躺在宾馆床上的叶阳城有些傻眼，呢喃自语着，继续操控这只倒霉的白纹伊蚊在赌场附近盘旋，寻找着任何可能突破进去的机会。

　　这一等，就足足等了二十多分钟。

　　“滚！”叶阳城这只蚊子飞累了，在墙壁上趴着休息，突然间传来了一声咆哮，紧接着就是一个重物落地的声音：“砰！”

　　叶阳城被惊动了，煽动翅膀飞起来，调转脑袋看向了声音传来的方向，却见一个年纪大概在十九岁上下的少年此刻正无力的趴在赌场后门门口的稀泥上，微微抬起脑袋，挣扎着想要爬起来最终却双手一软重重的趴了下去。

　　“还想当出头鸟找我们军哥谈判？这次军哥大人大量饶你一次，要再有下次，直接剁了你的手脚让你下半辈子在床上躺着生活不能自理，操！”将这个少年丢出来的是上次参与了暴打叶阳城的几个小混混当中的一个，此刻正嘴角吊着一根香烟，双手叉腰，一副天大地大老子最大的模样很是欠扁。

　　但是叶阳城这会儿是没了教训他的心思，也没有继续听下去闹明白少年怎么会和赌场起冲突的想法，抓紧时间，振动翅膀穿过门缝飞了进去。

　　赌场依然是那个赌场，只不过这会儿赌客已经没几个了，粗略扫了一眼一楼的状况后，叶阳城直接煽动翅膀朝着二楼飞去。

　　已经在二楼转悠过的叶阳城这一次轻车熟路，很快就进入到了陆红军的卧室，但是在陆红军的卧室里却并没有发现陆红军的身影，就在叶阳城以为陆红军今晚不在赌场的时候，隔壁的一个房间里却传出了陆红军的吼声：“……废物！这点小事都办不好，老子养你们是吃干饭的吗？！”

　　“军哥，这事儿他真的没办法查……”

　　“啪！”响亮又清脆的一个耳光，刹那间就安静了下去，似乎气氛显得很浓重。

　　叶阳城听到这阵声响后才知道陆红军在隔壁卧室，当即就飞出了房间，钻过门缝进了陆红军所在的这个房间。

　　房间内点着三盏灯，明晃晃的跟白昼似地。

　　陆红军此刻正站在沙发旁，脸上露着怒色，瞪着他面前站着的三个小混混，呼吸有些粗重，显然是不知道什么原因被气得不轻：“整个温乐（yue）县，没有人能动得了我们的东西！以前没有，以后也不会有！那十万块钱你们要不给我查出来是谁拿了，就他妈的给老子滚蛋！”

　　说完这句话，陆红军的脸色却愈发难看了，顿了顿之后摆手道：“滚蛋之前每个人留下一根小拇指，三天时间之内不给我个交待……哼！”

　　“军哥，我们……”一听到陆红军的话，那三个小混子脸色唰的一下就变白了，浑身颤抖着想要跪下，中间那个却被陆红军直接一脚给踹翻了。

　　不等三人再继续说点什么，陆红军那森林的声音就仿佛从地狱里头传来的一般，令人不寒而栗：“还不走，想要我叫八抬大轿抬你们走吗？滚！”

　　三个小混混连滚带爬的离开了这个房间，陆红军这才深吸了口气，缓解了一下心头的怒意，露出了一抹淡淡的笑意，回头朝着那正在沙发上坐着的年轻人道：“德祥，这么晚了你过来，有事吗？”

　　“德祥？”听到陆红军对那个穿着便装的年轻人的称呼，叶阳城心头一动，飞起来后才看到了那个年轻人，可不就是那个警察陆德祥吗？！

　　只见陆德祥笑笑，却并没有回答陆红军的询问，而是朝着陆红军道：“叔，你这么大动肝火的，出什么事了让你这么生气啊？”

　　“这个月给罗志民准备的十万块钱让人牵走了。”陆红军扯着嘴角笑了笑，与之前的暴怒完全是两个样子，端起茶几上的茶杯抿了口茶，道：“正在让他们查是谁那么大胆子敢动我们的钱呢，说说吧，今晚找我什么事？”

　　“我那边出了点小麻烦。”十万块钱而已，对从小在金堆里长大的陆德祥而言完全没感觉，只不过他的脸色倒是微微沉了下来，道：“今天做戏的时候让一个小协警看到了……”

　　“需要我让人教训他一下，还是什么？”听到陆德祥的话，陆红军的脸色也是微微一变，陆德祥是他大哥陆永辉的小儿子，也是他们陆家下一代的保护伞种子，出不得任何差池！

　　“想要教训他又何须让叔你来？我自己就行。”陆德祥扯扯嘴角，先是自傲的说了一句，接着又道：“但是这个小子似乎有点来头，今天下午我让姓张的把他开了，姓张的推诿说过段时间再开，似是想要大事化小小事化了，所以，叔你帮我查一下，这个小子到底什么来路。”

　　说着，陆德祥从身旁的公文包中取出了一叠资料，放到了面前的茶几上，接着道：“主要查一下他平时的社交圈，他家里的情况倒是一清二白，没什么不妥。”

　　“张宝康马上就要调到县分局去了，按照他的性格，在这种时候推诿这件事情没什么奇怪的。”陆红军拿起资料粗略的扫了一眼，点点头道：“何况这小子的爹还是个办公室主任，虽然级别不大，但卡在中间还是会让张宝康有些顾虑的，想要整治就放手去做吧，嗯，还有别的事吗？”

　　“没了。”听完陆红军的见解，陆德祥立刻就明白了过来张宝康为什么要推诿了，心中的顾虑顿消，脸上露出了一抹阴冷的笑意。

　　“没别的事就先回去休息吧。”陆红军笑了笑，忽然又补充道：“不过，这个小协警暂时先口头警告一下，等到张宝康调到县局去了再整治也不迟，毕竟是咱们陆家的看门狗，别做的太过分了。”

　　“嗯，知道了。”陆德祥点头答应了下来，他也不是什么蠢货，虽然张宝康是陆家顶起来的官儿，照理说他是主子，张宝康就是仆奴，但有时候，该收敛的就收敛一下，陆德祥不是没脑子的蠢货，所以他楞了一下后就明白了陆红军的意思。

　　看着陆德祥离开的背影，陆红军脸上的笑容也渐渐的凝固了下来，自语道：“张宝康……”

　　“哗啦……”手中捧着的茶杯被他生生捏碎了，残片散落一地。


第十九章 品种不限

　　陆家人的胸襟还容纳不下不听话的走狗，张宝康是个什么货色，陆红军心里明白的很。

　　当初在县里当民警的时候去肥龙的场子里拜了码头，这才得到了陆家的支持，短短两年时间就从一个小警员爬到了现在副所长的位置，要不了一个月就会调到县分局，级别至少是正科级的！

　　但是在这个关键点上，张宝康却露出了白眼狼的痕迹，一边是陆家的苗子，一边却只是个办公室主任，在这两者的选择上，他竟然选择拒绝陆家苗子的要求！仅仅是为了不沾惹上麻烦！

　　镇政府的办公室主任？在陆家人眼中顶天了就是一只还算健壮的蚂蚁，但就是这只蚂蚁，让陆红军看到了张永康平日里恭谦背后的另一面，这个人，不靠谱。

　　而对于不靠谱的人，陆家人自然有他自己的解决方式。

　　静静的在原地站了片刻，陆红军的心里已然有了计较，轻蔑一笑后踢飞了脚跟前的玻璃杯碎片，离开了这个房间直接进了自己的卧室。

　　这一切，被附身在白纹伊蚊身上的叶阳城看了个真真切切，心中微松了口气，从陆红军的这番交待的来看，陈少清至少在短时间内是不会出什么问题了。

　　这也给叶阳城的计划留下了大量的时间。

　　在黑漆漆的房间内趴在墙壁上，宾馆内的叶阳城思索了许久后，再度合上双眼，视线感知切换到了白纹伊蚊的身上，控制着白纹伊蚊煽动翅膀，从房间内飞了出去。

　　昨天晚上的蟑螂袭击怕是真的把陆红军给吓怕了，不仅赌场出入口的门缝被堵死，就连陆红军自己卧室的门缝也用一条木条给钉死了，仅仅留下了一道不足二毫米的缝隙，寻常蟑螂根本就钻不过这么狭窄的门缝进入到卧室里头。

　　但是，所谓道高一尺……哦，应该是魔高一尺，道高一丈，打死陆红军他也不会想到，今晚来访的不再是让他惊恐万分的蟑螂，而是蚊子，会飞的蚊子……

　　大摇大摆的钻过了那道狭窄的隙缝，煽动翅膀飞起来后就看到了正在宽衣解带准备上床睡觉的陆红军，作为先头部队探察敌情的白纹伊蚊，在叶阳城的控制下也是非常乖巧的趴在了卧室中的书柜上，躲藏于两本书之间的缝隙里，静静的注视着陆红军，一动不动。

　　“咕噜咕噜……”在叶阳城惊愕的注视中，陆红军竟然从床头柜里头取出了一盒安眠药，取出两颗后一仰头，就着白开水咕噜咕噜的就给咽下去了！

　　“天助我也！”看到这一幕，宾馆中躺着的叶阳城咧开嘴巴笑歪了嘴。

　　就在刚才，他还担心陆红军被昨晚的蟑螂吓坏了，今晚会失眠睡不着觉导致他功亏一篑。

　　毕竟是蚊子，一拍就死的蚊子，如果在陆红军清醒的状态下，一旦叶阳城调集大量的蚊子对他进行袭击，万一陆红军躲进毯子里裹着，大喊大叫，岂不是要白白浪费了那么多蚊子的死亡？

　　而一旦没有袭击成功，这些蚊子就死了，万一被九霄神格判定为有意杀害，扣除了功德玄点……

　　现在可好，陆红军这两颗安眠药吞下去，没一会儿的功夫就呼噜震天了，别说是弄几只蚊子过去叮咬几口，就算是再次召集蟑螂爬满他全身他也得好半天才能醒过来啊！

　　叶阳城笑的很开心，略带着一丝丝高尚纯洁的味道，闭着眼，自语道：“去三百只雌蚊子，品种不限！”

　　蚊子这东西别看它个头小，威力可不小，尤其是像白纹伊蚊这样的蚊子，叮一口少说也会冒出一个新版一毛钱硬币大小的包！

　　那么，三百只品种不一，形态各异的蚊子，最后能造成的结果是什么？

　　叶阳城这会儿根本不知道自己在做什么，仅仅是为了拿陆红军刷功德玄点，然后攒满了功德玄点后再去拿陆德祥开刀，让陈少清的危机得到解除。

　　所以，三百只蚊子在神权的操纵下，顺利找到了一条位于赌场出入口的狭隘缝隙，成功越境，进入到了赌场的内部。

　　此刻的赌场已经关灯休息，留下两个小混子在一楼的一张沙发上靠着，打瞌睡。谁也没有注意到，一团黑漆漆的‘乌云’发出一阵嗡嗡声，穿过楼道飞上了二楼……

　　三百只蚊子钻过卧室房门下边的缝隙，顺利进入到了叶阳城的视线当中，宾馆中躺着的叶阳城掀起嘴角，下达了指令：“一只蚊子叮一口，叮完就撤！”

　　短短不到一分钟的时间，刚刚安静下来的赌场再一次响起了凄厉的哀嚎声：“来人！啊……”

　　卧室中，被三百只蚊子一起叮咬的陆红军醒了，但是因为两颗安眠药的缘故，根本提不起精神来反击蚊子们的疯狂叮咬，只能挣扎着，咆哮着，哀嚎着……

　　“严惩恶人成功，获得功德玄点+30，请您再接再厉，清除恶人还您的管理区域一片朗朗青天！”宾馆中的叶阳城脑海中浮现出这么一则提示，但是，这一次却又比上一次的提示多了一行淡黄色的提示文字：“惩戒恶人分三等：薄惩、严惩、抹杀，目前您所惩戒的恶人最高惩戒等级为抹杀，您已对该恶人进行了薄惩、严惩等级的惩罚，同级惩罚绩效一次，重复无效。”

　　“……”呆呆的躺在床上思量着最后一句话的意思，通过这一段提示文字，叶阳城明白，如果自己接下去还想从陆红军的身上获得功德玄点，只能对他进行抹杀操作。

　　同时这一段淡黄色的提示文字也变相的告诉了叶阳城另一个规则，那就是，每个恶人都有惩戒的最高级别，像陆红军，最高的惩戒级别是抹杀，也就意味这丫作恶多端，达到了天人共愤的程度。

　　而又比如另外一些被九霄神格划分为恶人范围的人，他们的最高惩戒级别是薄惩，一旦叶阳城对他们进行了严惩，或许还会被九霄神格判个越权的结果，扣除功德玄点……

　　同时，经过这两次拿陆红军小试牛刀的实验来看，薄惩应该只是对惩戒对象造成一定的惊吓，并不造成人身伤害，而严惩，就例如这次叶阳城动用了蚊子去吸血，已经造成了陆红军的人身伤害，至于抹杀……这个就不需要再解释了吧？

　　短短几秒钟时间想明白了这一层规则，叶阳城却没有了继续深思细化的时间，呢喃自语道：“英勇的战士们，感谢你们对惩戒恶人做出了突出贡献，我，叶阳城，祝你们下辈子投胎做个人……”

　　接着，叶阳城的脑子浮现出跟上次一样的提示，超度冤死亡魂增加功德玄点，造成无辜生物死亡，扣除功德玄点……

　　一来一去，又是一个收支平衡。


第二十章 生杀大权仅凭一心

　　死了大约四十只蚊子，其余的已经钻过门缝跑掉了。

　　赌场里的打手们听到陆红军的凄厉哀嚎，立刻抄起家伙心急火燎的赶到了二楼，也顾不得敲门了，直接抬脚踹开了房门，印入他们眼帘的，是昨晚才被蟑螂吓得浑身颤抖，现在整个人趴在床上一动不动的陆红军。

　　一群十多个打手提着砍刀铁棍，站在那里面面相窥，根本不知道这里到底发生了什么事情。

　　一个稍微胆大一些的年轻人壮着胆子慢吞吞的靠近了似乎还在熟睡的陆红军，看着陆红军身上的一些小血点，发现了一些粉身碎骨的蚊子，迟疑了许久，伸手过去轻轻的推了推。

　　“嗯……”陆红军发出了一阵轻微的哼哼声，整个人也跟着扭动了一下，众人见状，均露出了松气的模样，只以为是陆红军之前做了噩梦，这会儿还在睡着呢！至于那些蚊子，夏天嘛，被蚊子叮上两口难道很奇怪吗？

　　十几个打手拎着家伙离开了陆红军的卧室，被踹开的房门也被重新拉上，虚掩着。

　　谁也不会注意到，此刻正趴在床上的陆红军，身上渐渐隐现出一颗颗大小不一的红包，一直趴着没动静的陆红军也开始无意识的伸手挠动着身上的红包，脸上的神色似是舒服，又似是痛苦，复杂之极。

　　渐渐的，蚊子咬的红包被陆红军锋利的指甲抓破了，但在服用了安眠药和大量失血的情况下，陆红军的精神状态极为不振，只能是无意识的挠着，哼哼着。

　　被抓破的红包渐渐溢出了鲜血，到了凌晨四点钟的时候，陆红军身上、脸上已经完全被鲜血覆盖了，三百只蚊子当中至少有十只携带着病原体，而被拍死的蚊子尸体当中残余的病菌也因为伤口的出血而顺利感染了陆红军。

　　清晨七点钟，叶阳城从宾馆的床上一跃而起，精神奕奕，正当他准备去洗手间洗漱一下，今天回家的时候，脑子里突然蹦出的一段提示文字却直接让他呆在了原地：“抹杀恶人成功，获得功德玄点+40……”

　　“抹……抹杀？！”叶阳城愣住了，老半天回不过神来：“我……我抹杀谁了我？！”

　　“滴……嘟……滴……嘟……”就在叶阳城愣在那里想不明白这段提示文字的时候，窗外的大街上响起了一阵急促的声响，快步走到窗前拉开了窗帘，打开窗户一眼就看到了一辆白色的救护车正好在赌场外的巷子口停了下来。

　　四五个穿着白大褂的男女急匆匆的抬着担架钻进了小巷，不到两分钟时间，担架上多了一个人，抬上救护车后，救护车呼啸着离开了……

　　“怎么会死了呢？”看到这里，叶阳城明白了那段提示文字出现的缘由了，可是……陆红军好端端的，怎么就死了呢？

　　三百只蚊子叮几口，竟然能直接导致人死亡？！

　　“我……我杀人了……”紧随其后的，就是狂涌而上的惊悚，作为一个新时代大好青年，叶阳城别说是杀人了，平日里让他动手跟人打架也是难如登天啊！

　　就……就这么莫名其妙的，杀了个人！虽然九霄神格明确表示，这是一个无恶不作的恶人，这是一只天人共愤的坏鸟！可这并不会让叶阳城就好受多少，毕竟，是一条鲜活的生命啊……

　　得到九霄神格不到三天时间，叶阳城就已经体会到了什么叫做神权……神权就是凌驾于万物之上的权利！生杀大权……仅凭一心。

　　叶阳城也终于理解了，为什么九霄神格会存在如此多的限制，只有神格成长到足以凌驾九霄之后，才能解除九霄对自己的限制。

　　这就像是一个普通人，忽然得到了足以逆天的实力，可能最开始他会崇拜于银屏上的英雄人物，立誓做一个对社会有用的人才。

　　但是，随着时间的推移，他的本心也会逐渐迷失在强横的实力当中，最后变成的绝不会是英雄，而是恶棍！一个大大的恶棍！

　　这样的情况正如同现在的叶阳城，如果没有限制，第一次杀人会惊悚，第二次杀人只会有些不适，从第三次开始，他就会麻木，麻木不仁，看谁不爽就会送他归西。

　　这是人心，也是人性。

　　所以，叶阳城虽然得到了九霄神格，但是九霄神格依然对叶阳城存在诸多约束，只有当叶阳城慢慢的习惯了自己的能力，了解了自己的本心，神格级别提升到最高后，才可以完全解除九霄的束缚，从此，凌驾九霄！

　　叶阳城明白了这个道理，但是他依然无法接受自己杀了人的事实，虽然陆红军被抬上了救护车，但是叶阳城很肯定，陆红军早已命归黄泉了！就算送到了医院，也休想逆转他已经死亡的事实。

　　心中腾出一种七上八下的感觉，很是忐忑。

　　陆红军的死……会不会有人怀疑到自己身上？一旦泄露了自己的身份，肥龙陆永辉会不会不惜一切代价抹杀自己？如果自己死了……家中的父母家人谁来照顾？陆永辉会放过自己的家人吗？如果……

　　呆呆的坐在床沿上，脑海之中不断流转着这些念头，叶阳城的心情极度不安。

　　时间一分一秒的过去，忽然之间，似是有一道清凉舒适的气流从脑海之中涌出，瞬间席卷了叶阳城全身，脑子里那些乱七八糟的念想也在一刹那间消散的无影无踪。

　　一行红色的提示文字闪现而出：清除魔障，损耗功德玄点－10。

　　“靠……”这段文字的出现，直接让叶阳城从床沿上跳了起来，暴怒：“抢劫啊！”

　　昨晚从陆红军身上一共捞到了七十点功德玄点，算上原先的二十八点，叶阳城拥有九十八点功德玄点，眼看着再来两点就能顺利升入二级神格了，没想到这乱七八糟的念想竟然会是什么狗屁倒灶的魔障，又平白浪费了十点功德玄点！

　　坐在床沿上，叶阳城有种欲哭无泪的感觉。

　　摊开手掌将九霄神格从体内召唤了出来，打开第一页后，页面上冒出的一段文字让叶阳城郁闷的心情一扫而光，顿时眉开眼笑了起来：九霄神格持有人功德玄点已累积至当前升级所需功德玄点百分之八十以上，拥有查阅下一神格等级神权情况，请问是否查阅？

　　“查阅！”叶阳城对二级神格的神权早已经垂涎三尺，此刻既然能不耗费功德玄点就能查阅，还不查阅的话那就是傻子了！当即点头确认了下来。


第二十一章 二级神格

　　伴随着叶阳城的确认，九霄神格第一页页面上开始荡漾起一道道波纹，原先的宝荆镇地图从页面上消失，取而代之的是一片纯银色的底色，然后，页面上冒出了一段文字：

　　恭喜您即将踏入下一级别神格！

　　您当前的神格等级为一级，当您顺利晋升至二级神格后，您的管辖区域总面积将由目前的五平方公里扩展至十五平方公里，扩展标准为：以您现有的管辖区域为起点，向任意方向进行扩展。

　　您还可以选择在您的管辖区域内行驶您的神权。

　　鉴于您晋升后神格级别过低无法完全驾驭九霄，晋升后您可以行使的神权为以下几点：

　　驱使管辖区域内的各类昆虫。

　　强化管辖区域内的各类昆虫。

　　驱使管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　威慑管辖区域内的飞禽走兽。

　　获得管辖区域内的功德玄点。

　　您晋升后的神格级别是：二级。

　　您目前拥有功德玄点：88。

　　功德玄点累积至1000神格将升为三级，可翻开第三页九霄内容，获得新的神权，扩展您的管辖区域范围。

　　晋升后您可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善，超度冤魂。

　　在您的神格级别尚没有驾驭九霄的能力之前，九霄将对您的所作所为进行评判：惩恶增加功德玄点，欺善扣除功德玄点，当您的功德玄点低至99及以下的时候，您的神格级别将降低至一级，当您的功德玄点低至－1的时候，您将失去您的九霄神格。

　　密密麻麻的一大段介绍，看的叶阳城是心花怒放，恨不得立刻就把自己的神格提升到第二等级！

　　驱使昆虫的神权已经让他尝到了大大的甜头，但是昆虫毕竟是昆虫，虽然数量庞大，但个头太小，有些事情做起来也是蹑手蹑脚的麻烦非常。

　　但是，从这段关于二级神格的介绍来看，一旦叶阳城把神格提升到二级，就可以跟驱使昆虫似地，驱使管辖区域内的哺乳动物了！

　　例如老鼠啊，猫啊，狗啊之类的，这些动物的块头比较起昆虫而言无疑大了许多，许多事情让这些动物去做，也比动用昆虫迅捷的多。

　　而且，十五平方公里的管辖区域……完全可以把小半个宝荆镇囊括其中，而不是像现在这样，单单覆盖人口稠密的镇中心范围！

　　至于强化昆虫，没有经过试验之前，叶阳城暂时还闹不懂这个神权的意思，不过从字面上来了解，应该是用来强化那些昆虫的能力的，至于到底强化的是什么方面的能力，还得等到升级后，找来昆虫做下实验才能知道。

　　最后一点，就是晋升第三等级神格所需要的功德玄点，竟然要一千点！一个陆红军，给叶阳城贡献了九十点功德玄点，也就意味着，如果叶阳城想要将自己的神格提升到第三级别，还要抹杀陆红军这样的恶人十二个才能达成！

　　可问题是，这世界上哪来这么多的恶人给叶阳城去抹杀啊？而且，按照现在这个标准来推算，二级神格是一百点功德玄点，三级神格是一千点功德玄点，那么，是不是意味着第四级别的神格需要一万点功德玄点，第五级别的神格就需要十万，第六级别就是……一百万？！

　　那么，最高级别的十八级神格，又需要多少功德玄点？

　　叶阳城的脑子里有点嗡嗡作响，摸摸鼻子后有些苦笑，好高骛远不是他的性格，但就是忍不住去想这方面的事情。

　　有得亦有失，这道理似乎在他的身上也可以得到验证。

　　中午十一点钟，经过镇人民医院极力抢救，陆红军最终还是被宣判了死亡，当主治医生从抢救室里出来，宣布这一消息的时候，眼前一花，脸上传来一阵剧痛随后便直接昏死了过去。

　　一名穿着白色短袖衬衫的中年男子阴沉着一张脸，油光发亮跟镜子似地脑袋下边，是堆着好几层肉的脖子，仅有一米七零左右的身高却给人一种高山仰望般的伟岸之感。

　　看都没有看那个被自己一拳打晕过去的主治医生，闻讯赶来的陆永辉深深的吸了口气，双手紧握成拳，阴冷的声音在他身后那四名黑西装保镖的映衬下越发的让人胆寒：“这，是怎么回事？”

　　“龙哥，军……军哥他……”常年跟在陆红军身侧的妇女阿珍在一旁迟疑了片刻，低着头走到了陆永辉的面前，讷讷道：“是……是被蚊子咬死的……”

　　“……”走廊之中安静了下来，所有嘈杂的声音似乎在这一瞬间都消散的无影无踪了。

　　陆永辉那张肥硕的脸上堆起了一层又一层漠然的笑意：“你，当我傻了？”

　　“龙哥，我……”

　　“砰！”迅雷不及掩耳，根本不给阿珍再度开口解释的机会，陆永辉身后站着的一名保镖已经狠狠一腿踢在了阿珍的下巴上，顿时响起了一阵咔嚓声，阿珍倒地不起，在场的所有人惊若寒暄，连大气都不敢再喘一声。

　　“还有谁，想告诉我这是怎么回事？”陆永辉深吸了口气，慢慢的转过身去，冷冽如霜般的眼神缓缓扫过在场的众人，语气却异常的平静，是那种让人从心底散发出恐惧的平静。

　　谁也不敢再开口了，下巴触及到了胸膛……

　　“死者的家属来签下字。”就在气氛凝结到冰点，陆永辉积压在胸腔内的怒火正待爆发之际，隔音效果超好的抢救室大门再次被打开了，从里面探出一个年轻小护士的脑袋，因为直接朝前看的缘故，她并没有看到就在抢救室门边上趴着的主治医生，清秀的脸上这会儿还透露着一丝惊恐之色，却强制镇定，或许，是被陆红军恐怖的死状吓到了吧。

　　“你来告诉我。”陆永辉笑眯了眼，与之前那杀神般的冷漠形成了鲜明的对比，看着眼前这个年纪只有二十岁上下的小护士，语气放的非常柔和：“我弟弟，是怎么死的？”

　　“我们从死者的体内发现了安眠药的成分，通过死者身上的伤口判断，死者应该是在服用了安眠药后被大量蚊子叮咬导致失血过多并且感染了疟疾原虫、乙型……啊！”话说到一半，小护士终于看到了趴在地上的主治医生，当即一声惊天动地的尖叫，刺耳无比。

　　而陆永辉，这个时候已经强迫自己相信了陆红军是被蚊子叮死的荒唐缘由，淡淡的扫了眼前这个小护士一眼，扭头朝着身后一名保镖道：“今晚，送我房间里来。”

　　“是，龙哥！”那名保镖心领神会，眼角带着浓浓的笑意答应了一声。


第二十二章 嘴儿真甜

　　陆红军就这么蹊跷的死在了蚊子的叮咬下，而因为陆红军生前下了禁口令，加上阿珍的遭遇就摆在眼前，结果愣是没有一个知情者站出来，向陆永辉报告陆红军先前遭遇的蟑螂袭击。

　　阴差阳错之下，陆永辉不再对陆红军的死进行任何方面的调查，将陆永辉的尸体从医院里带走后，就直接坐上加长林肯返回了温乐县的县城，可以想象，接下去等待陆红军的，必定是一场极为浩大异常奢侈的葬礼。

　　就在陆永辉回到县城后不到一个小时，新任的宝荆镇赌场负责人，陆红军的大儿子陆柄康抵达了宝荆镇赌场，成了宝荆镇赌场新一任的负责人。

　　有时候，权利的交替速度总是那么的让人咋舌，早上才死的陆红军，下午就有了接替他的人选，而这个人，还是他的亲生大儿子！

　　人死如茶凉，新官上任三把火，陆柄康和陆红军之间的父子之情淡泊如水，抵达赌场后做的第一件事情，就是将陆红军的两个小情人，他垂涎已久的小姨娘带上了床……

　　距离赌场不过百多米的宾馆房间中，叶阳城收拾了一下自己的随身物品，取下房卡下了楼。

　　这一次退房的流程倒是异常的顺利，没有再发生诸如抢劫、强奸、敲诈、勒索、贩毒之类的恶性案件，缴纳了三天的房费后抬腿走出了宾馆大门。

　　站在宾馆大门口的台阶上，下意识的抬头望了望赌场，随后就收回了目光，拦下一辆三轮车钻了上去，朝着司机师傅道：“去溪滨路……”

　　宝荆镇的总面积大概在三十到三十五平方公里上下，属于那种小型的集镇，因为地处偏远交通有些不便，又没有什么值得开发的资源，所以宝荆镇上的工厂比较少见，大多数宝荆镇人都是在外经商的，留在宝荆镇上，平日里看起来闲暇无事的人，指不定在外面就有十多家店面的股份，常年在家呆着，到了年底就准备分红的那种‘成功人士’。

　　所以，宝荆镇虽然本地产业没有多大开发价值，但并不代表宝荆镇的人都没钱，相反，宝荆镇大多数人从来不缺钱。

　　简单的做个比较，温乐县县城里头目前的房价大概在八千到一万一平浮动，而宝荆镇前段时间开盘销售的一个楼盘，一平八千的价格，短短三天时间，数百套房源就被哄抢一空！

　　买房的人，都是宝荆镇本地人，外来的人谁会傻到在这样一个小镇上，花上百多万买一套房子？由此可见，宝荆镇的人不缺钱，哪怕他平日里代步的工具只是一辆破旧的电瓶车！

　　当然，这也不代表每个宝荆镇的人都那么有钱，就像叶阳城的父母，他们的代步工具就是一辆二十一世纪初买来到现在还在使用的电瓶车但叶家确实没钱，电瓶车开起来的时候，还会发出一阵‘嘎吱嘎吱’的声响，电瓶蓄电充足后，顶天了也仅能开上五公里左右……

　　叶阳城的家，门前是一条并不算宽敞的单行道马路，后边儿就是早年被誉为宝荆镇母亲河，现在成了天然‘垃圾处理中心’的荆溪。

　　小时候叶阳城还常常会穿着三角小裤子钻进小溪里痛痛快快的畅游一番，但是，当他在高二那年的夏天钻进小溪里游泳，第二天身上长满了红疙瘩后，就再也不去触碰荆溪的溪水了。

　　坐在三轮车上看着身旁一侧的荆溪，脑子里回想着当初年幼时的一些趣事，叶阳城不由的哑然失笑，晃晃脑袋将这些个念想从脑海之中甩飞了出去，家，就在前边儿不远处了。

　　“就在这里停吧。”叶阳城喊停了三轮车，从口袋里取出钱包，掏出三个钢镚递到了三轮车司机的手中，冲着他笑笑，扭头朝着自家的方向走去。

　　大门是紧锁的，叶阳城前些天出门的时候也忘记了带钥匙，站在自家门前伸手推了推，铝合金的大门紧锁着，震动了一阵后就没了下文。

　　叶阳城不由苦笑，正准备去邻居家爬窗入室的时候，身后却传来了一阵熟悉的声响：“嘎吱……嘎吱……”

　　“咦，小城，你不是去出差了吗？”坐在电瓶车上的母亲吴玉芳瞧见了站在门前的叶阳城，一边从车上下来，一边奇道：“怎么这么快就回来了？”

　　“呵呵，事情比较简单，处理的快。”听到自己母亲的声音，叶阳城的脸上立刻绽放出了笑容，转过身去，看着眼前这个烫着酒红色齐肩卷发，穿着米色工厂工作服，脸上还上了淡妆的中年女人，笑嘻嘻道：“妈，什么时候改发型了呀？”

　　“还不是你爸，昨晚硬是拉着我去你瑛姨那里做的。”吴玉芳故作埋怨的说道：“还说哟，这个发型，这个颜色是潮流……不过儿子，你看着，感觉怎样？”

　　“唔……”叶阳城摸着下巴，一脸认真的打量着母亲吴玉芳，许久之后，扭头朝着正在停车的父亲叶海忠道：“爸，你是不是给妈吃了什么灵丹妙药啊？怎么一下子跟年轻了十几岁似地，害得我都差点认不出来了！”

　　“这孩子，嘴儿真甜！”叶阳城这一番话说的母亲吴玉芳眉开眼笑，掏出钥匙一边开门一边道：“妈没白疼你！进来吧，今晚想吃什么，跟妈说……”

　　叶阳城笑嘻嘻的答应了一声，跟着母亲吴玉芳进了屋。

　　底层的地面是用大理石铺成的看着还算干净，墙面只是用白色的油漆简单的粉刷了一遍，看上去虽然不漂亮，倒也比较清爽。

　　将手中提着的黑色手提包放到了一张不知道多少年前留下来的八仙桌上，母亲吴玉芳回头看了看叶阳城，忽然有些奇怪的问道：“你换衣裳了？”

　　“……”对于母亲吴玉芳的迟钝反应，叶阳城早已习惯，微微沉默了片刻后就笑着点了点头，道：“原先那套不小心被刮破了，您儿子我总不能光溜着身子回家吧？对了，妈。”

　　“什么？”

　　“景隆这兔崽子呢？”

　　“……啪”后脑勺被随后进来的父亲叶海忠拍了个结结实实：“怎么喊你弟弟呢？兔崽子是你能喊的吗？”

　　“咳咳……口误……下次注意，下次一定注意……”叶阳城讪笑着回过头去，非常主动的承认了错误，然后说：“今天不是周六吗？”

　　“再过几天马上要高考了。”叶海忠从口袋里掏出了一包老板雄狮，抖出一根后自顾自点上，眉宇间带着一丝焦躁：“在学校里复习呢。”

　　“哦……”叶阳城瞧见了父亲叶海忠的神色，哦了一声后宽慰道：“景隆还是挺聪明的，考个大学应该问题不大。”

　　“不说他了。”父亲叶海忠并没有因为叶阳城这一句话而放松下来，只不过，话题却从叶景隆的身上扯到了叶阳城的身上，看着他，道：“还是先说说你吧。”

　　“说我？”叶阳城一脸奇怪：“我怎么了？”


第二十三章 谁家的狗

　　“你今年也二十一岁了吧？”叶海忠拉过一条木板凳坐下，略显黝黑的脸上凝结着一股惆怅之色，深深的吸了一口香烟后缓缓的吐出烟气，抬头看着叶阳城道：“你大舅舅下个月去广州开店，我打算让你跟过去，占一分股。”

　　“呃……”听到父亲叶海忠的话，叶阳城脸上的笑容也是微微一滞，他大舅在他家一众亲戚里头算是比较滋润的一个，在江苏、福建三家服装店里头占着三四层的股份，每年分红都在二十万以上。

　　所以，他继续投资这事儿很正常，问题就出在父亲叶海忠的话上，让叶阳城跟着大舅过去，在他店里占一层股？

　　叶阳城的脑子隐隐有些发胀，小声道：“爸，咱家，有那么多钱吗？”

　　“钱的问题不需要你来操心，你就跟我说，愿不愿意跟过去就好。”叶海忠眉宇间的惆怅更加浓郁了……

　　“你大舅说了，你要是愿意跟过去，入股的十万块钱就你大舅先给你垫上，等来年开始分红了再还。”站在一旁的母亲吴玉芳开口解释了一句，换回去的是父亲叶海忠的一记白眼，显然，叶海忠并不想让叶阳城知道这件事。

　　毕竟十万块钱对这家来说，还是有些大了，叶海忠不想让叶阳城心里头堆上太多的压力。

　　“那，景隆念大学的事儿呢？”叶阳城迟疑着，道：“现在就算是普通的二本，四年下来少说六七万，多则十几万，万一店要是亏了呢？景隆的学业怎么办？”

　　“……”回应叶阳城的，是父亲叶海忠无边的沉默，默默的抽着烟，却不再继续开口说什么了。

　　“你爸是想给你留份产业，你现在的年纪也不小了，过几年结婚生子，哪一样不要用到钱？”母亲吴玉芳走到了叶海忠的身后，双手搭在了叶海忠的肩上，看着叶阳城道：“你上班的那个公司我们看着也不靠谱，你爸跟我年纪也都上来了，再做几年就得下岗了……”

　　叶阳城终于明白了父亲的惆怅出自哪里了，心中一动，想到了自己卡上的那九万五，看着父亲抑郁的神色，母亲和蔼的笑容，迟疑了许久，叶阳城终究还是没有告知父母自己小金库的秘密，只是开口宽慰道：“儿孙自有儿孙福，爸，妈，我也是这么大的一个人了，自己的未来也有我自己的规划，您二老就安心的把心搁在肚子里，指不定儿子我哪天中了五百万彩票，唰的一下就够钱买房了呢！”

　　“别把心思都撩在这些歪脑筋上……”父亲叶海忠瞪了叶阳城一眼，将烟头丢在地上用脚踩灭后，站起来道：“你不愿意去的话，晚上我去你大舅家把这事儿给回了。”

　　“嗯！”叶阳城心里微松了口气，赶忙点头笑着答应了下来。

　　如果父亲叶海忠提出这件事情是在三四天前，叶阳城指定已经答应下来了，但是现在，让他离开宝荆镇去外地开店？这不是丢下一座金山不要，跑去追逐一枚铜板吗？

　　结束了和父母的交心工作，叶阳城舒展着迷人的身段，走出了房门来到了河道边上站着，双手撑在钢管护栏上，眯着眼打量着下边的荆溪……

　　也不知道是不是下意识的作为，叶阳城目前的管辖区域就以这条荆溪为限，荆溪这头，到荆山脚下头都是叶阳城的管辖区域，而过了这条荆溪，就不是他的管辖区域。

　　换而言之，就是叶阳城的家，恰巧在他自己管辖区域的边缘上……

　　现在叶阳城需要去思量的事情，并不是怎么教训陆德祥，而是该怎么样尽快让父母放下心来，让他们知道，其实他们的儿子能活，而且还能活得很好！

　　替两兄弟操了一辈子心，叶阳城这会儿已经步入社会了，所以他下意识的会避让父母的操心，也不愿意再让父母为自己的事情去惆怅，去操心，去焦虑……

　　就目前而言，叶阳城如果想要让父母尽快放心，办法就是尽快把另一栋房子的事情落实下去，然后再找一份让父母觉得靠谱的工作。

　　找工作这事儿暂时不急，但房子……

　　十万块钱，买个地基都不够啊！

　　一个人站在黄昏的夕阳下，撑着护栏望着荆溪出神的想着事情，不知不觉间，时间已经过去了大半个小时。

　　“汪汪……”一阵突然响起的犬吠声将叶阳城从出神的状态中惊醒了过来，差点没双手一滑从上头翻下去！

　　“靠……谁家的狗？”勉强站稳了身子，叶阳城豁然回首……

　　“呜呜……”一条棕褐色毛发的獒犬，一条先前还在抖擞着毛发狂吠不止的藏獒，一条高约一米二魁梧雄壮的藏獒，伴随着叶阳城的转身，忽然之间就安静了下去，而且，非常人性化的趴到了地上，用前边的两只爪子捂住了眼睛，口中发出一阵畏惧的呜呜声。

　　叶阳城此时距离这条藏獒大约五六米，牵着这条藏獒的是一个三十多岁矮矮胖胖的男人，此时，这个狗主人也没有注意到五六米开外站着的叶阳城，一脸赔笑的朝着一侧的一个女孩道着歉：“真是不好意思，没吓着吧？”

　　“没事。”女孩也没有太多的怪罪这个狗主人，轻轻的摇了摇头表示无碍之后，竟然直接在这条藏獒前面蹲了下去，迟疑了片刻后伸手摸了摸这条藏獒的脑袋，而藏獒，在不原处叶阳城的注视下也不敢有什么异动，只能趴在地上忍受着这个女孩的非礼举动，口中持续呜咽着。

　　“呵呵，你也喜欢獒犬？”矮胖男子看到女孩的举动，不由笑吟吟的张嘴道：“小姑娘喜欢獒犬很少见呢……”

　　“家里头以前养过一条。”女孩的脸上露出一抹温情的笑意，收回手后站了起来，带着一丝追忆：“不过，后来被我亲手卖掉了。”

　　“为什么？”听到女孩的回答，矮胖男子不由一愣，脸上隐现出不忍之色：“难道你不知道獒犬被养大之后再转手卖掉，会不吃不喝自杀的吗？”

　　“是不是觉得我很没人性？”女孩笑了，脸颊两侧的小酒窝在这一刻给她的笑容增添了丝丝悲凉：“但是我需要钱，有时候人就是这样，为了钱，会什么都不管不顾的不是吗？”

　　最后看了这条獒犬一眼，女孩微吸了口气：“它很不错呢，待它好点……”

　　在矮胖男子错愕的眼神中，女孩转身走下了台阶，穿过马路很快消失在了他的视线当中。

　　而那条被叶阳城吓趴下的獒犬，这一刻却忽然跳了起来，冲着女孩消失的方向大声的吠叫了起来：“汪汪……”


第二十四章 刘雪莹的狗

　　“那是……刘雪莹？”矮胖男子呆呆看着女孩消失的方向，叶阳城同样也轻挑着眉梢望着女孩离去的背影，进而将目光投向了那条被自己吓趴下的獒犬，迟疑了许久后试探性的喊了一句：“绒球？”

　　“呜……”一直望着女孩消失方向的獒犬转过身来，对着叶阳城发出了一阵绝望的呜咽声，很低沉，也很嘶哑。

　　“靠，还真是你。”叶阳城看清楚了这条獒犬的长相，加上獒犬的回应，很快就将它和当初他还在念高一时看到的模样重叠了起来，一脸惊讶的走了过去。

　　绒球，刘雪莹高一十五岁那年她父亲送给她的生日礼物，当时绒球大概只有一只寻常家猫的大小，长得异常可爱，绒球这个名字还是当初全班同学一起给它起的！

　　对于这条獒犬，叶阳城的印象还是比较深刻的，高一的时候它还小，只能充当逗弄的对象，后来他们那一届人升到了高二，某个夏天的傍晚，绒球忽然出现在了学校大门口等着刘雪莹下课。

　　正巧那天有几个不开眼的小混混来找刘雪莹准备占点小便宜，最后愣是被绒球给扑倒，还咬掉了一个小混混的耳朵！

　　这件事情当时在学校里掀起了轩然大波，但后面的处理结果倒是没有公布，成了那一年最大的悬案，因为刘雪莹在绒球咬人之后没多久就转学离开了。

　　这一晃眼，已经过去了整整五年，绒球的模样也早已淡出了叶阳城的脑海，却没想到五年后的今天，竟然再次看到了绒球。

　　而且……绒球脖子上的项圈，绳子的另一头握在一个陌生男子的手里！

　　五六米的距离不过七八步的路程，思量间，叶阳城已经走到了绒球的面前，同样在绒球面前顿了下去，伸过手去摸了摸它毛茸茸的脑袋：“小家伙，五年不见长这么大了啊！”

　　“呜呜……”绒球低沉的呜咽着，用它那颗大脑袋在叶阳城的手掌上轻轻的蹭着，隐约间，叶阳城甚至看到了绒球双目中闪烁着的泪花！

　　“小兄弟，你认识它？”牵着绒球的矮胖男子一脸惊讶，先前那个女孩奇怪的表现就足够他联想了，没想到这眨眼的功夫，又出来一个认识自己这条狗的人！

　　“呵呵，刚才那个女孩就是它的原主人啊。”叶阳城用力的摸了摸绒球的大脑袋，微微仰起头看着这个矮胖男子，笑着道：“她把它卖给你了啊？”

　　“我是从县城里头的狗场买回来的。”矮胖男子迟疑了片刻，道：“花了十五万，但是买回来之后它不吃不喝的，已经有三天时间了，所以我带它出来溜溜……刚才那个小姑娘，是它的原主人？”

　　“嗯。”叶阳城轻轻点了点头，看了看绒球后长叹了口气，紧接着朝着这个矮胖男子扬了扬下巴，指着他手中提着的狗粮说道：“把狗粮给我吧，我试一下。”

　　“哦哦，好的。”矮胖男子赶紧点头，将手中提着的铁皮罐子递给了叶阳城，同时道：“你知不知道那个小姑娘到底出什么事了？好端端的把狗也给卖了！”

　　“家里可能出了什么问题吧，具体什么事请我也不清楚。”接过狗粮，叶阳城迟疑片刻后补充道：“我跟她不是很熟。”

　　“哦……”矮胖男子若有所思的哦了一声，接着就把注意力转移到了叶阳城手中的狗粮上，眼神之中闪烁着一丝丝紧张，毕竟是花了十五万买回来的狗，饿死了可就亏大发了！

　　只要它肯张口吃东西，感情这东西还是可以慢慢培养的嘛！

　　“乖，把嘴巴张开。”叶阳城从罐子里倒出了一些狗粮在手心当中，放下铁皮罐子，一边用手摸着绒球的脑袋，一边把捧着狗粮的手伸到了绒球的嘴边。

　　或许是叶阳城和绒球小时候有过几次见面的缘故，也或许是受到叶阳城身上九霄神格的影响，已经三天三夜滴水未进的绒球终于张开了嘴巴，开始进食了。

　　一罐狗粮很快就见了底，矮胖男子的脸上堆满了惊喜之色，满口的致谢：“真是太谢谢你了，这几天我都愁死了，谢谢，太感谢了……”

　　“待它好点吧。”叶阳城深吸了口气，拍拍绒球的大脑袋，冲着那矮胖男子微微一笑：“如果接下去它还是不进食的话，你可以把它牵来这里，喏，我就住那里……”

　　指明了自己家的位置，目送着矮胖男子半牵半拽的将绒球拉走，望着这极不和谐的一幕，叶阳城却也只能轻叹口气，转身朝着自家走去。

　　诚然，他对绒球的遭遇很同情，但是刘雪莹当天的态度却把叶阳城伤的够深，既然她觉得跟自己多说一句话都是废话，那么，何必再把当初的同学情分挂在嘴上呢？

　　说句难听点的话，绒球的死活干他叶阳城什么狗屁事情？不过，话虽然是这么说的，但叶阳城走出去十几步路后，还是下意识的扭头看了一眼绒球和那个矮胖男子消失的方向。

　　进而自嘲一笑，晃了晃脑袋，抬腿进了家门。

　　“妈，我真有急事啊……”前脚迈进门槛，后脚就听到了弟弟叶景隆的苦求声：“就给我三十块钱嘛……”

　　“不说出个正当理由，这钱我是不会给你的。”母亲吴玉芳异常坚决的表面了自己的立场，紧接着数落道：“你说你，这都高三了，没几天就要高考了，还有心思东跑西跑的不去好好复习……”

　　“怎么了啊？”叶阳城一连奇怪的进了屋，掀起厨房间外头的门帘把头探了进去，一眼就看到了正拉着母亲吴玉芳胳膊的叶景隆：“出什么事了？”

　　“哥……”叶阳城的出现，让叶景隆立刻转移了目标，屁颠颠的转身拉住了叶阳城的胳膊，讷讷道：“那个……我要三十块钱急用……”

　　“不准给他！”尚不等叶阳城表态，吴玉芳已经提前封死了叶景隆转移目标的后路，白了叶景隆一眼后说道：“这么大个人了，问你哥要钱，你羞不羞啊？”

　　“那您把钱给我啊！”叶景隆很幽怨的转过头去说了一句，接着可怜兮兮的望着叶阳城：“哥……”

　　“没钱！”叶阳城脸色一板，蹦出来的两个字让母亲吴玉芳颇为满意，但是，叶阳城说完这句话后就抬腿走进了厨房，晃动门帘擦肩而过之际，叶景隆忽然感觉自己的掌心多出了什么东西……

　　不过，这小子也比较有表演天赋，微微错愕了片刻就摆出了一副受伤之色，唉声叹气的离开厨房钻进了厕所，关好厕所门后，这才抬起右手松开了拳头……

　　“一百……两百……两百五……呃……”


第二十五章 脑子有问题

　　吃过晚饭，按照老叶家的规矩就该是上楼休息的时间了，叶阳城上了四楼，叶景隆去了三楼。

　　躺在自己的床上，橙黄色的灯光洒落在房间内，叶阳城有些呆呆的望着屋顶的水泥板，在宾馆住了几天，再次躺在现在这张木板床上，有一种说出来的别扭感。

　　脑子里乱七八糟的想着事情，下意识的扭动了一下身子，找了一个比较舒服的姿势继续躺着，时间在不知不觉间悄然流逝，眨眼的功夫就到了晚上八点多。

　　“嘎吱……”很轻很轻的声响，却将叶阳城惊动了，从床上坐起来后屏声静气，仔细的听着楼下的动静。

　　“沙沙……”一阵沙沙声，似乎是鞋子在地面上摩擦时才会发出的声音，接着就一切恢复了平静，没了任何的响动。

　　但是叶阳城可不会那么天真的以为是叶景隆出来撒尿，当即从床上翻身而下，走到了窗前打开了窗户，低头向下望去，一眼就看到了蹑手蹑脚从屋子里出去的叶景隆！

　　“这小子……这么深更半夜的去哪？不会又是去赌博吧！”看着叶景隆小跑着钻进了对面的一条小巷，叶阳城的心里猛的一震，抬手就打了个一个响亮的响指：“来一只牛虻，速度！”

　　或许是因为叶家靠近荆溪的缘故，这一次牛虻的速度很快，在叶阳城下达指令后不到五秒钟时间，就有一只牛虻稳稳的落在了叶阳城的掌心中。

　　快步扭头躺回到了床上，盖上毯子后闭上了眼，脑子里跳出一则提示：附身成功，功德玄点－1。

　　有了这么多次的操控经验，这一次倒也不用再搞什么适应性的训练了，操控着这只牛虻震动翅膀，钻过窗户的缝隙就朝着叶景隆离开的方向追了过去。

　　还好这小子跑的不是很快，叶阳城的反应也还算及时，在三米高的空中飞行了不到半分钟时间，就看到了叶景隆的背影……

　　“炮筒，快下来！”在小巷子里穿行了大约五分钟时间，叶景隆站在了一户人家的大门前，仰起脑袋大喊了一声。

　　不多时，从这户人家二楼的窗户内探出了一个年纪和叶景隆不相上下的年轻人的脑袋，脸上带着明显的急色，冲着楼底下站着的叶景隆做了个噤声的手势，压低了声音道：“靠，你轻点！”

　　“呵呵……”叶景隆这才反应过来，抓着后脑勺干笑了两声，同样压低了自己的声音：“快点吧，今晚是咱们两个呢！”

　　“知道了，你等会儿，我马上下来。”楼上的年轻人点点头，接着就把脑袋缩了回去……

　　看到这里，趴在不远处一根电线杆上的叶阳城不由满头的雾水，今晚是他们两个？啥意思啊！

　　叶景隆是他自个儿的亲弟弟，叶阳城当然很了解叶景隆的性子，按理说，有了上一次的经历，加上陷入不深，叶景隆只要不是脑子被驴踢了，是绝对不会再去赌场做傻事的。

　　可除了赌场那次的事情，叶景隆难道还有别的什么事情瞒着自己？想了一会儿也没想明白，叶阳城干脆就打定主意，今晚就跟着他好好的转一转，倒要看看这小兔崽子的脑袋瓜子里装着的是什么药！

　　叶阳城在这头打定了主意，那个被叶景隆称呼为炮筒的小男生也从屋子里头出来了，轻手轻脚的把门关上，朝着叶景隆小声道：“明天怎么跟我爸妈说啊？”

　　“呵呵……”叶景隆很憨厚的笑了笑：“就说咱们约好了一起起来去跑步锻炼了，马上要高考了，保持充沛的体力和健硕的体格是非常重要的！”

　　“好办法！”听到叶景隆的话，那小男生顿时眼前一亮……

　　而此刻还躺在家里床上的叶阳城，额头上却已经浮现出了三条明显的黑线，这小子……什么时候撒谎也这么手到拈来了？

　　两个小子在那里交头接耳了一番，串通好了口供后便开始并肩朝着外面的大街走去，叶阳城也是非常仔细的跟着，今晚，非得把这事儿给弄清楚不可！

　　如果是对的，叶阳城不会说些什么，如果是做了什么不该做的事情，说不得要动用一下亲哥的权威，好好的教训一下叶景隆了！

　　眼看着就要高考了，叶阳城可不希望叶景隆在这个时候犯错，或者把学习的心思丢到了其他地方，这一点，叶阳城不能放任不管！

　　叶景隆和那个外号叫炮筒的小男生绕出了小巷，在一家水果摊上买了几斤香蕉、几斤苹果和几个梨子，又在水果摊附近的一家花店买了一束百合花……

　　一看到这两个小子的架势，叶阳城的脑子里也慢慢浮现出了一种猜想。

　　事实也正如叶阳城所猜想的那般，在买完东西后，两个人就赶到了宝荆镇镇人民医院，赶在住院部关门之前进了住院部，然后提着水果捧着鲜花上了三楼，进了一间病房……

　　“逸风，怎么样？好点了没有？”趁着二人开门的空隙，叶阳城操控着的牛虻也钻进了病房，病房中摆着三张病床，但只有中间的病床上躺着一个十七八岁的小男生，前头的电视柜上已经堆满了水果和各种鲜花，叶景隆进去后也顺手把东西搁在了电视柜上，一脸关切的看着病床上躺着的这个小男生……

　　而叶阳城，看到这个小男生后，脸上就露出了一抹诧异之色，这个小子……不是昨天晚上自己对陆红军动手时，被人从赌场里头丢出来的那个小子吗？！

　　“嗯……已经好多了。”赵逸风微微挪动了一下身子，脸上的笑容有些牵强：“不是不让你们两个过来吗？怎么又来了？”

　　“你是为我们出头才受的伤哎！”叶景隆一脸认真的说道：“我们要是不来的话，那我们还是人吗？”

　　“对啊对啊。”一旁站着的炮筒也立刻搭腔道：“你要不是去赌场想把我们输得钱要回来，你能被他们打成这样吗？”

　　“……”一直看着、听着的叶阳城算是彻底无语了，总算是闹明白这几个小屁孩子是怎么回事了，找赌场把输掉的钱要回来？这娃的脑子估计有问题……难怪昨晚听那个小混子说什么，找军哥谈判！好在只是受了点伤，看上去也不像有残疾的可能。

　　就在他轻叹一声，准备飞出窗户离开的时候，病房外的走廊上却响起了一阵凌乱的脚步声：“嗒嗒嗒……”

　　“就在三零七吧！”一个中年男子浑厚有力的声音响起，尚不等叶阳城回过神来，那中年男子就继续喊道：“小张，把病房门打开！”

　　“哎，知道了！”一个年轻的女孩答应了一声。

　　紧接着，病房的房门被推开了，中年男子的声音继续道：“快，推进去！”


第二十六章 你不会是我爸爸吧

　　滑动病床被推进了病房，谁也没有过多的注意墙壁上是不是趴着什么东西，也没人去过多的搭理叶景隆这三个高中学生，推着病床进了病房后，就开始将病人从这一张滑动病床上抬向病房内靠近洗手间的那一张病床。

　　就在他们搬动这个病人的时候，趴在墙上看着的叶阳城差点没直接从墙上掉到地上，靠，这是……

　　躺在家中的叶阳城也顾不得把那只牛虻先给放出去了，直接撤消了附身，睁开双眼从床上跳了起来，手忙脚乱的穿好衣服，将钱包和手机揣进口袋后就匆忙的离开了房间。

　　下楼走出屋子后就伸手拦下了一辆电动三轮车，跳上去道：“去医院！”

　　也没有买什么水果更没有鲜花，五分多钟后抵达镇人民医院，留下十块钱车费后连找零都不要了，噌的一声从三轮车上跳下，风风火火的跑进了医院。

　　还好，叶阳城来的速度还算及时，住院部的铁门还没有关上，一脸急躁的冲上了楼梯，直奔三楼三零七病房！

　　“医生，我朋友没事吧？”冲到三零七病房门口，正好撞见了先前附身在牛虻身上看到的那个中年男医生，迅速伸手拉住了这个男医生的胳膊，叶阳城喘着气道：“伤势怎么样了？”

　　“你朋友？”刚刚从病房里头出来的中年男医生带着一副金边眼镜斯斯文文的，那张国字脸上透露着困惑之色：“哪个是你朋友？”

　　“就是那个穿着协警制服的人啊！”叶阳城忙道：“他没事吧？”

　　“哦，那是你朋友啊？”中年男医生这才反应过来，一脸恍然的哦了一声，笑笑道：“已经检查过了，脑部有重物撞击的痕迹，略有些轻微的脑震荡，问题不是很严重，休息几天就没事了。”

　　“那他身上……哦，谢谢啊！”下意识的张口说了一句，紧接着叶阳城才清醒过来，把剩下的半句话给咽了回去，在这个中年男医生诧异的眼神中道了声谢，就直接绕过这个男医生进了病房。

　　“哥……你怎么来了？”叶阳城一进入病房，听到叶阳城声音想要躲藏起来却找不到地方的叶景隆只能干笑着回过头去，看着叶阳城讪笑着。

　　“咦，你怎么也在这儿？”叶阳城明知故问，还露出了一副吃惊之色，接着脸色一沉：“深更半夜的不在家好好睡觉，跑这里来做什么？”

　　“那个……我同学不是生病了嘛，我们过来照顾他呢。”既然被撞见了，叶景隆也只能如实相告了，不过，说完这句话后，他似乎又有些心里不平衡的补充了一句：“你不是也来了嘛……”

　　“兔崽子，你跟我比啊？”叶阳城狠狠的瞪了他一眼，倒也没有再说些什么了，早已了解了事情缘由的他，倒也不会再在这个问题上纠结下去，当即把叶景隆遗忘在了一旁，转头看向了躺在靠墙位置那张病床上的陈少清。

　　接着，叶阳城的视线落到了从陈少清身上脱下来的，那一套还散发着血腥味的协警制服……

　　“护士小姐，我朋友没什么大碍吧？”叶阳城朝着那正在给陈少清盖被子的女护士问道。

　　“哦，他呀？”听到叶阳城的询问，这个女护士回过头来笑了笑，道：“没什么大问题，估计等会儿就能醒过来了，你是他朋友吗？”

　　“是啊。”经过反复两遍的确认，叶阳城才算是放下了心，笑笑道：“这可是我死党呢……”

　　“那个……”就在这个时候，一直在一旁病床上躺着没吱声的赵逸风忽然支吾着开口了，朝着那个女护士道：“大姐，你知不知道赵蓉蓉去哪了啊？”

　　“赵蓉蓉？”女护士楞了一下，转过身去看着躺在病床上的赵逸风，道：“她早就下班了啊……”

　　说到这里，女护士才恍然道：“哦，你就是蓉蓉的那个弟弟啊？放心吧，今晚是我值班没人会把你怎么样的，我跟你姐关系很好呢！”

　　“回家了？”听到女护士的回答，赵逸风略微有些失望，轻轻的呢喃了一句后就不再开口询问什么了。

　　“你们两个小弟弟，都回家睡觉吧。”见赵逸风不再开口说话，女护士则笑着摸了一把炮筒的脑袋，道：“这里交给我就好了，你们都是他同学吧？高三了，马上要高考了可得养足精神，回家去吧！”

　　“嗯，今晚我也在这里呆着，也可以帮你们照看一下他。”叶阳城当然也站在女护士这一边，立刻接茬道：“快回家吧！”

　　“那，我们走了？”叶景隆和炮筒二人对视一眼，接着看向了赵逸风，炮筒迟疑道：“你在医院不会有事吧？”

　　“你们回去睡吧。”赵逸风轻轻摇了摇头，小声道：“我没事的。”

　　“哦……”叶景隆和炮筒这才放下心来，一前一后离开了病房，女护士在查看了一下二人的状态后，也紧跟着离开病房，并且将房门关了起来。

　　刹那间，之前还有些吵闹的病房瞬间安静了下来，只能听到三个人长短不一的呼吸声。

　　陈少清还躺在病床上昏睡着，叶阳城也掀开他身上的薄被看了看，确实没看到什么太明显的伤痕，只是手肘部位有些破皮，其余的倒还真看不出来什么。

　　看陈少清现在这状态，估计一时半会儿也醒不过来，虽然有心把陈少清从昏迷中唤醒，询问一下他受伤的原因，但犹豫了很久，叶阳城还是选择放弃了这个愚蠢的想法，靠在墙壁上打了个哈且。

　　漫漫长夜，难道要自己就这么熬过去？叶阳城有些苦笑的晃了晃脑袋，忽然灵机一动，将脑袋转过去对准了赵逸风，主动扯起了话题：“你跟景隆是同学？”

　　“嗯。”果然不出叶阳城的所料，赵逸风这会儿也没有睡着，沉默了片刻后就轻轻的嗯了一声，算是回答了叶阳城的询问。

　　“你叫什么名字？”

　　“赵逸风。”

　　“多大了啊？”

　　“十七。”

　　“呵呵……”稍微了解了一点点信息，叶阳城笑着点了点头，接着道：“十七岁，正好是叛逆心理最严重的时期呢，你身上这些伤是让别人给打的吧？”

　　“你怎么知道？”赵逸风一脸诧异的扭头瞟了叶阳城一眼，接着竟然有些紧张的望着叶阳城：“你不会是我爸……呃……吧。”

　　“这孩子，不会是让人打傻了吧？”赵逸风有半句没半句外带吞吐的话语，到了叶阳城的耳中就变成了：你不会是我爸爸吧？当即就想伸手过去探探赵逸风的额头，想看看这小子是不是真的让那赌场的人给打傻了。

　　但是，也就在这时，另一侧躺着的陈少清却忽然发出了一阵轻微的，极其猥琐的呻吟：“哦……”

　　叶阳城打了个寒颤。


第二十七章 我们应该谈谈

　　“我壮烈了吗？”陈少清在叶阳城的注视下，缓缓睁开了双眼，眼神有些呆滞的看着天花板，口中含糊不清的自语着，一副标准脑震荡后遗症的表现！

　　“我说，你不会真的让人打傻了吧？”看到陈少清的反应，叶阳城的额头明显出现了三道黑线，暂时把一旁病床上躺着的赵逸风丢到了脑后，哧溜一声从凳子上站了起来，走到陈少清的身旁后伸手过去就是一通乱摸。

　　右手摁在陈少清的胸口部位，慢慢的往下滑，滑呀滑呀……靠近了……更靠近了……快抓住了……

　　“靠！把你的爪子离我那里远点！”陈少清陡然一声大吼，没有把叶阳城想到，反倒是把一旁病床上躺着的赵逸风吓了一跳。

　　一脸苦笑的看着叶阳城，陈少清的眉宇间堆满了哀愁之色：“你怎么知道我在装？”

　　“听出来的。”叶阳城嘿嘿一笑。

　　“怎么听出来的？”陈少清还是闹不懂自己怎么会露出破绽，之前的表演应该是天衣无缝的才对啊！

　　“就先前你那声……”叶阳城清了清嗓子，将陈少清之前的那声呻吟以几何倍数的夸张之后，学了出来：“哦……”

　　“靠，我有这么下流吗？”陈少清身上汗毛倒立，笑骂道：“我看你学我是假，借机发泄才是真！”

　　“嘿，清者自清浊者自浊，群众的眼睛是明亮的，无谓的反抗是徒劳的……”叶阳城嘿然道：“说说吧，到底出什么事了？”

　　“唉，让人阴了呗，还能出什么事。”陈少清脸上的嬉笑之色微微一滞，轻叹了口气：“这次运气好，对方没来得及下重手，如果再这么给我来上一次，老叶，你兄弟我这小命可就得到此为止了。”

　　“有这么严重吗？”认真的打量着陈少清的脸色，叶阳城看不到一点点玩笑的因素在里头，他脸上的笑容也渐渐凝固了下来，下意识的回头看了一眼赵逸风，朝着陈少清道：“谁对你下的手？还有，你身上的那些血迹怎么回事？”

　　“那些血迹都是别人身上的，下午有个八十多岁的孤寡老太太失足从二楼跌落，当场死亡。”陈少清脸部的肌肉微微抽动，神色黯淡：“勘查取证之后，我抱着她去了殡仪馆。”

　　“……干什么不用车子运过去？”叶阳城的脑袋隐隐发胀。

　　“呵，陆德祥说所里车子不够……”陈少清咬了咬牙齿，深深的吸了口气，努力维持着自己脸色的平静，但语气却依然带着丝丝颤音：“让我把她抱去殡仪馆，从久坊把她抱到殡仪馆……”

　　“……脑震荡又是怎么回事？”叶阳城可以感受的出陈少清此时的心情，为了保住饭碗而放下一个男人的尊严，到底值不值得？

　　“我抱着她去殡仪馆后，刚出门就接到陆德祥的电话。”陈少清缓缓闭上了眼，嘴角流露出的，是辛酸的自嘲：“他说有人报警，在花旦巷有一起入室盗窃案，让我先过去保护现场……呵呵，结果我还信了，我真去了。”

　　“……他在那里安排了打手对你下手？”接下去的事情已经不需要陈少清再解说下去了，叶阳城就算是用膝盖想，也能想出来这里头的经过了。

　　陆德祥……没想到陆红军的死非但没有让他收敛一些，反而直接向陈少清动手了！

　　陆红军在，陆德祥或许会顾忌到陆红军的安排，正如昨晚听到的一般，暂时不对陈少清动手，但是现在陆红军死了，陆德祥也绝对没有把那个副所长放在眼里，所以他肆无忌惮的动手了……

　　因为叶阳城杀掉了陆红军，所以陆德祥打了陈少清？

　　想到这里，叶阳城的心里不由得苦笑一声，这，算不算是那什么因果报应呢？

　　“那你接下去打算怎么办？”叶阳城暂时压下了自己心里蹿动的心思，望着陈少清道：“你们两个之间的梁子已经结下了，按照陆德祥的性子，这一次就算你侥幸躲过去了，下一次呢？”

　　“我爸我妈希望我当个公务员。”陈少清躺在床上耸了耸肩膀，一阵龇牙咧嘴后说道：“我也喜欢这职业，坐在办公室里翘着二郎腿喝茶看报纸，还有不菲的工资拿，偶尔收个红包假公济私，这小日子就能红红火火的过下去……”

　　“唔，如果你现在想要转正的话。”叶阳城知道陈少清这番颓废的话语十成里面有九成是在发泄，是在嘲讽，所以他也没有太往心里去，而是想了想问道：“抛去陆德祥这个原因不说，有什么办法可以尽快的让你转正？”

　　“按理说我们协警是不可能转正的。”陈少清也没有去深究叶阳城为什么问这个问题，而是想了想后解释道：“除非破了什么大案要案，立下大功，这才会被破格录取，当然，如果一切意外都不发生的话，只要我在所里多做几年，上面再有人替我活动一下，转个正还是很轻松的。”

　　“嗯，知道了。”叶阳城若有所思的点了点头，接着道：“你先睡吧，好好休息。”

　　“嗯。”陈少清这会儿的脑子还是有些昏沉，听到叶阳城的话后就点了点头，慢慢的合上了双眼。

　　叶阳城就在陈少清和赵逸风二人的病床之间坐着，双手环抱于胸前，靠在墙壁上呆呆的出神，也不知道在想些什么。

　　一个晚上的时间很快就过去了，一宿没睡的叶阳城这会儿精神头也明显不足了，看了一眼还在熟睡的陈少清，晃晃脑袋起身进了洗手间，放水洗了把脸，在冷水的刺激下倒是清醒了不少。

　　从洗手间里出来，陈少清还在继续睡着，赵逸风却不知道什么时候已经从床上坐了起来，盯着叶阳城瞅了半天，忽然道：“你想对陆德祥动手？”

　　“……”突如其来的一个问题，把叶阳城震得愣在了当场，好在几年的社会经历让他老道了不少，愣了片刻后就笑了笑，道：“我不过一个平头百姓，哪斗得过当官的啊，你是不是网络小说看多了？还是病情加重了？”

　　“那你为什么问他转正的问题？”赵逸风并没有因为叶阳城的狡辩而放弃，挣扎了一会儿后坐正了身子，看着叶阳城非常认真的说道：“我觉得，我们应该可以坐下来好好谈谈……”


第二十八章 太子党大衙内

　　“坐下来好好谈谈？”叶阳城愣了片刻，笑道：“你一小毛孩子跟我谈什么？抓紧把病养好，过几天可就要高考了，不要因为身上的伤耽搁了你自己这一辈子！”

　　完全是一副长辈对小辈的教导口吻，却并没有让赵逸风退却，而是继续盯着叶阳城，道：“陆德祥是温乐县陆家的人，如果你真的要对他下手的话……”

　　“我说，你怎么就知道我要对陆德祥下手？”叶阳城这会儿心里也有些打鼓了，上上下下打量着赵逸风，挺白净的一个小伙子啊！

　　“直觉，天赋。”赵逸风非常装逼的掀了掀嘴角，轻哼了两声：“有些事情你接触不到，并不代表它不存在……总之，我有百分之八十的把握，你肯定会对陆德祥下手的！”

　　说实在的，叶阳城这会儿的额头有些发麻，因为赵逸风的直觉没错，他昨晚一个晚上的时间都在思量着如何对陆德祥下手，然后再想办法尽快将陈少清转正，可问题是，这个赵逸风是怎么知道的？

　　难道是传说中的读心术？叶阳城有些拿捏不定了，但是看着赵逸风那一副笃定的模样，回想起前天晚上他被赌场暴打的情形，狠了狠心，咬了咬牙：“你跟陆家有仇？”

　　“没仇。”赵逸风摇摇头，紧接着又道：“但是我看它很不顺眼，如果你要对陆德祥动手的话，就算最后败露了，我也保管你没事！”

　　“……好大的口气！”叶阳城还没来得及开口说话呢，睡醒了的陈少清忽然插嘴进来哼哼了一声：“你一毛都没长齐的毛孩子，在这里得瑟什么呢你？”

　　“哼，爱信不信，不信拉倒。”赵逸风撇撇嘴巴冷哼了一声，看着叶阳城道：“陆德祥身手很好，就按你这样的小体格儿绝对不是他的对手，就算你想敲闷棍，我也敢断定你的成功率绝对会低的可怜，如果你愿意相信我的话，我可以给你介绍一个人，你们一起动手成功率也会大大提高！”

　　“呼……”叶阳城松气了，心中有些汗颜的想到，还以为这小子真有什么读心术呢……敲闷棍？靠，要是他知道自己的能耐，还会给出敲闷棍这种废材主意？

　　单从目前的情况来看，至少说明这小子并没有发现叶阳城的秘密，这对叶阳城来说就是一件让他身心愉悦的好事了，九霄神格是他最大的依仗，要是连这东西的存在都被人轻易看穿了，那么，叶阳城以后还怎么混？

　　不过，看这个赵逸风的言谈举止，似乎也不像是什么普通人家的孩子，嗯，至少家里应该有点权势。

　　可是，这小子又怎么会跑到赌场去找陆红军谈判？真要有那个能耐，用得着以身犯险吗？

　　脑子里有些糊涂，但嘴皮子上却也没有闲下来，装出一副很感兴趣的模样，瞅着赵逸风道：“哦？介绍谁？”

　　“我……唉，算了算了，还是不害你了。”赵逸风停顿了片刻，忽然又摇头叹气道：“刚想起来，你好像是叶景隆的哥哥吧？”

　　“……”叶阳城愣住了，他身后躺着的陈少清也愣住了，不害你了？这小子不会一开始就……

　　“陆德祥是陆家的未来保护伞，陆家人不会那么草率的，在他身边一天到晚都有好几个人跟着。”赵逸风咧嘴一笑：“就凭你这小身板，别说是对他下手，你能提着棍子靠近他就算是你有本事！”

　　“你到底是谁？”陈少清沉默了许久之后，咄咄的目光落在赵逸风的身上：“你怎么会知道这么多？”

　　“我啊？”赵逸风嘿嘿一笑：“告诉你们也无妨，反正我今天就要走了……知道赵合德吗？”

　　“赵合德？”叶阳城和陈少清对视一眼，一时半会儿也没能想出来这个名字是谁的，只是，隐隐的熟悉感还是让他们的思路慢慢变得清晰起来……

　　似乎……省里的常务副省长，就是叫赵合德吧？

　　“吱呀……”就在陈少清和叶阳城傻愣愣坐着的时候，病房房门被推开了，两名穿着黑西装的壮年男子从外面走了进来，冷眼扫了陈少清和叶阳城一眼，便抬腿走到了赵逸风的病床前，冷漠的脸上露出了一抹温和之色：“少爷，该回家了。”

　　“流放结束了？”看着这两个西装男，赵逸风撇撇嘴巴：“老头子不说要把我丢在这里任我自生自灭么？”

　　“那只是老爷的一时气话。”一个西装男一改之前的冷漠，陪笑道：“事实上，少爷你在这里的这段时间，老爷都是有派人在你身边暗中保护你的。”

　　“保护我？说的可比唱的好听多了！”赵逸风发怒了，咆哮道：“那天晚上我去赌场的时候，怎么就没人出来保护我？那个陆红军，他母的连见都没见我就把我打了一顿从赌场里头丢出来，靠，还保护我！”

　　“这个……”两个男人有些尴尬的，对视一眼后讪笑解释道：“那天晚上负责跟着保护你的那个人一时没注意，您又是翻墙出去的……”

　　“哼，失误就是失误，哪来那么多狗屁倒灶的借口！”赵逸风哼哼两声，道：“你们知不知道，那天去的时候我可是拍胸脯下保证，一定把钱要回来的，结果却变成了现在这样！害得我在朋友面前的面子都丢尽了！那天晚上打我的人，一个也不能放过！”

　　“少爷，这个……陆红军昨天已经死了……”

　　“啊？”赵逸风愣住了，进而暴怒：“那就把他的尸体拖出来，少爷我要鞭尸！还有那个谁谁谁，陆德祥？这后妈养的玩样儿也打了我一拳，他也不能放过！三天之内，我要让陆家在温乐县除名！”

　　“咳咳……”两个西装男一阵猛烈的咳嗽……

　　赵逸风在这两个西装男的陪护下离开了，叶阳城有些愣愣的看着那张已经空了的病床，转过头去和陈少清默默对视着……

　　“我滴个乖乖，还是个**大衙内啊！”一声轻轻的惊叹，叶阳城接着又无限惋惜的叹了口气：“可惜脑子似乎有点不正常，说话颠三倒四的……”

　　“怎么会没在家呢？”离开医院后，赵逸风并没有直接上车离开宝荆镇，而是来到了宝荆镇某栋二层小平房前，站在门口张望了半天，一脸奇怪的自语道：“昨晚也没在医院……”

　　“嘎吱……”就在这时，平方旁边的一栋屋子门被打开了，一个五十多岁的女人提着一桶垃圾从里头走出来，看到这个女人，赵逸风立刻迎了上去，忙问道：“阿婆，我干姐没回来吗？”

　　“蓉蓉啊？”女人楞了一下，想了想，摇头道：“没看到她回来啊，昨晚家里的灯就是黑着的。”

　　“哦……”赵逸风带着无限的失望，轻轻的哦了一声后转身离开了，上车后拿出手机拨出了赵蓉蓉的号码，结果提示依然是对方已关机……

　　“姐啊，你在哪呢？”望着车窗外的街道，赵逸风的神色有些落寞。

　　赵蓉蓉是他三个月前来到宝荆镇后雇请的，负责照料他自己周六日在学校外面的生活起居，一段时间下来，善良温柔的赵蓉蓉被赵逸风认作了干姐姐，没想到这就要离开宝荆镇了，她却莫名的找不到人了……


第二十九章 太欠整治了

　　“应该是孙子吧……”叶阳城的脸上透露着明显的迟疑。

　　“我觉得最有可能是儿子。”陈少清撇撇嘴巴，道：“这年头当官的可没几只好鸟，在外头包养几个小蜜生下几个私生子也是正常的范畴，没听到他刚刚说什么流放吗？指不定是家里的原配黄脸婆火了，逼不得已才把他送到我们这边来避风头呢！”

　　“管他是孙子还是儿子呢，跟我们可没多大关系。”叶阳城继续纠结了片刻，就释然的笑了，道：“人家是衙内，日后的前程家里人也早给他铺好路了，这辈子估计跟我们是没什么交集了，去猜他是儿子还是孙子，咱俩不是闲的蛋疼了吧？”

　　“嘿嘿……”陈少清非常猥琐的笑了一声，冲着叶阳城挤眉弄眼道：“那小子看起来也不是个正经货色，指不定有什么特殊癖好呢，我看你长得眉清目秀的……要是能跟他勾搭上，你这未来的日子……”

　　“靠，你后面痒了是吧？要不要我给你挠挠？”叶阳城气结，双手合十，竖起两根食指，目光开始在陈少清的身上游动起来……

　　“就是这里。”就在叶阳城和陈少清没个正行的时候，病房外头的走廊上传来了一阵隐约的脚步声，嗒嗒嗒的，似是皮鞋触地的声响，紧接着还有个女人的声音。

　　“吱……”女人的声音落下，房门也被推开了，首先进入叶阳城视线范围的，是一个穿着护士装的女人，三十多岁的年纪。保养的还算不错，估计是医院里什么护士长一类的角色。

　　但是，当叶阳城看到跟在这个女护士身后的人时，瞳孔就禁不住收缩了一下，他怎么来了……

　　“废物。”两个充满了讥讽的字眼，几乎没有任何预兆的从陆德祥的口中蹦了出来，脸上已经堆满了轻蔑之色，走到病床前后看都没看叶阳城一眼，就直接从口袋里掏出了一只瘪瘪的信封，不给叶阳城和陈少清任何反应的机会，这只信封就已经落在了陈少清的脸上：“啪……”

　　“里面有一张一万块钱的支票。”陆德祥穿着一身警服，居高临下的看着陈少清，几乎像是在施舍一般的说道：“三天之内，拿着钱自动给我从派出所里消失，另外，一些不该乱说的话，你也最好别抱着什么幻想……”

　　话说到这里，陆德祥猛的探手揪住了陈少清的衣领，竟然直接把陈少清从病床上提了起来，阴冷的眼神直直注视着脸色铁青的陈少清：“如果让我听到了什么不该听到的话，哼……”

　　“我说，你……”叶阳城看不下去了，从凳子上站起来，张嘴之后话还没说完……

　　“啪！”一个清脆响亮的耳光直接扇在了叶阳城的脸上，脑子里嗡的一声，脸颊迅速浮肿起来，不等叶阳城从耳鸣的状态中清醒过来，就感到小肚子上陡然传来了一阵巨大的冲击力，紧接着就是一阵钻心的疼痛……

　　“砰！”后腰撞在了一旁病床的床沿上，剧烈的痛楚险些让叶阳城昏死过去！

　　“这里没你说话的份。”打了人的陆德祥根本就是有恃无恐，肆无忌惮的瞪了脸色铁青双手握拳浑身轻微颤动的陈少清一眼，嘴角上扯，再次蹦出了两个字：“垃圾。”

　　陆德祥根本不在乎陈少清和叶阳城是否对他的态度表示愤怒，在他的眼中，叶阳城和陈少清都只是他随手能够捏死的蚂蚁，又何必在乎他们的态度？

　　带着一丝倨傲，自以为这件事情已经告一段落的陆德祥如同进来时那般，看都没看一眼一旁地上跌坐着，脸上的肌肉已经因为剧烈的痛楚而扭曲的叶阳城，自顾自，走了……

　　陈少清紧咬着牙关，坐在病床上死死盯住了陆德祥离开的方向，双臂之上早已是青筋暴起，填满了胸腔的怒火却并没有冲昏他的理智，无奈与屈辱并存，但惟独缺少了一样东西——血性。

　　几年的工作不仅磨平了陈少清当初的志愿，同样也消磨了他的血性，在冲动和理智之间，往往都是理智占据了上风，而失去少年的轻狂之后，血性，似乎也跟着消失了……

　　盯着陆德祥离开的方向不足半分钟时间，一声轻微的叹息之后，陈少清松开了双拳，一脸颓废的躺了回去，细弱无声的七个字在这一刻刺耳非常：“对不起，连累你了……”

　　陈少清变了。

　　叶阳城两年来第一次确认了一件事情，那就是，陈少清已经变了，当初那个坐在大排档中夸夸其谈意气风发的陈少清，已经被残酷的现实磨平了棱角……

　　脸上牵强的挤出了一抹僵硬的笑容，叶阳城强忍着腰部的疼痛，龇牙咧嘴的，装出了一副满不在乎的神色，笑了：“不过是个傻啦吧唧的二世祖，迟早会有遭报应的一天的……”

　　“你信佛？”听到叶阳城那似是在自欺欺人一般的玩笑话，陈少清自嘲一笑，扭头看着额头上因为痛楚而渗出了虚汗的叶阳城，同样笑了：“明天我就去所里辞职，咱俩以后一起上班？”

　　“我不信佛，但是我相信老天爷。”叶阳城深吸了口气，撑着病床的床沿从地面上站了起来，道：“不是还有三天时间吗？你急什么？指不定会有什么转机出现呢，再拖拖吧。”

　　“转机吗？”陈少清咧嘴一笑：“除非神仙都站在我这边。”

　　“会的。”轻轻的接了一句。

　　“你说什么？”

　　“呵呵，我说，你还是先在这里躺着休息吧。”叶阳城笑了笑，道：“我先回家补下觉，今晚可能有点事过不来，明天早上再来看你。”

　　“嗯。”陈少清微微点了点头，混乱的思绪堆满了脑海，寂静无声的躺在床上合上了双眼。

　　从医院里出来，叶阳城先前受的伤已经全部恢复了，在一辆出租车旁边，在那个司机师傅诧异的眼神中，对着这辆出租车的倒车镜打量了一番，叶阳城才自言自语的走开了：“这玩样，是万能的啊……”

　　上一次清除什么狗屁魔障，耗掉了十点功德玄点，这一次治疗伤势，耗掉了五点功德玄点……叶阳城猜不透这九霄神格是根据什么标准来扣除功德玄点的，但是他现在能够确定的一点是，往后他估计想生病都困难了……

　　到现在总共还剩下八十三点功德玄点……

　　回家的路上，叶阳城一副深思状，陆德祥这狗日的确实太欠整治了，你爸是肥龙就了不起了？你爸是陆永辉就能鼻孔朝天了？

　　靠，无缘无故的就动手打人，最最重要、最最不能容忍的是，打的人还是叶阳城自己！

　　在叶阳城的管辖区域中动手打叶阳城？

　　说得好听点那叫逆天之举，说得难听点就是他母的欠抽！

　　“今晚，爷们会让你知道，什么叫做老天爷的惩罚！”心中发狠，呢喃自语了一句，紧接着换上一副人畜无害的微笑神色，拦下一辆电动三轮车：“去溪滨路……”

　　与此同时，已经回到派出所的陆德祥没由来的打了个寒颤，一股冰冷的凉气从心底腾起……


第三十章 小脸蛋儿挺值钱

　　一宿没合眼的叶阳城回到家，进了房间倒头就睡，没一会儿的功夫就发出了一阵轻微的呼噜声，沉沉睡去。

　　工厂里头有食堂，父亲叶海忠和母亲吴玉芳中午的午饭一般都是在工厂食堂里头解决的，所以叶阳城这一睡就直接睡到了下午五点多钟，父母下班后才被上楼晒衣服的母亲瞧见，这才被母亲吴玉芳叫醒……

　　“几点了啊？”睡的迷迷糊糊，揉着双眼从床上坐了起来，叶阳城的神智还没有完全清醒过来，相信这个时候只要再有人轻轻的推他一下，他绝对会抱着枕头再次睡着。

　　“五点半了，还睡！”吴玉芳站在床边上哭笑不得的看着叶阳城，道：“赶紧起来洗漱一下，该吃饭了。”

　　“哦……”耸搭着脑袋答应了一声，从床上下来后穿着拖鞋进了房间外头的洗手间，洗了把脸后人才清醒了一些，双手撑在洗漱台上，直直看着镜子中的自己，叶阳城忽然有些古怪的想到，自己也不丑啊！怎么到现在还是那么没女人缘？

　　自打高二那年跟刘雪莹闹出让人啼笑皆非的暧昧传闻后，仔细的回想一下，这五年来能够和叶阳城关系走得比较近的女孩，似乎……一个都没有？

　　被叶阳城看上的那些女孩，不是名花有主就是对叶阳城提不起丝毫兴趣，正眼也不带多看一眼的，全是匆匆过客。

　　更加可悲的是，哪怕是头恐龙，也没有哪条是主动和叶阳城拉过关系的，难道，哥这辈子就是打光棍的命？

　　“我还就不信邪了……”看了看镜子上自己那英俊的小模样，叶阳城有些不岔的呢喃道：“她刘雪莹的气场就真的那么强？五年时间过去了，还能在我身上起作用？”

　　晃晃脑袋将自己终生大事的杂乱念想甩出了脑海，叶阳城微吸了口气后走出了洗手间，下楼的功夫脑子也没闲着，思量着另外一件事情。

　　陆德祥这龟儿子是到了非整治不可的地步了，有他没陈少清，有陈少清没他！再加上早上的事情，叶阳城也算是彻底的放开了，现在他唯一需要考虑的，就是该用什么样的手段去整治他。

　　蟑螂、蚊子都已经用过了，尤其是陆红军现在死了，倘若再次动用这两种昆虫，只要肥龙陆永辉不是个傻子，绝对能从这两件事情上嗅到那么一点点人为气息的。

　　当然，叶阳城并不害怕陆永辉发现什么蛛丝马迹，就算发现了又能怎样？

　　因为叶阳城非常肯定，陆永辉就算想破了脑袋，也绝不会把这些事情牵扯到他自己的身上，但是有时候需要细心的时候，就一定要细心一些，毕竟叶阳城可没打算让陆德祥走上陆红军的老路。

　　他并不是那种动辄就起杀念的恶棍，相反，他这人还是比较善良的……

　　当然，前提条件是九霄神格没有把陆德祥归类到该抹杀的范畴，如果是归类到抹杀范畴，为了那万能的功德玄点，叶阳城说不得也要磨刀霍霍向德祥了……

　　况且说了，能被九霄神格定义为该死之人，必定有他该死之处，抹杀起来那是一点压力都没有啊！相反，这种人死的越多，这社会可不就是越安定吗？变相的为祖国构建和谐社会贡献一份光和热嘛！

　　杀了陆红军之后，叶阳城这心态似乎也发生了一点点他自己现在还察觉不到的改变……

　　从四楼下到一楼，这短短不到三十秒的时间里，叶阳城的脑子里已经掠过了许多日常所熟知的昆虫，但因为是第一次尝试，所以只能选择薄惩以免发生什么变故。

　　按照薄惩的定义来看，只要不是直接造成实质伤害的，都算是薄惩范畴。

　　要杀个人容易，但要吓唬一个人得到确切的惩戒等级，就需要叶阳城去转动脑筋多想想了。

　　蚊子和蟑螂被率先排除了，那么下一个就是苍蝇了，难道要调动大批的苍蝇再上演一次全方位覆盖？那也太没技术含量了吧！况且，单单苍蝇也不够恶心啊，天知道能不能吓到陆德祥……对了，恶心！

　　叶阳城猛的一拍额头，想到了……

　　叶景隆留在学校里继续复习，餐桌上也只有叶阳城和父母三人，晚餐比较简单，一碗清淡的番茄蛋汤加一份清炒土豆丝和一盘炒豆角，在这两份炒菜当中，也没看到有肉类的踪影，是非常非常纯粹的，清炒。

　　“昨晚我跟你妈商量了一下。”晚饭进行到一半，父亲叶海忠忽然朝着叶阳城开口说道：“你不愿意去外地，那就在镇上给你开一家服装店，你觉得怎么样？”

　　“啊？”正埋头吃饭的叶阳城闻言不由的一愣，放下碗筷抓了抓头发，问出了一个比较尖锐的问题：“钱呢？”

　　宝荆镇虽然不大，但主要的商业街还是有几条的，但无论是三角街还是南门街，店面的租金可都不便宜，三角街一间十平米的店面，一年的租金恐怕没有七八万也下不来，再加上店里头的装修和库存服装等等，没有二十万资本那是想都别想的事儿！

　　“咱们家银行里还存着七万块钱，留下两万给你弟弟念书用，再问亲戚们借几万，开个店还是可以的。”母亲看了父亲叶海忠一眼，说道：“货源方面，今天妈跟你大舅联系过，你大舅会帮你联系好的，你只要负责看店就好，而且，卖不掉的衣服，你还可以退回去……”

　　“这样啊……”叶阳城想了片刻，脑子里忽然没由来的跳出了刘雪莹的身影，紧接着就想到了刘雪莹开店的那条街，虽然不是繁华地段，但晚上的人流量还是比较大的！

　　跟三角街和南门街比起来，那里的租金无疑便宜了许多……

　　心中的念头飞速旋转，叶阳城抬头看着父亲叶海忠道：“爸，留下四万给景隆念书用，店就开在朝阳街，剩下的钱我能想办法借来。”

　　“你能想办法？”父亲叶海忠不由的一愣，紧接着道：“这可不是一千两千，是好几万！朝阳街的租金是便宜，但总的算起来也还要八九万，剩下五六万块钱，你找谁借去？”

　　“呵呵……这两年工作您儿子也不是月光族啊！”叶阳城笑了：“我自己卡上还有两万呢，再说，我这小脸蛋儿还是值几个钱的，剩下三四万块钱打个电话就能借到！”

　　看着叶阳城那一副信誓旦旦的模样，父亲叶海忠却沉默了下来，吃过晚饭之后，他才朝叶阳城道：“这事儿让我跟你妈晚上再商量商量，明天再说吧。”

　　“好。”叶阳城笑着点了点头，放下碗筷站起来：“那，我先上楼了？”

　　“去吧。”母亲吴玉芳点点头……


第三十一章 苍蝇牛虻大集结

　　上次为了把叶景隆从赌场里头领出来，叶阳城欠下了五千块钱的外债，这五千块钱还是跟好几个朋友分批借来的，再想借几万？那无疑是非常困难的一件事。

　　人以类聚物以群分，跟叶阳城关系较好的朋友，都是普通的工薪族，几万块钱对他们而言无异于是天文数字，之所以说要借钱，是因为叶阳城自己卡上还有九万五呢！

　　正好利用这个理由，把自己卡上的钱光明正大的拿出来，还掉朋友的五千块钱后，加上身上的，还能留下九万三。

　　朝阳街和南门街相连，虽然人流量拼不过南门街，倒也算不上偏远，加上店面租金便宜，也有不少人选择把店开在那里。

　　家里可以拿出三万，再加上自己卡上到时留下的九万，足够在朝阳街开一家像模像样的服装店了……

　　回到自己的房间里头，关上房门，叶阳城脱掉衣服躺到了床上，单手枕在脑袋后面，顺手从一旁的床头柜上拿起了香烟，抖出一根后点燃，吸了一口。

　　现在自己的功德玄点已经累积至八十三点，如果今晚一切顺利的话，按照上次陆红军的经验来看，绝对可以把功德玄点冲破一百大关，顺利进入二级神格的级别，获取新的神权和扩展自己的管辖区域范围。

　　看着天花板，叶阳城暗暗的想到，二级神格可以操控寻常的哺乳动物，虽然人类除外，却也能做很多事情了，记得上次操控绿豆苍蝇潜入赌场的时候，就曾在财务室里头发现过一个小小的排风口。

　　那个排风口似乎已经废弃，没有什么挡板挡着，是直接空着的。大小大概只能容纳一个标准身材的成年男性的脑袋钻进去，身子是无论如何也钻不进去的，所以，赌场方面对于这样的小细节似乎也不在意，并没有将它封上……

　　往深了去想，叶阳城的心跳也难免一阵加速，似乎，前方不远处就是一条光明的康庄大道，正等着他呢！

　　在对未来生活的期盼和幻想当中，时间也悄然流逝，眨眼的功夫就是深夜十一点钟了。

　　从床上坐了起来，伸出左手摊开手掌，自语道：“九霄神格，出来吧。”

　　话音落下，芝麻粒大小的银光再次出现，迅速变大之后，九霄神格便已经跃入了叶阳城的眼帘，翻开九霄神格第一页后，宝荆镇目前被叶阳城所管辖的区域地图再次出现。

　　看着地图上所标记的范围，叶阳城的嘴角微微往上扯了扯，脑子当中翻出了陆德祥的容貌记忆，很快，一段提示文字就在脑海中浮现出来：搜寻成功，功德玄点－1。

　　再低头一看，九霄神格页面上的地图当中，已经出现了一个小蓝点，特别的明显！

　　这是叶阳城前天晚上在宾馆中无意间发现的一个功能，只要是在他的管辖区域内，他就能迅速的通过九霄神格将这个人目前所处的位置搜寻出来，虽然这样做会消耗掉一点功德玄点，但是，这玩样的功能也特别强大啊！

　　那天晚上，当九霄神格提示存在这样一个功能的时候，叶阳城就忍不住想要试试了，因为按照九霄神格的文字描述，这个功能一次搜索虽然要扣除功德玄点，却能在接下去三个小时内锁定目标人物，无论他跑去哪儿，只要没有离开叶阳城的管辖区域，就休想逃过叶阳城的感知！

　　因为九霄神格会源源不断的，把目标人物的具体位置通过一种玄妙的连接传入叶阳城的脑海，叶阳城时刻都能把握住对方的动态！

　　而现在，他搜寻的就是陆德祥目前所处的位置，同样，也是浪费一点功德玄点，对这个功能，亦或者说是对这个隐藏神权进行的第一次尝试。

　　看了一眼九霄神格页面上的标注，叶阳城轻声一笑后将九霄神格收回了体内，与此同时，他的脑海当中也同步出现了陆德祥目前所处位置的感知，抬手打了个响指：“来一只牛虻……”

　　唉，为叶阳城管辖区域中的牛虻们祈祷吧，自打第一次用了牛虻，知道这东西不仅飞行速度奇快，而且还能叮咬人之后，叶阳城就喜欢上了这种外形吓人的昆虫……

　　又一次附身在牛虻之上，凭借脑海中的感知，钻出窗户缝隙后迅速朝着镇人民医院的方向飞去。

　　在小巷子中弯弯绕绕，大约飞行了十几分钟才抵达了目的地。

　　这是宝荆镇上仅有几个小区的其中一个，镇人民医院就在这个小区的一旁，叶阳城记得，这个小区是零六年建成的，当时的售价是一平米四千人民币，对于陆德祥住在这里，他倒是没感觉到什么惊讶。

　　毕竟，人家的老爹是肥龙，租房子估计也不大可能，或许是花钱买下来的吧？

　　脑子里头有些好笑的想着，继续操控着牛虻飞过了小区那形同虚设的保安岗亭，朝着西北方向的一幢大楼飞去，按照九霄神格的提示，陆德祥就在这幢大楼的第五层住着……

　　一般人家，尤其是夏天的时候，晚上睡觉都不会把窗户关严实的，除非里头打上了空调。

　　陆德祥就在房间内的床上躺着，看样子是已经睡着了，趴在玻璃窗上盯着他看了一会儿，直到确定他已经熟睡之后，叶阳城才操控着牛虻小心翼翼的钻进了空调洞，顺利进入了陆德祥的卧室……

　　“这狗日的，原来喜欢不穿衣服睡觉啊……”先前隔着窗户看的不是很清楚，但是进入卧室之后，借助那朦胧的月光，叶阳城倒是看了个清清楚楚明明白白，陆德祥这会儿身上可谓是光溜之极，原本应该盖在身上的凉被也已经被他踢到了一旁，全身上下在叶阳城的视线当中暴露无遗。

　　有些猥琐、有些无耻还有些下流的，震动翅膀飞到了陆德祥的下档处，抬头仰望着那条奇丑无比还非常短小的‘陆德祥’，叶阳城的脑海中迅速划过了一个念头，顿时，还躺在家中床上的叶阳城，脸上绽放出了非常无耻的笑容，张嘴自语道：“一千只苍蝇，品种不限，三分钟内在小区上空集结，三十只牛虻，五分钟内集结，趴在卧室外面的墙上待命……”

　　伴随着叶阳城的一声令下，那些已经躲起来准备过夜的苍蝇和牛虻迅速行动了起来，嗡嗡的开始朝着小区方向汇聚而去……


第三十二章 我爸妈都没舍得打我

　　从叶阳城下达命令，到苍蝇和牛虻集结完毕一共也才过去了一分多钟时间，下令让那些苍蝇也趴到墙面上，叶阳城这才腾出心思，震动翅膀飞起来，在陆德祥的上空盘旋了一阵，终于发现了一个比空调洞更加容易出入的地方——房门下面的缝隙！

　　陆德祥这间卧室的房门下边，是一条足足有五六厘米高的缝隙，别说是苍蝇飞进来了，就算是甲虫什么的，也能轻易出入！

　　发现这条缝隙之后，叶阳城立刻飞了过去，钻出缝隙在客厅、厨房里转悠起来，与此同时，若是有哪个人拿着红外望远镜查看陆德祥所在这幢大楼的墙面，一定会吓出一身冷汗！

　　因为在这幢大楼的一侧墙面上，趴着一千只大小各异，形态不同的苍蝇！有家蝇、绿豆蝇、红头蝇……密密麻麻的爬满了一大片墙体，若是走进了看，定然会让人恶心的三天吃不下饭！

　　好在这些苍蝇在神权的约束下都表现的非常乖巧，趴在墙面上一动不动，否则的话，单凭它们不断发出的翅膀震动声，就能引起这幢大楼其余住户的注意，指不定明天就上报纸头条了呢！

　　不过，叶阳城对这个可没过多的注意，在陆德祥这套房子里转悠一圈，终于在晾晒衣服的地方发现了一扇半开着的窗户，足够容纳几十只苍蝇排成一排飞进来的缝隙！

　　看着这条缝隙，躺在家里床上的叶阳城咧嘴一笑，张口说道：“三十只牛虻先通过空调孔钻入卧室，趴在墙上待命，苍蝇们……都去公共厕所，把你们的子孙后代抱过来！一只苍蝇带一条，通过窗户缝隙进入客厅，然后钻过门缝进入卧室，将你们生下的那些小家伙们都……”

　　叶阳城做好了两手准备，牛虻是见机行事的特别行动队，苍蝇们则是打头阵的轰炸机，除非他陆德祥是个大变态，否则的话……哼哼！

　　伴随着叶阳城的一声令下，那一千只已经集结完毕的苍蝇开始分批分批的起飞，尽量减少一起起飞时发出的嗡嗡声，杜绝被人发现的可能性。

　　小区外头，镇人民医院旁边就有许多拥有十多年历史的屎坑，那里是苍蝇们绝佳的生产地，也是今晚这次轰炸行动的炮弹供给基地……

　　一只苍蝇抱着一条蛆，晃晃悠悠的在半空中震动翅膀，朝着目标地点飞去，本来，按理说苍蝇想要抱着蛆虫飞，那是绝无可能的，可今晚，也不知道是不是叶阳城行使神权的缘故，甚至连一只小小的家蝇，也能抱着一条比它自身还大上两三倍的蛆，在半空中奋力的震动翅膀……

　　很快，就在大厅里趴着的叶阳城看到了从窗外飞进来的苍蝇们，黑压压的一片啊！

　　振动翅膀从茶几上起飞，就在这群苍蝇的前面飞着，带队，后面则跟着这些抱着刚才屎坑里拽出来蛆虫的苍蝇，如同一股令人作呕的洪流，穿过客厅，钻过门缝，顺利进入到了陆德祥的卧室当中。

　　陆德祥睡的很安稳，但是嗡嗡作响的苍蝇们却也惊动他，只不过，还没等他睁开双眼打开电灯，一股浓烈的恶臭就差点没把他熏死过去，紧接着，他就感觉到一点点冰冰凉凉的东西，如同雨滴一般落在了自己的身上……

　　下意识的瞪大双眼，恍若诈尸一般忽的一下坐了起来，印入陆德祥眼帘的一幕，直接吓得他尖叫了起来：“啊……”

　　苍蝇！满屋子的苍蝇就像是大聚会一般，在卧室里嗡嗡飞舞着，浓烈的恶臭……

　　蛆！这些刚从屎坑里被拽出来的蛆虫已经爬满了整张床！

　　身上、床单上、凉席上、地上，全是蛆！之前陆德祥感觉到的，那种冰冰凉凉的东西，就是落在他身上的蛆！

　　瞳孔开始扩散，短暂的沉默之后，陆德祥再度尖叫：“救命啊……”

　　“薄惩恶人成功，获得功德玄点+20，请您再接再厉，严惩恶人还您的管辖区域一片朗朗青天！”

　　陆德祥在自己的卧室里又蹦又跳，装若癫狂的尖叫着，远在溪滨路上自己家中的叶阳城，脑海当中已经浮现出了一条提示信息，等到叶阳城确定了陆德祥的惩戒等级，准备再接再厉的时候，紧接着又是一条信息浮现在脑海之中：

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理，您的功德玄点已突破一百点大关，您的神格成功晋升为二级神格，您可以选择在您的管辖区内行驶二级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围……”

　　这一段提示很长很长，叶阳城根本没那个时间去细看，当即晃晃脑袋，将感知切换到牛虻的身上，不出他所料的，经过短暂的惊吓之后，陆德祥已经开始反击了，虽然目前飞舞的苍蝇还没有几只遭到毒手，但是那些不能飞的蛆虫却已经被踩死不少了！

　　叶阳城当机立断，闭着双眼张口念道：“英勇的战士们……”

　　一番例行的祷告超度，叶阳城却并没有收到任何提示信息，但是这会儿，他倒也管不了那么多了，念完了祷告词后，接着就道：“牛虻孩儿们，给我狠狠的咬他老二！苍蝇们给原路撤退，速度！”

　　命令下达，乱飞的苍蝇们找到了主心骨，立刻集结起来，恍若一股洪流，钻过门缝逃之夭夭，被如此惊吓的陆德祥竟然还有心思暴喝一句：“畜生，休走！”

　　但是，这一句威风凛凛的暴喝之后，尚不等他抬腿开追，下档处就已经传来了一阵痛彻心扉的剧痛，于是，暴喝变成了更加惨厉的哀嚎：“啊……”

　　做了两手准备的叶阳城也终于体会到了什么叫做计划的好处！

　　隐藏在一旁的牛虻发动突然袭击，光溜着身子，下面的东西还一摇三晃的陆德祥也尝试到了什么叫做生不如死，就算被牛虻在手臂上叮咬一口也会起个大包刺痛无比，更何况是……更加敏感的胯下之物？

　　看着已经躺下去，在爬满了蛆虫的地板上满地打滚的陆德祥，本想就此收手的叶阳城却忽然想起了今天早上他给自己的那一个大嘴巴……

　　“我爸我妈都没舍得打过我，你丫算根什么葱，敢打你家爷爷？！”躺在家中床上的叶阳城咬牙切齿一番，打消了就此撤走的念头，心中发狠，震动翅膀飞到半空，紧接着收拢翅膀如同一颗炸弹，冲向了陆德祥裸露在外的龟头，面露狰狞之色，张牙舞爪的扑了上去，伸出口器，狠狠的往下刺了下去……

　　“啊……”更加惊天动地的惨叫声瞬间传遍了整幢大楼，叶阳城这才出了恶气，哼哼道：“孩儿们，跟我撤！”


第三十三章 又一次圈地运动

　　“严惩恶人成功，获得功德玄点+30，该恶人惩戒程度已达到最高标准，列入重点观察对象，该恶人如不知悔改继续行恶，九霄神格持有人将第一时间接收到提示，对其进行再次惩戒，请您再接再厉，还您的管辖区域一片朗朗青天！”

　　这一段提示，在叶阳城解除了牛虻身上的附身后浮现在他的脑海当中，仔细的琢磨了一下这段提示的意思，似乎是在说，除了抹杀一级之外，其余的惩戒级别达到最高后，这个被惩戒的人就会自动列入九霄神格重点观察对象，就像是犯人被判刑之后，看接下去的表现是否已经悔改，重新做人？

　　总之叶阳城觉得有点悬，毕竟陆德祥可不知道自己为什么会遭到这样的惩戒，又哪来悔改之说？也就是说，如果陆德祥在这次惩戒之后再次做下恶行……叶阳城就能再次对他下手？

　　想着想着，叶阳城禁不住咧开了嘴巴，照这么说的话，除了抹杀之外，其余的惩戒对象都能进行反复惩戒，从而达到刷分的效果？

　　自以为已经发现了九霄神格规则漏洞的叶阳城嘿嘿一笑，紧接着又想起了之前的一幕，不由抓了抓头发，自语道：“奇怪，怎么超度那些蛆虫就没有增减功德玄点的提示呢？”

　　“尚未产生微薄灵智的生物不计入功德玄点增减范畴，蛆属于尚未产生灵智一类，九霄神格持有人无法对其进行冤魂超度。”这一次，九霄神格的反应倒是出奇的快，很快就在叶阳城的脑子里浮现出了提示，消除了叶阳城的困惑。

　　也打消了他的顾虑，本来吧，对那些枉死的蛆虫超度失败，叶阳城这心里就在犯嘀咕，不会不给超度，还倒扣功德玄点吧？要真的是这样，自己现在这一百三十一点功德玄点，哪里经得起扣啊？蛆虫抓了一千条，就算是一条只算零点二点功德玄点，也足以把叶阳城现在的所有积蓄扣个精光！

　　毕竟那些蛆虫是跑不掉了，陆德祥怎么会让这些蛆虫安然离开呢？

　　想到自己现在的功德玄点，叶阳城立刻回想起了当时的那则晋升提示，刚刚才平息下来的心情再一次颤动了起来，二级了……

　　“九霄神格，出来！”迅速在床上盘腿坐起来，伸出左手摊开左手首长，轻轻的呼唤了一声之后，那芝麻粒大小的银色光点再次凭空出现，很快，九霄神格就已经成型完毕，看了看自己手掌中的这本纯银经书，叶阳城微微吸了口气，伸出右手翻开了页面。

　　第一页，没什么变化，依然是叶阳城现在的管辖区域地图，这一段时间看下来早已经牢记在心了。

　　迅速扫了一眼第一页的内容之后，叶阳城这才迟疑了片刻，伸手触摸到了第二页的页面一角，当初花了他九牛二虎之力也没能翻开的第二页，就这么轻而易举的被翻开了……

　　一道朦胧的银色光柱从第二页的页面上直射屋内的天花板，好在仅仅一秒不到就自动消散了，银色光柱消散之后，九霄神格第二页的内容也正式进入到了叶阳城的视线当中。

　　和当初刚刚打开第一页的时候基本相似，薄如蝉翼的页面空白一片，在叶阳城的注视下，第二页的页面和第一页页面的背面，开始串联成一片，平滑如镜，接着，一圈圈淡淡的波纹从中心位置呈不规则圆形，朝着四面八方扩散开来。

　　波纹当中出现了一行蝇头小字：恭喜您顺利晋升二级神格，请您选择您将要扩展的管辖区域范围。

　　页面再次发生变化，地球出现在了叶阳城的视线当中，紧接着，画面开始飞速变化，亚洲、中国……最后定格在了宝荆镇的地图上，与此同时，叶阳城目前的管辖范围也被标明了出来，并且，地图之上出现了又一则提示：请您在地图上以您目前的管辖区域为起点，划出您将要扩展的管辖区域范围，最高不高于十五平方公里，最低不低于六平方公里。

　　有了上一次圈地运动的经验，这一次叶阳城表现的淡定了许多，盯着宝荆镇的地图查看了老半天，才最终选定了他所要管辖的区域范围。

　　晋升二级神格，管辖区域可以扩展至十五平方公里，也就是说，叶阳城现在可以圈下十平方公里的面积，作为自己的地盘。

　　因为规则限制，新扩展的管辖区域必须和原先的管辖区域相连接，况且叶阳城暂时还没打算过要把自己的管辖区域扩展到其他的乡镇，所以，在挑选好目标之后，他慢吞吞的伸出了右手，竖起了食指。

　　在冰冰凉凉的九霄神格页面地图上，从东南面的久坊村开始，途经石门潭、高地村……直至把大半个人口相对比较稠密的宝荆镇范围圈入其中，叶阳城才算是完成了第二次圈地运动，管辖区域的面积也没有浪费，正好达到了十五平方公里，不多不少！

　　在圈地的过程中，一道又一道清凉的气体通过指尖钻进了叶阳城的身体当中，这些，也就是叶阳城新增神权需要的神元，只不过叶阳城暂时还不会知道这个神元是什么东西而已。

　　圈地运动完毕之后，二级神格神权描述提示也出现在了叶阳城的脑海当中：

　　恭喜您完成了管辖区域扩展，区域面积十五平方公里，您可以选择在您的管辖区域内行使您的神权。

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　驱使管辖区域内的各类昆虫。

　　强化管辖区域内的各类昆虫。

　　驱使管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　……

　　看完这一则关于神权的描述提示，叶阳城的心立刻就压制不住的跳动起来，强化管辖区域内的各类昆虫，这才是二级神格，如果当自己的神格提升到一定级别，是不是连人类也可以进行强化呢？

　　自己弟弟，自己的父母……强化之后会是什么样的效果？

　　难以抑制的冲动情绪占据了叶阳城的大脑，主导着他目前的思维模式，迅速将九霄神格收入体内，抬起右手打了个响指，召唤着他现在最看好的一种昆虫：“来一只牛虻！”

　　话音落下不到一分钟时间，一只牛虻已经穿过窗户的缝隙，稳稳的落在了叶阳城的右手掌心之上。

　　低头看着这只绿眼睛的牛虻，叶阳城轻轻的咳嗽了一声，脑子里想着强化二字，很快，九霄神格就有了反应，一则需要确认的提示信息也紧跟着在叶阳城的脑海中浮现出来……


第三十四章 畜生

　　“牛虻：普通昆虫，生性嗜血；强化成功率：高；初级强化需10点功德玄点，中级强化需30点功德玄点，高级强化需90点功德玄点，究极强化需270点功德玄点；您目前拥有功德玄点131点，可对该目标昆虫进行的强化级别最高为高级强化，请选择强化等级：初级/中级/高级。”

　　“……”看着自己脑海中浮现出来的提示信息，叶阳城除了错愕就是纳闷了，强化一只小小的昆虫，最高级别的强化还要消耗270点功德玄点？那要是强化人类呢？那是不是要几十万啊？！

　　现在全副身家也就一百三十一点功德玄点，看着这则提示迟疑了好久好久，叶阳城才咬了咬牙，做出了选择：“中级。”

　　“强化等级选择成功，功德玄点－30，强化开始……”一则提示忽的替换掉了原先的那则提示，尚不等叶阳城回过神来，自己右手掌心当中忽然闪烁出一道朦胧的银光，以极快的速度将停留在他右手掌心中的牛虻包裹了进去，一种玄妙的感觉由此生成……

　　牛虻，似乎在这一刻开始，和叶阳城有了一种血肉相连的感觉，朦胧间，叶阳城似乎感受到了一股微弱的喜悦从自己掌心中传入脑海……

　　“强化成功！”

　　“牛虻：中级强化昆虫，生性嗜血；飞行速度：90公里/小时；飞行最大限度：五小时；寿命：五年；躯体最大抗压极限：70公斤；口器爆发力：40公斤；与九霄神格持有人契合度：中级。”

　　两则提示让叶阳城有些傻眼了，每小时九十公里飞行速度？长达五年的生命力？靠，这还是牛虻吗？！

　　紧接着，叶阳城的注意力就落到了自己的右手掌心上，先前那只绿眼睛，身上一圈圈白带的牛虻已经消失了，取而代之的，是一只银色眼球，通体成乳白色的变异牛虻！

　　“似乎……比刚才要壮实多了。”有些迟疑的看着自己掌心中的这只经过强化的牛虻，似乎比刚才壮实了一圈！如果说先前那只牛虻跟普通干黄豆差不多大小的话，那么现在这只牛虻就是经过泡发的黄豆！

　　停留在叶阳城的掌心中，这只变异牛虻精神抖擞，一举一动间都带上了一股子王八之气……

　　愣愣盯着这只变异牛虻看了老半天，为了检验牛虻强化后的能耐，叶阳城深吸了口气，自语道：“还有一百零一点功德玄点，姑且附身上去试试看，这强化后和强化前到底存在多大的区别！”

　　打定了主意，叶阳城咧嘴一笑，盘腿坐在床上慢慢的合上了双眼，紧接着下一秒，脑子里就出现了一则全新的提示：“附身成功，附身目标与九霄神格持有人契合度达到中级，自生物强化后三个月内附身不扣除功德玄点，三个月后一次附身扣除三点功德玄点。”

　　“……”对于九霄神格时不时透露出来的规则提示，叶阳城到现在已经差不多麻木了，简单的了解了一下强化生物的附身规则之后，咧咧嘴巴无视之。

　　“嗖……”刚刚附身在这只强化牛虻身上，叶阳城仅仅是稍稍的震动了一下翅膀，就感觉到眼前一花，牛虻已经蹿出去好几米远了！

　　面对这种突如其来的变化，叶阳城只能控制着牛虻在自己的卧室中进行一番适应性锻炼，足足半个小时后才习惯了现在这只牛虻变态的速度，震动着粗壮有力的翅膀，飞出了窗外。

　　离开卧室之后，可谓是海阔凭鱼跃，天高任虻飞！附身在这只变异牛虻身上的叶阳城躺在家中的床上直呼过瘾，牛虻的飞行速度极快，身下的景物几乎就是一晃即逝，这种解除了束缚，在空中自由飞翔的舒畅感，是叶阳城先前几次附身中所没有体会过的！

　　强化牛虻的身躯非常健硕，飞起来无论是灵敏度还是其他方面的情况，都比未经强化之前有了质的飞跃！

　　围绕着新增管辖区域的边界线，绕着宝荆镇飞了两圈，叶阳城的兴奋度才稍稍有些降下来，控制着牛虻在久坊村村头的一棵柳树上落下，趴在枝干上休息了一会儿，再次煽动翅膀飞起来，漫无目的的继续瞎逛悠着……

　　“……废物！带上值钱的小物件，剩下的东西就别动了！”一个听声音应该是三十多岁的男子，头上戴着黑色面罩，手中拿着一支细长的手电筒，后背上还背着一只黑色的背包，鼓鼓的像是装了不少的东西，压低了声音，朝着正在一旁翻箱倒柜的另一个男子喝斥了一句，道：“快走！”

　　“人都死了，这深更半夜的还会有谁来进来啊？”那个被壮年男子喝斥的男子应该是二十七八岁的年纪，听声音还很年轻，虽然眼眸中闪烁着紧张慌乱的神色，口中却满不在乎的回了一句，继续低头将那些看上去像是古董似的瓷罐瓷碗往自己的背包中塞着，一边还说道：“哥，咱们这次可杀了人了，不多捞点跑路，划得来吗？”

　　“快点快点……”那个壮年男子似乎也有些迟疑，但多年来的犯罪经验却依然抵不过金钱的诱惑，颇为不耐的摆了摆手，催促着那个稍微年轻一点的男子，他自己的视线却投向了这间卧室正对面的另一间卧室……

　　两个年过古稀的老人，和一个年仅七八岁的小男孩，此刻已经躺在了血泊当中。

　　两位老人的脸上、头上、身上，都有着深浅不一的伤痕，深的已经可以看见骨头，浅的也是入肉三分！

　　应该是被那两个歹徒乱刀砍死的，而那个七八岁的小男孩，胸口部位流淌着鲜血，也已经没了声息。

　　从那两位老人现在的姿势看，完全可以看出哪怕是濒临死亡，也死死抓住了小男孩的小手，似乎是想将他拉到身后保护起来，奈何两个穷凶极恶的歹徒都是年轻力壮的男子，甚至连他们大声呼救的机会都没给，就抽刀动手了……

　　两个歹徒在那里翻箱倒柜的寻找着任何值钱的东西，却没有注意到一只怪异的牛虻震动翅膀飞了进来……

　　“畜生……”看到地上躺着的三具尸体，叶阳城被震撼住了，紧接着，胸腔内就腾起了一阵汹涌的怒火，飞到老人孩子卧室中的墙上趴着，躺在自家床上的叶阳城深吸了口气，带着丝丝颤音，道：“安心的去吧，我不会放过他们的！”

　　随着叶阳城的声音落下，三道朦胧的白光从两个老人和那个孩子的身上腾起，依稀还可以看到三个人影。

　　只见那三道朦胧的影子在尸体上空悬浮着，朝着被叶阳城附身的牛虻弯腰鞠躬，无声无息的张嘴似乎想要说些什么，但是，叶阳城却听不到他们的声音……

　　几秒钟后，三道影子化作白光消失在了卧室当中，叶阳城的脑海之中浮现出了一连三道提示：“超度枉死冤魂，功德玄点+5。”

　　“超度枉死冤魂，功德玄点+5。”

　　“超度……”


第三十五章 我要去医院

　　“呼……”共计十五点功德玄点，却并没有让叶阳城感到任何的喜悦，这是他第一次看到杀人现场，哪怕他之前也杀掉了陆红军，但这两者之间根本不存在任何的对比性，也就没了任何可以参照的共同点。

　　这是两个七八十岁手无缚鸡之力的老人和一个年仅七八岁才刚刚上小学的孩子啊！

　　凌乱的伤痕见证了这两个歹徒的穷凶极恶，同样也让叶阳城从心底腾起了一阵滔天怒意，连这样的老人孩子都能下手，这两个畜生……哼！

　　夹带着满腔怒火，飞出了老人孩子的死亡现场，那两个自以为已经扫除了所有障碍的歹徒正在肆无忌惮的翻找着，从这户人家的装修摆设看，应该也是一户有钱人家。

　　宝荆镇入室盗窃案不是没发生过，但是入室杀人盗窃案叶阳城还真的没有听说过，难道这两个家伙是流窜作案？

　　飞出卧室后，叶阳城先前被愤怒冲昏了理智的头脑也慢慢清明了起来，入室杀人盗窃案……这，应该算是一件大案要案了吧？只要明天有人进来，发现了这里的状况……

　　心中打起了小九九，并没有飞进这两个歹徒所在的房间，而是在门口的墙上趴了下来，叶阳城的脑子里飞速闪过无数个念头，却都被他自己一一否决了。

　　这件案子，对陈少清来说无疑是一个大好机会，若是能利用好这两个歹徒……怎么说也应该算是大功一件吧？

　　既不能让这两个歹徒跑了，又要让他们落到陈少清的手里……

　　叶阳城的脑子里慢慢成形了一个算不上太高明，却非常实用的计划，就在他打定主意准备行动的时候，这两个歹徒好像也已经完成了对里头那个房间的扫荡，一前一后从房间里头出来了。

　　“先把东西藏起来，回家躲两天，等这阵风头过去了，咱们再一起出去外头潇洒……啊！呜呜……”

　　“操，你干什么？！”年轻人的话才说一半，忽然就是一阵尖叫，好在身旁那个壮年男子反应及时，迅速伸手捂住了他的嘴巴，脸色一沉，极力压低了声音喝斥道：“想害死我们啊？！”

　　“呜呜……”年轻人的瞳孔猛地一缩，后背上传来的剧烈疼痛让他的额头渗出了细密的冷汗，脸上堆满了痛苦之色。

　　壮年男子这才察觉到他的异样，交待了让他不能乱喊乱叫之后，才慢慢的松开了他的嘴巴，而年轻人此刻的脸色，早已惨白，没有一点血色：“疼……好疼……”

　　“哪里？”

　　“后背，后背有东西咬我！”年轻人抽着凉气，后背传来的剧烈痛楚让他几乎昏厥过去！

　　听到年轻人的回答，壮年男子伸手卸下他肩上背着的背包，将他的衣服掀了起来，在脖子往下十厘米处，一颗足有初生婴儿拳头大小的红色肿包印入他的视线，看着这颗红色肿包，壮年男子也禁不住倒吸了一口凉气：“这……”

　　两个歹徒非常顺利的离开了案发现场，驾驶着一辆停靠在路边的面包车离开了久坊村，他们两个都没有注意到，在那个壮年男子背着的背包下面，还趴着一只乳白色的变异牛虻。

　　“哥，我疼！”短短不到十分钟时间，之前那颗红色肿包已经变成了普通三四岁小孩的拳头大小，又痒又痛的感觉不断刺激着这个年轻人的神经，脸色惨白冷汗密布，在穿过车窗照进来的昏暗路灯下显得格外的骇人。

　　年轻人坐在副驾驶座上，浑身开始出现轻微的抽搐，壮年男子坐在驾驶座上已经摘掉了面罩，左侧脸颊上的一道长达三厘米的刀疤格外的显眼，听到年轻人痛苦的声音后，咬了咬牙：“你再坚持一下，或许等会儿就好了……”

　　“我要去医院……我……我真的快受不了了……”年轻人不断喘着粗气，原先惨白的脸色竟然在这一刻呈现出一抹妖艳的潮红……

　　“你……唉！”壮年男子咬着牙，重重的跺了跺脚：“好，去医院！”

　　听到这个壮年男子的回答，年轻人干脆脑子一歪，昏死了过去，而躲在后座底下的叶阳城，也跟着松了口气，去医院！

　　只要这两个人去了医院，那么接下去的事情就好办多了，虽然叶阳城这会儿心里也泛着嘀咕，难道牛虻经过强化后，连咬人后的毒性也增强了吗？他也就是叮咬了一口，怎么看起来马上就要命归黄泉了似地？

　　趴在这辆白色面包车上，看着这个壮年男子把两个背包送到了距离久坊村案发地大约四公里左右的一幢三层水泥楼中藏起来，然后看着他把面包车的车牌替换了下来，估计原先的车牌是假的。

　　做完了这一切后，那个被叶阳城咬了一口的年轻人这会儿早已经陷入昏迷状态了，从他们的称呼来看，这两个家伙应该是两兄弟，正是这样一层关系，让壮年男子犹豫了好久之后，最终还是选择了开车去镇人民医院求医……

　　目睹着这个壮年男子背着年轻人进了医院，挂了急诊，然后一番处理后送进了病房，等到叶阳城确定了所有情况离开医院的时候，时间已经是凌晨四点多了。

　　震动翅膀在半空中盘旋了一阵，下意识的望了一眼陆德祥所在的小区方向，这才扭头朝着自家的方向飞去……

　　一个晚上的时间，虽然强化了牛虻耗费了三十点功德玄点，但是超度冤魂获得了十五点，叮咬了那个年轻歹徒后，叶阳城又得到了三十点功德玄点，目前为止，他还有一百四十六点功德玄点。

　　将这只经过中级强化的牛虻安置在了自己房间内，解除附身后让它自由活动，整整一个晚上精神高度集中的叶阳城再也抵挡不住梦魔的侵袭，躺在床上沉沉睡去。

　　清晨六点多钟，一辆加长型的劳斯莱斯出现在了宝荆镇的大街上，毫无顾忌的横冲直闯，朝着宝荆镇镇人民医院的方向疾驰而去。

　　在医院大厅的门口停下车来，四名黑西装黑皮鞋白衬衫黑墨镜装扮的魁梧男子从车上鱼贯而出，开车的司机也是一身礼服装扮，戴着一双白手套，推门下车后快步走到了面朝医院大厅一侧的车门前，弯着腰，异常恭顺的伸手拉开了车门，同时道：“龙哥，到了。”


第三十六章 恨之入骨

　　司机的声音落下，车子开始轻微的震动，一双肥厚宽大的手掌从车内探出，抓住了车门的边缘，紧接着，一个油光发亮的大脑袋从车内钻了出来，满脸膘肉的陆永辉冷着一张脸，踩到了地面上。

　　随着陆永辉的出现，医院大厅内两个年轻男子快步迎了出来，在距离陆永辉还有三四米远的时候，就已经欠身弯腰朝着陆永辉喊道：“龙哥好！”

　　“柄康呢？”陆永辉扫了这两个年轻男子一眼，右手食指轻轻的划过左手大拇指上的玉扳指，语气平静的让人胆寒。

　　“康哥现在在病房里陪着祥少爷，吩咐我们两个在这里等您。”其中一个年轻人赶忙又欠了欠身子，进而侧身虚手往后一引，恭声道：“这边。”

　　陆永辉的脸色依然阴冷，但没有任何发飙的迹象，微不可查的点了点头后，便抬腿跟着这两个领路的年轻男子朝着宝荆镇镇人民医院的住院部走去，脚步似乎比平日的频率要稍稍的快一些。

　　七个大男人都是西装革履的装扮，走起路来也是脚下生风，不少医院里头值班的护士乃至住院部看门的老大爷根本不敢有任何的阻拦，见到这一行人过来立刻就躲得远远的，生怕沾惹上什么麻烦。

　　而那两个领路的年轻人，其中一个放慢脚步落到了陆永辉的身后，和陆永辉保持着大概半米左右的距离，朝着陆永辉说道：“昨晚祥少爷先给康哥打了电话，人也是康哥赶过去后送到医院里头的，是早上五点钟左右的事情，康哥说，在祥少爷的房间里看到了许多……许多蛆……”

　　“蛆？！”陆永辉陡然间停下了脚步，冷冽的眼神落到了这个汇报情况的年轻人身上，而他身边拥簇着的四个保镖也紧跟着停下了脚步。

　　“是的，龙哥。”年轻人赶紧点头，欠着身道：“就是苍蝇的蛆，祥少爷自己说，他被……被一群苍蝇袭击了，打电话给康哥之前，他已经昏迷了好几个小时，康哥赶到的时候正好遇到了祥少爷楼下一层的住户，祥少爷的那个邻居说，昨晚听到了祥少爷在叫，但叫了一会儿就没叫了，所以他也没在意……”

　　“苍蝇……蚊子……”陆永辉的脸色有些变了，来之前，他也仅仅是接到了陆柄康的电话，说是陆德祥出事了，但是具体出了什么事情，电话里却并没有说清楚，陆永辉来之前也只以为是有什么不开眼的人动了陆德祥。

　　但是现在，听到这个年轻人说的话后，他立刻就回想起了自己亲弟弟陆红军的死……现在陆红军的尸体还在自家别墅大厅的水晶棺材里存放着呢！陆红军是被蚊子叮咬致死，儿子陆德祥这次竟然遭遇了苍蝇的袭击？！

　　接下去的一段路，陆永辉没有再开口询问一个字，只不过他那肥硕的脸蛋，却已经布满了寒霜，隐隐的，陆永辉似乎看到了一双无形的大手，正悄悄的伸向他，伸向陆家！

　　“大伯！”陆永辉推门进入特护病房，正在床边站着的陆柄康闻声转过头来，朝着陆永辉点点头，打了声招呼，脸上的神色很是恭敬。

　　“你们四个在外面守着，飞进来一只苍蝇我唯你们是问！”陆永辉微微点了点头，扭头吩咐那四个保镖在门口守着，进而转身朝陆柄康问道：“德祥怎么样了？”

　　“德祥他……唉。”陆柄康的脸色微微一沉，长长的叹了口气：“您过来看一下吧。”

　　“嗯？”看到陆柄康这副模样，陆永辉的心中也是猛的一颤，迈着大步走到了自己儿子陆德祥的病床边，看着那躺在床上脸色灰白的陆德祥，陆永辉将目光转向了陆柄康。

　　“主要受伤部位，在这里。”陆柄康咬咬牙，上前一步当着陆永辉的面，轻轻的掀开了陆德祥身上盖着的薄被，瞬间，陆永辉愣住了。

　　洁白的薄被下面，陆德祥并没有穿裤子，经过处理的命根子已经被纱布里三层外三层的包裹了起来，从包裹了纱布外头的大小来看，陆德祥的命根子似乎肿大了许多……

　　“经过医生确诊，德祥这里的伤，是被牛虻给叮咬所致的，虽然现在已经经过了消毒处理，但是这个部位毕竟是……医生说，德祥这里怕是要保不住了。”陆柄康轻轻的放下了薄被，眼眸之中还闪烁着一丝丝后怕与恶心：“而且，我在他卧室里的床上、地上、墙上看到了许多……蛆！”

　　“……”陆永辉慢慢合上了双眼，深深的吸了口气，却没有说些什么。

　　但是陆柄康在这个时候也不敢再多说什么了，陆永辉对陆德祥的看重，那是他们整个陆家人都知道的，现在陆德祥出了这么一茬事……

　　无力！

　　陆永辉突然之间感到了一阵无力，深深的无力！

　　事情发展到现在这一步，打死他他都不会相信这仅仅是又一次巧合！可是，让他相信这是人为的，却比巧合更加让他难以接受！

　　一个能够指挥昆虫的异人，难道已经走上了和陆家完全对立的方向吗？这个异人一次又一次的对陆家人下手……究竟是为了什么？！

　　思来想去，陆永辉的脑子里都找不出一点点有关于陆家得罪了这样一个异人的信息，可是，如果没有得罪，他为什么要对陆家人下手呢？替天行道除暴安良？可笑之极的理由，陆永辉根本不信！

　　“大伯，那，德祥的事情……”看着陆永辉站在那里，脸上的神色连连变幻，陆柄康强压着心中的不适，小声的开口问道：“该怎么处理？”

　　“把德祥转到县人民医院去。”陆永辉深吸了口气，道：“接下去，我会给你这边调派三十个人手，给我仔仔细细的……”

　　一番轻声的交待之后，陆柄康重重的点了点头，陆永辉则摆了摆手：“你出去吧，我跟德祥两个人呆一会儿。”

　　“好的，大伯。”陆柄康恭顺的点点头，转身离开了病房。

　　随着病房的房门被关上，陆永辉的脸上却流露出了禀冽的杀机，望着陆德祥病床上边一只正在爬动的蜘蛛，突然之间抬起了肥壮的右手，对着这只蜘蛛的方向，狠狠的把右手手掌握成了拳头！

　　一道朦胧的黄光在拳头上一闪而过，那只正在爬动的蜘蛛毫无预兆的突然间爆炸了，尸骨无存：“砰！”

　　“不管你是谁……”冷冷注视着那只蜘蛛先前停留的位置，陆永辉自语道：“我都会让你付出代价的，一定！要你付出代价！”

　　与此同时，被陆永辉恨之入骨的某人，却正在床上换了个姿势，咂咂嘴巴后继续昏睡……


第三十七章 命案发生

　　陆德祥在陆永辉到来后不到半个小时的时间就被抬上车送往了县人民医院，临上车前，陆永辉微微扭头看了一眼陆柄康，意味深长的眼神让陆柄康为之一粟，进而点头表示自己明白。

　　“康哥，接下去我们怎么做？”目送着陆永辉那辆劳斯莱斯消失在视线当中，站在陆柄康身旁的一个年轻人侧过身去，看着陆柄康小声问道：“这宝荆镇，悬得很啊……”

　　“天塌下来有我顶着，你操哪门子心？”一肚子烦心事的陆柄康可没有什么好脸色给他瞧，满脸不耐的摆了摆手：“把车开过来，回去！”

　　“好的好的。”年轻人自讨没趣，赶紧陪笑着答应下来，从口袋里掏出钥匙，屁颠颠的跑向了不远处的一辆奥迪A6，他并没有注意到，站在那里的陆柄康，脸色阴沉的可怕。

　　陆柄康作为陆红军的大儿子，虽然和陆红军之间的关系不是那么融洽，可这并不影响他在陆家的地位，作为陆家直系子弟，一些常人所不知道的事情他也多少有些耳闻。

　　陆红军的死，陆德祥的伤，再回想起在陆德祥卧室中看到的蛆……陆柄康明白，宝荆镇现在已经变成了一个隐蔽的战场，陆永辉说，要给他调三十个人如何如何，陆柄康却十分的明白，陆永辉在利用他，在拿他这个侄子做诱饵！

　　也就是说，陆柄康虽然成了宝荆镇赌场的负责人，但是距离陆家的权力中心却越来越远了，这对陆柄康而言绝对是件天塌下来的大事，更何况，那个隐藏在暗中的敌人，下一个目标说不准就是他了……

　　如此内忧外患的情况之下，陆柄康成了中心人物，处在这场风暴的最中央，稍不留神就会被肆虐的风暴扯成碎片！在这种局势下，他哪还能笑得出来？

　　带着一肚子的烦心事上了车，朝着宝荆镇赌场的方向驶去。

　　陆家人相继离开医院，大概三个小时后，一辆红色的客运三轮车停在了宝荆镇镇人民医院的大门口，叶阳城明显精神不佳的推开车门，打着哈且从车上弯腰钻了出来。

　　操劳了一宿，很想睡个懒觉，最好直接睡到下午五点半！

　　但是叶阳城却只能强打着精神赶过来医院，一来，看看陈少清这家伙的伤是不是好了，二来么，就是为了那两个入室杀人的歹徒了，叶阳城拿不准自己昨晚那一口到底多厉害，万一要是让医院给治好跑掉了，岂不是白忙活一场？

　　“也不知道，被人发现了没有……”站在医院大门口，仰头看了一眼上头那八个红色的大字，摸摸鼻子有些复杂的想到。

　　“不知道军军乖不乖，昨晚没把爸妈闹的睡不着觉吧？”一辆咖啡色的宝马车在久坊村村尾的一条巷子口停了下来，从车上下来一对男女，二人都是三十多岁的年纪，女的打扮的很洋气，光看背影的话，估计跟二十多岁的小姑娘差别不大，脸上上着浓浓的妆，远看倒是年轻的很。

　　“以后尽量只出去一个，爸妈的年纪也大了，大哥二哥又不在家，总得留下一个在家照顾着。”男人穿着一身银灰色的西装，剃着板寸头，一米七几的身高看上去倒是精神的很，这一身行头也是标准的成功人士打扮，听到女人的话后叹了口气，道：“我妈当初生我……”

　　“四十多岁了，不容易对吧？”女人翻了翻白眼，随后笑道：“跟你结婚十来年，这段故事可听你说了不下百遍，我都会背了！”

　　“呵呵，行了别顶嘴。”男人温和一笑，关上车门道：“进去吧。”

　　女人倒也不说些什么了，手中提着大包小包的东西，拎着一串钥匙走进了巷子，在巷子里头走了大概一分多钟吧，拐个弯就到了自家的门口，找到大门钥匙上去准备开门的时候，却发现门没有关，是虚掩着的。

　　只不过这会儿时间已经到了早上十点钟，家门开着也不是什么奇怪的事情，女人也没有在意，将钥匙揣回到口袋里后就顺手推开了房门，走进屋子喊道：“妈，我们回来了。”

　　楼上楼下静悄悄的一片，并没有任何的回应，女人有些奇怪了，随手将手中提着的东西搁到了地上，回头朝那男人问道：“大龙，爸妈不会不在家吧？”

　　“不可能吧。”男人很肯定的摇头否决了女人的猜测，因为他爸的腿患有严重的风湿病，平时都只在楼上活动活动，甚至连楼梯都很少下来，又怎么可能不在家？

　　否决了女人的猜测后，男人笑着道：“可能还在楼上睡着呢吧，你去厨房煮碗面，我上去看看。”

　　“好。”女人轻点了点头，转身走向了一旁不远处的厨房间，男人则在楼梯下脱下皮鞋换上拖鞋，有些奇怪的看了看台阶上那凌乱却不明显的脚印，心中突然间腾起了一股不祥的预感。

　　快步上了楼……

　　“爸！妈！军军！”一声歇斯揭底的大喊，从二楼的房间中传出，几乎响彻了大半个久坊村！

　　十多分钟后，宝荆镇派出所的两辆警车呼啸而至，与此同时，久坊村出了名的有钱人家杨家，发生命案的消息如同被插上了一双翅膀，传遍了整个久坊村，进而，大半个宝荆镇的人都听闻了这个消息……

　　两手空空的推门进了陈少清所在的病房，原本空着的另一张床位上不知道什么时候进来了一个中年妇女，鼻青脸肿的在那里躺着，不过叶阳城也没太多的去注意她，笑吟吟的看着正靠在床上看杂志的陈少清，拉过一张凳子在床边坐了下来，道：“好点了没有？”

　　“正等着你呢。”见叶阳城推门进来，陈少清笑着放下手中捧着的杂志，笑道：“早上复查了一下，已经没什么大碍可以出院了，打你电话又关机，怕你过来找不到人，就再躺一下。”

　　“哦？可以出院了？”听到陈少清的回答，叶阳城倒是楞了一下，进而咧嘴笑道：“先回去所里，还是直接回家，又或者去我家，咱俩整几个小菜喝点酒？”

　　“还是先去所里一趟吧。”陈少清犹豫了片刻后张口说道：“过去递个辞职报告，完了之后再去你家。”

　　“你着个什么急啊，人家还没给你下刀呢，你到自己先急着上吊了。”叶阳城笑骂道：“去所里报个到，先别提辞职的事！”

　　“嗯？”听着叶阳城的话，陈少清有些古怪的眨了眨眼皮子，瞟了一眼那个中年妇女后，压低声音道：“你对姓陆的下手了？”

　　叶阳城愕然。

　　昨天，叶阳城和赵逸风争执的时候，陈少清是醒着的……


第三十八章 牛逼哄哄的人物

　　“你觉得，就我这样的小身板，能下得了手？”冲着陈少清眨了眨眼皮子，叶阳城笑骂道：“你没听昨天那个小毛孩子说吗？这姓陆的身边可不止他一个人，就算我有那个念头，也得有那个本事啊！你小子不会脑子还没好，犯浑了吧？”

　　“倒也是。”听到叶阳城的辩解，陈少清赞成的点了点头，倒不是他不相信叶阳城没那个胆子，而是他实在不相信凭叶阳城一个人就能搞掉陆德祥，正如叶阳城自己说的那样，就算他有念头，也得有那个实力去下手啊！

　　继续在病房里漫无边际的闲扯了一通，时间到了下午一点多，陈少清这才靠在床背上伸了伸懒腰，道：“走吧，该出院了。”

　　“哦，对了。”等到陈少清从床上下地了，叶阳城这才露出一副恍然状，从口袋里取出了一只信封，递到了陈少清的手中，道：“这是我上次借你的钱，早上过来的时候顺道去公司结了工资，小五千块钱呢。”

　　“呵呵，请客！”陈少清呵呵一笑，对于叶阳城的说词也没有过多的细想，也没有推脱什么，大咧咧的就把钱从信封里头抽了出来，数也没数就装进了口袋里，接着，两个家伙勾肩搭背的离开了病房，去办理出院手续了。

　　办理完出院手续，从医院里头出来的时候，陈少清想了想后朝叶阳城说道：“要不你先回去你家吧，我过去所里一趟，要没什么事情的话，今晚就去你那里喝酒？”

　　“啊？哦……”叶阳城似乎在想什么事情，陈少清的话音落下好几秒后好像才反应过来，点了点头。

　　“想什么呢？”看着叶阳城那魂不守舍的模样，陈少清有些奇怪的看了看他，道：“走了啊！”

　　“不是，少清。”叶阳城歪着脑袋一副若有所思的模样，接着扭头朝陈少清道：“刚才我们从你病房里头出来的时候，那个迎面走过来的男人你注意到没有？”

　　“啥？”陈少清不明所以，想了片刻后摇摇头：“我没事注意他干什么啊，我说，不会我好了，你又犯病了吧？”

　　“去，出门的时候我可吃药了！”叶阳城笑骂着开了个玩笑，接着又有些认真的说道：“那男人的裤脚上好像有血迹呢，刚才我看他眼眸子躲躲闪闪的，不知道是不是干了什么见不得人的勾当？”

　　“哪个？”陈少清愕然。

　　“就刚才提着开水壶走过去的那个，板寸头眯眯眼的那个。”叶阳城道：“你没注意到吧？他看到你身上这套协警制服的时候，整个人都震了一下！”

　　“去去去，你当这是在电视里头呢？还震了一下。”陈少清哈哈一乐，却也没有把叶阳城的话放在心上，推搡着叶阳城就走下了阶梯，边走边道：“就算他干了点什么，跟我又有什么关系？我这都快被开除的人了，这种破事儿我才不操心呢！走了走了，去所里报个到，下午就去你家了！”

　　“呵呵，好啊。”叶阳城的神色很自然，但心里却暗暗一笑，这只是一颗种子，叶阳城不指望陈少清单凭自己这几句话就去把人抓起来，但是呢，有了自己这一番铺垫之后，只要陈少清不是个傻楞子，指定得联想到自己这番话，然后瞎猫撞上死耗子，立大功转正似乎就不是什么太遥远的事情了！

　　在医院门口和陈少清分开，二人分别上了两辆三轮车，叶阳城直接回家，陈少清则先去派出所里走一遭，至于这一遭走下来，会发现什么事情，会做出什么判断，就不是叶阳城所能左右的了。

　　“不知道那个姓陆的现在怎么样了？”坐在三轮车上朝着自家的方向行去，叶阳城揉搓着自己的下巴，若有所思的想着。

　　叶阳城和陈少清都没有注意到，先前他们二人在医院门口嬉笑扯皮的时候，不远处的停车场中，一辆银灰色的奔驰车上，一个二十六七岁的年轻男子坐在驾驶座上，将车窗降下一道缝隙，眯着眼注视着叶阳城。

　　直到叶阳城和陈少清分别上了三轮车离开后，这个年轻男子才将车窗重新关上，顺手关掉了车内的音乐，取出手机想了片刻，拨出一串号码后将手机贴到了耳边。

　　“翔大哥，有什么发现吗？”电话被接通，电话那头传来了一个少年的声音，略带稚嫩的声音当中夹杂着丝丝紧张。

　　“陆德祥的事情，应该不是他做的。”被那少年称之为翔大哥的年轻男子轻轻的摇了摇头，朝着电话那头的少年说道：“或许是逸风你太多虑了，我在他身上没有感觉到任何的能量波动。”

　　“这样啊……”电话那头的赵逸风多少有些失望，不过他也明白他们这类人出现几率有多低，全省近亿人口当中，目前已经发现并且确认的，用两只手掌就能数的过来！

　　“不过你也不要太失望，从我现在掌握的情况来看，宝荆镇这穷乡僻壤，还真的存在一个从未出现过的异人。”阎志翔轻笑着说道：“而且可能级别不比我低，但是，早上我搜遍了大半个宝荆镇，也没有发现他留下的任何气息，或许现在已经离开宝荆镇了也说不定。”

　　“不管了不管了，找不到就算了吧。”赵逸风算是彻底失望了，虽然他的能力目前还很低，但毕竟已经接触到了异人这个圈子，当然明白，若是掌握了超自然能力的异人选择低调躲匿，想要从茫茫人海中将他找出来是多么困难的一件事情。

　　虽然每个异人身上都带有特殊的能量波动，而且，每个异人也都有一定的特殊感应能力，能力越强，感应的范围也就越大，但是，当一个异人去搜寻另一个异人的时候，感应的同时同样会加剧他自身的能量波动，如果存心要躲猫猫，感觉到你的能量波动，人家早就一溜烟跑的无影无踪了！

　　“嗯，我也这么想。”阎志翔含笑点头，道：“毕竟不是每个人都跟你我一样，喜欢拉帮结伙当超人……”

　　“去，超人要当也是你们当，我可一点攻击力都没有。”赵逸风有些气结的说道：“当初咱俩一起遭的罪，凭啥你出现的是冰针，我就只能靠着这能力喝喝水？”

　　“哈哈，水枪也不差啊。”阎志翔哈哈一笑，道：“行了，不跟你多说了，我家老头子给我下了死命令，今晚之前要回家，这趟出来又是白费气力！”

　　“对了，翔大哥。”赵逸风忽然好像想起了什么一般，突然开口问道：“你说，咱们的逍遥日子是不是快到头了？”

　　“这……”阎志翔脸上的笑容为之一滞，进而扯了扯嘴角，哼了哼道：“几年前就想要限制我们这些人了，日子还不是照样过？也没见能把咱们怎么着啊，把心放宽些，没多大事的。”

　　“现在全国各地的圈子都在尽全力挖掘拉拢新人，好像是为了以后可能出现的谈判增加资本，昨晚我跟江苏的火人聊了一下，他们的看法是风雨欲来，但这风，是三级的，这雨，只是毛毛雨……”

　　“也不能把我们这些人逼急了的。”阎志翔轻哼了一声，道：“况且，咱们也都不是笨蛋，只要约束好了自己圈子里头的新人，它也不会无端端对咱们动手的。”

　　“唉，现在的局面是乱糟糟的，要真能出来一个牛逼哄哄的人物把咱们这些小圈子都给整合一下，拧成一股绳后，也就不用担心这个担心那个了。”赵逸风长叹一声，进而道：“行了不多说，我要去新学校报道了。”

　　“又换学校？”

　　“没办法，老头子安排的，我这个当儿子的也只能认命了。”赵逸风幽幽一叹，挂断了电话。


第三十九章 最佳办法是切除

　　“有什么线索吗？”久坊村案发现场，巷子外头的路边上停着三辆警车，巷子口已经被拉起了警戒线，不少民警、协警在那里进进出出，在一辆警车的旁边，一名三十多岁的男子穿着一身警服，圆圆的脸上满是凝重之色。

　　“现场的脚印、指纹都已经提取了。”站在这个男子面前的，是一个二十七八岁的女警察，听到男子的询问后就点头说道：“小赵他们也去调取昨晚的监控录像了，从案发现场看，这是一起极为恶劣的入室盗窃杀人案。”

　　“嗯……”听完女警察的回答，男子脸色阴沉的摆了摆手，让她离开，等到女警车进入警戒线内后，男子才转身上了警车，关上车门后便是狠狠的一拳捶在了方向盘上：“混蛋……”

　　眼看着只有一个多星期调令就要下来了，偏偏在这个节骨眼上出了这么一起恶性杀人案，按照体系内的一些不成文规定，他这次的调岗或许会出现许多难以预料的变故，除非他能在短时间内把这起案子给破了，否则的话，还真的是很悬。

　　在车上揉着太阳穴坐了十多分钟，先前离开的那个女警察又回来了，敲了敲车窗，等车窗降下来后，脸色也有些难看的朝男子说道：“张所，久坊村的监控录像五个里头坏掉了四个，剩下那一个也没有开通储存，完完全全就是摆设……”

　　“没有什么目击证人吗？”张宝康深吸了口气，抬头问道：“案发时间大概是什么时候？”

　　“案发时间应该是凌晨一点到三点之间。”女警察想了想后回答道：“这个时间段根本没人在村子里走动，所以也没有目击证人，现在我们这边掌握的线索还太少了，嫌疑人是谁，根本就是雾里看花……”

　　就在女警察向赵宝康汇报情况的时候，一辆白色的面包车忽然停在了这辆警车的后头，从车上下来了一男一女两个人，男的扛着摄像机，女的拿着话筒……

　　“什么？”陈少清的脸上露出了复杂的神色，看着眼前这个平时和自己关系还算不错的年轻男子，竭尽全力压低了声音：“你没骗我吧？”

　　“我骗你有糖吃啊？”年轻男子和陈少清的年纪相若，同样也穿着一身协警制服，看到陈少清那明显狐疑的神色，不由的翻了翻白眼后说道：“听说是被一群牛虻叮咬了小老二，现在都已经送去县人民医院了，林所先前也说了，姓陆的可能要被调去其他辖区不回来咱们这边了。”

　　“还真是神仙保佑……”听完了年轻男子的叙述，陈少清的脸色十分复杂，还略带着一丝感慨的口吻说道：“你说这牛虻，咬哪儿不好偏偏咬他的小老二呢？”

　　“天知道这是怎么回事。”年轻人耸耸肩膀，接着说道：“不过既然你回来了，就赶紧进去把家伙带上，跟我去巡逻吧？”

　　“嗯？今天不是我值班啊。”正在感慨神仙保佑的陈少清楞了一下：“值班的人跑哪去了？”

　　“你……哦，你还不知道吧？”年轻人正打算寒颤他几句，一个你字出口后才想起来陈少清刚从医院回来，当即开口说道：“久坊村那边出了一件大案，死了三个人呢，咱们所里人本来就不多，调过去那边几个之后巡逻的人就少了，我……”

　　“小陈，你跟我一起去一下久坊。”就在年轻人张口向陈少清解说着的时候，后头的一间办公室打开了，一个四十出头的中年男子穿着一身警服从里头走了出来，一眼就瞧到了正面对着他的陈少清，也没有什么关怀下属的念头，抬头朝着陈少清喊了一声就把车钥匙丢了过去：“快去把车开过来。”

　　“哦，知道了。”陈少清愣了愣，接住钥匙后赶紧点了点头，然后冲着那年轻人嘿嘿一笑，扬了扬眉梢：“巡逻，你自个儿去吧……”

　　“我……”年轻人张了张嘴巴，愕然无比。

　　温乐县县人民医院住院部特护病房……

　　“陆先生，陆少爷的阴茎被牛虻叮咬，但由于当时陆少爷陷入昏迷没能及时救治……”

　　“告诉我结果。”不等这个白大褂高瘦医生把话说完，陆永辉就已经铁青着一张脸摆了摆手，打断了他的话语，紧接着用咄咄的眼神直视着这个高瘦医生，道：“会怎么样？”

　　“好……好的。”高瘦医生的心里打了个寒颤，赶紧点头后说道：“陆少爷的阴茎已经出现糜烂症状，由于叮咬牛虻过多，现在还无法确定陆少爷是不是感染了虫病或者野兔热杆菌……但是，阴茎部位现在已经糜烂渗液，为了防止病情进一步恶化，现在最佳的处理手段是……”

　　话说到这里，高瘦医生却是张着嘴巴说不下去了，小心翼翼的注意着陆永辉的神情变化，足足迟疑了十几秒钟，才吞吞吐吐的说道：“是……是切除……”

　　“砰！”预料之中的事情果然发生了，高瘦医生的话刚刚出口，迎接他的就是陆永辉狠狠的一脚，揣在高瘦医生的肚皮上，将他踹翻在地，也不给高瘦医生缓口气的机会，陆永辉便已经弯腰揪住了他的衣领，凶狠的眼神瞪得高瘦医生根本不敢与之对视。

　　“不管花多少钱，不管你们用什么手段，保住我儿子的子孙根，否则，哼！”重重的一声冷哼过后，陆永辉松开了手，高瘦医生又是一屁股跌落在地上，钻心的疼痛让他禁不住一阵龇牙咧嘴。

　　保住子孙根？说起来容易做起来难啊！但是高瘦医生这会儿却也是不敢明着说了，只能一个劲的点头应是，几乎是连滚带爬的逃离了病房，然而，他的噩梦并没有由此结束，就在他拉开房门一条腿已经迈出门槛的时候，陆永辉那冰冷的话语却钻进了他的耳中：“最后若是没保住，小心点你自己的东西。”

　　“砰……”高瘦医生吓得双腿一软，跌倒在地……

　　高瘦医生连滚带爬离开十分钟后，一名穿着黑西装的青年男子行色匆匆的穿过走廊，朝着那两个站在病房门口的小青年点头示意之后便顺手推开了房门，一条腿都还没迈进去呢，就已经急着开口说道：“龙哥，出事了！”


第四十章 该抹杀的存在

　　“什么事？”就站在病床边上的陆永辉本来脸色就难看，这个青年人冒冒失失闯进来的第一句话，让他的脸色更加阴沉了，最近接二连三发生的破事，让他的心情糟糕到了极限，任何在这个时候触及他霉头的人，基本都不会有什么好下场，轻则暴打一顿，重则断子绝孙，先前他对那个高瘦医生的打骂恐吓，就是最有力的证据！

　　“您前两天从宝荆镇带回来的那个女的……”一看到陆永辉阴沉的脸色，青年人也是不由自主的打了个寒颤，但是这件事情却真的很急，也顾不得陆永辉会是什么反应了，急急忙忙的就张口说道：“她……”

　　“她不是死了吗？”陆永辉一脸的晦气，口气自然也好不到哪去，本以为那天晚上有点新乐子了，没想到刚扒了她的衣裳，那女的趁着陆永辉一时没注意，竟然寻了短见，一头撞在墙上直接断了气，这种破事，陆永辉显然不会有什么好脸色：“难道又活过来了？”

　　“她是死了，也没活过来。”青年人咬了咬嘴唇，道：“但是，两个弟兄领着她的尸体去沉海，半道上让人给……给劫走了……”

　　“什么？！”陆永辉的脸色勃然一变，进而大怒：“是谁那么大胆？”

　　“回来的那两个弟兄说，对方是个二十多岁的青年人，开着一辆杭州牌照的银灰色奔驰车，具体长什么模样……他俩说，那年轻人的脸上好像有一层朦胧的雾气，古怪得很，根本看不清他的容貌……”青年人讷讷的说道：“我也去查了那个车牌号，是假的……”

　　“啪！”一个大巴掌直接落在了青年人的脸上，陆永辉的心里冰凉一片，脸上早已是怒气横生：“废物！滚！给我滚！”

　　“是……是是……”年轻人遭到了和那个高瘦医生同样的待遇，连滚带爬的逃离了病房。

　　陆永辉肥硕的身子，在这一刻有些轻微的颤动……

　　脸上有一层朦胧的雾气！虽然他没有加入任何异人圈子，但并不代表他就不了解这其中的道道，每个异人除了主攻某一方面的能力之外，都有一些附带的小能力，而能够化出水雾掩饰自己真容的，除非是其他省份的异人恰巧经过，否则的话……整个浙江，有这个能力的，唯有省委书记阎罗远的大孙子，阎志翔一人！

　　倒不是说陆永辉就有什么专门刺探情报的特务组织，而是因为这个阎志翔太高调了，高调到让人记不住他都难！

　　每隔几年，全国各地的异人圈子都会有一些小型的交流沙龙，每个与会的异人都会想方设法的掩饰自己的真容，但是，以这个阎志翔为首的四个青少年异人，却从来不会那么干，向来都很高调的出场，然后高调的上台切磋，直到高调的离去！

　　阎志翔切磋的时候，不仅会施展他的冰针，还会炫耀他的控雾能力……

　　因此，陆永辉对这个阎志翔标识性的遮掩手段想不记住都难，可是现在，他为什么会出手干预自己的事情？要知道，虽然他陆永辉没有加入以阎志翔为首的异人圈子，但大家相互之间都是认识的。

　　平日里见了面虽谈不上热烈，但好歹也会微笑点头，他，为什么要跟自己翻脸？

　　紧接着，陆永辉想到了陆红军的离奇死亡，自己儿子陆德祥的凄惨境况……再跟着，他想到了阎志翔这四个青少年向来以超人自居，平日里小闹闹的扮演一下英雄，并且还会在沙龙上把他们的经历公之于众……

　　可是，这四个人虽然高调，却也不是傻子，做事也都有分寸，在普通人面前从来不会以真面目示人，做的事情说是英雄事迹，其实都是一些鸡毛蒜皮的小事，这四个人都是高官子弟，也就是俗称的太子党，做这些事的目的应该都是虚荣心作祟，绝不是真正所谓的为国为民……

　　在这种风雨欲来的节骨眼上跟自己翻脸？还是说，这仅仅是一场巧合？又或者，这是一起蓄谋已久，要拿自己开刀然后继续在沙龙上炫耀的阴谋？！

　　陆永辉拿捏不定，心中却惶惶不安，如果自己的猜测是真的……那麻烦可就真的大了！

　　在病房里头来回踱着步子，陆永辉脸上的神色阴晴不定……

　　“这个姓陆的，还真是越来越过火了。”台州温岭市海边的一处峭壁上，一辆银灰色的奔驰车子在路边停着，阎志翔站在悬崖边上低头看着下方翻腾的海水，自语道：“不加入圈子也就算了，这么清纯的小姑娘竟然也下得了手把她杀了……”

　　但是，说完这句话之后，他便转身从车子的后备箱当中提出了一只行李箱，在悬崖边上打开看了一眼里头已经没了生气的少女后，重重的叹了口气，弯腰装进了几块大石头，进而拉上拉链，从悬崖上甩了下去……

　　上面在酝酿制约异人的方案，身为浙江省唯一一个异人圈子的领头羊，哪怕陆永辉不是他这个圈子的人，他也会想办法护住他，这不仅是在帮他，也是在帮他们自己。

　　若是在这种时候给人落下了口实，留下了把柄，那么，日后谈判开始，周旋起来势必会落入下风，处处受制！

　　这个少女阎志翔并没有见过，之所以劫了她的尸首，又亲自将她沉入海底毁尸灭迹，其主要目的还是想告诫一下陆永辉，让他收敛一些，否则的话，阎志翔又怎么会青天白日的幻出水雾让人看到？

　　但是，阎志翔永远不会想到，就是他临时起意的这么一番告诫举动，却最终将整个世界上的异人提前送入了彻底绝迹的边缘……

　　异人的出现，是因为大脑中的松果体被外力刺激发生某些异变，有的人受不了异变或死或疯，有的人承受住了外力的刺激，从而获得了超越常人的特殊能力，这一类人，被称之为异人。

　　同样的，在你获得神奇能力的同时，大脑也已经发生了一定的异变，无论是思维模式，还是行事风格，都会发生极大的变化，当你的能力达到一定程度的时候，这种由于异变而产生的负面影响也会越来越大，有的人会疯掉，有的人会性情大变杀人不眨眼。

　　但是，不管你掌握了什么能力，破坏力有多么强大，你都已经超出了正常人的范畴，这类人，在正统仙神的眼中就是异类，就是逆天犯上的混账，就是该被抹杀的存在！

　　以往，对于这类尚处于初级进化阶段的异人，老天爷那老头子自然不会耗费太多的心神去关注，每隔几十年出手一次，抹杀这些即将进入副作用爆发阶段的异人，目前，距离他上一次出手虽然仅仅过去了二十年，但是也已经有新的异人出现了。

　　如果按照正常轨迹去发展，大概还要二三十年，才是这一阶段异人的末日。

　　但是现在，叶阳城出现了，九霄神格却是老天爷给他的……


第四十一章 破格转正的许诺

　　“来人！”在病房中纠结了近半个小时，陆永辉终究还是猜不出阎志翔那么做的原因，但是，坐以待毙从来都不是他陆某人的做事风格，所以，他抬头朝着病房门口喊了一声。

　　“龙哥！”两名守在门口的保镖应声而入，朝着陆永辉欠了欠身子。

　　“马上通知柄康，让他查一查那个医院小护士的底细。”陆永辉沉声道：“另外，也查一查她平日里的社交圈，任何鸡毛蒜皮的线索，都得给我仔细的查！查清楚之后第一时间汇报给我。”

　　“知道了，龙哥！”两个保镖整齐的点了点头，答应一声后转身离开了病房，其中一个继续在门口守着，另一个则掏出手机开始把陆永辉交待的事情落实下去。

　　“小兄弟，等一下，小兄弟！”

　　“啊？”刚刚从三轮车上下来打算进屋的叶阳城楞了一下，在自家门口停下脚步回过头去，却见那天那个矮矮胖胖的男人正牵着绒球屁颠颠的朝着他跑了过来，或许是因为体重的优势，一米多高的绒球愣是被他拉的踉踉跄跄！

　　眼看着这个矮胖男人跑到自己的眼跟前，叶阳城低头看了一眼绒球，抬头朝着那矮胖男子笑道：“又不吃东西了？”

　　“何止是不吃东西啊，连水都不喝！”一听叶阳城的话，矮胖男子是一脸的苦色，冲叶阳城道：“自打那天你给喂了一次，回去之后就连水都不喝一口了，拴在院子里还冲着邻居们吠叫，这都快把我给折腾出精神病了。”

　　话说到这里，矮胖男子这才一脸请求的看着叶阳城，将手中拎着的一小盒狗粮递了过去：“小兄弟，你看，你能不能……”

　　“呵呵，给我吧。”叶阳城轻笑着点了点头，一手接过狗粮，一手牵过狗绳，在绒球的跟前蹲了下去，伸手摸了摸绒球那毛茸茸的大脑袋：“小家伙，真不乖！”

　　“呜呜……”绒球呜咽了两声，趴在地上。

　　“你等一下，我进去接盆水。”有些叹气的看了看绒球，叶阳城放下狗粮和绳子，站起来后朝着矮胖男子点了点头，接着进了屋。

　　一分多钟后，叶阳城用一个小塑料盆装了半盆水，另外还拿着一只空着的塑料盆，出来后就把狗粮的盖子打开，将狗粮倒在塑料盆中，摆到了绒球的面前，笑道：“吃吧。”

　　接着，在矮胖男子膛目结舌的状态下，绒球站了起来，低头开始进食了……

　　“嘿，小兄弟，你还真神了！”绒球在这头吃得欢，矮胖男子这心情自然也高兴了不少，朝着叶阳城竖起大拇指道：“在我家里，打的骂的软的硬的我可全使遍了，整没招了这才想到小兄弟你，没想到这狗在你这儿这么听话！”

　　自家人知道自家事儿，绒球吃得欢的背后是叶阳城新掌握神权的好处，但是叶阳城自然也不会在这个矮胖男子面前装什么大葱，更不会袒露自己的秘密，听到矮胖男子的话后，也只是很矜持的笑了笑，道：“它可能是还认得我这个人吧……”

　　小半盆的水，小半盆的狗粮，眨眨眼的功夫就都见底了，重新进食补充了体能的绒球明显精神了不少，只不过那干燥无光的毛发，一时半会儿却也是不会发生太大变化的。

　　吃了这么多东西，好歹也能撑个两三天了，有了这一次教训之后，矮胖男子倒是提前跟叶阳城打下了招呼：“小兄弟，这次可真的多谢你了，但是这狗吧，回去之后也不见得能吃东西，要是……”

　　“要是它回去还不吃的话，就往我这里牵吧。”叶阳城很是大度的摆了摆手，笑吟吟的朝矮胖男子说道：“平常时间我一般都在家，过来见不到我人的话，可以给我打电话。”

　　将自己的手机号码告诉了矮胖男子，在矮胖男子的万般感谢中，叶阳城转身进了屋子。

　　这会儿还没到下班的时间，家里也是空无一人，在一楼的长凳上坐了一会儿，细细思量了一下今晚需要做的事情，安排好步骤，并且在自己的脑子里头演练一番后，叶阳城才扯着嘴角笑了笑，起身上了楼。

　　“凶手最少是两个人。”久坊村案发现场，死者的家属正在楼下的客厅当中抽泣着，宝荆镇派出所的所长、指导员和副所长已经齐聚一堂，站在案发第一现场查看情况，一个戴着白手套的壮年男子开口说道：“从现场遗留下来的痕迹看，这两个凶手应该是惯犯了，或许可以从档案库里头查一下，有没有符合这方面特征，在系统里头留有案底的罪犯？”

　　“小张，你回去查一下。”听到这个壮年男子的话，林峰林所长这才想到这一茬，扭头朝着一个二十七八岁的青年警察交代了一声。

　　“知道了，林所。”青年警察点头答应下来，转身下了楼。

　　“这起案件的经过，应该是这样的。”张宝康微微侧头瞟了林峰一眼，开口道：“那两个凶手趁着夜深人静的时候撬开窗户进入这屋子准备行窃，却意外惊动了正在这房间里睡觉的两个老人，同时，这两个凶手也发现了这两个老人，由于害怕事情败露被抓，所以狠心杀掉了三名死者，接着继续行窃……”

　　张宝康在那里头头是道的分析着，林峰和那个派出所的指导员眼眸深处却都掠过了一抹不屑之色，这么明显的事情，还需要你来说？哪怕是新人，看到这里的情况也能猜出一二了！

　　但是，这两个人却都没有拆了赵宝康的台，任由他在那里夸夸其谈的把案情分析了一遍，林峰这才说道：“现在，我们的当务之急是尽快锁定犯罪嫌疑人，这样两个穷凶极恶的歹徒要是让他们给跑了，那将是我们人民警察最大的失职！”

　　场面话总是说得这么冠冕堂皇，因为在两米不到的地方，电视台的记者正架着摄像机在录制呢……

　　不过这些出风头的事情可轮不到陈少清这些小协警，站在楼梯口，听着那房间里传出的声响，陈少清有些酸溜溜的撇了撇嘴巴，正准备下楼出去抽根烟的时候，脑子里却忽然想起了从医院里头出来的时候，叶阳城那番看似玩笑的话语……

　　瞬间，陈少清的心跳以每分钟一百二十下的速度狂跳起来，靠，自己不会真的那么好运吧……

　　“小陈，你傻站在那干什么呢？”就在陈少清亢奋之际，所长林峰从房间里头走了出来，奇怪的看了陈少清一眼后，说出了一句让陈少清更加亢奋的话：“你去知会一下大家，这起案子都给我用心的查，要是哪个协警找到了有用的线索，我会向上面举荐，破格给他转正！要是哪个……”

　　林峰后面的话，陈少清听不进去了……


第四十二章 哥们发达了

　　“今晚先去探探路，要是可行的话，就多拿点，要是不行的话，就先缓缓，把店开起来再说。”躺在床上，叶阳城有些出神的想着。

　　虽然他不过高中毕业，却也知道蝙蝠是哺乳动物，现在是夏天，正好是蝙蝠们最活跃的季节，虽然它们高度近视，只能依靠超声波来判断事物和方向，但是有了前几次的神权行使经验后，叶阳城可以肯定，在神权的作用下，让它们充当空中运输队，应该也不会出现太大的麻烦。

　　钱这东西，谁都爱，包括叶阳城自己也一样，家里要建房子，自己要生活，弟弟要念书，这些，都要用到钱。

　　但是，现在叶阳城所能想到的，可以来钱的路子都比较歪，自打上一次得了十万块钱之后，他这心思就难免落到了赌场的财务室上，毕竟那里的钱就算丢了，他们也不敢声张，就算暗地里查，又能让他们查到什么？

　　要指纹没指纹，要脚印没脚印的，只要运输的途中不出现意外，这钱完全可以神不知鬼不觉的，从赌场里头落到自己的手里！

　　心中有些美滋滋的想着，不知不觉的，时间就到了下午五点多钟，父母也下班回来了。

　　“昨晚我跟你爸商量过了。”上楼推开了叶阳城房间的房门，母亲吴玉芳走进来后便直接坐到了叶阳城的床沿上，道：“那钱你要是能借到就借吧，借不到就跟爸妈说一声。”

　　“妈，那钱我已经借来了啊。”听到母亲吴玉芳的话，叶阳城笑嘻嘻的说道：“现在已经在银行里头存着了，借了五万，加上我自己原先的两万，这会儿我卡上还有七万块钱呢。”

　　“这么快？”听到叶阳城的回答，母亲吴玉芳倒是明显的楞了一下，进而起身说道：“明天我让你爸去银行取两万块钱给你，店面你自己去找，还是爸妈陪你一块儿去？”

　　“还是我自己去吧。”叶阳城想了片刻后说道：“反正朝阳街那边也就那么些店面，开哪都一样。”

　　“嗯，找好了之后先别急着付钱签合同，回来再跟我们说一声。”吴玉芳对于叶阳城的决定倒也不会有什么意见，当即点了点头后说道：“起来吧，都几点了还在床上躺着！”

　　“呵呵……”叶阳城讪笑一声，从床上翻了下来，弯腰穿鞋的当口，忽的抬头问道：“对了妈，景隆考试就明天了吧？”

　　“嗯，今晚妈煮了桂圆莲子汤，吃过晚饭后你也下来喝一点。”吴玉芳笑着点点头，转身下了楼。

　　“也不知道这小兔崽子能不能正常发挥？”穿上鞋子晃晃脑袋，自言自语的也跟着母亲吴玉芳下了楼。

　　“等会儿先咋呼一下，看看他的反应。”从久坊案发现场出来，陈少清二话不说就开着所里给他们这些协警配的用来巡逻的大绵羊摩托车朝着镇人民医院的方向疾驰而去，在停车场里头把车停好，下意识的摸了摸腰间的警棍，深吸了口气后抬腿进了医院大厅。

　　陈少清不知道自己怎么就会把这两件事情联系起来，但是心里却跟猫挠似地，痒痒的厉害，陆德祥突然就出了事，接下去可能也不回宝荆镇辖区了，要是趁着这个机会再立个头功转正，那以后的日子可就滋润多了，好歹也是个吃皇粮的公务员！可比现在这样的零时工好的太多了。

　　脑子里思量着这些乱七八糟的事情，走起路来却也是龙行虎步大步流星，风风火火的就朝着住院部三楼走去，依靠着当时在脑子里头留下的一点点印象，陈少清开始跟个没头苍蝇似地在住院部的病房里头乱蹿起来。

　　或许是碍于他身上的那套制服，倒也没什么人跟他过不去，使得陈少清的搜查工作进行的非常顺利。

　　三分多钟时间，把整个三楼的病房寻找了一遍，并没有找到之前见到过的那个男人，到了这个时候陈少清的脑子才稍稍清醒了一些，水壶！开水壶！

　　三楼和二楼供应开水，住院部总共就四个楼层，按照逻辑思维来推算的话，那个男人既然提着开水壶出现在三楼，那就不可能在二楼或者一楼，既然现在三楼找遍了没影儿，那剩下的……

　　目光落到了通向四楼的楼梯上，陈少清的心里多少有点打鼓了，来的时候，是奔着林峰所长许诺的好处，办好了这起案子可以转正，但是在这个当口了，陈少清才忽然之间惊醒过来，如果那个男人真是凶手的话，三条人命葬送在他的手上，标准的恶徒，而自己孤身一人的，会是他的对手吗？

　　站在楼梯口迟疑了许久，陈少清咬了咬牙，富贵险中求，是与不是都还没弄清楚呢，倒是自己先把自己给吓到了！

　　狠了狠心，抬起腿迈上了台阶。

　　“还是先留个后手吧。”从三楼上了四楼，陈少清想了片刻还是掏出手机预先翻出了所长林峰的电话号码，这才将手机揣进口袋，拎着那根警棍走向了走廊左侧的尽头，开始逐间逐间的寻找起来。

　　第一间第二间病房都是空着的，当陈少清从第三间病房里头出来的时候，这第三间病房斜对面的病房房门却是打开了，一个穿着白大褂的中年医生从里头出来，在他身后跟着的……

　　陈少清看到了先前在医院中自己看到过的那个男子，那个板寸头男子此刻也注意到了站在斜对面穿着协警制服的陈少清，正如叶阳城之前跟陈少清说的那样，看到陈少清的时候，这个板寸头男子明显的浑身一震……

　　“就算不是杀人凶手，应该也是犯了案的！”看到这个板寸头男子的反应，陈少清的心里头很快就有了判断，不动声色的转身把第三间病房的房门关上，就似乎是来这里探访亲朋一样的。

　　见到陈少清这动作，那板寸头男子刚刚升起的警惕倒也放松了下去，先前下意识握紧的拳头也松开了。

　　中年医生行色匆匆，很快就走出去了四五步路，就在这板寸头男子准备关门回房的时候，陈少清却非常突兀的暴喝一句：“小子，你的事儿犯了，跟我走一趟吧！”

　　不出所料，板寸头男子神色大变，竟是下意识的挥手将病房的房门重重的关了起来，这下可好，这里是四楼，进了病房之后可就是标准的瓮中捉鳖了！

　　只要守住房门出口，简直就是插翅难飞！而这间病房里头显然还有另外一个人，指不定就是他的同伙了！

　　陈少清咧嘴一笑，掏出手机拨通了林峰的电话，心中狂呼：“哥们发达了！”


第四十三章 英勇负伤

　　“什么？！”已经回到所里，正在自己办公室里头皱眉苦思的林峰突然间接到陈少清的电话，听到陈少清在电话里头说的事情，浑身一震，呼啦一声从办公椅上站了起来，脸上露出惊喜交加之色：“确定吗？”

　　“林所，这龟儿子一见到我身上的制服眼珠子就躲躲闪闪的，被我一问就躲进病房里头不出来了，就算跟久坊的案子不相干，那也肯定是犯了事儿了，现在我就在医院住院部……”陈少清虽然心情激动，这会儿说起话来倒也是颇为流畅，没有什么结巴的感觉。

　　“小陈，要那个人真是久坊案子的凶手，回头我就申请给你转正！”林峰这会儿也有种柳暗花明又一村的感慨，刚刚还在为案子的事情头疼脑胀呢，这会儿就有了眉目，就算不是久坊案的凶手，现在能破一起案子就是一起啊！

　　那电视台的记者现在可还在外头等着呢！不过，林峰毕竟也是老官场了，事情没有明确之前，一些话能不说的自然不会乱说，挂掉电话之后出了办公室，喊来七八个民警、协警上了警车。

　　不过，虽然整个过程中林峰什么话都没和那记者多说，但是人家毕竟也不是吃干饭的，一看到林峰这头的动作，二话不说就上了车，跟在警车后头呼啸朝着宝荆镇人民医院的方向疾驰而去！

　　收起了手机，陈少清的心情可谓是激昂无比，但是，他显然也低估了病房里头那位的心志，躲在病房里头把陈少清对林峰说的话听了个真真切切，他能不急吗？

　　可谓兔子急了还咬人，更何况歹徒呼？

　　于是，就在陈少清收起手机的同时，刚刚还关着的病房房门被一把拉开了，那个板寸头男子竟是直直朝着陈少清扑了过去，狰狞的脸色在这一刻让陈少清几乎吓了个魂飞魄散，毕竟只是个二十出头的年轻人，也没有经历过什么大阵仗，面对这种凶恶的歹徒，陈少清的对阵经验明显不足！

　　“砰！”脸门上结结实实挨了一拳，陈少清竟是被这个板寸头男子一拳打出去好几步路，直接后背撞在了墙上。

　　好在板寸头男子知道警察大部队可能分分秒秒的就过来了，根本无心恋战，满含杀气的凶恶眼神狠狠的瞪了陈少清一眼，似是告诫，也似乎是想记下陈少清的容貌方便日后报复。

　　这一眼过后，板寸头男子扭头就朝着楼梯口的方向撒腿跑去，到了这个时候，陈少清才从先前那突然的一拳当中清醒过来，也顾不得查看自己脸颊上的淤青了，持着警棍一声怒吼：“操，敢打我？！”

　　板寸头男子叫苦不迭！

　　本身昨晚心情极度紧张，又被弟弟的伤势折腾的一宿没睡，这会儿的精神很是低迷，偏偏陈少清似乎对他打了他一拳的事情极为介怀，竟拎着那根警棍撒腿就追了上来！

　　一个精神饱满，一个精神不振，一个是协警，一个是歹徒，多种原因的综合下，等到这两人从四楼跑到一楼的时候，前头的板寸头男子已经气喘吁吁，体力难支，而后头追着的陈少清却是越追越勇，恨不得让全世界人都看到他此刻敬业的英姿……

　　“妈的……”冲出医院大门，陈少清距离这板寸头男子已经只有三四步路了，板寸头男子心中恼火，狠狠的咒骂了一声之后，突然从口袋里掏出了一把弹簧刀，刀刃弹出之后，在夕阳的余晖下泛起了森冷的寒芒……

　　“去死！”猛的扭头，手中的弹簧刀直接刺向了陈少清的胸膛！

　　“操！”一声满是愤怒的咆哮，刀刃刺进了陈少清的体内，但是在这一刻，陈少清选择的并非停下脚步扭头跑开，而是高高的抬起右手中持着的警棍，趁着板寸头男子方寸大乱之际，狠狠的在他脑门上来了一下。

　　然后，两个人都倒地了，陈少清的胸口溢出的鲜血，很快便染红了他的协警制服，但是先前他那异常英勇的表现，却被在车内就打开了镜头的媒体记者录了下来……

　　“嘀呜嘀呜……”警笛声近在眼前，陈少清和那板寸头男子同时倒地的时候，两辆警车也已经呼啸而至……

　　“快送小陈进去医院治疗！”陈少清搏斗着板寸头男子的一幕自然也被坐在车上的林峰看了个真真切切，这会儿倒也不管这板寸头男子是不是久坊村的杀人凶手了，单单是他敢持刀捅向陈少清就足够大发了！

　　一下车，就立刻指挥着两名协警将已经倒地的陈少清抬起来，打算送进医院里头救治，但是，也不知道是不是察觉到了记者的到来，这个时候本应该昏迷的陈少清竟然悠悠转醒，然后异常虚弱的冲林峰说道：“林……林所……”

　　“你说。”记者就跟在身旁，林峰这时候的表现也像极了一个和蔼的上司，语气异常的柔和。

　　“歹……歹徒……”陈少清断断续续的说道：“他……他没跑……我……我没……没给咱警……警察丢人……”

　　脑袋一歪，终于昏迷。

　　一旁站着的女记者长得很是清秀，白皙的皮肤让人遐想连篇，但在这个时候，她轻轻的哽咽着，站到镜头前眼睛微红：“观众朋友们，这就是我们的人民警察！这，才是我们的人民警察！”

　　很简短的两句话，却煽情非常。

　　陈少清终于被送进了医院，女记者也开始了她的调查采访，作为派出所的所长，又是第一个接到陈少清电话的人，当女记者问及陈少清这次勇斗歹徒的缘由时，林峰在镜头前一脸沉痛的说道：“小陈同志，是我们宝荆镇辖区派出所的骄傲，发现歹徒线索的时候第一时间通知了我，我……”

　　一番带着修饰性词句的简要说明之后，林峰沉声道：“现在，小陈同志生死未卜，但，我们所有人都会记住他的，记住他今天的英勇表现，记住他昏迷前的那一句话，记住……”

　　这话说得，怎么好像陈少清就要挂了似地？


第四十四章 洗劫个精光

　　高考前一天的晚上，是所有考生们精神最为紧绷的时刻，虽然学校里很体贴的没有再进行考前复习让学生们正常放学回家，美其名曰调整心态，放松休息。

　　可事实上又有谁能在这晚睡的好觉？包括叶景隆也一样，五点多的时候就回了家，吃过晚餐就直接提着书包上楼，把自己锁在了房间里开始紧张的考前复习，不管是巩固也好，临时抱佛脚也罢，他都完全进入备战的状态了。

　　七点多的时候，喝过母亲吴玉芳煮的桂圆汤，叶阳城上楼的时候在叶景隆的房间外头驻足片刻，想了想还是没有敲门进去传授自己所谓的高考经验，有些自嘲的笑了笑，抬腿上了楼。

　　进了房间关好门拉上窗帘留下一道缝隙，夏天的酷热让叶阳城非常自觉的脱掉了身上的衣裤，只穿着一条小三角内裤躺到了床上，打开电风扇盖上凉被，抬手打了个响指：“啪，老大，过来。”

　　“嗡……”轻轻的一阵嗡嗡声，被叶阳城唤作老大的那只牛虻便出现在了他的手心之上，精神抖擞的震动了片刻翅膀，便老老实实的停下了所有动作。

　　看着这只自己第一次使用强化神权所造就的变异牛虻，叶阳城慢慢合上了双眼，很快便附身到了牛虻身上，震动着翅膀飞了起来。

　　有了昨晚的飞行经验，这一次附身倒是非常的自然和谐，操控起来也是行云流水不带一丝一毫的生硬，在房间里头绕着飞了好几圈，叶阳城这才猛地一震翅膀，恍若流星一般在半空中滑过一道优美的弧线，冲出了窗户的缝隙……

　　“康哥，这些是今天的。”宝荆镇赌场六楼的财务室中，一个三十多岁的女人正站在一堆已经清点完毕，码放整齐的钞票前朝着赌场新任负责人陆柄康说道：“场子里的规矩是每天晚上八点钟开始清点当日收入，场子里八点过后的资金累积着次日再行清算，今天累积放出钱贷三十九万零五千六，追回钱贷包含利息五十三万八千九。”

　　说到这里，这个刚刚从其余赌场调过来的女人冲着陆柄康微微一笑，停顿片刻后继续说道：“追款的时候打残了一个，上下打点花出去三万四，加上场子里今天的正常收入，这里一共是三百二十三万七千零四百，目前还没有追回的钱贷还有四百四十一万八千零五百。”

　　“嗯。”听完了这个女人的解说，陆柄康对赌场内的大致情况也有了一定的了解，加上现在心情极度糟糕，微微点了点头嗯了一声，便什么也没说就扭头朝着财务室外走去。

　　“康哥，等会儿。”就在陆柄康拉开财务室房门的时候，那女人却开口喊住了陆柄康，待到陆柄康面露不悦之色回头的当口，出声问道：“按照常例，场子里八点后没有清点的钱款是不能装进保险柜的，原先您父亲对那些钱的处理方式是送到他的卧室，您……”

　　“堆在这里吧。”不等女人把话问完，陆柄康便已经一脸不耐的挥了挥手，留下一句话后离开了：“六楼别人上不来，若是钱丢了，你自己看着办！”

　　愣愣的看着陆柄康离去的方向，女人原本微笑的脸色渐渐阴沉了下来，在心中暗暗咒骂了几句后，扭头朝着其余三个财务室钱款清点人员说道：“把门窗关好，你们三个三班倒，今晚就在门口给我守着，要是出了什么问题，你们自己看着办！”

　　一层压一层，面对女人的交待，这三个浑身赤裸的男人只能赔笑点头，他们当然可以看出来这个女人此刻的心情有多么糟糕，在这种时候触碰她的霉头？谁都不是傻子！

　　等到已经清点完毕的钱款装进了保险柜，女人这才离开了财务室，不过和往常不同的是，她离开后，财务室并非空无一人，而是留下了两个男人守在这里，将那些陆续送上来的钱款稍作整理后堆在茶几上……

　　财务室里头发生的一切，都被早已经趴在角落里头的叶阳城听了个真真切切，心中暗道，天助我也！

　　还好赌场里头的权力层发生了变化，如果现在还是陆红军和那个中年女人的话，指不定今晚叶阳城的所有计划都得泡汤了，因为，没有哪只昆虫或者哺乳动物可以在不借助外力的情况下打开那墙角的巨大保险柜！

　　现在可好，八点后的收入也不送进卧室了，一点之后赌场关门，那两个赤条条的男人也要出去门外站着了，偌大的一个财务室，只留下叶阳城这一只牛虻……这可不就是送上门的大好机会吗！

　　躺在自家床上的叶阳城禁不住掀起了嘴角……

　　进来的时候是从半开着的窗户飞进来的，但是时间到了十点半的时候，那两个留守的男人却起身关掉了窗户，让叶阳城原本的打算泡了汤，趴在一旁的角落里，扬起小小的脑袋扫了一眼，最终还是把注意力集中在了那个坏掉的排风口上。

　　时间到了十一点半，财务室里头堆积的钱款估摸着已经不下八十万了，这个时间正好是赌徒们最为活跃的时间，估计等到赌场关门，这八十万就能变成百多万。

　　钱这东西，叶阳城现在很缺，所以，如果条件允许的话，这百多万……能拿多少拿多少，争取来个一扫光！

　　因为叶阳城心里很清楚，今晚自己动手之后，赌场里头的警惕性一定会高涨，日后可就不会有今晚这么好的动手机会了！

　　躺在床上思量着这方面的事情，叶阳城趁着那两个留守男人抽烟打诨的间隙，震动翅膀飞了起来，一头就钻进了黑黝黝的排风口中……

　　这排风口乃至排风通道估计都已经被废弃很久了，通道里头伸手不见五指，根本看不清楚周边的环境。

　　叶阳城也只能顺着通道一直摸黑往前，一路飞飞停停的，折腾了十几分钟才算是从迷宫般的排风通道里找到了通向外面的出口。

　　看着自己眼前那同样已经废弃，但依然留有一些铁丝网的出口，站在那里比划了半天，才最终确定了一个现实……这个排风出口的空隙，最多只能容纳一只蝙蝠顺利出入，而排风管道里头的空间也不是太大，一只蝙蝠想要在这里头煽动翅膀飞行，还要带着东西飞，其难度几乎等于让一个普通人提着两大桶水去爬山一般，极为艰难！

　　“奶奶的，就算是抢，也要给他洗劫个精光！”心中发狠，牛虻扭头朝着财务室方向的排风口飞去，同时，还躺在床上的叶阳城张口下达了第一次动用哺乳动物的命令：“三百只蝙蝠十只一队，三分钟内在赌场楼顶集结……”


第四十五章 蝙蝠运钞队

　　但是，下达了这个命令之后，叶阳城却稍稍的琢磨了片刻，觉得三百只蝙蝠或许还有些不够，干脆就狠了狠心，张口道：“六百只蝙蝠，三分钟内在赌场楼顶集合！”

　　大夏天，正好是蝙蝠们最为活跃的一个季节，区区六百只蝙蝠还真的不难集合，三分钟时间不到，六百只蝙蝠便已经神不知鬼不觉的出现在了赌场的楼顶上，十只一队，安安静静的趴在地面上，一动不动，静静等待着叶阳城接下去的指令。

　　与此同时，叶阳城附身的变异牛虻也已经辗转回到了财务室中，趴在天花板上的排风口静静注视着下方两个赤身裸体的男人，静心等待着赌场关门时间的到来。

　　一分一秒的流逝，转眼的功夫就到了凌晨一点二十三分钟……

　　“最后一批了。”两个年轻男人拎着两只偌大的黑色布包敲开了财务室的房门，将那两只黑色布包搁在办公桌上后，冲着那两个赤身裸体的男人说了一句，便离开了财务室。

　　这也是赌场的规矩之一，除了财务室的人员之外，其余人员只要是穿着整齐的，都不能以任何借口在财务室中停留超过十秒钟，所以，每一次下边的人把钱送上来，都是搁下就走，只有最后一次的时候才会打个招呼，告知财务室的人员下边的赌场已经关门谢客了。

　　重新关上财务室的房门，打开那两只黑色布包后将里头的钱款稍作整理，堆在了茶几上，这两个男人才不约而同的舒展了一下身子，其中一人朝另外一个人说道：“我在这里看着，你去把扁头喊过来守着，明早八点我过来接班，下午三点你过来接班。”

　　轮守安排没有任何异议，二人就这么光着身子离开了财务室，进而，房门被关上，外头也传来了上锁的声音……

　　目送着这两个男人从自己的视线当中消失，叶阳城这才震动翅膀从排风口里头飞了出来，开始在这间财务室里头转着圈子，试图找到比排风口更加便利的通道，但事实证明赌场的人安保措施还是做得非常到位的。

　　不仅大门反锁加外边的大锁，连室内的窗户也都上了保险，根本没办法将其打开。

　　躺在家中的床上无奈的叹了口气，叶阳城只得下令道：“一只一只的，通过排风口出口钻进去，从六楼财务室的通风口钻出去……”

　　早已守在顶楼天台上的蝙蝠们在叶阳城的命令下开始非常整齐的排成了一条长龙，一只一只非常非常和谐的钻进了就位于顶楼天台上的排风口，开始照着叶阳城先前探路时的轨迹朝着赌场六楼财务室的方向爬去。

　　六百只蝙蝠钻进排通道，由于密度问题又不能飞，只能在里头慢慢的爬，虽然这排风通道位于楼层之间，还被水泥墙体掩盖，但里头传出的声响却依然可以听到……

　　“沙沙沙……”轻微的沙沙声引起了赌场内两个巡逻人员的注意，其中一个拎着手电筒抬起另一只手让另外一人停下，然后皱着眉头站在那里仔细的听了听，一脸狐疑的说道：“这是什么声音？”

　　“不知道。”另外一个人也是满脸困惑，这沙沙声他自然也能听见，但是因为隔着一堵墙，也没办法打开看看里头到底是什么，脸贴着墙倾听了片刻，才恍然道：“这里头好像是排风管，估计是有老鼠什么的东西钻进去了在里头乱蹿呢吧！”

　　“排风管里的老鼠？”听到这个人的回答，最开始出声的男子松了口气，笑着道：“这东西到处乱钻，不过也没什么大碍，走吧，去三楼看看。”

　　于是，唯一可能出现的意外，就在这两个人的猜测中被忽视了……

　　没有人会去注意一只老鼠是不是钻进了排风管道，毕竟这玩样儿在他们的认知当中也是非常常见的东西，又有什么值得关注，值得惊讶的？

　　但是，他们的忽视，对叶阳城来说却是最好的结果，第一只蝙蝠一路上无惊无险的抵达了财务室的排风口进口处，叶阳城操控着的牛虻此刻正趴在茶几上的那一堆已经经过简单捆扎整理的百元大钞上，嗅着这堆不义之财的迷人芬芳……

　　一只接一只的蝙蝠从排风管道里头飞了出来，并在叶阳城的指挥下十只一队，一排排的落在地面上，整齐有序并且声音极其轻微！尤其是叶阳城下达禁口令后，更是没有哪只蝙蝠发出吱吱的叫声，异常的温顺乖巧。

　　操控蝙蝠来充当运钞队，对叶阳城来说无异于是一次全新的挑战，蝙蝠的爪子很无力，想要抓住这些钱上的封条就是一个大难事，还要让蝙蝠们把这一堆钱通过排风管道运出去并且运输过程中还不能发生钱币散乱的现象，那更是难上加难！

　　但是，正如古诗里头说的那样，柳暗花明又一村，就在叶阳城这只牛虻趴在钱上看着这六百只已经顺利进来的蝙蝠暗暗苦思对策的时候，眼角的余光却忽然注意到了不远处角落里头留在地上的一捆毛线绳，看到这捆毛线绳，一道灵光划过叶阳城的脑海，先前还在床上躺着的叶阳城唰的一声就坐了起来，张嘴道：“第一队，两只一组，将茶几上的钱一叠一叠的运送到地面上，第二队，将墙角的毛线绳用你们的牙齿切成一段一段……”

　　想象是美好的，现实是残酷的，两只蝙蝠在叶阳城的命令下扑扇着翅膀飞起来想要将那第一叠人民币运送到地面，但是，当它们的爪子刚刚抓住这叠人民币的封条想要飞起来的时候，那封条却断裂了，一叠大概七八千块钱散落在地上，红灿灿的……

　　有了第一次失败，叶阳城算是彻底放弃了一只蝙蝠抓一叠的念头，但是那散落在地上的钱币却再次给了他一个全新的提醒……

　　蝙蝠大队进入财务室后的第二十三分钟，第一只蝙蝠钻出排风管出口，嘴巴上咬着几张红灿灿的人民币，滴溜溜的小眼珠子转了转，这才煽动翅膀迅速消失在了夜幕之中……


第四十六章 百万财富

　　伴随着第一只蝙蝠消失在夜色中，那小小的排风管出口处不断的钻出来蝙蝠，一只接着一只，一只紧挨着一只，每只蝙蝠的嘴巴里头都或多或少的咬着红灿灿的钞票，多的六七百，少的两三百，不一而同。

　　倘若在这个时候有谁位于高空之上俯视而下，一定会惊骇的发现，这些蝙蝠几乎在高空中连成了直线，直直的朝着荆溪的方向飞去。

　　六百只蝙蝠，一次可以运送大概三十万人民币，虽然叶阳城在最初的构想中是让两只蝙蝠抓着一叠几千块钱运送到自家的楼顶，六百只蝙蝠一次将那财务室里头堆在茶几上的钱洗劫个干净，但最后因为现实问题不得不放弃。

　　但是，就现在的速度来看，一次三十万，来回几次也就能把那些钱给搬空了！

　　在财务室里头完成了命令的下达，叶阳城也随即睁开了双眼，虽然没有解除在牛虻身上的附身，但意识已经切换到了本尊身上。

　　迅速从床上爬了起来，匆匆忙忙的将丢在床边地上的衣裤穿上，然后在那组装的布衣柜里头翻来翻去，翻出了一条不知道多少年前的床单，这才转身轻手轻脚的打开了房门，穿上鞋子朝着楼顶走去。

　　叶阳城家的房子一共四层，和叶家相连的是一溜过去二十几户人家，房子的高度都是一样的，在这个深更半夜的时间，叶阳城倒也不担心有谁会脑子秀逗了爬上楼顶，当然，他的脑子不是秀逗了……

　　轻轻的拉下门闩，慢慢的将楼顶的铁皮门打开，探出去一个脑袋扫了一圈，确认没有什么人在楼顶之后，叶阳城才钻了出去，在自家楼顶的门前将手中的床单在地上摊开。

　　就在叶阳城摊好床单之后没有半分钟时间，蝙蝠运钞队的成员们也已经顺利抵达了这里，落在床单上将嘴巴里头叼着的人民币搁在床单上，然后起身往回飞，继续进入赌场的财务室进行运钞工作。

　　六百只蝙蝠在天空中排成了两队，这边过来那边回去，忙碌的运钞工作一直持续到凌晨三点半，才总算是把赌场财务室里头搁在茶几上的钱洗劫了个干干净净！

　　“终于够钱买房了！”蝙蝠运钞队被叶阳城解散了，各回各家各找各妈，而叶阳城自己，此刻正在自家的楼顶，看着床单中那散乱的钞票，呼吸显得很是急促，说句难听点的话，长这么大，叶阳城还没见过超一百万的钱搁在一起的样子！

　　收敛了一下波动的心情，以最快的速度将摊在地上的床单包裹了起来。

　　一百多万的钱确实很沉，好在叶阳城走下半截台阶就是他自己的房间，尽量保持着轻巧的动作，将这鼓鼓的床单提回到了自己的房间里头，叶阳城这才快步离开房间，走上台阶将楼顶的铁皮门关山，站在楼梯上做了几次深呼吸，强行压下心头蹿动的一些杂念，尽量保持平静的回到了自己的房间。

　　“刚才里头是不是有什么声响？”一个二十四五岁的年轻人站在财务室门口皱着眉头自语了一句，接着转过身去趴在门上试图看到里头的景象，但这门严严实实的，根本没有什么缝隙可以给他查看。

　　一脸奇怪的回过头去，抓了抓后脑勺搞不明白之前那一阵轻微的声响是怎么回事，但是，一想到财务室里头的安保措施，他倒也放心了不少。

　　毕竟这里是六楼，周边也没什么可以攀爬的东西，加上窗户是钢化玻璃，里头还上了保险反锁，若是这样还能有人闯进去偷钱，那这个人就不是人，而是鬼了！

　　站在门前琢磨了许久，最后选择了放弃追究，靠在墙上双手环抱于胸前，不一会儿的功夫就迷迷糊糊的睡了过去……

　　而叶阳城那边，在将那一床单裹着的人民币平摊开塞进床底后便脱掉衣服上了床，合上双眼将六识切换到牛虻的身上，眼前的景象也由自己的卧室变成了赌场财务室。

　　黑漆漆的，看不大清楚，但叶阳城还是发现了地面上的一些痕迹……蝙蝠屎！

　　先前光顾着下令不能乱动乱叫了，就是忘了下令禁拉撒，现在可好，地面上留下了许多蝙蝠屎，任谁进来了，也能通过这些蝙蝠屎察觉出一些不寻常的味道……

　　这可违背了叶阳城神不知鬼不觉的定位，但是也没有办法了，蝙蝠屎很多，还有很多蝙蝠尿，这眼看着天也快亮了，他又有什么办法将这些痕迹抹除干净？

　　已经躺在床上的叶阳城忍不住苦笑了一声，无奈的选择了震动翅膀离开这间财务室，至于被人看到这些屎尿后会产生什么样的联想，已经不是他所能考虑的问题了！

　　毕竟他在旁人的眼中也不过是个普通青年，谁会把这件事情和他叶阳城联系起来？所以，留下证据就留下证据吧，除非那肥龙陆永辉有能耐把蝙蝠抓起来严刑拷打，否则的话，谁也不会怀疑到叶阳城的身上！

　　指挥着牛虻飞回到了自己的卧室，接着才解除了附身让它在卧室里头自由活动。

　　叶阳城自己躺在床上却是辗转难眠，想着自己床底下的百多万财富，精神亢奋到了极限……

　　早上八点钟，昨晚留守的两个男人中的一个如约出现在了财务室的门口，伸手推了推站在那里已经睡着的，外号叫做扁头的年轻人，将其推醒之后随口问道：“昨晚没出什么事吧？”

　　“呃，来了啊？”年轻人迷迷糊糊的醒过来，揉着眼睛指了指一旁门上完好无损的大锁，道：“铁桶似的，能出什么事？”

　　“呵呵。”看了看门上那只需要四把锁一起才能打开的银色大锁，男人笑了笑，很赞同年轻人的回答，顺手拍了一下年轻人的肩膀，道：“行了，你回去睡吧，我来守着。”

　　“嗯。”年轻人精神萎靡的点了点头，打着哈且走出去好几步路后，才好像回想起了一些什么事情，转过头去看了看那个男人之后，动了动嘴唇却没有说些什么……

　　按照惯例，赌场里头的财务负责人，除了月末清点总额之外，一般都是下午两三点钟才会来财务室看一眼，接着得到晚上八点钟才会进行清点工作，所以，在那个年轻人离开之后，刚刚过来的男人理了理衣领，一脸严肃的双手背到身后，在财务室的门口笔直的站着。

　　可惜的是，他并不知道在他身后，财务室里头堆在茶几上的钱款早已经被一群蝙蝠给洗劫了……


第四十七章 闷声发大财方是王道

　　第二天，叶阳城在闹钟的吵闹下迷迷糊糊的从睡梦中苏醒过来，醒过来做的第一件事情就是赶紧趴到床沿上，探出半个身子往下瞧，当床单的一角出现在他视线中的时候，叶阳城才重重的松了口气。

　　昨晚熬了一宿洗劫，这会儿的精神头明显有些不振，但是在那百万财富的刺激中，叶阳城还是很快从床上下到地上，穿着拖鞋进了浴室洗漱起来。

　　一番简单的洗漱过后便回到房间将房门关上并且反锁，进而关好窗户拉上窗帘，揉搓着双手在床边屈膝跪在地上，弯腰伸手将床底下的床单从床底扯了出来，很快，乱糟糟的，红灿灿，并且似乎还散发着古怪味道的人民币进入了叶阳城的视线之中，看着这满地的百元大钞，叶阳城的呼吸也有些难以抑制的急促起来。

　　虽然上次附身在绿豆苍蝇身上看到那数千万巨款堆积在面前的壮观景象，但那些钱毕竟不是自己的，或者说并没有落到自己的手上，看是看到了，但也没有太多的念想。

　　可是现在，这百多万人民币可是真真实实的散落在自己面前，而且这钱是已经到手了的，也就是说，这钱，它已经姓叶了！

　　“淡定淡定……”抬手捋着胸口，叶阳城努力平复着自己杂乱的心情，自语着呢喃道：“要淡定……毕竟，你也是见过大人物大场面的，不过是百多万而已，千万不能激动，要淡定……”

　　恍若自我催眠一般，叶阳城脸上的神色倒是慢慢平静了下来，只不过听他那杂乱无章的自言自语，恐怕谁也不信他这会儿很淡定……

　　“一百……两百……三百……一千……两千……一万……”就那么赤着脚坐在地上，一手抓着一把厚厚的钞票，另一只手沾着口水就开始清点了起来。

　　一个人坐在地上清点百多万人民币，这是一项复杂而又需要仔细的工作，慢慢的，时间就从上午八点半到了中午十一点半，整整过去了三个小时，叶阳城也终于清点完了自己昨晚的战利品……

　　虽然这三个小时中因为时不时的点错失误耽搁了很多功夫，但是最终出来的数字还是让腰酸背痛的叶阳城露出了由衷的笑容，整整一百四十三万七千零五百！

　　这意味着什么？

　　老叶家能挣钱的有三个人，父亲叶海忠、母亲吴玉芳以及叶阳城自己，三个人全算起来的话，除去日常开销之外，每个月能留下一千五余额，一个月一千五，一年就是一万八，一百四十三万就是……

　　“干一票就赶得上全家辛苦工作八十年！”看着眼前这一摞一摞已经清点整理完毕的钞票，叶阳城的神色有些亢奋，一百四十三万，就算是在温乐县县城里头也能买到一套不错的房子了！

　　驱使着全家人努力工作的大石头突然之间就消失了，喜悦的同时，叶阳城也感到了一些微微的空落，房子有了，钱也有了，这些让自己期盼了多少年的愿望在短短几天的时间内就实现了……

　　满地堆着的钞票虽然诱人，但还不至于刺激的叶阳城精神失常失去分寸，赌场一夜之间丢失了如此巨额的钱款，虽然接下去铁定不会报案，但是暗地里的搜索是在所难免的。

　　若是在这个时候，叶阳城突然间摇身一变成了一个有点小钱的有钱人，打死叶阳城都不信，赌场的人不会把注意力集中到他的身上！

　　诚然，叶阳城并不害怕赌场在常人眼中的威势，他有千万种办法能在一夜间将整个宝荆镇赌场从宝荆镇上抹除……

　　但是，适当的高调是必然的，白痴的高调却只会给自己招惹来杀身之祸，一旦叶阳城从阴暗中浮现在阳光下，等待他的结果就算用大腿也能轻而易举的猜测出来！

　　所以，就叶阳城的能力而言，他只适合生活在阴暗中，除非有朝一日，他的管辖区域囊括了整个地球，到了那个时候，他可真的是想干什么就干什么了，当然，现在还不行！

　　低调，一定要低调……自己的能力只适合敲闷棍，所以，闷声发大财才是最完美的选择！

　　坐在冰冷的地面上做了数次深呼吸，叶阳城的心境也渐渐的平复下来，这一百四十三万虽然已经足够买房了，但是短时间内这笔钱却是动都不能动一下的，为今之计就是把这笔钱先藏起来，然后慢慢的，抽丝剥茧一般的将它拿出来，将不合法变成合法，将来路不明变成正当收入……

　　慢慢的，叶阳城的脑子里头有了一个大概的操作方案，三个月，只要给他三个月的时间，他就能把这笔钱光明正大的拿出去，至于是买房还是买车，就是到时候的事情了！

　　收拾了一下乱糟糟的心情，起身将这一百四十三万，对于现在的叶阳城而言是天文数字的钱款收拾起来，一叠一叠的在摊开的床单上码放整齐，然后将床单包裹起来，将这笔钱塞进了床底。

　　叶阳城并不担心父母进来发现这笔钱，因为自从他步入社会之后，除非他睡着了，不然的话，不管是父亲还是母亲，进来之前都会非常自然的敲门，如果叶阳城不在，则他的房间谁也不会进来！

　　叶景隆虽然调皮，却也知道叶阳城最大的忌讳就是有人不经他的同意擅自进入他的房间，因为在去年夏天的时候，叶景隆偷偷摸摸的闯进去翻看了叶阳城的日记，结果，一直以来都很和蔼的叶阳城大发雷霆，要不是父母拦着，估计叶景隆这屁股得被叶阳城踢开花！

　　也就是那一次的事情之后，叶阳城这房间的忌讳也被家人知道了，尊重和自由，在老叶家得到了充分的展示。

　　藏好了钱款之后，叶阳城这才想起了医院里头的那两个歹徒，迟疑了片刻后掏出手机，拨出了陈少清的号码……

　　“我……死的好惨啊……”隐隐约约的声音钻进了一个正停下车站在悬崖边上撒尿的出租车司机耳中，声音很轻，在海风的席卷下模模糊糊，听不大清楚。

　　但是，这声音却是从悬崖之下传上来的，还是……还是个女人的声音！

　　“鬼啊……”出租车司机浑身一颤，手足冰凉，尖叫一声后连裤子也记不得提了，连滚带爬的冲向了一旁停着的出租车，钻上车后迅速发动车子，挂档起步，短短不到三十米的距离，愣是将档位挂到了五档！一溜烟消失在了公路的拐角处。

　　这速度，恐怕已经远远超出他的极限了！


第四十八章 爱情事业双丰收

　　陈少清发达了，这次是真的发达了！电视上头的新闻虽然只有短短五分钟时间，后期处理剪去了大量无用的镜头，但是，陈少清昏迷前的那一段断断续续的话语，却被忠实的记录下来，新闻播出后，在温乐县当地引起了不小的轰动。

　　陈少清的敬业和坚持得到了社会各界的一致认同，尤其是在陈少清昏迷后不久，那个捅了陈少清一刀的板寸头男子和他那正在医院里头治疗的弟弟都被确认是久坊村入室杀人抢劫案的凶手！

　　这下子就更加不得了了，孤身一人勇斗歹徒并最终将其绳之以法，久坊村杀人案从案发到破获，全部时间加起来也不过十二个小时不到！

　　宝荆镇派出所所长林峰以及副所长张宝康自然笑容满面，心情舒畅的同时，林峰也信守承诺，向上面递交了申请将陈少清转正的书面文件，在新闻播出后的当天晚上十点多，林峰就接到了县分局的回复，陈少清被破格录取了！

　　从现在开始，陈少清也终于是个吃皇粮的公务员了，协警和民警不过一字之差，但其所受到的待遇却是天壤之别，协警只是临时工，民警却是公务员，不仅能享受到各类福利，还有高升的可能！

　　做得好的话，辛辛苦苦十几年，当个科级干部还是没问题的。

　　整件事情算是一个大圆满，叶阳城先前的计划也获得了成功，虽然陈少清受伤在计划之外，但也算是因祸得福了。

　　这其中，最让叶阳城感到无语的是，当他获知消息赶到医院的时候，陈少清的病房里头还有宝荆镇中学的学生代表过来探望，洁白的百合花堆满了病房当中的电视柜，那三个十三四岁的女生一口一声警察叔叔，当真让叶阳城无语至极……

　　“伤怎么样？”一直微笑等到那三个女生离开病房，病房中只留下叶阳城和陈少清两个人后，叶阳城才拉过凳子在床沿上坐下，打量着脸色泛白的陈少清出声问道。

　　“医生说我福大命大，那龟儿子的刀再偏离几毫米就要捅到心脏了。”陈少清躺在病床上咧嘴笑着，道：“估计还要在医院里头住十来天，等伤好了再出院。”

　　说到这里，陈少清停顿了片刻，接着用古怪的眼神打量着叶阳城，说：“不过，老叶，你当时怎么就看出来那人不对劲了？说真的，这次要不是你提的醒，我哪能捞到这么大一功劳，都直接转正了！”

　　“你忘了我原先是干什么的了？”听到陈少清的话，叶阳城哈哈一笑，扯着嘴角说道：“我们这些跑业务的，别的能耐不能说，但认人这块还是比较有天赋的，形形色色的人见的多了，自然会对这方面比较敏感。”

　　给出了一个似是而非的解释，叶阳城也不会再让陈少清在这个问题上追究下去，笑着转移了话题：“你现在已经转正了，接下去打算怎么做？”

　　“还能怎么做，该做什么就做什么咯。”陈少清翻了翻白眼：“你以为转了正，我就能怎么样了？我爸妈原先就指望着我转正，现在他们的心愿也了了，接下去的日子指定比原先舒坦不少！”

　　听到陈少清的回答，叶阳城笑了笑，没有再接着说些什么。

　　在病房里头坐了一个多小时，跟陈少清漫无边际的胡扯了一通，叶阳城这才从凳子上站起来，开口道：“那你自个儿先在医院里头躺着吧，下午我得去一趟朝阳街，就不在这里陪你了。”

　　“朝阳街？你去朝阳街干什么？”陈少清楞了一下，随后脸上就露出了恍然之色，嘿嘿一笑，冲着叶阳城挤眉弄眼：“那天我看到刘雪莹就在朝阳街……”

　　“龌龊的皮囊里头装着无耻的灵魂。”叶阳城一翻白眼，笑骂道：“刘雪莹在不在朝阳街干我什么事，真不知道你这脑袋里头装着的是不是伟哥1号！”

　　说完这番话，叶阳城才正色道：“我家里给我筹了点钱，让我在镇上开家店，下午要去朝阳街找找店面，接下去几天估计也得为店的事情东奔西走，就不过来这里看你了哈！”

　　“开店啊？”陈少清愕然的点了点头，道：“倒也是，你也老大不小了，跑业务也不是个事。”

　　“嗯，我……”

　　“况且，刘雪莹也在朝阳街，你把店开在那里，可是事业爱情双丰收啊！”没等叶阳城再说点什么，陈少清刚刚还正经的脸色突然又猥琐了起来，一番话说下来，让叶阳城顿时无语。

　　离开病房出了医院，叶阳城的口袋里头揣着三万块钱，直奔朝阳街！

　　与此同时，宝荆镇赌场中……

　　“废物！都他妈的是一群废物！”陆柄康的脸上堆积着厚重的阴云，原本应该算是有点小帅的脸蛋，这会儿也因为高涨的怒火而扭曲变形，说不出的骇人！

　　昨晚值守财务室的三个人哆哆嗦嗦的站在距离陆柄康不足一米的地方，低着头。

　　一夜之间，一百四十三万不翼而飞，整个财务室里头除了满地的蝙蝠屎外空无一物！

　　窗户、大锁、房门都是完好无损的，也没有什么暴力破坏的痕迹，可是，堆积在茶几上的钱，却没了！

　　蝙蝠屎是现场留下的唯一线索，可是，蝙蝠洗劫了财务室？这样的由头别说陆柄康自己不信，就算是那三个昨晚值守财务室的人也不相信！

　　但是，事情到了这一步，要不给出个合理的解释，恐怕谁也不会好过！想到这里，昨晚值守的其中一个男人微微向前迈出了一步，讷讷道：“康哥，这钱，恐怕真的是被蝙蝠……”

　　“啪！”狠狠的一个大嘴巴子扇在了男人的脸上，陆柄康近乎抓狂的抬腿一脚踹在了他的肚皮上，咆哮道：“废物！蝙蝠？你……”

　　“康哥！”就在陆柄康大发雷霆之际，一个年轻男子推门进来了，微微瞟了一眼那个被陆柄康踹翻在地的男人便把视线转移到了别处，欠了欠身子后开口说道：“龙哥让调查的东西已经清楚了。”

　　“什么东西？”正在气头上的陆柄康没好气的问了一句。

　　“就是，那个赵蓉蓉……”


第四十九章 一男一女

　　“果然是这样……”接到宝荆镇传回来的调查结果，陆永辉原本就提着的心刹那间就升到嗓子眼了，脸色阴沉的可怕。

　　赵逸风，横海集团董事长赵元腾之子，浙江省常务副省长赵合德的孙子！同时，他还是浙江省异人圈子的成员，和那个阎志翔是一伙的！虽然赵逸风的能力极为低弱，就算是个普通人也能无视他的攻击将他轻松撂倒，但是，阎志翔的冰针……

　　“太冲动了……”脑子里反复思量着这件事情的前因后果，陆永辉重重的叹了口气，如果动手之前调查清楚那个女人的身份背景，现在又怎么会落得如此被动！

　　赵逸风的干姐姐赵蓉蓉被他陆永辉生生逼死，阎志翔却出手劫走了赵蓉蓉的尸体。将这些事情一件一件的整理清楚，陆永辉的脸色越发难看了。

　　“决不能坐以待毙……”想清楚了其中可能会出现的后果，陆永辉的眼眸之中掠过了一道阴冷的杀机，呢喃自语着，脸色变幻着，许久之后，他忽然扭头冲着门外喊道：“来人！”

　　“这件事情从现在起，谁也不准多说一个字，谁要是泄露了这件事情，哼！”陆柄康告诫着财务室的一个女人和三个男人，下了禁口令。

　　不翼而飞的一百四十三万由他自己从账上提取出来补上，竭尽全力将这件事情的影响力控制在了最小的范围内。

　　宝荆镇赌场在整个陆氏赌场当中算不上大，但也不算小，盯着这里的陆家人没有十个也有八个，若是这件事情被宣扬出去，他陆柄康刚刚上任就发生了这样的事情……

　　所以，虽然心中极度不愿，却也只能选择打碎了牙齿往肚子里咽，丢了一百四十三万，那就自掏腰包拿出一百四十三万补上！

　　“知道了，康哥。”四个人点头答应了下来，那三个值守的男人自然是庆幸无比，唯有那个女人，眼中流转着丝丝异样的光芒，不过，她虽然负责整个赌场的财务，但陆柄康终究还是她的顶头上司，冲撞不得。

　　最重要的是，她，并不姓陆……

　　不过，虽然不能明着反驳陆柄康的交待，但也不代表她就会老老实实听从陆柄康的吩咐，离开陆柄康的办公室后，女人直接进了厕所，掏出手机拨出了一组号码，电话接通后，女人恭敬的说道：“明哥，宝荆镇这边……”

　　事发后的第三天，陆永辉不告而至，面对陆永辉的喝斥，陆柄康唯唯诺诺的答应着，当天下午，陆柄康收拾东西‘黯然’离开了宝荆镇赌场，而宝荆镇赌场也迎来了这段时间内的第三个负责人，陆柄康的亲弟弟，陆红军的小儿子：陆世明！

　　有时候，权利的交替总是那么迅速，只不过，失势者却不一定会不高兴……

　　“康哥，我们就这么放弃了吗？”宝荆镇通往红柳镇的路上，一个二十四五岁年纪的年轻男子一脸不甘的望着后座上坐着的陆柄康，一脸的愤恨：“那个女人……”

　　“哼，那个废物，真的以为我不知道这女人是他的人吗？”淡淡的扫了一眼这个年轻男子，自己的心腹，陆柄康脸上的死灰色迅速被喜色覆盖，扯着嘴角冷哼道：“宝荆镇的水已经浑了，他就等着被呛死吧！”

　　“康哥，您的意思是……”年轻人似懂非懂。

　　“抓紧时间把我们的人从宝荆镇撤出来。”陆柄康看了年轻人一眼，淡淡道：“不该问的，别问。”

　　“是。”年轻人心中一禀，赶紧点了点头。

　　“蚊子、苍蝇、蝙蝠……”站在宝荆镇赌场的财务室里，陆永辉仰头看着天花板上那个排风口，自语道：“如果你只有这点能耐的话，很快我就会让你知道，什么叫做生不如死……”

　　“龙哥，楼下来了两个人，说是您请他们来的。”就在陆永辉站在财务室里暗自发狠之际，一个壮年男子的声音将他从出神的状态中惊醒了过来。

　　“长什么样子？多大年纪？”陆永辉扭头问道。

　　“三十多岁的样子，一男一女。”前来汇报的壮年男子赶忙回答道：“都穿着一身白色的运动装，呃……都很丑。”

　　“快请他们上来！”听完壮年男子的回答，陆永辉的脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　时间总是会在人们不经意间悄然流逝，尤其是在忙碌中，更是察觉不到时间的流动。

　　洗劫宝荆镇赌场到现在，已经过去了整整十三天时间，在这十三天中，叶阳城也一直在为店面的事情忙碌着，从挑选店面到和房东签订租用合同，再办理各种手续以及装修店面，十三天时间，叶阳城过得很充实。

　　站在朝阳街的街道上，仰头看着那原木纹路的招牌，叶阳城的心里头多了一点自豪的成就感。

　　他的店面面积有五十四个平方，一年的租金是四万三千块钱，经过简单的装修之后，看上去还是很有感觉的。

　　店里头的衣裤已经全部上架了，虽然难免给人一种杂乱无章的感觉，但毕竟是自己亲手鼓捣的，叶阳城自己是左挑右挑也没挑出来什么不合适的地方。

　　第一批货物的货款欠了八万六，说好了是年底一起结，装修店面花掉了一万三，现在叶阳城自己手头还有几万块钱可以光明正大的动用。

　　继续站在大街上盯着自己的店面猛看了好几分钟，叶阳城这才满意一笑，拎着一把钥匙进店把灯关了，然后拉上卷帘门弯腰上锁，做完这些事情后，下意识的回头看了一眼斜对面的一间店面，扯了扯嘴角，哼着小曲朝着马路的方向走去。

　　十三天的紧张筹备，明天就要正式开张了，不过叶阳城对店里的生意却是毫不担心，毕竟，这店他还真没想过靠着它来挣钱，尤其是，挣大钱。

　　他现在需要做的，就是把店面经营的火爆，甭管赚钱不赚钱，只要火爆了就行！

　　哼哼着小曲儿走在回家的路上，迎面走来一男一女，纯白色的运动衫远远看上去倒是给人一种神采奕奕的阳光气质，但是走近了一看，叶阳城却差点没把隔夜饭给吐出来，好在收敛及时，也怕这两个人气急攻心伤了他们的自尊心，叶阳城一边做着深呼吸，一边冲着那个男人讪笑道：“肚子疼的厉害，老想吐……”


第五十章 神权至上

　　这对男女都是三十来岁的年纪，身材个子方面都还算正常，唯独这俩人的脸颊很骇人，上面布满了一颗又一颗的痘痘，如果仅仅是满脸痘痘倒还好说，也不是那么让人难以接受，可问题是这对男女脸上的痘痘都是破开的，脓水混合着血液……

　　这模样，要多恶心就有多恶心。

　　面对叶阳城蹩脚的解释，这一男一女似乎对此也早已麻木了，男子冷冷的扫了叶阳城一眼，也没有说些什么，直接就把叶阳城给无视了。

　　和这对男女擦肩而过，叶阳城倒也没有多想什么，只不过，在他和这对男女错身而过的时候，叶阳城的脑子里头却忽然出现了一则来自九霄神格的提示：发现变异叛神者两名，请选择是否惩戒剥夺？

　　“变异叛神者？”叶阳城停下了脚步，一时间脑子有些反应不过来，这一则突然出现的提示直接把他给弄懵了。

　　等到他回过神来，下意识点头表示确认惩戒剥夺的时候，九霄神格又给出了一则提示：由于九霄神格持有人神格级别过低，超过有效五米惩戒距离，无法完成剥夺。

　　“这……咋回事啊？”叶阳城到现在还没弄清楚状况，不过他还是本能的扭头看了一眼自己的身后，先前那对男女此刻已经走远了，距离叶阳城估计得有二三十米了！

　　“这两个，是变异叛神者？”叶阳城抬手抓了抓头发，一脸的古怪，呢喃道：“问题是，这变异叛神者，又是什么东东？”

　　这个疑惑刚刚从心底腾起，脑子里头就出现了九霄神格的一段文字解释：变异叛神者，意外情况下发生变异，掌握超越普通人能力的人类，属于抹杀范畴。

　　“抹……抹杀！”看到这段文字介绍，叶阳城的眼珠子立刻就瞪圆了，进而一个斗大的问号浮现在心头：不论好坏，一概抹杀？

　　九霄神格这次倒是非常积极，叶阳城刚刚浮现出这样一个疑惑，立刻就给出了进一步的解释：变异人类分为四个级别，初级、中级、高级、究极，初级异变者、中级异变者、高级异变者、究极异变者统称为异变者，九霄神格持有人可选择剥夺其异变能力使其恢复正常。

　　异变判神者，是指动用异变能力为恶、性格极度扭曲、思维判断超出常人范畴的异变者，九霄神格持有人可以选择对其进行剥夺抹杀，剥夺抹杀一名异变判神者功德玄点增加五十点，直接抹杀一名异变判神者功德玄点增加三百点。

　　看完了这一段介绍，叶阳城才算是了解了一点大概，这异变者，怕就是常人口中那些掌握了超能力的人类吧！

　　只是，为什么要剥夺抹杀呢？剥夺抹杀一个变异叛神者和抹杀一个变异叛神者，这功德玄点又怎么会差了这么多？

　　叶阳城一时半会儿也闹不清楚状况，但是有一个问题却必须得弄明白，心中默念道：剥夺抹杀变异叛神者能够增加功德玄点，那么，剥夺异变者异变能力呢？

　　九霄神格给出了一段让叶阳城错愕无比的解释：

　　异变者的存在是对神权的最大挑衅，神尊每隔五十年出手抹杀一次异变者，无论级别高低是否行恶，一概抹杀，剥夺抹杀变异叛神者增加功德玄点，剥夺异变者异变能力扣除功德玄点。

　　扣除标准为剥夺初级异变者扣除三十点功德玄点，剥夺中级异变者扣除九十点功德玄点，剥夺高级异变者扣除二百七十点功德玄点，剥夺究极异变者扣除八百一十点功德玄点。

　　抹杀初级异变者增加二十点功德玄点，抹杀中级异变者增加六十点功德玄点，抹杀高级异变者增加一百八十点功德玄点，抹杀究极异变者增加五百四十点功德玄点。

　　请九霄神格持有人牢记一点：神权至上！

　　叶阳城错愕许久之后，渐渐回过味来了，神权至上！异变者的存在是对神权的最大挑衅，或许在那个神尊的眼中，所有人类都是蝼蚁，所以，不管异变者是不是动用异变能力行恶，在他的观念中，这些都是该死之人！

　　神是无情的，神权是至上的，挑衅神权的存在，都是该死的！

　　可是，叶阳城毕竟还不是神，他还只是个有血有肉会哭会笑的正常人！让他不问缘由的，跟个杀人狂似的去抹杀那些没有作恶的异变者……下不了手，二十多年已经根深蒂固的善恶标准给叶阳城的行为增加了一层又一层的束缚，不问青红皂白的动手杀人，他还办不到！

　　一个人跟木桩子似地愣在路边，许久之后，叶阳城在心中幽幽一叹：如何确定异变者？是不是接近一定距离都会有提示？如果不抹杀不剥夺的话……会有什么样的后果？

　　人都是自私的，所以叶阳城必须先弄清楚这其中的情况，如果发现异变者不抹杀会被扣除大量功德玄点的话，叶阳城说不得就要下手了。

　　九霄神格沉默了很久，就在叶阳城渐渐变得焦躁起来的时候，才给出了文字解释：九霄神格持有人目前神格级别二级，具备探查周边环境的神权，异变者、变异叛神者接近九霄神格持有人五米范围内，九霄神格将做出提示，若九霄神格持有人发现异变者、变异叛神者超过二十四小时不作出任何举动，将扣除五十点功德玄点以示惩戒。

　　“……”看到九霄神格的这番解释，叶阳城的心里堆满了苦笑，十几天前刚刚得到九霄神格时的雀跃渐渐消失了……

　　“如果不剥夺异变者的异变能力，异变者会怎样？”深吸了口气，叶阳城问出了他作出决定前的最后一个问题。

　　对于叶阳城的这个问题，九霄神格也很快给出了解释：倘若九霄神格持有人不剥夺异变者的异变能力，随着异变者的能力逐渐增强，异变的副作用将吞噬异变者的正常思想使其变成一具被异变能力所操控的行尸走肉，剥夺异变者异变能力可以使其恢复正常，彻底消除异变副作用，神尊每隔五十年抹杀一次，所有异变者无论级别高低是否行恶，时间一到均会被神尊抹杀，神魂俱灭。

　　“神权……神权，至上的神权！”第一次，叶阳城对自己做掌握的神权产生了丝丝抵触，但是，还没等这个负面情绪成长起来的时候，他忽然脑子里头灵光一闪，忙问道：“剥夺异变者变异能力，我能得到什么？”

　　如果有好处的话，不抹杀，剥夺这些异变者的异变能力，似乎也是一条不错的出路啊！少说也是个双赢局面！


第五十一章 二位好手段

　　“九霄神格持有人剥夺异变者、变异叛神者异变能力，将获取异变者、变异叛神者身上所携带的灵力，剥夺一名异变者、变异叛神者所获得的灵力数量，视该异变者、变异叛神者的异变能力高低而定。”

　　“灵力。”看完这段解释，叶阳城糊涂了片刻后紧接着追问：“灵力能做什么？”

　　“替代功德玄点强化管辖区域内的各类生物、蓄养灵仆。”

　　“替代功德玄点强化生物？”叶阳城脸上的愁容渐渐消散，喜悦之色跃然其上！上一次强化牛虻耗费了不少功德玄点，但是强化后的牛虻却是让叶阳城满意无比，若是从那些异变者身上剥夺获取的灵力可以替代功德玄点完成对生物的强化，那么，虽然剥夺异变者的异变能力会被扣除功德玄点，却也能得到灵力，一出一回，就算有损失估计也不会太大！

　　也就意味着，那些异变者不用死了，叶阳城也不需要去充当那个什么神尊的侩子手了！

　　心情大好之下，叶阳城接着在心里默念道：“灵仆，是什么东东？”

　　无限的沉默……

　　三分钟时间过去了，九霄神格依然没有任何的反应，叶阳城也只能无奈的选择放弃，哼哼道：“脾气还挺大……”

　　不过，闹清楚了这其中的道道后，叶阳城倒是没有再朝着自家的方向走去了，而是转身调头，顺着先前那一男一女离开的方向走去，变异叛神者，也就是动用异变能力作恶多端的混蛋，虽说人不可貌相，但是，这一男一女横看竖看，都不像是什么好鸟啊！

　　“在我的管辖区域内出现这样的坏鸟，作为这片区域的管理者，怎能纵容？”叶阳城面色肃穆的给自己找了一个非常非常光明正大、理直气壮的由头，实际上却是心痒难耐，想拿这两个男女动手操练一下，顺便从他们二人身上弄点功德玄点，再顺便剥夺点灵力，看看灵力这玩样儿，到底是个什么东西！

　　心中打定了主意，叶阳城快步回到了自己的店里，进店后就转身把卷帘门拉了下来，只留下一道三厘米左右高度的缝隙……

　　一分钟后，一只通体乳白色的牛虻从缝隙中爬了出来，扭动着小脑袋扫了一圈大街上的景象，震动翅膀飞了起来，朝着朝阳街西北方向疾飞而去。

　　有了九霄神格的‘导航提示’，叶阳城根本不担心这对男女会脱离自己的追踪，所以，在锁定了这对男女目前所处的位置后，叶阳城控制着牛虻在半空中晃晃悠悠的飞着，时不时的低下头去查看着大街上来来往往的行人，颇有一种俯瞰苍生的感觉。

　　获得九霄神格到现在已经过去了将近二十天时间，这二十天时间让叶阳城对九霄神格乃至神权都有了一个比较清晰的了解，虽然现在叶阳城不想承认，但事实证明，那天在巷子里头对他怒目而视的老头儿，就是一个喜怒无常视人命如草芥的神！

　　指望着神来管理人间的善行恶事？那还不如指望着母猪上树来的更加实在！

　　心里头对老天爷这老头暗自腹诽着，脑子里却开始思量那个灵仆的事情，也不知道这灵力拿过来了，蓄养灵仆是怎么一回事？

　　思来想去也没能理出个头绪，叶阳城操控着的这只牛虻却已经渐渐接近了先前的那一对男女，出乎叶阳城预料的是，这对男女竟然直接穿过南门街一头扎进了小巷里头，他们的目的地，竟然是宝荆镇赌场！

　　看到这一幕，叶阳城的脑子里联想了好多，一边远远的吊着，一边却暗自琢磨了起来，这两个人，不会是赌场方面请来坐镇的吧？

　　变异牛虻虽然个头大了不少，但因为通体呈现乳白色，倒是和赌场的墙面颜色非常吻合，跟在这对男女身后三米左右的距离，叶阳城的动作也是极尽小心，因为，就在他靠近这对男女准备剥夺抹杀的时候，九霄神格却提示由于神格级别不足，附身状态下无法完成操作！

　　面对这一结果，叶阳城微微苦笑之余，却也没有放弃跟踪，虽然不能通过附身的手段对这对男女进行剥夺抹杀，但是，既然已经来了，那就姑且看一看，这对男女和赌场之间到底是什么样的关系！

　　“明哥和龙哥在里面说话，你们两个不能进去！”陆世明的办公室门口，一个二十七八岁的青年染着一头红色的头发，两只耳朵上戴着不下十枚耳钉，一副吊儿郎当的模样，见到这两个相貌奇丑的男女一声不吭的走过来，当即精神一振，伸手挡在了门前。

　　“……”男女停下了脚步，不约而同的侧头看了一眼对方，男子淡淡的开口道：“让开。”

　　“没长耳朵吗？”红发青年脸色一板，哼哼道：“逞能也要选对地方，这里，是你们两个能随便撒野的地儿吗？快滚！”

　　“呵……”女人注视着这个红发青年，微微张嘴笑了起来，只不过，她的笑声就像是生锈的铁门打开时的声音，刺耳且让人不寒而栗！

　　“笑个鸡巴，你……”

　　“噗嗤……”红发青年刚刚抬手指向女人，只见那女人微微眯了眯眼，眼眸当中掠过了两道肉眼可见的红光，紧接着便是一声极其轻微的声响，如同利刃划破皮肉的声音……

　　红发青年的眼眸中泛起惊恐之色，张开嘴巴似乎想要说些什么，但是，他的嘴巴刚刚一张开，脖子上便出现了一条头发丝粗细的血痕，紧接着，红发青年一头栽倒，趴在地上没了声息。

　　看到这一幕，躲在不远处花瓶缝隙间的叶阳城狠狠的倒吸了一口凉气……操，这也太狠了吧！

　　或许是听到了外面的动静，红发青年身后的办公室门在他倒地的下一刻就打开了，肥龙陆永辉穿着一条沙滩裤，竟然是光着膀子从里头走了出来……

　　看到那个已经倒地身亡的红发青年，陆永辉的脸色猛地一沉，但是紧接着，他似乎什么都没看到一般，浑不在意的笑了起来：“二位好手段，请进。”

　　这对男女冷眼打量了陆永辉一眼，男子哼了一声后和女人鱼贯进了这间办公室，而陆永辉则皱着眉头瞟了一眼红发青年，抬头冲着楼梯口方向喊道：“来人，把这个废物带出去处理了！”


第五十二章 废物

　　视人命如草芥，这个陆永辉竟然他母的也是个变异叛神者！

　　四米开外的花瓶缝隙间，被叶阳城附身操控的牛虻静静的趴着，远在朝阳街上的叶阳城此刻心里却已经掀起了一阵阵的波澜……

　　三个变异叛神者！难怪这两个男女会来赌场，难怪手下被杀后陆永辉只是一笑了之，难怪……

　　心里头渐渐有了一个清晰的判断，这两个男女出现在宝荆镇，恐怕就是奔着自己来的了！

　　叶阳城有些无语的想到。

　　虽然从陆红军开始，一直到洗劫赌场，叶阳城的隐秘工作都做得很好，但是陆永辉毕竟不是普通人，肯定在这一连串的事情里头察觉到了蛛丝马迹，并且将叶阳城也看作是一个异变者，然后就请了这对男女过来，试图找出自己，然后……杀之！

　　叶阳城趴在缝隙间暗自揣测，两个人高马大的男子已经从二楼走了上来，进入三楼大厅后径直走向了那个红发青年。

　　叶阳城这才回过神来，赶紧张口呢喃道：“我超度你……”

　　“超度枉死冤魂，功德玄点+5。”

　　……

　　很快，地上的血迹被那两个男人擦干净了，已经死亡的红发青年被一张塑料薄膜包裹起来，装进了一只旅行箱中，短短三分钟不到的时间，三楼便已经恢复了正常，似乎，什么事情都没有发生过一般！

　　做完这一切善后工作，这两个穿着黑西装的男子一前一后抬着那只行李箱转身下楼了，三楼的客厅里空荡荡的，没有一个人。

　　到了这个时候，叶阳城这才震动翅膀从缝隙间飞了出来，迅速靠近那什么明哥的办公室，脑子里还有点犯糊涂，这个明哥，又是个什么角色？或者……

　　正躺在自己店里躺椅上的叶阳城不由自主的露出了一抹贱贱的笑意，先前陆永辉出来的时候，似乎是光着膀子的，难道说……

　　办公室底下有门缝，但是这会儿叶阳城已经确定陆永辉和那对男女都不是普通人，倒是不敢再大摇大摆的钻进去了，仅仅是趴在门框边上，透过缝隙小心翼翼的朝里面探视着……

　　“咦，这不是跟陆红军在床上巫山云雨的两个女孩嘛？”虽说是由下往上看，但办公室里的景象却也是一览无遗。

　　那天和陆红军在卧室床上巫山云雨的两个女孩，此刻依然披着近乎透明的薄纱，满脸媚色的坐在沙发上任由陆永辉上下其手，时不时还会发出一阵阵近乎梦呓般的呻吟，挑人之极！

　　而在陆永辉的左手边，一个叶阳城从来没见过的年轻人坐在那里，同样是双手不老实的在其中一个女孩身上来回游走，一副极其堕落的景致让身在朝阳街的叶阳城血脉喷张，小叶阳城迅速壮大，撑起，撑起，再撑起……

　　“找到人了吗？”陆永辉一边轻抚着身旁的女人，一边却是笑眯眯的模样和善之极。

　　那两个穿着白色运动装的男女就坐在他的正对面，对于陆永辉和陆世明的举动视若无睹，听到陆永辉的讯问后，男人淡淡的说道：“没有。”

　　“……”陆永辉脸上和善的笑意微微一滞，进而笑了笑似乎毫不介怀：“那个异人手段高超，鄙人为了找到他也是耗费了大量心神，最后亦是无功而返，二位……”

　　“不用说这些没用的废话。”不等陆永辉把场面话说全了，那男人身旁坐着的女人便已经开口打断了陆永辉的话语，神色漠然的说道：“十三天时间，搜遍了宝荆镇的每一个角落，我们再停留两日，若是还找不到他留下的任何气息，小心点你自己的脑袋。”

　　原本还算放松的气氛陡然一凝……

　　陆永辉脸上的笑容也渐渐凝固了下来，看着眼前沙发上坐着的这对男女，沉声道：“不管最后找没找到那个异人，我所许诺给你们的钱财一分不会少，但是也请你们不要忘了，我肥龙也不是个可以任人揉捏的软柿子！”

　　“你可以试试。”女人没有再说什么，男人却已经从沙发上站了起来，禀冽森冷的杀机毫无保留的释放出来，注视着陆永辉，没有丝毫情感的声音仿若来自地狱深处：“你能不能护住你的脑袋。”

　　“你……”陆永辉的脸色一阵青一阵白，咬紧牙关却不敢站起来。

　　他面前的这一对男女实际上就是一对夫妻，和陆永辉一样，他们二人也没有加入任何异人圈子属于独来独往的夫妻拍档，但是，和陆永辉不同的是，他们两个都是A级异人，而陆永辉，只是B级的异人。

　　说到异人等级的区分，倒不是说有谁或者有哪个组织给出的参照标准，而是每个异人都会有一种朦胧的感觉，可以非常清晰的察觉到自己所处的级别，其实所有异人都不清楚，他们所察觉到的这种级别，其实就是初级、中级、高级和究极。

　　S、A、B、C四个级别，相对应的就是究极、高级、中级和初级……

　　一个中级异变者，无论如何也不会是一个高级异变者的对手，更别说同时对上两个高级异变者！

　　所以，陆永辉虽然心中愤恨，却也只能咬牙忍住，当时请这两个人过来就是为了对付那个宝荆镇的异人，若是最后非但没有杀掉宝荆镇的异人，反而还闹僵了自己请来的帮手，激起眼前这对男女的杀意……

　　陆永辉几乎可以断定，陆家的末日，就在前边不远处了！

　　“废物……”看着陆永辉的神色变幻，女人的脸上流露出一抹不屑之色，轻轻的冷哼了一声后也从沙发上站了起来，留下那两个让陆永辉几乎暴走的字眼，和那男人一起转身朝着办公室门的方向走去。

　　看着这对男女的背影，陆永辉咬牙切齿，却也不敢再多说一个字。

　　“哦……”走到门口，却忽然停下脚步，那女人好像忽然想起了什么事情，扭过头去，眯着眼，看了看陆永辉身旁两侧坐着的两个薄纱女人，抿嘴一笑之际，脸上十数个先前还没破烂的痘痘因为肌肉的收缩而发生了破烂……

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　两声轻响过后，男女飘然而去。

　　陆永辉铁青着脸，任由那两个已经气绝身亡的薄纱女人趴在自己的双肩上，脸上的肌肉一阵抽搐……


第五十三章 激烈交锋

　　“唉，红颜祸水，超度你们，祝你们下辈子就算做妓女也能平平安安……”叶阳城躺在店内的躺椅上很是做作的叹了口气，似乎是在为那两个薄纱女人的薄命惋惜。

　　但是，叶阳城的话语落下之后，九霄神格这次给出的提示却让他半天回不过神来：“超度枉死冤魂，功德玄点+5；超度枉死冤魂，功德玄点+5；魂魄符合审判标准，审判魂魄成功，功德玄点－4，二人魂魄轮回命运：妓女。”

　　“……”愣愣的看着这段提示，叶阳城的大脑短时间内转不过弯来，等到十几秒钟后，他才哭笑不得的自语道：“别怨我，其实，做妓女也不错的……”

　　审判魂魄？叶阳城的无心之举，又一次让他发现了一项隐藏的神权……敢情，自己还能干涉魂魄的转世轮回！

　　虽然暂时没搞懂这个审判标准是啥米东东，而且审判魂魄还要扣除两点功德玄点，但叶阳城还是笑了，有了这项神权，换句话说，就是你死了，也别想轻易逃脱哥的制裁！

　　在心里替那两个薄纱女人的下辈子命运默哀了三秒钟，叶阳城心里头倒也没什么罪恶感，反正这辈子就是干的这种活计，甭管是不是自愿的，下辈子也算是行家里手了不是……

　　合上双眼将六识重新切换到牛虻的身上，陆永辉估计是被那对男女气得不轻，愣是没有发现躲在门缝下边的牛虻，偷偷的再看了一眼脸色铁青的陆永辉，叶阳城爬开了，然后震动翅膀飞走了。

　　离开赌场后，叶阳城操控着牛虻再次追上了那对在赌场里头不分青红皂白连杀三人的男女，远远的吊着，既不会离得太远，也不会靠的太近，一路跟着这对男女在宝荆镇镇上来回转悠，一个多小时后，当这对男女绕出一条巷子，出现在朝阳街上的时候，叶阳城这才迅速将牛虻招回到店中，解除附身后从躺椅上一跃而起……

　　这对男女的杀人手法让叶阳城不寒而栗，虽然亲眼看着那个女人连杀三人，但叶阳城甚至都不知道那三个人是怎么死的！

　　而掌握了这种诡异能力的人，却是为了杀自己而来的宝荆镇……

　　不管是为了功德玄点，还是灵力亦或者自保，叶阳城都不会再给这对男女留下什么苟延残喘的机会了！

　　说句难听点的话，叶阳城也不是没杀过人！

　　顶起卷帘门离开店中，依靠着九霄神格的不断定位提示，叶阳城开始迅速朝着那对男女靠近。

　　朝阳街的街道不算宽，加上现在又是学校学生们放暑假的时间，所以街上的行人也不在少数，偶尔一些磕磕碰碰也都是正常的。

　　那对男女此时正顺着朝阳街朝着外边的马路走去，叶阳城倒也没有遮掩什么，一路小跑着靠近，毕竟，叶阳城可是奔着杀人的目的去的，反正最后是两具冰冷的尸体，还担心个毛球啊！

　　大下午的，天气有些闷热，小跑了一段路叶阳城就难免出汗了，持续小跑了一分多钟，那对正在街上不急不慢走着的男女进入了叶阳城的视线当中，一看到这对男女的背影，叶阳城的脑子里就不由自主的浮现出那个女人沙哑诡异的笑声，和杀人不眨眼的凶恶！

　　“娘的，我的地盘，我做主！”眼角的余光扫过一块移动公司的广告牌，叶阳城咬了咬嘴唇心中暗暗发狠，低下头又是一阵猛追！

　　“发现变异叛神者两名，请选择是否惩戒剥夺？”靠近这对男女五米范围，叶阳城的脑海中立刻就浮现出九霄神格的提示，一边放慢脚步，保持着四米左右的距离，一边不动声色的点了点头，暗暗道：“是。”

　　“请选择惩戒方式：剥夺抹杀、抹杀。”

　　“剥……呃。”还没等叶阳城选择好惩戒方式，前面走着的这对男女竟然像是身后长了眼睛似地，猛然停下脚步，齐齐转过头来，冰冷的眼眸和叶阳城的双眸来了一次猛烈的碰撞！

　　一股让叶阳城几乎喘不过起来的寒流突兀的出现，手足冰冷！

　　这一刻，叶阳城非常非常清晰地察觉到了这对男女毫不掩饰的冰冷杀机，虽然不清楚这对男女怎么会突然对自己流露出如此明显的杀意，但是在这种危急关头，叶阳城倒也没有傻愣着任由对方宰割。

　　冲着这对男女挤出一副人畜无害的天真笑容，心中却断然做出了决定：剥夺，抹杀！

　　就在叶阳城做出这个决定的同时，那个女人的双眼已经慢慢的眯了起来，站在她正对面的叶阳城非常清楚的看到了，她那双冷冰冰的眼眸中，两道诡异红色的光芒一掠而过……

　　“噗嗤……”一声轻微的声响……

　　叶阳城愣愣的站立在原处，那对男女也是一脸木讷的站在那里，三个人，一动不动的站着……

　　“剥夺变异叛神者异变能力成功……获取灵力五百点……”

　　“剥夺变异叛神者异变能力成功……获取灵力五百点……”

　　“抹杀变异叛神者，功德玄点+50……”

　　“抹杀变异叛神者，功德玄点+50……”

　　两道冰冰凉凉的气体无色无形，但是叶阳城却非常非常清晰的感觉到，这两道冰凉的气体同时钻进了自己脸颊两侧的太阳穴，然后在自己的体内打了个转后，一头扎进了九霄神格当中！

　　四道提示开始在脑海之中显现，叶阳城下意识的抬手摸了摸自己的脖子，一道细细的血迹粘在了指尖上，脖子处传来一阵火辣辣的感觉，就像是被什么纤细的东西划了一道似地，疼痛无比！

　　叶阳城额头上的汗水滑过脸颊，想动，却浑身僵硬难以动弹！一种劫后余生的庆幸感从心底腾起，让叶阳城紧绷的神经渐渐放松了下来，长长的吁了口气！

　　当真是幸运之极！

　　如果叶阳城的反应再慢一秒钟，让那个女人激发出全部能力的话，恐怕这时候的他已经断气身亡了！

　　看着眼前这两个站在那里一动不动的男女，叶阳城深知此地不宜久留的道理，九霄神格的提示已经确定了这对男女的命运，先前那短短几秒钟的激烈交锋，让叶阳城有了一些新的感悟，但是此时此刻，明显不是可以深思的时候！

　　低下头，快步离开这个是非之地！

　　叶阳城下意识的绕过了这两个男女，很快消失在了熙熙攘攘的人流中。

　　而那对站在大街中央的男女，依然保持着固定的姿势和神情，仿佛已经被石化了一般……


第五十四章 究极强化

　　也不知道是不是哪个人经过时不小心碰到了这对男女，就在叶阳城匆匆离开后不到半分钟时间，这对男女几乎同时朝着前边趴了下去，重重的摔在地上……

　　六分钟后，一辆救护车呼啸而至，一个小时后，宝荆镇殡仪馆中多了两具无人认领的冰冷尸体……

　　“两百五十七点功德玄点，一千点灵力。”已经回到家中的叶阳城直接把自己锁进了房间里头，坐在床沿上自语着：“如果是抹杀的话，能得到六百点功德玄点，剥夺抹杀只得到一百点功德玄点，不知道……这一千点灵力，能抵得上五百点功德玄点吗？”

　　九霄神格并没有回应叶阳城的自言自语，叶阳城倒也没有指望着九霄神格给出一个明确的标准，因为这会儿，他的脑子里头，先前的场景依旧在翻来覆去的回想着……

　　那对男女突如其来的冰冷杀意让叶阳城到现在还是心有余悸，暗暗庆幸自己反应及时的同时，叶阳城也难免有了一些让他不是很自在的猜想——不单单他可以发现异变者、变异叛神者，异变者和变异叛神者同样也可以发现他的不同之处！

　　否则的话，又怎么解释先前那对男女突然的禀冽杀机？唯有他们发现了跟踪而来的叶阳城，才能解释之前那一幕！

　　“他母的，真悬！”心中暗暗的捏了把汗，叶阳城也暂时压下了找陆永辉麻烦的念头，今天下午这一次交锋，让他认清楚了很多东西，小命只有一条，得珍而重之……

　　天知道那个陆永辉是不是也能发现叶阳城的不同之处？万一要是还没等叶阳城靠近他五米范围，他就下死手了呢？叶阳城可不认为凭借自己这副小身板，就能无视这些非人类的超自然能力攻击！

　　一个人坐在房间的床上暗暗庆幸着，时间不知不觉便到了下午四点钟，楼底下忽然响起一阵急促且嘹亮的喇叭声，将叶阳城从呆呆出神的状态中惊醒过来，下意识的抹了一把并没有汗水的额头，看着干干的手掌心，叶阳城忍不住自嘲一笑，还是见过大人物的人呢，碰上这么点场面就成这副模样了……

　　坐在床沿上做了几次深呼吸，勉强平息了一下波动的心情，叶阳城抬起右手，打了个响指：“啪，老大，过来！”

　　乳白色的牛虻很快飞到了叶阳城的面前，停在了他的手心上。

　　“没强化过的究极强化需要270点功德玄点，不知道现在中级强化的，用灵力替代之后，又要多少点灵力？”仔细端详着自己掌心上乖乖趴着的牛虻，叶阳城抬手摸了摸自己的鼻尖，自语道：“中级强化就已经不像牛虻了，究极强化……会变成啥样？”

　　心中隐隐的有些期盼，叶阳城从来都是急性子，想到就做这四个字在他身上经常都有用武之地。

　　继续打量了片刻之后，叶阳城缓缓的合上双眼，心中默念着强化二字……

　　“牛虻：中级强化昆虫，生性嗜血；强化成功率：高；高级强化需60点功德玄点（60点灵力），究极强化需240点功德玄点（240点灵力）；您目前拥有功德玄点257点、灵力1000点，可对该目标昆虫进行的强化级别最高为究级强化，请选择强化等级：高级、究极。”

　　看到这一段提示信息，叶阳城笑了，笑的非常灿烂！就差没趴在床上打滚欢呼了！

　　灵力替代功德玄点进行强化，所需要的数量竟然是相同的！也就意味着，灵力虽然比较起功德玄点来说用途狭隘了一些，但是，却可以完全取代功德玄点，对目标生物进行强化操作！

　　也就意味着，叶阳城可以利用灵力减少功德玄点的消耗，更快完成神格级别的提升！

　　灵力的存在，对叶阳城来说就是一桌丰富的大餐，让他爽到了极致！

　　“两百四十点灵力而已，究极强化！”揣着一千点灵力，叶阳城这会儿也算是财大气粗，加上对牛虻这种昆虫的偏好，几乎想都没有细想，就直接选择了最高的究极强化。

　　“请选择强化能量：功德玄点、灵力。”

　　“灵力！”

　　“强化等级、强化能量选择成功，灵力－240，强化开始……”一则提示浮现在脑海当中，紧接着叶阳城便非常清晰的感觉到，一股冰冰凉凉的气体从自己心脏处的九霄神格中流窜而出，穿过筋脉朝着自己的右手掌心奔腾而去！

　　不到一秒钟的时间，叶阳城陡然睁开了双眼，只见自己的掌心中腾起一道凝如实质的洁白色光罩，非常迅速的将停留在掌心中的牛虻包裹了进去。

　　这一次，叶阳城感受到的亲切感较之上次强烈了不下十倍，如果说中级强化时的感受是藕断丝连的话，现在的感觉就像是自己身体的某个部位！

　　一种隐隐约约的神秘能量，使得牛虻和叶阳城之间形成了一种非常特殊的联系，同时，一层明悟浮上心头！

　　究极强化的过程复杂无比，但是时间却仅仅耗费了不到三分钟，很快，在叶阳城的注视中，那层白色的光罩慢慢消散，被包裹在其中，已经再次变样的牛虻显露在叶阳城的视线当中……

　　五彩斑斓！

　　究极强化的牛虻，原先的乳白的体色变得五彩斑斓，不仅颜色变了，连它的个子都变了，不过，这一次的牛虻并没有变大，而是缩小了！

　　原先泡发黄豆大小的牛虻，这时候只有一颗未经泡发的普通绿豆大小，但是不知道为什么，叶阳城却能非常明显的感觉到，牛虻的个子虽然缩小了，但是，浓缩就是精华！它，变的更不像牛虻了……

　　“强化成功！”

　　“牛虻：究极强化昆虫，生性嗜血；飞行速度：480公里/小时；飞行最大限度：二十四小时；寿命：五十年；躯体最大抗压极限：800公斤；口器爆发力：320公斤；与九霄神格持有人契合度：究极；掌握特殊能力：变色隐匿。”

　　看清楚究极强化的牛虻属性，叶阳城膛目结舌！也算是明白了，为什么这会儿的牛虻会五彩斑斓！

　　320公斤的爆发力，如果它的口器足够坚硬足够长，简直可以轻松刺穿三四毫米厚的铁皮！

　　似乎是察觉到了叶阳城的想法，绿豆大小的牛虻，在叶阳城惊愕的眼神中，开始以肉眼可见的速度变化起来……


第五十五章 草木皆兵

　　整只牛虻就像是一只被吹胀的气球，原先只有绿豆大小的身躯，眨眼的功夫就已经有一颗桂圆那么大了，在叶阳城错愕的注视中，一根纯银色的，足有一厘米长的纤细针管暴露在空气当中，银光闪烁，令人不寒而栗！

　　看着自己手心当中这只威风凛凛的究极强化牛虻，叶阳城足足愣了半分多钟，才微微回过神来，与此同时，心底出现了一个朦胧的念想，进而，开始难以抑制的疯狂滋生起来……

　　中级强化的牛虻叮咬一口，就让那个歹徒险些丧命，那么，现在这只究极强化的牛虻呢？被它叮上一口，会是什么后果？

　　不知不觉的，在叶阳城的观念中，宝荆镇就是他的地盘，他才是这块土地上说一不二的主人！下午和那两个变异叛神者短暂而又惊险的交锋，让叶阳城第一次感受到了死亡的威胁！

　　这种随时都有咽气可能的危险，叶阳城不愿意再去尝试哪怕一次，异变者拥有可以瞬间杀死叶阳城的能力，对叶阳城而言，这就是他最不愿意看到的现象！

　　而现在，虽然已经处理掉两个变异叛神者，可陆永辉，似乎也是个变异叛神者……

　　看着自己掌心中的这只牛虻，叶阳城深深的吸了口气，进而起身将窗户推开，留下一条缝隙。

　　转身坐回到床上，脱掉鞋子躺下后就直接合上了双眼……

　　“附身成功，附身目标与九霄神格持有人契合度达到究极，五十年内附身不扣除功德玄点。”

　　九霄神格的提示让叶阳城咧嘴一笑，‘大战’前的紧张心情也不自觉的放松了不少，五十年内不扣除功德玄点，正好这只牛虻的寿命也是五十年，也就是说，到它死亡之前，叶阳城随时都可以免费附身……这，怕也是强化生物的好处之一吧！

　　叶阳城并没有做过多的猜想，完成了附身之后便习惯性的震动翅膀在房间内转了几圈，作为一个已经有用多次飞行经验的九霄神格持有人，叶阳城对于现在这只已经达到究极强化程度的牛虻并没有感觉到太多的不适。

　　仅仅几秒的时间便已经适应了牛虻现在的大致状况，直接调转方向，在半空中划出一条优美的弧线，不偏不倚，正好钻过了窗户缝，离开了卧室。

　　“走……马上走！”接到派出所里头传出的消息赶到宝荆镇殡仪馆，一看到那两具冰冷的尸体，陆永辉原先红润的脸色瞬间变得惨白起来，身上的肥膘肉开始不自觉的颤动起来，心底升腾而起的冰冷，让陆永辉几乎崩溃！

　　两个A级异人，居然在大街上无声无息的暴毙而亡，医院甚至都查不出来二人的死因！

　　但是，医院查不出来，并不代表陆永辉也是一头雾水，先前在赌场里接到电话的时候，他几乎不敢相信自己的耳朵，立刻马不停蹄的赶到了殡仪馆，一路上，陆永辉都在祈祷，这只是一场误会！

　　但是，当事实摆放在他的眼前，陆永辉怕了，真的怕了！

　　两个比他强横了不知道多少倍的异人，居然就这么悄无声息的在大街上死了，再联想起这二人此行宝荆镇的目的，陆永辉就算是用大拇指想，也能很快的猜测出这二人是怎么死的！

　　那个异人，那个在宝荆镇不断找陆家麻烦的异人！是他，一定是他！一定是他出手了！

　　能在瞬间杀死两个A级异人，那么，陆永辉这段时间想尽方法想要找出来的那个异人，他的等级恐怕是……

　　陆永辉的双手下意识的握成了拳头，兔死狐悲之后，是一阵接着一阵的冰冷，恍惚间，陆永辉甚至感觉到这殡仪馆中，似乎有一双隐形的眼睛正盯着他……

　　极度不适之下，陆永辉扭头咆哮：“把车开过来，离开这里！”

　　“是，龙哥！”陆永辉站在这两具尸体中间的神色变幻，被站在他身后的几个保镖，或者说心腹手下看了个清清楚楚，虽然不明白陆永辉为什么会有如此剧烈的反应，但是，有些问题不该问的，就不能问！

　　赶紧点头答应了一声，其中一个保镖拎着钥匙快步离开了停尸间。

　　陆永辉喘着粗气，复杂的目光落在那两具尸体之上，仅仅不到三秒钟的注视之后，便一声不吭的转身朝着门口走去，余下的三个保镖相互间对视着，都有些摸不着头脑。

　　等到陆永辉在那三个保镖的拥簇下走出殡仪馆，先前离开的那个保镖也已经把那辆加长版劳斯莱斯停在了门口……

　　“……你们两个。”站在车门前，陆永辉的脸色连连数变之后，转身指着两个保镖吩咐道：“进去检查一下。”

　　“呃……”听到陆永辉这没头没脑的交待，这两个被点到的保镖有些泛起了糊涂，但是在陆永辉这种精神状态下，他们也不敢多问什么，立刻点头弯腰钻进了车内，开始细细的检查起来。

　　三分多钟后，这两个保镖才从车里头退了出来，齐声道：“龙哥，没问题！”

　　“上车吧。”听到这两个保镖的回答，陆永辉的心里微微舒了口气，抬手揉着太阳穴，弯腰钻进了车内，只不过，谁也没有注意到，就在陆永辉弯腰上车的同时，一只和车辆颜色一般无二的，绿豆粒大小的怪异虫子，也跟着钻进了车中……

　　“龙哥，去哪？”等到车窗车门都被关严实了，坐上驾驶座的司机兼保镖转过头去，壮着胆子朝陆永辉问道：“赌场，还是……”

　　“回县城。”陆永辉的眉头紧锁，语气冷漠，大佬的风范展露无遗。

　　但是，事实上，这个时候的他，心情已经复杂到了极限，甚至可以用草木皆兵来形容他此刻的状态！

　　两个A级异人的死亡，对陆永辉造成的影响绝不亚于一场八级地震，直接就把他给震懵了。

　　S级异人！

　　斗大的四个字，浮现在陆永辉的心头，让他原本就已经揪到极限的心情，不由再度下沉了几分，陆永辉非常明白，当一个S级异人想要对一个B级异人下杀手的难度是多大……并不比一个普通成年人踩死一只蚂蚁大多少！

　　陆永辉坐在那里忧心忡忡的想着、猜着、怕着，那分坐于他前后左右的四个保镖也只能默默的用眼神交流一番，然后齐齐陷入了沉默的状态。

　　谁都没有发现，先前飞进来的那只怪异小虫，此刻正不断变换着颜色，顺着椅背，朝着陆永辉的腰间爬去！

　　它那不断变换着的颜色，使得它和周边的环境几乎融为一体，难辨难分！


第五十六章 折腾死你

　　逐渐顺着椅背爬了下来，辗转又爬上了陆永辉的屁股，开始朝着陆永辉的腰部爬去，整个过程都是悄无声息的，仿佛一场无声电影……

　　“哦嘞嘞……哦啦啦……”一阵欢快的铃声突兀的响起，打破了车厢内的沉寂，听到这阵铃声，陆永辉的眉梢为之一扬。

　　陆永辉和他那四个保镖所不知道的是，这阵突然响起的铃声，让已经爬到陆永辉裤腰带上的那只小虫子停下了所有动作，包括那根已经快触碰到陆永辉皮肤的银色口器，也缩了回去……

　　“什么？”接起电话，听到电话那头传来的消息，陆永辉的脸色勃然大变，沉声道：“怎么被发现的？”

　　“如果不是你骗我的话，他已经成功晋级了，我根本不是他的对手。”电话那头，是一个阴测测的男声：“若非反应及时，恐怕我已经死在他的冰针下了，你……并没有告诉我，他是A级异人！”

　　“A级……怎么可能！”听到这个男子的话，陆永辉的心跳陡然一阵加速，紧接着便满脸不可思议的说道：“他明明是B……”

　　“总之，这笔生意我做不了了。”电话那头的男人恨声道：“你那五千万定金我收下了，三个小时之内，我要看到剩下的五千万，否则的话……哼！”

　　一声冷哼过后，男子直接挂断了电话，留下陆永辉坐在那里，举着手机愣愣的发呆……

　　不过，陆永辉是被这个突然的电话弄懵了，趴在他裤腰带上的叶阳城可没有继续发呆，听完了他和那个男子的对话，无法明白二人所说的意思后，叶阳城就直接操控着牛虻继续先前的动作。

　　绿豆粒大小的牛虻开始飞速的变化起来，不到一秒钟的时间，就已经从绿豆粒的大小变成了泡发黄豆的大小，一根纯银色的纤细口器突然暴露在空气之中……

　　“啊……”呆呆出神的陆永辉突然感到自己的腰间传来了一阵钻心刺骨的疼痛，几乎是本能的惨叫一声，紧接着就从椅子上一跃而起，可惜，脑袋直接撞在了车顶上，又重重的落了回去！

　　“嘎吱……”陆永辉突然的惨叫，使得正在开车的男子下意识的踩下了刹车，八双眼睛齐唰唰的望向了已经脸色惨白的陆永辉，其中一个保镖赶忙问道：“龙哥，出什么事了？”

　　“去……快……快去医院！”陆永辉的脸色以肉眼可见的速度由原先的惨白变成了酱紫色，钻心的疼痛让陆永辉克守着最后一丝清明，脸上的肌肉已经扭曲变形，喘着气，断断续续却近乎咆哮的下达了命令。

　　四个保镖对视着，赶紧点头……

　　加长版劳斯莱斯调转车头，朝着来时的方向疾驰而去，车内，陆永辉单手撑着传来刺痛的腰部，瞳孔已经有了微微扩散的迹象……

　　在这种时候，就连遭到袭击的陆永辉本人也没想过要搜寻凶手，所以，一击得手的叶阳城爬到了车座底下，静静等待着车门的开启……

　　“严惩恶人成功，获得功德玄点＋30，请您再接再厉，清除恶人还您的管理区域一片朗朗青天！”

　　躺在家中床上的叶阳城也同步收到了九霄神格的惩戒提示，看着这则提示，叶阳城的脑子微微有些犯糊涂。

　　这个陆永辉不是个变异判神者吗？怎么……叮了他之后，给出的提示却是简单的恶人，而不是变异叛神者？

　　细细的想了片刻，叶阳城这才稍稍的有些明白过来，想必，是自己这一口叮咬下去，并没有让陆永辉命丧当场，又或者是自己本尊并没有靠近陆德祥五米范围，所以无法完成对异变者或者变异叛神者的剥夺抹杀……

　　所以，虽然叮咬了陆永辉，但九霄神格给出的提示却仅仅是严惩恶人，而不是严惩变异叛神者！

　　想通了这一层，叶阳城倒是开始担心起来了……如果说原先是盼着自己这一口下去直接叮死陆永辉的话，现在就是在祈祷，陆永辉可不能这么轻易的挂掉啊……

　　作为一个曾经抹杀过恶人的九霄神格持有人，叶阳城非常清楚抹杀恶人所得的功德玄点是多少，同样，作为一个曾剥夺抹杀过变异叛神者的九霄神格持有人，叶阳城也非常清楚抹杀，或者剥夺抹杀一个变异叛神者所能得到的功德玄点和灵力是多少……

　　如果陆永辉就这么轻而易举的被咬死了，叶阳城的损失可就难以预计了……

　　想到这里，叶阳城赶紧闭上双眼，将六识从新切换到牛虻的身上，然后调转身子扬起小脑袋看向了陆永辉，这一看，把叶阳城后悔的差点没骂出来……

　　陆永辉的脸色已经完全变成了酱紫色，嘴唇更是黑的吓人，明显一副已经中毒已深的表现，而此时，距离他被叶阳城控制的牛虻叮咬，也才过去了不到一分钟时间！

　　上次中级强化的牛虻所造成的伤害虽然比普通牛虻剧烈，但绝对达不到现在这种骇人听闻的效果！

　　虽然叶阳城很想咬死陆永辉，但是一想到陆永辉身上所携带的灵力以及他的功德玄点，叶阳城还真的有些舍不得，就算要死，也得让哥们剥夺了你的异变能力再死啊！

　　继续在车座底下趴着，车子也朝着宝荆镇人民医院疾驰狂奔，但是，盯着陆永辉的脸色看了三分钟后，躺在家中床上的叶阳城却忍不住轻轻的咦了一声，很是惊讶！

　　陆永辉脸上的酱紫色竟然慢慢的消退了，黑色的嘴唇也开始飞速的变化，很快就从黑色变成了白色，然后白色变成了粉红色，接着，脸色红润了，嘴唇也红了……

　　“靠！小强啊！”躺在家中床上的叶阳城愤然怒骂，陆永辉此刻的表现，完全是毒素消弭的反应！

　　牛虻的毒素是绝对够霸道的，不可能就这么短短几分钟就自行消散……

　　那么，唯一剩下的一个解释，就是陆永辉拥有自行解毒的能力！

　　想到这儿，叶阳城的脸上浮现出邪恶的笑意，目光飞快的锁定住了陆德祥那裸露在空气中的脚踝，呢喃自语道：“能耐不错，挺能抗的……”

　　这一刻，叶阳城忘却了功德玄点，也忘却了灵力……

　　满脑子只有一个念头：叮不死你，也折腾死你！


第五十七章 医生在哪

　　叶阳城猜测的没错，陆永辉确实可以依靠变异能力自行解毒，不仅是他，而是所有异变者都拥有自行解毒的能力，只不过解毒的速度和极限，都因个人变异能力的高低而略有不同。

　　强化后的究极牛虻，所携带的毒素绝对是致命的，寻常人被叮咬一口之后，最多三五分钟时间就会命丧黄泉，但是异变者不同，异变者体内的超自然能量，也就是灵力，在发现毒素后会自行开始解毒工作，所以，陆永辉才在鬼门关上捡回了一条命。

　　但是，陆永辉根本想不到，就是因为他的灵力解毒速度太快，从而变相的挑起了叶阳城的好胜心，不给他庆幸的时间，也不给他清醒过来的机会，就在第一波毒素被清理干净，腰间的肿包飞速消退的同时，脚踝上却紧跟着传来了一阵剧烈的刺痛……

　　“啊！”陆永辉再度惨叫，刚刚红润起来的脸色开始呈现出酱紫色，嘴唇也再次开始变黑了……

　　从这头赶到医院，需要大概十几分钟的时间，而这短短十几分钟的时间，对于陆永辉来说却是一生难忘的凄惨折磨！

　　诚然，他的灵力可以自行解毒，但毕竟也有个限度，毒素超过一定程度的时候，那是绝对无法全部解除的！

　　一次两次还行，三次四次也能勉强，但是……

　　“你丫的解啊！”顺着裤脚往上爬，躺在家中床上的叶阳城扯着嘴角哼哼着，虽然闭着双眼，但不难看出他此刻舒畅的心情……

　　“啊……”陆永辉再度惨叫，继腰间和脚踝之后，小腿肚上也跟着传来了一阵剧烈的刺痛……

　　“倒是解啊！”叶阳城再次哼哼着……

　　“啊……”大腿也遭到袭击了……

　　“你不是很能耐吗？！”

　　“啊……”肚脐眼附近再度遭到攻击……

　　“折腾死你丫的……”

　　“啊……”陆永辉的惨叫声渐渐低迷了下去，沙哑的同时却依然能描绘出他此刻的凄惨境况……

　　陆永辉坐在中间的位置上惨叫连连，那四个保镖却是手足无措，根本不知道他们的老大，他们的龙哥发生了什么事情，他们有心要问，陆永辉却只是浑身抽搐，连个字都说不清楚，根本无从下手！

　　那一张已经完全扭曲的酱紫色胖脸，在这一刻说不出的骇人，道不尽的狰狞……

　　“快！快把龙哥抬下去！”终于，一路不知道撞翻了多少东西，不知道吓坏了多少行人，在连天的谩骂声中，车子终于抵达了宝荆镇人民医院，一个急刹车之后，车门被迅速推开，四个保镖匆忙的下了车，开始七手八脚的弯腰钻进车内，把已经奄奄一息的陆永辉从车内扯了出去，两人抬手两人抬脚，咬着牙齿朝着医院大厅狂奔而去。

　　就在四人抬着肥猪似地陆永辉闯进医院大厅的同时，已经缩小成绿豆粒大小的牛虻从陆永辉的上衣下方掉了出来，身体的颜色开始随着周边景物的变化而变化，不过却并没有离开，而是在陆永辉的上空盘旋着，紧跟着……

　　“医生！医生在哪？！”陆永辉此刻的状态极度危险，是个人都能从他的脸色看出一二，所以，四个保镖也是彻底慌了，一边抬着陆永辉狂奔着，一边扯着嗓子近乎咆哮的嚷嚷着：“救人！快他妈的出来救人啊！”

　　四个保镖的咆哮，倒是把飞在半空中的叶阳城惊醒了过来，这才想起来自己……似乎咬的太过火了……

　　这会儿的陆永辉哪里还有平日里那副温乐县黑恶势力龙头大佬的气度，活脱脱一只刚刚被卤水煮过的肥猪！

　　俗话说，医者父母心，这四个保镖虽然气急败坏的咆哮嚷嚷，医生倒也没有太介意，很快就安排陆永辉进了抢救室……

　　“嘶……”主治医生是一个四十多岁的中年男子，戴着一副黑色边框的眼镜，中等身材中等个子，三七分的头发将他衬托的颇有一种文人的气质，但是，当他掀开陆永辉的上衣，目光触及到陆永辉胸口部位那三个几乎有成人拳头大小的肿包时，还是忍不住倒吸了一口凉气，膛目结舌！

　　“这……这是……”虽然从医二十余年，但这名医生还是无法判断出陆永辉到底遭到了什么样毒物的叮咬，说实话，从医这么多年，他所见过的最离谱的叮咬肿包，也就是前段时间闹的风风雨雨的久坊村杀人凶手，那个年轻男子后背上的肿包！

　　像陆永辉这样的情况，他还真的是没有遇到过……

　　“张主任，怎么办？”看着中年医生站在那里愣愣的发呆，已经准备好器械的一个护士壮着胆子小声说道：“病人的心跳已经快停止了，再不救的话……”

　　“供氧，给伤口消毒。”张主任这才回过神来，勉强镇定了一下情绪之后，交代起护士们开始工作。

　　一个主治医生，四个护士，在抢救室里头忙碌着，五个人都没有注意到，在他们的头顶上空，一只几乎和天花板颜色融为一体的变异牛虻，正在那里不断的盘旋着……

　　“一个……两个……五个……九个……嘶！”处理完所有肿包，张主任这才开始清点陆永辉身上的肿包，一个一个的数下来，最终出来的数字让他狠狠的抽了一口冷气，整整十三个肿包！

　　看着虽然已经经过处理，但依然红肿的肿包，张主任面部的肌肉微微一阵抽搐，然后冲着一个小护士说道：“通知一下病人的家属，去我办公室里等着……”

　　“张主任，病人他……”

　　“暂时还没有脱离生命危险。”张主任淡淡瞟了一眼出声询问的那个女护士，脱下白色橡胶手套后揉了揉太阳穴，接着又道：“如果他能撑过今晚，那么一切好办，如果撑不过今晚……唉，我跟你们说这些干什么。”

　　叹了口气，张主任抬手吩咐道：“把我先前开的那些药水拿进来给他挂上吧。”

　　“好的。”几个护士相继点头，打开房门离开了抢救室，与此同时，目睹了抢救全过程的叶阳城也跟着飞了出去，并迅速消失在了走廊的拐角处。

　　因为叶阳城很明白，陆永辉死不了了……

　　叶阳城离开后不到一分钟时间，接到消息从赌场匆匆赶来的陆世明也抵达了医院，在几个手下的拥簇下朝着抢救室的方向小跑过去，脸上的神色，紧张无比……


第五十八章 不知死活的东西

　　和陆柄康不同的是，陆世明算得上是陆永辉的心腹子弟，跟在陆永辉身边好些年，和陆永辉的关系非常不错，所以，哪怕他这会儿才二十出头的年纪，也被陆永辉安排到了宝荆镇赌场‘镇守一方’。

　　甚至连陆红军留下来的那两个女人，也和陆永辉一起4P过，由此可见陆世明和陆永辉的关系融洽到了何种地步。

　　所以，一接到陆永辉保镖打去的电话，陆世明立刻就马不停蹄的赶了过来，一路上的心情可谓是翻山倒海！

　　但是，陆世明的紧张并没有因为抵达医院而得到缓解，看着医生递过来的那一张病危通知单，陆世明整个人都傻在了原地，久久说不出话来……

　　杭州，西湖边……

　　一个四十多岁年纪，穿着一身银灰色西装，戴着一副橘红色太阳眼镜打扮的颇为洋气的男子正双手撑在湖边的防护栏上，脸上的神色有些阴郁。

　　直直望着微波荡漾的湖面，不知道在想些什么。

　　“你以为，换套衣服，戴副眼镜就能瞒天过海了吗？”一个年轻男子清冷的声音非常突兀的在这个中年男子的耳边炸响，一听到这个年轻男子的声音，中年男子几乎下意识的抬腿就想跑，但是很快他就看清楚了自己此刻的境况。

　　除了身后的西湖，前、左、右三个方向，三个年纪都在二十四五岁上下的年轻男女已经将他围在了中间，两个青年和一个女孩，都用冰冷的眼神注视着他，看得他心里一阵发毛。

　　“你们认错人了……”中年男子张开干涩的嘴巴，说出了这句连他自己都不相信的谎话。

　　“自己蠢没关系，可千万不要蠢到认为全世界的人都蠢。”三个男女之中的其中一个年轻男子扯着嘴角冷冷一笑，进而似是很随意的晃动了一下胳膊，道：“跟我们走一趟？”

　　询问的话语，却没有任何商量的余地。

　　脸色惨白的中年男子扫了一圈这三个男女，一脸颓废的点了点头，犹如一只斗败的公鸡……

　　半个小时后，杭州西湖区某栋别墅内，中年男子如同一条死狗一般，一动不动的趴在地上，在他脑袋前边，一个二十五六岁模样的年轻人正一脸阴沉的站着，无数细偌牛毛的冰针在他的掌心上方飞舞穿梭，眼眸之中闪烁着令人捉摸不透的森冷。

　　“翔哥，怎么处理？”那个女孩踢了踢已经昏死过去的中年男子，扭头问道问道。

　　“剁碎了喂狗。”狠狠的一挥手，掌心上的冰针飞射而出，阎志翔深深的吸了口气，冷声道：“然后，跟我一起去一趟温乐县，不知死活的东西……”

　　“阳城，都几点了，你上哪儿去？”母亲吴玉芳喊住了行色匆匆从楼上下来的叶阳城，一脸奇怪的问道：“店里？”

　　“妈，今晚我就不回来了吃饭了。”听到母亲的询问，叶阳城停下脚步回头摸着脑袋笑着说：“少清出院了，我得过去跟他庆祝一下。”

　　“少清？”母亲吴玉芳一头雾水，显然想不起来这个少清是谁，倒是坐在一旁的父亲叶海忠插嘴道：“就是前些天你说的那个，抓住久坊村杀人案凶手的警察朋友？”

　　“可不是。”叶阳城咧嘴一笑：“刚刚他打电话给我，下午已经出院了，他爸他妈也都回来了，这会儿正在家里头等着我呢。”

　　“今晚回来吗？”母亲吴玉芳这才恍然的点了点头，顺便问了一句叶阳城晚上回不回家。

　　“多半是回不来了。”叶阳城想了想回答道：“他爸酒量贼好，儿子又转正成了公务员，今晚估计得喝不少酒，直接就跟他一起睡了，你们吃完饭就把门锁了吧，我明天直接去店里了。”

　　“嗯，路上小心点，喝不了太多酒就尽量少喝，明天开业，可不能把事情耽搁了！”父亲叶海忠点了点头，交代了几句就放行了。

　　从家里出来，叶阳城下意识的扭头看了一眼已经到了山头的太阳，感慨了一句夕阳无限好之后，便伸手拦下了一辆三轮车，冲着司机道：“师傅，麻烦去一下二溜巷子。”

　　三轮车起步，朝着陈少清家的方向开去，叶阳城并没有注意到，就在不远处的河边堤坝上，一个矮胖男人，正牵着一条奄奄一息的獒犬，一脸晦气的朝着他家的方向走来……

　　说实话，叶阳城还真打算直接去医院把陆永辉解决了，以绝后患，免得到时候又出一些幺蛾子事情。

　　但是，还没等他起床呢，就接到了陈少清打来的电话，说是他爸他妈都回来了，他自个儿也出院了，还把破案的前因后果跟他爸妈老实的交待了，这不，一听到这件事情里头叶阳城的重要提醒，陈少清的爸妈就非得让陈少清把叶阳城喊过去，说是要好好的感谢一下，据说光是酒菜就花掉了千把块钱，丰富的很！

　　叶阳城真不想去，但陈少清说了，他要不去，他爸妈就拉着他直接来叶阳城家了！

　　这么赶鸭子上架的事情，叶阳城还真没办法拒绝，只能半推半就的答应下来，然后就有了先前的那一段对话。

　　至于医院里头躺着的陆永辉，反正是跑的了和尚跑不了庙，早收拾晚收拾都是收拾，何必急于一时呢？

　　给自己找了个蹩脚的理由，叶阳城掏出手机看了看时间，心里头暗自琢磨了一番之后，撇撇嘴巴就把陆永辉的事情暂时抛到了脑后……

　　从家门口上车，到二溜巷子只用了不到七分钟时间，打三轮车上下来，叶阳城还是忍不住回头瞟了一眼斜对面的那家服装店，进而咳嗽了几声，转身朝着巷子口走去。

　　在巷子里穿梭了一分多钟，拐个角就瞧见了正站在家门口等着自己的陈少清，同时，陈少清也发现了叶阳城，脸上露出浓浓的笑意，张口第一句话就差点让叶阳城人仰马翻：“终于来了，明天你店开张是吧？我能过去赊账不？”

　　“……”叶阳城沉默片刻，等到陈少清逐渐靠近之后，才忽然抬腿一脚踢在了他的屁股上，笑骂道：“靠，开业第一天就赊账，那你结婚头一晚，是不是我也能借着在屋里头睡一宿？”

　　“嘿嘿，有福同享，当然可以！”陈少清的脸皮明显厚实了许多，拍打着叶阳城的肩膀，颇有一种义薄云天的气质……


第五十九章 去医院检查一下

　　此时的陈少清，身上穿着的不再是那套临时工的协警制服，而是一套标准的警服，肩膀上还扛着警衔，胸前还有编号，和以前的协警制服比起来，这一套正式的警服倒是威风了许多，嗯，至少在叶阳城的眼里是这样。

　　在家门口嬉笑打骂了一阵，从屋里头出来一个四十多岁，穿着黑西装打着花格子领带的男人，中等身材个子却比陈少清还高，给人一种非常结实的感觉，一见到这个男人从屋里头出来，叶阳城立刻乖乖的喊了一声：“伯父好！”

　　“来了还在门口站着，快进来吧。”中年男人就是陈少清的父亲，陈远东，听到叶阳城的招呼后笑了笑，走下台阶拍打着叶阳城的肩膀，夸赞道：“年轻人，有出息啊！”

　　面对陈远东的夸赞，叶阳城心里头自然明白这是怎么回事，但是嘴巴上却也只能谦虚的笑着，很有一种做作的感觉。

　　在陈远东热情的招呼下，叶阳城跟着进了陈少清的家，客厅里头的餐桌上已经摆满了酒菜，陈少清的母亲李爱萍正在餐桌前忙碌着，见到叶阳城进来，抬手擦了擦额头上的汗水，笑着说道：“阳城来了啊，先在沙发上坐会儿，马上就好了。”

　　“嗯，好的。”叶阳城唯有点头，说实在的，叶阳城对李爱萍还是非常敬佩的，一个四十多岁的女人，一边操劳着工作，一边还要打理着这个家，虽说时不时会假借出差出去公款吃喝游玩，但这并不影响她在叶阳城眼中的形象，标准的慈母！嗯，就跟叶阳城的母亲吴玉芳一样……

　　在沙发上坐下，陈远东从口袋里掏出一包软中华，抖出一根后递给了叶阳城和陈少清，一边点着烟，一边笑着说：“这次少清的事情，可真是太谢谢阳城你了……”

　　“伯父这是哪里的话。”叶阳城也顺手点上了香烟，吸了一口后回答道：“我跟少清可是从小玩到大的铁哥们，不帮他我帮谁？况且，这次还真是运气使然，少清也是个死心眼，还真的找过去了，所以说，这就是命啊！”

　　“呵呵，不管怎么说，还是要谢谢你的。”陈远东轻笑一声，平日里虽然喜欢摆架子，但是在儿子的朋友面前，他还是非常随和的，在陈少清和叶阳城诧异的眼神中，陈远东从口袋里掏出了一只鼓鼓的信封，递到了叶阳城的面前：“如果没有这次的事情，少清要转正还不知道得过几年呢，这……”

　　“伯父，您这是什么意思？”叶阳城的脸色变了，陈少清的脸色也跟着变了，望着陈远东递过来的信封，叶阳城深吸了口气，从沙发上站了起来：“如果在您眼中我是这种人的话，今晚这顿饭我也没脸在这里吃了！”

　　说完这句话，叶阳城竟是转身就走！

　　“老叶，你等会儿！”陈少清从沙发上一跃而起，赶忙喊道：“我爸他……”

　　“砰！”陈少清的话还没说完，叶阳城却已经关门离开了。

　　有些错愕的望着叶阳城离开的方向，陈远东一时间竟有些无言以对，送钱怎么了？人，不都是喜欢钱的吗？！

　　“爸，你太唐突了！”陈少清苦笑着看向了自己的父亲陈远东，叶阳城的脾气他很了解，钱，叶阳城一定是喜欢的，但是，陈远东的这番做法，在陈远东的思维中或许是正常的，可是到了叶阳城的眼里，那可就是标准的侮辱了！

　　听到陈少清的话，陈远东根本闹不清楚叶阳城为什么会突然变脸，但是做了多年的办公室主任，陈远东也不是没有脾气，顿时脸色就沉了下来，重重的把钱拍在了面前的茶几上：“不懂礼数！”

　　“远东，你错了。”一直没开口说话的李爱萍不知道什么时候走到了陈远东的身后，双手搭在陈远东的双肩上，轻声说道：“为什么不事先跟我们商量一下？”

　　“这有必要商量吗？”陈远东的心里憋了半肚子的火气，没好气的说道：“送钱而已，又不是什么大事！这年头的年轻人，可是越来越不懂礼貌了！”

　　“阳城你也不是第一次见了，什么时候见过他有这种反应？”李爱萍耐着性子说道：“他帮咱们家少清，是因为他和少清的关系好，可你却生生的在这种关系上塞进金钱利益，换做是你的话，你会感觉到什么？羞愧？还是侮辱？”

　　“这年头，还有那么纯的友谊？”陈远东渐渐回过味来了，但还是半信半疑：“他不会是嫌钱少吧……”

　　“爸，老叶绝对不是那种人！”陈少清也是气结无比，叹了口气后说道：“你跟妈先吃吧，我去把老叶追回来，唉，这都什么跟什么啊！”

　　陈少清也离开了，朝着叶阳城离开的方向小跑着追去，留下陈远东和李爱萍面面相窥，沉默了许久，李爱萍才开口说道：“咱们儿子有这样一个朋友，真的很不容易，如果你真的要报答他的话，不如换个思路。”

　　“怎么？”陈远东看着自己的妻子，还是有些犯糊涂。

　　“虽然你只是个办公室主任，但有些事情上还是可以动一动的……”李爱萍引导着陈远东的思路。

　　“比如？”

　　“南门街新建的服装市场，再过半个月就要完工了吧？”李爱萍斟酌着说道：“现在店铺还没有对外租售，你可以动一动关系，把店铺租几间给叶阳城的父母……”

　　“哦。”陈远东恍然，慢慢的点了点头，开始思索起来……

　　叶阳城离开陈少清的家后并没有走的太快，陈少清刚跑出去没几步就瞧见了不远处的叶阳城，脸上露着一丝囧色，晃晃脑袋追了上去，开口道：“老叶，我爸他……”

　　“我能理解。”不等陈少清开口解释，叶阳城便已经停下脚步回过头去看了看陈少清，进而苦笑道：“但是很难接受。”

　　“其实他也没别的意思，只是当了这么多年芝麻官，对这些事情已经形成习惯了，并没有侮辱你的想法，你可不要想歪了啊！”陈少清走上几步，和叶阳城并肩走着，说道：“跟我回去吧，就当这事儿没发生过，成不？”

　　“心里头别扭啊。”叶阳城翻翻白眼说道：“现在回去大家都尴尬，何必呢？”

　　“呃……那你就这么回去了？”陈少清抓了抓头发，眉宇间满是歉意之色：“对不起啊，我真没想到我爸会给你递钱……”

　　“算了算了，这事儿其实摆到明面上还是挺正常的。”叶阳城晃晃脑袋说道：“你回去就跟你爸说，他的好意我心领了，但是这个钱，我真不能收，不是看不起他，也不是嫌钱少，而是……”

　　“我懂，不用说了。”不等叶阳城把话说完，陈少清就已经把话茬接了过去，道：“你现在去哪？”

　　“现在？”叶阳城微微楞了一下，接着脸上就露出了古怪的笑意：“最近肚子挺不舒服的，得去医院检查一下……”


第六十章 有恃无恐

　　告别了一脸郁闷的陈少清，叶阳城绕出小巷后并没有拦下三轮车，而是闲庭漫步般的行走在朝阳街上，路过那间名为炫衣时尚的服装店时，很自然的扭头瞟了一眼，进而哼着小曲朝着镇人民医院的方向走去。

　　十多分钟后，叶阳城顺利抵达了镇人民医院，顺道儿还在医院门口买了一只果篮，摇摇晃晃的走了进去。

　　虽说这会儿的时间已经不早了，但住院部的大门可还没关上，一路顺畅的上了三楼，叶阳城的目光投向一间门口站着四个保镖的病房，但很快就把自己的视线挪开了，一脸自然的朝着那间病房的方向走去。

　　或许是叶阳城此刻的扮相像极了探访亲友的病人家属，那四个保镖也只是看了他一眼，并没有任何反应。

　　提着果篮在这四个保镖的面前经过，叶阳城在心底微微犹豫了片刻后，就直接伸手推开了距离陆永辉所在病房不足三米距离的另一间病房，整套动作看上去行云流水，任谁都以为他真的是来这间病房探望的……

　　“你是？”病房里头躺着两个人，在那两张病床的中间，还站着三个中年男女，见到叶阳城推门进来，这五个人都是一脸的困惑，显然因为叶阳城的面生而感到困惑，其中一个中年男子矮矮胖胖，穿着打扮也比较讲究，看上去似乎是老板一级的人物，瞟了一眼叶阳城手中提着的果篮后，出声询问起来。

　　“呵呵，杨总是贵人多忘事，我啊，小叶！”面对这五个人的困惑，叶阳城倒是淡定的很，笑呵呵的望着那个杨总，心中却暗暗的捏了把汗，暗叹自己运气不错，这间病房里头竟然还有个他认识的人！

　　这就好办多了。

　　“小叶？”听到叶阳城的话，那被叶阳城称呼为杨总的中年男子上下打量着叶阳城，足足四五秒钟之后，才恍然道：“那个久荣贸易公司的业务员？”

　　“杨总果然好记性！”叶阳城顺势拍了个马屁，然后神色自然的上前几步，将手中的果篮搁到了电视机柜上，似是有些腼腆的笑了笑，说：“这么久了还能记得我。”

　　“呵，怎么能记不住你。”岂料，叶阳城的马屁似乎拍到了马腿上，那杨总原先还和善的面孔唰的一下就拉了下来，哼道：“就是你们公司的东西，差点没让我那边的客户去法院起诉我！”

　　话说开了，杨总自然不会给叶阳城什么好脸色看，语气显得有些冷漠：“你来这里做什么？”

　　“呃……”叶阳城错愕了，刚刚拉上的一点点关系，竟然还是恶交……

　　不过，做了几年的业务员，随机应变的能力倒是不弱，微微楞了一下之后就反应了过来，很是歉意的说道：“自从您公司那边出了事情之后，我就从久荣贸易辞职了，但是这件事情一直让我寝食难安，这不，听到朋友说杨总您的父亲生病了，一来，过来看看老人，二来也是给杨总您道个歉……”

　　“这是我叔叔！”杨总纠正了一下叶阳城对病床上那位老人的称呼，语气虽然还是有些冷淡，但明显比先前要好了不少，显然叶阳城这番虚伪的解释，让杨总的火气消了不少。

　　“年轻人知错就改，很难得啊。”一直没开口说话的那位老人笑了起来，脸上露着和蔼的笑容，朝着杨总说道：“你也别太为难他了，毕竟公司老板不是他，再大的罪过也落不到他的头上。”

　　“叔叔，您就是这么一副老好人的脾气！”听到老人的话，杨总的脸色缓和了不少，但嘴巴上还是带着丝丝埋怨的口吻，道：“帮人都帮出祸害了，您……唉。”

　　重重的叹了口气，杨总扭头冲着叶阳城说道：“你还有别的事吗？”

　　“呃……”明显的逐客令，叶阳城又哪能听不出来，好在他也没打算在这里停留多久，当即抓抓头发说道：“那个……我想借用一下洗手间……”

　　“……”杨总愕然，接着有些不耐烦的摆了摆手，没说话。

　　看到他的举动，叶阳城心中微松了口气，干干的笑了笑，就转身走进了洗手间……

　　“奇迹啊，奇迹！”陆永辉的病房里头，那张姓主任正一脸震惊的站在病床边上，看着陆永辉身上那些已经完全消下去的肿包啧啧道：“竟然自行消下去了……”

　　“也就是说，我伯伯没事了？”听到张主任的话语，站在一旁的陆世明一脸欣喜的靠了过去，一把抓住了张主任的肩膀，连忙问道。

　　“肿包已经全部消了，体内的毒素也消的差不多了。”听到陆世明的询问，张主任点了点头，说道：“再留院观察两天，没事的话就可以康复出院了！”

　　“谢天谢地！”陆世明一脸的庆幸，喃喃自语了一句之后，却毫无预兆的，狠狠的一巴掌扇在了这张主任的脸上：“啪！”

　　极为清脆的一声声响，直接把张主任给打懵了，捂着火辣辣的脸颊，看着陆世明半天说不出话来：“你……你……”

　　“妈的，屁点事情你他娘的还给我下什么狗屁病危通知单！”陆世明根本不顾这张主任的错愕，一边骂咧咧的瞪着他，一边反手又是一个响亮的巴掌：“啪！”

　　“你……”第一个巴掌打懵了，第二个巴掌倒是被打醒了，张主任的脸上浮出怒意，正待发火之际，陆世明的第三个巴掌也紧跟着落了下来：“啪！”

　　“你你你，你个屁啊你！”陆世明目露凶光，恶狠狠的说道：“小题大做的玩样儿，欠抽！”

　　“你打我……”张主任双手捂着双颊，满脸的震惊：“你竟然打我，我……”

　　“操！”抬腿朝着张主任的小肚子踹了过去，毫无防备的张主任被踹翻在地，陆世明抽动了一下面部的肌肉，一口浓痰就落到了张主任的脸上，哼哼道：“打你又怎么了？有种你他妈的去报警啊！”

　　说完这句话，陆世明扭头朝着一个跟班小弟打了个响指，道：“把手机给我。”

　　“是，明哥！”那跟班小弟很快就把一只直板手机递到了陆世明的手中，脸上挂着掐媚的笑。

　　“喏，你自己打，还是我帮你打？”拿着手机输入了110三个数字，陆世明的眼眸之中满是戏谑之色。

　　看到陆世明这一副有恃无恐的神色，张主任还真的是有些惶惶了……

　　然而就在这个时候，那被张主任宣布已经快康复的陆永辉，却忽然发出了一阵极其惨烈的哀嚎声：“啊……”

　　这一叫，把陆世明吓了一跳，手中拿着的手机也滑落掉在了地上……


第六十一章 厉鬼

　　“啊……”惨叫仍在继续，先前跟死人似地躺在床上一动不动的陆永辉，这会儿却‘生龙活虎’的在床上打着滚，盖在身上的薄被也被踢落在了地上，面部的肌肉极度扭曲，那模样，要多骇人有多骇人！

　　“操！”愣愣的望着满床打滚的陆永辉，望着陆永辉身上一震三颤的肥膘肉，足足三秒钟后，陆世明忽然转身狠狠的一脚就踢在了张主任的大腿上，咆哮道：“你他妈的又耍我……”

　　话音未落，雨点般的拳脚已经落在了张主任的身上，一番暴打之后，陆世明单手将已经被打的青一片紫一片的张主任从地上揪了起来，唾沫星子满天飞：“还愣着找死啊？赶快救人！”

　　无辜的张主任这会儿的大脑早已经被打懵了，跟个玩偶似地，在陆世明的咆哮中，一脸木讷的转过身去，紧接着瞳孔猛地一缩……

　　床上的陆永辉，脸色已经铁青，身上的青筋尽数暴起，看上去就像是从哪部恐怖片中跑出来的鬼怪一般！

　　“救……救命……”虚弱的求救声，在这间病房中幽幽响起，乍一听，这声音根本就不像是男性的声音，而是……女人的声音！

　　“鬼啊……”如此骇人的情形，将陆世明吓的险些一头栽倒，扯着嗓子嚎了一声，竟是直接掉头跑了！

　　而张主任则更加干脆，随着这一声音的响起，立刻脑袋一歪，昏死了过去……

　　陆永辉的脸色呈现出一种诡异的青绿，挣扎还在继续，只不过嘴巴里头喊出来的声音，已经完全变成了冷冰冰，仿佛来自九幽地狱的女声……

　　“不要……不要杀我……”

　　“求……求你……不……”

　　“不！不要！”

　　“我不想死，我……”

　　挣扎的嚎叫嘎然而止，四个保镖这会儿正好冲入屋内，就在他们面面相窥，准备上前探查情况的时候，陆永辉却忽然从床上坐了起来，接着，张开嘴巴说出来的话，让这四个保镖转身就跑：“我……死的好惨啊……”

　　“妈呀，鬼啊！”四个保镖吓得肝胆欲裂，就恨爹妈给自己少生了一条腿了，哪里还有探查情况的念头？

　　与此同时，一辆银灰色的奔驰车、一辆红色的保时捷跑车和一辆难得一见的兰博基尼，齐唰唰的在医院门口停了下来，从车上下来三个人，二男一女，都是二十四五岁上下的年纪。

　　在医院门口相互对视一眼之后，又各自冲着其余二人点点头，接着，抬腿迈上了台阶，走进了医院大厅。

　　陆永辉病房中传出的声响，自然惊动了周边病房中的病人、病人家属以及医务人员，那一声声让人毛骨悚然的惨烈嚎叫，和那让人手足冰凉的诡异女声，都让人亲不自禁的打起了哆嗦，结果竟然是，没有一个人敢离开病房走出来查看情况，反而还把病房的门锁给反锁了起来！

　　正在那杨总叔叔的病房洗手间里头的叶阳城，这会儿也是彻底的懵了，陆永辉那边发生的状况，和他可一点关系都没有！

　　就在他愣神之际，心脏处的九霄神格却传来了一阵颤动，紧接着，叶阳城的脑海中浮现出一行红色的提示文字：发现一只厉鬼，请九霄神格持有人即刻出手将其收服镇压。

　　“厉……厉鬼？！”一看到九霄神格的这则提示，叶阳城差点被从座便器上摔下来，额头上冒出冷汗，心里头腾起了一阵冰冷的凉意，开什么国际玩笑！收服厉鬼？靠！哥一个手无寸铁的……

　　心中的抗议尚未完全，九霄神格就给出了明确的处理方式：“一：使用功德玄点将其镇压，消耗功德玄点40点；二：激活镇灵术收服厉鬼，消耗功德玄点80点；三：使用灵力将其抹杀，消耗灵力300点；请选择。”

　　叶阳城没想到，自己会遇上厉鬼，想想电影中那些厉鬼的惊悚模样，叶阳城还真的想调头就跑，但是，很快他就想起了自己现在的能耐，又看到了九霄神格给出的选择，禁不住问道：“镇压厉鬼、收服厉鬼、抹杀厉鬼，我能得到什么？”

　　这才是最关键的！

　　这只厉鬼明显是回来找陆永辉报仇的，叶阳城完全没必要出手去帮助陆永辉，如果镇压、收服、抹杀这只厉鬼都不能得到什么好处的话，又何必浪费自己来之不易的功德玄点或者灵力，去做这吃力不讨好的事情？

　　叶阳城虽然不是坏人，但也从来不觉得自己是个好人，哪怕他现在需要通过惩恶扬善的手段来促使神格升级，也绝对改变不了他的行为方式、思想观念乃至其余种种。

　　说到底，他二十几天前，也不过是个浑噩度日的普通人，让他舍己为人，他绝对办不到，但是，如果给点好处帮帮忙，这还是完全没问题的……

　　九霄神格似乎也已经习惯了叶阳城的这种性格，仅仅是短暂的两秒钟后，就给出了一个参考标准，不出叶阳城预料的是，无论是镇压、收服还是抹杀，都是有一定回报的……

　　“镇压厉鬼功德玄点+50，收服厉鬼功德玄点+10同时可剥夺其轮回权利收为灵仆，抹杀厉鬼功德玄点+200，请九霄神格持有人酌情作出选择。”

　　看到九霄神格给出的参考标准，叶阳城几乎第一时间就把所有注意力集中在了第二条，收服厉鬼上面。

　　“灵仆……灵仆……收服厉鬼做灵仆？”呢喃自语了几句，叶阳城顿时眼前一亮，因为他忽然想起了自己曾经看过的一些港片，在那些电影中，似乎就有饲养鬼魂的桥段……

　　虽然收做灵仆的话，需要多支出七十点功德玄点，但是叶阳城这会儿可还有两百八十七点功德玄点呢，就算支出了这七十点功德玄点，也还能留下两百一十七点功德玄点，晋级需要一千点，就总数而言，这七十点似乎也不是什么太大的数字……

　　心思急转间，叶阳城已经做出了决定，迅速在心中默念道：“激活镇灵术，收服厉鬼！”

　　“选择成功，镇灵术激活中……”伴随着叶阳城做出决定，脑海当中浮现出九霄神格的提示，同时，心脏部位的九霄神格也开始加速颤动，如果说原先是每小时的频率是跳动九十下的话，那么现在就是一百八十下，整整比正常速度增加了一倍！

　　半分钟后，九霄神格的跳动频率放缓了下来，叶阳城的脑海中再次浮现出九霄神格的提示：“镇灵术激活成功，功德玄点－80，成功激活镇灵术后，九霄神格持有人日后每使用一次，扣除10点功德玄点或100点灵力，请问是否立刻使用？”

　　“使用！”隔壁病房陆永辉的惨叫声已经消失了，估计被那只厉鬼折磨的够呛，无论是为了灵仆，还是为了陆永辉身上的灵力和功德玄点，叶阳城都没有继续犹豫的理由，所以，他立刻点头确认下来。


第六十二章 镇灵术

　　“畜生，你还我命来！”赵蓉蓉的身上仅有两道灰蒙蒙的雾气缠绕，勉强掩住上下三处私密，面容体态都和生前没有丝毫的差别，如果非得说出一点不同之处的话，就是这会儿的她，正悬浮于半空之中，整个身子若隐若现……

　　“不……不是我杀的……是你自己死的，是你自己撞死的！”赵蓉蓉离开了陆永辉的身体，陆永辉自然也恢复了正常，加上体内的毒素已经消弭的差不多了，虽然身子虚弱的很，但也算是勉强清醒着，望着那悬浮于半空之中，阴测测望着自己的赵蓉蓉鬼混，陆永辉饶是见惯了死人，这会儿也是浑身颤抖，就跟筛糠似地。

　　连连摇着头，试图给自己找到一个看上去比较合理的理由，请求，不，是奢求，奢求赵蓉蓉可以放自己一条生路！

　　并不是说陆永辉的胆子小，也不是说他为人懦弱，实在是先前赵蓉蓉在他体内的折腾，让他看清楚了现实，赵蓉蓉的鬼魂很强大，陆永辉的灵魂先前就差点被赵蓉蓉给生吞了！

　　那种面临魂飞魄散境地的危险，让陆永辉心惊胆颤，哪里还会有什么侥幸的想法？

　　“呵呵呵……”听到陆永辉那苍白无力的辩解，赵蓉蓉笑了，伴随着她那悲戚的笑声，赵蓉蓉胸前的那一缕灰雾，竟然径直消散了，凹凸有致的身材毫无保留的暴露在空气之中。

　　只不过，在这种时候，陆永辉就算再下贱，也不会再升起什么不该有的念想，因为，他的注意力已经被赵蓉蓉手中那跟灰色的长链吸引了过去……

　　“这根锁魂链，我一共祭炼了十四天。”虚幻的身子，却煞有其事的抚摸着手中那根由雾气凝结而成的灰色长链，赵蓉蓉继续笑着，只不过这病房中的空气，却随着她笑容的扩散显得愈发阴沉：“在那个阴冷无比的海底，承受着天地阴灵的侵袭……”

　　话说到这里，赵蓉蓉忽然莞尔一笑，直直的望向缩在床头，跟一块大肉球似地陆永辉：“你知道，在九阴之地，被阴冷侵袭的滋味吗？”

　　“……”陆永辉手足冰冷，额头上的冷汗唰的一下就冒了出来，他不是蠢货，赵蓉蓉这句话问的虽然和颜悦色，但夹杂其中的浓烈恨意，以及禀冽的杀机，却也是非常明显的！

　　跑？赵蓉蓉手中的长链这会儿已经幻化成了三米多长，在空中似乎毫无章法的舞动着，只要陆永辉一动，绝对会遭受到这根看似轻飘飘的长链的攻击，陆永辉完全有理由相信，这根长链绝不像它外表那么无力……

　　既然跑不掉，那么……

　　微微低下头颅，陆永辉的眼眸深处掠过了两道决绝之色，他却没有注意到，那半空之中的赵蓉蓉，脸色发生了细微的变化，似乎多了一种难言的惊惧……

　　“姑奶奶，我错了……求您绕我一命吧！”蜷缩在床头的陆永辉忽然痛哭流涕，从床上顺势滚了下来，这一句话刚刚说完还没眨眼呢，忽然抬起了肥硕的右手，拳头的表面上黄光一闪……

　　原本哭丧的脸色转为狰狞，陆永辉咆哮道：“去死！”

　　“砰！”一道黄色的流光闪耀而出，电光火闪一般的冲向了半空中飘着的赵蓉蓉，赵蓉蓉显然也没想到陆永辉竟然拥有这样的本事，加上先前似乎感应到了什么危险正在愣神，匆忙间收回长链，陆永辉击出的黄色流光和灰色长链撞了个结结实实！

　　“啵……”非常非常轻微的一声声响，赵蓉蓉手中握着的灰色长链如同冰块遇到烈火一般，迅速消融，并且，很快就消散了空气当中，病房中的气温刹那间降到了零度以下，赵蓉蓉知道，这是因为她用阴灵凝练而成的锁魂链，被陆永辉给打没了！

　　赵蓉蓉虽然已经化身厉鬼，但并不代表她就比生前多出多少经验，战斗，依然是她的弱项……

　　被陆永辉一击得手，赵蓉蓉竟然忘记了防守，也忘却了反击，一时间有些难以反应过来，直接傻在了那里。

　　赵蓉蓉被突然发生的情况惊的半天回不过神来，陆永辉却是短暂的沉默之后，狞笑了起来：“生前干不了你，死了之后你不去阴曹地府，反而还主动送上门来了……大爷今晚就满足你！”

　　先前的一击，让陆永辉察觉到了赵蓉蓉的弱项，似乎，赵蓉蓉更大的能耐，是在灵魂层次的攻击上，一旦她离开了肉身，转用能量攻击的话……

　　想清楚了这一层，陆永辉哪里还会放任赵蓉蓉继续折腾下去？充满欲望的目光扫过赵蓉蓉那若隐若现的身躯，口干舌燥之下，再度抬起右手，就要发动第二次攻击！

　　赵蓉蓉也在这个时候反应了过来，看到陆永辉已经抬起的右手，脸色微变之下，一跺脚，一咬牙，下身缠绕着的那缕灰雾也随之散开，再凝结出一根锁魂链，只不过，赵蓉蓉这时候，算是彻底的……咳咳。

　　“嘿嘿……”陆永辉并没有急着发动攻击，赵蓉蓉的慌乱被他看在了眼中，这会儿的他，已经没了先前的惧怕，有的，仅仅是猫戏老鼠般的念想，还有，就是用他那一双欲火旺盛的眼珠子，来回扫视着赵蓉蓉那几乎让人无法把持的，近乎完美的娇躯，口中，发出嘿嘿的淫笑……

　　“去死！”赵蓉蓉这时候哪里还管得到自己是不是曝光了，一看到陆永辉那张自己死前也看到过的，堆满了欲望的肥脸，立刻娇喝一声，挥舞着长链，朝着陆永辉的脑门抽了下去！

　　“哼。”看到赵蓉蓉的举动，陆永辉倒是信心十足，轻轻的哼了一声，便挥出了拳头，这一次，并没有看到什么黄色流光，但是赵蓉蓉抽过去的那道灰色长链，倒是飞速的消融，很快消失的无影无踪……

　　“还有什么本事？尽管使出来！”陆永辉戏谑的笑着，注视着赵蓉蓉胸前那对饱满的玉兔，肆无忌惮！

　　“你……”仅有的两根锁魂链就这么被陆永辉轻易击碎，赵蓉蓉一时间也拿不出应对的办法，咬牙切齿的望着陆永辉，眉宇之间堆满了无力的恼怒……

　　“没了？”看着赵蓉蓉的神色变幻，陆永辉扯着嘴角哈哈一笑：“那就乖乖陪大爷上床吧！女人我干过不少，唯独没干过女鬼……你……”

　　“神……神尊……”就在陆永辉自以为已经掌握全局，肆意放浪之际，那咬牙切齿的赵蓉蓉却忽然花容巨变，竟是直直的跪在了半空之中，浑身上下，剧烈的颤抖着……

　　“神尊？我吗？”赵蓉蓉突然的变化，让陆永辉为之一愣，就在他摸不着头脑的时候，也不知道是从哪传来了一个年轻男子飘悠悠的声音：“镇灵术……”


第六十三章 人不为己天诛地灭

　　这个声音，非常的飘渺，似乎是从四面八方席卷而来，让人根本无法判断声音究竟是从哪个方向传来的。

　　听到镇灵术这三个字，陆永辉眉梢一扬，极为不耐的沉声道：“谁在这里装神弄鬼？我……”

　　“神尊饶命，神尊饶命！”不同于陆永辉的反应，听到镇灵术这三个字后，赵蓉蓉就仿佛是看到了十八层地狱一般，语气之中都带上了极为浓烈的哭腔，可怜之极。

　　陆永辉没有死过，所以也无法接触到鬼神的层次，但是赵蓉蓉不同，赵蓉蓉是已经死了的人，虽然机缘巧合遇上九阴之地化身厉鬼不过区区十几天的时间，但是一些该知道的事情，却是莫名其妙的就知道了。

　　神鬼人三类，赵蓉蓉属于鬼类，天生对神明有着极为敏锐的感知，先前和陆永辉交手时的发呆，就是因为隐约间感觉到了一丝神明的气息，但因为那丝气息过于低微，所以并没有让她往深了去想。

　　但是，就在刚刚，之前那低微的气息，却忽然之间如同涌泉一般迸发了出来，如同连绵不绝的海浪，让赵蓉蓉打心底感受到了神明的威严，所以，她才会直接跪在半空中磕头求饶。

　　因为她是厉鬼，虽属鬼类，却已经超出了普通鬼物的限度，正如同人类当中的异变者，同样是属于该被抹杀的存在……

　　赵蓉蓉跪倒在半空中磕头求饶，陆永辉也渐渐察觉出了一丝不同寻常的味道，只不过，还没等他做出任何举动，那跪倒在半空中的赵蓉蓉，她的头顶上方，却忽然出现了一道极为复杂的图案，约有普通菜盘子大小，银光闪闪的，炫丽无比！

　　银色图案在赵蓉蓉的头顶上空飞速旋转，仅仅出现了三秒钟不到的时间，就如同出现时一般，无声无息的消失在了半空之中，连带着那跪在地上，浑身上下一丝不挂的赵蓉蓉一起，消失了！

　　这一幕，让先前还想着如何和女鬼发生关系的陆永辉肝胆欲裂，瞬间把赵蓉蓉口中的神尊，和他理解当中的神仙结合在了一起……

　　只不过，虽然有了这般让他惊骇欲绝的猜想，陆永辉却并没有选择束手就擒，在赵蓉蓉消失后不到两秒钟的时间，脸色巨变的同时，也转身朝着病房的大门冲去，此刻，他那肥硕的脑袋里边，可再也没了什么香艳的念想，唯一的一个念头，就是：离开这里！

　　脸上挂着惊骇的表情，任由身上的肥膘肉随着跑动而颤动，陆永辉顺利的冲出了病房大门，就在他下意识的松口气，白痴的以为自己已经脱离危险逃出生天的时候，跟前的一间病房忽然打开了房门，从里头走出来一个从未见过的年轻人。

　　只见那个年轻人冲着慌乱逃命的陆永辉咧嘴一笑，紧接着轻描淡写的说出了四个字：“剥夺，抹杀。”

　　话音落下，陆永辉的瞳孔猛地扩散，紧跟着整个人就如同僵化了一般，直挺挺的立在了那里，保持着原先的姿势，包括脸上惊骇的表情也同样被固定住了。

　　“剥夺变异叛神者异变能力成功……获取灵力三百点……”

　　“抹杀变异叛神者，功德玄点+50……”

　　随着陆永辉被定格，叶阳城的脑海当中也飞速的出现了九霄神格的提示，最后看了一眼这个温乐县地下势力龙头大佬，叶阳城整了整表情，抬手理了理自己的衣领，轻轻的咳嗽了一声之后，忽然脸色垮塌了下来，鬼哭狼嚎一般的干嚎了一句：“鬼呀……”

　　扭头就跑！

　　宝荆镇人民医院住院部三楼，通向一楼的楼梯，除了那个紧急逃生通道之外，就只剩下了一个，所以，叶阳城也是别无选择的拔腿朝着那楼梯的方向跑去。

　　干嚎的声音落下，还没跑出去五步路呢，就见到那楼梯口上来了三个人，二男一女，都是二十五六岁的年轻人，穿着打扮方面比较讲究，至少远远一看，就知道谁穿的是西装，谁穿的是休闲装……

　　叶阳城仅仅是匆忙的扫了这三个年轻男女一眼，并没有做过多的猜想，脸上的神色愈发惊慌，下边的脚步也更加凌乱，让人一看，都会说：这孩子，真可怜，怕是给吓坏了……

　　叶阳城注意到了这三个男女，这三个男女也同样注意到了叶阳城，只不过这时候的叶阳城表演的太到位了，再加上叶阳城身后直挺挺站着的陆永辉替他转移了不少的注意力，所以，这三个男女的目光也仅仅是瞟了叶阳城一下，就转移到了陆永辉的身上。

　　叶阳城的奔跑还在继续，这三个男女也迈着整齐的步子朝着叶阳城跑来的方向走去，四人之间的距离被迅速拉近……

　　“发现异变者两名，请选择是否惩戒剥夺？”

　　“发现变异叛神者一名，请问是否惩戒剥夺？”

　　靠近五米范围，叶阳城继续朝着前边跑出了三米距离，就在叶阳城和这二男一女擦肩而过的时候，脑子里边就蹦出了九霄神格的提示，看到这一段提示，叶阳城先是发懵，接着心里头就是一阵毫无由来的苦笑：靠，今天是异变者和变异叛神者集会的日子吗？

　　虽然想是这么想，叶阳城紧接着就回想起了九霄神格对自己这边做出的限制，如果发现这些人后不作出相应的动作就会……

　　“妈的，虽然哥们和你们三个往日无怨近日无仇，但是老话说得好，人不为己天诛地灭……”叶阳城狠狠的咬了咬嘴唇，来了一个急刹车，同时口中高呼一声：“对了，杨总！”

　　这反应，就像是忽然想起了什么事情一样，和先前的表演程度不相上下……

　　忽然间听到叶阳城这边的高呼，那三个正谨慎靠近陆永辉的男女齐齐停下了脚步，回过头去看向了叶阳城。

　　不过，三个人有三个反应：

　　那个穿着白西装的年轻人似乎是想到了什么事情，深深的望了叶阳城一眼，没有说些什么。

　　那个穿着一条咖啡色超短裙、黑色薄丝袜外加一件白色蝙蝠衫的女孩，则是有些困惑的回头看了看叶阳城，倒也没太大的反应。

　　唯有那个穿着一条黑色牛仔裤、灰色T恤的年轻人皱了皱眉头，脸上露出了明显的不悦之色，冷哼了一声之后，抬手就想动粗了：“吵个屁啊吵……”

　　“月华！”站在这个灰色T恤衫旁边的白西装年轻人伸手拉住了这个年轻人的胳膊，微微摇了摇头：“别闹事。”

　　“陆永辉好像有点古怪。”那个女孩仅仅是看了一眼叶阳城，就把目光投向了六米开外的陆永辉，皱了皱眉头说道：“动都不动一下。”

　　“嗯？”听到这个女孩的话，那两个年轻男子倒是把注意力收了回去，齐齐转身看向了陆永辉，把叶阳城抛在了脑后，三个人并没有注意到，站在他们后头的叶阳城，望着他们低低的叹了口气，脸上的神色似是惋惜，似是……愉悦？


第六十四章 感动的不行

　　“死……死了！”慢吞吞的靠近，满脸的警惕，但是，有惊无险的靠近陆永辉后，那穿着咖啡色超短裙的女孩伸手在陆永辉的鼻子下边探了探，先是感觉到了陆永辉冰冷的体温，接着才注意到陆永辉早已没了呼吸，显然已经命丧黄泉了！

　　三个男女相互对视一眼，都看出了对方眼眸中的讶然之色，显然对陆永辉的死因产生了极大的困惑，但是，还没等三人探查一下陆永辉的尸体，在他们身后慢悠悠走过来的叶阳城，却是轻轻的吸了口气，在心中做出了决定：“变异叛神者，剥夺、抹杀，异变者……”

　　心中的默念进行到一半，叶阳城忽然就愣住了，命令下达自然也是取消了。

　　因为叶阳城忽然想起来，剥夺异变者异变能力，似乎是要被扣除功德玄点的！眼前这三个男女究竟是什么样级别的异变者，叶阳城的心里没底。

　　可是他现在总共有多少功德玄点，他这心里却是清楚明白的很！倘若那两个异变者当中存在一个高级异变者……叶阳城将会被扣除两百七十点功德玄点！

　　剩下的那个，不管是中级也好，初级也罢，叶阳城的九霄神格就算是保不住了……

　　难道，要不分青红皂白的，直接下杀手？连那两个被判定为异变者的人也直接抹杀？

　　叶阳城的心中有些拿捏不定了，然而，他这里在犹豫，那三个男女却并没有发呆，对着陆永辉的尸体检查了一遍后，先前那个穿着灰色T恤衫的年轻人转过头来，一眼就发现了正站在距离他们三米左右的地方，呆呆出神的叶阳城。

　　一看到叶阳城这个时候的表情，他立刻就回想起了叶阳城先前的表现，一大堆的疑点立刻涌现了出来，双眼微微一眯，森冷的杀机在眼眸中一晃而过……

　　“抹杀！抹杀这个人！”叶阳城被这个年轻人眼眸之中的森冷杀机吓了一跳，或许是先前被那两个男女刺激过的后遗症体现了出来，近乎本能的在心中咆哮了一声，迅速做出了抹杀的决定！

　　随着叶阳城这边在心里头做出了决定，那个正用满含杀意的眼神望着叶阳城的年轻人顿时僵在了原地，切换到他身上的感觉，那就是一股突如其来的无形压力让他无从反抗，磅礴的压力几乎在瞬间就将他彻底击昏了过去，昏迷前的惊骇导致肌肉紧绷，从而使肢体僵化，直挺挺的站在了那里……

　　“抹杀变异叛神者成功，功德玄点+300。”

　　一则红色文字的提示浮现在叶阳城的脑海当中，看到这则提示，叶阳城微微在心里微微松了口气，但是这个年轻人先前的冰冷扫视，却让他心有余悸，继那两个男女变异叛神者之后，叶阳城又体会到了犹豫的后果……

　　尤其是在和这些不能以常人目光视之的变异叛神者极度接近的时候，稍稍的犹豫，那都是近乎致命的失误！

　　额头上渗出了细微的冷汗，叶阳城直接抬腿，朝着那剩下的两个异变者径直走去……

　　直接抹杀了一个变异叛神者，虽然损失了不知道多少灵力，却也获取了三百点功德玄点，再加上原有的两百六十七点功德玄点，叶阳城现在总共还有五百六十七点功德玄点！

　　也就是说……

　　“剥夺异变者异变能力！”不给那剩下的两个男女发现那个灰色T恤衫男子已经死亡的机会，叶阳城这次没有一丝一毫的犹豫，直接下达了命令。

　　毕竟只是剥夺异变能力，而不是抹杀，相对而言，叶阳城心里头的别扭感少了不少，虽说他和这三个男女往日无怨近日无仇，但是话说回来，若是他不对这三个人下手的话，二十四个小时一过，他将白白损失一百五十点功德玄点！

　　况且，剥夺了这两个异变者的异变能力，也是变相的解除了他们异变后将要面临的副作用危险……

　　做出这个决定之后，叶阳城的脑子里空明一片。

　　“剥夺高级异变者异变能力，该异变者失去异变能力恢复正常，九霄神格持有人扣除功德玄点两百七十点，获取灵力五百点。”

　　“剥夺中级异变者异变能力，该异变者失去异变能力恢复正常，九霄神格持有人扣除功德玄点九十点，获取灵力三百点。”

　　两则提示，一前一后在脑海当中浮现出来，紧接着，叶阳城就感到了两道冰凉的气体，从自己脑袋两侧的太阳穴钻入体内，顺着经脉迅速进入了九霄神格当中。

　　“砰……砰……”那穿着白色西装的年轻男子，和那个身材曼妙的咖啡色短裙女孩，同样是一前一后陷入了昏迷状态，然后齐齐身子一软，倒了下去。

　　看到这两个男女的反应，叶阳城眼角的余光忽然注意到了不远处的一只监控探头，福至心灵之下，也是非常突然的把双眼一闭，软在了地上……

　　事实证明叶阳城的决定是无比正确的，就在他倒地后不到十秒钟时间，医院里头的几个保安从楼梯口走了出来，很快就注意到了叶阳城这边躺着的三个人，和两个直挺挺站着，一动不动的人……

　　三个小时后……

　　“你可以走了。”一个三十岁出头的警察抬头朝着叶阳城扬了扬下巴，说出了叶阳城预料之中的话语。

　　三个小时前，叶阳城和那两个昏迷的男女被安排进了原先陆永辉的病房，隔了半个多小时后，察觉到那两个男女已经醒过来，叶阳城也非常配合的从‘昏迷’中‘醒’过来，接着就被如临大敌的警察带到了派出所录口供。

　　同时，叶阳城的临场发挥也给他带来了好处，有了医院里头那段监控录像的证明，叶阳城的嫌疑也被迅速的排除了。

　　原因很简单，因为叶阳城进去的时候，提着果篮，同时还有那个杨总的家人给他作证明，然后，虽然陆永辉出来时，叶阳城也跟着走了出来，但是他站在门口侧着身子，监控录像也看不清楚他是不是说了话，但绝对没看到叶阳城和陆永辉有什么肢体接触！

　　其次，叶阳城的鬼喊鬼叫，也是活脱脱一副惊吓过度的模样，表现的十分符合现场情况！

　　让叶阳城感到一阵好笑的是，他最后停下脚步，喊的那一声‘对了，杨总’也被附近一间病房的人当做口供说了出来，被在场的杨总听了个真切，把他感动的不行，临走前还给叶阳城留了号码，说是让他去他的公司上班……

　　总之，从派出所里出来，叶阳城笑的格外灿烂……


第六十五章 不能再手软了

　　“没了……”叶阳城录完口供就离开了，但是阎志翔和他的同伴，那个咖啡色超短裙的女孩，从审讯室里出来的时候，却是面色呆滞，两个人几乎同时抬起双手，愣愣的看着，口中无意识的呢喃自语着：“没了……怎么会没了……”

　　或许是听到了对方的呢喃自语，阎志翔和周倩倩不约而同的扭头看向了一米外的对方，周倩倩上了淡妆的脸上堆满了凄苦之色，喉咙更是发干发涩：“翔哥，我……”

　　“我的能力消失了，你也……”看着周倩倩的反应，阎志翔的心中猛然一震，脸上也随即露出了惊骇之色：“怎么会这样！”

　　“我不知道，我不知道啊！哇……”周倩倩蹲了下去，哇哇大哭了起来，这时候的她，就像是一个三岁的孩童失去了心爱的玩具一般，哭声震天。

　　“……先走吧。”阎志翔的心中自然也充满了失落与绝望，但是身为这四人小队的领头羊，他也不能在这个时候流露出丝毫的胆怯，只能强压住痛苦的心情，走上前去将周倩倩拉了起来，无声的拍了拍她的肩膀。

　　搀扶着周倩倩走出去好几步路后，阎志翔才涩声道：“月华，死了……”

　　“我知道。”听到阎志翔的话，周倩倩咬着嘴唇点了点头：“跟陆永辉死的一模一样，先前那个警察说过了。”

　　“方叔叔那边，我们怎么交代？”阎志翔的心中有些揣揣的，方月华的父亲是省公安厅的厅长，手中握着实权，如果方月华的死他不能给出一个让他能够接受的解释，那么……

　　“如实告诉吧……现在，我想离开这里。”周倩倩抬头深深的看了阎志翔一眼，眼眸之中闪烁着怯弱之色：“这里有鬼……”

　　“嗯。”周倩倩的提议得到了阎志翔的认同，两个人一起抬腿朝着派出所的大门方向走去，渐渐的，由慢步变成了小跑，由小跑变成了狂奔，惊骇的神色，浮现在二人的脸上……

　　宝荆镇镇政府镇长办公室，接到消息匆匆赶过来的镇长陈向成正拿着派出所连夜送过来的调查报告大发雷霆……

　　“闹鬼？！你的意思是，陆永辉和那个方月华都是被鬼杀死的？！”右手死死捏住了那份调查报告，陈向成的脸上满是恼怒之色，狠狠的将那份调查报告摔在了自己的办公桌上，咆哮道：“你当我是蠢货，还是认为别人是傻蛋？闹鬼？你他娘的去找只鬼来给我看看！”

　　“镇长，我也不信……”忍受着陈向成的咆哮怒骂，林峰的脸上也是堆满了无奈，和陈向成的大发雷霆不同，他说话虽然小心，但声音并不大，反而还有种细声细语的感觉：“可问题是，当时在场的所有人都一致认定，就是闹鬼……而且，就在我来这里的路上，陆红军的小儿子陆世明给我打过电话，他也说，陆永辉就是被闹鬼闹死的……”

　　“有人信吗？”林峰的解释让陈向成的火气消了许多，但是眉宇间的愁色并没有因此削弱，反而还有越发浓郁的趋势：“就算你说的这些都是真的，说出去有人信吗？陆永辉在咱们这边死了，你可知道这是什么样的一个局面？”

　　“这……”林峰语塞，陆永辉的陆家，在温乐县的关系网盘根错节，如果陆家人真的因为陆永辉的死而暴怒的话，不管是他林峰也好，陈向成也罢，恐怕整个宝荆镇的领导班子都会遭殃！

　　倒不是说陆家人就能调动关系网把他们都撤换下去，毕竟是一个镇政府，也不是那么容易就可以掀翻的，可问题是，陆家是干嘛的？陆家是温乐县地下黑恶势力的把控者啊！真要泄愤的话，手底下可不缺亡命徒……

　　哪怕他林峰是个派出所所长，也完全没有把握可以躲得过陆家的怒火！

　　“梆梆……”就在陈向成和林峰四目相对，齐齐陷入惊慌之中的时候，办公室门被敲响了，紧接着一个三十多岁的男子一脸古怪的走了进来，朝着陈向成道：“镇长，有个电话找您……”

　　“就说我不在。”陈向成这会儿哪有闲心接什么电话？一脸不耐的摆了摆手。

　　“可是……这个电话，您还真得接……”男子小心的说道：“是省公安厅打来的。”

　　“什么？！”陈向成的脸色勃然大变。

　　电话被接进来了，五分后，陈向成脸色惨白的放下了电话，额头上冷汗直冒：“查，马上通知所有干警、协警，给我狠狠的查！”

　　听着陈向成近乎跳脚的咆哮，林峰小心翼翼的问道：“这电话……”

　　“破了，天都被捅破了！”陈向成的嘴角一阵猛烈的抽搐：“那个死的年轻人，是省公安厅厅长方峥嵘的儿子！”

　　“啊！？”林峰的脸色也是紧跟着大变，继而重重的点了点头，一声不吭的扭头离开了。

　　半个小时后，宝荆镇派出所所有民警、协警，不论休息还是休假，统统被召集了起来，接着，无穷无尽的警笛声笼罩了整个宝荆镇……

　　已经回到家的叶阳城自然不会知晓自己杀掉了陆永辉和方月华到底捅出了一个多大的窟窿，事实上这件事情对叶阳城来说，已经是落下帷幕了的。

　　不管最后有多少人因为陆永辉和方月华的死遭殃，对叶阳城而言都没有丝毫的羁绊，也绝对不会因此而产生什么压力。

　　陆永辉是该死之人，作恶多端死有余辜。

　　那个穿灰色T恤的年轻人，叶阳城虽然不知道他做过什么恶事，但是，单从他无缘无故就动杀念的表现来看，也绝对不是什么好鸟，死就死了，无所谓！

　　最后，那两个被剥夺了异变能力的异变者，对叶阳城来说就是一番新的磨练和警醒，因为叶阳城直到回到家了，才忽然想起来，自己剥夺了他们的异变能力，却没有杀死他们，天知道他们后面还有多少异变者？若是因为自己一时的心慈手软而招惹来数量更多的异变者上门寻仇……

　　暂时压下了这些担忧，他现在的脑子里反反复复的一个念头，就是一个字：狠！

　　因为回到家后，叶阳城一直在计算，如果自己当时狠心下手抹杀而不是剥夺的话，那么，他现在的功德玄点应该是五百六十七点加六十点加一百八十点……只需要再稍稍的努力一下，就能顺利的把神格级别提升至三级，从而获得新的神权和扩展管辖区域范围。

　　现在虽然获得了大量的灵力，功德玄点却反而掉到了两百零七点……究竟这件事情是获利了，还是损失了，叶阳城也很难做出一个判断。

　　但是先前的那一连串动作，却让他明白了一些事情，那就是，日后若是遇到变异叛神者，绝对不能再有丝毫的犹豫，该下死手的时候，就应该下死手，不给对方任何反应的机会！

　　至于异变者……

　　“不能再手软了。”叶阳城深深的吸了口气，在心中暗暗说道。


第六十六章 蓄养灵仆赵蓉蓉

　　至于先前放过的那两个可能会给自己招惹来麻烦的异变者……

　　叶阳城的双眼微微眯起，眼眸中泛起了一丝丝让人捉摸不透的精光，只不过，从他那微微掀起的嘴角看，似乎是……有些高兴。

　　他并不打算去追杀那两个已经恢复正常的异变者，所以，继续在床沿上坐了一会儿后，叶阳城才摊开右手的手掌，将九霄神格从自己的体内召唤了出来，望着掌心上那本纯银色的经书，叶阳城的眉头微不可查的皱了皱，抬头瞟了一眼半开着的窗户，起身将窗户关好，拉上了窗帘。

　　截止目前，叶阳城拥有两百零七点功德玄点和一千八百六十点灵力，现在的神格级别是二级，想要提升到三级，还需要七百九十三点功德玄点，不过，对于这七百九十三点功德玄点的获取，叶阳城却已经有了一番细致的打算，不出意外的话，十天之内，他就能攒够这剩余的七百九十三点功德玄点，从而将神格顺利的提升至三级！

　　隐隐约约的，叶阳城总感觉这灵力绝不会只有那么狭隘的两种用途，但是真要细想了，却又摸不着头脑，现在他最期待的，就是尽早把功德玄点攒满八百点，然后提前查看一下三级神格所拥有的神权。

　　也不知道是怎么回事，叶阳城觉呼着，这三级的神格，怕会给他带来一些新的好处，这种新好处，绝不会局限于操控附身这几个字上边……最重要的是，这些好处或许还会跟灵力产生千丝万缕的联系！

　　收拾了一下脑子里头乱糟糟的念想，叶阳城重新坐回到了床沿上，伸手轻抚着这本给他的人生带来了天大改变的纯银经书，自语道：“九霄啊九霄，先前用镇灵术收服的那只厉鬼呢？放出来给我瞧瞧。”

　　自从神格升到二级，叶阳城和九霄之间的联系也相对于一级的时候要紧密了一些，大部分情况下，对于叶阳城的疑惑、提问乃至其余种种，九霄神格都会有一定的反应。

　　正如同这次的要求一样，随着叶阳城的话音落下，掌心之中的九霄神格也开始轻微的震动起来，在叶阳城狐疑的眼神中，九霄的封面表皮层上，竟然出现了一个大概有一元硬币大小，黑漆漆的小洞。

　　不等叶阳城看清楚这小洞里面的景象，就感到眼前白光一闪，短暂的失明过后，再度睁开双眼的叶阳城直接就愣在了那里，眼前的这一幕，直接把他给弄懵了。

　　浑身上下一丝不挂……

　　似是虚幻又似是真实的存在，若隐若现之间，那凝乳白雪的肌肤完全暴露在空气当中，更让叶阳城几乎难以把持的是，她胸前的那一双饱满之物，正在叶阳城的视线当中上下颤动着，说不出的诱人。

　　下意识的吞了口口水，目光由上往下的扫视，很快，那一片郁郁葱葱的神秘地带也进入了叶阳城的视线之中，白嫩的肌肤、圆润的双腿、纤细的腰肢、饱满的酥胸……再加上那堆满了惊恐之色，仿佛即将要被强奸的少女似的，楚楚动人的清秀脸蛋……

　　“嘶……”狠狠的倒抽了一口凉气，叶阳城的下身也难以自持的发生了反应，虽然叶阳城在心里头把这称呼为条件反射，但眼前这只女鬼的美丽，叶阳城也同样无法给予反驳，因为，她确实很漂亮！

　　作为一个纯情的老处男，叶阳城的呼吸变得有些急促，脸上更是火辣辣的一片，这不是害羞给羞的，而是欲火上涌的结果……

　　赵蓉蓉根本没注意到叶阳城望着她的火辣辣的眼神，她只知道，自己被眼前这个神明收进了一个伸手不见五指，且狭小无比的空间，在那个空间当中，她被压制的死死的，动都动弹不了一下，所以，突然间从那个黑暗的空间中被释放出来，一看到那在床沿上坐着的叶阳城，短暂的错愕之后，惊恐的情绪填满了她的心房，再次在半空中屈膝跪下，磕头连连：“神尊饶命……神尊饶命……”

　　赵蓉蓉现在很怕，非常怕！

　　普通人死亡还能变成鬼魂投胎转世，但是已经成了厉鬼的她，却是没有再变鬼的权利了，一但叶阳城对她动了杀念，等待她的，只有魂飞魄散一条路，一条彻底死亡的绝路！

　　同样，先前在那寂静的可怕且黑暗无边的空间里，赵蓉蓉也是备受折磨，不是肉体上的，而是精神上的！

　　赵蓉蓉不知道自己磕了多少头，说了多少次神尊饶命，就在她惊慌恐惧连连磕头的时候，却感觉到自己的双臂一紧……

　　触及到了赵蓉蓉的身子，叶阳城也有些奇怪自己怎么能碰到这只厉鬼，但是她磕头时胸前那猛烈颤动的东西，却让他差点扑上去……

　　勉强控制着自己的冲动，叶阳城干干的咳嗽了一声后问出了一句让赵蓉蓉愕然，紧接着就喜极而泣的话语：“咳咳，那个，你要不要穿下衣服？”

　　“哇……”赵蓉蓉笑着，哭着，状若癫狂……

　　听到叶阳城的这句话，赵蓉蓉知道，自己可能遇上好神了，自己不用死了，自己……

　　“谢谢，谢谢神尊不杀之恩……”哭着，喊着，赵蓉蓉的情绪已经完全失控了。

　　“小声点。”叶阳城倒是被赵蓉蓉的反应吓了一跳，紧接着就是对她做了个噤声的手势，道：“别让人听见了！”

　　“神尊放心，普通人听不到的。”赵蓉蓉下意识的擦了擦自己眼角并不存在的泪水，似哭似笑的说道：“不会惊扰到常人的。”

　　“这样啊。”叶阳城也是第一次接触厉鬼，还是赵蓉蓉这样的美丽女鬼，听到赵蓉蓉的回答后多少有些尴尬，毕竟，赵蓉蓉可是称呼他神尊的！好歹，叶阳城也得拿出点神尊的气魄吧？

　　脑子里微微转动了一下，叶阳城面色肃穆的转身在床沿上重新坐下，看了一眼赵蓉蓉之后，心里头暗暗问道：“灵仆是怎么回事？她能跑掉吗？”

　　“厉鬼的三魂七魄已经被九霄神格持有人以镇灵术镇压收服成为灵仆，九霄神格持有人可触碰到已镇压收服的灵仆，已被镇压收服的灵仆在九霄神格持有人管辖区域内获得庇护权，无惧阳光，可在太阳下自由活动，离开九霄神格持有人管辖区域后将失去庇护。

　　确认蓄养之后，灵仆对九霄神格持有人拥有绝对忠诚度，蓄养灵仆每月每只需消耗九霄神格持有人灵力一点，九霄神格持有人随时可对九霄下令抹杀惩戒任意一只灵仆，无需担心灵仆出逃，请问是否确认蓄养这只厉鬼，使其成为灵仆？”

　　九霄神格给出了老长一段的解说，叶阳城用了半分钟看完之后，再次看了一眼已经重新跪下，浑身上下瑟瑟发抖的赵蓉蓉，迟疑了片刻后轻点了点头：“确认蓄养。”


第六十七章 如果想要

　　说出蓄养这两个字，叶阳城这心里还真有点怪怪的感觉，哪怕现在赵蓉蓉不是个人，而是一只厉鬼，但是她那音容面貌却和死前没多大差别，虽然她的身子若隐若现，但叶阳城却能触碰到她的身子，甚至还能感受到她微微有些温热的体温，达不到常人的程度，却也比冰冷的死人要暖和一些。

　　所以，让叶阳城把蓄养这两个字用在这么一个勉强算是尤物的女孩……呃，女鬼身上，还真是有些怪怪的。

　　不过九霄神格可没有叶阳城那么多杂七杂八的念想，随着叶阳城点头确认下来，已经被叶阳城收回体内的九霄也开始传出了一阵温热的感觉，在心窝子附近，暖洋洋的……

　　一直跪在那里的赵蓉蓉似乎察觉到了什么，抬头望向了叶阳城，那一双黝黑的眸子里，夹带的是浓浓的哀求，或许，赵蓉蓉是以为叶阳城要对她施以极刑了吧？

　　好在九霄神格的动作不算慢，很快就进入了流程化的操作。

　　只见叶阳城的额头上忽然射出了一道纯银色的流光，一晃就打在了赵蓉蓉的额头上，随着这一道纯银色流光的出现，叶阳城的脑子里忽然就有了一些似梦似幻的感觉，就好像在这一瞬间，他和赵蓉蓉合体了一般！

　　事实上，不仅叶阳城有了这种感觉，那跪在地上被流光打中的赵蓉蓉也同样出现了一些感觉，只不过和叶阳城不同的是，赵蓉蓉感觉到的，是一股几乎让她呆滞的，铺天盖地的威严，在这一瞬间，坐在床沿上的叶阳城，在赵蓉蓉眼中的形象变得无比高大起来，赵蓉蓉感觉到，自己在叶阳城的面前，似乎只是一粒沙硕，一粒毫不起眼的沙硕！

　　而叶阳城，却是一个头顶天，脚踏地的威严神明！两者之间的差距，简直可以用大海和一滴盐水来形容，差距之大，让赵蓉蓉本能的匍匐在了地上，脸上露出了恭谦的神色，就像是一个虔诚的信徒，在膜拜神明一般……

　　“即刻起，你，将生活在吾的庇护之下。”淡淡声音，却似乎夹杂着无边的威严，在赵蓉蓉的脑海中清晰的响起：“在吾的庇护下，你将无惧阳光，你将脱离轮回苦难，你将得以永生……以吾之名，收尔为仆，神鬼之契，通天彻地！”

　　“铮……”伴随着那声音的落下，赵蓉蓉的耳边响起了一声如同刀剑出鞘时的脆响，将她愣愣的神魂从呆滞的状态中惊醒了过来，清醒过来的一瞬间，赵蓉蓉似乎明白了许多，懂得了许多，尚不等叶阳城有任何动作，便恭恭敬敬的磕头行礼：“灵仆赵蓉蓉，叩谢主人庇护。”

　　叶阳城有些纳闷，这就完了？

　　他可没做什么事情，仅仅是点头确认了而已，剩下的事情都是九霄神格自动完成的，包括在赵蓉蓉脑海中的声音，也不是叶阳城说的话……

　　看了看跪在地上的赵蓉蓉，叶阳城下意识的咳嗽了一声，有些试探性的说道：“去楼下替我倒杯热开水，水不能太满，七分就行。”

　　“蓉蓉遵命。”赵蓉蓉神情恭顺的站了起来，冲着叶阳城欠了欠身子，然后直接消失在了空气当中。

　　没有十秒钟时间，她又跟消失时那般，突兀的出现在原先站立的地方，手中捧着一杯七分满的热开水，正恭敬的望着叶阳城：“主人，您要的热开水。”

　　“呃……”叶阳城还真是被吓了一跳，好在反应及时，倒也没露出什么有损主人威严的纰漏，微微楞了一下后就点了点头，随手指着床头柜道：“先搁在那里吧。”

　　“是。”赵蓉蓉再次欠身应是，转身飘到了床头柜前，弯腰将那杯热开水放在了床头柜上。

　　殊不知，她这般弯腰的动作，却差点没让叶阳城一口口水没咽下去给呛死，没办法，赵蓉蓉到现在，可还光着身子呢，这样背对着叶阳城弯腰……那下边的芳草地，可是让叶阳城一览无遗了。

　　“咳咳……”重重的咳嗽了两声以掩饰自己的燥热，叶阳城做了两次深呼吸后，强行把自己的目光转移到了别处，随口问道：“说说你的情况吧，哦，还有，你跟那个陆永辉有什么仇？”

　　“……”赵蓉蓉脸上的神色微微一僵，她虽然成了叶阳城的灵仆，但生前的记忆却是完整的保存了下来，包括性格等等，并没有因为成了灵仆而发生变化，唯一有变化的，就是她对叶阳城的绝对忠诚！

　　脸上流露出一抹凄然的神色，赵蓉蓉轻咬了咬嘴唇，轻声开口道：“回主人的话，蓉蓉生前是一名孤儿，在蓉蓉五岁那年，被蓉蓉的养母收养，但是蓉蓉到养母家后没过三年，养母也在一场大病中去世了，从那以后，蓉蓉一直靠着养母的家人照顾，才顺利的从高中毕业，进入卫校学习……从卫校毕业后，蓉蓉回到了宝荆镇，在宝荆镇人民医院做护士……”

　　话说到这里，赵蓉蓉的眉宇间已经聚满了羞愤交加的复杂神色，停顿了片刻之后，赵蓉蓉接着说道：“就在二十多天前，蓉蓉被那陆永辉的手下在巷子里打晕，等到蓉蓉醒过来的时候，就瞧见了那陆永辉……他……他光着身子就扑到了蓉蓉身上，蓉蓉怕极了，但是又不想被他羞辱，所以蓉蓉就自杀了……”

　　“……畜生。”听完了赵蓉蓉的叙述，叶阳城跺了跺脚，一脸憎恶的朝着地上吐了口痰，低声的骂了一句畜生之后，才开口问道：“那你又怎么会变成厉鬼？人死之后不是很快就会坠入轮回吗？”

　　“蓉蓉死前积怨太深，以致无法投身轮回。”赵蓉蓉低着头，轻咬着贝齿说道：“那陆永辉想把蓉蓉的尸首拉到别处销毁，却被一个二十六七岁的年轻男人劫走，蓉蓉本以为他会把蓉蓉的尸体好生安葬，却不曾想，他竟然把蓉蓉的尸体从十多米高的悬崖上丢入大海……毁尸灭迹！”

　　“又是个畜生。”叶阳城暗骂一声，倒也没有说些什么，等待着赵蓉蓉接着往下说。

　　“可是他们都没想到，蓉蓉的尸体正好投进了九阴之地，不仅没有坠入轮回，还在那九阴之地里化为了厉鬼，然后，蓉蓉就想报仇，接着就遇到主人您了……”赵蓉蓉幽幽的把自己的经历简单的说了出来，抬头之际，却正好看到了叶阳城那双冒火的眼神，似是从里边看出了什么隐藏的意味，赵蓉蓉再度咬了咬嘴唇，飘到了叶阳城的面前……

　　“如果，主人想要的话……蓉蓉没关系的……”低着头，清纯的脸上满是羞涩之意，说出来的话，却让叶阳城膛目结舌……

　　没……没关系……


第六十八章 同仇敌忾

　　叶阳城从来不认为自己是个好人，也从来不觉得自己是个柳下惠般的人物，至少坐怀不乱这种事情，在他的身上是万万不会发生的。

　　但是，叶阳城也从来没想过，某年某月某日某时某分，会有一只女鬼浑身上下一丝不挂的站在自己的面前，并羞涩的说：“只要主人不嫌弃蓉蓉只是主人的灵仆，蓉蓉愿意……”

　　说实在的，赵蓉蓉生前就是一个模样清秀身材姣好的女孩，要不然也不会引起陆永辉那头肥猪的注意，从而无端遭到了那种遭遇，而现在，已经成了厉鬼，并被叶阳城收为灵仆之后，赵蓉蓉先前那若隐若现的身子似乎也完全成型了，普通人看不到她，叶阳城却能看的清清楚楚，明明白白……

　　望着自己跟前站着，微微低着头颇有一种扭捏羞涩感觉的赵蓉蓉，叶阳城的呼吸频率也难以避免的有些急促起来，喉咙微微有些发干：“你……想说什么？”

　　“蓉蓉说，主人如果不嫌弃蓉蓉，蓉蓉愿意……愿意和主人……”话说不完全，但意思却已经完整的表现了出来。

　　事情发展到这一步，叶阳城又哪里会有拒绝的理由？厉鬼怎么了？灵仆怎么了？小爷乐意，谁管得着？！

　　一咬牙，一狠心，一跺脚，叶阳城微微合上了双眼，声音有些发颤：“来，替我宽衣……”

　　“蓉蓉遵命……”

　　……

　　第二天清晨六点多钟，‘操劳了’一宿的叶阳城从睡梦中清醒过来，下意识的扭头看了一眼正躺在自己身旁，睁着那双明晃晃的大眼睛望着自己的赵蓉蓉，咽了口口水后问道：“你没睡觉？”

　　生前保留的贞操却在死后被叶阳城摘走，赵蓉蓉倒没有任何异样的感觉，昨晚那道射入她体内的银色流光，将赵蓉蓉从一只厉鬼变成了一个合格的灵仆，可以说，现在的赵蓉蓉不再是鬼魂之身，而是拥有了神明庇护的灵仆，类似于传说中仙界仙神们的使唤丫头，所以，身子凝实了，单从外表看，很看再发现鬼物的痕迹，虽然她依然是灵体，并没有肉身。

　　听到叶阳城睁开眼睛后问的第一个问题，赵蓉蓉下意识的掀开被子在床上跪了起来，回答道：“蓉蓉不用睡的。”

　　“呃，那个……”叶阳城忽然有些尴尬，还带着一些异样的神色，迟疑了一会儿后问出了一个让赵蓉蓉错愕的问题：“蓉蓉啊，咱俩做……呃，咱俩同床后，你不会怀孕吧？”

　　叶阳城昨晚做梦的时候，梦到了一个古怪的梦境，在梦中，赵蓉蓉怀上了他叶阳城的种，然后生下来一群不人不鬼的孩子，围着他在空中飘，口中还喊着：“爸爸……要吃糖糖……”

　　倒不是说叶阳城嫌弃赵蓉蓉没有肉身只是灵体，而是这种事情实在是太让人难以接受了，能避免的话，自然是要避免发生的。

　　“怀……怀孕？”听到叶阳城的询问，赵蓉蓉错愕了老半天，才忽然抿嘴浅笑，将那薄被掀开，指着床单上的一滩看着还有些湿湿的痕迹道：“蓉蓉是灵体，并未有肉身，主人……主人您的那些东西，留不在蓉蓉体内的……”

　　“咳咳！”望着床单上那一滩痕迹，叶阳城倒是老脸一红，重重的咳嗽了几声掩饰自己的尴尬，进而瞟了一眼依然跪着的赵蓉蓉，随意的抬了抬手说道：“以后不要动不动就下跪了，看着别扭。”

　　“是，主人……”赵蓉蓉娇声应是，经过昨晚的那一番疯狂求索，她对叶阳城的恐惧敬畏心理显然也削弱了许多，面带桃花的答应了一声后，又脆生生的问道：“主人，您还要吗？”

　　“呃……”叶阳城愣住，接着低头看了看自己那已经昂起的东西，摸摸鼻子点了点头……

　　又是一番极尽所能的云雨过后，叶阳城将赵蓉蓉翻了个身，果然又看到了床单上那一滩新鲜的‘子女’，这才算是放下了心，即能云雨巫山，又不用戴套还不需要担心意外怀孕……突然间，叶阳城觉得这世界上的好事，全让他一个人占尽了！

　　从床头柜上取来了纸巾，将床单简单的收拾了一下，但却没办法把上面的痕迹清理干净，就在叶阳城望着那两处痕迹皱眉纳闷的时候，却见赵蓉蓉抬起双手，在半空中打了个结，然后叶阳城就感觉到自己的眼前白光一闪……

　　等到他再次睁开双眼的时候，不仅凌乱的床铺整洁了，连整个房间都干净了，一尘不染的，就像是刚刚建好似地。

　　注意到叶阳城的询问目光，赵蓉蓉甜甜一笑：“主人，蓉蓉虽然化身厉鬼仅十多天就遇上主人做了灵仆，但是这些小把戏，蓉蓉还是会的哟！”

　　“你都会些什么？”叶阳城有些酸溜溜的，羡慕极了。

　　“穿墙、遁地、上身、施法、短距离瞬移。”听到叶阳城的询问，赵蓉蓉掰着手指头数道：“哦，蓉蓉现在还能在主人的管辖区域内，在白天阳光下随意活动呢！蓉蓉还会隐身、化形……”

　　“唉。”没等赵蓉蓉把她所会的能力一一介绍给叶阳城听，叶阳城就已经忍不住长叹了口气，这人跟鬼，还真的是没办法比啊！要是他也会这些个能耐……

　　想到这里的时候，叶阳城顿时眼前一亮，收拾了一下乱糟糟的心情就把目光投向了赵蓉蓉，眼眸之中闪烁着让人阵阵恶寒的光芒：“蓉蓉啊，是不是我让你做什么，你就会做什么？”

　　“蓉蓉是主人的灵仆，当然要听主人您的吩咐呀。”赵蓉蓉理所当然的点了点头，根本没想到，叶阳城所指的事情，尽是一些打家劫舍的勾当……

　　“嘿，这样啊。”听到赵蓉蓉的回答，叶阳城眼中的精光连连爆闪，搓着手掌道：“我看你昨晚下楼端水也没走门……带着东西穿墙，还有那什么短距离瞬移，行不？”

　　“可以呀。”赵蓉蓉点点头：“主人，您这是……”

　　“能穿过保险柜吗？就那种大型的铁盒子。”叶阳城尽量维持着自己脸上庄严肃穆的神色，可那眼珠里头闪耀着的贼光，却是没办法完全隐藏起来的。

　　“可以！”赵蓉蓉给予了肯定的回答。

　　叶阳城很灿烂的笑了，从床上下到地上，一边穿着裤子一边说道：“你那个仇人陆永辉，我已经替你杀掉了，但是他下边还有一大群为虎作伥、无恶不作的人渣，到处搜刮地皮坑害良民……咳咳，作为宝荆镇的实际管理者，我不能坐视不理，所谓粮草未动，兵马先行，想要打击这些人渣，得先从他们的粮草上下手，古语有云……”

　　“主人，您告诉蓉蓉，需要蓉蓉做什么就好了。”没等叶阳城乱七八糟的场面话说完，一听到陆永辉，赵蓉蓉的心情立刻就激动了起来，竟出声打断了叶阳城给自己标榜正义的虚假托词。

　　清秀的脸蛋上，满是义愤填膺、同仇敌忾之色，颇有一种巾帼英雄的煞爽气质……


第六十九章 开业在即

　　“陆永辉在温乐县的家底颇丰，虽然他现在已经死了，但保不准他家里的那些人还会利用他留下来的底子横行作恶，陆永辉逼死了你，自然罪无可恕，但俗话说的好，近朱者赤，近墨者黑，他陆家这一家子人也不见得能有几只好鸟。”叶阳城义正言辞的说道：“而让这些恶人横行于世间，不知道还会有多少女孩遭到你生前遭遇到的惨事，所以，虽然陆永辉死了，但是除恶务尽，咱们主仆二人决不能留着这一颗毒瘤继续坑害良民！”

　　“主人。”

　　“嗯？”正说得自己气血翻腾斗志高昂的叶阳城眉梢一扬：“什么事？”

　　“其实，您只需要告诉我，需要蓉蓉做什么就可以了。”赵蓉蓉先前那股煞爽的英姿已经消退了，怯生生的说道：“蓉蓉不懂那么多大道理，蓉蓉只知道，那天想侮辱蓉蓉的，除了陆永辉之外，还有四五个陆家人……”

　　“一群畜生！”叶阳城怒骂了一声，接着摆手道：“放心，我一定会替你讨回一个公道的！至于要你做什么，其实很简单……”

　　叶阳城轻轻的咳了一声，组织了一下语言后说道：“你不是会穿墙隐身啊什么的吗？为了彻底铲除陆家人在宝荆镇的祸害，今天晚上……”

　　早上七点钟准时，在赵蓉蓉的贴身跟随下，叶阳城穿戴完毕就提着一只黑色背包开门下楼了，今天是店面开张的大好日子，可不能再像之前那一段时间似地那么懒了。

　　赵蓉蓉的灵体现在虽然经过九霄神格的加持已经完全凝实，不再像先前那般若隐若现，但是在隐身能力的作用下，除了叶阳城这个半吊子神尊之外，其余人是看不到赵蓉蓉的。

　　自然而然的，在叶阳城有意无意的忽视下，再加上赵蓉蓉死后一些观念的转变，以至于她到现在还是光着身子的，从头到脚，寸缕不挂。

　　有赵蓉蓉这么一个‘贴心又贴身’的灵仆常伴于身侧，叶阳城的心情自然好得不得了，就下楼这么一段路，叶阳城也是很不老实的揩了几次油，换回来的，是赵蓉蓉娇羞的惊呼，而作俑者叶阳城则是乐的嘿嘿直笑，哪里还有什么神尊的威严可言？

　　结果就是，前脚刚刚下楼，后脚叶阳城就被正在厨房中收拾碗筷的母亲吴玉芳喊住了，母亲吴玉芳从厨房里头探出身来，有些担忧的望着叶阳城：“店面开张是好事，可你这么傻笑也不是个事啊！”

　　“呃……”听到母亲吴玉芳的话，叶阳城赶紧收拾了一下自己脸上那春风得意的贼笑，点头应道：“我知道了……”

　　“要我们一起过去帮忙吗？”看到叶阳城恢复正经的脸色，母亲吴玉芳倒也没有多想，随口说道：“景隆迟些会过去店里搭把手，你爸也打算过去。”

　　“也好。”叶阳城想了想，点点头说道：“前些天我雇了三个人，还花了三百块钱让人上街发传单，估计今天会很忙，人多点搭把手，倒也能轻松一些。”

　　“开个小店你还发传单雇人？！”叶阳城眼中理所当然的事情，到了母亲吴玉芳的眼中那就是标准的败家了，一脸责怪的望着叶阳城，道：“阳城啊，咱们家……”

　　“妈，我都懂。”不等母亲吴玉芳再次扯出那些翻来覆去的训诫话语，叶阳城就已经讪笑一声打断了她的话，随后解释道：“您儿子也是这么大个人了，做事情有分寸的，现在正好是学生们放假的时间，也是夏装销售最旺的季节，相信儿子，那传单是必须要有的！”

　　“你……唉。”听到叶阳城的话，母亲吴玉芳啼笑皆非的同时，心里头也微微的有些感慨，摇了摇头后说道：“你有自己的想法，妈也不干涉你，赶紧过去店里准备吧，等会儿要是真忙不过来，再给妈打个电话。”

　　“嗯，知道了。”叶阳城赶紧点头答应下来，正准备抬腿离开的时候，母亲吴玉芳又似乎想起了什么，喊住叶阳城后叮嘱道：“先去买点早餐垫垫肚子，别饿着了。”

　　从家里出来，一直跟在叶阳城身边的赵蓉蓉忽然开口说道：“主人，您妈妈对您可真好。”

　　“呵呵，我妈从来都对我和弟弟很好。”叶阳城倒是有些感触的点了点头，回应道：“跟我爸两个人，为了我们这两个小的操劳了一辈子，有时候回想一下小时候的调皮捣蛋，还真觉得挺内疚的。”

　　“那就让他们以后过好日子呀。”赵蓉蓉也不过是触景生情，倒没有叶阳城那么多的回忆，轻松的笑着说道：“相信这个对主人您而言，应该不难吧？”

　　“呵呵，会的。”叶阳城扯了扯嘴角，轻笑了一声，舒展了一下身子后自信的说道：“而且，很快就会了！”

　　在朝阳街的路口买了一杯豆浆一只麦饼，简单的解决了一下早餐的问题后，叶阳城就带着赵蓉蓉朝着自己店面的方向走去。

　　这会儿还是早上七点十五分，朝阳街上却已经人来人往了，不过这时候的人都不是出来逛街的，而是起来上班或者去南门街上的菜市场买菜的。

　　在朝阳街上走了大约两分钟，叶阳城才算是来到了自己的店门口，抬头望了一眼招牌之后，从口袋里头取出了卷帘门和里头防盗大锁的钥匙，弯腰开锁。

　　就在叶阳城打开卷帘门的锁，将卷帘门抬起来的时候，身后忽然传来了一个年轻女孩的声音：“这么早就开门了呀？”

　　“哦，是你啊。”听到这个年轻女孩的话，叶阳城扭头看了看后笑着说道：“你也来的挺早的么，吃过早餐了吗？”

　　女孩大概二十出头的年纪，和叶阳城差不多，一米五六左右的身高六十多公斤的体重很有肉感，圆圆的脸上上了浓妆，染着一头金黄色的头发，在脑袋后边随意的固定住，整个人看上去给人的感觉还算是五官清秀，带着那么一点小可爱。

　　“刚在路口吃过了。”女孩笑了笑说道：“见你在这边开门就过来了。”

　　“呵呵，来得正好。”叶阳城呵呵一笑，一边开着里头玻璃门上的大锁，一边道：“先帮我把里边打扫一下吧？”

　　“这算是提前开工了，要加工资的哦！”女孩眨了眨眼皮子，笑吟吟的开了句玩笑后就跟着叶阳城一起走进了店里。

　　没错，她是叶阳城花钱雇来的营业员，名叫王慧慧，宝荆镇本地人，而且还是叶阳城高中同年级的校友，和叶阳城谈不上什么太深的交情，却也和叶阳城一起参加过一些同学私下组织的户外活动，属于知根知底的那种类型。


第七十章 人心惶惶

　　进了店，打开店内的射灯和两盏吊灯，一看之下还是有那么一点档次的，至少和朝阳街上大部分的服装店对比起来，叶阳城这边的店面无疑是鹤立鸡群，相对而言漂亮了许多。

　　走到柜台前将手中提着的黑色背包塞进了柜台下边的小柜子里，关上门上了锁这才起身朝王慧慧说道：“打扫好像不用了，你还是先熟悉一下各种衣服的摆放位置，不然的话，等会儿顾客要衣服的时候少不了一阵手忙脚乱。”

　　“呵呵，知道啦。”王慧慧笑着点头答应了下来，继而又带着一丝调笑的意味开口说道：“先前我买早餐的时候，可看到你以前在学校的老情人了，你倒是很会挑地方啊。”

　　“去去去，女孩子家家的，那么八卦做什么？”正低头整理柜台的叶阳城闻言不由的抬头笑道：“学校里那些个破事，当不得真的！”

　　不知道为什么，叶阳城竟然下意识的避开了谣言二字，既不正面承认，也不明确的否定，不知道的人或许还真以为他有什么老情人呢！

　　“八卦可是女孩的特权好不好？”王慧慧笑着说道：“那刘雪莹……”

　　“行了行了呐。”叶阳城不由的笑骂道：“赶紧熟悉一下摆放位置吧，等会儿还有两个人要过来上班，你熟悉了之后领着她们再熟悉一下，估计八点多就该有人上门了！”

　　面对叶阳城的催促，王慧慧只是露出一副好笑的神色，没有再继续说些什么，低头开始在衣服架下查看起来，而叶阳城，看到王慧慧的反应后也仅是扯着嘴角笑了笑，接着回头扫了一眼赵蓉蓉，压低了声音说道：“你还是变些衣物穿上吧……”

　　叶阳城这边开始为店面的开张做准备，远在温乐县县城里头的星耀集团总部大楼第十三层的一间会议室中，二十几个人正围着一张椭圆形的会议桌，每个人的脸上都挂着浓浓的忧虑和焦躁……

　　昨晚，陆永辉在宝荆镇人民医院被鬼杀死的消息已经传到了陆家，陆家人听到这个消息后的第一反应，就是玩笑，一个天大的、无聊的、让人厌恶的玩笑！

　　但是，传回这个消息的人却是陆永辉的心腹手下兼保镖司机，整个陆家人都知道，这个人跟了陆永辉十几年，绝对没有开这种玩笑的可能！

　　紧接着这个保镖传回消息之后，刚刚才去宝荆镇赌场主持大局的陆世明也打回了电话，他所传回的消息，和那个保镖传回的消息完全一致！

　　这就由不得陆家人不相信了，虽然他们不相信陆永辉是被鬼杀的，但是可以明确的一点是，陆永辉，整个陆家的顶梁柱，死了！

　　这一消息，几乎就像是一颗重磅炸弹，毫无预兆的爆炸，将毫无准备的陆家人直接给炸懵了，虽说陆家人丁旺盛，但真正能够主持全局的人却不多，除了陆永辉本人之外，陆家青壮一代还活着的都是一群成事不足败事有余的二世祖，除了这些人之外，就剩下陆家的几个长辈，可这几个长辈都是一只脚已经迈进棺材的年纪，行动都成了问题，又如何能在这种紧要关头做出正确的判断？

　　就在陆家群龙无首人心惶惶之际，那被陆永辉调到红柳镇的陆柄康接到消息后赶回到了温乐县陆家本家，在三十多个亲信手下的协助下迅速控制住了局面，并将陆家的几个老太爷和陆永辉那一辈的长辈以及陆永辉的儿女聚集到了这星耀集团的总部，开始了紧急的磋商。

　　但是，这一群二十多个人，几个老太爷视力模糊听力退化，浑浑噩噩不知所谓，由于陆永辉独揽大权，导致他那一辈的叔伯婶婶们净是一些只知道享受的废物，余下那三个陆永辉的亲生儿女则更加不堪，大儿子吃喝嫖赌样样俱全，唯独脑袋少根筋做事鲁莽行为孟浪，二女儿倒是不赌不嫖，却是个胸大无脑光知道耍大小姐脾气的傻帽，至于三儿子……生活作风上非常节点，但常年鼻子下边流鼻涕，见人就喊大爷，是个十足的弱智。

　　让这一群人聚集在一起，能商量出什么对策来？

　　从凌晨三点半，一直坐到现在七点半，整整四个小时过去了，除了像在菜市场买菜一般的吵闹之外，谁也拿不出一个像样的对策，甚至于陆永辉父亲的弟弟的三儿子，还很不耐烦的说：“死了就死了，钱又不会飞了，还是给他准备后事吧，哪来这么多的屁事？！”

　　对于这一切，坐在几位老太爷下首位置的陆柄康一直冷眼旁观，双手环抱于胸前，安安静静的坐在那里一声不吭。

　　陆柄康毕竟是陆家的直系子弟，虽然因为宝荆镇的失误而被调离到了红柳镇看守一间小赌场，但是这并不影响他在陆家的身份，事实上陆柄康很聪明，一直以来都非常隐忍，生怕自己表现的过于突出而遭到陆永辉的忌讳，从而被打入冷宫。

　　但是这么多年下来，陆柄康也在暗地里建立起了一支属于他自己的小势力，虽然往日或许成不了大气候，但是俗话说的好，今时不同往日，陆永辉的死，对陆柄康而言就是一次最大的机遇，他那一支小势力，在这种时候将起到决定性的作用！

　　一直坐了四个小时，陆柄康也整理好了自己乱糟糟的思路，同时也从一些可能过激的情绪中解脱了出来，面色平静的从椅子上站了起来：“请诸位叔伯婶婶弟弟妹妹安静一下……”

　　“……”根本没有人搭理陆柄康，无视，红果果的无视！

　　争吵仍在继续……

　　“我说，都他妈给我安静一下！”陡然间一声咆哮，终于打断了在场众人的争执议论，不等这些长辈弟妹们回神喝斥，陆柄康就已经沉声开口了：“吵吵吵，就你们这么吵，等你们吵出结果的时候，咱们陆家已经彻底玩完了！”

　　“危言耸听。”一个四十多岁的女人撇撇嘴巴：“这里有你说话的份儿吗？出来充什么大葱？！”

　　“咱们陆家在温乐县是首屈一指的大家族，就算二哥死了，也不会发生太大的变故吧！”坐在这个女人身边的是一个四十来岁的男人，方方正正的脸上流露出丝丝鄙夷：“倒是你，这么急急忙忙的把我们聚起来，难道……想夺权？”

　　此言一出，在场的众人脸色齐齐大变！

　　唯有当事人陆柄康强压着心头蹿动的怒火，耐着性子沉声说道：“到这种节骨眼了，我没心情跟你们多说废话，我只提醒你们三件事情！”

　　“你说。”坐在陆柄康斜对面的一个五十多岁的男人点了点头。

　　“第一，伯伯在世时独揽大权，甚至咱们陆家养活的那一群打手也交在他心腹的手里，只有伯伯能够调动，除此之外，除去红柳镇、乐洋镇、宝荆镇这三个赌场掌握在咱们陆家本族人手中之外，剩下的场子全都在伯伯亲信手下的手里，同样只听伯伯一人的调遣，现在伯伯死了，这些人可都是桀骜不驯的恶徒，一旦他们自立山头……试问我们陆家还有谁能镇住这个场面？”陆柄康直接抛出的第一个问题，就把众人给震傻了。

　　好不容易回过神了，机灵点的几个人连忙问道：“那，剩下的两件事情呢？！”


第七十一章 还是光着吧

　　“哼。”见到在场的众人流露出惊慌之色，陆柄康颇为不屑的轻哼了一声，接着又抛出了第二颗重磅炸弹：“第二，伯伯在世时，那些当官儿的会看在伯伯的情面上对咱们陆家和颜悦色，因为这些当官儿的或多或少都有一些把柄握在伯伯的手里，加上伯伯定时送钱，才有了咱们陆家现在的局面，可是现在，伯伯死了，那些当官儿的把柄账本都被伯伯藏匿起来，我们根本不知道在什么地方，一旦这些当官儿的回过神来，他们还会任由我们安生的活下去吗？”

　　“钱又不是没有，继续给他们送钱就是了啊！”一个四十多岁的女人忍不住开口说道：“难不成他们还会跟钱过不去？”

　　“伯伯在世时，策略是恩威并济，这才使得那些当官的肯替我们陆家出头，可我们现在只剩下了钱，而没有威胁他们的东西，更何况……”陆柄康深深的吸了口气：“一旦那些赌场的人自立山头，失去这一块的收入之后，咱们陆家现在的钱，又能支撑多久？每个月耗费在打点官面上的钱就不下三千万，试问，我们陆家现在能拿出多少钱，又可以支撑多久？”

　　“……”众人哑然，惶恐的情绪愈发严重起来，事实上他们并不清楚，陆柄康现在还真是在危言耸听！只有把他们的阵脚打乱了，他才有实施自己计划的机会……

　　“最后一件事情。”陆柄康扯起嘴角，面色冷然：“伯伯是怎么死的？相信诸位也都知道一些伯伯的能耐，不论是被鬼杀死的，还是被异人杀死的，你们认为，这个杀死伯伯的人，会轻易放过我们陆家吗？连伯伯都不是他的对手，如果他要杀我们的话，你们又有几个敢说可以躲过他的追杀？”

　　原子弹爆炸，所有人一下子就懵了……

　　“那……那怎么办？”惶恐的情绪在这间会议室里头悄然弥漫，充斥在众人的心间，在本能的驱使下，众人都将目光投向了陆柄康，就像是一个即将溺水的人，忽然间抓住了一根稻草一般！

　　事情发展到这一步，陆柄康的心里自然暗笑不已，脸上却正色说道：“但是，如果我们陆家人可以团结起来，也不是没有生的希望的……”

　　陆家真的如同陆柄康所说的那般，还有救？事实上，陆柄康自己都不这么认为，他之所以给这些人这么一个希望，完全是因为……

　　“我……靠！”叶阳城的眼珠子立刻瞪大了，呆呆望着已经穿上所谓衣服的赵蓉蓉，一股难以言表的燥热从心里头升腾而起，血脉喷张……

　　好不容易清醒了一些，叶阳城看了一眼那三个正在忙碌的服务员，见她们并没有注意到自己后，这才竭力压低声音苦笑道：“这，就是你所谓的衣服？”

　　站在叶阳城面前的，是披着一件灰色半透明薄纱的赵蓉蓉，薄纱里面，妙曼的身材若隐若现，不知道为什么，叶阳城忽然就想起了那天和陆红军在床上乱搞的那两个同样披着薄纱的女孩，再和眼前的赵蓉蓉这么一对比，不得不承认，同样是披着薄纱，赵蓉蓉要比那两个女孩有味道多了……

　　相比较起原先干脆一丝不挂，现在的赵蓉蓉这身打扮的诱惑力明显强过一丝不挂，那若隐若现的身子和楚楚可怜的表情，串联起来之后，差点激的叶阳城直接把她就地正法了。

　　面对叶阳城的苦笑，赵蓉蓉也是很委屈的低着头，双手揉搓着薄纱小声道：“蓉蓉也不想啊，可是蓉蓉尽力了，蓉蓉只能变出这一件衣服……”

　　听到赵蓉蓉的回答，叶阳城继续扫了一眼王慧慧三人，接着揉了揉太阳穴低声问道：“为什么只能变出这一件？”

　　“因为蓉蓉法力不够……”赵蓉蓉满脸委屈，低着头讷讷说道：“变不出别的了……”

　　“呃……”叶阳城错愕，进而接着扫了一眼赵蓉蓉现在那惹人犯罪的装扮，无奈的叹了口气：“你还是光着吧。”

　　“什么？”正巧围着货架走到柜台附近的王慧慧满脸惊愕的抬起头：“什么光着吧？”

　　“咳咳，什么光着？”叶阳城咳嗽了两声，递回去一副莫名其妙的表情：“你听错了吧？”

　　“我听错了？”王慧慧一脸奇怪的自语了一声，倒也没把这事放在心上，看了一眼柜台后头墙上挂着的时钟，道：“八点钟了，该放鞭炮了吧？”

　　“哦，差点忘了。”叶阳城这才恍然的点了点头，匆忙从柜台底下取出了一只黑色塑料袋，里头装着的是八串五百响的连响鞭炮，提上这只黑色塑料袋，从口袋里摸出了一只打火机，抬腿朝着店门外走去。

　　也就在这个时候，两辆三轮车在叶阳城店门口停了下来，陈少清穿着一身制服，嘿嘿笑着从车上探出来一个脑袋，朝着已经走到店门口的叶阳城喊道：“过来提花篮。”

　　八只花篮从三轮车上挪下来，摆在了店门口的两侧，这么一番装点之后，新店开张的气氛就更加浓郁了，陈少清笑着说道：“我招呼了一群朋友等会儿过来给你捧捧场，都是所里头的人，跟他们打好关系，以后做一些事情会比较方便。”

　　叶阳城当然明白陈少清所指的方便是什么，微笑着点了点头，正准备说声谢谢的时候，两辆巡逻的摩托车也停了下来，从车上下来四个穿着协警制服的人……

　　“噼里啪啦……”八串连响的鞭炮被重叠在一起，点燃之后的爆炸声传遍了周边好几条街区，这个时候，在这家店门口已经站着十多个穿着制服的人了，虽说都不是什么官儿，但好歹也是带个警字的，对普通人的威慑力还是比较强的。

　　叶阳城明白，陈少清替他招呼来这一群人的目的主要有几点，第一，告诉这些协警们，这是他陈少清朋友开的店，平日里巡逻的时候多照顾点，第二，就是告诉一些道上混的小毛贼，这家店还有点官面背景，手脚放老实点……

　　总之，有了这么一群人的捧场之后，叶阳城的心里头也安定了不少，等到鞭炮放完，宣布店面正式开张之后，叶阳城招呼着陈少清这群人进了店里，同时让王慧慧把事先准备好的海报贴到了店门口……

　　“全场一律一折，就当交个朋友！”叶阳城大手一挥，给了这些协警们几乎白送的价格优惠。

　　同时还每人递过去一包软壳中华，算是给足了他们面子。

　　叶阳城很清楚，虽然这些人只是临时工，陈少清也已经转正了，但是阎王好惹小鬼难缠，日后需要仰仗这些小鬼的事情恐怕也不会没有，所以，费点小钱打好交情也是必须要有的步骤。

　　面对叶阳城这番客气的举动，这些协警们自然喜上眉梢，不过做人都得有个知趣，虽然叶阳城给了他们一折近乎白送的优惠，但每个人也只是挑了一两样价格不高的衣物意思一下，于是，双方皆大欢喜。

　　十多分钟后送走了这些协警，叶阳城下意识的回头看了一眼已经张贴好的活动海报，嘴角微微一掀……


第七十二章 火爆的开始

　　海报上的内容很简单，仅仅只有一行字：新店开张，全场五折起售！

　　这样的内容似乎是司空见惯，随便哪条街都能看到类似的活动海报，许多人对此已经不感冒了，但叶阳城这次之所以选择了这种方式，是因为店面新开张，总是能引起人们一点点好奇心的。

　　而只要被吸引进了店里，叶阳城绝对有理由相信，他们挡不住这种物美价廉的侵袭，原因也非常简单：叶阳城在赔钱出货！

　　进货价达到一百一十块钱的牛仔裤，叶阳城这里打完折后和进货价完全一致，同样是一百一十块钱卖给人家，如果生意好的话，叶阳城也粗略的计算过，包括物流运输、店面租金、水电费以及员工的工资，每个月他至少要倒贴进去一万块钱，但是，这一万块钱赔了之后，他却最少能光明正大的拿出来十五万块钱，相比较起这个，叶阳城倒还真没有太大的感觉。

　　反正这钱来路不正当，借着店面的火爆把钱慢慢的拿出来，就不会引起别人的猜疑了，毕竟宝荆镇税务所这块对店面的税务问题非常薄弱，糊弄一下就能过去，这也就变相的把不合法变为合法……

　　店内三个服务员严正以待，时间到了八点二十多分钟的时候，第一个顾客上门了，这是一个二十岁上下的年轻小伙子，瘦瘦高高，戴着一副黑色镜框的眼镜，看上去斯斯文文的，估摸着是在外边念书暑假回来的大学生。

　　他前脚踏进店里，王慧慧后脚就迎了上去，她和叶阳城的境遇差不多，唯一不同的是叶阳城毕业后去了贸易公司跑业务，她从高中毕业后就在南门街的一家服装店里做导购员，所以，在应对客人这一块上，王慧慧明显比其余两个新招的服务员要老练的多。

　　“你们这里全场五折？”这个年轻小伙子在店里头转了一圈，翻翻这里看看那里，整整绕了一大圈后才从衣架上取下了一条贴着小魔怪牌子的牛仔裤，扭头冲着王慧慧问道：“这条裤子也是五折？”

　　“是啊，全场都是五折！”王慧慧点头肯定了年轻人的询问，脸上挂着微笑之色。

　　虽然叶阳城并没有给她们这三个服务员销售提成，但是基本工资两千还包两餐的待遇，在整个宝荆镇同行业来说，是顶尖的待遇，加上又有同校校友的情谊，王慧慧自然不会懈怠。

　　“那边的小魔怪专卖店同样的款式都要三百多，你们这里怎么卖的这么便宜？”年轻小伙子显然是货比三家，反反复复的看着裤子，揉了揉，搓了搓，满脸奇怪：“不会是A货吧？”

　　“是A货。”这次，没有等王慧慧开口解释，叶阳城就已经笑呵呵的走了过来，毫不犹豫的点头肯定了年轻人的猜测，但是同时说道：“只不过我们这边的都是超A货，无论是做工还是布料质量，都是和正品相差无几的，不论牌子的话，以这条裤子的质地和款式，在别的店里低于一百五十块钱你能买到的话，就算你运气爆棚！”

　　“你们这里标价两百二，五折……就是一百一？”叶阳城的这番话相当具备说服力，年轻小伙子笑了笑后没再说些什么，很爽快的掏出钱包抽出了一张红灿灿的百元大钞和一张十元面额的钞票，递到了叶阳城的手中：“我要了，给我拿一条腰围二十八的。”

　　提前熟悉的好处显露出来，王慧慧很熟练的从衣架下边的储存柜里取出了一条腰围二十八的裤子，打包完成后开了一张收据，然后递给了这个年轻小伙子。

　　年轻小伙子接过袋子，带着一副若有所思的神色离开了店里，走到门口了，还回头瞟了一眼叶阳城，道：“你们这里五折的优惠活动持续到什么时候？”

　　“我们这里是品牌折扣店，五折活动持续到本月底，下个月开始全场五点五折，不还价。”叶阳城笑吟吟的回答了这个年轻小伙子的提问，目送着他离开。

　　接下去的一个小时中，除了两个中年男人进店之后空手离开，余下的三十多个人全部都带走了一些东西，留下了一些钱。

　　很快，叶阳城的柜台抽屉里就已经多了一小叠红灿灿的人民币，就在叶阳城坐在柜台里头和隐身跟在身旁的赵蓉蓉眉来眼去的时候，那一个多小时前买了一条小魔怪牛仔裤的年轻小伙子又回来了，还带着一群七八个年轻人……

　　低价的策略是最成功的策略，但是，真正能做到叶阳城这样亏本走货的生意人，那是绝无仅有的！

　　开这一家店，本身目的就不是为了挣钱，只为了把自己家里头床底下的那些钱光明正大的拿出来，造成一个火爆的局面就行了！

　　至于会不会因为低价而引起其余店主的注意，叶阳城却是一点都不担心，因为宝荆镇大多数服装店都是从路桥批发市场拿货的，而他却是通过亲戚牵线，从厂家拿货，拿货的价格谁都不知道，又有谁会追查他这进货价呢？

　　没人会傻的认为叶阳城一直在赔钱，这是正常人的正常思维，而叶阳城做的，就是在常人眼中傻帽到了极限的事情……

　　但是，叶阳城也绝对想不到，就是因为他亏本走货，店里头的衣服裤子几乎全部进价出手，消费者不是傻子，尤其是货比三家之后，孰好孰坏他们这心里头呐，跟明镜似地！

　　相近款式相同布料的一件男款短袖假两件，在别的店里标价一百六，你再能砍价，按照惯例对半砍再互让一步，少说也要九十块钱吧？可是在叶阳城这店里不一样，这件假两件直接标价八十块钱，五折之后……四十出手！

　　以至于那些已经逛过其他店，大概知道了一些价格标准的顾客们跟发现了金矿似地，三件五件的买，买完了还不算，还会通知亲朋好友，让他们也过来趁这个打折机会把该买的都买齐了！

　　正如某个西装男打电话给朋友时说的那样：“喂，阿斌啊？我，大志啊，你现在在哪？在逛街？靠，你还逛个屁，赶紧来朝阳街，对对，干什么？买衣服啊！这边有家店价格低到冰点啊！具体位置？你来就可以了，人满为患的那家就是！”

　　如此一来，别的店家郁闷了，叶阳城这边却连站的位置都快让这些人给挤没了……

　　中午十一点钟，上门的顾客数量达到了第一次最高峰，单凭叶阳城和王慧慧这三个服务员根本忙不过来，一个电话打到了母亲吴玉芳那里，十多分钟后，母亲吴玉芳、父亲叶海忠、弟弟叶景隆以及叶阳城的几个婶婶尽数到场。

　　面对如此火爆的场面，他们也全都愣住了。

　　叶阳城好不容易从店里头挤出来半个身子，苦笑喊道：“别看了，赶紧进来帮忙啊！”

　　“哦哦，来了……”吴玉芳等人这才恍然惊醒，连连点头。


第七十三章 我望风来你下手

　　“一千……五千……九千……三万……五万……”时间到了晚上十点半，操劳了一整天的叶阳城和父母坐在一起，一张一张的清点着今天的营业收入，足足耗费了半个多小时，才堪堪连零钱也一起数了出来，望着桌面上摆放着的钱款，叶阳城舒展着身子说道：“五万四千八百六十九块，刨去成本之外，纯利润大概有一万五到两万左右。”

　　“……”听到叶阳城说的话，父亲叶海忠和母亲吴玉芳四目对视，颇有些膛目结舌的味道。

　　一天啊，这才是一天时间的收入！虽说是因为开业第一天的因素夹杂在里面，接下去的生意除非节假日也不会好到今天这种程度，但是，光从这组数据看，日后那一家店面，每天给叶家带来五六千的纯收入似乎已经是板上钉钉的事情了！

　　一天五千，一个月就是十五万，一年就是……

　　急促的呼吸在父母的房间中响起，叶海忠的心里头如同打翻了五味瓶一般，复杂无比。

　　寂寂无声的坐了半晌之后，父亲叶海忠才长长的吁了口气，似乎已经恢复了正常的心态，冲着叶阳城说道：“好好干吧，不要因为今天的这点成绩就沾沾自喜，以后的日子可还长着呢！”

　　“嗯。”叶阳城笑着点点头，随后就朝着母亲吴玉芳说道：“妈，明天你给大舅打个电话，让他直接把供货厂家那边的电话给我吧，店里头有几样货今天已经卖断了，得抓紧时间把新的进过来，大舅那边也不清闲，要是每次进货都要劳烦他老人家那就太不好意思了。”

　　“好，明天我就给你大舅打电话。”母亲吴玉芳自然不会有什么异议，点头之后接着道：“赶紧把钱收起来吧，上楼早点睡觉，开店容易守店难，明天可不要睡过头了！”

　　“呵呵，知道了。”叶阳城笑呵呵的点头答应了一声，接着就把摊在父母房间中小圆桌上的钱收进了那只黑色背包中，起身离开房间后就直接抬腿上楼了。

　　营业收入五万四千八百六十九块，纯利润一万五到两万？骗鬼去吧！

　　今天店里头的生意看起来火爆非常，但因为价格的限制，实际上今天一天的营业额不过三万出头，现在这五万四千八里头，可有两万二是叶阳城自个儿早上带过去的。

　　也就是说，今天这么火爆的生意，非但没有赚到一分钱，叶阳城还亏掉了房租、工资、水电等等费用，再加上给几个婶婶每人一百五十块钱和叶景隆的五十块零花钱，叶阳城今天至少还亏了一千三百多块！

　　不过，虽说是赔钱了，但叶阳城想要的效果也已经达成了，相信要不了几天，他开店赚钱的消息就会在自家的亲戚圈里传开了，到了那个时候，他时不时拿出个三万两万的，也不会再引起别人的过多关注了。

　　毕竟没有人会认为，那么火爆的生意后面，隐藏着的却是赔本买卖，相信就算叶阳城自己去说，也只会被人认为他不实在，赚了钱还想方设法的藏着掖着……

　　同样的，一家总面积不过五十四个平方的服装店，哪怕它生意再火爆，也不会引起什么大人物的关注，细水长流也是会慢慢汇聚成湖泊的，也就是说，有了这么一家服装店打掩护，叶阳城接下去想办法弄到的钱，也就能理直气壮的拿出来用，而不是藏在床底下等着发霉！

　　洗钱的手法多种多样，叶阳城却是三千溺水只取一瓢，哪怕一个月到头只能拿出个十几二十万，对他来说也已经够花了！

　　等到店开的时间达到一定程度，就算他一次拿出个一两百万，相信也不会引起别人过多的怀疑，因为到那个时候，叶阳城开店赚钱的印象已经深入人心了。

　　想着自己床底下那一百多万巨款在不久的将来就能正大光明的拿出来使用，叶阳城这心里就跟吃了蜜似地，甜腻腻的。

　　“先从叔叔伯伯那里把老房子买下来，推倒之后盖一座新的，然后再买辆车子代步，到了那个时候，我也就算是有车有房的成功人士了！”脑子里胡七八乱想的反复着这些念头，从二楼上到四楼推门进入了自己的房间。

　　随手将那只黑色背包丢到床上去后，叶阳城这才回过头来看着已经跟了自己一整天的赵蓉蓉，笑着问道：“在太阳底下恶作剧的感觉如何？”

　　“啊……”赵蓉蓉一脸惊愕，随后似乎是明白了一些，羞涩之意浮上双颊，低着头小声解释道：“蓉蓉没想恶作剧……”

　　“那你干嘛一会儿披薄纱，一会儿又光着身子在我眼前晃来晃去？”叶阳城翻了翻白眼之后说道：“拜托，我可不是那种有卵没鸟的货色，你这么折腾，差点没让我把你拉进洗手间……咳咳！”

　　“蓉蓉也不想晃来晃去呀。”赵蓉蓉委屈的说道：“主人您让蓉蓉穿衣服，蓉蓉今天就一直在试，能不能再变出一些衣服……”

　　“哦？”叶阳城这才恍然大悟，紧跟着问道：“结果呢？能变吗？”

　　“蓉蓉法力不够，变不了。”赵蓉蓉弱弱的说道：“倒是有个办法可以让变出来的衣物凝实点，不会半透明的。”

　　“什么办法？”叶阳城眼前一亮：“变来给我瞧瞧。”

　　“哦……”赵蓉蓉点了点头，小声的哦了一句，然后就见她双手掐诀，两道灰蒙蒙的雾气在她的指尖舞动着，跳跃着，很快，赵蓉蓉口中，那不会半透明的衣服就出现在了她的身上，看到赵蓉蓉这会儿的装扮，叶阳城下意识的吞了口口水，咕噜一声。

　　这丫头，竟然变出了一套情趣内衣！打叶阳城这头望过去，此时的赵蓉蓉身上穿着的是一条灰色半透明丝袜，黑色的内裤和内色的内衣，不知道是有意还是无心，无论叶阳城怎么看，这内裤和内衣，分明就是比基尼嘛！

　　“小娘皮子，你诚心的是吧！”到了这会儿，叶阳城算是彻底的兽性爆发了，任何一个正常男性，都禁不起这样的挑逗啊！

　　于是很快，这一人一灵，就开始在床上打滚了，叶阳城可没有客气，尽情的把今天一天时间积蓄下来的欲望彻底的发泄了出来……

　　一番盘肠大战之后，叶阳城这才喘着粗气从赵蓉蓉身上翻下来，顺手在赵蓉蓉的翘臀上拍打了一下，开口说道：“以后就穿着这套比基尼吧，至少不该露的地方都不露……”

　　“哦……”赵蓉蓉吐了吐舌头，点点头：“蓉蓉知道啦……”

　　“行了，时间差不多了。”抓过手机看了一眼时间，叶阳城舒展了一下身子后冲着赵蓉蓉说道：“等会儿我在前面带路，你就飘在后面跟着，唔，具体就按照今天早上拟定的行动计划去执行，我望风，你下手……”


第七十四章 势不两立

　　“老大！”

　　“啊？”叶阳城突然的一声招呼，让赵蓉蓉有些手足无措，愣愣的望着叶阳城，想不明白他为什么忽然喊自己老大？上下尊卑的观念，已经被九霄深深的刻入到她的灵魂深处，一时间竟有些惶恐的跪了下去：“主人，蓉蓉不是您的老大……”

　　“汗，我不是喊你老大，我喊得老大是它。”看到赵蓉蓉这副惊慌失措的模样，叶阳城倒是有些苦笑的摊开手掌，指着上面趴着的，那只五彩斑斓的牛虻说道：“它名字叫老大，知道不？”

　　“它……它是老大？”赵蓉蓉惶恐之下并未听清楚叶阳城说的话，只以为这只怪异的小虫子是叶阳城的老大，立刻做出了一番让叶阳城啼笑皆非的动作……

　　一脸恭敬的跪在地上冲着牛虻磕头道：“老大好，我是蓉蓉，主人的灵仆……”

　　“晕。”叶阳城一拍额头，道：“我是说，它的名字叫老大，这是我对它的称呼，不是说它就是我的老大，事实上它不是我的老大，我才是它的老大，所以你不用对它磕头示好，因为你跟它的老大都是我，我才是你们的老大！”

　　一番听起来乱七八糟，意思表达也比较混乱的话语听的赵蓉蓉云里雾里，半天没能回过神来，不过最后一句话她倒是听明白了，这只怪异又漂亮的小虫子，不是叶阳城的老大！

　　一脸委屈的从地上站了起来，小声道：“蓉蓉不知道它不是主人您的老大，蓉蓉以为它是主人的老大才……”

　　“打住打住！”不等赵蓉蓉再在是不是老大这个问题上继续纠结下去，叶阳城就已经朝着她做了个禁止的手势，接着说道：“你也可以喊它老大，但此老大非彼老大……呃，总之就是那么一回事！明白了吗？”

　　“蓉蓉知道了……”赵蓉蓉飞速点头，但脸上那依旧困惑的脸色却表达出了她此刻的状态，很明显的，她根本没弄明白。

　　抓过手机看了下时间，已经是十一点半了，叶阳城也不会再继续在老大不老大的问题上浪费口舌，直接转身在床上躺了下去，然后朝着赵蓉蓉说道：“等会儿我会附身在老大身上，你跟着它走就对了，到了地方之后我会让它带着你去目标地，从保险柜里把东西拿出来，这个总不需要再纠结了吧？”

　　“不……不需要。”赵蓉蓉慢慢的点了点头，看上去心里头似乎有些打鼓。

　　遇上这个一只灵仆，叶阳城也只能报以苦笑了，也不知道是在苦笑自己的表达能力太差，还是在苦笑赵蓉蓉的理解能力让人抓狂？

　　躺在床上合上双眼，很快就把六识切换到了牛虻的身上，完成了附身操作，然后操控着牛虻在房间里绕了几圈，这才用本尊开口说道：“看到它的速度了吗？跟不跟得上？”

　　“蓉蓉跟得上！”赵蓉蓉这次倒是很肯定的点点头，然后小脸上堆满了严肃的神色，直直望着牛虻说道：“蓉蓉准备好了！”

　　“那就跟着它飞吧。”叶阳城闭着眼，抬手打了个响指，然后那牛虻就像是一颗出膛的子弹，一晃就消失在了卧室当中，朝着宝荆镇赌场的方向振翅飞去。

　　赵蓉蓉也在牛虻消失后的下一瞬化身成了一道灰蒙蒙的雾气，恍若一道流光划过天际，紧跟着牛虻飞向宝荆镇赌场。

　　宝荆镇赌场六楼财务室中，陆世明正脸色阴沉的站在办公桌前，静静等待着手下人清点钱款，本来按照惯例，一个星期后才是清点赌场当月收益的时间，但是县城里头陆家传来的指令，却是让他今天清点，明天一早就把钱送到县城，交到他六叔的手里，据说是和陆永辉的死有关系。

　　陆家需要一大笔钱来重新打点陆家的保护伞，从而谋求一家平安，同时也需要这笔钱安抚陆永辉的旧部，不至于让陆家陷入四分五裂的绝境。

　　只不过，陆世明也不是一无是处的废物，族内的变动自然已经传到了他的耳中，陆永辉死了，陆家的实际领头羊竟然变成了陆柄康！

　　这一点，让夺了陆柄康宝荆镇赌场负责人位置的陆世明如同吃了一颗老鼠屎，别扭到了极限，他们二人虽说是亲兄弟，但二人之间的关系却可以用水深火热来形容，或者说，势不两立！

　　但是，哪怕他陆世明心里头再别扭，家里头的要求还是必须得做的，因为他十分明白，陆柄康现在已经在家里头集聚了极大的威望，如果在这种节骨眼上对家里头传来的要求置之不理，那么等待他陆世明的，就是叛徒二字，从而彻底的被孤立起来。

　　陆世明绝不相信，在陆柄康的眼中还会有自己这个亲弟弟的存在！

　　迫于无奈、迫于压力，他只得照办。

　　“明哥，清算出来了。”时间到了深夜十一点四十分钟，那接替了阿芳的女人放下手中的钢笔，从椅子上站起身来说道：“目前咱们手中还有两千七百二十八万现金，还在外边没有追回来的款项有八百六十九万四千七，按照以往的惯例，这个月我们需要拿出九十万打点宝荆镇官面上的角色，最后能留下来……”

　　“打点的钱除外，给咱们这边留下五十万，剩下的都装到密码箱里去吧。”不等这女人汇报完毕，心里头乱糟糟的陆世明便已经深吸了口气，摆摆手道：“明天早上家里头就会有人过来提钱，把钱给他们就是。”

　　语气之中满是不耐之色，说完这句话后转身走到了财务室的门口，陆世明才好像忽然想起了什么似地，扭头道：“哦对了，明天早上谁也不准吵我，不管发生什么事！”

　　“那，老太爷那边的人过来提钱……”

　　“让他们提走就是了，不需要再通知我。”陆世明留下这一句话，在两个手下小弟的跟随下下了楼，直奔三楼的卧室，至于陆红军原先在二楼的卧室……他却是不会再住了。

　　“明哥！”

　　“明哥！”

　　陆世明下到三楼卧室，两个就守在他卧室门口的打手立刻点头弯腰以示恭敬，听到这二人的招呼，陆世明阴沉着的脸色这才稍稍的缓解了一些，道：“里头那娘们没自杀吧？”

　　“明哥放心，没事。”其中一个打手拍打着胸脯说道：“手脚都被固定在床架上了，嘴巴也用布团塞住，想自杀也没办法呀！”

　　“底细查清楚了吗？”陆世明赞赏的看了他一眼，进而朝着另一个打手问道。

　　“都查清楚了。”那个打手赶忙点头说道：“耗费了兄弟们三四天时间摸清楚了才给您绑来的，家里头没什么当官儿的，她爹妈现在都在牢里头蹲着呢，镇上没啥亲人，不会出问题的！”

　　“很好。”心情一直很抑郁的陆世明这才微微一笑，道：“等我骑完了，让弟兄们过来一块乐呵。”

　　“谢谢明哥！嘿嘿……”几个打手小弟轰然大笑，淫秽之色袒露无疑。


第七十五章 何必装纯

　　“都放进去吧。”陆世明下楼后，那女人就指挥着那几个浑身上下光溜溜的男人将摆放在茶几、沙发乃至地面上的钱款装进了一只只银灰色的密码箱，然后将这九只密码箱整齐的摆放进了那只巨大的保险柜中，这才上前将密码箱锁好，道：“出去对面穿好衣服下去休息吧，明天早上扁头跟我起来，等县城那边的人过来把钱提走。”

　　“知道了，瑛姐。”三个男人齐齐点了点头，一口答应了下来，至于在这个瑛姐的面前赤身裸体，已经习惯了，倒也没有什么不好意思，更何况，这三个男人可被这个瑛姐逼着上过床呢，这就更加无所忌惮了。

　　等到这三个男人鱼贯出了财务室，这瑛姐却忽然抬头看了一眼那已经被木板钉上封死的排风口，死死的盯着它看了好几秒钟，才轻叹了口气，扭头关灯，锁门离开。

　　财务室陷入了黑暗当中……

　　“咔……”非常轻微的一声声响，财务室那已经上了保险的窗户被打开了一条缝隙，叶阳城操控着牛虻从窗外飞了进来，在赵蓉蓉的掌心上停留了片刻，这才震动着翅膀飞到了财务室一角的保险柜前，盘旋着，指引着赵蓉蓉今晚下手的目标。

　　赵蓉蓉穿着一身情趣内衣，哪怕在黑暗当中，哪怕叶阳城附身在牛虻身上，也依然能够察觉到那种挑人心弦的魅惑……

　　“是这里吗？”赵蓉蓉也是非常专业的，搓手搓脚的飘到了保险柜前，看着那还在保险柜上不断盘旋的牛虻，出声问道。

　　“……”叶阳城操控着牛虻无法开口，只能一晃身子，将体积变大，然后控制着牛虻纯银色的小脑袋上下翻动，以示肯定。

　　“蓉蓉知道了……”看到这只牛虻的反应，赵蓉蓉这次的理解能力倒是表现的不错，当即点头说道：“蓉蓉把里面的东西拿出去，然后送到主人您的房间里，对吗？”

　　叶阳城操控着牛虻继续转动脑袋，似乎是在赞扬赵蓉蓉的理解能力得到了长足的进化……

　　“那，蓉蓉现在就开始咯？”赵蓉蓉低头看了一眼牛虻的反应，这才身子一晃，凭空消失在了空气当中，等到她重新出现在原先站立的地方的时候，脚边多了一只银灰色的密码箱。

　　赵蓉蓉低头道：“蓉蓉能力有限，一次只能拿一只箱子，没办法拿完所有的箱子呀……”

　　这下子，牛虻不管是点头摇头都不行了，急得躺在自家床上的叶阳城几乎跳脚，好在赵蓉蓉自己反应也算敏捷，拍着小手道：“蓉蓉知道了，一次拿不完，蓉蓉就多拿几次！”

　　“嗯嗯……”自家床上躺着的叶阳城发出了一阵嗯嗯声，而在财务室里头的牛虻则飞速转动小脑袋，肯定了赵蓉蓉的话语。

　　看着赵蓉蓉带着那只银灰色的箱子在自己的眼跟前消失，叶阳城这才松了口气，趴在财务室里头的茶几上来回扫视着，片刻之后震动着翅膀飞了起来，钻过财务室下边的门缝，朝着楼底下飞去。

　　赌场里头的打手们能有几个好货色？现在，陆永辉已经被叶阳城玩死了，今晚洗劫了赌场之后，想必陆家也不敢再继续把赌场开在宝荆镇了，与其眼睁睁看着这些作恶多端的人渣从宝荆镇撤离，再到别的地方去作恶，倒不如便宜了叶阳城，好歹他们也能给叶阳城增加一些功德玄点啊！

　　为了防止发生意外情况导致赌场里头的人一哄而散，叶阳城没有选择从上往下，而是选择从一楼开始，一层一层的往上清理，今天晚上，就是这家赌场的2012！

　　从六楼绕着楼道往下飞，经过三楼楼层的时候，叶阳城却听到了一阵哄闹声……

　　“明哥，扒了她的裤子，撕烂她的衣服！”

　　“明哥，我能摸她的胸吗？”

　　“明哥……”

　　“明……”

　　“都他妈的给我滚出去！”陆世明一声咆哮，将那四个打手小弟吓得打了个哆嗦，这才从无边的意淫中清醒过来，谁才是这里的老大。

　　一个个惊若寒暄的干笑着，鱼贯退出了陆世明的卧室，而在陆世明卧室中的那张大床上，一个年纪不过二十出头的女孩正被人用手铐麻绳将她的双手铐在了床架上，麻绳绑住脚踝拉的直直的，整个人成一个大字型固定在床榻上。

　　一双清澈明亮的大眼睛这会儿却是惊恐到了极限，口中发出一阵阵呜呜的哭声，泪水已经浸湿了脸颊两侧的枕头，惊恐到了极致。

　　将那四个打手小弟从自己的卧室中赶了出去，陆世明的目光也随即落到了这个女孩的身上，望着她那凹凸有致的身子，咧着嘴巴嘿嘿笑道：“别哭了，没用，今晚就跟我好好的乐呵乐呵，看你那模样，早就不是雏儿了吧？何必装纯呢！”

　　“呜呜……”床上被绑住的女孩挣扎的更加激烈了，呜呜的哭腔让人心生怜悯，但是在这种情况下，她的哭声对陆世明而言却是最佳的催情剂，哭得他心痒难耐。

　　随手解开了自己腰间的皮带，一边脱着衣服一边调笑道：“那天对你好声好气你置之不理，现在知道厉害了？放心吧，你来一次也不容易，等我骑完了，我手底下可还有几十个小弟呢，他们会替我接着照顾你的……”

　　床上的女孩面色惨然，泪水更是如同断了线的珍珠一般滚滚而下，绝望之色充斥着她的双眸。

　　“被我玩过的女人没有一千也有八百，但能达到你这种档次的，还真的没几个，知道那几个跟你相同档次的女人都是干什么的吗？”陆世明是大局在握有恃无恐，加上这些天发生的一大堆破事搅得他神经有些错乱，不顾女孩的反应自顾自的说道：“有一个是小学的老师，被我玩了之后不敢声张，最后成了我手底下那群兄弟们的玩物，后来跳河自杀了；还有一个是航空公司的售票员，长得跟你不相上下，但她是个十足的骚货，给了五万块钱就跟我上床了，不过后来被我亲手剁成了十八块沉海了，知道为什么吗？因为……”

　　陆世明在那里口若悬河的炫耀着自己以前做过的恶事，床上的女孩却渐渐的麻木了，绝望了，她却不知道，陆世明说这些，除了炫耀之外，就是要一步一步的摧毁她的反抗意念，从而……

　　但是陆世明不知道，就在他脱光了身上衣物的时候，一只和地板颜色完全一致的牛虻，已经钻过门缝爬了进来，由下往上注视着他那已经勃起的东西，随后震动翅膀飞了起来……


第七十六章 大举出动

　　“靠，怎么是她！”飞到了半空当中，叶阳城这才看清楚了那个被陆世明的手下掳来绑在床上的女孩，这一看清楚，差点没让他失神从半空中跌落到地上，而远在自家床上躺着的叶阳城本尊也唰的一下坐了起来，脸上堆满了讶然之色：“她怎么被陆世明给抓了？！”

　　床上的女孩是谁？刘雪莹！

　　虽然她的嘴巴被人用布团塞住了，但叶阳城还是一眼就把她给认了出来，这个女的，可不就是他叶阳城高中那会儿谣言中的情人儿吗？！

　　再看一眼这会儿陆世明的状态，叶阳城就算是用牛虻的脑袋也能想出来这里发生了什么事情，好在这会儿刘雪莹身上的衣物虽然凌乱不堪，但还没有遭到侮辱的痕迹。

　　叶阳城心里头微微松了口气，随后就把目光锁定在了正茫然无知，依旧淫笑着的陆世明身上，怎么办？如果现在就下手咬他，虽然可以解了刘雪莹的困局，但同样，陆世明发出的惨叫声也势必会引起门外那四个打手的注意……

　　但是如果不救，陆世明这会儿已经把自己给扒光了，还揉搓着双手走到了床沿上，眼看着就要扑上去了，难道要让叶阳城眼睁睁看着刘雪莹被陆世明侮辱？

　　紧急关头，叶阳城忽然眼前一亮，一边操控着牛虻在半空之中盘旋了片刻，就像是一颗从天而降的子弹，直直飞向了已经把自己脱光的陆世明，另一边，叶阳城合着双眼坐在床上，口中发出了一连串的命令：

　　“以赌场为中心，方圆一公里范围内的蟑螂尽数出动，将赌场给我包围起来，任何从里面逃出去的人不管是谁，一概撂倒！”

　　“以赌场为中心，方圆一公里范围内的蚊子出动五千只，率先进入赌场控制住整个赌场，随时待命！”

　　“以赌场为中心，方圆一公里范围内的成年老鼠出动一千只，通过下水道等途径进入赌场，随时听候命令！”

　　“一赌场为中心，方圆一公里范围内的流浪狗流浪猫五分钟内在赌场外聚集两百只，随时候命！”

　　“荆溪边上的牛虻，十分钟内出动三百只，进入宝荆镇赌场三楼客厅等候命令！”

　　伴随着叶阳城口中的命令逐条下达，宝荆镇镇上的蟑螂、蚊子、老鼠、猫狗以及牛虻，开始迅速的行动起来，开始朝着宝荆镇赌场汇聚而去。

　　与此同时，赌场三楼陆世明的卧室当中，就在那四个守在门外的打手小弟说着黄色笑话勾弄气氛的时候，卧室当中却忽然传出了一阵撕心裂肺的惨叫：“啊……”

　　听到这一声惨叫，那四个守在门外的打手小弟先是一愣，随后便是脸色巨变，也顾不得敲门了，直接抬腿踹开了卧室房门：“砰！”

　　四个人涌入了卧室，但是这个时候，浑身上下一丝不挂的陆世明却已经倒地不起了，后背上，一颗足有成年男性拳头那么大的红色肿包暴露在空气当中，说不出的骇人！

　　“臭婊子，你把明哥怎么样了？！”其余三个打手小弟愣愣看着那陆世明后背上的红色肿包，回想起了前一段时间发生的各种惊悚事情，但是其中一个小弟却似乎是刚从外地调过来的，直接把矛头对准了床上的刘雪莹！

　　抬腿就想跳到床上去对着刘雪莹动粗，但是他身旁的一个打手小弟却忽然伸手扯住了他的胳膊，声音有些发颤：“别……别闹了，走，赶紧走吧！”

　　这个开口说话的打手小弟，是陆世明的心腹亲信，自然知道很多事情，包括陆红军惨死在蚊子的叮咬下、陆永辉的小儿子陆德祥被牛虻叮了现在连下面的东西都保不住了，更加可怕的是，不仅这两个人遭了秧，就连陆永辉自己，都不明不白的死掉了……

　　知道这些事情，再看看眼前发生的一幕，这个小弟就算再傻，也知道是那个背地里一直在对陆家下手的，不知道是人是鬼的东西又出手了！

　　在这种生死攸关的节骨眼上，哪里还有心思去查看陆世明是不是死透了，是不是还有救？

　　心里头留着的那一点善念，让他说出了这么一句让其余三人快点逃跑的话，然后就不管这三人是什么反应了，直接掉头就冲出了卧室，朝着一楼的方向飞奔而去！

　　剩下的那三个人，短暂的愣神之后似乎也想起了什么事情，均是脸色巨变，掉头就跑。

　　可是，他们能跑掉吗？答案显然是……不能！

　　既然选择了今晚对这家赌场下手，叶阳城又怎么会轻易放走这赌场里面的人呢？

　　等到这四个打手小弟惊呼尖叫的从三楼跑到一楼，留在赌场里面的那些人也听到动静了，事实也证明叶阳城一次性调动了如此大规模的生物实在是正确的选择，因为这赌场里面的人，除去打手之外，还有荷官、服务生、三陪以及各种各样的角色，全部加起来的总人数超过两百号！

　　“离开，快离开这里！”冲到了一楼大门前，那四个最先跑下楼的打手小弟一脸惊慌的开始开锁，准备开门逃离赌场。

　　但是，一直操控着牛虻跟在他们屁股后头的叶阳城却是在床上嘴角一掀，下令道：“所有猫狗准备……上！”

　　大门打开的一瞬间，叶阳城也完成了命令的下达，已经汇聚过来的两百只流浪猫狗，就像是一股洪流，一下子就把那四个打手小弟冲翻在地，不过，它们却并没有咬他们，而是直接在赌场里头散开了，把守住了赌场的各个出口……

　　至于那四个被撞翻在地的打手小弟……

　　“蟑……蟑螂……妈呀！”四个人整齐无比的惨叫声，让楼上那些正准备往下跑的人们吓了个魂飞魄散，不等他们调头往回跑，就看到从洗手间里冲出了一股黑色，且散发着恶臭的洪流，定睛一看……

　　“妈妈呀，老……老鼠！好多老鼠！”

　　各个楼层顿时乱作一团，也失去了最佳的逃跑机会，接下去等待他们的，将是叶阳城的批量审判，因为这个时候，叶阳城那头已经获取了这些人的惩戒标准……

　　老鼠们的出现，并不是为了用它们咬人，而是要通过它们恶心难闻的气味，以及狰狞吓人的外表，来促使这些人恐惧，从而让叶阳城获得这些人的惩戒级别，从而作出相应的动作。

　　至于那些罪不至死的人……

　　“就算暴露了，又有谁能把这些事情跟我牵扯起来呢？”床上躺着的叶阳城，扯着嘴角嘿嘿一笑：“蚊子准备……”


第七十七章 赌场的惊魂之夜

　　整整一千只老鼠充斥在赌场的各个楼层之间，远远的挤作一片，冲着它们所防范的赌场人员龇牙咧嘴，发出一阵阵吱吱的叫声，似乎是在恐吓已经被分割成了十几个方阵的赌场人员不要轻举妄动，否则的话，就咬死你们！

　　而在一楼的各处出口，两百只猫狗已经分割成八支小队，牢牢守住了赌场的各处出口，确保不会有人狗急跳墙，冲出老鼠的包围圈后逃离赌场，从而招惹来一些完全不必要的麻烦。

　　当然，就算有人侥幸闯出了老鼠的包围圈，又非常勇武的摆脱了猫狗的堵截，可他们绝对躲不过已经将赌场层层包围起来的蟑螂们的堵截，一旦叶阳城操控着牛虻发现了什么异动，这些蟑螂就会化作一股洪流，瞬间将其吞噬！

　　老鼠、猫狗和蟑螂，一共形成了三层包围圈，确保整个赌场都在控制当中，而那蚊子和牛虻，就成了叶阳城惩戒这些赌场人员的尖刀，他的命令往哪落，这蚊子和牛虻所组成的大军就会往哪扑！

　　叶阳城的命令对于他管辖区域内的各种生物而言，就是一种至高无上的指令，无条件的去执行叶阳城下达的命令，因为对这些生物而言，叶阳城就是神！

　　“薄惩恶人成功，获得功德玄点＋20，请您再接再厉，严惩恶人还您的管理区域一片朗朗青天！”

　　收到九霄神格的这条提示，叶阳城操控着的牛虻唰的一下就把注意力集中在了一个中年男子的身上，直直望着这个中年男子，还在家中的叶阳城下达了命令：“十只牛虻，上去给我狠狠的叮！”

　　“嗡……”就集结在牛虻老大后头的牛虻大军当中飞出了十只牛虻，嗡嗡的扑向了那个中年男子，不一会儿的功夫就将这个中年男子叮的嗷嗷直叫，满地打滚了。

　　“严惩恶人成功，获得功德玄点+30，该恶人惩戒程度已达到最高标准，列入重点观察对象，该恶人如不知悔改继续行恶，九霄神格持有人将第一时间接收到提示，对其进行再次惩戒，请您再接再厉，还您的管辖区域一片朗朗青天！”

　　“终于明白了……”收到这条提示，叶阳城也终于明白过来了，躺在床上若有所悟的呢喃道：“不是提升神格级别太难，而是自己原先太手软，太懒惰了……”

　　在场的两百多号人都被吓得不轻，自然也都达到了薄惩的级别，就在叶阳城严惩了那个中年男子后，他这脑海里头就冒出了一条来自九霄的信息：

　　“九霄神格持有人累积功德玄点已达升级标准，但介于目前的情况，升级时间延后，请九霄神格持有人完成当前恶人的各级惩戒，再进行神格升级、神权扩展等操作。”

　　对于这条信息，叶阳城仅仅是扫了一眼就把它暂时抛到一旁了，甚至连查看一下自己目前拥有的功德玄点的时间都没有，就指挥着二十只蚊子扑向了一个染着红色头发的小混子……按照九霄神格的提示，这个红头发的小混子，属于该抹杀的层次，但是，抹杀之前的严惩，却还能多给叶阳城带来三十点功德玄点，何乐而不为呢？

　　在场的两百个人，绝大多数都属于薄惩的级别，达到严惩程度的只有区区三十多个人，需要抹杀的更是只有八个人，这八个人中，还包括了那个财务室的负责人，瑛姐。

　　当然，有坏人的地方自然也存在好人，先前的那一番集体惊吓，除了给叶阳城来带了丰厚的功德玄点增加外，还被扣除了不少，原因就是吓到了不该吓的人。

　　同时，叶阳城也终于知道了，若是对一个被九霄判断为正常人的人做出惩戒，薄惩一次要被扣除十点功德玄点……也不是很多嘛！

　　总之，这么来来回回的从半夜十二点折腾到凌晨两点，叶阳城这才算是完成了对这间赌场的清理工作，附身在牛虻身上振翅飞着，看着那些只是被薄惩或者导致叶阳城被扣了功德玄点的正常人，叶阳城忽然心中一动，开始下令数千只蟑螂分成十几支队伍开赴到了各个楼层。

　　然后在叶阳城的指挥下，这些蟑螂在那些人面前的墙壁上组成了一串恐吓文字：“老祖宗今晚吃饱了，姑且饶你们一命，今晚的事情谁若宣扬出去，老祖宗必灭他满门！”

　　蟑螂们在墙面上保持了好几分钟，确认这些人都看清楚这段用于恐吓的文字之后，叶阳城这才指挥着他们转换队形，组成了另一串文字：“老祖宗走后，这里你们自个儿清理一下，明白就点点头！”

　　面对如此惊魂的一幕，这些人又哪里会出来装汉子？一个个的小脑袋点的跟小鸡啄米似地，惶恐到了极限。

　　“若是明个儿老祖宗听到只言片语关于今晚发生的事情，你们这些人，一个都甭想活！”继续操控着蟑螂留下一段恐吓的字眼后，叶阳城这才把蟑螂们从墙面上撤离下来，同时下令道：“蟑螂们先撤，其次是猫狗、老鼠、蚊子、牛虻……三分钟内全部撤离，各回各家各找各妈！”

　　伴随着叶阳城的一声令下，这些被他聚集过来的小动物们开始飞速的撤离，来的时候仿佛山洪来袭，走的时候就像是退潮一般，迅速消失在潮湿的下水道、阴暗的角落以及冲出小巷各自散去。

　　三分钟时间还不到，围困赌场的大军就已经撤的精光了，只留下了满地的狼籍和一群已经快被吓疯了的赌场工作人员……

　　陆世明被叶阳城操控着的牛虻直接叮死了，赌场的财务负责人以及一楼大堂和二楼的管理人员也一个没跑，全部死翘翘了。

　　这些人一死，剩下的都是一些小角色，群龙无首的情况让这些人直到叶阳城下令所有动物都离开后足足三分多钟，才稍稍的有些回过神来。

　　一个二十多岁的年轻人颤抖着身子从口袋里掏出了手机，近乎本能的输入了110三个数字，但是，尚不等他按下拨号键，他身旁站着的一个三十多岁的光头男人已经啪的一声将他的手机拍飞了出去，胖胖的脸上满是惊怒交加的神色，冲着这个年轻人咆哮道：“你自己找死，别连累我们！”

　　“虎……虎哥……”年轻人也是完全被吓傻了，直愣愣的望着这个光头男人，张开干涩的嘴巴问道：“现……现在，我们怎么办？”

　　“除了我们这里，应该还有别的人没被那个魔头吃掉。”被称之为虎哥的男人强压住心头的恐惧，颤声道：“你们现在就把这些人都喊下来。”

　　“做……做什么？”

　　“把死了的人拉出去埋了，再把场子清理一下。”虎哥深吸了口气，顿了顿后接着道：“宝荆镇不能再呆了，六楼保险柜里的钱拿不出来，二楼还有不少值钱的东西，大家都拿一点，各自散了吧！”

　　“好！”众人点头，为今之计，也只能赞同这个虎哥的提议了……


第七十八章 缺点和精英策略

　　叶阳城本来的打算是去派出所里头蹲点，专门找那些犯了事被抓起来的罪犯们下手，从他们的身上捞取自己晋级所需要的功德玄点，他还真的没想过要彻彻底底的把宝荆镇赌场从自己的管辖区域中抹除。

　　但是，今晚的这番临时起意，却让他大受其益，功德玄点跟流水似地流入怀中不说，赵蓉蓉那边还弄回了九只银色密码箱，单从这九只密码箱的外形看，每只密码箱里头的钱恐怕不会少于两百万！

　　勉强收拾了一下自己的心情后，叶阳城将目光从那码放整齐的密码箱上挪开了，抬头看了一眼赵蓉蓉，冲着她微微一笑之后，缓缓合上了双眼……

　　“您目前的功德玄点已突破晋升三级神格所需的标准，请问是否立刻升级？”脑海当中浮现出九霄神格的提示信息，叶阳城扫了一眼之后便直接了当的点了点头，当然要晋升了，不然的话，他那么累死累活的操控牛虻清理赌场又为了什么？

　　虽说已经经历过两次圈地运动，但是面对这第三次即将到来的圈地运动，叶阳城这心跳还是难免的有些加速，毕竟管辖区域越大，他所能掌控的事物也就越多，现在的管辖区域是十五平方公里，涵盖了宝荆镇镇中心以及周边的几个村庄，不知道这次升级，又能增加多少面积？

　　虽说一级升二级，仅增加了十平方公里，但是一级升二级需要的功德玄点也才一百点啊！现在他可是一千点以上，晋升三级！

　　除了这个即将来临的新一轮圈地运动之外，更让叶阳城感到心跳加速的就是新增的神权了，现在他已经具备了强化昆虫、驱使昆虫和驱使哺乳动物的神权，这一次新增神权之后，是不是意味着……

　　想不了那么多了，叶阳城的念想还没到头，心脏部位的九霄神格就已经传出了一阵轻微的颤动，然后不经叶阳城召唤，主动出现在了叶阳城的左手掌心之上，神格晋升，正式拉开了序幕……

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理，您的功德玄点已突破一千点大关，您的神格成功晋升为三级神格，您可以选择在您的管辖区内行驶三级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围以及行驶您的新增神权……”

　　一则神格顺利晋升为三级神格的提示跃入叶阳城的脑海，对于这一段提示，叶阳城倒是粗略的扫了一眼，就睁开双眼将目光锁定在了左手掌心之上的九霄神格上，下意识的抬头瞟了一眼赵蓉蓉，就把注意力完全集中到了九霄之上。

　　轻轻的翻开九霄神格的前两页，然后慢慢的把手伸向九霄的第三页，如同上次晋升一般，这一次叶阳城同样是轻而易举的就翻开了九霄的第三页页面，指尖传来一阵清凉舒适的感觉，一道朦胧的银色光柱从第三页的页面上升腾而起，足足两秒多钟后才慢慢的变淡消失。

　　银色光柱消散之后，九霄的第三页原本空白的页面，也开始发生了变化，第三页的页面和第二页的背面页开始串联成一页，平滑无比，紧接着，一圈又一圈淡淡且细腻的波纹从页面中心的位置成不规则的形状朝着四面八方扩散开来……

　　波纹之间出现了一行虽然小却非常清晰的文字：恭喜您顺利晋升三级神格，请您选择您将要扩展的管辖区域范围。

　　这段文字在波纹间停留了五秒多钟之后，九霄的页面才开始发生变化，和上次晋升时完全一致，地球出现在页面之上，然后如同播放动画片一般，从地球变成亚洲，从亚洲放大到中国……然后锁定在了温乐县的地图上！

　　叶阳城目前所管辖的区域也被明显的标注出来，在温乐县的地图上，出现了再一次的提示文字：请您在地图上以您目前的管辖区域为起点，划出您将要扩展的管辖区域范围，最高不高于一百平方公里，最低不低于五十平方公里。

　　看到这一则提示，叶阳城直接傻了……

　　虽然他先前就猜测过，这一次的圈地运动最高极限或许会高于上次晋升时的扩展标准，也就是目前面积乘于三，最终是四十五平方公里，但是他绝对没想到，这一次晋升，连管辖区域范围的总面积也得到了如此大幅度的增加！

　　一百平方公里……

　　叶阳城将目光投向了距离宝荆镇直线路程大约二十五公里的虹海镇，心跳压抑不住的狂跳起来。

　　宝荆镇由于被群山环绕，交通略显不便，是温乐县下辖集镇当中欠发达的集镇，虽然宝荆镇人大多外出经商，也不缺钱，但当地经济的发展状况确实不容乐观，这一点，单从宝荆镇没有KTV和酒吧等娱乐场所就能看出一二。

　　但是虹海镇不同，虹海镇位于温乐县靠近中心位置，交通、经济比起宝荆镇来说何止发达了十倍？

　　虹海镇是温乐县乃至整个浙江的工业重镇，距离温乐县排名第一，浙江排名前十，全国排名前二十的电器之都红柳镇也不过区区十多公里的路程，如果能把虹海镇圈入自己的管辖区域……

　　叶阳城的心跳当真是狂跳了起来，呼吸也慢慢变得有些急促。

　　但是，经过这短暂的激动之后，叶阳城倒是冷静了下来，晃晃脑袋将这份念想从自己的脑海当中踢了出去，不行，暂时还不能染指虹海镇！

　　叶阳城目前不缺钱，完全没必要把自己的管辖区域横跨如此远的距离，最终形成一个哑铃般的管辖区域，最重要的是，经过这一次赌场的清理，叶阳城也察觉到了自己目前的缺点，那就是太依靠那些管辖区域内的生物数量了。

　　虹海镇人口超过二十三万，但本身面积却不足四十平方公里可谓是人满为患，若是在那里调动如此数量的生物，最终造成的后果绝不是现在的叶阳城所想要看到的局面！

　　既然明白了自己的弱点，那就想办法屏弃掉动不动就调动数量庞大的生物的习惯，改为精英政策！

　　想到这里，叶阳城的目光不自觉的投向了围绕住宝荆镇的群山，若是在这些深山老林里圈养机动性能良好的毒物，例如马蜂……

　　这，似乎是个不错的想法呢！


第七十九章 什么是须弥幻境

　　宝荆镇不缺山，尤其是往北走，那里头更是山峦叠起，一山更比一山高！

　　但是，整个宝荆镇的总面积也不过六十平方公里不到，就算叶阳城把整个宝荆镇划入自己的管辖区域，也还余出了四十平方公里的面积，作为一个新时代的好青年，叶阳城当然不会就这么白白浪费了这四十平方公里的管辖区域。

　　对着九霄之上的地图沉吟了片刻，心里头就已经有了决断，缓缓的抬起右手，开始在九霄之上进行第三次圈地运动！

　　延宕（yan dang）镇的东北面和宝荆镇接壤，作为在全国范围内享有盛名的旅游名镇，延宕镇虽然工业发展极度低落，但旅游产业却是首屈一指，而支撑起这个旅游产业的，同样是那密密麻麻的奇峰秀水，自然，不缺山！

　　叶阳城需要一个足够隐蔽的圈养场所，也需要一个自然环境下的‘狩猎场’，毫无疑问，延宕镇和宝荆镇两个集镇，对他来说就是最佳的选择！

　　延宕镇面积足有一百一十个平方公里，叶阳城就算撑破天了也无法将其全部划入自己的管辖范围，好在他并没有做山大王的意思，在地图上勾画了一阵之后，将整个宝荆镇和小半个延宕镇用红色的线条圈了起来……

　　当这一条红色线条首尾相连之际，九霄神格也在叶阳城的脑海当中给出了提示以及他现在情况的详解：

　　恭喜您完成了管辖区域扩展，区域面积一百平方公里，您可以选择在您的管辖区域内行使您的神权。

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　驱使管辖区域内的各类昆虫。

　　强化管辖区域内的各类昆虫。

　　驱使管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　强化管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　驱使管辖区域内的各类飞禽。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级须弥幻境。

　　获得管辖区域内的功德玄点及灵力。

　　您目前的神格级别是：三级。

　　您目前拥有功德玄点：5707点。

　　您目前拥有灵力：1860点。

　　功德玄点累积至10000神格将升为四级，可翻开第四页九霄内容，获得新的神权，扩展您的管辖区域范围。

　　您目前可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善。

　　在您的神格级别尚没有驾驭九霄的能力之前，九霄将对您的所作所为进行评判：惩恶增加功德玄点，欺善扣除功德玄点，当您的功德玄点低至999及以下的时候，您的神格级别将降低至二级，当您的功德玄点低至99及以下的时候，您的神格级别将降低至一级，当您的功德玄点低至－1的时候，您将失去您的九霄神格。

　　晋升三级神格的相关情况完整的展露在了叶阳城的面前，说实话，看到自己新神权的时候，叶阳城这心里稍稍的有些失望，因为前两次和变异叛神者面对面的交锋，让他意识到了自身能力的重要性。

　　本以为这次晋升三级神格，就可以通过功德玄点或者灵力来完成对自身的强化，却没想到……仅仅多了个强化哺乳动物、驱使飞禽走兽以及什么须弥幻境的神权，这对叶阳城来说，算是一次不大不小的打击。

　　盘腿坐在床上望着自己左手掌心上的九霄神格轻叹了口气，随手一晃，将九霄神格收回到了自己的体内，这才抬头望向了一直垂手站立在自己面前的赵蓉蓉，调整了一下患得患失的心情之后，冲着她笑着说道：“来，咱们数钱。”

　　九只密码箱都很沉，而且上了锁，很难将其完好的打开，好在叶阳城也没打算把这九只密码箱完好的打开，直接让赵蓉蓉使用法力把密码锁暴力拆毁了……

　　顺利的打开了密码箱，第一只密码箱里面的东西暴露在了空气之中，果然不出叶阳城的所料，这密码箱里头装着的，是一摞一摞已经整理完毕的，红灿灿的钞票……

　　有了赌场的人清算捆绑，叶阳城这里再清点起来就容易多了，九只密码箱被逐一逐一的打开，然后一叠一叠的清点。

　　不到十五分钟的时间，叶阳城这边就已经获知了准确的数额……

　　“乖乖个隆叮咚，两千七百二十八万！”望着自己面前地上一摞摞的钞票，叶阳城这小心肝也开始疯狂的跳动起来，先前那因为没有获得强化自身神权的失落也已经被他丢到爪哇国去了。

　　若非那仅存的一分理智强压住了他蹿动的九分冲动，恐怕这会儿他已经高兴的跳起来，然后打开窗户跟个疯子似地大喊大叫起来了！

　　倒不是说叶阳城太容易激动了，也不是说他的心志过于脆弱，而是这两千七百多万的巨额钱款是现金而不仅仅是一组数字，这么一地的红灿灿的财富，足以让任何一个正常人如痴如狂！

　　勉强镇定了一下情绪，叶阳城招呼上赵蓉蓉，一起把床底下的一百多万以及面前的这些钱重新码放到密码箱中，这密码箱虽然密码锁坏掉了，但用来装钱还是没问题的。

　　将重新装好钱的九只密码箱一起推进了床底，直起身子，叶阳城长长的吁了口气：“这会儿，哥也是个千万级的富翁了……”

　　“咯咯……”听到叶阳城的自言自语，站在一旁的赵蓉蓉禁不住一阵咯咯嗤笑，道：“那主人打算用这笔钱做什么呢？”

　　“买房是第一位的。”叶阳城歪着脑袋想了片刻，回答道：“然后还要买辆好点的车子，嗯，然后再开几家店面！”

　　有了这一次的经历，叶阳城算是明白日后自己想要钱的话，来钱有多么方便了，宝荆镇只是个欠发达城镇，一个赌场就拥有如此巨大的利润，等到他的管辖区域继续扩展，囊括红柳镇、虹海镇乃至整个温乐县的时候，又能通过这种方式聚敛到多少钱？

　　想要把这些钱正大光明的拿出来，一个看似合情合理的理由是必须要有的，一份看上去比较丰厚的产业也是绝对需要的！

　　要不然，按照叶阳城现在的来钱速度，就凭现在那一家店面给他的掩护程度，一点一点的往外拿钱，又要等到什么时候才能把床底下这笔巨款全部拿出去？

　　没钱的日子是让人郁闷的，而有了钱却不能乱动的日子却是让人抓狂的！

　　为了能尽快把自己床底下的这两千八百多万人民币正大光明的拿出来，叶阳城必须想办法扩展自己名下的产业，然后借此把这笔钱慢慢漂白……

　　晃晃脑袋，把这些方面的构想暂时压了下去，叶阳城忽然心中一动，冲着赵蓉蓉问道：“蓉蓉，你知不知道，什么是须弥幻境？”

　　“须弥幻境？”听到叶阳城的提问，赵蓉蓉先是一愣，随后便是脸色大变，带着浓浓的畏惧，点头应道：“蓉蓉知道！”


第八十章 用处大了去了

　　话说起来，赵蓉蓉知道这个须弥幻境还是跟她化身厉鬼的过程脱不开关系，含冤而死的鬼魂因怨气过重而无法投身轮回，只能停留在尸体当中随着时间的推移要么怨气散去投身轮回，要么随着魂力的耗尽而最终魂飞魄散。

　　所以说，赵蓉蓉是非常幸运的，被那阎志翔恰巧救下，还给扔进了九阴之地，最终才得以凝练成厉鬼，从而离开九阴之地找到陆永辉报仇雪恨。

　　这关键，就在她化身厉鬼的过程中了。

　　普通魂魄想要化身厉鬼，就需要出现在九阴之地当中，而这个九阴之地，却是汇聚了方圆数千乃至数万公里的大部分阴力，这些阴力散布在天地之间，被九阴之地的牵引汇聚，从而造就了一种奇特的生物：生活在九阴之地当中的阴灵。

　　阴灵是跳出三界不在五行的纯灵体生物，每一只阴灵的成型，往往都经历了数千年的演变，虽然它们没有灵智，仅凭本能行事，但这并不代表它们就毫无记忆。

　　恰恰相反，每一只阴灵都具备极其丰富的记忆，因为那些魂飞魄散的鬼魂、冤魂等一类灵体，魂飞魄散之后，它们的记忆都会被九阴之地所牵引，从而被阴灵吸收。

　　而冤魂想要化身厉鬼，就要和阴灵抢食，吸收阴力，阴灵们毫无情感可言，全凭本能行事，自然会对抢食的冤魂进行攻击，运气好的冤魂承受住了阴灵的攻击，顺利在九阴之地当中化身厉鬼，有了游走世间的资本，运气不好的冤魂就会被阴灵们四成碎片，在九阴之地当中魂飞魄散。

　　之所以说赵蓉蓉运气好，是因为她不仅进入了九阴之地，还顺利的化身厉鬼，在凝练灵体的时候，还会受到九阴之地当中阴灵们的侵袭，受到这些阴灵们所携带的各种杂乱记忆的影响！

　　很不幸的是，赵蓉蓉的性格确实受到了一定的影响，但算不上太深，并没有丧失自己的主魂，同时还通过那些阴灵所携带的记忆，了解了许多天地间的奇闻密事，而这个须弥幻境，就是她所了解的，奇闻密事当中的其中一件……

　　“须弥幻境是神明独有的能力。”看着叶阳城那求知的眼神，赵蓉蓉也是毫不隐瞒的把自己所了解的须弥幻境解释给叶阳城听：“掌握了须弥幻境，就等于拿到了通往神明之路的入场券，因为须弥幻境……太可怕了。”

　　话说到这里，赵蓉蓉轻咬了咬嘴唇，停顿了一会儿后才继续说道：“须弥幻境是神明用来惩戒宇宙万物的利器，须弥，指的是无边无尽的浩瀚宇宙，幻境指的是虚幻的环境，而须弥幻境，就是指无边无尽的虚幻空间……”

　　“虚幻空间？”听到赵蓉蓉把话说到这儿，叶阳城忍不住轻挑眉梢，道：“那不就是假把式吗？有什么用？”

　　“用处大了。”赵蓉蓉显然对自己主人叶阳城这个神尊感到有些无言以对，第一次冲着叶阳城翻起了白眼，娇声道：“掌握了须弥幻境，神明就能随意的在宇宙任何地点构造出虚幻空间，在这个虚幻空间当中，神明才能算得上是真正的神！”

　　“没明白，具体点的呢？”叶阳城抓了抓后脑勺，求知若渴。

　　“具体就是说，如果主人您掌握了须弥幻境，哪怕您的须弥幻境覆盖面积达不到其他神明随意覆盖整颗星球的程度，您也可以在这须弥幻境中做您任何想做的事情！”

　　顿了片刻后，赵蓉蓉打着比方说道：“例如，您瞧哪个人不顺眼，您就可以构造须弥幻境，将他扯入幻境当中，接着，您就可以在须弥幻境中凭空捏造出任何您想要的东西，三千美女大后宫，又或者是狂风骤雨、五雷轰顶，这样一来，这个人就算被您放出须弥幻境，同样也会陷入幻境之中难以自拔，从而……”

　　“原来是这样！”听完了赵蓉蓉的比喻介绍，叶阳城才算是彻底的明白过来了，敢情，这个须弥幻境竟然拥有这样的功用！

　　不过，赵蓉蓉的介绍可不是到这里就打住了，看了看叶阳城那恍然大悟的神色后，接着说道：“据传，神明的须弥幻境层次越高，覆盖面积就越大，当须弥幻境的层次达到一定级别时，在须弥幻境中所造成的伤害，也能直接作用到受刑者本身的肉体上，也就是说，如果您在须弥幻境中一刀砍下了一个人的脑袋，那个人肉体上的脑袋也会跟脖子说拜拜，彻底搬家……”

　　“嘶……”叶阳城禁不住倒抽了一口凉气：“照你这么说来，神明岂不是想杀谁就杀谁，想怎么杀就怎么杀了？”

　　“须弥幻境是神明独有的能力，而神明是浩瀚宇宙的管理者……总之，神明的须弥幻境，是神明的最大手段，同时也是那些叛神者无法面对的恐怖武器，因为在神明的须弥幻境面前，所有的反抗都是徒劳的，所有的攻击都是无效的，因为在须弥幻境中，神明可以幻化出千千万万的神明，而被神明惩罚的人，却无法忤逆神明的安排，只能被那幻化出来的千万神明撕成碎片……”

　　话说到最后，赵蓉蓉那一双美眸当中竟然出现了极其狂热的色彩，望着叶阳城说道：“所以，如果主人您掌握了须弥幻境，就等于拿到了成为正式神明的入场券，只要您的级别达到一定程度，您就是宇宙间一名新的神！”

　　“呃……”叶阳城的心情极度激动，但脑子却有些犯浑了，愣愣的望着赵蓉蓉，道：“听你这话的意思，这宇宙间的神，还不止一个？”

　　“这个蓉蓉就不清楚了。”赵蓉蓉吐了吐舌头说道：“蓉蓉从阴灵身上获取的记忆仅仅记载了这些，不过……”

　　“不过什么？”当神啊！叶阳城也顾不得什么威严了，催促道：“你倒是快说啊！”

　　“不过，蓉蓉的记忆当中，还有提到过一个神，好像是说众神之主，从这个来推算的话，宇宙间的神，恐怕还真的不止一个。”赵蓉蓉歪着脑袋想了想，道：“不过，所有神明都有各自划分的辖区，有众神之主的约束，所有神明也不敢逾越自己的辖区，进入到其余神明的辖区，事实上，就算他们去了，也只能观光旅游。”

　　“为啥？”叶阳城顿时愕然。

　　“因为每个神明都有须弥幻境啊。”赵蓉蓉嬉笑道：“当一个神明用须弥幻境笼罩住了另一个神明，那个被笼罩住的神明只需要构造出一个新的须弥幻境把自己笼罩住，那个神明就拿他没办法了呀！”

　　“呃……倒也是。”叶阳城赞同了赵蓉蓉的观点，紧接着一个更大的疑问就浮上心头了，直直的望着赵蓉蓉：“你怎么知道这些关于神明的事情的？”


第八十一章 呼风唤雨腾云驾雾

　　由不得叶阳城不去困惑，因为据他的了解，赵蓉蓉被陆永辉逼死，再到化身厉鬼成为自己的灵仆，整个过程也不过区区一个月不到的时间，而死亡前的赵蓉蓉，仅仅是一个身世可怜的女孩。

　　她怎么会知道这么多有关于神明的事情？甚至还知道有一个什么众神之主！

　　面对叶阳城询问的眼神，赵蓉蓉也不敢有丝毫的隐瞒，当即小声回答道：“主人，蓉蓉虽然化身厉鬼不过二十天时间，但是蓉蓉在九阴之地当中曾和那里面的阴灵有过多次灵体冲击，这些阴灵每一次灵体冲击，都能让蓉蓉看到它们所携带的记忆，甚至还能将这些记忆碎片融入蓉蓉自己的体内，关于须弥幻境和神明的事情，蓉蓉都是从那些阴灵身上的记忆碎片中获知的。”

　　“这样啊……”听到赵蓉蓉的回答，叶阳城释然的点了点头，接着又道：“那在你获取的这些记忆碎片中，有没有那个众神之主的神的容貌记忆呢？”

　　“众神之主的容貌？”赵蓉蓉错愕了片刻，迟疑着点了点头：“有，但不是很清晰……”

　　“能画下来给我看看吗？”有一件事情，叶阳城急于求证。

　　“蓉蓉可以直接幻化出来给主人看呢。”赵蓉蓉倒是抿嘴一笑，紧接着右手轻轻一摆，整个人的身子就开始变得虚幻起来，不到一秒钟的时间，赵蓉蓉记忆当中的那个众神之主，就出现在了叶阳城的视线当中。

　　望着眼前这个身穿白色道袍，手握拂尘，面色红润却又满头白发的老者，虽然面容比较模糊，叶阳城却还是一眼就把他给认了出来，一拍额头：“买噶的，果然是他……”

　　这个赵蓉蓉记忆当中的众神之主，可不就是那天把九霄神格交给他的老天爷？

　　既然已经确定了那个老天爷的真实身份，叶阳城这心态倒算是彻底的放开了，有这个众神之主在后头撑腰，还怕个球球哦！

　　想到这里，叶阳城当即摆了摆手让赵蓉蓉回复本来的面貌，接着又有些干笑的望着她说道：“那个，蓉蓉啊……”

　　“主人您请吩咐。”赵蓉蓉立刻欠了欠身子，恭顺无比。

　　“那个须弥幻境，你跟我练练呗？”

　　“啊？”赵蓉蓉豁然抬头，惊惧交加，噗通一声跪倒在地，颤声道：“主人，蓉蓉没做过对不起您的事情呀！”

　　“我的意思是，我用这须弥幻境，让你去旅游一番，又不是要惩戒你，起来起来，以后别动不动就下跪了！”叶阳城略感无语，解释过后让赵蓉蓉从地上重新站起来，这才在心中默念道：“构造须弥幻境！”

　　“初级须弥幻境，神格权限最高可构造覆盖面积：3平方米；覆盖高度：3米的须弥幻境，需消耗九霄神格持有人100点功德玄点或100点灵力，请问是否立即选择构造？”

　　“乖乖个隆叮咚……100点啊！”看到自己脑海中的这则提示，叶阳城这心里还真是被吓了一跳，但少说他现在也还有五千七百零七点功德玄点，和几天前的窘状完全不可一日而语，腰间有钱，这腰杆也挺得直啊！当即点头确认了下来：“扣除功德玄点，确认构造。”

　　“构造失败：九霄神格持有人未与任何目标形成交流，请九霄神格持有人与目标之一对视，幻境构造完毕后将自动覆盖目标周身三平方米范围，覆盖面积内的所有生物将自行进入须弥幻境。”

　　九霄神格又给出了一条让叶阳城直接无语的提示，好在这一段时间下来对九霄针对这些能力的层层限制已经让叶阳城习惯了，当即抬头看向了赵蓉蓉，和赵蓉蓉四目对视的一瞬间，叶阳城只感到自己的脑袋一阵恍惚……

　　“三级神格初级须弥幻境构造完毕，消耗九霄神格持有人100点功德玄点，幻境维持时间：3分钟。”

　　伴随着九霄神格的这则提示浮现，叶阳城忽然发现，自己身边的一切都变了，就那么非常突然，又让人感到非常自然的，发生了改变！

　　现在他所处的地方，是一片湛蓝色的天空下的碧绿草原，这片草原一望无际，原处还能看到放牧的牧人以及成群成群的牛羊……

　　甚至连叶阳城自己都差点以为这里是真正的大草原了，其逼真程度，和现实完全一致！

　　原先就站在他跟前的赵蓉蓉已经不知道去哪了，在原地站了足足十几秒钟后，叶阳城才试着合上双眼，再睁开双眼……

　　湛蓝的天空、碧绿的草原消失了，叶阳城又回到了现实当中，身边是自己的床，面前站着的，是一脸痴迷的赵蓉蓉。

　　很明显，赵蓉蓉已经情不自禁的沉浸在那虚幻的空间当中了，叶阳城不知道的是，他作为须弥幻境的创造者，自然能够在那幻境中保持清醒，而赵蓉蓉却是被构造的目标，所以，她毫无疑问的沉浸在了须弥幻境当中难以自拔！

　　看着面前赵蓉蓉脸上露出的痴迷模样，叶阳城轻笑一声后再次合上了双眼，大草原再度出现在了他的面前，试探性的动了动念想，只见周边的环境猛然一变，他已经出现在了赵蓉蓉的身后。

　　而这个时候的赵蓉蓉，正双手合十，站在一潭碧绿清幽的湖水前，痴迷的望着湖面上的一对正在戏水的鸳鸯……

　　到这个时候，叶阳城已经大概明白了一些，这片大草原，应该就是这须弥幻境的默认景象，而须弥幻境之所以被称之为须弥幻境，是因为它本身覆盖面积虽然有限，但幻境中的空间，却是无边的！

　　想到这儿，叶阳城心念一动，一身金光闪闪的古代将军战甲已经覆盖在了他的身上，与此同时，一柄方天画戟凭空出现，脚底下还腾起了一朵祥云，托着他升天而起！

　　“龙卷风！”一声轻喝，一股狂风从草原的西北方向席卷而起，不一会儿的功夫就变成了龙卷风，声势异常的骇人，草原上的牧人、牛羊顿时惊作一片，仓皇逃命。

　　“雷！”再次一声轻喝，原本晴空万里的天空被黑压压的乌云覆盖，足有成人大腿粗细的闪电在云层中穿梭不止，像是吞吐着信子的毒蛇。

　　叶阳城手持方天画戟，脚踏祥云傲立于九天之上，随着他手中方天画戟轻轻一挥，三道雷电从天而降，狠狠的劈在了赵蓉蓉面前的那潭碧绿的湖面上，轰隆隆的雷声伴随着龙卷风的浩荡声势，一副世界末日的景象就被叶阳城勾勒了出来。

　　叶阳城是玩的开心了，湖边站着的赵蓉蓉却差点被吓了个魂飞魄散，好在这时候她稍稍的反应过来一些，仰头朝着半空中恍若天神般的叶阳城惊恐的喊道：“主人……不要！”

　　可是，这会儿的叶阳城正在兴头上，这种呼风唤雨腾云驾雾的感觉让他完全忘却了下方站着的赵蓉蓉，又哪能听到她的呼喊？脸上袒露着雀跃的神色，再度朝着原处的一座大山招了招手，嘿然道：“给爷们裂开！”

　　“轰隆隆……”大山刹那间四分五裂，飞沙走石！


第八十二章 自作孽啊自作孽

　　前后不到两分钟的时间，原本湛蓝色的天空已经被厚厚的乌云笼罩，原本牛羊成群的大草原已经四分五裂，甚至还有滚烫的岩浆从裂缝中喷涌而出，完完全全一副世界末日的景象。

　　就在叶阳城打算把这幻境切换一下，变成一望无际的大海时，构造须弥幻境的限制时间却已经到了，三分钟时间过去，一些消失的无影无踪。

　　重新回到现实的叶阳城闭着眼，心中也很快对自己目前所能构造的须弥幻境做出了评价，那就是自娱自乐还行，若想要拿它去惩戒恶人，可就有点得不偿失了，更何况，构造这个须弥幻境还会自动包含目标周身三平方米范围内的所有生物，这就更加棘手了。

　　要知道，构造一次须弥幻境，叶阳城需要消耗一百功德玄点或者一百点灵力，而且他现在还不是很确定，使用须弥幻境惩戒恶人，究竟能获得多少功德玄点的奖励？如果跟寻常惩戒一般无二，哪又何必动用这须弥幻境去脱裤子放屁呢？

　　当然，也不是说这须弥幻境就不是什么好东西了，恰恰相反，它不仅不是什么不好的东西，反而还是非常不错的东西。

　　虽然说消耗功德玄点……等等！

　　叶阳城打了个激灵，脸上本能的流露出了浓浓的喜色，三级神格初级须弥幻境，按照九霄神格的一贯做法，自己先前所构造的那个须弥幻境，应该是自己目前所能覆盖的面积最大的一个层次，那么……

　　“是不是意味着，我可以选择缩小覆盖范围，或者选择单一的目标进行构造呢？”叶阳城在心里头暗暗嘀咕了起来，因为，如果不能缩小面积，那么，宇宙中的那些神，岂不是每次出手都要覆盖一颗星球啊！

　　仅仅三平方米的覆盖面积就要消耗一百点功德玄点或者灵力，那么试想一下，覆盖一颗星球有需要多少灵力或者功德玄点？哪怕再富有的神，也禁不住这样的消耗吧！

　　面对叶阳城的困惑，九霄神格反应也很迅速，很快就给出了一段解释，证实了叶阳城的猜测：“构造的须弥幻境覆盖面积越小，所消耗的功德玄点或灵力便越少，但是须弥幻境的覆盖面积必须将目标的全身囊括其间……”

　　后面的都是一些告诫的废话，叶阳城倒是没怎么去在意了，而是有些懊恼的拍了拍额头，自语道：“早知道这样，刚才就不用浪费那么多功德玄点了，唉，冲动是魔鬼，冲动果然是魔鬼啊！”

　　话虽如此，但叶阳城脸色的喜色却是完完全全的流露了出来，因为他十分明白，掌握了这个须弥幻境，对自己而言的意义究竟有多么重大！

　　确认了须弥幻境可以缩小覆盖面积减少灵力或者功德玄点的消耗之后，叶阳城这心情也算是好到了极点，这才睁开双眼，望向了先前被须弥幻境选作目标的赵蓉蓉，这不看还好，一看之下，叶阳城整个人吓了个激灵，脱口道：“你咋了？”

　　面前的赵蓉蓉，原本已经略显红润的脸色完全灰白，原本已经凝实的灵体竟再次变得若隐若现，勉强幻化出来的那一套‘情趣内衣’也已经消失了，看她现在的状态，就好像随时都会魂飞魄散似地！

　　“主人，救救蓉蓉啊……”终于等到叶阳城睁开了双眼，赵蓉蓉泣声道：“蓉蓉的魂力……呜……”

　　“别急，先别急。”叶阳城一时半会儿也闹不清楚状况，只能程序化的说着别急二字，暂时将赵蓉蓉的情绪稳定下来，然后问道：“你怎么会变成这副模样？我怎么救你啊！？”

　　“蓉蓉……蓉蓉为了让主人高兴，幻化了众神之主的容貌身姿，损耗了蓉蓉不少魂力。”赵蓉蓉惨然道：“本来，那些损耗的魂力只需要七天时间蓉蓉就能全部恢复，但是，主人……须弥幻境是直接作用在灵魂上的，常人的魂魄有肉身守护，先前主人的那番举动自然不会对常人造成肉体和灵魂的伤害，但是，蓉蓉是灵体啊！”

　　说到这里，赵蓉蓉已经忍不住哭了：“呜呜……主人的须弥幻境直接作用在蓉蓉的天魄上，雷电驱散了蓉蓉魂力，龙卷风卷走了蓉蓉的魂力……若是主人没有即时撤销须弥幻境，蓉蓉就要魂飞魄散了！”

　　这一番话说下来，叶阳城可算是明白赵蓉蓉怎么会突然变成这副模样了，心中顿生歉意，赶忙问道：“那，我怎么救你啊？”

　　“蓉蓉现在是主人的灵仆，蓉蓉现在不需要阴力了，蓉蓉现在需要的是灵力……”赵蓉蓉弱弱的望着叶阳城，讷讷道：“主人，您能不能……”

　　“灵力啊？”不等赵蓉蓉把话说完，叶阳城已经明白过来了，顿时摆了摆手，问道：“你需要多少点灵力？”

　　“多少点？”赵蓉蓉有些不太明白叶阳城对灵力的划分标准，只能迟疑着说道：“蓉蓉需要三个基数的灵力，就能恢复损耗的魂力……”

　　“三个基数？”叶阳城同样不明白赵蓉蓉的划分标准，只能在心中默念道：“三个基数的灵力，是多少点？”

　　“十点灵力等于一个基数灵力，发现灵仆赵蓉蓉魂力不支，请问是否喂养灵力？”九霄神格给出了解释和提示。

　　虽然叶阳城对九霄神格说的喂养二字比较抗拒，但还是点了点头说道：“给她五个基数的灵力！”

　　“确认喂养，请九霄神格持有人将掌间的五颗灵力珠喂给灵仆服下。”提示浮现，叶阳城左手的掌心也凭空出现了五颗跟普通珍珠差不多大小，通体呈乳白色并且散发着朦胧白光的小珠子。

　　“快服下吧。”抬起手看了一眼掌间的灵力珠，叶阳城倒也没有丝毫的犹豫，伸手就把这五颗灵力珠递到了赵蓉蓉的面前，开口问道：“这里是五个基数的灵力，够不够？不够还有。”

　　“够了，够了！”一看到这五颗灵力珠，赵蓉蓉顿时转悲为喜，雀跃的点头之后还娇声说道：“谢谢主人赐予灵力！”

　　“快服下吧。”叶阳城轻笑一声后摆了摆手，心中暗道，又发现了一个隐藏的功能，原来，这灵力还能凝聚出灵力珠从九霄中提取出来的！

　　赵蓉蓉接过灵力珠张嘴服下，很快身子外表就焕发出了一层白蒙蒙的光亮，让人看不清楚这层白色光亮里边的变化。

　　等到这层白色光亮散去，已经重新凝结好灵体的赵蓉蓉出现在了叶阳城的面前，还没等叶阳城张口说点什么呢，赵蓉蓉就一脸喜悦的说道：“主人，蓉蓉能力够了呢！”

　　“什么能力够了？”叶阳城有些纳闷了。

　　“主人您让蓉蓉穿衣服呀！”赵蓉蓉嘻嘻一笑：“蓉蓉现在能力达到了呢，您看！”

　　话音落下，赵蓉蓉已经穿上了一件白色的体恤衫和一条宝蓝色的牛仔裤，从头到脚，可算是包裹住了。

　　看着赵蓉蓉现在的装扮，叶阳城差点没一头栽倒……

　　靠，早知道灵力多了会是这个结果，干嘛要多给她两个基数的灵力啊！自作孽，自作孽啊……

　　叶阳城懊恼的跺了跺脚，闷声道：“上床，睡觉！”


第八十三章 反常的情形

　　刘雪莹在陆世明卧室中的衣柜里一躲就是两个小时，一直躲藏在衣柜中平息着自己惊恐交加的心情。

　　这一天时间发生的事情，已经把她给吓坏了，从被陆世明的手下在自家门口打昏装进麻袋，再到醒来时发现自己双手被拷、双脚被绑，嘴巴里还塞了布团，正以一种羞人的姿势躺在床上……

　　然后就出现了陆世明和他的那几个手下，那淫秽的话语和肆无忌惮的淫笑，都让刘雪莹感到了深深的恐惧和绝望。

　　在陆世明脱光他自己衣服的时候，刘雪莹甚至想到了自杀，只要给她任何一点机会，她都会毫不犹豫的通过任何办法杀死自己，从而脱离那令人难以忍受的羞辱折磨。

　　但是接下去的事情却让刘雪莹愈发惊恐，因为陆世明忽然死了，毫无预兆的一声惨叫过后，就脸色发青嘴唇发紫，浑身抽搐的一头栽倒在地。

　　再接着，竟然是一群苍蝇（牛虻）无端端出现，还在她的身子上空飞舞盘旋，完完全全以一副守护者的姿态出现，最后发生的一件事情，才是让刘雪莹最为惊恐的一幕……

　　她看不到有任何人在房间里出现，但是她却能清晰的感觉到，有人在给她的双脚松绑！而且还从陆世明的口袋里取出了钥匙打开了她的手铐！那串钥匙，就那么漂浮在空中，上来给她打开了手铐！

　　如此惊悚的一幕，着实把刘雪莹吓得不轻，刚刚挣脱掉束缚之后，她就浑身颤抖的躲进了衣柜里，陷入了无边的惊慌当中。

　　紧随其后，卧室外边响起了密集的，老鼠的吱吱声，还有人们恐惧的尖叫，但是很快，这些人的尖叫就消失了，刘雪莹听到了哭声……

　　她不知道卧室外边到底发生了什么事情，她也不敢离开衣柜，出去查看一下究竟出了什么事情，她只能躲在衣柜里瑟瑟发抖，小声的抽泣着，今晚上的一切，已经远远超出了她所能承受的极限。

　　在伸手不见五指的衣柜里躲了不知道多久，外面的哭声、尖叫声和老鼠的吱吱声消失了，然后她就听到了一阵密集的脚步声进入了卧室，接着就听到了几个男人颤抖的声音，其中一个男人如是说道：“把……把明哥的尸体用……用汽油烧了，然后去郊区找个地方埋了，不然……不然的话，咱们都得死！”

　　其余的男人惊若寒暄的点头应是，紧接着，脚步声渐渐远去，很快消失了，卧室又陷入了无边的死寂当中。

　　刘雪莹只能在衣柜里听到自己那紊乱的呼吸声，以及砰砰直跳的心跳声……

　　好不容易鼓足了勇气，小心万分的推开了衣柜的门，卧室当中静悄悄的一片，没有一个人影，卧室外边也已经完全安静了下去，听不到任何的声响。

　　刘雪莹知道，自己在这里躲着始终不是个办法，只能壮着胆子，搓手搓脚的绕过了卧室中的那一张大床，然后刘雪莹才发现，陆世明的尸体已经不见了，连他的那些衣裤也早已被人收拾干净，看不出丝毫的异样。

　　走出卧室，三楼的客厅中静悄悄的一片……

　　整个赌场已经空无一人，二楼原本摆放着的各种古董装饰物也已经被赌场的工作人员洗劫一空，除了现场凌乱的摆设之外，楼梯间还散发着一股下水道的恶臭！

　　但是刘雪莹现在可不会去关心这个，一路踉跄的从三楼下到了一楼，看了一眼大开着的大门，埋头冲了出去……

　　这一晚，叶阳城睡的很熟，知道早晨七点半了才被母亲的一阵急促敲门声从睡梦中惊醒过来。

　　“你这孩子，昨晚就跟你说过了，早上早些起来，你自己看看现在都几点了！”看着光着膀子的叶阳城，母亲吴玉芳略有些责备的说道：“赶紧洗漱一下，过去店里开门。”

　　“昨天太累了，不小心就睡过头了。”面对母亲吴玉芳的责备，叶阳城也只能讪笑着解释，难不成还要让他告诉吴玉芳，自己昨晚杀了好几个人，调集了一大群的老鼠蟑螂蚊子牛虻去清理了宝荆镇赌场，还让灵仆赵蓉蓉洗劫了宝荆镇赌场的保险柜？

　　进了洗手间简单的洗漱了一下，穿好衣服之后起身关上房门，在床边蹲下之后拉出了一只银灰色的密码箱，打开从里头取出了三叠人民币装进了随身携带的黑色背包中，望着这一大箱子的钱，叶阳城忽然抬头冲赵蓉蓉的问道：“对了蓉蓉，你会不会哪种可以掩饰的法术？”

　　“掩饰物体？”赵蓉蓉看了叶阳城一眼，老老实实的回答道：“昨晚之前蓉蓉会，但不能维持太久，现在蓉蓉可以了……”

　　听到赵蓉蓉的回答，叶阳城那极度后悔的心态才稍稍的有些缓解，至少，多给了灵力，赵蓉蓉所能施展的法术也变多，威力也变大了不是？想到这儿，叶阳城指着床底下的那九只银色密码箱说道：“那你就把这些箱子隐藏起来！”

　　“好。”赵蓉蓉非常爽快的点头答应下来，纤细的玉指在胸前一阵飞舞，只见一道白色的流光射入床底，然后……

　　“怎么没反应啊？”看了看床底下依旧存在的密码箱，叶阳城有些奇怪。

　　“蓉蓉的法术对主人无效……”赵蓉蓉小声说道：“主人可以看到这些箱子，别人可看不到呢！”

　　“这样啊……”叶阳城恍然，笑了笑站直了身子，道：“走吧，该去店里了。”

　　三辆蓝色的商务车在宝荆镇赌场外边的巷子口停了下来，从这三辆车上下来九个年纪在二十岁到三十五岁不等的黑西装男子，相互间对视一眼后，抬腿钻进了巷子，朝着赌场方向走去。

　　如果这个时候陆世明还没死，并且看到这九个男人的话，一定会发现，这九个男人都是他亲大哥陆柄康的心腹手下！

　　“咦……”逐渐靠近了赌场，走在最前面的那个三十四五岁的壮年男子却停下了脚步，颇感意外的咦了一声，顺着他的方向望去，可以清楚的看到赌场的大门是开着的！

　　按照陆家赌场的规矩，不管是营业还是不营业，这赌场的大门都是不能开着的，会安排几个人守在赌场门口，专门负责开门和关门！

　　而这个时候，这间赌场的大门竟然是开着的，而且这一路进来，也没有看到负责望风的小混子！

　　面对如此反常的情形，一抹不安在这个壮年男子的心底掠过，不由的加快了脚步迈动的频率，朝着赌场小跑而去！


第八十四章 卖的都是压仓货

　　心底的不安在短短十几秒钟后就成为了现实，赌场的一楼大厅早已凌乱不堪，空气当中还弥漫着一股浓郁的恶臭，站在门口朝着里面望去，一楼大厅当中所摆放着的赌桌已经被挪的七零八落，骰子、纸牌、牌九等等赌具散落了一地。

　　整个赌场静悄悄的，安静的让人心里有些发毛，面对这样的情况，壮年男子的脸色陡然间变得惨白，深深的吸了口气后，抬腿迈进了赌场的一楼大厅，扯着嗓子喊道：“还有没有人？！”

　　回音缭绕，但没有任何回应的声音，死寂的赌场似乎在默默阐述着昨晚在这里发生的惊魂事件。

　　“荣哥，这是……”跟在这个壮年男子身后的一个年轻男子看到此刻的情形，不由的有些困惑，微微向前迈出了一小步后，侧头看着壮年男子铁青的脸色，小心翼翼的问道。

　　“你们八个，从一楼往上，一层一层的搜过去！”这个荣哥冷冷的扫了这个年轻男子一眼，沉声道：“五分钟内把你们所看到的情况统一回报给我，如果发现还有人留在场子里，就带过来我这里，快去！”

　　“是，是是……”九个人都是陆柄康的亲信，但这个荣哥的地位明显比其余八人要高的多，面对他的命令，其余八人赶紧点头，然后分散开来，开始搜查整间赌场。

　　从一楼搜到最顶楼，再折返回到一楼，很快，整间赌场目前的大致状况就汇报到了这个荣哥的耳中：

　　“荣哥，一楼大厅见不到一个人影，吧台和二十台赌博机都已经让人砸掉了，从里头偷走了所有值钱的东西，动静很大，应该是赌场里的人自己做的，不然不可能发现不了这些动静！”

　　“荣哥，二楼贵宾室跟一楼差不多，包括几间卧室和包房，以及外边摆设的古董古玩和任何值钱的东西，都被人一扫而空了，应该也是场子里的人自己做的。”

　　“荣哥，三楼……”

　　每个楼层的情况都大致相同，任何值钱的东西都在他们来到这里之前就已经被人席卷一空了，现在留给他们的，只是一些残碎的，和太大搬不走的东西，例如赌桌，和一楼二楼供奉的关二爷雕塑……

　　听完了这八个人逐一逐一的汇报，这个荣哥的脸色已经阴沉的可以挤出水来了，足足在原地一声不吭的站立了近三分钟，他才深吸了口气，从口袋里取出了手机，拨出了陆柄康现在的办公室电话号码。

　　电话被接通后，荣哥的话却让人有些耐人寻味：“康哥，陆世明的反应比我们快，已经带着宝荆镇赌场这边所有值钱的东西跑路了……”

　　“什么？”正在自己办公室里主持大局的陆柄康呼啦一声从转椅上站了起来，脸色拉了下来：“跑了？”

　　“不仅陆世明自己跑了，估计他跑路之前还遣散了整个赌场的人，想混淆视听，方便他自己跑路。”

　　“……操他娘的！”听到荣哥的汇报，陆柄康恨恨的跺了跺脚，继而说道：“算他聪明……别管宝荆镇的了，马上去红柳镇、乐洋镇的赌场，把钱都给我收上来，对了，我让你准备的护照和机票……”

　　“放心吧康哥。”不等陆柄康把话说完，那荣哥就已经恭声开口了：“都已经准备好了，只等您那边计划结束，咱们就可以一起走了……”

　　“很好。”陆柄康满意的点了点头，轻轻的搁下了电话，只不过，电话搁下后，他那笑吟吟的脸色却慢慢凝固了下来，颇为不屑的哼了一声：“一起走？哼……”

　　陆柄康很有自知之明，也可以说他的胆子完全没有他表面上那么壮，在获知陆永辉死在宝荆镇的消息后，他的第一反应并不是如何护住陆家在温乐县的地位，也不是如何稳定住即将混乱的局面，而是该如何迅速的把陆家的钱财聚敛起来。

　　接着，利用他自己手下的那一支心腹队伍，神不知鬼不觉的把这笔财富转移到国外，然后捐款潜逃，把陆永辉死后的烂摊子彻底抛给陆家人，至于陆家其余人的死活……他考虑不了那么多了！

　　一个人站在办公室里望着窗外的温乐县县城，陆柄康的脸上浮现出一抹得色，但是，还不等他露出笑意，那紧闭着的办公室大门却传来了一阵巨响，砰的一声，被人一脚踹开了！

　　“谁！”陆柄康心中一跳，下意识的怒喝一声转过头去，迎上他目光的，是一双泛着寒光，怒意盎然的眸子，与这双眸子一对视，陆柄康的心脏猛地一阵抽搐，挤出了一副比哭还要难看的笑容：“你怎么提前出院了……”

　　宝荆镇，朝阳街……

　　“这款裤子只剩下了二十八和三十的，其余码子已经断了。”叶阳城低头弯腰，清点着货柜中已经断码的衣裤，在他身后站着的，是和他一起从家里赶过来的叶景隆，正拿着一个小本子，握着一只黑色水性笔，在本子上记录着叶阳城清点的结果。

　　一样一样的清点过去，很快，一张断码的单子就被罗列了出来，从叶景隆的手中接过了这个小本子，叶阳城朝着王慧慧招手道：“慧慧，你们都过来看一下，等会儿别弄混了！”

　　“哎，来了。”正在门口擦玻璃的王慧慧放下抹布应了一声，笑嘻嘻的走了过来，边走边道：“老叶，你现在还真有那么一点老板的味道呢！”

　　“呵呵，是吗？”叶阳城坦然一笑，把本子递给王慧慧的同时，还不忘叮嘱道：“等会儿顾客来了，你们三个划分一下区域，别跟昨天那样忙得到处乱蹿了！”

　　“知道了。”王慧慧点头答应了下来，接过本子扫了一眼，有些惊讶的说道：“呀，怎么这么多都断码了？”

　　“身材统一化，余下的不是小码的就是大码的。”叶阳城揉了揉太阳穴，笑道：“过两天新货就到了，就先这么卖着吧。”

　　“哦。”王慧慧点点头，接着就抬头望着叶阳城，道：“不过，老叶，就咱们店里这些衣裤的价格，你能挣到钱吗？”

　　“难不成你还以为我在赔钱？”叶阳城这心里还真的是吓了一跳，好在反应及时，脸上并没有流露出太多的破绽，稳定了情绪之后很轻松的笑着回答道：“这些衣裤都是从厂里拉过来的压仓……咳，总之，赔不了钱的，薄利多销嘛！”

　　叶阳城非常狡猾的把话只说了一半，留给了王慧慧一定的想象空间，而王慧慧已经露出了一副我就知道的模样，拿着本子转身走开了。

　　就在这个时候，一辆小货车在店门口停了下来，车窗摇下后，坐在驾驶座上的那个男人带着急迫的口吻，朝着叶阳城喊道：“小兄弟，我可算是找到你了……”


第八十五章 一咬牙一跺脚

　　“呃。”听到这个男子急切当中又带着丝丝欣喜的喊话，正准备转身去吧台坐着的叶阳城不由的僵了一下身子，抬起头来循声望去，一张胖溜溜的圆脸进入了他的视线范围……

　　打开车门，身手敏捷的从驾驶座上跳了下来，别看这个男人矮矮胖胖，这走起路来的气势却是十足的，风风火火的闯进了店门，上前几步一把就握住了叶阳城的胳膊：“小兄弟，要是再找不到你，我可真的要急疯了！”

　　“怎么了？”看着这个矮胖男人脸上的忧虑和迫切并存的神色，叶阳城也是稍稍的楞了一下，接着问道：“绒球又不吃东西了？”

　　“岂止是不吃东西啊！”一听到叶阳城的询问，那男子立刻就开始诉苦了：“就连水都不喝！自打上次在你家门口进了那一次食，回到家后就不吃不喝了，这都十几天时间了，它……”

　　“它现在在哪？”叶阳城还真的是被吓了一跳，十几天不吃不喝？靠，一个人几天不喝水都得翘辫子了，就算它是狗，哪怕它是被黑心贩子神化了的藏獒，怕也顶不住吧？！

　　“就在车后面躺着呢，已经是进气多出气少了，兽医说，按照它现在这状况，早就应该死了，可它愣是到现在还睁着眼，也不知道在等什么……哎哎，等等我唉！”

　　胖男子的话还没说完，叶阳城已经心急火燎的把他扒拉到了一边，抬腿冲出了店内，到了这辆小货车的前边，一眼就看到了正在小货车后车斗上躺着的绒球。

　　这会儿的绒球哪里还有二十几天前看到它时的那一副威武模样？气若游丝的软趴在车斗上，原本油亮的棕褐色长毛已经枯燥的跟乱麻有的一拼了，原本魁梧雄壮的体格这会儿已经是皮包骨头了，无神的双目，微弱的呼吸，无一例外都指向了一个事实：绒球快死了！

　　“小兄弟，它……还有救吗？”见到叶阳城站在车旁愣愣的看着车斗上趴着的绒球，这矮胖男子这会儿的心情也是紧张到了极限，站在叶阳城的身旁小心翼翼的问道：“如果有救，还请小兄弟搭把手，如果没救了……唉。”

　　“没救了又怎样？”叶阳城稍稍的有些回过神来，扭头望向了这个矮胖男子。

　　“如果没救了，我老婆怕是要把它杀了，吃……吃那个什么了。”矮胖男子有些尴尬的说道：“小兄弟你是不知道，我花了十几万买了它，家里人就一直反对，这眼看着十几万就要打了水漂，我老婆她……”

　　“先把它从车上抬下来吧。”叶阳城能理解这个矮胖男子目前的处境，更能明白他老婆对绒球究竟不顺眼到了什么程度，如果自己这边真的不能把绒球从鬼门关上拉回来，绒球它……

　　虽然叶阳城和绒球接触的时间并不算多，但对于绒球这条忠心耿耿的獒犬，却是打心眼里喜欢，让他眼睁睁看着绒球被人宰了吃狗肉……他还真的看不下去！也做不出这种见死不救的事情。

　　“好，好的！”矮胖男子至少看到了一点希望，忙不迭的就点头答应了下来，虽然绒球已经被好几个兽医宣判了死亡，但对于这个矮胖男子来说，这绒球却是他花了十几万买回来的，死马当成活马医，这个时候他也是病急乱投医了。

　　和叶阳城一起，把绒球从车斗上抬了下来，就在店门口让叶景隆拿出了一块布摊在地上，将奄奄一息的绒球搁在了上面，叶阳城这才看了一眼那辆小货车，朝着这矮胖男子说道：“你把车开到别处去停吧，我这里等会儿还要做生意呢！”

　　“好的，好的！”矮胖男子这会儿对叶阳城也算是惟命是从，赶紧点头拎着车钥匙就上了车，发动车子将这辆小货车驶离了叶阳城的店门口。

　　而支走了这个矮胖男子后，叶阳城也没有闲着，立刻让叶景隆取来了一瓶矿泉水，试图用自己的神权，让绒球喝点水，哪怕喝下一点点也好！

　　但是这会儿的绒球明显已经到了山穷水尽的地步，别说是喝水了，就连张开嘴巴也是个难题！

　　唯有那一双看似无神的眸子，似乎还闪烁着一丝丝倔强的坚持……或许，这就是支撑它活着的唯一一丝信念了吧！

　　看着灌进去，又被吐出来的矿泉水，叶阳城也束手无策了，他毕竟不是兽医，前几次能让绒球进食完全仰仗了神权的功效，跟他可是一点关系都没有啊！

　　就在叶阳城蹲在绒球身旁，伸手轻轻抚摸着绒球干枯毛躁的棕褐色长毛时，却意外的感觉到了，绒球似乎在轻微的颤动，一种临死前的微弱挣扎在这一刻被无限放大，让叶阳城的心神为之震动。

　　或许是福至心临，也或许是鬼使神差，叶阳城呼啦一声站了起来，猛的回头看向了自己斜对面的那家炫衣时尚服装店……

　　“刘雪莹，你他妈的要是还有一点良心，就过来看一眼绒球！”陡然间的一声咆哮，一声怒喝，在行人逐渐增多的朝阳街上恍若九天惊雷一般炸响。

　　正魂不守舍回到店门口，准备开门的刘雪莹愣在了当场，手中刚刚从口袋里掏出来的钥匙也随即从指间滑落，掉在了地上……

　　慢慢的，慢慢的转过身去，顺着叶阳城传来声音的方向望去，那躺在叶阳城店门口一动不动的绒球，印入了刘雪莹的眼帘，这一刻，刘雪莹的脸上涌现出极端复杂的神色，有惊喜，有惊讶，有心疼，有忏悔，还有……浓浓的不舍。

　　“绒球！”一声呼喊，连掉在地上的钥匙都不捡了，快步跑向了叶阳城，和叶阳城脚边地上躺着的绒球，泪水，已经从脸颊两侧滑落……

　　这一刻，刘雪莹非常的后悔，原本坚定的信念也不由自主的动摇了起来，用卖掉绒球换取来的十万块钱开一家生意算不上好的服装店，究竟是对的，还是错的？！

　　“绒球它怎么了？！”三步并作两步，冲到了绒球的身边，看到绒球现在的状态，刘雪莹心如刀绞，泪眼朦胧的望向了叶阳城，声音颤抖：“绒球它到底怎么了？！”

　　“绒球它……”

　　“呜呜……”就在叶阳城张口准备说明一下情况的时候，躺在地上连喝水都无法张开嘴巴的绒球，却在这个时候发出了一阵低沉的呜呜声，开始挣扎着想要站起来。

　　叶阳城低头望去，正好瞧见了绒球眼角滚落的两滴浊泪，这一刻，他忽然明白了，那使绒球迟迟不愿闭眼的信念，究竟是什么了！

　　看到这里，叶阳城心中剧烈颤动，一咬牙，一跺脚，扭头冲着刚刚停好车赶回来的矮胖男子问道：“我要买下绒球，你说个价吧！”


第八十六章 搭救绒球

　　“买……买它？！”叶阳城这句话一出口，在场的所有人都愣住了，除了那个矮胖男子愣了片刻就一脸的喜色之外，刘雪莹也惊讶的望着叶阳城，显然猜不透叶阳城为什么要买下眼看就要命归西天的绒球。

　　而站在叶阳城身旁的叶景隆却是毫不避讳的嚷嚷了起来：“哥，这条狗都快死了！你买它干什么，有这个钱还不如……”

　　“闭嘴！”不等叶景隆把话说完，叶阳城就已经翻着白眼瞪了他一眼，进而扭头冲着那矮胖男子说道：“给个价。”

　　“小兄弟，这条狗要不是你，估计早就死了。”矮胖男子显然对这一突发状况欣喜非常，毕竟绒球对他来说已经是一个相当大的负担了，更重要的是，若叶阳城这边也救不活它，它除了被宰杀让人吃肉之外，还有什么用途？

　　抱着能减轻一点亏损就减轻一点的想法，矮胖男子倒也没有狮子大开口，小心翼翼的看了看叶阳城认真的脸色，缓缓的自己那胖乎乎的右手，迟疑道：“既然小兄弟你想买下它，我也不说什么太黑的价钱，它现在的状况大家心里都有数，买它的时候我花了十几万，现在……就给这个价吧。”

　　伸出五根手指头，矮胖男子的心里还真的是有些吃不准叶阳城会不会同意，毕竟绒球现在看上去已经是回天乏术了。

　　“五百？”叶阳城也不是脑子一热就散财的脑残，把握住了这个矮胖男子的心理，他倒是非常理直气壮的给出了一个让矮胖男子欲哭无泪的价格。

　　“小兄弟，你就别跟我开玩笑了。”矮胖男子苦哈着脸说道：“五百块钱，我不如拿回家自己宰了吃肉！”

　　“你敢！”矮胖男子的话刚刚落下，一旁站着的刘雪莹已经情绪激动的跳了出来，对着这个矮胖男子横眉竖眼……

　　“那就三千吧。”叶阳城淡淡的扫了刘雪莹一眼，也不顾这矮胖男子是否同意自己给出的价格，就朝着叶景隆扬了扬下巴，道：“景隆，你去柜台里面拿三千块钱出来。”

　　“哥，你真买啊？！”叶景隆的脸上堆满了苦笑，指着地上趴着的绒球，劝说道：“你可看清楚了，这条狗马上就要断气了！”

　　“我做事还要你来教？”叶阳城这次倒没有发火，笑骂着拍了一下叶景隆的脑袋，道：“赶紧去拿钱，还有，要是爸妈问起来，你就说这条狗我花了三百买来的，多说一个钢镚，小心点你自己的零花钱！”

　　“哦……知道了。”被叶阳城点中了死穴，叶景隆也不再反对什么了，耸搭着脑袋叹了口气，转身进了店里，很快就拿出了一小叠人民币递到了叶阳城的手中，还有些不舍的看了看这三千块钱，进而朝叶阳城道：“哥，你，真的不再考虑下了？”

　　“不用再考虑了。”叶阳城摇摇头，接过钱，转手就把钱递到了那个矮胖男子的手里，同时又朝着他说道：“我也不瞒你，绒球已经病入膏肓了，留在你手上早晚会断气，但是我认识一个当兽医的朋友，他的技术和经验都非常丰富，虽然救治的费用或许会有些高，但我还不想就这么放弃了。”

　　“希望你能把它治好吧。”矮胖男子接过钱，也没有再多说什么，低头看了一眼绒球之后，就重重的叹了口气，留下一句话后扭头离开了，甚至连那三千块钱都没数。

　　矮胖男子不知道的是，叶阳城的这句话不仅是说给他的听的，同时也是说给一旁站着的刘雪莹听的。

　　似乎是在紧要关头看到了一抹朦胧的光亮，刘雪莹竟然上前一步一把就抓住了叶阳城的胳膊，轻咬着嘴唇，泪水在眼眶里打着圈：“叶……叶阳城，你真的……真的能让你朋友把绒球救活吗？”

　　“它现在还没死。”叶阳城翻了翻白眼，转身让叶景隆去叫一辆三轮车过来，完了才掉头朝着刘雪莹说道：“不过，只要有一丝希望，我都会尽全力的。”

　　“谢……谢谢你……”刘雪莹轻轻的点了点头，迟疑着跟叶阳城道了声谢。

　　这个时候，叶景隆已经喊来一辆三轮车了，叶阳城一边招呼着叶景隆把绒球抬上三轮车，一边回头看了看刘雪莹，道：“如果你真的想谢谢我的话，今天就帮我把店里的事情照料一下，我得送绒球去我朋友那里，店里没人看着可不行。”

　　“替你看店？这……”刘雪莹下意识的就想摇头拒绝，但是，那已经被抬上三轮车的绒球却忽然轻轻的颤动了一下，看到这一幕，到了嘴边的话也被生生的咽了回去，刘雪莹只能点头道：“那……好吧。”

　　“你们都回去吧，我可能今天下午才会回来。”叶阳城扫了刘雪莹一眼，弯腰钻上三轮车的时候，才好像是忽然想起了什么似地，冲着叶景隆、王慧慧以及刘雪莹这几个人神秘一笑，道：“哦，对了，绒球现在的状况，完全是因为它自己绝食造成的，事实上只要让它稍稍的恢复一点体力，重新进食的话，也不是完全没有治愈的可能……”

　　听到叶阳城这句话，刘雪莹惊喜交加，叶景隆却朝着叶阳城暗暗的竖起了大拇指，大哥就是大哥，原来是因为这样，难怪肯花上三千块钱买一条看上去就要死了的獒犬呢！只要治好了，这么大的一条獒犬，转手就是十几万啊！

　　留给众人这一线希望，叶阳城这才朝着那三轮车司机说道：“师傅，麻烦去一下车站。”

　　宝荆镇的车站只有一个，就是宝荆镇通往外界的唯一一条大马路，顺着荆山脚下的公路上来就能一眼看到，既有长途的也有短途的。

　　刘雪莹他们或许会认为叶阳城要把绒球送到温乐县县城去，但事实上叶阳城抵达了车站后，就带着绒球坐上了一辆出租车，在赵蓉蓉的跟随下，朝着宝荆镇最里面的山区驶去。

　　乘坐出租车在颠簸的公路上行驶了半个多小时，终于抵达了宝荆镇龙西乡，在一片竹林前停下车子，将绒球从车上抱了下来。

　　等到出租车驶离了叶阳城的视线，周边范围内也没有什么人存在后，叶阳城直接一头扎进了竹林，抱着绒球朝着竹林后面的密集树林走去。

　　“主人，您要救这条大狗啊？”一路上都没有开口说过话的赵蓉蓉终于忍不住问出了她的疑问。

　　换回来的是叶阳城的一记白眼：“废话，不救它我还买它做什么？”

　　“也是哦……”赵蓉蓉恍然，叶阳城无语。


第八十七章 霸王出世

　　这片竹林并不算大，穿行了不到三分钟时间就进入了一片松树林，找到一处还算平整的地面，喘着粗气将已经快断气的绒球放在了地上，叶阳城这才直起身子做了几次扩展运动，然后朝着赵蓉蓉说道：“蓉蓉，你就负责在边上巡视，一旦发现有任何人靠近这里五百米范围，立刻回来通知我，知道吗？”

　　“蓉蓉知道了。”赵蓉蓉点点头，身子一晃就消失在了空气当中。

　　安排好了赵蓉蓉去巡查守备，叶阳城也算是没了什么后顾之忧，在绒球的身旁屈膝蹲下，伸手轻轻抚摸了一下绒球那枯燥的棕褐色长毛，呢喃道：“绒球啊绒球，你可得替我省着点啊！”

　　“呜……”非常轻微的一声呜咽，显然绒球也知道叶阳城把它带来这里，是为了搭救它的生命，再加上叶阳城身上散发着的神权威严，竟是满满消磨了它对刘雪莹的执念，灰暗无神的双眸似乎也在这一刻变得明亮了起来。

　　先前那个矮胖男子请来的兽医，对绒球下达死亡通知书的原因，其实最主要的就是因为绒球自己的绝食，在这种情况下，他们哪怕是救回来了绒球，它也会继续绝食，所以，救和不救又有多大的区别？

　　但是现在，绒球却开始产生了求生的意念，因为叶阳城的出现，慢慢取代了刘雪莹在绒球生命当中的地位，也使得绒球有了活下去的新执念。

　　叶阳城当然不会知道绒球现在的心理变化，因为他这会儿的心里正在打鼓，强化一只小小的牛虻，前前后后就耗费了他三十点功德玄点和两百四十点灵力，那么，眼前这身高一米二，体长接近两米的绒球，又会消耗掉他多少灵力或者功德玄点？

　　“还以为自个儿已经算是个富翁了呢……”摸了摸鼻尖，叶阳城有些苦笑的想到。

　　但是不管怎么说吧，让他眼睁睁看着绒球死掉，他也绝对是办不到的！消耗就消耗吧，反正功德玄点和灵力都是可以重新再获取的！记得延宕镇的赌场可比宝荆镇的多，规模也比宝荆镇的大呢！

　　大不了，接下去就找延宕镇的赌场下手！

　　心里头打定了注意，叶阳城这才把目光落在了绒球的身上，微微眯起双眼，在心中默念着强化二字……

　　“藏獒犬：普通杂交犬科动物，生性倔强刚猛；身高：82厘米；体重：39公斤；状态：极度虚弱；强化成功率：高；初级强化需300点功德玄点或灵力，中级强化需900点功德玄点或灵力，高级强化需2700点功德玄点或灵力，究极强化需8100点功德玄点或灵力；您目前拥有功德玄点5607点，灵力1810点，可对该目标獒犬进行的强化级别最高为高级强化，请选择强化等级：初级/中级/高级。”

　　“呃，怎么会只有八十二厘米？”看到九霄神格给出的提示，叶阳城对需要消耗的功德玄点或者灵力倒是有点心理准备，唯独绒球的身高让他有点摸不着头脑。

　　下意识的伸手摸了摸绒球的那颗大脑袋，叶阳城这才有些回过神来，算是明白这八十二厘米是个什么意思了。

　　首先，叶阳城以往对绒球的身高判断仅是目测，并没有进行实际测量，第二，绒球脑袋上的长毛……

　　这么一来的话，这八十二厘米倒也是正常的了。

　　至于绒球不是纯种藏獒而是杂交的，这一点叶阳城倒没有太多的意外，毕竟现在藏獒已经被狗贩子炒成了神话，哪怕是几年前，他也不信刘雪莹的父亲会给她买一条天价的纯种藏獒！

　　对着这则提示迟疑了许久，叶阳城再三衡量之后，还是选择了中级强化，毕竟他目前拥有的功德玄点并不算多，接下去还有许多需要支出的地方，总不能因为一时兴起，把绒球高级强化，然后耽搁了他原先的所有计划安排的进行吧？

　　“中级强化！”心里头做出了决定，叶阳城也迅速做出了抉择：“使用功德玄点！”

　　“选择成功，开始强化。”九霄神格也随之给出了相对应的反应，一则提示的浮现，接着就一如既往的，从九霄当中钻出了一股清凉的气流，穿过筋脉从叶阳城的指尖射出，准确的落到了绒球的身上。

　　同样的，在这道银色流光射入绒球体内的下一刻，叶阳城也和绒球产生了一种若有若无的血肉相连的错觉……

　　朦胧的银光迅速将绒球包裹了起来，和牛虻强化时所需的时间不同，绒球这一次中级强化，足足用了十几秒的时间才算完成。

　　伴随着朦胧银光的渐渐消散，叶阳城的脑海中就出现了绒球强化后的各种数据：

　　“强化成功！”

　　“藏獒犬：中级强化杂交犬科动物，生性绝强刚猛；身高：90厘米；体重：四十三公斤；状态：极度饥饿；奔跑速度：150公里/小时；奔跑最大时间限度：四小时；寿命：四十五年；咬合力：560公斤；与九霄神格持有人契合度：中极。”

　　看着绒球被中级强化后的数据，叶阳城下意识的抹了一把额头上的汗水……

　　曾几何时，他也是藏獒的初级发烧友，自然对藏獒的一些情况比较了解，就拿身高来说，绒球现在九十厘米的身高，不一定是藏獒中最高的，但绝对是拔尖的个子！

　　接着是奔跑速度……因为藏獒的体型过大，体重过重，很少有藏獒的最快速度能跑过八十公里每小时，但是绒球，它现在的奔跑速度最快是一百五十公里，还能维持四个小时的长时间奔跑，也就是说，绒球一天时间，最少能跑出去六百公里！

　　或许等它跑完了，恢复状态了，还能接着跑，稍稍努力一下，一天跑上一千公里，似乎也不是什么太大的难题。

　　而咬合力，普通成年藏獒的咬合力是一百多公斤，而绒球的咬合力却达到了骇人听闻的五百六十公斤，五百六十公斤的咬合力意味着什么？意味着绒球可以一口把一个成年人的脑袋咬成渣渣！

　　然后是寿命，寻常藏獒的寿命是10——20年，绒球现在中级强化就达到了四十五年，若是究极强化……还不得数百年啊！

　　至于最后留下的一个体重，叶阳城很明白，绒球现在的体重是因为它之前的绝食造成的，不出意外的话，要不了一个月的时间，绒球的体重就能恢复到正常水平，也就是六十公斤——八十公斤，或许还能再重点。

　　“我滴个乖乖，这简直是獒犬之王啊！”逐一逐一的拿绒球现在的数据和其他藏獒的大概数据做了个对比，叶阳城得出的结论是，现在的绒球，或许已经是獒犬里头当之无愧的霸王了！

　　低头看着棕褐色长毛已经恢复油亮的绒球，叶阳城伸手过去轻轻的摸了摸它的大脑袋，道：“以后，你就跟我混吧。”

　　“嗷汪……”趴在地上的绒球忽然间跃起身子，昂头吠叫，声势之大，让叶阳城都有些难以招架！

　　又哪里还有先前病恹恹的样子？


第八十八章 送你一条康庄大道

　　更加让叶阳城感到无语的是，就在绒球昂首狂吠的下一刻，一只倒霉的松鼠估计是被吓着了，竟然直接从树干上掉落了下来，非常准确的落在了距离绒球不足一米的地方，掉在那里一动不动，估计是被吓昏过去了。

　　对于这只倒霉的松鼠，绒球倒也没有含糊，上前两步一口就把它给吞进了肚子里……

　　吃完了这只倒霉的松鼠，极度饥渴的绒球抬起头，意犹未尽的望着叶阳城，很明显，单单这一只小松鼠根本不能解决它的肚皮问题，要知道，一只成年藏獒的食量，可是大的吓人的！

　　面对绒球渴望的眼神，叶阳城却张开嘴巴念叨了起来：“可怜的小松鼠，我超度你……”

　　“超度枉死冤魂成功，功德玄点+2。”

　　“惩戒恶人成功，功德玄点+50。”

　　“惩戒恶人成功，功德玄点+50。”

　　接连浮现的三则提示，直接让叶阳城傻在了原地，超度枉死冤魂，倒是没什么问题，可是……惩戒恶人？这是咋回事？

　　“难道……是那两个人？”叶阳城思索了半天，才慢慢的把注意力集中到了久坊村杨家杀人案的那两个凶手身上，因为叶阳城记得，这两个歹徒前段时间似乎被判决了死刑，莫不是现在已经在某个地方被枪决了？

　　为了印证自己心中的猜测，叶阳城犹豫了片刻就掏出手机翻出电话本找到了陈少清的手机号码，在按下拨号键之前，他低头冲着绒球扬了扬下巴，道：“接下去几天你就在这一片山区里自由活动吧，填饱肚子，过几天我再来接你回去。”

　　“嗷汪！”听到叶阳城的吩咐，绒球根本不可能出言反对，昂首吠叫了一声后就蹿了出去，很快消失在了密林的深处。

　　对于绒球的安全问题，叶阳城倒是没什么好担心的，毕竟按照绒球现在的状态，这森林里又有什么动物能干得过它呢？真正需要担心的，怕是那些生活在这里的动物们了，要知道，绒球现在可是极度饥渴！

　　有些好笑的甩了甩脑袋，将这些乱糟糟的念头从自己的脑海当中驱逐了出去，这才按下拨号键，拨通了陈少清的手机号码。

　　“老叶，有事啊？”陈少清那边似乎正在忙碌着，听他的语速似乎也有些着急。

　　好在叶阳城也没打算多问什么，笑了笑后就问出了自己想要知道的问题：“少清，上次你从医院抓的，那两个杀人凶手是不是现在已经被枪决了？”

　　“你问这个做什么？”陈少清有些困惑的反问了一句，不过，并没有等到叶阳城给出解释，他就自己开口说了：“一个星期前已经被判了死刑，算算时间的话，是今天要被枪决了，我这里现在很忙，没别的事情我先挂了啊！”

　　“嗯，你忙吧。”叶阳城笑呵呵的点头挂断了电话，将手机揣回到口袋里后，脸上露出了一抹玩味的笑意，呢喃自语道：“原来，还能通过这种方式来增加功德玄点……少清啊少清，你就要发达了！哥们我送你一条康庄大道！”

　　“主人，来人啦！”就在这个时候，负责巡逻的赵蓉蓉凭空出现在了叶阳城的面前，朝着西北方向努了努嘴巴说道：“三个人，正朝着这边走过来呢！”

　　“呵呵，走吧。”叶阳城回过神来，轻笑一声后开口说道：“继续往里头走一段，办完事情就回去。”

　　“咦，主人。”赵蓉蓉有些诧异的看了看绒球先前躺着的地方，左看右看也没有看到绒球的身影，不由的咦了一声问道：“那条大狗呢？”

　　“让它自个去解决肚皮问题了。”叶阳城也没有详细解释的想法，微微一笑后就扭头顺着树林中的一条羊肠小道，朝着密林的深处走去。

　　既然今天已经到了这里了，那就干脆把一些该做的事情一块儿做了，省的接下去又要把那些虫子招呼到自己家里，麻烦还费事。

　　深山老林里头，还真的不缺那些会飞的毒物，例如平常人们最常听闻的马蜂，虽然叶阳城无法找到马蜂窝，但他也不需要拿一窝的马蜂来给自己效力，兵贵精而不在多嘛！

　　马蜂是一种分布非常广泛的昆虫，除了马蜂之外，也可以叫它们胡蜂、黄蜂，虽说总类繁多，但基本上大相径庭，寻常人也很难区分出马蜂的种类，只知道它会叮人，能杀人！

　　对于叶阳城来说，马蜂无疑是他心目中的最佳选择，飞行速度快，机动性能大，个子小毒性却不小！

　　相比较起他一直中意的牛虻，马蜂的优秀程度绝对超过了牛虻，所以，再三衡量之后，马蜂就成了叶阳城这次进入山区培养精兵的第一选择。

　　带着赵蓉蓉穿过了一片密林，叶阳城进入到了这座山包的山腰位置，在一棵叶阳城叫不出名字的大树下停住脚步，叶阳城扭头朝赵蓉蓉道：“继续巡查，方圆一里地尽量不要放人进来，一旦发现有人，立刻回来告诉我。”

　　“蓉蓉知道。”赵蓉蓉点头，再一次凭空消失在了空气当中……

　　整个宝荆镇以及小半个延宕镇已经成了叶阳城的管辖区域，总面积一百平方公里的管辖区域内，最少有四十平方公里的面积是山林，还不算那些海拔低于三十米的小山包！

　　再加上这些年森林保护密度的加大，这四十平方公里山林当中，还有大半是人迹罕至的深山老林，在这种情况下，别说是召集几十只马蜂组成一只精兵队，就算是叶阳城想组建个精兵集团军，也不是完全不可能的，前提条件是，他有足够的功德玄点，可以支持他对这些马蜂进行强化。

　　“来三十只独栖的黄蜂。”叶阳城张开嘴巴下达了命令，这次他要召集的，是马蜂这一大群体当中喜欢独自栖息的黄蜂，而不是那些喜欢营巢而居的，具有社会聚居习性的马蜂。

　　毕竟这一次需要组建的精兵队，是一支机动性能要求较高的精兵队，独自栖息的黄蜂显然是最佳选择，而那些天性喜欢营巢而居的马蜂，一旦离开蜂巢五百米范围，就会迷失方向，显然不适合作为精兵队成员的选择对象。

　　叶阳城下达命令后不到一分钟时间，已经有一只黄蜂震动着翅膀，嗡嗡的出现在了他的面前，并非常乖巧的落在了叶阳城的掌心当中。

　　抬起手，仔细端详着这只黄蜂，黄色和黑色是它的主色调，黄色则占据了绝大部分的肢体，细细查看起来，还真的有一种威风凛凛的感觉。

　　看着自己掌心当中的这只黄蜂，叶阳城没由来的联想到了一副让他愕然的画面：究极强化的牛虻在百米高空带队，在它的身后，跟着三十只威风凛凛的黄蜂，呈品字形飞翔……

　　十分钟后，叶阳城要求的三十只独栖黄蜂，已经一只接一只的落在了他的面前……


第八十九章 初级强化的黄蜂

　　宝荆镇的赌场算得上规模的只有一家，就是陆家人在宝荆镇开设的那家赌场，除去这家小有规模的陆氏赌场之外，余下的就是在菜市场或者深山老林中的，简陋的小赌坊。

　　宝荆镇赌场人去楼空的消息没人想过要隐瞒，也没有人会刻意的去隐瞒，所以，当那三辆本打算来提钱的商务车开走之后，大概九点多的时候，几个赌客摇摇晃晃的钻进了小巷子。

　　紧接着，宝荆镇赌场已经空无一人的消息就在众多赌徒的耳边炸响了。

　　大部分人都感到一阵不可思议，也有不少人不相信这个消息而选择亲自前往查看，最终得出的结论一般无二，那就是，宝荆镇赌场里头确实没人了。

　　不仅没人了，就是整个赌场也都是一副乱糟糟的模样，乍一看，还真的有种战乱时期逃命的匆忙感。

　　当这一条消息被许多人证实之后，那些小赌坊的经营者们喜笑颜开，那些曾欠了赌场钱的人则患得患失，不知道赌场还会不会有人找上门来？

　　而唯一感到愤怒的，是宝荆镇的一干官员……

　　“就这么悄悄的跑了？！”派出所所长林峰的脸上露出了复杂的神色，既有恼怒也有庆幸，但似乎是恼怒占据了多数，听到下边的人传上来的消息，林峰从椅子上站起身来，在办公桌前边踱着步子，脸上的神色阴晴不定。

　　毫无疑问，林峰也曾是宝荆镇赌场的保护伞之一，每个月从赌场孝敬过来的钱财总额都不下五万，林峰自然也昧着良心替赌场做了不少掩护的事情，但是看在那从不迟到的孝敬上，倒也没感觉到多大的不妥，拿人钱财与人消灾嘛！

　　但是现在，陆永辉死了，陆家在宝荆镇的赌场竟然一夜之间跑了个精光，偌大的一家赌场别说是个人了，就连一只耗子也找不到啊！

　　赌场的人从宝荆镇撤离了，损失最大的自然是他们这些已经习惯了拿好处的官员，虽说陆家在温乐县势大，但这种拉完屎连屁股都不擦一下的做法，却无疑激起了这些宝荆镇当官的人的恼怒。

　　一个两个人恼怒还好，三个四个也都无所谓，可是，当整个宝荆镇的政府人员都心怀不满之后，陆家走了也就走了，但是日后想要回来，却是千难万难了。

　　一种被人狠狠戏耍了一通的憋屈感逐渐的浮上了林峰的心头，但是恼怒的同时，他也还真没办法对他陆家怎么样，可是不管怎么说吧，这口气也不是那么轻易就能咽下去的。

　　能做的上派出所所长的位置，林峰在上面自然也有一点人脉，思量再三之后，他拿起了办公桌上的电话，拨通了他那在县分局做副局长的靠山的电话，原原本本的，将陆家在宝荆镇的作为回报了上去，末了，林峰还若有所指的说道：“陆家人和赌场之间的联系以及一些证据，我这边都有备案呢……”

　　谁都不是傻子，陆永辉抓住了官员的把柄，用枣子加大棒的政策逼他们就范，可不代表这些官员都是傻的，谁都会给自己留条后路，而在平日和陆家的接触当中，或多或少，都掌握了一定的罪证，关键时刻自保，逼不得已的时候……就算闹不死他陆家，也能从他身上狠狠的撕下一块肉来！

　　平日里拿着钱充当保护伞当然没关系，但是现在么……

　　继林峰给上头的靠山打电话之后，宝荆镇镇政府的镇长、副镇长、镇委书记等等官员，也都不约而同的将陆家赌场不声不响撤离宝荆镇的情况汇报了上去。

　　于是，本身就因为陆永辉的死而暗潮涌动的温乐县，这滩水就变得更加浑浊了，一切都开始变得扑朔迷离起来，那些曾经给陆家卖命的官员，对待陆家的态度上也开始显露出了暧昧之色，不再是那么不遗余力了……

　　“黄蜂：普通昆虫，生性暴躁；强化成功率：高；初级强化需15点功德玄点或灵力，中级强化需45点功德玄点或灵力，高级强化需135点功德玄点或灵力，究极强化需405点功德玄点或灵力；您目前拥有功德玄点4809点，灵力1810点，可对该目标昆虫进行的强化级别最高为究级强化，请选择强化等级：初级/中级/高级/究极。”

　　叶阳城一边低头看着那在自己脚尖前一字排开的三十只黄蜂，一边对着九霄神格给出的提示露出了思索之色。

　　毫无疑问，这三十只黄蜂将是叶阳城的机动精兵队队员，但同样的，叶阳城也不打算在它们身上耗费太多的功德玄点或者灵力，毕竟，如果要抹杀的话，直接出动牛虻就能完成，犯不着让这三十只黄蜂全变成叮一下就致人死地的剧毒生物。

　　可是，如果强化级别过低，叶阳城又怕达不到自己预期的效果，好在强化生物完全可以逐级强化，并不会过多的损耗功德玄点或者灵力。

　　稍稍的思索了片刻，叶阳城这心里也就做出了决定：“用灵力，对面前这三十只黄蜂统一进行初级强化！”

　　至于初级强化后的效果如何，叶阳城倒也没有太多的担心，毕竟，要是强化后达不到自己的预期，完全可以对它们进行中级强化！

　　“选择成功，强化开始！”九霄神格给出了提示，然后，叶阳城再次感受到了先前对牛虻以及绒球进行强化时产生的感觉。

　　三十道朦胧的银光如同机关枪扫射一般，从叶阳城的指尖飞射而出，直直的射入了那三十只黄蜂的体内，黄蜂也随即被升腾而起的朦胧银光完全包裹了起来。

　　一秒钟不到的时间，强化就已经顺利结束了，快的连叶阳城眨眨眼的功夫都没有，一切就已经尘埃落定。

　　三十只通体由银黄二色相间的初级强化黄蜂进入了叶阳城的视线当中，第一眼看到这三十只经过强化的黄蜂，叶阳城也忍不住赞叹了一句：“威武！”

　　确实威武，三十只黄蜂虽然大致形态没有发生改变，但是那完全一致的体色却让人有些晃眼，银色和黄色完美融合，达成了一种让人禁不住赞叹的莫名和谐！

　　“强化成功！”

　　“黄蜂：初级强化昆虫，生性暴躁；飞行速度：175公里/小时；飞行最大限度：3小时；寿命：3年；躯体最大抗压极限：50公斤；尾部毒针爆发力：80公斤；与九霄神格持有人契合度：初级。”

　　“每小时一百七十五公里，最大飞行时间是三个小时，完全可以达到机动要求了。”看着黄蜂初级强化后的各项数据，叶阳城颇感满意的点了点头。

　　就在这个时候，赵蓉蓉再次凭空出现，脸上的神色颇为古怪：“主人，又来人了……”


第九十章 有人陪葬就够本

　　“又来人了？”正准备对这三十只初级强化的黄蜂做出战略部署，分守自己管辖区域的特定区域以便随时都能在几分钟内召集到最少三只黄蜂听候指令，没想到赵蓉蓉再一次出现，又给叶阳城带来了让他纳闷的消息，抓了抓头发道：“这深山老林的，没事哪来那么多人啊！”

　　“还是先前的那三个人。”赵蓉蓉也是扬了扬眉梢，道：“两个四十多岁的男人，和一个八九岁的小男孩，现在正朝着这边过来呢！”

　　“两个大男人带着一个八九岁的小男孩进山做什么？”一听到赵蓉蓉的话，叶阳城就察觉到了一丝丝的不寻常，当即追问道：“这三个人有什么异常没有？”

　　“异常？”赵蓉蓉嘟了嘟嘴巴，又歪着脑袋想了想，摇头道：“没看出什么异常啊，这两个男人手里都拿着糖，和那个小男孩有说有笑呢！哦对了，那个小男孩手里还拿着一只望远镜，玩的可高兴了！”

　　“难道是人贩子？”叶阳城忽然想起了几天前在电视上看到的新闻，联想到了那令人深恶痛绝的人贩子，可是转念一想又有些不对，如果是人贩子的话，拐到小孩子后应该迅速离开作案地啊，怎么会带着小孩子进山？

　　左想右想也没能想出个大概，估摸着这两个大男人也快带着那个小男孩靠近自己这里了，叶阳城当即朝着赵蓉蓉扬了扬下巴，道：“先找个地方藏起来，这里头说不定还真有古怪！”

　　“好的。”赵蓉蓉对叶阳城的话从来不会辩驳，听到叶阳城的吩咐后就直接点了点头，指着不远处的一片茅草丛说道：“那里下边有一个小坑，主人您藏到那里，他们就看不到您了！”

　　“嗯。”叶阳城微微颔首，同时朝着那三十只黄蜂下令道：“以我为中心，三百米范围内自由活动，但是不能袭击任何生物，尤其是人类。”

　　神权的作用总是那么匪夷所思，三十只本应该只有微弱灵魂根本听不懂人话的黄蜂，这一刻却似是听懂了叶阳城的命令，振动翅膀飞了起来，眨眼就散开了。

　　叶阳城则好像忽然想起了什么，又从这三十只黄蜂当中召集了一只，被他自己握在手心当中快步朝着不远处的那片茅草丛走去。

　　隐匿好了自己的行踪，叶阳城稍稍的拨开了一道隙缝以便于他观察不远处那条羊肠小道的动静。

　　果然不出所料，叶阳城在茅草丛中蹲了不到三分钟时间，两个一胖一瘦，一高一矮的中年男子就出现在了这条山路下边的拐角处，在这两个男人中间，还跟着一个年纪大约八岁左右的小男孩，手里头还捧着一只望远镜，正兴高采烈的举着望远镜漫无目的的扫视着，玩的不亦乐乎。

　　而那两个中年男子，似乎正在交谈着什么，只不过声音很轻，叶阳城此刻的距离又比较远，根本听不到二人之间的谈话。

　　好在叶阳城也不是吃干饭长大的，早已经准备好了应对之策，先前那只留下来的黄蜂，成了他最好的耳目，闭上双眼，松开拳头，操控着黄蜂朝着这一行古怪的组合飞了过去。

　　“朝来，我怎么觉呼着，这事情他有点悬呢？”带着那小孩子行走在小路上，继续朝着山区的深处走着，那个又矮又瘦皮肤却挺白嫩，穿着一件灰色短袖的男子面露忧色的望着他身旁走着的那个又高又胖的男人，迟疑着说道：“你说，唐灿华那孙子不会报警吧？”

　　“报警又怎么了？大不了撕票！”高大的那个男子满脸膘肉，颇有些凶神恶煞的味道，听到这个矮瘦男子的话后直接眉头一挑，道：“我说建伟，你不会想收手吧？”

　　“哪能啊。”矮瘦男子脸色一沉：“唐灿华这孙子把我们逼上绝路，不从他身上咬下块肉来，我怎么会甘心收手？”

　　“这就好。”高大男子闻言一笑，先前的凶恶之色缓解了许多，拍了拍这个矮瘦男子的肩膀后，朝着前边蹦蹦跳跳的那个小男孩的背影扬了扬下巴，道：“再进去就是果子沟了，那里头可没人了，把这小子收拾一下，别让他跑了。”

　　“早准备好了。”矮瘦男子扯着嘴角嘿嘿一笑，顺手从屁股兜里掏出了一捆绳子和一条旧毛巾，朝着前边蹿出去几步，就已经揪住了那个小男孩的衣领，不顾这个小男孩的哭叫和反抗，用绳子将他捆绑了起来，用旧毛巾塞住了他的嘴巴，不一会儿的功夫，刚才还一口一个叔叔喊得亲热的小男孩已经被捆成了粽子。

　　这两个男人也终于露出了他们的真面目——绑架犯！

　　看到这里，叶阳城算是了解了这三个人此行的目的，不过他并没有打算直接出手把这个小孩子救下来，原因主要有两点，第一，他本人不好露面，赵蓉蓉也不可能在这个小男孩面前露出真容，第二，现在这里已经是属于深山了，要是撂倒了这两个男人，这小男孩该怎么离开这里？

　　至少从目前看，这两个男人也没打算给这个小男孩吃什么苦，叶阳城倒也不急，就这么慢吞吞的跟在他们的后面，进了当地人称之为果子沟的山沟沟，一路跟着，直到那两个男人带着那小男孩进了果子沟里头一座早已被废弃的观音庙。

　　“别管我是谁，你儿子现在在我们手上，识相的话就带一百万现金过来赎人，如果你敢报警，或者超过两个小时没看到钱，你就准备给你的宝贝儿子收尸吧！”

　　老套路的敲诈电话打到了那个唐灿华的手机上，叶阳城只能隐约的听到唐灿华慌乱的声音，似乎是在说别冲动，那山我不要了云云，好像已经猜到了这个打电话的矮瘦男人的身份。

　　但是唐灿华显然不知道，就是他这一冲动的话语引起了这两个男人的警惕，那矮瘦的男子阴沉一笑：“唐灿华，我跟你儿子现在就在果子沟的观音庙，给你四十五分钟时间，带上你大女儿和两百万现金，再给我准备一辆加满油的车子，如果你敢报警，或者带人过来，只要让我看到一点动静，你儿子这条小命可就没了，反正我丁建伟也已经被你逼上绝路了，死前拉上你儿子陪葬，也算够本！”

　　既然被唐灿华猜出了身份，这矮瘦男子倒也没有继续拌出先前那沙哑的声音，直接撕破了脸皮，不过，他却刻意给唐灿华造成了一种错觉，那就是，观音庙这里只有他丁建伟和他唐灿华的儿子两个人……

　　“带上小芬？”电话那头的唐灿华愣住了，可矮瘦男子给他造成的错觉却误导了他的思维，这傻子还真以为这里只有矮瘦男子一个人，还真的点头了：“行，行，两百万现金我家里就有，小芬也在家，我马上过去……”


第九十一章 进一步扩大战利品

　　现在叶阳城就算是用大腿想，也能猜出这个唐灿华的心思是怎么样的了。

　　他跟这个丁建伟显然是认识的，自然知道这个丁建伟是个又矮又瘦的男人，再加上儿子被绑架已经慌了神，根本没去猜想丁建伟所说的话是不是真的。

　　他非常天真的以为，这个丁建伟他自己就可以随手撂倒，就算带上自己的大女儿，那个名叫小芬的女孩，也能从容应对这个丁建伟，然后带着一儿一女全身而退。

　　这是正常人的正常思维，但是他忽略了一点，丁建伟所说的话并不是真的，这观音庙中除了他丁建伟之外，还有那个身材高大的男人。也就是说，唐灿华如果真的带上了两百万现金和他的大女儿小芬，那就是完完全全的羊入虎口，送菜上门啊！

　　挂断了电话，那个高大男子哈哈一笑，重重的拍了拍丁建伟的肩膀，道：“老丁啊老丁，你还真适合干这行啊！”

　　“唐灿华家的大姑娘今年也有十八岁了，出落的水灵灵的……”丁建伟的眉宇间闪烁着阴狠之色，嘴巴上却淫笑道：“老子盯她很久了，今天就让她尝尝做女人的滋味！”

　　“没错，还得让她含住老子的东西！”高大男子完全没注意到丁建伟眼眸深处的狠辣之色，放荡的笑着：“还要让他唐灿华看着，看着他闺女儿是怎么被我们骑的！”

　　“当然，当然。”丁建伟连声附和，只有附身在黄蜂身上的叶阳城注意到，他点头的同时，还摸了一下腰后面别着的那把匕首……

　　叶阳城不想去了解这丁建伟和那个高大男子以及唐灿华之间究竟有什么恩恩怨怨，他只知道，这个小男孩是无辜的，唐灿华的大女儿小芬，也是无辜的！

　　如果说先前的惩恶完全是为了获得那不菲的功德玄点以及灵力的话，现在的叶阳城，已经被丁建伟和那个高大男子的对话给激怒了，他非常肯定，如果唐灿华真的带着钱和人过来了，那么，丁建伟这两个人绝对会做出比他们嘴巴上说的还要恶毒的事情！

　　而且，叶阳城还比较肯定，一旦钱到手了，人也到手了，然后发生的事情绝对是撕票，然后……丁建伟会趁着那个高大男子不注意，一刀捅死他，接着才会带着那两百万现金逃之夭夭。

　　能把事情冲突到要用杀人来解决的地步，里面又牵扯到了多少恩恩怨怨？很显然，从那个唐灿华一口答应丁建伟要求的作风看，这个唐灿华估计也不是什么好鸟，要不然，这个丁建伟和那个高大男子又怎么会口口声声说，是他唐灿华把他俩逼上了绝路呢？

　　眼看着事情发展到了这一地步，叶阳城明白，自己现在还不能出手，至少在那个唐灿华带着人和钱过来之前，不能出手，因为他忽然想到了一件事情，那就是陈少清……

　　猛的睁开双眼，叶阳城望向了自己身旁站着的赵蓉蓉，开口朝着她说道：“蓉蓉，你现在过去前面大概三百米左右的观音庙，替我看着那两个绑架歹徒，如果他们要对那个小男孩动手的话，你也不要顾及什么，直接宰了他俩然后把尸体给处理了，不要让人发现，如果没做什么，就安安静静的守着，什么事请都别做，等我命令！”

　　“是，主人，蓉蓉知道了！”赵蓉蓉点头答应了下来，身子一晃就已经飘出去了好几米的距离，朝着那果子沟当中的观音庙飘然而去，执行叶阳城给她下达的命令。

　　而安排好了赵蓉蓉保护那个小男孩不会出事后，叶阳城这才有了一定的时间安排自己这边的行动计划，这件事情，他不打算单单惩罚了这两个歹徒了事，在保证那个小男孩和他姐姐安全的同时，他还想进一步扩大战利品，别说他自私，这是人之常理……

　　“小陈，你负责的那件案子还没进展吗？”宝荆镇派出所所长张宝康走到了正在电脑前查看资料的陈少清身旁，眉头紧锁，语气也显得有些生硬：“怎么办事的？”

　　“张所，我这不正在查呢。”见到张宝康过来，陈少清立刻站起身来，陪笑道：“我……”

　　“一辆电瓶车丢失的案子你就花了三天时间，干什么吃的！”不等陈少清做出任何解释，张宝康就已经黑着一张脸喝斥了起来：“办案不力还在这里找借口？你真以为你转了正，就天下太平了？！”

　　“张所，我……”

　　“明天下午三点半之前给我一个满意的答案，这件案子你要办不好，就给我去交警队指挥交通去！”张宝康丢下这一句话，黑着一张脸走了。

　　陈少清下意识的握紧了拳头，最终却只能松开，苦涩一笑后坐回到了位子上，继续查阅资料。

　　虽然他很想质问一句，所里每年接到多少电瓶车失窃的案子，又破获了多少，但是他不能。

　　张宝康最近脾气很大，跟他调任县分局有很大的关系，谁也不愿意在这个时候触及他的霉头，陈少清也一样。

　　甚至坐下的下一刻，他这心里就已经开始自我安慰了起来，交警也是警察，指挥交通就指挥交通吧，指不定还能在交警队有一番作为呢，至少也是个公职人员……

　　正如叶阳城当初在病房中确定的一样，现在的陈少清确实已经被现实磨平了棱角，逆来顺受的造诣已经达到了一定的境界，哪怕张宝康明显是拿他发泄，他也不敢有一丝一毫的冲动，年轻人的血性，似乎已经从他的身上完全消失了。

　　而叶阳城对陈少清的期望，却是非常高的，而想要让陈少清达到叶阳城所期望的高度，不管是血性，还是年轻人的冲动，叶阳城都会让陈少清慢慢的找回来，直到，他变回原来高中时期那个喜欢在一群朋友面前夸夸其谈，大谈人生理想的样子，那时候的陈少清虽然只张嘴巴不做事，却比现在这副模样要好的太多了。

　　想要重新改变他，就必须先让他看到自己的潜力，让他看到自己的未来！

　　陈少清并没有注意到，张宝康冲着他发火的时候，一只银黄相间的怪异黄蜂飞了进来，并一头扎进了他电脑桌一旁放着的那盆文竹间躲匿了起来。

　　“唉。”望着从系统中调取出来的，以前所里抓获过的盗窃电瓶车的小偷资料，陈少清依然找不到任何有用的线索，为今之计，也只能默默祈祷张宝康先前的那一番话只是气话，一时间心血来潮，隔天就忘得一干二净了。

　　揉着太阳穴，一脸颓废的叹了口气，就在陈少清准备站起身来，去倒杯热开水的时候，目光却无意间扫过了电脑桌一旁的文竹，和那只躲藏在文竹中的黄蜂来了个面对面接触。

　　目光和黄蜂那双眼睛相对触的一瞬间，陈少清只感到自己的脑子一阵恍惚，接着，他发现自己身边的一切都变了，变得陌生起来……


第九十二章 投入轮回的御龙真君

　　这是一处百花盛开烟雾缭绕的仙境，目光所及之处，无数闻所未闻见所未见的奇特生物正在这片仙境中悠然自得的生活着，一副其乐融融的景象惊得陈少清完全愣在了那里，脸上露出痴呆之色，呢喃自语：“我……我不会是穿越了吧？”

　　“嘶吼……”就在陈少清愣愣的望着自己面前的这一切，以为自己遇上了传说中穿越的好事的时候，九天之上陡然间响起了一阵惊天动地的龙吟，紧接着，那些奇特生物尽皆拜倒，头触地，一副恭迎圣驾的表现。

　　陈少清根本不知道这是怎么回事，只能是被本能驱使着，也跟着那些生物们跪了下去，身子有些微微的发颤，本能的恐惧让他有些难以自持。

　　“起来吧。”非常温和的一个男声从天空中响起，传遍了这一片仙境的每一处角落，那些跪地恭迎的生物们恢复了正常，继续着他们悠然自得的生活。

　　但是陈少清不敢站起来，依然跪在地上瑟瑟发抖，一种和这里格格不入的异样感让陈少清满是惊恐，生怕自己一个不小心就落得个尸骨无存的下场。

　　“你，抬起头来。”那个温和的男声接着响起，似乎并没有什么恶意，听到这个男人的声音，陈少清反而还有种舒畅的感觉。

　　当下也不敢继续跪着，抬起头，顺着声音传来的方向举目望去，这一看之下，陈少清却是直接从地上跳了起来，满脸的不可思议……

　　只见，距离地面只有五六米的空中，一条银色的神龙威风凛凛，长达数百米的身躯给人一种极具震撼的视觉反应，但是，真正让陈少清感到不可思议的是，在这条银色神龙的巨大头颅上，他的死党好友叶阳城，穿着一件纯白无暇的道袍，正手握拂尘含笑望着他……

　　“你……你你……你你你……”陈少清的心神到底受到了多大的震撼暂且不论，单单从他结结巴巴说不出第二个字的反应就能看出他此刻的状态是怎么样的了。

　　斗大的问号在陈少清的脑门上方闪现，直愣愣的看着叶阳城，他的大脑一时间有些转不过弯来，自己的死党好友，什么时候变成高高在上的神仙了？！

　　“我，并不是叶阳城。”那个站在银龙脑袋上的‘神仙’，说出了一句让陈少清略微有些松气的话语，但是，尚不等陈少清缓过劲来，只听到那‘神仙’说道：“叶阳城却是我。”

　　“这……啥意思啊？”陈少清糊涂了。

　　“吾乃仙界御龙真君，统管凡间善行恶事、因果轮回，然，数十年间凡世生灵涂炭、怨念冲天，仙界帝君震怒，命吾投身轮回再行历练之事。”那个自称御龙真君的‘神仙’流露出一副回忆的神色，悠悠说道：“而你所熟知的叶阳城，便是本真君的轮回之体……”

　　看多了网络小说，陈少清对这个事情的接受能力倒是非常的强横，听到这个御龙真君把话说到这里，他已经了解了大半，有些忐忑的望着这个‘神仙’，讷讷道：“那……您这次找我是为了？”

　　“本真君的历练尚需时日，然本真君无法直接干涉轮回之体的事由，一旦本真君的轮回之体遭受无妄之灾，则本真君将再入轮回，历那轮回之苦。”那‘神仙’煞有其事的说道：“为了确保万一，本真君需一个凡人，替本真君照料那轮回之体叶阳城，你，可愿意啊？”

　　“我跟老叶是铁哥们！”到了这会儿，陈少清已经完全肯定自己不会有什么生命危险了，拍打着胸脯说道：“他的事儿就是我的事儿，只要有我一口饭吃，就绝对有他一碗粥喝……”

　　“如此，本真君便放心了。”那自称御龙真君的‘神仙’含笑点头，进而说道：“你现在在本真君的须弥仙界，待本真君送你回去凡世，切莫忘了你对本真君的承诺，如有违背……”

　　“轰隆隆……”

　　“嘶昂……”

　　原本还晴空万里的天空陡然间乌云密布电闪雷鸣，那条体长数百米的银龙更是发出了一阵令人胆寒的龙吟。

　　如此威势十足的恐吓，倒是让陈少清变得不自在起来，颇有些唯唯诺诺的感觉。

　　似乎是察觉到了陈少清的反应，那御龙真君轻笑一声，摆摆手撤去了黑压压的乌云，朝着陈少清说道：“这只是本真君万千法术当中的一种，回到凡世之后你需谨记，你乃本真君选择之人，切莫胆小怕事畏首畏尾，本真君就在叶阳城的泥丸宫中修炼，若有任何需要本真君帮助的事情，只需对着本真君的轮回之体叶阳城叙述便可，本真君自能听到。”

　　陈少清又一次呆住了，和先前不同的是，这一次他是被突然掉下来的大馅饼砸呆了！

　　听这个御龙真君的意思，是打算收他做小弟，日后就罩着他了？！

　　“谢……谢谢真君的提携！”陈少清近乎癫狂的欠身弯腰，嘴巴上不住的道谢着，他不是笨蛋，所以他非常明白，若是有一个神仙做靠山，那将是一件多么让别人恐惧的事情啊！

　　“你我之间的交流，除去你我之外不可让任何人知晓，你，可记住了？”

　　“连老叶也不行？”陈少清弱弱的望着御龙真君。

　　“不行。”那御龙真君非常干脆的摇头表示了否定，接着说道：“你必须恪守秘密，不得泄露第三者知晓，否则五雷轰顶之时，你再后悔也是没有用的。”

　　“是是是，我知道，知道……”陈少清吓了一跳，赶紧点头，天呐，五雷轰顶！

　　“既然如此，本真君便放心了。”那御龙真君很满意的看了陈少清一眼，接着说道：“日后本真君会慢慢的和叶阳城合二为一，时机成熟之时，他自然会知晓一切，你为本真君办事，本真君亦不会亏待于你，龙西乡果子沟观音庙中，现有绑匪两名，人质三名，你这就过去解救人质，把那两个绑匪抓起来吧，也算是小功一件。”

　　只听到那御龙真君的话音落下，然后陈少清就感觉自己的脑子一阵浑噩，等到他再睁眼的时候，又哪里看的到数百米长的银龙和那个站在龙头上，和叶阳城长得一模一样的御龙真君？

　　“该不会是做梦吧？”陈少清拍了拍自己有些浑浑噩噩的脑袋，坐在电脑前继续盯着电脑屏幕看了足有一分多钟，才咬了咬牙自语道：“宁可信其有不可信其无，还是先过去看看吧……”


第九十三章 虎背熊腰

　　解除了那只黄蜂的附身状态，还蹲在草丛后边的叶阳城慢慢的睁开了双眼，下意识的挥了挥手，似乎是在挥动那并不存在的拂尘，脸上露出了浓浓的笑意。

　　“看起来，我还是很有装逼的天赋的！”摸着下巴嘿嘿一笑，叶阳城玩笑般的自语了一句之后，揉着酸胀的大腿从草丛后边站了起来，继而又是一副若有所思的表情浮现出来。

　　经过这么一阵在幻境中的指导，陈少清以后应该可以比较自然的接受自己给他的一些提示了吧？在那个功绩至上的官场，有自己在这里给他源源不断提供的犯罪线索，和已经被撂倒，就等着他去抓的罪犯，陈少清这仕途，也应该是顺风顺水吧？

　　只要他还在自己的管辖区域里，叶阳城就有绝对的把握，送给陈少清一条充满光明的康庄大道！至于最后陈少清能走到什么地步，就要看叶阳城的神权和管辖范围能扩展到什么程度了。

　　到时候，两个人一明一暗，陈少清替叶阳城抹除一些不小心留下来的线索，替叶阳城阻挡一些或许会发生的麻烦，而叶阳城则隐匿在暗中替他清扫障碍，给他增加升迁的筹码……

　　这么一组合起来，叶阳城自己似乎都能看到自己以后的生活是多么自在了。

　　暗地里，作为九霄神格持有人，随时可以调动数以万计的生物对敌人进行清理，等到手底下的强化生物达到一定数量，叶阳城甚至敢肯定，就算是一个师的正规军队进入自己的管辖区域，他也能有把握把这个正规师搅的溃不成军！

　　而在明里，只要陈少清的官越做越大，有陈少清反过来罩着……

　　想到得意之处，叶阳城忍不住大笑了三声！

　　虽然他这心里很明白，未来是美好的，目前是艰苦的，但这人呐，有了一个盼头，可不就是有了精气神吗？努力提升神格级别的同时，又能给家人朋友带来难以想象的好处，让他们都过上舒坦自在的生活，这，难道不是一件很有成就感的事情吗？

　　甚至叶阳城有时候都想象过，如果整个地球都变成了他的管辖区域，到时候手底下又养着一群究极强化的生物，包揽了海陆空三个范围，同时还有一群灵仆做王牌……他这日子又能滋润到何种地步？

　　至于最初得到九霄神格时，取代那个老天爷的念想，随着时间的推移已经慢慢的变淡了，尤其是确定了这个老头儿就是传说中的众神之主后，叶阳城更是断掉了那份念想，连自己这九霄神格还是人家当垃圾一样丢过来的呢，又拿什么东西去他争呢？

　　好在叶阳城也比较容易满足，只要把整个地球都纳入自己的管辖区域，当不当老天爷，又有什么区别呢？

　　一个人站在杂草丛边上幻想着美好的未来，好一会儿之后叶阳城才从出神的状态中清醒过来，有些自省意味的扯着嘴角轻笑了两声，这才掏出手机看了看时间，就在他准备招来一只黄蜂附身过去观音庙查看一下目前状况的时候，不远处的羊肠小道上传来了一阵粗重的喘息声和催促声：“快走！”

　　听到这一阵声音，叶阳城唰的一下又蹲了回去，扒开杂草露出一条细缝，注视着那声音传来的方向……

　　一个同样是四十多岁的中年男子，身高绝对在一米八五以上，体重绝对超过了一百公斤！整个人给人的第一感觉，就是孔武有力，粗壮的臂膀，高大的身材，倒有一种虎背熊腰的魁梧气势。

　　在这个中年男子的右手上，牵着一个身材苗条的年轻少女，左手上则提着一只黑色的皮箱，看上去很是沉重。

　　加上赶路又非常焦急，难怪这么强壮的体格也被累了个气喘吁吁。

　　虽然叶阳城很少会以貌取人，但这个中年男子却是横看竖看都不像是个好人，尤其是脸颊上那条跟蜈蚣似地狰狞刀疤，更是给他平添了一分骇人的威势。

　　看到这一幕，叶阳城就已经完全肯定了，这个身材魁硕的中年人，一定就是那个丁建伟口中的唐灿华了，皮箱里装着的是钱，那个少女则是他的大女儿，小芬！

　　难怪敢一口答应下来丁建伟的要求，就冲他这副身板儿，估摸着寻常人还真不是他的对手，更别提那个又矮又瘦的丁建伟了！

　　若是把这个唐灿华和丁建伟搁到擂台上，丁建伟绝对撑不过哪怕一个回合，就会让唐灿华打成残废。

　　很快，唐灿华就拉着大女儿小芬，提着那一箱钱消失在了前方不远的拐角处，直到他走远了之后，叶阳城才从草丛后面站起来，抬手在半空中打了个响指，道：“就近来一只黄蜂。”

　　“爸，我们这是要去哪啊？”小芬被唐灿华拉的踉跄不止，几乎是一路小跑的被唐灿华拉着，早已经是体力不支了，望着唐灿华那满是焦虑的脸色，她这心里自然也是难免的忐忑。

　　这一路上，唐灿华除了催促她快点快点再快点之外，可没有提到过哪怕一句父女二人此行的目的。

　　听到小芬的询问，唐灿华仅仅是扭头扫了她一眼，就拉长着脸色一声不吭的继续赶路。

　　父女二人都没注意到，就在他们埋头赶路的时候，一只银黄相间的黄蜂从他俩的头顶上空一掠而过，飞向了果子沟的观音庙。

　　叶阳城附身在黄蜂身上抵达观音庙的时候，丁建伟正站在观音庙的门口，朝着小路前边张望着，等待着唐灿华和他大女儿小芬的出现。

　　而那个高大男子，此刻正就地坐着，嘴巴上叼着一根香烟，正在那里吞云吐雾，至于赵蓉蓉，这会儿正蹲在那个被绑架的小男孩面前，双手托住腮帮子，不知道在看些什么。

　　与此同时，一辆警车正行驶在宝荆镇镇中心通往龙西乡的颠簸公路上，不过并没有拉响警笛，只是飞速的行驶，坐在驾驶座上的陈少清面色平静，看不出多少的异样。

　　只不过从他那全副武装的打扮看，似乎这心情也不像是他表面上流露出的那么平静，至少，还是有一点波澜的……

　　“来了！”叶阳城下令聚集了十只初级强化的黄蜂将观音庙包围了起来，那站在观音庙门口的丁建伟忽然一声低喝，显然已经看到了正朝着这边赶来的唐灿华，扭头朝着那席地而坐的高大男子扯着嘴角阴阴一笑：“这孙子，还真敢一个人过来！”

　　“我负责料理他，你抓住他大姑娘，可别让这水灵灵的小娘们跑掉了！”一听到丁建伟的话，那高大男子拍拍屁股从地上站了起来，顺手抄起了也不知道是从哪找来的一根近一米长的粗木棍，脸上露出狰狞之色。


第九十四章 双手抱头蹲下

　　绑架犯和人质都到齐了，叶阳城却并没有急着下令让黄蜂们动手，事实上，他在这观音庙周围布置了这十只黄蜂，实际目的并不是要命令这十只黄蜂发动袭击，直接把丁建伟和唐灿华这几个人撂倒在地，等着陈少清过来拿人。

　　之所以布置这十只黄蜂，仅仅是为了以防万一，叶阳城得等，等到陈少清过来之后，再让赵蓉蓉暗地里出手帮他撂倒这几个人，从而更加坐实他的功劳，而不是仅仅等他过来把人带走就算了事。

　　除非这几个人真的闹到了一定地步，一发而不可收拾，叶阳城才会下令黄蜂们发动袭击，不然的话，就静等陈少清的到来，绝不随意插手。

　　“姓丁的，钱和小芬我都带来了，快把我儿子放出来！”唐灿华拉着小芬提着钱箱，却并没有直接闯入观音庙，显然是忌惮丁建伟会布置陷阱等他落网，站在距离观音庙大概三米的位置，缓解一下紊乱的呼吸之后，朝着那观音庙大声的喊了起来：“只要我儿子平安，那坐山的工程我也让给你，这件事就算这么揭过去了，成不？！”

　　“嘿嘿，唐孙子，你以为你家丁爷爷是村里头的那个二愣子吗？”丁建伟并没有露面，站在观音庙的围墙下面嘿嘿回应道：“你儿子就在这里面，有种你进来把他带走！”

　　丁建伟越不露面，唐灿华这心里就越没底，但是急也没用，只能拉下脸色喊道：“姓丁的，我老唐在乡里头混的怎么样你也明白，鱼死网破对咱们都没好处，何必闹到这种地步？和气生财啊！”

　　“和你娘个气啊！”丁建伟怒吼一声，骂道：“那条山路老子上上下下活动了多久，开工的东西都准备好了，你他娘的出来横插一脚，愣是把老子往绝路上逼，姓唐的我告诉你，识趣的就把你闺女儿送进来，你儿子我保证毫发不动的给你送出去，我数到十，你要是不把你家闺女儿送进来，就等着给你儿子收尸吧！”

　　“姓丁的，你别乱来！”一听到丁建伟喊的这番话，唐灿华顿时就慌了神了，把闺女儿送进观音庙？那跟送羊入虎口又有什么区别？可是，如果这丁建伟真的下死手，自己可就那一个儿子啊！

　　唐灿华彻底慌神了，所有注意力都集中在了观音庙上，根本没有注意到自己的身后，那高大男子正提着粗木棍，轻手轻脚的靠近过来……

　　“爸，后面有人！”就在这个高大男子靠近唐灿华不到三米距离的时候，心神大乱的小芬却发现了这个高大男子，立刻一声大喊，将唐灿华从惊慌中惊醒了过来，几乎是本能的抬手将小芬推到了一旁，同时转身看向了那个高大男子。

　　那个高大男子也不是吃干饭长大的，眼看着偷袭的计划失败，立刻凶光毕露，抬起木棍对着唐灿华的脑袋狠狠的劈了过去，改为了明攻。

　　可唐灿华脸上的伤疤告诉大家，他也是拿着砍刀打出来的基业，虽说这几年日子太平了，那一身蛮劲和经验可都没有消失，竟是直接用手挡住了高大男子劈下来的木棍，硬生生的扛住了这突然的袭击，拼着胳膊受伤，抬腿狠狠的踹在了这个高大男子的肚皮上。

　　“砰！”高大男子措不及防之下，愣是被踹了个人仰马翻……

　　“杨朝来，丁建伟，老子宰了你们两个！”唐灿华怒极攻心，往后腰上一摸，竟然掏出了一把不足二十五厘米长的短刀，杀机毕露的望着被自己踹翻的杨朝来。

　　但是，根本不等唐灿华提刀下手，只见眼前虚影一晃……

　　“啊！”惨烈的哀嚎顿时响起。

　　小芬高举着双手，情绪有些失控的站在那里又哭又笑。

　　而那个杨朝来的胸口部位，一块大石头落在上面，显然已经砸断了杨朝来的肋骨，眼看就是活不成了。

　　这突如其来的转变，不仅把唐灿华吓了个魂飞魄散，就连盘旋在上空的叶阳城也是吓了一大跳，差点没从半空中跌落下去……

　　杨朝来的突然死亡，对于躲在观音庙中的丁建伟是一次有力的震慑，没了杨朝来，他一个身高不足一米六，体重不足四十公斤的半残疾人士，又怎么能在虎背熊腰的唐灿华手下翻出点浪花来？

　　而同样的，虽然杨朝来死了，唐灿华却依旧得投鼠忌器，毕竟他儿子还在丁建伟的手里，可不能出半点差错。

　　更加让唐灿华感到心惊肉跳的是，这一场绑架案发生了命案，而且当时的杨朝来是倒在地上的，根本没有再次发动攻击的能力，也就是说……他大女儿小芬，杀人了！

　　唐灿华忽然间就感觉天色变暗了，马上就要坍塌了！

　　杨朝来胸口的伤是造成他死亡的主因，唐灿华绝对不会相信，法医会查不出这么明显的伤势，同样，他也不相信，会有人相信他自卫过当的解释……因为杨朝来的死，因为小芬的突然举动，唐灿华懵了。

　　可是他懵了不代表观音庙里头的丁建伟也懵了，听到外边的惨叫声，探出来半个脑袋一眼就看到了倒地的杨朝来，看到这一幕丁建伟肆无忌惮的笑了：“哈哈哈……唐孙子啊唐孙子！这下，你这手上可也犯了命案了，老子一个绑架犯撑死了判几年刑，你这可是要被枪毙的罪行啊！哈哈哈……”

　　“老子就算是死，也要拉着你做垫背的！”唐灿华清醒了过来，扭头就是一声咆哮，进而沉着脸，朝着一旁站着的，呆若木鸡的大女儿小芬说道：“你赶紧离开这里，回家！记住，石头是爸砸的，人是爸杀的，跟你没有一点关系！”

　　“爸……”

　　“快走啊！”唐灿华根本不给小芬任何解释的机会，就已经对着她大吼了起来：“走，回家！别走大路，绕小路回去！”

　　“都别走了。”远处飘来一个年轻男子的声音。

　　“呃……”唐灿华愕然扭头，尚不等他看清楚来人的模样，耳边就传来了先前那个年轻男子的一声低喝：“警察！双手抱头蹲下，快！”

　　距离唐灿华不到五米的地方，穿着一身警服的陈少清一手拿着手铐，一手持着警棍，脸上透露着威严之色，可这心里头却难免泛起了小九九，这次出来纯粹是为了印证自己遭遇的真实性，根本没有做足准备。

　　手里头现在只带了也不知道充没充电的警棍，和那副手铐用以虚张声势，真要是动起手来，他未必是这个唐灿华的对手！

　　陈少清这稍微的犹豫，很快就被唐灿华给发现了，朝着陈少清身后的方向望去，并没有看到别的警察……


第九十五章 必须得灭口

　　所谓兔子急了还咬人，狗急了会跳墙，如果那个杨朝来没死，如果小芬没有用石头砸死杨朝来，或许唐灿华真的会束手就擒，毕竟他也是苦主，警察也不能拿他怎么样。

　　但是现在，一切都不一样了，大女儿小芬在杨朝来没有反抗能力的情况下搬起石头砸死了他，这就不是一个自卫过当能蒙混过去的，杀人者偿命，可是，小芬今年才十八岁啊！正是一个人一生当中最为灿烂的年华，难道要眼睁睁看着小芬被抓进去，要么牢底坐穿，要么枪毙赔命？

　　不，只要杀了这个警察，再杀了观音庙里躲着的丁建伟，自己和自己女儿都会没事的！

　　疯狂的念头让唐灿华为之心动，不到逼不得已的时候，谁愿意死？又有谁愿意眼睁睁看着自己的儿女去死？！

　　想到这里，唐灿华不再犹豫，先前从腰间抽出来准备对付杨朝来的短刀直接对向了陈少清，唐灿华的自信倒是不弱，还没动手就已经狞笑了一声：“小子，这可是你自找的，到了地府别怨我！”

　　唐灿华的反抗让陈少清吓了一跳，看着对方手中握着的，明晃晃的短刀，他这心里还真有一种转身就跑的冲动，但是，还不等唐灿华做出任何不利陈少清的举动，那小芬却忽然上前两步，一把拉住了唐灿华的胳膊，眼眸中泛着泪花，哽咽道：“爸！不要……”

　　“小芬，你让开！”被大女儿小芬扯住了胳膊，唐灿华还真没办法用蛮力把她挥开，只能拉长着一张脸色冲着小芬吼道：“这个警察不死，咱们都活不了！只有他死了……”

　　“不！爸，不是这样的！”小芬没有让唐灿华把话说完，就已经泣声喊了起来：“自首吧，你要是杀了他，咱们才是真正没活路了呀！”

　　“刚才，我看到这个人持着木棍想要攻击这个女孩。”陈少清在满是尖刺的官场上也算是混搭过两年，为人处事明显圆滑了许多，一见到事情有转机，立刻就开口准备打消唐灿华的所有顾虑，只见他指着地上已经断气的杨朝来，冲着唐灿华道：“女孩很害怕，后退了好几步路后捡起了一块大石头，然后这个人的木棍也挥舞了下来，打到女孩的右侧肩膀后他自己也被石头绊倒了，女孩肩部受伤，捧不住石头，这才不小心砸在了这个人的胸口上，致其死亡。”

　　“真……真的？”唐灿华显然有些不敢相信，因为他完全听得出，经过陈少清这一番连消带打的捏造之后，再综合现在的情况，小芬她……就算有罪，撑死了也就判个几年，然后自己再在外面替她活动活动，争取个减刑……

　　陈少清在替素未蒙面的小芬开脱罪行，上空盘旋着的叶阳城则有些目瞪口呆，陈少清这小子，什么时候也能把谎话说得这么溜了？

　　“记住我刚才说的这些话，到时候要让咱们口供保持一致。”看着已经放松下来的唐灿华，陈少清试探性的往前迈了一步，见那唐灿华并没有什么过激反应后，捡起杨朝来身旁落着的木棍，一狠心，狠狠的劈在了小芬的右肩上……

　　“咔嚓……”明显骨折的声音响起，小芬吃痛，却没有叫出声，只不过脸色已经变的惨白了。

　　对于陈少清的下手，唐灿华脸色微变之后也恢复了正常，竟忘记了观音庙中躲着的丁建伟，和他的宝贝儿子，将自己的双手伸到了陈少清的面前，示意陈少清给他铐上手铐。

　　陈少清也是暗自捏了把汗，又哪里会拒绝？当即抖开手铐，将唐灿华的双手铐上。

　　看到这里，叶阳城这心里也只能是微微苦笑，这三个家伙，怎么都把那丁建伟给忘了？

　　而且，这仨人在对口供的时候，观音庙里的丁建伟显然也是能够听到的，一旦他的口供和陈少清这三人对不上，陈少清这篓子可就捅大了！

　　说实话，从开始看到现在，叶阳城对这个唐灿华还是比较佩服的，并不是说佩服他的莽撞，佩服他的凶狠，而是佩服他对子女的爱护，连杀人这种大罪都没有丝毫犹豫的就想替女儿担当下来，这一份父爱，让叶阳城看了颇为感慨。

　　更何况，死的人是那个杨朝来，而不是什么无辜的良民……

　　“也罢。”解除了和这只黄蜂的附身关联，睁开双眼后的叶阳城轻叹了口气，随即下令道：“果子沟观音庙附近方圆一里地范围内，马蜂出动三百只，分为两拨，第一波五只对目标做惩戒性袭击，第二波二百九十五只给我直接叮死观音庙中的那个成年男性，除此之外，对别的人不准有秋毫触犯。”

　　倒不是叶阳城不想调动那十只初级强化的黄蜂，而是这十只初级强化的黄蜂还完不成他需要的效果，这一次袭击，第一，自然是为了灭口，替陈少清和那唐灿华父女抹除隐患，第二，就是为了给陈少清一次更加现实的震撼，从而达到坚定他信心的目的。

　　在叶阳城的命令下，距离观音庙不过一百米的一颗巨大马蜂窝中，嗡嗡的飞出了第一波五只马蜂，冲着观音庙方向疾飞而去……

　　“哦，对了……”刚刚把唐灿华铐上手铐，正打算转身的时候，陈少清这才猛然间回想起观音庙中似乎先前也有一个男人的声音传出……

　　就在他一拍额头，面露懊恼之色的同时，不远处的观音庙中，却忽然响起了那丁建伟的惨叫：“啊……”

　　与此同时，正在三四百米开外的杂草丛中隐藏着的叶阳城也收到了来自九霄神格的惩戒提示，一看到这个丁建伟最高惩戒级别是抹杀，本就打算好了，不管是不是达到抹杀层次都要抹杀的叶阳城，又哪里还会犹豫？

　　当即下令第二波马蜂出动！

　　“还真有人！”听到观音庙中传出的惨叫，陈少清的脸色唰的一下就变了，他当然也想到了一个问题——那就是，他和唐灿华这对父女之间的串供，是不是让这个观音庙中的人听到了？！

　　和叶阳城不同的是，陈少清这辈子也没杀过人，而且，让他为了一对素未平生的父女去杀人灭口，他还傻不到那种程度！

　　正当陈少清脸上的神色连连变幻，心中有些拿捏不定的时候，只听到天空中传来了一阵密集的嗡嗡声……

　　“嗡嗡嗡……”

　　下意识的抬头望去，入目的是一朵正朝着观音庙这边飘来的‘乌云’，等到看清楚这朵乌云的真容后，陈少清的脸色刹那间就白了……

　　马蜂！好多的马蜂！


第九十六章 第一块垫脚石

　　两百九十五只马蜂仅仅浓缩成了平面面积不足零点五平方米的阵营，加上那声势惊人的嗡嗡声，着实把陈少清和唐灿华以及小芬吓了个魂飞魄散，因为，等到他们看清楚这朵乌云的真容时，马蜂群距离他们已经不足五米了，这五米距离，也不过是眨眨眼的功夫就到了他们的头顶，如果马蜂这时候发动袭击，陈少清这三个人，谁也别想跑！

　　好在这群马蜂根本没有动他们三人的意思，毫不停顿的从他们的头顶飞过，直接进入了观音庙中。

　　尚不等陈少清擦把冷汗，就听到观音庙中传出了丁建伟更加惨烈的叫声：“啊……别……别咬我……啊……”

　　整个过程不过持续了十五秒钟都不到的时间，观音庙中的惨叫声已经停息了下去，继而，那群马蜂再次从观音庙中飞了出来，朝着百米开外的蜂巢飞去。

　　陈少清下意识的抬头看向了这群突然而至又飞速离开的马蜂，也不知道是幻觉还是什么，他竟然发现，这一群马蜂在半空中分散开来，紧接着竟串联成了四个汉字：御龙真君！

　　四个字出现不过短短两秒钟时间就散开了，但是陈少清却已经看清楚了，恍惚间，他似乎又看到了那个站在银龙头顶上的御龙真君，那个，和他的死党好友叶阳城长得一模一样的……神仙！

　　“这……这是怎么回事？”唐灿华和小芬都没有发现马蜂排列成的汉字，因为他俩的注意力已经完全集中到了观音庙上，唐灿华有些目瞪口呆的看着观音庙，一动也不敢动，似乎只要他动一下，那群马蜂就会折回来叮咬他似地。

　　倒是他身旁站着的，肩膀被陈少清一棍差点打残的小芬回过神来，壮着胆子，朝着观音庙的大门口慢吞吞的，小心翼翼的靠近了过去……

　　“走吧。”收到九霄神格传回的抹杀提示，叶阳城知道这里已经没他什么事了，虽说这次计划安排难免出现了疏漏，但他相信结果是比较喜人的，对于陈少清来说，这件案子，将会成为他升迁之路的第一块垫脚石，往后……可还多着呢！

　　将赵蓉蓉招回到了自己的身边，安排好那三十只经过初级强化的黄蜂奔赴他自己指定的活动区域随时候命后，就跺着发麻的双腿，让赵蓉蓉在前边探路，躲避着可能出现的上山的村民，朝着山脚方向疾步走去。

　　至于绒球，对它叶阳城可没有什么好担心的，按照绒球现在的状态，只要不是手里拿着枪的猎人，其余不管是人类也好，动物也罢，这小山头上，它也算是个山大王了。

　　把绒球留在这深山老林里好处有很多，第一，方便几天后接它回去有个借口，就说它这几天在自己朋友那里接受治疗，第二，让绒球熟悉一下这山林的环境，日后有空闲了，带着它来山上打打猎也是个不错的选择，至于第三点好处……按照绒球现在的食量，一天五六公斤的肉食那是绝对需要的，在山上放养几天，也算是给叶阳城节约点肉钱……

　　一路上有惊无险的离开了龙西乡，搭乘公交车回到了宝荆镇的镇上，在一家快餐店简单的解决一下自己的肚子问题，叶阳城这才捋着肚皮朝着朝阳街的方向走去。

　　快餐店距离朝阳街叶阳城自己的店面差不多有步行五分钟的路程，吃饱喝足的叶阳城倒没有急急忙忙的往店里赶，而是闲庭漫步似地在大街上溜达起来，看到有什么感兴趣的东西，也凑上去观察一二……

　　这一路走下来，也不知道是不是他神经过于紧张的缘故，老感觉这街上来回走动的一些年轻人似乎有点不正常，那脸上时不时好像都有紧张的神色浮现，也不知道是在紧张什么？

　　五分钟的路程，叶阳城足足走了十多分钟才进入到朝阳街，等到他走到店门口，前脚还没迈进去呢，后脚神色紧张的刘雪莹就从店里头冲了出来，忐忑的望着叶阳城：“绒球它怎么样了？”

　　“我朋友说也不是没有希望，不过他得从外地调运一些特效药过来。”叶阳城冲着刘雪莹微微一笑，道：“再加上绒球身子虚弱，不适合来回颠簸，所以我把它留在我朋友那里托我朋友照顾了，如果一切顺利的话，过几天就能接它回来了。”

　　“能治好？”刘雪莹有些不敢相信。

　　“不管治没治好，总得接回来吧？”叶阳城倒是存心逗弄她，一本正经的回答道：“治好了，接回来活蹦乱跳的绒球，治不好，就接回来给它收尸，总不能真的让绒球被人宰了，然后让人拿去吃狗肉吧？”

　　“你……”被叶阳城这一句话堵的够呛，刘雪莹深吸了口气，倒也不会在这时候跟叶阳城翻脸，只能悻悻的说道：“早上的生意不错，你回来了，我就过去我那边了。”

　　“行，你去吧。”叶阳城咧嘴一笑，点点头说道：“绒球这边要是有什么新消息，我会过去你店里告诉你的，哦对了，这次你不会再把我赶出来，不让我进店了吧？”

　　“我……”刘雪莹听出了叶阳城那言语间的调笑意味，竟是直接丢下一记白眼，转身离开了。

　　“哈哈！”看到刘雪莹这副表情，叶阳城倒觉得大快人心，哈哈一笑后这才抬腿走进了店里，开始收拾东西准备下午和晚上的生意。

　　与此同时，派出所出动了两辆警车，朝着龙西乡果子沟的案发现场奔去，而把唐灿华和小芬以及唐灿华的儿子从果子沟带回来的陈少清，却被黑着一张脸的张宝康叫进了办公室，劈头盖脸的就是一顿臭骂。

　　“你这是什么意思？这是你呈个人英雄的时候吗？你这眼里还有没有我这个副所长？！”张宝康那一双眼珠子瞪得比牛眼还大，怒气冲冲的拍打着办公桌的桌面，冲着陈少清吼道：“滚下去写份自检报告，明天当着所里的同事检讨自己的错误！”

　　“嘎吱……”就在这时候，一个三十多岁的女警察推开了张宝康的办公室门，对着大发雷霆的张宝康赔笑一声后，朝陈少清道：“小陈，所长和指导员找你，让你去一趟指导员那里……”

　　张宝康黑着一张脸，摆摆手让陈少清走人，从张宝康的办公室里头出来，陈少清当然明白张宝康发火的原因是因为他立了功，招惹到张宝康的不快了。

　　至于所长和指导员一起找，隐隐约约的，陈少清觉得，这应该是有什么好事吧？总不能立了功，在所里还会两头不讨好吧？


第九十七章 死是怎么写的

　　“动手。”一声轻轻的低喝，似乎不那么引人注意，但事实上，听到这两个字后，包厢当中在场的大部分人都禁不住闭上了双眼，似乎生怕看到什么惨绝人寰的事情。

　　刚刚掌控了陆家，本应该意气风发的陆柄康，此时却如同一条死狗一般被四个魁梧大汉死死的摁在地上，动弹不得。嘴巴上缠绕胶带，腮帮子还是鼓着的，应该是在里面塞了东西，防止他咬舌自尽。

　　已经被割除了命根子的陆德祥正一脸阴沉的站在距离陆柄康不足一米的地方，冷眼注视着试图挣扎的陆柄康，抬头朝着分立于陆柄康身旁两侧的两个五十开外的老者点了点头，示意他们可以动手了。

　　这两名老者相互对视一眼，默默的点了点头，各自转身从少女捧着的盘子上取下了薄薄的刀片，在陆柄康的身边蹲了下去。

　　三下两除二，陆柄康的衣服已经被割成了碎片，雪白的皮肉暴露在了空气当中。

　　似乎是意识到了自己所将要承受的惩罚，陆柄康的眼眸中泛起了无边的惊恐，开始奋力的挣扎起来，殊不知他这一番挣扎，导致他的肌肉开始紧绷，拿捏住时机，两片刀片在陆柄康的小腿肚上轻轻划过……

　　“呜呜呜……”包厢中寂静无声，唯有陆柄康那轻微，却足以让人胆寒的呜呜声不断响起。

　　不到一分钟时间，那两名老者已经用刀片在陆柄康的双腿上划开了数十道伤口，鲜血染红了原本雪白的地毯，一股惨烈的肃杀之气在包厢中肆虐着……

　　“国有国法，家有家规，陆柄康蓄意卷走本族钱款逃至国外，意图将我陆家置于水深火热之中，按照族规，特予以九九八十一刀剔骨，以示惩戒，同时，也希望我陆家之人勿动那叛逆的念头，以免步了他陆柄康的后尘，惨死刀下。”陆德祥的声音有些沙哑，在这种场合下，尤为骇人。

　　面对如此狠辣的惩罚，在场的陆家人惊若寒暄，又有谁会在这时候跳出来触他陆德祥的霉头？

　　“啊……”九九八十一刀完毕，陆柄康的双腿已经可以看到那骨头了，那两名老者这才撕开了陆柄康嘴上的胶带，同时也不知道用了什么法子，让陆柄康从昏迷状态中苏醒过来，开始在地面上打滚惨叫，那一声声凄厉之极的惨叫，更是一击接一击的撞在了在场所有人的心房上！

　　终于，足足过去了一分多钟时间，陆柄康的挣扎慢慢弱了下去，惨叫声也几乎听不到了。

　　陆德祥仅仅是扫了一眼浑身上下沾满了鲜血的陆柄康，便深吸了口气，扭头朝着身旁站着的一个四十多岁，身高仅有一米七上下的中年男子问道：“秦叔，宝荆镇的人手……”

　　“小少爷放心，我会安排妥善的。”中年男子欠了欠身子，沉声道：“龙哥的旧部我也都通知到了，三天之内，整个宝荆镇就会被帮内的弟兄们守成铁桶，彻查龙哥的死因！”

　　“嗯。”听到这中年男子的回答，陆德祥的脸上稍稍露出了一抹欣慰之色，点点头后沉声说道：“杀父之仇不共戴天，不管是谁，我都要他血债血偿！”

　　“血债血偿！”在场众人齐喝一声，这番声势倒是非常的壮烈，至于最后是给别人送菜呢，还是真正的报仇雪恨，那就是见仁见智了……

　　这一天，叶阳城又从密码箱里取出了两万块钱垫入店内的营业额，结果到了晚上一清算，这一天的‘纯利润’达到了一万九千三，把父母乐的嘴巴都快合不拢了。

　　晚上十点多，洗完澡躺在床上，看着非常自觉飘到自己身旁躺下的赵蓉蓉，叶阳城忽然单手托着脑袋，侧着身子朝她问道：“蓉蓉，你说，我把陆家在宝荆镇的产业搅成这副模样，还杀了陆红军和陆永辉这两个罪魁祸首，陆家人怎么到现在还没点反应？”

　　“或许是主人您把陆家人吓到了吧。”赵蓉蓉自然不会是叶阳城的狗头军师，说不定她这小脑袋瓜子比叶阳城还要糊涂呢！不过，既然叶阳城开口问了，赵蓉蓉当然也只能拼了命的去猜测：“再或许，不是有一句话是那么说的吗？暴风雨前的宁静，说不准是陆家人正在积蓄力量准备找主人您报仇呢！”

　　“暴风雨前的宁静。”叶阳城抓了抓头发，平躺了下去，望着空荡荡的天花板，悠悠道：“管他是不是在积蓄力量，只要他陆家人敢在你主人我的地盘上搞风搞雨，我就会让他陆家人明白死，是怎么写的！”

　　“嗯嗯……”听到叶阳城这么有骨气的话，赵蓉蓉眼冒星星，一个劲的点头，似乎非常崇拜叶阳城的硬气，至于这崇拜当中有几分是真的，又有几分是假的，怕也只有赵蓉蓉自己明白了。

　　而叶阳城，这话虽然是这么说的，但是没由来的，他就联想起了今天在大街上遇到的那些，看上去古里古怪的年轻人，心中有些纳闷的想到，不会这些人真的就是陆家派来调查杀人凶手的吧？

　　“改天抓一个，弄到须弥空间里好好的拷问一下。”叶阳城想到这里，禁不住扯起嘴角轻笑了两声，随即抬手关掉了电灯，摸黑爬到了赵蓉蓉的身上，开始‘例行公事’。

　　第二天一早，叶阳城精神饱满的出门去了店里，到了早上九点多的时候，刘雪莹竟然主动找上门来了，进店的第一句话就是：“叶阳城，绒球好点了吗？！”

　　“哦，早上刚打过电话，我朋友说需要的特效药昨晚八点多的时候已经到他手上了，绒球的状况似乎恢复的不错。”叶阳城瞎掰胡诌的笑着回答道：“不出意外的话，再过几天就能把绒球给接回来了。”

　　“这样啊……”刘雪莹脸色一喜，接着似乎又有些难以启齿的扭捏起来，望着叶阳城那微笑的脸色，时不时的心虚把目光转向别处……

　　“你还有别的什么事吗？”看到刘雪莹这一副模样，叶阳城倒是很奇怪的直接开口了：“有事儿就说吧，都是老同学，没什么不好意思的！”

　　得，这关系，又被无形中拉近一层……

　　“那个……还……还真有点事。”刘雪莹吞吞吐吐的看着叶阳城，迟疑了老半天，才从自己提着的包包中拿出了一小叠人民币，看上去大约是两千多块钱的样子……

　　一看到刘雪莹掏出来的人民币，叶阳城的脸色立刻就变了：“你这是……”

　　“那个……我……我……”面对叶阳城那咄咄的目光，一向强硬的刘雪莹竟然不知道该如何开口了，拿出来的钱举在半空中，递过去也不是，收回来则更加难堪……

　　“想把绒球买回去？”足足僵持了十多秒钟，叶阳城忽然轻笑了起来，吐出两个字彻底击碎了刘雪莹抱着的最后一丝幻想：“没门！”


第九十八章 神仙帮帮我

　　“你这人怎么这样啊！”听到叶阳城嘴巴里蹦出的那两个字眼，刘雪莹咬了咬牙跺了跺脚，不自觉的就流露出了强硬的一面：“你花在绒球身上多少钱，三年之内我会按照百分之一百三的比率还给你，但是你要把绒球还给我，它……”

　　“在你眼里，我救治绒球就是为了你这百分之一百三的返还率？！”刘雪莹露出强硬的一面，叶阳城自然也不是吃素的，先前还微笑着的脸色唰的一下就拉了下来，不带一点商量余地的开口说道：“刘雪莹，刘同学！请你认清楚，现在绒球是我的，而不是你的！既然你现在肯花钱买下它，当初你干什么要把它卖了？”

　　话说到这里，叶阳城也难免有些怒意上涌，这嘴巴也有点把持不足了，脱口道：“你倒是好计算，卖了它得了十几万，现在买回去撑死也就几万块钱是吧？然后呢？为了你自己一些莫名其妙的理由，再以高价把它卖掉？然后逢人就说自己那些所谓的，逼不得已的理由？！”

　　“叶阳城，你……”被叶阳城这一番连珠炮似地话语打的半天说不出一个字来，抬着右手指着叶阳城，刘雪莹的嘴唇都咬出了痕迹，几乎是一个字一个字的从牙齿缝里头蹦出来：“绝……交！”

　　“切，绝交就绝交，谁怕谁啊？！”叶阳城直接翻了翻白眼，转身走向了柜台，却是把刘雪莹直接晾在了那里。

　　“你……你欺负人！”刘雪莹显然也没想到叶阳城会是这种软硬不吃的性子，先前那句话出口的时候，实际上她就有点后悔了，但是她更加没想到，叶阳城也会那么干脆利落的说出绝交就绝交这句话……

　　所谓说出去的话，泼出去的水，让刘雪莹低头把话收回来，这种事情她是无论如何也做不出来的，只能对着叶阳城的背影哽咽了一句，调头跑开了。

　　“我说老叶，你这么对她，是不是有点过分了？”王慧慧是叶阳城的高中同年级校友，自然也知道刘雪莹这么个人，更知道叶阳城和她曾传出过的谣言，眼看着这俩人为了那一条狗闹的这么僵，倒也良心发现的站出来说了一句。

　　“早知如此何必当初。”叶阳城撇撇嘴巴，道：“如果她直接问我要绒球的话，我说不定还真还给她了，但是千不该万不该，她拿钱出来想买回去，她真以为这世上，钱就是万能的？”

　　“倒也是。”王慧慧点了点头，不再说些什么了。

　　接下去的时间一直到下午三点多，叶阳城都被蜂拥而至的顾客在店内挤来挤去，忙着收回成本，四点钟的时候，前两天订的新货也被物流公司送到了店门口，总算是解了无货可卖的燃眉之急。

　　五点半，街上逛街的人少了不少，大多都回家吃饭了，叶阳城这边也总算是得了空闲，让叶景隆去快餐店打包了六菜一汤，店里的几个人也就准备这么凑合着把晚饭解决一下。

　　谁知道这快餐盒子刚打开，店门口就传来了陈少清的嘿嘿笑声：“吃饭呢？啧啧，真香嘿！”

　　“咦，你怎么过来了？”叶阳城循声望去，和抬腿进来的陈少清正好对视，一看到还穿着警服的陈少清，叶阳城放下手中的快餐，笑着道：“吃过了没有？没吃就一起吃一点吧。”

　　“唉，家中无老人，日子很坎坷啊。”陈少清装模作样的叹了口气，接着就非常自然的拉过凳子，围着柜台坐了下去，一边拆开一次性筷子的塑料膜，一边朝着叶阳城道：“赶紧吃饭吧，等会儿我有点事儿跟你说。”

　　“哦？”叶阳城的眉梢微微一扬，轻轻的哦了一声，一边猜测着陈少清过来找自己的目的，一边倒是神态自然的拿起了盒饭，开始大口大口的咀嚼了起来。

　　五分钟饭餐时间过后，陈少清放下空了的快餐盒，心满意足的打了个饱嗝，拍拍叶阳城的肩膀说道：“出去外面跟你讲吧。”

　　“呵，走吧。”叶阳城笑笑，也放下了自己手中已经空了的快餐盒，和陈少清一前一后绕过货架在店门口停下脚步，看着还拿着纸巾擦拭嘴巴的陈少清，叶阳城道：“什么事呢？”

　　“我找你当然是好事啊！”陈少清咧嘴一笑，道：“昨天哥们我侥幸破了一件案子，上头可是夸赞的很啊，而且我们所里的副所长刚调走一个，多出了一个副所的位置，昨天所里的指导员和所长把我喊到了办公室，听他们的意思，好像是要把我提到副所的位置上呢！”

　　“没这么容易吧？”听到陈少清的话，叶阳城第一反应就是天方夜谭，一个刚刚从协警转正的民警，就算立了功，也没那么快就提拔到副所的位置吧？

　　“要搁到以前，这事儿铁定没那么容易。”陈少清倒也是很有自知之明的解释道：“但是老叶啊，你知不知道自从那个久坊村杨家杀人案发生后，咱们宝荆镇又接连发生了好几起大案，至今还悬在那里没有告破呢，所里头几个大佬，哪个不想尽早调离宝荆镇，把烂摊子丢给下一任？”

　　说到这里，陈少清叹了口气，继而说道：“所以说，外边的人只要有点关系，都不愿在这个时候往咱们这边调，咱们这边有点能耐的，也都想往外跑，这么一来二去的，副所长这位置就没人想要了，可不就是便宜了我吗？”

　　不给叶阳城开口搭话的机会，陈少清又自嘲似地笑了笑，接着说：“而且，这一段时间所里破的两件大案，都是我头功，这么一结合起来，我这冤大头怕是当定了。”

　　“不管怎么说，当得上副所长也总归是件好事不假吧？只要上任后多破案，多抓罪犯，这位置还是可以保住的嘛！”叶阳城算是明白陈少清怎么能坐的上这副所长的位置了，心中感到有些好笑的同时，脸上也露出了正经的神色，拍了拍陈少清的肩膀说道：“是福不是祸，是祸躲不过啊！年轻人，看开点哈！”

　　“对于提拔副所长这事儿我还真没什么怨言。”一番哀叹感慨之后，陈少清就嘿嘿笑了起来，道：“况且，倒霉的也不止我一个，我们所的那个副所张宝康，成天想着要往县局调，现在可好，他也只能留在这里陪我一起受罪了！哈哈……”

　　“呵呵。”叶阳城笑笑，接着问道：“你找我不会就是想告诉我，你要当副所长了吧？”

　　“差点忘了正事。”陈少清这才恍然的拍了拍脑袋，看了看叶阳城后小声道：“估计三五天时间，我这任命文件也就下来了，神仙啊，可得帮帮我啊，可别让我这屁股还没坐热呢，就被人一脚踢飞了……”


第九十九章 先下手为强

　　“我说，你糊涂了？”叶阳城讶然的望着陈少清，伸手探了探陈少清的额头，奇怪道：“怪了，也没发烧啊！”

　　“去去去，谁发烧了！”陈少清后退一步，哭笑不得的冲着叶阳城说道：“还有件事得告诉你。”

　　“啥事儿？”

　　“南门街新建的服装市场一周后开始租售店面，我爸跟我妈出差前给你家争取了两张小票。”陈少清压低了声音说道：“明天你就去市场的办事处把这两个店面的事情落实一下，可都是黄金地段呢……”

　　“服装市场两个黄金地段的门店？！”听到陈少清这番话，先前还在暗笑的叶阳城顿时有些摸不着头脑了，迟疑了片刻才回过神来，哭笑不得的说道：“不会是我上次没收那钱，你爸妈还耿耿于怀想要通过这个来答谢吧？”

　　“估摸是差不多就是这个意思吧。”陈少清倒也没有避讳什么，张口说道：“不过这次你可不能再推脱了，要不然我爸妈那边我也不好交代。”

　　“两个店面……”叶阳城摸着下巴思量了片刻，咂咂嘴巴说道：“这样吧，等会儿我拿一万块钱给你，这两个门店的承租权我就收下了，如果你不收这个钱，这俩门店你自己拿着，转手就是一笔不菲的转让费啊！”

　　南门街是宝荆镇方圆数十公里范围内最繁华的一条街道，南门街的服装市场更是热闹非凡，自从今年年初开始推倒重建之后，都不知道有多少双眼珠子死钩钩的盯着，一旦开始公开对外租售，那价格绝对会唰唰的往上涨，这一点是毋庸置疑的。

　　叶阳城拿出来这一万块钱，再花上几万或者十几万块钱租下那两个店面，绝对是物超所值的，说句难听点的话，这就是利用关系在捞钱，运气好的话，租下后一倒手，赚个十来万转让费根本不是问题！

　　陈少清显然也明白这个道理，所以，听到叶阳城的话后也仅是迟疑了片刻，就笑呵呵的点头答应了下来。

　　晚上九点多，店面关门，回到家清点完今天的‘营业收入’和‘纯利润’后，叶阳城对着父亲叶海忠说道：“爸，我朋友给我在服装市场弄了两个门店的承租权，我打算明天就去把这事儿落实下来，您怎么看？”

　　“服装市场？”一听叶阳城这话，父亲叶海忠有些摸不着头脑，一边将桌子上清点完毕的钱款装进叶阳城的黑色背包，一边道：“哪里的服装市场？”

　　“就是南门街新建的那个。”叶阳城笑着道：“听说是过一个星期才正式对外公开租售，我朋友给我弄的那两个门店位置都不错，一个在第一排中间位置，一个在第二排右侧首位，都是黄金地段。”

　　“……”听到叶阳城说的话，父亲叶海忠和母亲吴玉芳都用一种狐疑的眼神对视了一眼之后就落到了叶阳城的身上，母亲吴玉芳道：“阳城，你这不是在跟我们开玩笑呢吧？”

　　“镇上都不知道有多少人眼巴巴等着市场租售呢，论钱论势都比咱们家高了不知道多少，你怎么弄得到承租权？而且还是黄金地段。”父亲叶海忠上下打量了叶阳城一眼，顿了顿后问道：“对了，你那朋友是做什么的？”

　　“就是那个陈少清呐。”叶阳城轻笑道：“他爸是镇政府办公室主任，他妈也是在镇政府工作的办事员，他自己好像过几天就要升任派出所副所长了……”

　　“这样啊……”父亲叶海忠和母亲吴玉芳接着对视，很快就统一了意见，母亲吴玉芳道：“你现在手头还有多少钱？够不够？”

　　“新到的一批货，款子还没结，现在手头全加起来还有七万差不多吧。”叶阳城想了想后说道：“回头我再跟朋友借几万，也就够了。”

　　“那门店租下来后，你是打算自己做呢，还是转让给别人？”母亲吴玉芳沉吟了片刻后说道：“自己做的话，咱们这手头的钱也不够，转让给别人又怕伤了你朋友的好意……”

　　“呵呵，我都想好了。”看出了母亲的迟疑，叶阳城倒是很自然的笑了笑，说道：“把第一排中间位置的那间店面转让掉，收回资金后第二排的那个店面要自己做，毕竟这些年下来，服装市场的情况都很不错，很少听到有人说在那里开店赔了钱的，就这么转出去还真有点不甘心。”

　　“既然你都考虑好了。”父亲叶海忠也跟着笑了：“那就自己做吧，不过阳城，你朝阳街的店面现在生意很不错呢，每天忙得七上八下的，再开一家门店，你顾得上吗？”

　　“我也正打算说这事儿呢。”叶阳城抓了抓后脑勺，道：“爸，妈，你们那厂子里的活儿就辞了吧，等服装市场的店开起来了，我会让朝阳街店面的几个服务员过去两个，你们也在那里看着，免得出乱子，至于进货之类的事情，我会处理好的。”

　　“辞工？”听到叶阳城提起这件事情，父亲明显犹豫了起来，倒是母亲吴玉芳点了点头，道：“这事儿我跟你爸晚上再商量商量，你先上去睡觉吧，别明早起不来了。”

　　“那行。”叶阳城笑着站起身来，提起黑色背包后说道：“我就先上去睡了，爸，妈，你们也早点睡吧，别熬的太晚了……”

　　这一夜，叶家二楼的灯一直开到凌晨两点钟才熄灭，而二楼熄灯的时候，叶阳城早已搂着赵蓉蓉进入梦乡了……

　　第二天一大早，叶阳城收拾好东西后就提着背包出门了，去到店里开门，然后让弟弟叶景隆在店里看着，负责收钱，安排好了这些事情后，就自己提着背包朝着已经建好的服装市场走去。

　　拿着陈少清给他的那两张盖着公章的小白条，找到服装市场的负责人办公室后，叶阳城果然非常顺利的就以一间四万七，一间五万三的价格租下了那两间店面一年的使用权，当他拿着店面的租赁合同以及店面卷帘门的钥匙回到朝阳街的时候，时间已经是早上的十点半了，正好是上午时段生意最好的时候。

　　这一路走过来，叶阳城又看到了不少行为举止略微有异于常人的男子，在大街上走动，这样的情况让叶阳城更加肯定了自己的猜测，打定主意要找个机会抓一个好好的问一下，以免被人打个措手不及。

　　虽然打死他他也不相信，自己的身份已经暴露，但是有备无患，以及先下手为强的道理，叶阳城却也是明白的。

　　先前那么多次的经历，让叶阳城本能的屏弃掉了一些完全没必要的善念，对于陆家这样恶贯满盈的毒瘤，他是不会再手下留情了。


第一百章 神鬼莫测的手段

　　“都布置好了吗？”陆德祥乘坐陆永辉的劳斯莱斯再一次踏上了宝荆镇的地界，在两个手下的陪同下走进了宝荆镇溪滨路上的一家宾馆，在宾馆的房间中，陆德祥召集了这次行动的几个负责人，也是陆永辉当年手下的悍将，心腹元老。

　　“小少爷放心，都布置好了。”四个年纪从三十多岁到四十几岁不等的男子在陆德祥的面前一字排开，其中一个年纪最大的男子听到陆德祥的询问后微微一笑，点头说道：“现在宝荆镇上有六百五十个弟兄随时待命，县里头的各级官员也都打好招呼，只等我们这边动手了。”

　　“嗯。”听到这名男子的回答，陆德祥微微点了点头，眉宇间浮现出一抹阴狠的煞气，沉声道：“这一次行动，务求找出凶手格杀当场，必要的时候，可以让弟兄们动那东西。”

　　“枪？”一听到陆德祥的吩咐，那四个男人的脸色都是微微一变，但是陆德祥自从被割了子孙根后性情大变，又哪里容得他们对他所下达的命令持犹豫态度？

　　当下冷下脸来，道：“按吩咐办便是。”

　　“是。”四个男子似乎是想到了什么东西，心中一禀，齐齐点头沉声答应了下来。

　　宝荆镇虽然人口不多，但也不算太少，就凭六百多个人想翻遍整个宝荆镇显然是有些痴心妄想，事实上这一次陆家在陆德祥的带领下卷土重来，本就没打算要把宝荆镇翻个个，他们这一次的目的很明确，那就是找出杀害陆永辉的凶手，然后不惜一切代价将其绞杀，以最小的伤亡维系陆家在温乐县的大佬地位。

　　至于该怎么找出那个杀害陆永辉的凶手……陆德祥这心里早有安排，简单来说，就是宁可杀错一千，也不放过真凶！

　　这一次陆家精锐倾巢而出，首要目的自然是替陆永辉报仇，但在这一层意思的背后，又何尝没有消除隐患以稳定人心的目的？

　　如果有可能的话，陆德祥也绝不会做出这样的举动，因为，以往是他们在暗，对手在明，可这一次却被完全颠倒了过来，变成了对手在暗，他们在明。

　　自古以来，暴露在太阳底下的人，总是会遭受暗中潜伏着的敌人的迎头痛击，但是现在陆家根基动摇，风雨欲来，陆德祥想要稳定住这样的局面，格杀杀害陆永辉的凶手就成了当务之急。

　　只有消除了这个随时可能对陆家发动袭击的敌人，他才能抽出更多的精力守住陆永辉留下来的这一大片基业，不至于让陆家在温乐县彻底的败落。

　　而且，不知道为什么，陆德祥总是隐隐约约的觉得，那个害的他必须割掉命根子才能保住性命的混蛋，和杀害陆永辉的凶手，根本就是同一个人！

　　对于这样一个拥有神鬼莫测的手段的敌人，放在平日陆德祥绝对会有多远跑多远，但是现在这样的局面，逼得他只能咬牙对这个人展开行动，而促使他做出这种壮士断腕决定的，除了以上所说的两个原因之外，还有一个原因是大部分人都不知道的……

　　四天前的上午，那几个去到医院接他出院的人，才是陆德祥做出这个决定的主要原因。

　　同时也是他接手陆家，收复陆永辉旧部从而做出反击行动的最大依仗，总的来说，陆德祥对于这次的行动，持乐观态度……

　　三天了，距离租下服装市场的两间门店已经过去了整整三天，叶阳城坐在店内的柜台里边，兴致勃勃的摆弄着新买的一台联想笔记本电脑，安装软件、下载歌曲忙得不亦乐乎。

　　而虎头虎脑的叶景隆则眼巴巴的站在叶阳城身后看着，时刻准备着，等叶阳城有什么事情起身后就立刻鸠占鹊巢……

　　似乎是注意到了身后弟弟叶景隆的反应，叶阳城微微侧过头去看了看叶景隆，嘴角微微掀起：“景隆。”

　　“啊？！”叶景隆楞了一下，点头道：“怎么了？”

　　“喜欢这笔记本吧？”

　　“嗯呢！”叶景隆倒是毫不掩饰自己的渴求心态，把头点的跟小鸡啄米似地。

　　“等你的高考成绩下来了，只要能上三本的分数线，我就给你买一台三千以下的电脑，上了二本的分数线，呵……给你五千，任你自己支配！”叶阳城笑吟吟的望着叶景隆，右手无意识的叩击着桌面：“怎么样，有信心拿走这些钱没？”

　　“呃……”叶景隆默然无语，脸上满是受伤的神色，显然他对自己的高考成绩并不抱太高的希望。

　　而叶阳城，看到叶景隆的脸色后也只是轻笑了一声，便不再说什么，转过头去继续摆弄着电脑。

　　事实上叶阳城对大学这两个字并不感冒，尤其是看多了新闻中对于当代大学生就业难的问题反复报道后，更是对其兴致寥寥。

　　但是话说回来，他自己当初没考上大学，已经让父母失望了一次，所以，叶景隆这边，叶阳城是不会再让父母失望了。

　　从父母那个年代过来的人，对大学寄予的厚望绝非叶阳城这一辈人可以想象的，哪怕叶阳城自己现在完全有能力支撑起这个家，乃至于让叶景隆从此过上逍遥大少的生活，他也不打算这么干。

　　就算叶景隆这一次高考失利，他也会拿出钱来，送叶景隆回去复习，来年再考。其实叶阳城的目的也很简单，那就是，让父母了却了送儿子去念大学的心愿，叶阳城不想让父母一而再再而三的失望，所以，只能委屈弟弟叶景隆了……

　　在店里一直忙活到下午两点钟，叶阳城这才起身让叶景隆坐下，提起自己的黑色背包，开口朝他说道：“我要出去一趟，把那条狗接回来，店里你先照看着，别玩游戏太入迷了，知道不？”

　　“知道知道。”叶景隆头也不抬的点头答应，手中的动作也不慢，飞速的输入密码，登录QQ，叶阳城还没走呢，他这已经完全入迷了……

　　对于叶景隆的这番态度，叶阳城倒也只能苦笑一声，进而交待王慧慧多留点心，这才和赵蓉蓉一块儿离开了店里，朝着车站的方向走去。

　　“主人，蓉蓉以后能在店里说话吗？”穿过朝阳街来到了行人不多的马路上，赵蓉蓉终于开口了，不过这说的话，却是委屈的很。

　　“我也没不让你说啊。”叶阳城有些奇怪的看了看赵蓉蓉，道：“你想说什么就说啊！”

　　“可是，蓉蓉说了主人您都不理蓉蓉……”赵蓉蓉太委屈了，瘪着嘴巴看上去可怜的很。

　　“呃……店里人多，我要跟你说话了，人家还不得把我当成精神病人抓起来啊？”叶阳城翻翻白眼，目光下意识的投向了马路对面，马路对面几个穿着一样的年轻人也同时望向了他……


第一百零一章 果然回来了吗

　　“那傻子侧着脑袋跟空气说话？”三个年轻人停下脚步，望着叶阳城，其中一个年轻人满脸狐疑的朝着两个同伴问道。

　　“估计是吧。”左侧的年轻人嗤笑一声，进而催促道：“别管这傻子了，刀子那边发现个可疑角色，咱们还是赶紧过去助阵吧，不然姓陆的要发火了。”

　　“嗯。”另外两个年轻人脸色微微一凝，点了点头，收回落在叶阳城身上的目光，朝着目标地点急行而去。

　　站在马路对面的叶阳城当然不知道这三个年轻人之间的对话，只不过看着这三个年轻人，他老觉得好像和他发现的那些行为举止有些异样的男子很相像，但又没办法肯定。

　　注视着这三个年轻人走远后，他才把视线转移到别处，若有所思的摸了摸下巴，自语道：“不能再拖了，晚上就找机会下手，把事情弄清楚。”

　　接下去一直乘车到龙西乡那边竹林外，叶阳城都没有再多说什么，赵蓉蓉也碍于司机在前边，只能陪着叶阳城沉默不语。

　　抵达了竹林后，叶阳城掏钱付了车费，下车就一头扎进了竹林，早在半路上他就已经动用神权让绒球回到竹林里等他了，刚进入竹林没一分钟，就看到了不远处乖乖蹲着的绒球。

　　和几天前相比，绒球明显精神了许多，油光发亮的毛发更是印证了它此刻的身体状态，单从这一点，就不难看出这几天时间当中，这山上有多少动物遭了秧，成了绒球的果腹猎物……

　　微笑着抬手，将绒球招到了自己的跟前，伸手在绒球的大脑袋上摸了摸，叶阳城大为满意的点了点头，道：“小家伙，恢复的很快嘛！”

　　“汪汪……”绒球似乎也很享受叶阳城的抚摸，或许它听不懂叶阳城说这句话的意思，但是叶阳城眼眸中的笑意却能无声的传入绒球的脑海，让绒球感受到叶阳城的情绪，所以，绒球也非常配合的吠叫了两声，以表示它自己这会儿的心情。

　　“呵，走吧。”听到绒球的吠叫，叶阳城倒是很高兴的笑了起来，拍拍绒球的大脑袋，带过来的狗绳也不给它套上了，就让它那么屁颠颠的跟在自己后头，转身朝着竹林外的马路走去。

　　绒球此时的身高又比进山前高了几厘米，愈发接近一米的高度了，加上山林里又没有可以跑得过它的动物，基本上被它盯上了，都难逃落入犬口的厄运，所以绒球最近几天也是放开了肚子吃，身上的肉似乎也多了不少。

　　不说别的，就那么干站着，也会让人忍不住想要扭头逃跑，更何况还要让它上车，坐在一起岂不是太没安全感了？

　　出租车不让坐，公交车不让上，最后逼不得已的情况下，叶阳城拦下了一辆拖拉机……

　　倒不是说叶阳城舍不得花钱拦下那些小货车，而是这条路上压根就没有跑运输的小货车，偶尔过去几辆自用的小货车，那些司机一看到叶阳城身边蹲着的绒球，也是猛踩油门根本不顾叶阳城的招手。

　　甚至连最后的这辆拖拉机，还是因为速度慢，被叶阳城堪堪拦住，那位农民伯伯停下拖拉机的时候整个人都在打哆嗦，好在叶阳城掏出来的两张钞票起到了关键作用，这才勉强让他和绒球上车，‘哒哒哒’的朝着宝荆镇镇中心的方向开去。

　　这一路颠簸的厉害，等到叶阳城带着绒球从拖拉机上下来的时候，叶阳城终究还是忍不住，跑到一旁大吐特吐起来，如果这时候有人注意，肯定会发现叶阳城后背上的一小片衣服会贴着他的后背，这是因为赵蓉蓉正站在一旁拍着叶阳城的后背……

　　“姥姥的，等可以拿出来的钱够多了，爷们要把这条路给他修好！”好不容易把肚子里排山倒海般的感觉消停下去，重新直起腰来的叶阳城脸色有些泛白，苦笑道：“这也忒折磨人了！”

　　“咯咯……主人，修路可是大好事哟！”听到叶阳城的话，赵蓉蓉咯咯娇笑了起来：“不过，修路要花的钱也不是小数目呢！”

　　“反正来钱容易，做点善事积点功德吧。”叶阳城摇了摇头笑着说道，这一次他所说的功德，可是实实在在的功德，并非功德玄点。

　　站在马路边上缓了一分多钟，精神头也恢复了不少，叶阳城这才顺手摸了摸身旁蹲着的绒球的大脑袋，道：“你这家伙……该怎么安排你呢？”

　　带到店里去，按照绒球这样的体格，绝对会吓得顾客们不敢踏入店内，生意也绝对会一落千丈，虽说本来就不赚钱，但是火爆的场面消失了，他这床底下的钱也拿不出来呀！

　　可如果带回家里去，事先又没跟父母打过招呼，万一绒球不老实，吓到了父母，叶阳城这罪孽可就够深了……

　　皱着眉头看着绒球，老半天后叶阳城才眼前一亮，嘿嘿笑了起来：“怎么把她给忘了！”

　　心里头打定了主意，做起事来也是没了那么多的顾虑，带着绒球进了朝阳街，快到自己店门口的时候，叶阳城摸摸绒球的大脑袋，指着斜对面的炫衣时尚低声交待道：“去，到你老主子那边蹭点东西吃……”

　　绒球抬头，用它那黑黝黝的眼珠子扫了叶阳城一眼，低着头，晃悠悠的跑向了炫衣时尚。

　　就在叶阳城为安排好了绒球暂时落脚点而咧嘴嘿笑的时候，距离他不足十米的一条小巷子里，传出了一阵闹哄哄的声音，仔细一听，是一个三十岁左右的男人的哭声：“别……别打了……再打要死人咯！”

　　紧接着这个男人的哭声，是一个年轻人的喝骂：“白纸黑字的，写的明明白白，七万块钱拿过去想不还就赖掉？给我打，打死他算……算陆家的！”

　　“唉哟……别打了……我……”

　　“想清楚了？”

　　“你们打死我，我也没钱啊！”

　　“操，耍我！”年轻人震怒：“给我狠狠的打！”

　　“还……我还！我还还不行吗！”那男人带着哭腔大声的嚷嚷了起来。

　　听到这里，叶阳城倒没有太多的感慨，对于这种已经深陷其中的赌徒，他还真没有替他出头的念想，至于当初叶景隆……不管他是不是被骗的，那都是他亲弟弟，完全不能摆在一起比较嘛！

　　不过……

　　“陆家。”叶阳城摸着下巴，自语道：“果然回来了吗？”


第一百零二章 陆德祥的犯罪逻辑

　　几分钟后，那条小巷子里鱼贯走出了六七个人，走在最前边的，是一个二十七八岁年纪，看上去面貌很是凶恶的一个青年，而后面则跟着四个同样是二十多岁的年轻人，在这五个人中间，一个被打的鼻青脸肿的男子正苦着脸，任由身后的几个年轻人对他推推搡搡，朝着南门街的方向走去。

　　在这个鼻青脸肿的男子身旁，还跟着一个哭哭啼啼的女人，烫着一头大红色的大波浪头，一只手上死死拽着一张卡片，估摸着是银行卡。

　　比较让叶阳城意外的是，这对男女，竟然是他这家店面的房东……

　　不过，就算是房东叶阳城也是不会出手相助的，一来，二者之间只有租赁关系，而没有其他方面的交往，二来，对于自己这家店面的房东夫妇，叶阳城这心里也跟明镜似的，都是赌棍！

　　甚至看到这俩人被几乎押解似地从小巷里出来的时候，叶阳城第一反应就是，这两人还赌债的钱，其中一部分应该是他叶阳城交的房租吧？

　　有些好笑的摇了摇头，目送着这一行人渐渐远去，叶阳城这才转身进了店里，根本没把这件事情放在心上。

　　倒不是说他这个人冷血，而是，本来就无亲无故的，凭啥帮他呀？如果是个良好镇民，叶阳城或许会看在善念的份上出手帮助一把，可问题是，这俩人都是十足的赌棍！帮得了一次，难不成叶阳城还要帮他们一辈子？！

　　不过这么一遭事情，倒不是说完全没有用处，至少，让叶阳城确定了一件事情，那就是陆家又回来了，这一次卷土重来，除非陆家人都是傻蛋，不然的话，绝对是做好了万全的准备，毕竟，叶阳城在宝荆镇给陆家造成的创伤……那可是陆家人刻骨铭心的痛啊！

　　下意识的扯了扯嘴角，心中已然打定了主意，今晚就想办法抓住一个，然后好好的拷问下，陆家人对于这次卷土重来是怎么安排的！叶阳城也好针对陆家人的计划，做出相对应的安排，最好一下就把陆家打成残废，省的日后再给自己惹麻烦！

　　“这是我第七十七次离开你的谎言……”正当叶阳城回到店里，准备把王慧慧喊过来问下情况的时候，揣在口袋里的手机传出了一阵响亮的铃声，听到这阵铃声，叶阳城的嘴角无意识的抽了抽，无声一笑。

　　“老叶，任命文件已经下来了！”掏出手机按下接听键，还没把手机举到耳边呢，电话那头的陈少清已经压抑不住喜悦的嚷嚷了起来，哈哈大笑着：“哥们我大小也是个官儿了！你知道我现在在哪不？”

　　“废话，你不在派出所里呆着，还能去哪？”叶阳城可以理解陈少清的喜悦，但对于他这样白痴的问题却有些无语，摸了摸鼻子后笑骂着回答道。

　　“我是在派出所，可问题是我现在在派出所的什么地方？”陈少清明显压抑不住的亢奋，不等叶阳城张口回答呢，就自个儿在那边洋洋得意的哼哼了起来：“告诉你吧，哥也有办公室了！嘿嘿，舒坦啊！特别是那个张宝康的死人脸，啧啧，爽！爽到骨子里去了！”

　　“不就是一个办公室吗？至于乐成这样？”叶阳城嗤笑一声，道：“新官上任三把火，你还是考虑一下怎么点火吧！”

　　“去，我一个小副所，放个劳什子火啊？”陈少清在那边估计是翘着二郎腿呢，竟然下意识的嗯啊了两声，激的叶阳城起了一身的鸡皮疙瘩，好在这阵子呻吟并没有持续多久，仅仅是一秒钟不到，就听他继续说道：“不过嘛，这毕竟是刚上任，做出点小业绩还是需要的，不知道你注意到没有，这几天咱们镇上来了好多地痞流氓啊！”

　　“出什么事了？”叶阳城心中一动，却不点明，反而还有些困惑的眨了眨眼皮子，张口问道：“难道是在蓄谋什么大案子？”

　　“管它是不是什么大案子，只要在哥这一亩三分地上犯事，我就让他们吃不了兜着走！”刚刚当上副所长，似乎连带着以往已经遗忘的激情也找回来了，只听陈少清拍打着桌面大声道：“就算是他娘的肥龙，只要他敢犯事，老子也敢抽他俩耳光！啪啪的那种！”

　　“有骨气！”叶阳城赞叹一声，进而提醒道：“不过，肥龙好像已经挂了吧？你去把它挖出来，再扇他的骨灰俩耳光？”

　　“咳咳，这样的啊。”陈少清有些尴尬了，干干的咳嗽了一声，接着又随意的扯皮几句后就挂断了电话，估计是一个人躲在角落里舔舐伤口吧……

　　至于叶阳城一口说出陆永辉已死的事情，陈少清倒是不会有什么意外的感觉，陆永辉死在宝荆镇，这在温乐县已经传开了，稍微有些渠道的人都知道了，偶尔听人家说起来，也不是完全不可能的嘛！

　　挂断了和陈少清的电话，叶阳城打了个哈且，这才转身进了店里，正式开始准备迎接晚上的高峰。

　　溪滨路某宾馆三楼客房……

　　“还是没消息吗？”陆德祥看似平静的面色之下，心情已经开始有些着急了，从早上九点钟开始，安排在宝荆镇上的小弟们已经全部行动了起来，那可是足足六百五十几个人啊！

　　这么长时间过去了，怎么会连一点动静都没有？不知道怎么的，陆德祥的心情憋屈的慌，就像是蓄满了力量的一拳，打在了空气中一般，甚至连一丝涟漪都没有，平静的可怕！

　　“今天的主要清查对象，是和赌场有债务关系的赌徒。”四十多岁的男子微微欠了欠身子，道：“目前为止，在赌场账本上留有底子的赌徒已经差不多收拾完了，收回的赌债已经超过了四百万……”

　　“这次我们过来可不是为了追收赌债的！”不等这个男子把话说完，陆德祥已经呼啦一声从沙发上站了起来，摆了摆手沉声道：“既然这些赌徒已经收拾完了，可那个人依旧没有动静，就说明这件事情根本不是赌场的赌徒干的……不对！”

　　陆德祥说着说着，自己的眉头倒是先皱了起来，房间内的声音嘎然而止，只余下了几个人的呼吸声……

　　一分多钟后，陆德祥似乎理清楚了思路，眼前一亮，拍手道：“对了！”

　　“什么？”几个男子面面相窥，不知道陆德祥想到了什么事情。

　　“按照正常的犯罪逻辑，一个人无缘无故的情况下根本不会对其余人实施犯罪举动，而一个罪犯对受害者进行了犯罪却又没有带走任何钱财，一般情况下只有两种可能！”陆德祥扯着嘴角冷笑了起来：“第一，这个罪犯是个疯子，或者说平日里表现像傻子的疯子！第二……就是这个人曾经和赌场有过冲突，否则，他又怎么会把矛头直指我们陆家？”

　　“这……”听到陆德祥的话，那几个男子顿时眼前一亮，其中一个三十多岁的男子迟疑了片刻，张嘴问道：“那，我们接下去……”

　　“吩咐下边的人，接下去重点排查宝荆镇范围内的傻子、疯子以及曾经和赌场发生过债务问题、冲突问题以及任何不良关系的人！”陆德祥深吸了口气：“同时，打电话回总部，请那几位先生过来吧……”


第一百零三章 出大事儿了

　　陆德祥口中所谓的排查，其实说白了，就是找到这些人，再让手底下那些小混子一拥而上，随便找个由头暴打一顿，看看对方会不会有所反应，这是最简单，却是最有效也是最让人发指的一个办法。

　　但是，现在的陆德祥已经快疯了，做出这种稍不留神就会引起众人群起而攻之的事情，也是情理之中的举动。

　　他和陆永辉的几个旧部心腹在宾馆中静候回音，可宝荆镇上那些曾经和赌场有过冲突，或者曾经欠债后来还清，甚至于已经洗手不赌的人，却是遭殃了。

　　赌场为了保证安全，一般每个和赌场有过冲突的人，都会被详细的记录在案，方便日后发生了什么事请，也好迅速找出凶手，实施报复。

　　宝荆镇赌场当然也不例外，留下了大量的账本以及名册，按照这些名册上登记的信息，只要那些人还在宝荆镇，就根本躲不掉！

　　可问题是，这些人算是罪有应得，谁让他没事涉赌？暴打一顿也不会死人，虽说哀声四起，却也没有人站出来替他们说话，而他们自己又怕遭报复不敢报警，只能忍气吞声，任由那些小混子们拳打脚踢。

　　至于最倒霉的人，其实还是那些本就天生残缺的可怜人，只要是个傻子，或者有过疯病的，都成了陆家打手们的首要‘排查’目标。

　　上头逼得急了，下边的人当然是更加着急，这一着急，这下手也难免有些不知轻重了，从陆德祥那个临时指挥部下令，到晚上九点多钟，整个宝荆镇似乎都乱套了。

　　陆德祥的命令是越压越紧，下边的人活动次数也是愈发的频繁，几个小时间，整个宝荆镇有不下七十户人家被砸碎了玻璃，撞破了房门，然后一家子人全部遭了秧！

　　种种迹象表明，陆家人已经疯了！

　　宝荆镇医院的两辆救护车都不够用了，不断的有伤者被送进医院进行抢救，虽说救回了不少人，可意外终归是难以避免的发生了……

　　“随便点几个菜吧，燕窝鲍鱼什么的，就不宰你了，但这海瓜子什么的……你看着点吧！。”叶阳城和陈少清一前一后进入到了一家大排档，算是庆祝陈少清高升副所长，事实情况是，陈少清下午五点多钟就到了叶阳城的店里，一直在那里等着叶阳城完事儿关门，然后出来借机敲诈一顿。

　　听到陈少清这么‘客气’的话，叶阳城倒是很直接的甩过去一记白眼，很是鄙夷的说道：“就算你有钱，跟这儿你也买不到燕窝鲍鱼！”

　　回应叶阳城鄙夷的，是陈少清更加厚实的脸皮上露出的一抹嘿笑……

　　最终，说是点几个菜，事实上两个人一共点了十一个菜，极尽铺张和浪费，偏偏陈少清还自以为很有觉悟，张嘴说道：“安啦安啦，吃不完我打包带走，明天还能继续吃呢！”

　　“……”叶阳城无语望苍天，认命了。

　　很快，这点的十一个菜才上齐了，叶阳城起身开了两瓶啤酒，倒满之后端起杯子朝着陈少清晃了晃，这次倒没有再开玩笑，颇为认真的说道：“恭喜高升！做兄弟的没什么好帮你的，只能送上几句吉言，祝你以后仕途顺畅，左右逢源！”

　　“你怎么能没什么好帮我的呢？这次要不是……呵呵，来，干……”陈少清脑子一热，差点没把不该说的话说出来，好在反应及时，堪堪在关键部分停下了嘴巴，干笑了两声后举杯和叶阳城轻轻一碰，仰头喝了个干干净净。

　　叶阳城当然知道陈少清那句话的后半句是什么，不过他也不点破，轻笑了一声后权当没听见！

　　放下酒杯，顺手抄起了桌面上的一根羊排，扭头递到了身旁蹲着的绒球嘴边，一边把羊排往绒球的嘴巴里塞，一边朝着陈少清笑道：“你爸妈这趟又去什么地方‘出差’了？”

　　“呵呵，绍兴。”陈少清笑了笑回答道：“过几天就回来，这趟比较近，说是过去代领导考察一下当地的什么什么产业的发展状况，反正我是搞不懂。”

　　“你……”

　　“快使用双截棍……哼哼哈兮……”

　　陈少清朝着叶阳城递过去一个抱歉的眼神，从口袋里头掏出了手机，看到来电显示的号码后，整个人都明显楞了一下，这才按下接听键，把手机举到耳边，张口问道：“林所，什么事？”

　　“小陈，你现在在哪？”电话那头的林峰语气有些急促，根本不等陈少清回答，就已经张口说道：“不管你在哪，五分钟内赶到镇人民医院四楼四零九病房二号床，出大事了！”

　　“我说林所，我现在在……”赶紧就想推诿，可那头的林峰也是人老成精的角色了，说完自己的话后根本不给陈少清解释的机会，就直接挂断了电话。

　　放下手机，陈少清的脸上露出了苦笑：“看吧，这就是官大一级压死人……”

　　“出什么事了？”叶阳城一边往嘴巴里塞着芹菜腐竹，一边有些含糊不清的问道：“很急吗？”

　　“我们所的所长打的电话。”陈少清皱着眉头道：“说是出大事儿了，要我去医院住院部。”

　　“呃……”刚刚还伸出筷子准备再夹一块肉的叶阳城不由的停下了手头的动作，搁下筷子抽出纸巾擦了擦嘴巴，道：“那就别愣着了，赶紧去啊！”

　　“可是……”陈少清巴巴的扫了一眼满桌的菜肴，摸着空荡荡的肚皮苦笑道：“我这肚子可是十几个小时没加燃料了……”

　　“公务重要，要不这样。”叶阳城随口道：“我们一块过去瞧一眼，我让这老板把酒菜给我们留一个小时，如果一个小时后我们没回来，就让他帮忙把东西收拾一下，我们明晚过来吃剩菜！”

　　“呃。”陈少清抓了抓头，狐疑道：“你去做什么？”

　　“好奇不行啊！”叶阳城理直气壮的回了一句，说罢便不再理会陈少清的白眼，抬手朝着那排挡老板招了招手：“麻烦过来一下……”

　　四分多钟后，叶阳城和陈少清以及绒球下了陈少清私用的警车，二人一狗快步朝着医院的住院部四楼跑去。

　　还没等他们靠近四零九病房呢，走在走廊上就听见了前边的病房中，传出了一个中年男子的怒骂声：“草他娘的，太过分了，他们真的以为凭他们就能在温乐县一手遮天吗？！”

　　听到这个中年男子的怒骂，陈少清的脸色微微一凝，扭头朝着叶阳城低声道：“我们所长，林峰……”


第一百零四章 不会放过这些孙子

　　叶阳城对镇上派出所的所长可没多少印象，撑死了，破天了，也就知道派出所还有所长这么一号人物，至于这所长是谁，平日里当个平头百姓，知道这个破事做什么？

　　不过陈少清这么一提，叶阳城倒是把这个林峰给记住了，缘由很简单，就先前林峰的这一声怒吼，代表这个人还没有完全被官场上的乌烟瘴气所吞噬，好歹也还有那么一点点的良心。

　　跟在陈少清的后头，两个人一前一后走进了病房，而绒球则被叶阳城安排在了病房门口蹲着，天知道这里头到底出了什么事？万一要有个心脏病患者，眼看着就要闭眼了，再被绒球这么一吓，这不就是天降横灾吗？

　　为了排除这个不大可能发生的可能，叶阳城只能安排绒球在门口蹲着，只带着隐身在身边的赵蓉蓉走进了病房。

　　“林所，出什么事了？”陈少清打得头阵，进入病房就看到了站在那里双手叉腰，显然被气得不轻的林峰，不由的笑了笑开口询问了起来，按理来说，陈少清现在也是个副所了，大小是个官，对于林峰的态度上也应该有所转变才对，比如，喊他老林……

　　“出人命了。”林峰的目光仅仅在叶阳城的身上停留了片刻，就转移到了陈少清的身上，脸色铁青的说道：“乱了，整个镇上都乱了！”

　　“呃。”一听到林峰说出人命了，陈少清整个人就懵了，并没有听清楚林峰后面说的那句话，下意识的张口问道：“凶手抓住了吗？”

　　“你去抓？！”林峰其实这会儿也是拿捏不定，陈少清的询问正好是他纠结的结点，没好气的回了一句后，眼珠子一转，似乎是有了什么想法，朝着那病床边上趴着痛哭的妇女说道：“你再说一下当时的情形吧。”

　　“我……”那妇女四十多岁的年纪，皮肤黝黑，双手粗糙，看上去应该是标准的农妇，也是最淳朴的那一类人，虽说偶尔也会有几个刁钻的泼妇出现在这一队伍当中，但基本上，还都是很淳朴的。

　　听到林峰的话后，刚刚不知道哭过多少次，差点没昏过去的妇女再度哽咽了起来，哭哭啼啼的说道：“我儿子才二十一岁啊！他招谁惹谁了他，我刚还给他说了一门亲事，他……”

　　“说重点。”林峰轻挑了挑眉头，打断了这个妇女的哭诉，让她直说主题的同时，还不忘侧头瞟一眼陈少清，那眼眸当中，似乎还带着一丝丝期盼的味道。

　　“事情，是这样的……”这妇女被林峰打断了哭诉，倒也没有躺在地上大哭大闹，但是那泪水却是再也压抑不住滚落了下来，略带沙哑的声音，在这一刻更是把气氛衬托的无比沉重……

　　妇女名叫刘玉梅，是宝荆镇大水乡小花坦村的村民，夫妻二人都是在家务农的本分农民，上头还有两位年过七旬的老人需要照料，日子过得相当拮据。

　　可这挨千刀的老天爷（妇女原话）也不知道是有意捉弄还是怎么，偏偏让二人生下了一个先天智障的儿子，最初几年倒是没什么不一样，能吃能睡能哭能闹，直到孩子四岁多了，他们才忽然发现了儿子的异常。

　　到了医院之后，被确诊为先天智障，划分到了弱智的行列，从那个时候开始，这一家子过得就更加辛苦了，毕竟是亲生儿子，扔又舍不得扔，那就养着吧！

　　就这么苦哈哈的过着日子，为了把儿子拉扯大，夫妇二人省吃俭用，以至于现在比实际年龄看上去起码老了七八岁！

　　但不管怎么样吧，儿子算是拉扯大了，转眼就到了该成家立业的年纪，夫妇二人就花钱托人给儿子说了门亲事，至于女方是谁，做什么的，刘玉梅都守口如瓶，坚决不多说一个字。

　　按照和那媒人的约定，再过个十多天儿子就该和那姑娘结婚了，夫妇二人乐不开交，指望着抱孙子，可是这老天爷也确实该挨千刀，就在这即将貌似大圆满的时候，十几个年轻人如狼似虎的冲进了她家，当时的情形是……

　　“这是几？”一个年轻人竖起三根手指头，朝着刘玉梅的儿子问道。

　　可刘玉梅的儿子哪懂数数啊？楞是看了半天，蹦出一个字：“糖。”

　　如此牛头不对马尾的问答游戏，那个年轻人却乐了，哈哈大笑起来，然后就脸色一变，狠狠一巴掌扇在了刘玉梅儿子的脸上，接着问：“说，是不是你杀了我们龙哥？！”

　　刘玉梅的儿子被吓呆了，哭嚷着喊妈妈，刘玉梅这会儿正在二楼休息，先前听到楼下的声响和对话，还以为是谁在逗弄自己的儿子，倒也没太往心里去，可一听到儿子的哭嚷，才觉得事情不对，匆忙起床下楼。

　　可是，当她从二楼下到一楼的时候，那十几个小混混正对她儿子拳打脚踢，下手那个狠哟，完全是往死里打的那种类型！

　　刘玉梅一个老实本分的妇女，又哪里是这些年轻人的对手？推搡了几下后就摔倒了，脑袋撞在桌边上，倒地昏死了过去，等她家男人回家，把她叫醒过来的时候，她那儿子已经躺在血泊中，气绝身亡了……

　　这一番哽咽着说出来的话，更是加剧了当时情形在众人脑海中想象的凄厉程度，说到最后的时候，刘玉梅已经泣不成声了。

　　“一群畜生！”而听完刘玉梅的叙述，陈少清已经完全的愤怒了，双手握紧了拳头，狠狠的一拳就砸在了身旁的电视柜上，怒道：“我宰了他们！”

　　“事情还不止这些呢。”一看到陈少清暴怒的反应，那林峰的眼眸之中闪过了一丝阴谋得逞的笑意，脸上却是沉重无比，一把拉住了就要转身离开的陈少清，道：“这一天时间，咱们镇上被那些人渣打伤的超过两百人，现在医院住院部的病床都不够了，你可以去转一下，这些人招谁惹谁了？不是断手就是断脚的，啧啧，太惨了！”

　　“妈的……”陈少清的双手已经青筋暴起，虽然察觉到了林峰的一些古怪，却也没有深想，站在那里怒气冲冲的做了几次深呼吸后，豁然扭头朝着林峰道：“林所，这件案子就交给我吧！我……”

　　“好！”不等陈少清把话说完，林峰就已经重重的点了点头，厚重的手掌排在陈少清的肩膀上，语重心长：“接下去直到这件案子破获之前，所里的事情，你说了算！小陈啊，可别让我失望啊！”

　　“放心吧林所。”陈少清咬了咬牙：“我一定不会放过这些孙子的！”

　　“放手去做吧，记住，你后面站着的，是我们宝荆镇的派出所，是人民政府！”林峰大义禀然的说完这番话后，这才有些奇怪的看了看陈少清的身后，道：“咦，刚才那个进来的人哪去了？”

　　“啊？”陈少清错愕片刻，扭过头去，身后空荡荡的，又哪里还有叶阳城的影子？


第一百零五章 呼呼的阴风吹呀吹

　　面对陆家如此不顾后果的疯狂举动，林峰也确实是怒了，但是怒归怒，对陆家下手又是另一回事，他已经四十多岁了，单从普通警员到所长这步，他就走了整整二十年！

　　这辈子就算还有升迁的希望，撑死了也就是去县局做个副局长，而且这还是运气好的前提下才能达到的地步。

　　所以，林峰现在最大的奢求就是，不要再沾惹上任何的麻烦，顺顺利利，安安全全的当完这派出所所长，然后光荣的退休回家，钓钓鱼，养养花什么的，过过悠哉生活……

　　陆家虽说因为陆永辉的死已经动摇了根基，可瘦死的骆驼比马大，林峰怎么都不会认为，凭自己一个小小的派出所所长，能拧得过陆家的粗胳膊大腿！

　　再加上，他靠山那边，以及温乐县各级官员对陆家的暧昧态度，更是让他不敢有丝毫的异动，生怕给自己招惹来天大的麻烦，下半辈子也就算是玩完了。

　　所以，面对陆家这么的疯狂举动，发发怒，泄泄火也就差不多了，真让他对陆家下手也可以，前提条件是市局那边秘密通知，要铲除陆家这颗毒瘤……否则的话，抽身事外才是林峰最想要做的。

　　毫无疑问，陈少清的愤怒和激动，让林峰想到了一个抽身事外的法子，事情办成了，可以借此应对上头的责问，就说要给陈少清一个发挥的机会，撑死了也没多大点事。

　　若是事情办砸了，陈少清可不就是最好的替罪羊？我林峰可什么都没做，你们要找，就找姓陈的去，是他自己大包大揽，我拦也拦不住……

　　“主人，您怎么了？”赵蓉蓉有些不安的望着面色阴沉的叶阳城，快步跟上去后小声问道：“怎么不说话呀？”

　　“蓉蓉，你觉不觉的，有时候主人我太心慈手软了？”叶阳城停下脚步，扭过头去看着赵蓉蓉，自嘲一笑：“明明几天前就发现了异样，可偏偏就是不动手，直到让陆家这么折腾够了，我……”

　　“主人，您想太多了！”赵蓉蓉飞快的摇了摇头，道：“如果您几天前就动手，陆家的人都到齐了吗？他们忍了这么多天没动手，就说明他们先前还没有安排完善，如果主人您几天前动手了，那叫打草惊蛇，打死的都是小毛贼，罪魁祸首早就闻风跑了呢！”

　　“是吗？”叶阳城眼前一亮，咄咄的目光落在了赵蓉蓉的身上，沉默了几秒钟后咧嘴一笑：“看不出来，你还有点狗头军师的潜质！”

　　“蓉蓉谢谢主人的夸奖！”赵蓉蓉这会儿也是有意的在疏导叶阳城的情绪，非常适时的做了个古代婢女请安的姿势，羞答答的模样让叶阳城一阵哑然失笑。

　　心里头的心结被赵蓉蓉那么几句话就给打消了，叶阳城的脸色却慢慢的阴沉了下来，朝着赵蓉蓉道：“今晚，我要让陆家人知道厉害！”

　　“主人您要动手？”

　　“不，是玩。”叶阳城深吸了口气，心里头已经有了一份草稿，阴沉的脸色渐渐散去，进而浮上来的，是一抹玩味的笑意：“让我们主仆二人，好好的，跟他们玩玩！”

　　“嘻嘻，蓉蓉遵命！”赵蓉蓉嘻嘻一笑，再度微微屈膝做了个请安的姿势，只不过，她那双明晃晃的大眼睛中，已经流露出了一丝丝冷冽的味道，陆家……

　　“看到那几个人没有？”站在小巷的阴暗角落里，叶阳城微微蹲着身子，指着不远处巷子口刚刚转悠出来的三个小混子，扭头冲着赵蓉蓉说道：“看他们的路线，应该是往我们这边这条巷子来的，等会儿你要多用点心，只要看到其中有一个人就跟被定神了似地站在那里，立刻出手把其余两个人弄昏，有问题吗？”

　　“小菜！”弄昏两个普通人而已，赵蓉蓉要是连这点本事都没有，就太枉费她自己灵仆的身份了！

　　得到了赵蓉蓉的肯定回答，叶阳城这才把目光重新投向了那几个叼着烟，正说说笑笑朝自己这边走来的小混子，眼眸中掠过一丝淡淡的冷意，猫着身子往后退去。

　　“咱们这一片最后一个了。”走在中间位置的小混子叼着烟吸了一口，进而取下香烟咳嗽一声，吐出一口浓痰后接着说道：“完事儿了就去睡觉，明天还要继续呢。”

　　“嘿嘿，今天做的这些事儿可真他妈的痛快！”左手边的小混子，两边耳朵上穿满了耳钉，听到中间那个小混子的话后，揉搓着双手发出一阵噼里啪啦的声响，道：“刚才摸那老小子女儿的时候，那一家子人愣是吓得一句话都不敢说，要不是时间来不及，真想扒了她的衣服干上一炮！”

　　“得了吧你就。”右手边的小混子很是不屑的翻了翻白眼，从耳朵上又取下了一根香烟，点燃后张嘴说道：“吃了便宜还卖乖，我们打人的时候，你个狗娘养的带着那女的去哪了？真以为我们不知道？”

　　“嘿嘿，这不是憋不住吗？”那左手边的小混子倒也不尴尬，反而还有些洋洋得意的说道：“直接拉洗手间里干了，不过还真别说，那老小子长得够欠扁，他这女儿倒还过得去，下边也是紧的很……”

　　“做事小心点，别因为这些破事把自己弄进去。”中间的小混子资历可能比其余两个老，听到二人的对话后张嘴道：“摸摸没关系，干也没关系，但记住要带套，可别留下什么东西……”

　　“就算留了又怎么样？！”左侧的小混子撇了撇嘴巴，不屑道：“咱们可是替陆家卖命，这温乐县，谁敢动陆家一根毫毛？听说今天东子那边都打死人了，可又能怎么样？到现在也没见条子怎么地啊？”

　　“说的倒也是。”中间的小混子也不是什么正经货色，一听左侧的小混子说的话，立刻就点头附和了一句，接着又有些后悔的说道：“我怎么就没想到这个呢？不行，明天得再去东门口的那家，把那个女的……嘿！”

　　“不过有件事儿也挺奇怪的。”正说着呢，右侧的小混子忽然插嘴道：“你们说说，来的时候我们一车一车过来，我可看到公司的人了，今天就见着我们动手，那些人都去哪了？”

　　“对啊，那些人我知道……呃。”中间的小混子一拍额头，正打算说点什么的时候，一只五彩斑斓的怪异小虫子飞到了他的眼前，一看到这只小虫子，他整个人就僵住了……

　　也就是在这个时候，一阵冰冷的阴风从巷子深处刮了出来，呼呼的声响让人不寒而栗……


第一百零六章 油锅地狱

　　天空当中布满了诡异非常的血色云朵，浓郁的血云似乎随时都可能落下血雨，耳边传来呼呼的风声，哪怕只是一阵微风吹过，同样是冰冷刺骨，让人难以忍受。

　　而在耳边缭绕着的，不是音乐，也不是吟唱，更不是吵闹，而是一声惨过一声的鬼哭狼嚎……

　　再壮着胆子睁开双眼，入目之处，尽是一口又一口热油翻滚的油锅，油锅两侧分别站着两名穿着清代狱卒制服的鬼差，左侧鬼差的手中拿着尖锐的鱼叉，右侧鬼差的手中拿着类似鱼竿的纤细长杆，一条纤细，却异常显眼的银色丝线从杆子的顶端垂直而下，落入油锅当中。

　　银色丝线的另一头，系在一个浑身起了水泡，正在油锅当中凄惨哀嚎的鬼身上，一旦他挣扎着想要逃离油锅，那个拿着鱼叉的鬼差就会毫不留情的一叉子把他给叉回去，继续忍受那油炸的痛苦！

　　油锅地狱！

　　一看到自己眼前的这一幕，年纪不过二十五六岁的小混子胆寒了，僵住了，一动都不敢动了……

　　“哟，又下来一个！”正在惊慌失措不知道如何是好的时候，距离他不足三米地方的一口油锅旁，正在油炸鬼魂的一个鬼差发现了他，豁然扭头，那一张近乎残缺的脸面，更是吓得这个小混子尖叫了起来：“不……我不是……我还没死，我还没死啊！不要炸我，不要炸我……”

　　“知道这里是什么地方吗？”听到这个小混子的尖叫，那个发现他的‘鬼差’冷冷一笑：“这里是油锅地狱！凡是生前卖淫嫖娼、盗贼抢劫、欺善凌弱、拐卖妇女儿童、诬告诽谤、谋占他人钱财、占人妻室的恶鬼，都要来这里走一遭，你么……”

　　上上下下打量了这个小混子一眼，这‘鬼差’虚手一晃，手中出现了一本银色的经书，只见他翻开银色经书似是在查阅什么，几秒钟后，这个‘鬼差’抬头说道：“你生前恶行累累，除了这油锅地狱外，还需在拔舌地狱、剪刀地狱、铁树地狱、孽镜地狱、蒸笼地狱、刀山地狱、血池地狱、火山地狱各走一遭，赶紧进锅走一遭吧，你的行程可是被排的满满的！”

　　“不……不要……我不要！”听着那‘鬼差’口中说出的一个又一个地狱的名字，小混子彻底的吓傻了，尖叫的声音直冲云霄！

　　“嘿嘿，这可由不得你了，过来吧你就！”那‘鬼差’嘿嘿一笑，只见他一晃手中的杆子，那杆头上系着的银色丝线就飞涨，很快就把这个小混子捆了个严严实实，只听那鬼差一声轻唤，再一晃手，这个小混子整个人就不受控制的飞了起来，准确的落入到油锅当中，顿时油锅呲啦一声……

　　“按照你所犯下的罪行，你应该在油锅中煎炸二十个时辰，哦，也就是阳世所说的四十个小时……”

　　“啊……不……不要……不要啊……”小混子在油锅当中时隐时现，尖叫着，哀嚎着，挣扎着……

　　‘鬼差’一手拿着经书，一手提着杆子，站在油锅边上看着他嘿嘿直笑……

　　约莫在油锅中挣扎了十几秒的时间，那‘鬼差’一提杆子，将这个小混子从油锅中提了起来，随手将杆子插在了一旁的血色岩石上，就这么将小混子吊在空中，下边是油锅，上边是骇人的血云。

　　而平视……所谓站得高看得远，这一望无际的油锅，这漫天回响的惨叫，无一例外不让小混子差点没魂飞魄散，可怕，太可怕了，恐怖，太恐怖了！

　　“凡世有规矩，坦白从宽抗拒从严，我们阴间地府自然也有类似的规矩。”那‘鬼差’微微抬头瞟了这个小混子一眼，面色肃穆的朝他道：“你在阳间所犯罪行，尚有不明之处，接下去且听我问，我问你答，若有不实之处，油炸时限增加一倍！如果如实回答，一个问题扣除一个时辰的油炸时间，你，可听懂了？”

　　“懂了，懂了……”被油炸的滋味确实让人胆寒，抱着能减一个时辰算一个时辰的想法，小混子非常迅速的点头，表现的比化蛹中小虫子还要乖巧……

　　“第一个问题。”‘鬼差’淡淡的笑了笑，只不过他这一笑，那脸上的残缺就越发明显，也越发的骇人，小混子吓得闭上了眼睛，不敢再看他一眼。

　　“我且问你，现如今，温乐县陆家何人掌权？”‘鬼差’眯着眼问道。

　　“当然是陆永辉……哦，不，不对，不是陆永辉！”小混子心惊肉跳，哆哆嗦嗦的回答道：“现在掌权的人，是陆永辉的小儿子，陆德祥……”

　　“怎么会是他？这可真是冤家路窄啊！”叶阳城，哦，也就是那个鬼差，听到小混子的回答后楞了一下，继而在心里暗暗道：“这小子的命可真大啊！不过……我倒要看看，你躲得过初一，还能不能躲得过十五！”

　　想到这里，叶阳城再次扯着嘴角轻轻的哼了两声，然后朝着这小混子继续问道：“我且问你，此次陆家精锐齐聚宝荆镇，有多少人？分别在什么地方？”

　　“这……这次一……一共来了六百五十多个人。”小混子讷讷的支吾道：“其中三百个人是公司……哦，也就是陆永辉名下的保安公司，其实都是陆家的精锐打手，这三百个人现在都在延宕镇，听说是待命，只要陆德祥一个电话，就会赶到宝荆镇……那……那个，除了这三百个人之外，剩下的三百五十个人都只是其他镇的赌场调过来的……调过来的小弟……分散在宝荆镇各处……”

　　“真天真！”听完小混子的话，叶阳城再度发笑，笑的原因其实很简单，那就是陆德祥害怕计划有误，所以提前把精锐藏到了延宕镇待命，留了个后手。

　　可是他哪知道，叶阳城现在的管辖区域，可是已经囊括了小半个延宕镇，而且这小半个延宕镇，几乎覆盖了延宕镇的主要生活区……也就是说，除非他陆德祥舍得让那些精锐进山，过野人的生活，否则的话，又怎么躲得过叶阳城？

　　要在一个地方找出三百号一起来的外地人，这种事情要多简单有多简单！心里头打定了主意，叶阳城继续朝着这个小混子问道：“现在陆德祥在宝荆镇什么地方？”

　　“他……他和几位大……大哥，都在溪滨路白鹤宾馆……”

　　就这么你问我答，不到一分钟时间，叶阳城已经获知了自己需要的所有信息，而这须弥幻境余下的时间却还剩下一分多钟，浪费可不是好习惯啊！

　　嘴角一掀，叶阳城把插在血色岩石上的杆子拔了出来，那个小混子再一次跌入到油锅当中，惨烈的哀嚎……

　　而望着这个惨烈哀嚎的小混子，不知不觉的，叶阳城这心呐，也是越来越硬了……如果换做以前，让他看着一个人在油锅里打滚，哪怕这个人是个十恶不赦的混账人渣，他也照旧看不下去！

　　哪会像现在这里气定神闲，看人在油锅里翻滚，就像是在看一块排骨在油锅里煎炸似地，无动于衷？！


第一百零七章 一个女人的哭声

　　时间到了晚上十点多，那两个倒地的小混混才从昏迷的状态中苏醒过来，晃着昏沉沉的脑袋，相互之间无意识的对视一眼，显然都搞不清楚刚才到底发生了什么事情。

　　正当二人双手撑在地上，使劲回忆的时候，就听到一个男人哭哭啼啼的声音从不远处传了过来：“呜……不……不要炸我……呜……不敢了……我以后再也不敢了……”

　　循着声音望去，只见跟他们一道儿过来的，那个老资格的小混子正蜷缩在墙角，浑身上下瑟瑟发抖，口中更是着了魔似地，含糊不清的哭嚷着，似乎是遇到了什么让他异常惊恐的事情，下身的地面也已经湿了，似乎还有一股子尿骚味……

　　面对如此诡异的情形，那两个昏迷又苏醒的小混混彻底的傻眼了，双手一软，又从新摔倒在地，好不容易挣扎着爬起来了，却见那个哭哭啼啼的小混子满脸惊惧的从地上跳了起来，伸出右手指着他们两个，哭的更加大声了：“不……不要过来……不要炸我……不要炸我啊，呜……”

　　“赖子，你怎么了？”被这个小混子弄得有些迷糊，两个人对视一眼后，成包抄之势，小心翼翼的朝着这个小混子靠近了过去，一边慢慢的挪动脚步，一边问道：“出什么事了刚才？”

　　“不……你们不要过来，不要过来啊！”那个小混子这会儿早已经神经错乱，哪里能听得进去他们的询问？他们更不可能知道，他们这会儿在这个小混子的眼里，可不就是那个把他扔到油锅里油炸的鬼差？！

　　“地狱……我不要下地狱……我不要被油炸！我不要我不要我不要啊！哇……”痛哭流涕，嚎啕大哭，然而，他越是这么精神失常，那两个小混子就越发紧张，两个人慢慢的，已经堵住了这个小混子的退路……

　　“我不……”“啪！”“你给我醒醒！”

　　突然间一个箭步蹿到了这个小混子的面前，狠狠的一个大嘴巴子就扇了过去，把这个小混子打的七荤八素，不给他再度失控的机会，那个打了他一巴掌的小混子已经将他摁在了地上，扭头冲着另一个小混子道：“你去叫辆车子，把他带到宾馆去见姓陆的！”

　　“去见姓陆的？！”一听到这个小混子的话，另一个小混子错愕了片刻，随后就点头答应了下来，扭头跑出了巷子。

　　三分钟后，一辆三轮车在巷子口停了下来，两个小混子七手八脚的把还在不停挣扎的小混子抬上了车，也不知道是为了泄愤还是什么原因，两个人几乎是不约而同的在上车后，用双脚踩在了这个精神失常的小混子身上，将他死死的踩在那里，动弹不得。

　　乘着三轮车抵达了溪滨路上的白鹤宾馆，几个守在宾馆门口的精锐打手见状走了上来，一番简单的解释过后，几个人协力，这才把那个小混子抬了起来，不顾他的挣扎，朝着楼上陆德祥和其余几个大哥级人物所在的房间走去。

　　而面对这样的情况，这宾馆的工作人员却是连一个字都不敢多说，而且还躲得远远地，生怕惹上什么不必要的麻烦，因为今天这一天时间，宾馆里头进进出出的，不像正常人打扮的小混子数量就超过了几十个！

　　就算是个傻子，也能大概明白住在楼上房间里的那几个人，是个什么身份了……

　　这个时候，陆德祥正在自己的房间中捧着一盏茶杯，异常焦躁的在那里踱着步子，眉宇间满是忧虑之色，原因其实也比较简单，今天下午打电话想把那几个‘先生’请过来，结果那几个‘先生’却说，对方没有露面之前，他们不好露面。

　　什么叫做不好露面？说得好听点那叫怕打草惊蛇，说的难听点就他妈的是胆小怕事！陆德祥从来都不是傻子，从这几个‘先生’的反应看，他隐隐约约察觉到了一种让他更加焦躁的气息，这种气息，叫做阴谋！

　　陆德祥觉得，自己怕是让这几个‘先生’给当枪使了！他们缩在后面不露面，却让他带着陆家精锐齐聚宝荆镇……

　　正当陆德祥眉头紧锁，心情极度焦躁的时候，这一天中不知道响了多少次的敲门声，却再次将他从出神的状态中惊醒了过来，眉头一挑，很是不耐：“滚进来！”

　　门，被无声无息的推开了，熙熙攘攘的声音也随即在这个房间中响了起来，嚎叫的最响亮的，就是那个被众人抬上来的小混子……极度惊恐的表情，近乎癫狂的话语和让人不寒而栗的哭腔，清晰的传进了陆德祥的感官当中：“呜……我……我不要……不要炸我……呜……我不要下地狱……哇……”

　　“怎么回事？”看到这个精神失常的小混子，陆德祥的心，顿时揪了起来。

　　“问你呢，怎么回事？！”那几个守在门口的精锐打手当中的其中一个，见陆德祥出声询问后半晌没人答应，只得伸手推了推送那个小混子过来的，两个人的其中一个。

　　被推搡了一下，这个小混子才算是清醒过来，赶紧朝着陆德祥道：“祥哥，事情是这样的……”

　　将自己这几个人在小巷子里的遭遇详细的说明了一下，这个小混子才讷讷道：“当时，我跟毛仔都昏了，等我们醒过来的时候，他……他就成这副模样了……”

　　“没用的东西！”陆德祥喝斥了一句，接着问道：“当时有没有什么人在附近，或者有没有什么异常情况发生？”

　　“人倒是没看到，不过……”那个小混子这一路过来也算是回忆起了不少东西，这会儿听到陆德祥问起来，倒是迟疑了片刻就张口说道：“我们昏迷之前……巷子里吹起了一阵风。”

　　“吹起了一阵风？！”陆德祥的眉头，愈发紧锁了，隐隐约约的，他似乎看到了一双正在朝着他慢慢伸过来的手……浓浓的不安，刹那间占据了他的心海。

　　“是的，祥哥，一阵风！”那小混子赶忙点头，补充道：“风很小，但是很冷，而且……而且我好像还听到了……”

　　“听到了什么？”陆德祥的声音也难免有些发颤了，这种诡异的情形，已经远远超出了他所能承受的范围。

　　“听到了……一……一个女人的……”那小混子自己的嘴唇有些泛白了，哆哆嗦嗦的回答道：“一个女人的哭声……”

　　“咣当……”陆德祥手中捧着的茶杯滑落，掉落在地板上摔成了碎片！

　　一阵很小，却很冷的风，同时还听到了女人的哭声……

　　所有的证据都指向了一个方向，偏偏这三个人里面，还有一个精神失常，嚷嚷着不要下地狱，地狱是什么地方？那是阴间地府！阴间地府里，可都是鬼……

　　陆德祥的精神，也开始变得有些恍惚起来了，隐约间，他似乎看到了一个身披白纱、披头散发、面色惨白、七窍流血的女鬼，正狰狞的笑着朝他扑过来，这个笑声，很冷，很冷……


第一百零八章 要玩就玩刺激的

　　“主人，刚才那三个人可都不是什么好人呢！”在纵横交错的小巷子里穿梭着，朝着叶家的方向走去，赵蓉蓉的脸上明显带着困惑之色，朝着叶阳城问道：“您干嘛要放了他们？蓉蓉觉得，这样的人杀了才好，只有他们死完了，好人才不会遭难呢！”

　　对于赵蓉蓉而言，死亡并没有什么好怕的，真正该怕的应该是魂飞魄散，毕竟，她是个死过一次的灵仆，对于死亡这两个字已经完全看淡了，死就死吧，又不是没死过！

　　“呵呵，为什么要这么快杀了他们？”听到赵蓉蓉的话，叶阳城倒也是有些好笑的停下脚步，侧过头去轻笑道：“我说过，这次咱们要跟陆家好好的玩，死的这么快，岂不是太便宜他们了？”

　　“这个……”赵蓉蓉有些哑然了，事实上她根本没理解进去，叶阳城所谓的好好玩玩，是个什么意思？

　　或许是看出了赵蓉蓉的困惑之处，叶阳城倒也不会对赵蓉蓉避讳，笑着说道：“那三个人里头，有一个已经被吓疯了，余下两个正常的，你说，发现他疯了之后，他们两个会怎么做？”

　　“当然是汇报给那个陆永辉的儿子呀！”赵蓉蓉随口回答了一句，进而眼前一亮，拍手道：“呀，蓉蓉知道主人想怎么玩了！”

　　“知道就好。”叶阳城扯着嘴角轻轻一笑，说：“这一次，我不仅要让陆家在宝荆镇栽个大大跟头，还要让他陆家从此在温乐县除名！知道么？现在宝荆镇和延宕镇通向外界的几条道路，已经被数万只马蜂死守了起来，陆德祥那边也有牛虻全天二十四小时盯着，我随时可以获知陆德祥那边的最新安排，他如果想撤退，马蜂会让他知道死字怎么写，如果他不撤而是选择留在宝荆镇，那么……呵……”

　　最后一声轻笑，让赵蓉蓉都感到了一阵不安，她发现，不知不觉的，叶阳城已经变了……不过，相比较起刚接触的时候，现在的叶阳城，才更像她赵蓉蓉心目中，神尊该有的气势和威严！虽然距离最佳标准还有不少的距离，但至少有进步了不是？

　　在小巷子里七拐八拐，七分多钟后，叶阳城才带着赵蓉蓉和绒球回到了家，思量了许久之后，叶阳城还是放弃了将绒球放在外边让它自由活动的打算，将它暂时安置在了自家的楼顶，等哪天有空闲了，再去请工人师傅给它在楼顶建个小房子……

　　轻手轻脚的上了楼，安置好绒球后才进了自己的房间，随手将提着的黑色背包丢在了床上，叶阳城拉开窗帘，望着璀璨的星空无声一笑，自语道：“陆德祥啊陆德祥，大爷我正愁该怎么攒到一万点呢，你倒是识趣的很……”

　　正如叶阳城和赵蓉蓉所说的那般，宝荆镇通向外界的几条道路以及延宕镇通向外界的几条道路，已经被数万只马蜂守了个严严实实。

　　总共三万只马蜂，分别由三十只初级强化的马蜂各自统领一千只，其中十五支队伍是固定地点严守，随时待命，余下的十五支队伍则负责巡视警戒以及充当后援，随时可以调动到某一地点，进行集中的剿灭。

　　陆德祥这次汇聚过来的陆家精锐以及各赌场的打手混混，已经是完完全全的瓮中之鳖，叶阳城想怎么玩就怎么玩！可笑的是，陆德祥还想杀了叶阳城稳定人心，顺便替父报仇……却完全不知道，他的这手安排，除了被人当枪使之外，还是在给叶阳城送菜，而且，还是一顿丰厚的大餐！

　　至于陆德祥落脚的白鹤宾馆，距离叶阳城的家也不过十多米的距离，估计打死他他都不信，那个让他心惊胆战的人，就在他斜对面站在窗前仰望着星空……

　　老大牛虻，已经被叶阳城安排到了陆德祥所在的房间蹲点守候，这也是叶阳城前两天刚刚发现的一个，不算漏洞的漏洞，那就是，究极强化的生物，附身之后是可以暂时解除附身的，只要在解除附身后几个小时内重新附身，只要这只究极强化的生物还在叶阳城的管辖区域内，叶阳城就不需要将其重新召唤到自己的面前进行附身。

　　这么一个隐藏的功能被发现后，也就增加了叶阳城蹲点守候的机动性，随时随地都可以重新附身，获知陆德祥那边的最新情况，因为牛虻五十年内附身是免费的，叶阳城也是想附身几次就附身几次，可怜的牛虻注定了要被叶阳城反复蹂躏……

　　至于为什么没有把赵蓉蓉安排到那边进行情报搜集，叶阳城自己也说不上来，反正就是不乐意，本能的抗拒着这个念头，似乎，叶阳城还有把赵蓉蓉彻底划为禁脔的念头……

　　站在窗户前看了好几分钟的夜空，叶阳城这才理清楚了自己的思路，揉搓着手掌，发出了一阵噼里啪啦的声响：“要玩，咱们就玩点刺激的……”

　　五分钟后，一只接一只的黄蜂从四面八方汇聚过来，就跟轰炸机似地飞进了叶阳城的房间，并整齐的在叶阳城的面前按照每排十五只的标准排成了四排。

　　对于这一次将要进行的强化，叶阳城并没有让赵蓉蓉离开，而是当着赵蓉蓉的面，开始对这六十只黄蜂进行初级强化，一道接一道的白光从叶阳城的指尖射出，准确的射入了这六十只黄蜂的体内。

　　不过短短一分钟不到的时间，六十只初级强化的黄蜂便已经新鲜出炉了，同时，叶阳城也付出了九百点灵力的代价。

　　不过，对于这个灵力的消耗，叶阳城倒没有多大的感觉，摆摆手让这六十只初级强化的黄蜂离开自己房间，出去外边自由活动但不能伤人之后，叶阳城又让九霄凝聚出了一颗一个基数灵力的灵珠，递到赵蓉蓉的面前后笑道：“拿去当糖吃吧……”

　　赵蓉蓉雀跃无比，一口就吞掉了这颗灵珠，然后叶阳城就非常自然的，把赵蓉蓉拉上了床……

　　与此同时，白鹤宾馆陆德祥的房间中，只有陆德祥一个人坐在沙发上。脸色阴沉的几乎可以滴出水来，恍若一只受伤的野兽，低沉，且嘶哑的咆哮着：“我就是我，谁，也别想拿我当枪使！谁、也、别、想！”


第一百零九章 真正的幕后黑手

　　“哦？是吗？”讥讽的笑声，在陆德祥的话音落下后不到一秒钟时间，就从房间窗户的方向传了过来，来人带着不屑之色打量着陆德祥，缓缓的吐出了两个字：“废物。”

　　“你……你怎么进来的？！”陆德祥傻眼了，坐在沙发上动都不敢动一下了，直愣愣的望着这个三十多岁年纪，大晚上还穿着一套白西装的板寸头男子，下意识的吞了口口水。

　　“你以为这里是中南海吗？”那白西装板寸头男子不屑的扯了扯嘴角，根本没有把他陆德祥放在眼里，丢过去这么一句话后，扭头朝着身后淡淡道：“你们几个还不进来？”

　　“唉，你倒是能飞，我们可是靠爬的好不好？！”白西装板寸头男子的话音刚落，就见窗外人影一闪，依次又跳进来三个年纪同样在三十到四十之间的男人，其中一个穿着蓝色牛仔裤蓝色衬衣，其余两个人则都是黑西装裤和白衬衫，那个穿着蓝色牛仔裤的男子扫了这房间一眼，似是很随意的问道：“这里，隔音效果不错吧？”

　　“你……你们想干什么？！”陆德祥有些慌了，这四个男人不告而至，又听到了他先前的低沉咆哮，天知道这些人能做出什么事情来？眼看着那个白西装男子朝他走了一小步，他就跟坐到了针尖似地，从沙发上一跃而起，连连后退，满脸警惕的望着这四个男人，道：“你们需要我做的事情我都在做了，你们……”

　　“呵呵，怕了？”白西装男子没有动弹，那个蓝色牛仔裤的男子倒是轻悠悠的笑了一声，朝前迈出了一小步，自顾自道：“其实我们来这里也没多少目的，就是觉得你清醒的时间比我们预料的要早上那么一点点……”

　　说话间，这个蓝色牛仔裤的男子已经微微眯起了双眼，一道湛蓝色的流光在他眼眸之中一闪而过，紧接着，就是一道凭空出现的蓝色波纹，扩散之后，很快就将陆德祥包围了起来。

　　根本不等陆德祥大喊或者大叫，只见到那蓝色波纹猛的一颤，化为了漫天的细小蓝色光点，并在零点零一秒内，那蓝色的光点便已经将陆德祥整个人包裹了进去……

　　见到这个蓝色牛仔裤的男人做完这件事情，其中一个黑西装男子打趣道：“蓝怪，你这灵魂之印，倒是越来越纯熟了啊！”

　　“别废话了，赶紧过去再加深一下印记的刻度，这小子的精神力倒是好得出奇，比我们预料的要整整提前了三十七个小时就冲破了灵魂之印的诱导。”那个白色西装的男子也不知道从哪取出了一根雪茄，随手抛给了那个说话的黑西装男子后自顾自点燃，吸了一口烟气后说道：“这一次，蓝怪。”

　　“嗯？”那个蓝色牛仔裤的男子闻言扭过头去，等着白西装男子的下文。

　　“直接刻入底层吧，不用再留手了。”白西装男子摆了摆手，似乎只是在说一件微不足道的事情。

　　可是，那蓝怪倒是有些迟疑，道：“这小子的爹不管怎么说跟我们也都有点交情，直接刻入底层的话，等印记诱导完毕，能量散发的时候这小子不死也得疯啊！”

　　“陆永辉么？”白西装男子扫了一眼被蓝光点包裹住动弹不得的陆德祥，淡淡道：“就算他还活着，我要杀他儿子他敢拦么？更何况，他现在已经去十八层地狱享福了……”

　　“嗯。”白西装男子的话打消了这个蓝怪的所有顾虑，微微点了点头后快步走到了陆德祥的面前，伸出一只手摁在了陆德祥的额头上，然后口中就开始念念有词，每说一个字，那蓝色光点就往陆德祥的头部挪动一点点：“不惜一切代价，诛杀杀害陆永辉的凶手，不惜一切代价，完成清剿任务，不惜一切代价……”

　　随着蓝怪的话语逐渐逐渐的说出，那蓝色光点也慢慢的钻进了陆德祥的额头，等到蓝怪的最后一个字落下，那密布在陆德祥身上的蓝色光点已经消失的无影无踪了。

　　“走吧。”眼看着蓝怪完成了这一操作，那白西装男子轻轻的笑了一声，道：“回去继续看戏，哦，对了。”

　　白西装男子把目光投向了其中一个黑西装男子，笑道：“黑妖，明天这宝荆镇更会乱上加乱，你不是喜欢喝血么？这一次有了替罪羊，你也可以放开手脚去好好的潇洒了，另外，蓝怪你喜欢女人，火鬼你喜欢钱……明天，咱们都好好的出去放松一下吧，这两年也怪难为你们的，等这次的事情做完了，咱们也能光明正大的出去了。”

　　“嗯。”蓝怪和那两个黑西装男子均微点了点头，纵身一跃消失在了窗外的夜色当中。

　　四个男人离开后不到三秒钟时间，一只五彩斑斓的牛虻从电视柜的缝隙中爬了出来，飞到了昏迷倒在地上的陆德祥身上，趴在陆德祥的鼻尖上转动着小眼睛，不知道在做些什么……

　　“原来如此。”躺在自家床上的叶阳城慢慢的睁开了双眼，脸上流露出了一抹明悟之色。

　　难怪陆德祥这次会发疯似地大动干戈，完全是一副不惜代价，不计后果的模样，原来，这一切背后的幕后推手，竟然一直隐藏在暗中并未现身。

　　刚才那四个出现在陆德祥房间中的男子，应该才是这次事件的罪魁祸首！四个……变异叛神者！

　　叶阳城禁不住眯起了双眼，眼眸之中闪耀着玩味的色彩，望着空荡荡的天花板，呢喃自语道：“喜欢喝血？喜欢女人？喜欢钱？呵……我满足你们的愿望……去地狱实现吧！”

　　至于那个被异变叛神者动了手脚，被他们拿出来当枪使的陆德祥，叶阳城也没打算放过他，这小子，可一直都不是什么好鸟！

　　另外，那四个变异叛神者为什么要突然出手，插入到叶阳城和陆家的交锋之中？仅仅是侧着脑袋想了片刻，叶阳城这心里就有了大致的判断，不出意外的话，这件事情和上次放走的异变者脱不开干系！

　　不过，叶阳城现在想做的并非找出那两个被他放走的异变者，然后将其抹杀以除后患，他现在最想做的，其实是找出那两个异变者，然后亲切的和他们握手，接着热泪盈眶的朝他们说：“知己啊！你们怎么知道我的灵力不多了……”


第一百一十章 给你们格杀勿论

　　在叶阳城的地盘上试图以数量的优势把他找出来然后杀掉他？不得不说，不是老叶太低调，而是对方太无能！

　　晋升三级神格前，四个变异叛神者或许会给叶阳城造成一些麻烦，也可能稍不留神就会发生一些不是很快乐的意外。

　　但是，现在叶阳城已经顺利的晋升到了三级神格，探查异变者及抹杀剥夺等等的范围，也已经扩展到了十五米，简单来说，叶阳城只需要明确这四个人的位置，哪怕站在十多米开外，也能神不知鬼不觉的让他们和这个世界说拜拜……

　　就算这四个人侥幸冲到了叶阳城的跟前，难道赵蓉蓉真的只是个花瓶？在叶阳城的灵珠喂……咳咳，灵珠辅助下，现在的赵蓉蓉绝对不是当初在病房中的那个赵蓉蓉所能比拟的。

　　当时的赵蓉蓉就能把陆永辉折腾的死去活来，现在的赵蓉蓉不说多强大，但替叶阳城挡上那么一挡还是完全没问题的，只要给叶阳城争取到一两秒钟的时间，你再牛逼的异变者也得乖乖歇菜！

　　至于陆德祥那边的六百多号人，叶阳城还真没把他们放在眼里，六百多个人普通人而已，你再牛，你能牛的过成千上万的蟑螂？你再牛，你能干的过铺天盖地的马蜂？你再牛，你能躲得过一浪接一浪的蚊子苍蝇？

　　现在的宝荆镇上空，还有六十只初级强化的马蜂在来回逛荡，只要叶阳城一声令下，别说是一群叮一个人，就算是一只叮一个，也不是那么好受的！

　　心里头有了明确的腹案，叶阳城打了个哈且，侧着身子找了个舒服的姿势，不一会儿的功夫就沉沉的睡了过去……

　　陆德祥就在冰冷的地板上躺了一宿，好在房间里没有开空调，天气又炎热，倒是没有感冒或者着凉，等到了清晨六点多钟，陆德祥便浑身一阵抽搐，从昏迷的状态中苏醒过来。

　　四肢无力，似乎没有一丁点的气力，就那么躺在地板上又过了十多分钟，陆德祥才稍稍的恢复了一些，揉着脑袋两侧的太阳穴，呢喃道：“我怎么会躺在地上？”

　　没有人会回答陆德祥的自言自语，陆德祥自己也根本回忆不起来昨晚发生了什么事情，他只知道，他醒过来的时候，就是躺在地上的……

　　一摇三晃的走到了沙发前坐下，陆德祥的脑子依然有些浑浑噩噩，不过，在他的灵魂深处，正有一段暗示在不断的重复着：“不惜一切代价抹杀杀害陆永辉的凶手……不惜一切代价……”

　　灵魂深处的诱导，使得陆德祥原本迷离的眼神逐渐恢复了清明，继续在沙发上坐了十多分钟后，陆德祥扭头朝着房间门外喊道：“来人！”

　　“祥哥！”两个穿着黑西装保镖打扮的男子推门进入了房间，朝着坐在沙发上的陆德祥微微欠了欠身子，表现的非常恭顺。

　　“去把王叔他们叫过来。”陆德祥轻轻的吸了口气，眉宇间多了一丝莫名的煞气：“就说，我有新的安排，让他们过来商议一下……”

　　“主人，该起床咯！”七点二十分钟，赵蓉蓉就像是定时闹钟似地，刷的一下睁开了双眼，用甜腻腻的声音呼唤着还在沉睡的叶阳城，时不时的还用手推搡一下，表现的非常尽职。

　　事实上赵蓉蓉根本不需要睡觉，但是叶阳城睡觉的时候却喜欢搂着她……无奈之下，赵蓉蓉只能配合的闭上双眼，躺在床上静心修炼，努力吸取着空气中蕴含的微薄灵力，提升自己的实力。

　　先前几天，叶阳城大半也都是被赵蓉蓉从睡梦中叫醒的，不过今天却是个例外。被赵蓉蓉推搡了好几下，叶阳城的眉头都皱起来了，可就是不睁眼，再被赵蓉蓉推一下，他才苦笑道：“别闹，忙正事呢！”

　　忙什么正事儿呢？当然是窃听咯！

　　白鹤宾馆陆德祥的房间中，叶阳城正附身在牛虻的身上，躲藏在沙发底下，凝神静气的听着陆德祥和陆永辉那几个心腹旧部的谈话，心里头难免更多了几分杀意……

　　“……把延宕镇驻守的人都调过来，再从公司里调两百人过去延宕镇驻守。”陆德祥四平八稳的坐在沙发上，冷眼扫视着面前这四个男子，道：“今天上午，彻查所有曾经和赌场发生过冲突的人，以及昨天的一些漏网之鱼，昨晚，我们的目标已经有了动作，说明了两个问题，要么，就是我们昨天已经触碰到了他（她），只不过对方选择了隐忍，要么，就是我们的动作引起了他（她）的反感……”

　　“小少爷，这事儿……难办啊。”尚不等陆德祥把话说完，坐在他斜对面的那个中年男子已经轻皱着眉头开口了：“昨天我们已经把宝荆镇搅得不成样子了，虽说事先打点过，但动作也未免有些太大了，如果今天我们变本加厉，我担心……”

　　“照我的吩咐去做吧。”陆德祥冰冷的眼神在这个中年男子的身上停留片刻，冷然道：“今天需要做的，不仅是清查余下的，昨天清查过的也需要再重新清理一遍，直到逼出那个人为止！至于那些当官儿的……哼，我倒要看看，他们能把我们陆家怎么着！”

　　听到陆德祥的话，那四个男人禁不住对视了一眼，显然对陆德祥现在的表现非常困惑，但是，陆德祥却又是现在陆家的掌权者，他们四个说白了，就是为陆家卖命的角色，既然陆德祥坚持要这么做……

　　“好的，我们这就去安排。”一个眼神制止了还想要说些什么的那个男子，坐在陆德祥身侧的另一个男子点头答应了下来。

　　却没想到，他们的起身的下一刻，陆德祥却再度补充了一句：“凡是可疑的，格杀勿论。”

　　“什么？！”四个男人面露惊骇之色，豁然回头望向了陆德祥，四个人的脸上，神色阴晴不定的变换着，陆德祥如此变本加厉的动作，已经让他们疑窦顿起，却又不知道问题出现在了哪里？

　　再加上那四个在他们印象中，现在还在陆家大本营的四个‘先生’给陆德祥撑腰，现在这四个人还真没打算跟陆德祥翻脸或者怎么样，只能忍气吞声的点头答应下来，快步离开了陆德祥的房间。

　　而与此同时，还在家中床上躺着的叶阳城，也陡然间睁开了双眼，恶狠狠的挥舞了一下拳头，在赵蓉蓉诧异的眼神中，怒声道：“格杀勿论，老子就给你们来个格杀勿论，他妈的，一群人渣！”

　　至于叶阳城骂的人渣是陆德祥，还是昨晚的那四个变异叛神者，这会儿却已经不重要了……


第一百一十一章 准备行动

　　从床上一跃而起，穿好衣服后连洗漱都不洗漱一下，就提着黑色背包拎着一串钥匙下了楼，砰砰的敲开了弟弟叶景隆的房门，叶阳城将手中的两样东西往桌面上一放，朝叶景隆道：“今天我有点急事要出门一趟，你过去店里看着点，不准玩电脑，不懂的事情就让王慧慧处理，另外，那条狗被我安置在顶楼了，中午记得去菜市场买几斤鲜猪肉。”

　　不顾叶景隆膛目结舌的表情，叶阳城转身之际，又好像想起了什么一般，回头补充道：“我应该晚上才能回来，如果到时候问起来，他们说你坐在店里玩电脑的话，昨天给你的五百块钱你也得给我原封不动的还回来！”

　　丢下了这么一串话，叶阳城匆匆的上了楼，留下刚刚从睡梦中被惊醒过来的叶景隆，坐在床沿上目瞪口呆，直到叶阳城离开近半分钟后，才像是被踩到了尾巴似地，从床沿上跳了起来：“哥，哥！不带这样的啊……”

　　七点四十分钟，收拾完毕的叶阳城在赵蓉蓉的跟随下离开了家，不过，他却并没有出远门，而是吃过早餐后到了宝荆镇车站对面的一家小旅馆住了下来，进入到旅馆房间后，叶阳城打开窗户探出脑袋张望了片刻，楼底下人来人往，非常热闹。

　　“你先看会儿电视吧。”重新将窗户合上，留下了一条细缝，叶阳城回头朝赵蓉蓉说道：“等会儿如果有需要你做的事情，我再通知你。”

　　“好的，蓉蓉知道了……”赵蓉蓉颔首点头，非常乖巧的坐到了房间内那张半新不旧的沙发上，也不见她拿起遥控器，那电视就自动打开了……

　　略有些羡慕的看了一眼赵蓉蓉，叶阳城也很快转移了视线，躺到了那张单人床上，慢慢的合上了双眼……

　　陆德祥的最新命令很快就传达了下去，目前留在镇上，和正朝着宝荆镇赶过来的那一批精锐打手，都有负责人，一层接一层的传递，速度和效率倒是不慢。

　　但是这人吧，总是有个揣测的本能，陆德祥的原本命令是发现可疑的人，就格杀勿论，到了那些小混子的耳中后，却变成了只要有点反抗的、看的不爽的，格杀勿论。

　　反正天塌下来有个子高的人顶着，这些聚集在宝荆镇的小混子又没一个是什么好货色，吃喝嫖赌那还是轻的，逼良为娼追逼赌债打死打伤人的，也不在少数。

　　让这么一批人渣准确的实行陆德祥的命令？那怕是比登天还难！

　　早上八点钟，昨天在宝荆镇上横行了一整天的小混子们再度走上了街头，不过和昨天随意分布不同的是，今天的这些小混子们被分成了小队，每小队一个队长，接受上头的负责人统一调度。

　　这也是陆德祥担心突发状况，被那个隐藏在暗中的凶手逐个击破想出的办法，每隔十五分钟联络一次，确认对方目前的状况，这么一套流程做下来，看上去还真点那么回事。

　　不过，包括陆德祥在内，又有谁会想到，他们即将要遭受到的反击或者说惩戒，并不是来自人类，而是来自天空呢？！

　　叶阳城昨晚强化的六十只黄蜂早已经整装待发，随时等候着叶阳城下达的命令，换句话说，叶阳城掌握了一支高机动能力的黄蜂队伍，而且这六十只黄蜂的毒性，也已经比原先剧烈了好几倍……毒腺的分泌量也是成倍的增长！

　　躺在床上闭上双眼的叶阳城，这会儿已经将六识切换到了牛虻的身上，从躲藏了一宿的沙发底下慢慢的爬出来，临走前还不忘看一眼神情冷然的陆德祥，现在还不到杀他的时候，叶阳城想要的，是看着陆德祥这副冷然的脸色慢慢的变成惊慌，变成惊恐，再变成绝望。

　　不知不觉的，叶阳城已经换上了一种猫戏老鼠的心态，来面对这一次对于宝荆镇普通人而言简直令人发指的灾难……

　　时速四百八十公里代表着什么？代表着叶阳城可以在分分秒秒间，从这一地点扑向另一个地点！代表着叶阳城可以在几分钟内，从这一头飞到那一头！代表着叶阳城可以在极短的时间内，全方位打击宝荆镇的任意地点！

　　操控着牛虻老大，叶阳城直接飞到了距离地面上百米的高空，随着宾馆内本尊的一声令下，短短几分钟时间后，分散在宝荆镇范围内各个角落的那六十只初级强化的黄蜂也抵达了牛虻的周围，如同众星拱月一般，将牛虻围在了中间。

　　在高空中悬停，是究极强化后获得的能力，非常有节奏的扇动着翅膀，扫了一眼在自己周围来回飞舞的初级强化黄蜂，叶阳城在心中默默的下达了指令：“跟随牛虻前进……”

　　叶阳城并没有激活变色能力，依旧维持着靓丽的五彩之色，在高空中飞速前进，而那六十只黄蜂，则远远的跟在后面，速度上显然不是牛虻的对手，哪怕叶阳城已经一再放慢速度，那六十只黄蜂却依然无法赶超上来。

　　在高空中以每小时两百多公里的‘低速’飞行了不到两分钟，下方一条小巷子里正在穿梭前进的十一个人引起了叶阳城的注意，当即下令让黄蜂们原地等待，而他自己，则如同一颗子弹一般，在半空中打了个弯，朝着下方急射而去。

　　这十一个人引起叶阳城的注意，并不是单单因为他们穿着和昨天那些小混子同样的T恤，而是在他们前进的这条小巷西北方向，距离他们不足一百米的另一条小巷中，正有一队穿着警服的人猫着身子，轻手轻脚的前进……

　　逐渐靠近那队警察后，叶阳城不由的苦笑了一声，这队警察有八个人，两个民警，六个协警，而带队的人，明显是冲在最前面的……陈少清！

　　叶阳城不知道陈少清怎么会突然带着警察出现在这条小巷子里，也不知道他们的目标是不是附近那条巷子里的那十一个小混子。

　　叶阳城只知道，如果任由这两队人继续前进，势必会在前面的巷子交汇处来个遭遇战……

　　遭遇战倒也没什么关系，问题是那十一个小混子，在叶阳城的眼里可都是一个又一个的功德玄点寄生体啊！如果让他们被陈少清带队的警察撂倒，岂不是白白浪费了这数百点的功德玄点？

　　悬停在半空中注视了片刻，叶阳城这心里也已经有了决定，振动翅膀朝着不远处巷子里的那十一个小混子飞去，同时，心里头也下达了命令：“下来二十只黄蜂，准备行动！”


第一百一十二章 天塌了有我顶着

　　“我们这边很正常，对，现在正在靠近目标，预计三分钟后抵达目的地。”这十一个小混子的最前面，走着的应该是这队的小队长，此时正举着手机神态恭敬的对着手机手机那头的负责人说道：“好的，我知道了……”

　　挂断了电话，这个年纪不过二十七八岁的小混子随手将手机揣回到了口袋里，扭过头去朝着他这一队的队员们说道：“都打起点精神，像什么样子！”

　　“杰哥，昨儿赖子那边动了个女的……咱们这边能动不？”一个染着红绿相间头发的小混子提溜着一根铁管，从队伍中闪了出来，涎着脸望着自己这队的小队长。

　　“你们没见赖子出事了吗？”那被称呼为杰哥的小混子脸色一板，但是说完前边那句话后，却从自己的口袋里掏出了一盒东西，晃了晃后接着说道：“都拿去带着，见到合适的别乱来，记得戴套……”

　　“嘿嘿，杰哥，兄弟们自己都早准备好了！”小混子们并没有接过那个杰哥拿出来的安全套，而是接二连三的从自己口袋里掏出了或多或少的安全套，一个个小混子你看看我我看看你，紧接着便是一阵哄笑。

　　显然他们这批人之间的气氛非常的融洽，有钱拿不说还能胡乱下手，见谁不爽就打谁，反正上面还有个子高的，出了事总不能抓他们这些小鱼小虾吧？！

　　更难得的是，这次竟然可以对女人乱来！小混子们从不去考虑上头的人是怎么想的，他们唯一考虑的，就是等会儿该怎么打人，看到漂亮妞了，该怎么扒掉对方的衣裤！

　　至于最后万一东窗事发……天塌了有陆家顶着，所谓法不责众，这么多人，难不成政府还会把他们一块儿抓了？就算抓了，怎么量刑？又怎么判刑？！要知道，他们可是要戴套的！

　　没证据你怎么抓我？

　　在这一点点侥幸的心理下，和绝对的盲目自信下，这些人正一步一步的，靠近死亡……

　　他们都没有注意到，就在他们穿梭在巷子间，肆意谈论着等会儿该如何杀人，如何强奸的时候，一只五彩斑斓的变异牛虻，和二十只威风凛凛的黄蜂已经出现在了他们的头顶上空。

　　听着下方这十一个小混子愈发高昂的谈论，还躺在旅馆床上的叶阳城已经握紧了拳头，在赵蓉蓉诧异的眼神中低骂了一声：“人渣！去死吧！”

　　命令，飞快的下达了，叶阳城附身的牛虻老大第一只朝着天空飞起，进而打了个弯，如同脱弦的利箭一般，掉头扑向了那个讨论最亢奋的小混子，在下冲的同时，身子也开始飞速的膨胀，露出了狰狞的面貌……

　　“要我说，等会儿要是看到了漂亮妞，咱们就给让她尝试一下群P的滋味，连菊花也不能放过，而且……啊！”兴致勃勃的发言刚刚进行到一半，这个正在高谈阔论的小混子忽然尖叫了一声，几乎是本能的抬手，一巴掌扇向了自己的脸颊：“啪！”

　　如果牛虻老大只是一只普通的牛虻，这一下下去估摸着也得粉身碎骨了，但是牛虻老大却是一只被叶阳城究极强化了的变异牛虻，这么一巴掌，撑死了也就能给它挠挠痒！根本起不到任何的效果。

　　狠狠的在这个小混子的左侧脸颊上叮咬了一口，毒素也随之传到了这个小混子的血肉当中，事情发生的很突然，突然到其余小混子根本连反应的时间都没有，就见那个扇了自己一巴掌的小混子脸色飞速变黑，嘴唇发紫，进而脸色铁青，一头栽倒在地，已经命丧黄泉。

　　“这……这……”突发的状况让余下的十个小混子手足无措，茫然对视着根本不知道发生了什么情况，竟然一个个都呆立在了原地，动都不敢动一下。

　　叶阳城对这些个人渣可没什么好感，也根本不会在这种时候大发慈悲的放他们一条活路，一口叮死了那个小混子之后，再度冲天而起，辗转又扑向了那个杰哥，没有一丁点留手的意思。

　　与此同时，那二十只初级强化的黄蜂也已经在半空中列好队形，紧随其后俯冲了下来……

　　“啊……”并不宽敞的小巷子中，惨叫声此起彼伏，传出去老远老远。

　　正在附近一条巷子中猫着身子前进的，由陈少清带领的警察队伍，也很快听到了这边巷子传出的惨叫，陈少清脸色一变，放弃了偷袭的决定，撒开腿朝着惨叫声响起的方向飞奔而去！

　　余下的一个民警和六个协警，短暂的愣神之后，也迈动着双腿，跟在陈少清的后头冲着前边小巷的交汇处狂奔。

　　很快，陈少清就带着那七个民警协警出现在了小巷的交汇处，唰的一下扭头，将视线投向了先前惨叫声传出的方向，这一看之下，陈少清禁不住倒吸了一凉气……

　　就在距离他不足二十米的地方，这条宽度还不足一米五的小巷子之中，横七竖八躺着十多个人，而在这十多个人的附近，静悄悄的一片，凶手早已经消失的无影无踪……

　　初级强化的黄蜂还没有一咬毙命的能力，再加上叶阳城有意躲着陈少清，时间上也来不及多蛰几下，这十一个小混子倒也没有死绝，还余下了七八个陷入昏迷状态的小混子，也就是说，陈少清又一次白捡了一份功劳……

　　站在两条巷子的交汇处，陈少清的脸色连连数变之后，才一步一步的走向了这十一个小混子，很快，这十一个小混子就被陈少清这八个人清理了一遍，那个民警蹲着身子检查过后，抬头冲陈少清道：“陈所，死了四个，还有八个目前昏迷，看样子是中了毒，不过不是太严重。”

　　陈少清一动没动，光顾着直愣愣看着这十一个小混子手臂上、脸颊上的肿包，不知道为什么，他忽然想起了久坊村杀人案，那个弟弟后背上的肿包，以及上一次果子沟观音庙的马蜂袭人……

　　还有，陆德祥被牛虻、苍蝇袭击，陆永辉死在了蚊子的叮咬下……

　　“难道，是真君出手了？”脑子里琢磨着这个猜测，陈少清越想越觉得这事儿靠谱，因为他也跟叶阳城有意无意的提起过小混子齐聚宝荆镇的事情，叶阳城听到了，在他身子里的‘御龙真君’完全没理由听不到啊！

　　在心里头确定了这件事情的作俑者，陈少清这心态倒是忽然间放松了下来，摆手道：“死了的先送殡仪馆保存尸体，没死的送医院接受治疗，派几个人去医院里盯着，不准跑掉一个！其余的人……”

　　微微停顿了片刻，陈少清把心一横，道：“马上调集所有干警、协警，清理镇上的所有外来小混子，所里关不下的话，原先的派出所办公地还空着，先关到那边去。”

　　“陈所，这……”一听到陈少清的吩咐，那个民警有些傻眼了，他自然也隐约知道了这次小混子聚集的原因，清理镇上所有的外来小混子……这岂不是要跟陆家直接翻脸了？！

　　“这是命令。”陈少清看出了这个民警的迟疑，直接瞪圆了那双眼珠子，怒道：“天塌了有我顶着，你犹豫个卵蛋？！”

　　“这……是，我知道了！”那个民警迟疑着，点头答应了下来……

　　而叶阳城那边，解决了这一小队的小混子之后，叶阳城算是拿捏到了这些小混子目前的心理状态，深知放任的话，这些小混子怕是要在宝荆镇掀起一阵血雨腥风！

　　没了上头人的约束，这些小混子势必会变本加厉，而倒霉遭殃的，除了那些被陆德祥列为重点清查对象的人之外，谁又能保证这些小混子不会浑水摸鱼，连那些本就不相干的人也会下手？

　　叶阳城从不觉得自己是什么好人，但他也绝对否认自己是个坏人，让他眼睁睁看着这些小混子在自己的地盘上横行无忌，这岂不是直接扇了一个大嘴巴在他脸上？

　　昨晚本身的打算是带着那六十只初级强化的黄蜂巡视宝荆镇，发现作恶的小混子再出手惩戒，然后让陆德祥那边如着针毡。

　　但是现在……主意已经变了，叶阳城绝不会再等到这些小混子动手作恶之后再去亡羊补牢，所谓先下手为强，哪怕这些小混子当中破天荒的出现那么一两个好人，叶阳城也不会有太多的忌惮了，更何况，这可能吗？！

　　解决了这十一个小混子，叶阳城接到的提示最低都是严惩恶人成功，这倒也是变相的打破了他最后的一层心理束缚，完完全全的放开了。

　　一只究极强化的五彩牛虻，六十只威风凛凛的初级强化黄蜂，如同一支高效率的机动部队，在宝荆镇百米的上空来回穿梭，每当它们从天而降之际，下边势必都会响起一阵惨烈的哀嚎。

　　与此同时，宝荆镇派出所中，陈少清也开始了清理准备，宝荆镇派出所除去所长、副所长、指导员之外，正式民警二十七人，协警四十一人，总计六十八人全部到场，简要的分派任务之后，陈少清大手一挥，沉声道：“开始行动！”

　　“是！”在场的六十八人朝着陈少清啪的一声敬了个礼，随后便各自走向了配好的警车或者摩托车，呼啸着离开了派出所，开始执行陈少清所分配的任务。

　　而派出所除去陈少清这个副所长之外的所长林峰、指导员以及副所长张宝康，这个时候却是在宝荆镇某酒店的包厢里吃着小菜喝着小酒，看他们三人的神色，倒是显得轻松无比……


第一百一十三章 现在撤还来得及

　　所谓常在河边走哪有不湿鞋，叶阳城在短短十几分钟内，接连六次在小巷子里解决了六十六个小混子之后，还是在第七次暴露了行踪，只不过这一次看到它们袭击的，是一户正在遭受小混子们欺凌的人家。

　　一家六口人，四个已经被小混子们打翻在地，两个年纪在二十岁上下的小姑娘并没有遭受小混子们的毒打，只不过撩翻了那两个老人和一对中年夫妻之后，那十多个小混子已经嘿嘿淫笑着，将这两个小姑娘围在了中间。

　　各种各样不堪入耳的淫声笑语，羞得这两个未经人事的小姑娘恼羞成怒，竟然在措不及防之下，其中一个小姑娘提起了一张板凳，狠狠的砸在了一个距离她比较近的小混子脑门上。

　　虽说是女性，但是愤怒的力量再加上板凳的坚硬，竟是直接把那个小混子打倒在地，脑袋一歪便昏死了过去……

　　短暂的寂静之后，余下的十个小混子发怒了，仅凭两个小姑娘又哪里是这十个小混子的对手？很快就从包围战变成了近身格斗，然后……叶阳城正好经过这户人家的上空，发现这一幕后又哪里会袖手旁观？

　　当即召集了三十只初级强化的黄蜂，和他一起俯冲下去，开始了第七次惩戒行动。

　　小混子们惨叫连绵，不到半分钟时间就倒在地上开始浑身抽搐了，突然从天而降的黄蜂将那两个小姑娘吓了个半死，尖叫着抱头蹲了下去，等到周边恢复寂静的时候，等到她俩壮着胆子抬头之时，除了那十一个倒地不起的小混子之外，又哪里还有那些黄蜂的踪影？

　　事实证明，就算那些小混子们接受统一调度，每隔十五分钟联络一次，在绝对的实力面前，终究难逃被逐个击破的命运，往往等到负责调度的人再次打电话发现不对劲的时候，不仅这一队联系不上的小混子发生了意外，远在数公里之外的小混子也同样发生了不测。

　　面对如此神出鬼没，又异常恐怖的对手，行动的负责人只能压制恐惧，封锁消息的传出，以免造成其余小混子的惶恐，从而导致全线溃败，功亏一篑。

　　不过，对那些小混子们隐瞒实情，是担心人心不稳，对于身处白鹤宾馆的陆德祥和那四个大佬级人物，却是不会有所隐瞒的，一个又一个电话打到了宾馆房间，坏消息铺天盖地的钻进了陆德祥和那四个陆永辉旧部的耳中……

　　“14号行动小队于三分钟前失去联络，怀疑已经遭到不测，正派人前往查看……”

　　“已经证实，14号行动小队已经遭到不明身份的神秘者袭击，伤亡惨重，死者的已被宝荆镇派出所送至宝荆镇殡仪馆，伤者送至宝荆镇人民医院，被警方控制……”

　　“27号行动小队于四分钟前失去联络，怀疑已经遭到不测，正派人前往查看……”

　　“已经证实，27号行动小队已经遭到不明身份的神秘者袭击……”

　　“7号行动小队与两分钟前失去联络……”

　　“已经证实……”

　　“31号……”

　　“袭击袭击袭击！操！”面对如此惊恐的情形，面对如此无力的局面，陆德祥的脸色已经铁青，脖子上青筋暴起，怒吼：“废物，废物！都他妈的是一群废物！”

　　“小少爷，不能再这么下去了！”围坐在陆德祥身边的四个陆永辉的心腹旧部，同样是汗流浃背，惊恐莫名，听到陆德祥的咆哮之后，其中一个三十多岁的男子呼啦一声从沙发上站了起来，擦着汗水劝告道：“我们在明他在暗，对方又有这般狠辣的能力，现在撤还来得及……”

　　“撤……”听到这个男子的话，陆德祥的精神一阵恍惚，已经刻入灵魂的诱导再一次发挥了作用，迅速压下了陆德祥的这个念头，短暂的沉默之后，他竟是直接抬手，狠狠一巴掌扇在了这个男子的脸上，脸色阴沉非常：“撤，谁再敢说一声撤，老子毙了他！”

　　“砰！”从口袋里掏出了一把银色的手枪，重重的拍在了一旁的茶几上，手枪的出现，顿时让那四个男子屏住了呼吸，倒吸了一口凉气。

　　倒是陆德祥，一看到自己掏出的手枪，竟是眼前一亮，着了魔似地呢喃自语：“枪……对，我们还有枪，枪……”

　　听着陆德祥的呢喃自语，看着他几乎癫狂的脸色，那四个男子相互之间对视了片刻，均看出了对方眼中惊疑的神色，以及那么一丝丝果决……

　　从第一支小队遭到袭击到现在不过是过去了半个小时，前前后后遭到袭击的小队已经达到了十三支，也就意味着，已经有一百多人全军覆没了，这次来到宝荆镇，就算加上后面调来的二百名精锐打手，也不过才八百五十人上下，照这个速度下去，不出四个小时，陆家的所有家底都得交待在这个小小的宝荆镇上！

　　更何况，这打头阵的人，还是这四个男子自己的手下，看着他们一批又一批的遇袭，他们的心里比谁都急！

　　而且，最让他们不能接受的是，陆德祥竟然在这种时候想到了枪！本来陆家这次在宝荆镇的动作就够大了，就算最后杀掉了那个杀害陆永辉的凶手，还得散尽万贯家财上下打点，还要丢出几只替罪羊蒙混过关。

　　可是，一旦出现了枪支，那么，这件事情的严重程度就绝不是他们所能承受的……

　　他们可以容忍陆德祥胡闹，但是，他们绝不会傻兮兮的跟着陆德祥一起去死！哪怕陆德祥后面还站着四个非人类！

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，继续留在宝荆镇，除了全军覆没之外，绝对不会有什么好下场，而如果趁着现在带着自己的手下离开宝荆镇，从此和陆家脱离关系自立山头，或许还能留下点残喘的资本……

　　越想越多，四个男人的思想在无形之中竟被统一了起来，坐在陆德祥左侧的那个中年男子，忽然从沙发上站了起来，一把将陆德祥拍在茶几上用以威慑的手枪抢了过去，直接把黑黝黝的枪口对准了陆德祥……

　　“撤吧，小少爷，不能再这么拖下去了！”男子看在陆永辉的情面上继续苦头婆心的劝说，试图打消陆德祥动用枪支的念头，但是，他明显不知道那灵魂印记的威力，陆德祥已经完全被灵魂印记所支配，又怎么能听得进去这个男子的劝说？

　　当下就黑下了脸，沉声道：“你想干什么？造反吗？！把枪给我放下！”

　　“小少爷，再不撤就真的来不及了！”中年男子如同火锅上的蚂蚁，急得直跺脚，就在这时候，茶几上的一部手机再次响了起来，其中一个男子接起了电话，十几秒后将手机放下，脸色铁青的站了起来……

　　“从延宕镇先过来的精锐，其中奔赴龙西乡的五十个人，在半路上遭到袭击，已经全军覆没了……”

　　“啊？！”其余三人连带着陆德祥自己，也都露出了惊骇之色，要知道，这三百个人当中，有一百个人是带着枪的啊！连带枪的精锐，都全军覆没了？！

　　“小少爷，走吧！真的来不及了！”那中年男子一脸沉痛的望着陆德祥，道：“现在对方势大，跟他作对我们根本没有获胜的机会，留得青山在不愁没柴烧啊小少爷！”

　　“这……”陆德祥再次迟疑了起来，脑海深处，撤与不撤纠结成了一团乱麻……

　　“噗……”非常轻微的一声声响，那个举着陆德祥的手枪，正对陆德祥苦口劝说的男子忽然间瞪大了双眼，一脸不可置信的张了张嘴巴，随后，额头上忽然溅出了一朵血花，砰然倒地。

　　男子倒地的下一刻，一个冷漠却淡淡的声音，从门外清晰的传了进来：“谁，还想撤？”

　　“砰！”房门被一脚踹开，一个穿着白西装的中年男子，进入了房内活着的四人眼中，看到这个白西装男子，包括陆德祥在内的四个人均倒抽了一口冷气，竟是半个字都不敢再说了，而这个白西装男子则是轻蔑一笑，留下一句话后转身离开：“那个人已经动手了，你们这边加大破坏力度，我们正在查找他的躲匿地点，记住，谁再敢说一个撤字，我会让他求生不能，求死不得！不信的话，你们尽管试试。”

　　说完，这白西装男子还深深的看了陆德祥一眼，眼眸之中带着一丝戏谑的色彩……

　　“不能继续这么弄了。”叶阳城忽然睁开了双眼，从床上坐了起来，脸上带着一抹思索之色和犹豫之色，在赵蓉蓉错愕的眼神中在床上坐了三四分钟，才忽然扭头看向了赵蓉蓉，道：“蓉蓉，你能附身对吗？”

　　“嗯，蓉蓉会！”赵蓉蓉肯定的点了点头，眉宇间带着一丝雀跃之色，终于有需要我出手的地方了吗？

　　“这样，你马上赶去溪滨路白鹤宾馆四楼，附身在陆德祥的身上，让他下令撤退，完事之后把那里面的几个人全部弄晕，然后回来我这里，还有事情需要你协助完成！”叶阳城吩咐道：“速度要快！”


第一百一十四章 疯了都疯了

　　枪！陆德祥已经彻底的疯了，竟然动用了枪支！先前在龙西乡的半道上截下的那一队人，应该就是陆家所谓的精锐打手，而在发动六十只黄蜂集体行动的时候，叶阳城居然在这些人的手里看到了枪！

　　对于叶阳城而言，枪支无疑是致命的，同样也是政府明令禁止的武器，就算他陆家势力再大，这么光明正大的动用枪支，只要政府部门的人不是傻子，一定都会毫不犹豫的对陆家进行清洗。

　　由此不难看出，陆德祥确实已经疯了，或者说，昨天那个叫做蓝怪的男人，对他施展的灵魂印记已经发挥了极大的作用，使得陆德祥完全忘却了陆家的安危，几乎疯狂的动用了枪支！

　　叶阳城不知道陆家人这次到底准备了多少枪支，但是他非常明白，一旦让这些持着枪的恶棍在宝荆镇散开，那么，在没有绝对约束的情况下，这势必会引发一场大暴乱，试想一下，这些小混子没有枪都那么嚣张了，一旦枪支下发到这些人的手里，他们又会如何作为？！

　　而宝荆镇派出所，撑死了几十个人，就算人人一把枪，也绝对没办法压制住这些已经从流氓晋升为暴徒的混混！所以说，叶阳城也不指望陈少清可以带人压制这场暴动，所以，他只能靠他自己。

　　当叶阳城看到这些枪的时候，第一反应就是把这些人聚集起来，然后统一消灭，就算他们拥有枪支又如何？叶阳城死都不信他们能用枪来打马蜂！既然这些小混子已经彻底的暴动了，叶阳城也不会再继续选择逐个击破的方式，猫戏老鼠的心思也难免收敛了一些。

　　现在，让赵蓉蓉去附身在陈少清身上下达撤退命令，就是围剿的第一步，等到这些散落在宝荆镇各处的小混子、打手们聚集起来，准备离开宝荆镇的时候，就是他们的末日！

　　赵蓉蓉听完了叶阳城的吩咐后，便欠了欠身子，虚空一晃消失在了空气当中，对于赵蓉蓉的这些本领，叶阳城倒是早已经见怪不怪，见赵蓉蓉领命离开后，他自己也随后平息了一下震动的心情，重新闭上眼躺了回去……

　　这一次，叶阳城附身在牛虻老大的身上，并没有见到小混子队伍就发动袭击，而是满世界的乱蹿，寻找那些具备枪支的陆家精锐，凡是看到有枪支存在，则二话不说冲下去一阵乱咬，直到对方全部倒地，或者派出所警察赶过来为止。

　　这些陆家的精锐，几乎个个都是从部队里退下来的老兵，最久的跟陆永辉打拼了十多年，最短的也有三年时间，在陆永辉手下当走狗，这么多年下来可谓是坏事做尽，叶阳城对这些人自然也不会留有任何情面。

　　就算，他们曾经是国家的士兵，护国的战士，但是，现在，他们仅仅是一群拿着枪支的恶棍，一群为虎作伥的混账，一群该死的人渣！

　　叶阳城的机动效率非常高，带着这六十只黄蜂在宝荆镇上空来回穿梭，但毕竟宝荆镇有五六十平方公里的范围，而他这个所谓的神尊又只是个半吊子的货色，到了早上九点四十分钟的时候，惨案还是难以避免的发生了……

　　事情的起因挺突然的，一队五个协警的队伍在小巷子里穿梭维护治安，碰巧遇到了陆家的精锐打手，也就是那些持有枪支的匪徒，这一撞，就直接给撞出祸事来了。

　　陆家精锐那边大概二十个人左右，其中有六七个人手头有枪，而协警队那边则都是警棍，自古警匪见面分外眼红，这一次当然也不例外，协警队要搜查，陆家精锐自然不干。

　　一番小小的争执之后，陆家精锐那边的一个人脾气很急，竟是直接掏了枪出来，砰的一声打在了一个协警队员的大腿上，这一枪，声音传出去老远老远，散布在周围巡逻的警察自然也听到了枪声，于是，警匪大战就开始了……

　　等到叶阳城从龙西乡那边回到宝荆镇镇上，大街上的人们行色匆匆，许多店面也都关门大吉，不敢开张。

　　不远处的小巷子里不断的传出枪声，震耳欲聋。

　　叶阳城当然不会让这些陆家打手这么嚣张，当即率领着马蜂扑了过去，三下两除二将那些负偶顽抗的陆家打手蛰的满地打滚，惨叫连连。

　　只不过，他来的有些晚了，枪战中意外经常发生，在先前的这一番警匪交战中，一个耳聋的老太太被陆家那边的子弹射中，到了在血泊当中……

　　“疯了，都疯了！”闻讯赶来的林峰面色难看，看着那二十多个已经被手铐拷起来的陆家打手，再看一下那地上一字排开的七把手枪，身子也有些难以抑制的颤抖了起来……这不是愤怒，而是……怕！

　　是的，林峰害怕了，虽然他没有和陆家打手正面交锋，但是在他的辖区内发生了如此恶劣的枪战，稍微一个处置不当，他这所长的位置也就不用再坐了！

　　动用枪支的暴乱，和小混混袭人完全是两个概念，先前他可以容忍陆家人在自己的辖区内横行无忌，打人伤人，那是因为陆家势大，他也选择了抽身旁观。

　　但是现在……

　　“马上叫小陈过来见我！”林峰的脸色几乎阴沉的可以挤出水来……

　　但是林峰显然太高看自己了，事实上陈少清刚离开医院的时候，就想通了林峰那番交待的真实用意，既然开始的时候你就想袖手旁观，那就一直袖手旁观好了！

　　现在看到陆家人动用枪支了，知道怕了？知道陆家人一动用枪支，就等于没救了，想出来重新夺回指挥权争抢功劳以期能够将功赎罪？！

　　陈少清不是笨蛋，自然不会理会林峰这时候的召见，听到对方给自己打电话让他去见他后，陈少清直接选择了无视……

　　而这个时候，宝荆镇派出所中并没有多少个犯罪嫌疑人在接受审讯，事实上派出所的干警们抓获的罪犯，三分之二在宝荆镇人民医院接受治疗，余下的三分之一都在宝荆镇殡仪馆中躺着呢……

　　陆德祥在自己的房间中焦虑不安的来回走动着，那余下三个男人则坐在沙发上默默无语，哪怕陆德祥的手枪就放在茶几上，他们也没有那个勇气去拿起来，杀掉陆德祥带着自己的手下离开宝荆镇！

　　他们已经到了这个地步，热血勃发的年纪已经过去了，论起贪生怕死，他们并不比常人弱多少！

　　先前那个男人的惨死，彻底摧毁了他们的反抗意识，默默的坐着，等待着最终的结果，要么，那四个非人类成功杀掉了杀害陆永辉的凶手，他们可以带着钱财逃离温乐县。

　　要么，那四个非人类被那个杀害陆永辉的凶手杀死，然后，他们也跟着一起陪葬……

　　一阵微风吹起，钻进半掩着的窗户，将窗帘吹的飘动起来，一股冰冷刺骨的寒意，在这个炎热的夏季，竟是突兀的出现在了这间宾馆的房间当中！

　　然后，意识开始模糊，三个男人接二连三的昏迷过去……

　　陆德祥也是感到身子一僵，接着就感觉脑部传来了剧烈的疼痛，头疼欲裂！

　　如果叶阳城这个时候站在这里的话，一定会看到赵蓉蓉化作一道白色的流光钻进了陆德祥的脑袋，紧接着陆德祥的脑子里头爆发出了一阵耀眼的蓝光，然后赵蓉蓉就被那阵蓝光从陆德祥的脑袋里头打了出来……

　　“怎么会这样？！”赵蓉蓉错愕了，但是她并没有错愕多久，再次一咬牙，一跺脚，化作流光再接再厉！

　　一次不行就两次，两次不行就三次！

　　很快，随着赵蓉蓉不断发起的附身攻击，那道蓝光也越来越弱，越来越弱，直到消失的无影无踪，而赵蓉蓉，耗费了三分多钟的时间终于打破了蓝光的屏障，顺利钻进了陆德祥的脑袋当中。

　　而这个时候的陆德祥，已经被赵蓉蓉的数十次进攻折腾的脸色惨白，嘴角噙着鲜血，软趴在地上了……

　　“噗嗤……”就在赵蓉蓉顺利攻破陆德祥灵魂中的印记之时，远在宝荆镇大水乡的蓝怪口中喷出了一口鲜血，脸色刹那间变得惨白无比：“不……不好！”

　　“怎么了？！”四个男人可谓是形影不离，蓝怪突然喷血，着实把其余三个男子吓了一跳，那个白色西装的男子显然是这个四人组的领袖人物，一看到蓝怪的表现，立刻连他的脸色也变得难看起来：“你……你的灵魂印记被人强行破了？！”

　　“嗯！”蓝怪稍稍的稳定了一下翻腾的气血，有些虚弱的点了点头，急道：“一定是那个人动手了，你们别管我，快去对付那个人！”

　　“能强行破得了你的灵魂印记……”但是，那个白西装男子却在这个时候迟疑了起来，犹豫道：“说明这个人的异化程度绝对在你之上，你是A级异人，那么……他的异化级别……”

　　一听到这个白西装男子的话，蓝怪三人齐齐沉默了下去，他们也同样不是傻子，S级异人，在全世界的异人圈子里，S级的异人又能有几个？！A级和S级看上去仅是一层之隔，然而，这一层隔膜，却是恍若鸿沟……

　　也就在这时，一只五彩斑斓的小虫子，领着几十只黄蜂，在这四人的头顶上空盘旋一阵后，迅速朝着宝荆镇通向外界的一条人迹罕至的盘山公路飞去……


第一百一十五章 我送你们下地狱

　　赵蓉蓉幸不辱命，完成了叶阳城交代她做的事情，那就是，把陆德祥的灵魂压制到识海深处，接管陆德祥的身子，然后拿着电话给下边的几个负责人打去电话，让他们准备撤退，而撤退的方向，就是宝荆镇通向外界的道路之一，那条，盘山公路……

　　至于如何确定这些个负责人的电话号码，这倒是难不倒赵蓉蓉，拿着陆德祥的手机翻看一下，看看哪个号码打的最多，或者打进来最多的那几个，十之八九就是这次行动的中层负责人了……

　　‘陆德祥’的命令很快就得到了贯实，越来越多的小混子钻出小巷，从宝荆镇下辖的各个乡镇中走出来，朝着宝荆镇镇中心方向汇聚。

　　时间到了早上十点多的时候，大部分的小混子乃至陆家精锐已经齐聚宝荆镇，分批上了各自来时的大巴车、摩托车等等交通工具，朝着那条盘山公路的方向开去。

　　与此同时，叶阳城也已经离开了旅馆，在赵蓉蓉的陪同下，坐在一辆出租车上，朝着大水乡的方向疾驰而去，那四个罪魁祸首，是无论如何也不能放走的！

　　现在的叶阳城不怕异变者或者变异叛神者找上门来，恰恰相反，他现在最希望的就是能有异变者或者变异叛神者进入他的管辖范围，因为只有那样，他才能获得更多的灵力，从而扩展他的变异生物队伍，毕竟，随着管辖区域的不断扩大，他需要的变异生物自然也是越来越多，越来越强。

　　而这一切的基础，就是具备充足的灵力或者功德玄点，事实上相比较起功德玄点，现在的叶阳城倒是偏爱灵力多一些，这个，可能和赵蓉蓉有关系……

　　所以，无论是为了这功德玄点和灵力，还是因为这四个人鼓动陆德祥在宝荆镇大肆破坏，叶阳城都没有理由放过他们！

　　坐在出租车上，叶阳城这心还真的有点点小紧张，毕竟是一次对上四个变异叛神者，若非神格已经晋升三级马上要到四级，若非赵蓉蓉陪同在身边，叶阳城或许还不敢这么光明正大的找上去，毕竟，不管什么东西，都没有自己的性命宝贵……

　　出租车开得很快，仅仅过了三分钟叶阳城便抵达了大水乡，下车后站在马路边，在脑子里回忆了一下那个白色西装男子的容貌，很快就确定了这四个人目前所处的位置——荆溪下游的一个名叫盛家塘村的村子！

　　一确定这四个人目前所处的方位，叶阳城的眉头立刻就皱了起来，因为先前他看到这四个人的时候，这四个人正在盛宅下村，而现在却到了盛家塘村……

　　“快走！”似乎是想起了什么事情，叶阳城的脸色微变，微微侧头招呼了赵蓉蓉一声后，便迈着大步子，朝着盛家塘村的方向快奔而去。

　　原因很简单，盛家塘村，被甬台温高速公路贯穿，如果这四个人去到盛家塘村就是为了上高速逃离的话，叶阳城本事再大，怕也只能望而兴叹了！

　　“等会儿我们就从这里上去。”白西装男子和其余三个男子站在高速公路的左侧田边，微微皱着眉头看了一眼脸色难看的蓝怪，道：“黑妖，你先把蓝怪扛上去……”

　　“白魔，就这么算了吗？”那个被唤作黑妖的黑西装男子显然有些不甘心，看着那白西装的男子说道：“蓝怪虽然受伤了，但他本身就不是我们当中的主战成员，少了蓝怪，并不意味……”

　　“你们，都没有见识过S级异人的恐怖吧？”不等那个黑妖把话说完，白魔便已经作回忆状，沉声道：“三年前……”

　　“那小子是谁？”就在白魔准备向黑妖三人解释一下他逃跑理由的时候，那个一直没出声的火鬼忽然抬手指向了五十多米开外的一个年轻人，一个正迈着大步子神色慌乱朝他们这边跑过来的年轻人！

　　乍一看，似乎像是什么偷东西被人发现，从而夺路狂奔的不入流小贼，如果是遇上一个充满正义感的人，或许会把他拦下来问问，但是白魔这四个人明显不是那种正义禀然的角色。

　　再加上现在逃离这宝荆镇才是重点，他们也仅仅是扫了一眼之后就把注意力重新转移到了高速公路上，原因很简单，他们并没有在这个年轻人身上发现任何的能量波动，也就是说，这只是个普通人……

　　但是，白魔四人选择了无视，那个夺路狂奔的年轻人似乎也是跑昏头了，竟是直接朝着他们所站的位置冲了过来，正当白魔隐隐露出一抹冷冽的杀机，那个年轻人在十多米开外停下了脚步，双手撑着膝盖喘着粗气，看样子是跑累了。

　　白魔的目光一动不动，注视着这个年轻人，多年的危险经历让他有了一种超越常人的，对危险到来的感知能力，而这个年轻人，带给了他一种非常古怪的感觉……

　　白魔死死的盯住了这个年轻，只要这个年轻稍有异动，他绝对会毫不犹豫的出手，将其斩杀！

　　谁知，那年轻人在那里撑着膝盖喘了下气后，竟是抬头直接把目光投向了白魔，气喘吁吁的说道：“你们……你们怎么不……不等我……”

　　白魔的警惕顿时减轻了不少，似笑非笑：“我们等你做什么？”

　　非常明显的，这个年轻人的表现，像极了一个智商六十的白痴弱智，任何一个异变者都会拥有属于他自己的骄傲，尤其是一个S级异人，更是不可能在任何人面前露出这种白痴的表现！

　　这是常理，所有异人都明白……

　　既然不是追杀而来的异人，那又有什么可担心的呢？白魔放松了，火鬼三人也放松了……

　　听到白魔的询问，那个年轻人双手叉腰，喘了下气后嘿嘿一笑：“等我过来，送你们去地狱啊！”

　　“什么？！”年轻人的话一出口，白魔四人这才察觉到了不对劲，脸色更是齐齐大变！

　　只不过，他们甚至连反应的机会都没有，这个年轻人，或者说叶阳城，已经张嘴嚷嚷了一声：“四个变异叛神者！剥夺，抹杀！”

　　神权的威力毋庸置疑的，叶阳城此刻和这白魔四人只有十一米左右的距离，神权的实施速度当然快的吓人。

　　仅仅过了不到零点一秒钟的时间，白魔四人就已经保持着原先的姿势僵在了原地，一动不动……

　　“剥夺四名变异叛神者异变能力成功……获取灵力两千三百点……”

　　“抹杀四名变异叛神者，功德玄点+200……”

　　升级到三级神格后，连带着九霄的提示格式也发生了变化，如果放在以前，这白魔四人的提示应该是八则，而现在，浓缩成了两则……

　　站在十几米开外的地方，望着白魔四人已经僵住的身子，叶阳城这心里还真的是替自己狠狠的捏了把汗，暗道：“好险！”

　　变异叛神者的能力如何自然不需要多言，前几次，叶阳城能成功完全是仰仗周围的环境，例如大街上人来人往，医院里隔着墙壁等陆永辉从病房里头跑出来等等。

　　但是这一次不同，这四个变异叛神者站在高速公路下边的田坎间，周边方圆一两公里都是农田，根本没有任何可以隐藏的物体，更没有大街上人来人往的繁荣景象。

　　而这四个变异叛神者却明显是站在这里准备上高速逃之夭夭，叶阳城想要从他们四个身上获取灵力和功德玄点，却必须靠近他们十五米范围……

　　于是，叶阳城随机应变之下，便有了先前那一番完全不按套路出牌的表现，好在，满天神佛都是站在叶阳城这边的，他成功了，而白魔四个人，则死了，死得不能再死了！

　　直到这个时候，被叶阳城命令站在距离白魔这四个人数百米开外的赵蓉蓉才悠悠的飘了过来，在叶阳城的身边落下，朝叶阳城道：“主人，这四个人怎么了？”

　　“跟陆永辉一路的货色。”叶阳城这会儿的心里还有点后怕，听到赵蓉蓉的询问后直接翻了翻白眼，道：“走吧，这四个人已经死透了，等会儿要是有人过来看到我了，这可就是百口莫辩了！”

　　一旦被人发现，也确实是百口莫辩，这世上哪有这么巧的事？

　　上一次医院里死了两个，叶阳城在场，这次高速公路边上死了四个，而且和医院那两个的死法完全一致，叶阳城也同样在场！一旦让人看到了，叶阳城就算是全身上下长满嘴巴，也是辨不清道不明了。

　　可是……

　　“该怎么走呢？”有些茫然的扫了一圈周围的环境，离开这里只有一条路可以走，那就是原路返回……先前光顾着功德玄点和灵力了，这会儿办完事了，如何离开这里，却又是一个难题。

　　好在赵蓉蓉也跟过来了，一看到叶阳城的为难之后，就迟疑道：“主人，蓉蓉可以把主人包裹起来，再让主人隐身，但是消耗很大，蓉蓉现在只能维持隐身三分钟……”

　　“三分钟就三分钟吧！”看了一眼这条不下八百米的田间小路，叶阳城的脑门顿时冷汗直冒……


第一百一十六章 要的是执掌神权

　　叶阳城高中时期，在体力方面就是全班的中下游，一千米长跑少说也要四分多钟，再加上现如今步入了社会，更是缺乏体能上的锻炼，三分钟时间不仅要跑完这八百米的田间小路，还要找到一处隐秘的地方恢复正常，这对叶阳城来说，无疑是一次艰巨的挑战。

　　赵蓉蓉很快就化为了一阵青烟，将叶阳城包裹了起来，才刚刚跑了一千多米将近两千米的叶阳城只能再次咬牙，埋头狂奔……

　　或许是因为九霄的作用，也可能是因为心志的坚挺，三分钟时间，叶阳城居然跑完了这八百米的田间小路，一头扎进了盛家塘村一户人家的后院，前脚刚刚进入墙角的隐蔽位置，后脚赵蓉蓉就已经从叶阳城的身上脱离出来，脸色惨白，身子都有些朦胧了起来。

　　一看到赵蓉蓉这会儿的模样，叶阳城倒是非常自觉的从九霄之中调出了两颗灵珠，塞进了赵蓉蓉的嘴巴，直到这个时候，叶阳城才忽然想到了一件事情，异常懊恼的拍了拍额头：“怎么刚才没想到，先给你服用灵珠再隐身呢？！”

　　好家伙，这一路疾跑，叶阳城感觉自己的五脏六腑都给颠倒了，肚子里头排山倒海的，难受的要命……

　　几分钟后，赵蓉蓉吸收了这两个基数的灵力，先前消耗的灵力也得到了补充，似乎还有点点精进的感觉。

　　这一次叶阳城学乖了，一口气又掏出了三颗灵珠，让赵蓉蓉服下后才再度让她隐身，覆盖在他自己的身上朝着盛家塘村通向外界的小路跑去，沿着荆溪边上的小路，两分多钟后跑到了盛宅下村，这才算是离开了案发现场一公里多，谁也甭想把怀疑的目光投到他叶阳城的身上！

　　堪堪完成了又一次勉强算是完美的抹杀行动，虽然这一次行动比前几次都要累的多，而且危险的多，但不管怎么说，白魔四个人已经翘辫子了，而叶阳城还活着……

　　带着赵蓉蓉在马路边上拦下一辆三轮车，不过叶阳城并没有直接回到镇上，而是在宝荆镇通向外界的一个三角路口停下来，就近进了一家小旅馆，开了一个房间进入其中……

　　“蓉蓉，你现在就回去白鹤宾馆，把陆德祥和其余的人给我看好了，不能让他们离开房间半步，同样，也不许别的人进入房间半步！”叶阳城沉吟了片刻，接着补充道：“一切，等我解决完了山上的那批人回头再说！”

　　“是，蓉蓉知道！”赵蓉蓉当即点头答应了一声，身子一晃消失在了空气当中……

　　赵蓉蓉离开后，叶阳城也再度转身躺到了床上，扯过薄被盖住肚子以免因为流汗而造成感冒，做好这件事情后，他合上了双眼，六识再度切换到了牛虻的身上。

　　展露在叶阳城面前的，是一幕极为壮观的景象：百余辆各式摩托车，七八辆大巴车和一些面包车以及商务车等等，在这条平日里根本人迹罕至，数十年前就已经被淘汰的盘山公路上艰难的前进，嘈杂的声音在这里响彻天空。

　　怒骂声，咒骂声，唉声叹气等等，伴随着汽车发动机的轰鸣声，在这里纠结在一起，刺耳无比。

　　若是这个时候有人站在远处，势必会认为这是哪家公司组织员工集体外出野炊来着？

　　盘山公路年久失修，当初就是黄泥路，到了现如今自然坑坑洼洼异常的难行，这么大的一支车队，在这条盘山公路上前进的时速估计连每小时三十公里都达不到，恍若龟速。

　　颠簸的道路使得这批本来就精神极度紧绷的人几乎崩溃，但这却是陆家现任掌权者陆德祥的命令，这些人也只能在心里自我安慰，或许是别的路让人守住了无法离开，所以才改行这条盘山公路？

　　而事实上，叶阳城之所以让赵蓉蓉冒充陆德祥下令让这些人走这条路的原因之一，就是因为这条路难走，颠簸之下，每辆车上的人都会打开窗户呼吸新鲜空气，如此一来的话，这些人也就直接暴露在了马蜂的威胁当中，等到他们反应过来要关窗户，或许成千上万只马蜂已经进入车厢内部了……

　　附身在牛虻老大的身上，盘旋在上百米的高空，看着下方这支溃退的陆家打手，躺在旅馆床上的叶阳城扯着嘴角轻轻的哼了两声，进而眉宇间露出了一抹冷然的气息，淡淡下令道：“第一至第十队马蜂马上集结，全方面进行袭击，第十一至第十五队马蜂紧随其后随时支援，第十六至第二十队马蜂严守延宕镇通道，随时待命！”

　　马蜂们没有回答是，或者属下知道，但是叶阳城的命令却在神权的作用下飞速下达，这些纯粹野生的马蜂，在神权的维系下几乎比久经训练的精锐士兵还要整齐，第一至第十队打前锋的马蜂从四面八方汇聚而来，如同一只巨大的锅盖，嗡嗡的，就把这支溃退的车队彻底包围了起来。

　　随后，不给这些陆家打手们丝毫反应的机会，足足一万五千只马蜂在十五只初级强化的马蜂统帅下，铺天盖地的杀向了已经被彻底包围的陆家车队……

　　四五百个精神极度疲惫，心情极度恐慌的人，同时遭到一万五千只马蜂铺天盖地的袭击，意味着什么？

　　答案很快就展现在了叶阳城的视线当中……

　　一万五千只马蜂齐聚在一起，平均在场的每个人要遭到三百只马蜂的叮咬，而三百只马蜂，足以将一个人的上身覆盖的密密麻麻，每一只马蜂蛰一下，一个人就最少要承受三百只马蜂所带来的毒素伤害。

　　更何况除了这一万五千只马蜂之外，还有七千五百只马蜂是游击队员，一发现某个人受到的攻击过少，都会一窝蜂的冲上去，将这个人蛰成猪头……

　　惨叫夹杂着哀嚎，哀嚎夹杂着厉啸，厉啸过后，不少摩托车的驾驶者心神震荡下，一不小心，冲出了盘山公路直接坠入悬崖……

　　这是一场完全不对称的剿灭，这是一场完全一面倒的屠杀！

　　叶阳城附身在牛虻老大的身上，盘旋在高空默默注视着下方发生的一切，虽有些于心不忍，却也知道在这个时候若是动了恻隐之心放过这些人，将来后悔的，一定是他叶阳城自己！

　　强迫自己在高空继续巡视，叶阳城的心里非常清楚，这对他而言，算是一次深刻的磨砺，或许，经过这一次的事件之后，他这个人也会不自觉的发生翻天覆地的变化，毕竟，他目睹了数百人在自己面前被马蜂屠杀的画面，虽然，这些人都是该死之人……

　　马蜂们的威力又一次展露在了这个世界当中，近五百个从宝荆镇撤退的陆家打手或各赌场的看场小弟，在这一次马蜂的袭击中全军覆没无一活口，在高空中盘旋了良久，望着下方凌乱且惨烈的景象，叶阳城在心中默默的叹了口气。

　　“第一至第十队各自散了回巢，第十一队至第十五队跟随牛虻继续前进。”叶阳城下达了新的命令，损失了接近两千只的第一至第十队马蜂飞快散去，各自回巢。

　　盘旋在空中超度了这两千多只的马蜂冤魂，暂时压下神格晋升四级的提示，率领着余下的近七千只马蜂奔赴延宕镇通往外界的通道，在那里，叶阳城将再次指挥着马蜂们上演又一次的大屠杀……

　　直到这个时候，叶阳城才忽然想通了那句话代表的含义：神权，至上……也就是说，掌握了神权的人，已经脱离凡籍进军神道，对于天下苍生，都是一种漠视的态度，也就是，视万物为蝼蚁，生杀大权仅凭一心！

　　这一刻，叶阳城明白了许多，了解了许多，同时，也生出了一丝惊慌，继续按照这么下去，是不是自己也会在将来的某一天，变成一个高高在上喜怒无常，没有一丁点人情味的，所谓的……神？！

　　不过，在这个问题上纠结了片刻，叶阳城就释然的笑了，他并不认为自己会迷失在至高的神权中难以自拔，相反，他现在最想做的，是执掌神权，而非被神权所驱使，成为神权的奴仆，他要做的，是神权的主人！

　　想通了这一层，叶阳城的心情顿时开朗了不少，同时心里头也对自己所掌握的神权多出了一点点警惕的心理，叶阳城却是不知道，正是因为他生出了这么一点点警惕心，才在未来的神尊道路上越走越远，越走越宽……

　　因为，他是一个具备了喜怒哀乐，一个和别的神完全不一样的，神。

　　虽然，他现在才刚刚起步……

　　“解决了这些人，就各自散了吧。”抵达目的地，远远的就看到了五辆大巴车从延宕镇里头开了出来，飞近之后查看了一下，确定了这五辆大巴车上的人就是陆家后面又从县城里头调过来的两百个精锐打手。

　　在第一辆大巴车上盘旋了片刻，宾馆中的叶阳城也随即下达了袭击的命令，虽然这条路上行人不少，车辆众多，但是叶阳城明白，早动手和晚动手结果是一样的。

　　盘山公路上的袭击，也绝对瞒不了，既然没办法隐瞒，那就干脆光明正大的动手，反正，谁也不会把怀疑集中到他一个服装店小老板的身上，也正好可以借着这个机会好好的暴露一下，希望，可以引来一些自寻死路的变异叛神者吧……

　　最后望了一眼这五辆大巴车，叶阳城却是自顾自的飞走了，而这五辆大巴车上的人，命运已经被无声的决定了……


第一百一十七章 陆家的覆灭

　　叶阳城操控着牛虻老大，振动着翅膀以每小时四百多公里的速度飞走了，眨眼间便消失的无影无踪，而在叶阳城离开后不到十五秒钟时间，那五辆大巴车也进入到了这一万多只马蜂的预定袭击地点。

　　然后，交通大堵塞，马路上的行人尖叫逃离，而那五辆大巴车上的陆家精锐打手，则被这些马蜂团团围住，尖叫声、惨叫声、怒骂声在半空中缠绕在一块，发生在盘山公路上的惨案再次在众目睽睽之下上演了……

　　而盘山公路距离新建的公路不过直线一百多米的距离，那上边传下来的声响自然引起了人们的注意，当他们听到轰隆隆的声响时，有些个人已经拿出手机拨打了110，事实上，他们听到的轰隆声，就是那些摩托车坠落悬崖时发出的声响。

　　惨案发生后不到十分钟时间，由陈少清亲自带队的十名民警，二十个协警便开着三辆警车出现在了盘山公路上……

　　残肢断臂还算不上，尸横遍野倒是非常的贴切。

　　望着这一段还不足两百米的公路，陈少清站在那里垂首默立，心里头已经掀起了惊涛骇浪。

　　摩托车、大巴车、面包车、商务车，在这一段公路上已经乱成了一锅粥，大巴车的车窗上，从车内探出半个身子的人如同挂腊肠似地挂在那里，双手垂下，明显已经命丧黄泉。

　　摩托车撞上面包车，面包车撞到大巴车，大巴车撞翻商务车，整一个人间惨剧！

　　地面上躺满了尸体，有的还伸手死死抓住了黄土，到死也没能松开，单从这一点就不难看出，这些人临死前究竟遭到了什么样的袭击，又受到了多么巨大的惊吓。

　　对于陈少清而言，这些陆家精锐在这一段盘山公路上全军覆没，无疑是让他再次多捡了一份功劳，因为就在他们赶来这里之前，县分局、市局已经下来了命令，要求严肃处理此事。

　　严肃处理，就意味着彻底的清洗，陆家已经回天乏力，等待这些陆家人的唯一命运就是被人痛打落水狗，这辈子也没了翻身的希望。

　　而宝荆镇这边，却只伤了十几个协警，几个民警，就以迅雷不及掩耳的速度平息了陆家八百多个精锐打手造成的混乱，抓的抓，死的死，更重要的是，这些人都不是警察杀的，就算最后追究起来，他陈少清也只有功劳，并没有过错！

　　看到这些陆家精锐的死状，陈少清几乎下意识的就把这件事情和那个‘御龙真君’联系了起来，除了他，陈少清想不出还能有什么人，可以使出如此大的威势，竟然分分秒秒间就杀死了这么多人！

　　站在警车旁，过了三分多钟，分散出去的民警、协警也陆续回到了陈少清的面前，每个人的回答都是完全一致的：“没有发现幸存者……”

　　“保护好现场，我这就给县分局打电话，请示处理方式。”当最后一个协警来到他面前，汇报了同样的结果后，陈少清微微吸了口气，示意众人安静之后，从口袋里取出了手机，拨出了县分局局长的电话号码……

　　“什么？！”于苏乐原本凝重的脸色陡然间亮堂了起来，呼啦一声从会议桌边上站了起来，声音之嘹亮，将会议室内的七八个人都吓了一跳：“你说真的？！”

　　“于局，我再大胆子，能在这种事情上骗您吗？”电话那头的陈少清道：“聚集在宝荆镇的陆家团伙已经全军覆没，医院里头正在接受治疗的有一百多个，其余的都已经遭到马蜂的袭击不治身亡了……”

　　“好，好好好！”终于确认了这一消息，于苏乐的方方正正的脸上露出了豪爽的笑意，连连点头道：“小陈啊，你给我们县局挣脸啊！那些匪徒的尸首你调人先运送到殡仪馆，放不下的话找个冷库先堆着，但是不能让他坏咯！回头，我给你们宝荆镇派出所的集体人员论功行赏！”

　　按理说，于苏乐这番话应该会让陈少清欣喜无比，但是陈少清却是脸色微微一变，勉强镇定了一下情绪后笑着，似乎玩笑的说道：“那我就先谢谢于局了，不过，也不知道是不是最近天气变化无常，我们所里的林所、杨指导员还有张所，今天都闹肚子回家休息了呢……”

　　“哦？是吗？”于苏乐是官场的老油条，自然听得出陈少清几乎明指的含义，微微愣了一下后便毫不在意的笑了笑，道：“那，改天我给他们放个长假……”

　　终于挂断了电话，于苏乐原先凝重的脸色已经完全放松下来了，笑吟吟的模样让在场的其余人有些摸不着头脑，于苏乐就坐于长方形会议桌最里面的右侧第三席，而坐在他上首位置的，是一个年近五十的男子，身形彪悍，乍一看倒有一种军人气质。

　　这个身形彪悍的男子看了看笑而不语的于苏乐，不禁皱眉问道：“老于，什么事啊，笑的这么开心？”

　　“呵呵，咱们研究讨论了几个小时，还不如人家一个派出所雷厉风行。”听到这个彪壮男子的询问，于苏乐继续笑着，脸上却满是赞赏之色，朝着这彪壮男子说道：“沈书记，还记得前几天才提拔到副所的宝荆镇派出所那个小陈吗？”

　　“小陈？”听到于苏乐的回答，沈书记微微沉吟了片刻，恍然道：“你是说，那个破了入室抢劫杀人案的，那个协警陈少清？”

　　“不错，就是他。”于苏乐含笑点头，目光缓缓扫过在场的众人，道：“刚才就是他给我打的电话，陆家这一次在宝荆镇、延宕镇两个镇上聚集了近九百名匪徒，这也是我们迟疑着没有动手的原因所在，但是现在么……”

　　“哎呀老于，你就别卖关子了，赶紧说！”

　　“现在，宝荆镇医院里看押着正在接受治疗的一百多个陆家团伙成员，殡仪馆中躺着五百多具陆家团伙成员的尸体，哦，延宕镇的匪徒也一样没能跑掉……”于苏乐将陈少清汇报上来的消息一一转述给了在座众人，他的脸上笑容越来越盛，在座的其余人脸色却是愈发的难看起来……

　　原因很简单，这一次，死的人有些多了，一个处理不当，被媒体曝光后，势必会在国内掀起一次舆论风暴……

　　而不管结果如何，在座的这些人怕是难以幸免了，哦，除了那个一个月前才从鹿城区调过来的县分局局长，于苏乐！

　　亡羊补牢也是一种手段，哪怕这些人知道这件事情已经闹到了难以隐瞒的程度，也绝不会坐着等死，而想要保住自己的官帽，陆家就不能再有一丁点和他们扯上关系的东西！

　　原本迟疑着的原因，是怕陆家人因为老巢被端而在宝荆镇以及延宕镇大打出手，造成更加恶劣的后果，而现在，这些人抓的抓，死的死，已经掀不起风浪了。

　　必须赶在媒体广泛关注前，将陆家彻底打入深渊！

　　于是，这间会议室中原本嘈杂的声音，被迅速的统一了下来，政府的职能部门在各方的全力配合中，开始了高速的运行。

　　陆家确实腐败了整个温乐县官场，但是同样的，在这种时候，被腐败的官场上下，都是利益相关的角色，一旦这些人统一了阵线一起发飙，陆家也断然没有翻身的机会！

　　贪官，那也是官……

　　陆家的精锐打手在宝荆镇以及延宕镇全军覆没，而陆家开设在温乐县各地的二十余家大中型赌场也在精锐覆灭后的半个小时遭到了各地派出所的全力清剿，哪怕这些赌场的负责人平日里和派出所的所长兄弟相称，到了这种时候，却也只能乖乖的束手就擒，因为跟随这些派出所民警一起来的，还有温乐县驻区武警部队全副武装的武警……

　　陆家在温乐县各地的赌场遭到了毁灭性的大清洗，陆家名下的娱乐场所自然也没能幸免，县分局组织治安大队以及特警支队共计两百余名警力，率先开始对陆家在温乐县县城的娱乐场所开始‘清理整治’，短短不到半个小时的时间，一举捣毁陆家名下的三家KTV、四家酒吧以及七家洗浴中心。

　　抓获卖淫嫖娼人员38名，涉赌违法人员76名，涉毒违法人员27名，异性有偿陪侍人员273名，涉黑违法人员397名，由此引发的结果是，温乐县公安局一举破获了六十多起积压多年的打人伤人案件，抓获犯罪嫌疑人多达二百余名，一时间，整个温乐县的气氛为之一肃……

　　而打残了陆家的根基，这还不够，号称温乐县明星企业的星耀集团也迎来了一次狂风骤雨！

　　在温乐县官场上诸位领导的授意下，温乐县警方联合工商部门、税务部门、国土资源局等等多个有关部门，黑压压的一片，扑向了已经人心惶惶的星耀集团总部大楼，彻查星耀集团涉黑案、逃税漏税案、非法占用土地案、违法销售图纸房案、违法建设案、违法售后包租案……

　　总之，名头很多，就是没有提到贿赂案……


第一百一十八章 主人对不起

　　这一次陆家大举来袭，对叶阳城来说就是一次难得的‘饱餐’机会，不管陆家是不是已经覆灭，也不管因为这件事情多少人笑了，又有多少人愁了，多少人哭了，叶阳城却是已经赚翻了。

　　散掉了那些被集合起来的马蜂，叶阳城就直接从牛虻老大身上解除了附身状态，呼啦一声从床上坐了起来，眉宇间堆满了喜悦之色，距离上一次晋级之后，他又迎来了一次神格晋级！

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理，您的功德玄点已突破一万点大关，您的神格成功晋升为四级神格，您可以选择在您的管辖区内行驶三级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围……”

　　脑海当中浮现出了九霄神格的晋升提示，叶阳城的心情已经舒坦到了极限，有了前几次的晋升经验，这一次的晋升倒也没了太多的杂念，看到九霄神格的这一则提示后，便非常自然的摊开了左手手掌，将九霄神格从自己的体内召唤出来。

　　同样是朦胧的银色光柱从九霄之上升腾而起，轻而易举的翻开了九霄神格的第四页页面，与往常一样的，近乎放动画似地画面流转过后，第四页九霄神格页面中最终固定了温乐县的地图。

　　地图之上，出现了又一则提示：请您在地图上以您目前的管辖区域为起点，划出您将要扩展的管辖区域范围，最高不高于五百平方公里，最低不低于三百平方公里。

　　“嘶……”叶阳城狠狠的抽了一口凉气，顿时有种膛目结舌的感觉，五百平方公里……

　　要知道，整个温乐县也不过堪堪一千平方公里出头！五百平方公里的管辖区域面积，也就意味着叶阳城可以一举将半个温乐县划入自己的地盘范围！

　　叶阳城从来不是喜欢吃亏的角色，更没有太高的觉悟，他只知道，上限是五百平方公里，那就满打满算的划出五百平方公里土地面积，纳入自己的管辖区域，少一平方公里就算是自己吃了大亏了！

　　盘腿坐在床上，对着左手上捧着的九霄神格一番苦苦思索之后，叶阳城最终选出了这一次需要划入自己地盘的几个集镇，尽量使得自己的管辖区域看上去像个不规则图形，叶阳城不知道自己为什么要这么做，只不过是心里头下意识的行为。

　　宝荆镇往下，是雾湖镇，往上是延宕镇，而延宕镇的旁边是白河镇，往前是大江镇，接着是荣芙镇，然后才是虹海镇以及红柳镇。

　　先前晋升三级神格的时候，叶阳城就对虹海镇动了心，只是碍于当时的面积上限过低和别的一些原因最终选择了放弃，但是现在么……

　　慢慢的伸出了右手，竖起了食指，指尖触碰到冰冰凉凉的九霄神格后，叶阳城开始非常仔细的，从宝荆镇开始，将雾湖镇、延宕镇、白河镇、大江镇、荣芙镇、虹海镇等五个集镇划入了自己的管辖范围，至此，叶阳城初步形成了以宝荆镇为中心，辐射其余五个集镇的管辖区域新格局……

　　与此同时，九霄神格也显露出了叶阳城晋升四级神格后的详细情况：

　　恭喜您完成了管辖区域扩展，区域面积五百平方公里，您可以选择在您的管辖区域内行使您的神权。

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　驱使管辖区域内的各类昆虫。

　　强化管辖区域内的各类昆虫。

　　驱使管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　强化管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　驱使管辖区域内的各类飞禽。

　　强化管辖区域内的各类飞禽。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级须弥幻境。

　　激活九霄善恶等级主动判定功能。

　　激活九霄重大善恶事件主动提示功能。

　　获得管辖区域内的功德玄点及灵力。

　　您目前的神格级别是：四级。

　　您目前拥有功德玄点：39456点。

　　您目前拥有灵力：2700点。

　　功德玄点累积至100000神格将升为五级，可翻开第五页九霄内容，获得新的神权，扩展您的管辖区域范围。

　　您目前可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善。

　　在您的神格级别尚没有驾驭九霄的能力之前，九霄将对您的所作所为进行评判：惩恶增加功德玄点，欺善扣除功德玄点，当您的功德玄点低至9999及以下的时候，您的神格级别将降低至三级，当您的功德玄点低至999及以下的时候，您的神格级别将降低至二级，当您的功德玄点低至99及以下的时候，您的神格级别将降低至一级，当您的功德玄点低至-1的时候，您将失去您的九霄神格。

　　从头到尾，反复看了三遍，叶阳城的心里稍稍的有些失望，他期盼了好久的神权依然没能在第四级神格当中显现出来，说实话，每当叶阳城看到赵蓉蓉那些法术，总是会禁不住的去羡慕。

　　幻想自己有朝一日也能掌握这些法术，然后翱翔于九霄之上，威震于万里疆土……

　　不过，九霄神格越是不给叶阳城这些神权，叶阳城对下一级别的神格就越发期待，虽然已经失望过几次，但是叶阳城相信，功夫不负有心人，只要他努力的升级神格，早晚有一天他都能获得他想要的能力！

　　简单来说，便是瞬息万里，举手投足间便可排山倒海呼风唤雨……

　　虽然在须弥幻境中叶阳城已经可以做到这般威势，甚至可以吹口气覆灭一个宇宙！但是，那都是假的……

　　正是因为在须弥幻境中体验过这种威势，叶阳城才会与自己在现实当中产生极大的反差，从而对九霄神格报以极高的期待，好在叶阳城这人不是那种容易自暴自弃的货色，第四级的神格无法达成自己的期盼，那么，第五级呢？第六级、第七级、第八级乃至……最高的第十八级呢？！

　　叶阳城相信，自己能做到的，早晚有一天会达成自己的心愿，或许还能来一个现实版的一人得道鸡犬升天……

　　勉强平息了一下失望的心情，叶阳城再度将注意力集中到了新出现的三条神权上，第一条，强化飞禽，这一条对叶阳城来说倒没有什么好欢喜的，毕竟他又不需要用麻雀小鸟去空中撞飞机，虽说有了飞禽队可能会有用处，但至少目前他还想不出太大的作用。

　　昆虫的庞大数量以及强化的低成本让他欢喜不已，相比较起飞禽而言，叶阳城更喜欢昆虫类的生物，所以说，强化飞禽在目前为止，应该算是个鸡肋，并没有什么用处。

　　而第二条和第三条，倒是让叶阳城在先前的失望后多了一些喜色，激活九霄善恶等级主动判定功能，顾名思义，有了这一功能后，叶阳城就可以对任意一人进行善恶判断，也就无需再像以前那样，只有确认对方作恶后，才会小动一下略施薄惩以便获取对方的惩戒级别。

　　大大限制了功德玄点的获取速度，而有了这一功能后，叶阳城往后的功德玄点获取速度也将得到极大的提升，更利于他早日晋升神格等级，总的来说，这一条，让叶阳城非常满意。

　　至于第三条，主动提醒管辖区域内的重大善恶事件，似乎也是为叶阳城加速积累功德玄点而量身定制的一个能力。

　　不知道为什么，看到这个功能，欣喜过后，叶阳城忽然有种别扭的感觉，似乎……那天给他九霄神格的老头，也就是传说中的众神之主，似乎并没有放任他自由，反而还在关注他，每一次九霄新增的功能，老感觉并非设定好的，而是在这个老头的掌控之下！

　　“老头，你要现在正看着我，就出来喝个茶吃点瓜子聊聊天呗？”叶阳城仰头望向了天花板。

　　房间内静悄悄的一片……

　　“唉。”等了两分多钟，叶阳城只得无奈的选择放弃，晃了晃手，将九霄神格收回了体内，这才揉着略有些酸胀的双腿，从床上下到地上，一边穿鞋一边自语道：“不知道蓉蓉那边怎么样了？”

　　离开这家旅馆，叶阳城倒也没有避讳什么，直接拦下一辆出租车直奔白鹤宾馆，白鹤宾馆是陆德祥的临时落脚点，虽说警方已经抓住了不少活口，但估计这会儿也还没那个心思来审讯陆德祥这些人目前所在的地点。

　　毕竟死了这么多人，按照常人的思维模式，估计谁也不会在这时候把注意力集中到陆德祥的身上，而对于叶阳城来说，陆德祥正好是他可以用来实验新神权的沙包，不用白不用，用了还不白用！

　　事实也正如叶阳城所预料的那般，白鹤宾馆一如既往，并没有出现什么警察或者媒体记者，大厅里只有一个服务台的收银员坐在那里看电视。

　　就在叶阳城准备抬腿迈入宾馆大门的时候，宾馆的楼梯上却下来了一个人，看到这个人，叶阳城的脸色陡然大变……

　　就那么站在白鹤宾馆的门口，注视着这个人从楼梯下来，走到自己的面前……

　　“主人……”赵蓉蓉微微低着头，轻咬着嘴唇：“对不起……”


第一百一十九章 除了羡慕还是羡慕

　　赵蓉蓉的身子竟再度忽隐忽现，看到她此时的模样，叶阳城自然明白赵蓉蓉这边出现了状况，但是这里却明显不是可以说话的地方，当即微微点了点头，一声不吭的转身朝着自家的方向走去。

　　赵蓉蓉也不知道是不是因为办坏了事，脸上透露着忐忑之色，跟叶阳城保持着一米左右的距离，低着头，跟着叶阳城，同样是一声不吭，估计是在担心叶阳城会不会因此而生气。

　　白鹤宾馆和叶阳城的家距离仅十多米，穿过马路便到了家门口，父母去工厂辞职了，弟弟叶景隆在店里看着，家里倒是静悄悄的，没人在家。

　　不过，出于安全考虑，叶阳城还是领着赵蓉蓉直接上楼进了自己的房间，关好门窗后，转身之际，手中却已经出现了五颗灵珠，望着赵蓉蓉那忐忑的神情，带着关切的眼神，道：“先服下去吧，等会儿跟我说说到底出什么事了？”

　　“主人……”

　　“先调息身子吧。”叶阳城微笑着打断了赵蓉蓉的话语，也不管她是否愿意，就抬手将手中握着的五颗灵珠，一颗接一颗的塞进了赵蓉蓉的嘴巴，然后注视着赵蓉蓉的身子慢慢凝实。

　　实际上，当叶阳城看到赵蓉蓉的状态时，心里头已经隐隐有了猜测，但是，他现在的管辖区域已经不是原先的一百平方公里了，而是五百平方公里！只要伤了赵蓉蓉的人还在这五百平方公里范围内，他都有把握将对方永远的留下来！

　　虽然这会儿他还有些稀里糊涂，那白魔四人已经伏法，连灵魂都不见得可以留存下来，那么，既然不是白魔这四个人打伤了赵蓉蓉，又会是谁呢？

　　调息完毕，赵蓉蓉看了看叶阳城，讷讷道：“主人，蓉蓉没用……”

　　“不，你很有用。”叶阳城摇头否决了赵蓉蓉的自我贬低，同时问道：“详细说一下，刚才到底发生什么事了？”

　　“刚才，蓉蓉听主人的命令，去宾馆守住那四个人，不让他们跑掉。”赵蓉蓉轻咬着嘴唇缓缓说道：“但是，当蓉蓉进去宾馆房间的时候，发现那四个人已经醒过来了，而且，房间里还多了两个人。”

　　“是这两个人打伤你的？”叶阳城的眉头微微皱起，不可否认，叶阳城确实是个护短的人。

　　“嗯……”赵蓉蓉轻轻的嗯了一声，接着说道：“那两个人都和陆永辉一样，其中一个可以让空气变得无比灼热，另一个却可以使无比灼热的空气骤然变冷，蓉蓉不是他们的对手，所以蓉蓉就躲起来了，直到他们带着那四个人离开宾馆，蓉蓉也不敢再出面阻拦……”

　　话说到这里，赵蓉蓉微微停顿了片刻，接着便是身子一晃，再次出现的时候变成了一个六十多岁年纪，头发花白的矮胖老者，然后抬起胖乎乎的手指着自己的脸，说道：“这就是那个可以让空气变得很热的人……”

　　再接着，出现在叶阳城面前的是一个二十岁可能都没到的年轻人，长得高高瘦瘦，脸颊棱角分明带点小帅，赵蓉蓉指着这张脸，接着道：“这是那个让空气变冷的人，他们先让蓉蓉身边的空气变热，然后让空气变冷，还有一种让蓉蓉很难受的东西……”

　　“他们怎么能看的到你？”叶阳城的眉头锁到了一起，望着赵蓉蓉道：“你不是隐身了吗？”

　　“蓉蓉也不知道呀。”赵蓉蓉苦恼道：“蓉蓉一进去，他们两个就动手了，根本连招呼都不打一声，要不是蓉蓉见机跑得快，躲起来了，可能蓉蓉就见不到主人您了呢！”

　　“一胖一瘦，一老一少。”叶阳城盯着赵蓉蓉现在幻化出来的模样看了片刻，将这一张脸记在脑海后便让赵蓉蓉恢复了本来面貌，随口问道：“他们什么时候离开宾馆的？你有没有听到他们说过什么话？”

　　“他们是在主人您来之前十分钟离开宾馆的。”赵蓉蓉歪着脑袋想了片刻，回答道：“蓉蓉就听到那个胖老头说过一句话。”

　　“什么话？”

　　“说什么……拿人钱财与人消灾。”赵蓉蓉老老实实的回答了叶阳城的询问。

　　而听到赵蓉蓉的回答，叶阳城倒是陷入了思索当中，拿人钱财与人消灾，可问题是陆德祥根本没钱啊！或许之前他还有，但是现在，陆家精锐在自己的手中付之一炬，只要当官儿的那些人没有傻，肯定已经对陆家下刀子了，陆德祥又哪来的钱？

　　如果说这钱并不是陆德祥的，而是别人的……

　　叶阳城的脑子乱成了一团麻，干脆将这些疑问暂时都丢到了一旁，微微闭上双眼，回忆着那个年轻男子的容貌，很快就通过九霄确定了这个年轻男子目前所处的位置——宝荆镇石门潭边上的芦苇荡中！

　　“怪事！”一确定这个年轻男子目前所处的方位，叶阳城当即睁开双眼，眉宇间凝聚着浓浓的狐疑，自语道：“不应该啊……”

　　如果这一老一少是为了陆德祥而来，那么，就应该在伤了赵蓉蓉后带着陆德祥迅速离开才对，怎么会到现在还在芦苇荡中呆着？

　　如果这一老一少并不是为了陆德祥而来，那么，剩下的唯一一个解释，就是……

　　“莫非是冲着我来的？！”脑子里头浮出了这样一个猜测，着实让叶阳城自己愣了半晌，虽说不太相信自己已经暴露或者怎样，但是那个年轻人现在在芦苇荡中却是断然无疑的！

　　青天白日的跑到芦苇荡中当中，所谓事出反常必为妖，从赵蓉蓉的描述当中也不难看出这两个人也绝对是异变者，或者变异叛神者，既然是这样，叶阳城作为这方圆千里的管理者，要不好好的招待招待他们，岂不是太对不起他们到宝荆镇走一遭了？

　　正好叶阳城这里还有不少需要解释的疑惑，或许，这一老一少的组合，会是叶阳城的最佳突破点。

　　心里头做好了打算，叶阳城朝着赵蓉蓉问道：“他们带着那四个人一起走的？”

　　“没有，只带走了那个陆德祥。”赵蓉蓉摇头，道：“剩下的那三个已经被他们杀死了。”

　　“死了？！”叶阳城吓了一跳：“在宾馆里头杀人，他们不怕留下证据吗？”

　　“没证据呀。”赵蓉蓉吐了吐舌头说道：“蓉蓉也是看到残留的阴力才确定那三个人已经死了的呢！房间里干净的很，那三个人都不知道去哪了。”

　　“嘶……”叶阳城有种毛骨悚然的感觉，杀了人，连一点点痕迹都不留下？！如此匪夷所思的手段，让叶阳城的心里多少生出了一点任由他们去的念头，可是转念一想，又觉得事情有些不太对劲。

　　既然他们明知道赵蓉蓉并没有被他们杀死，只是受伤躲开了，那么，难道他们真的就有那么大的把握，正面对上自己也是夷然不惧？

　　叶阳城的手段大多都只限用于暗地里搞动作，真正明面冲突起来，若是没有赵蓉蓉的帮衬，或许一个稍微块头大点的人就能轻轻松松的把他撂倒在地！

　　所以，对于这两个如此胆大的人，叶阳城还真没打算要和他们正面冲突，他们不是躲在芦苇荡中，企图通过赵蓉蓉来把自己吸引过去然后实施计划吗？既然他们想来暗的，叶阳城又怎么会傻到和他们正大光明的交锋？

　　牛虻老大是叶阳城的‘心肝宝贝’，前前后后耗费了数百点灵力才达到了现在的强化程度，而叶阳城现在又没办法去确定这一老一少的能力究竟达到了什么样的程度，冒失向来不是叶阳城的习惯，稳扎稳打才是最佳的选择！

　　所以，叶阳城这一次直接放弃了动用牛虻老大，而是招来了一只普通的牛虻，临附身前，还不忘扭头朝着赵蓉蓉问道：“蓉蓉，你敢杀人吗？”

　　“杀人？！”赵蓉蓉一下子瞪大了双眼，就在叶阳城以为她会犹豫的时候，却不曾想赵蓉蓉竟然直接点头了：“蓉蓉都是死过一次的灵仆了，杀人又有什么不敢的？”

　　“……那你准备一下。”叶阳城有些汗颜的看了她一眼，接着说道：“找把锋利点的刀子，等会儿我开口让你去哪你就去哪，看到那两个打伤你的人，不要犹豫，直接用刀让他们彻底歇菜！”

　　“刀呀？”赵蓉蓉嘻嘻一笑，只见她虚手一晃，一把半透明的，薄如蝉翼的匕首出现在了她的手中，略有些得意的在叶阳城眼前晃了晃，赵蓉蓉道：“主人您看，这是蓉蓉用多余的灵力幻化的呢！削铁如泥哟！”

　　还能让叶阳城怎么说呢？除了羡慕，就是羡慕了……

　　虽说赵蓉蓉是叶阳城的灵仆，叶阳城是赵蓉蓉的主子，可事实上叶阳城从来没有把赵蓉蓉当成自己的奴仆，撑死了也就算是个禁脔……

　　赵蓉蓉在叶阳城的灵珠供给下，法术越来越多，可谓是花样百出，而叶阳城自己，却只能守着自己的一亩三分地，时不时用羡慕的眼神望着赵蓉蓉，真多法术啊……

　　有些好笑的晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的念头从自己的脑海中驱逐出去，叶阳城这才闭上双眼，顺利的消耗一点功德玄点，附身到了面前这只普通的牛虻身上，适应了一下这只牛虻的飞行速度，这才离开房间，沿着荆溪，朝着距离他家仅有三四百米的芦苇荡飞去……


第一百二十章 你无耻

　　“杨叔，你说那个人他会来吗？”嫩绿的芦苇荡中，一胖一瘦一老一少并肩而立，四周围尽是茂密的芦苇，将他们二人的行迹很好的隐藏了起来，而在这一老一少的右侧，已经昏迷的陆德祥就那么被他们随意的丢在那里，恍若一条死狗。

　　“不一定。”听到这个年轻人的询问，那个被年轻人称之为杨叔的老者微微摇了摇头，眼眸当中带着一丝不确定的神色，道：“妖魔鬼怪，四个人到现在还没有消息，陆家的打手又突生惊变，我也无法确定白魔他们是否已经得手。”

　　“那我们还要在这里等着？”年轻人有些诧异的看了老者一眼，又转头瞟了一眼昏迷的陆德祥，道：“干脆杀了这个废物先离开吧，我总觉得这边的气氛有些怪怪的，我们恐怕不是那个人的对手。”

　　“你跟我一起也有六年了吧？”老者淡淡一笑，微微眯起的双眼中闪烁着禀冽的寒芒：“何时见过我连目标都没见到，就打退堂鼓的？”

　　“那我们就这么干等下去？！”年轻人苦笑道：“这也不是个办法啊！”

　　“身为一名杀手，耐心是最主要的因素。”老者的嘴角微微一掀，没有和蔼，给人一种阴冷的感觉：“白魔四人现在一定已经和那人交过手了，按照白魔四人的能力，就算无法格杀他，怕也会给他造成极大的伤害，先前那只厉鬼，怕就是那个人手下的玩物，既然他这种时候还不忘这个陆德祥，就说明这个陆德祥对他还有用处……”

　　“万一要是被白魔四人得手了呢？”年轻人眉头轻挑：“那么，我们不就是白忙一场？”

　　“呵，白魔四人就算得手，怕也要付出惨痛的代价。”老者笑了：“下午五点之前，那人还没露面的话，我们便去找那妖魔鬼怪，只要完成任务，杀谁不是杀？”

　　轻描淡写的话，却道出了老者的心声，为达目的不折手段！而年轻人则是心中一禀，微微点了点头后便不再开口说些什么了。

　　一老一少的讨论就此打住，老者耸搭下眼皮，似寐似醒，年轻人则站在那里若有所思……

　　时间一分一秒的过去，天空中的太阳也愈发的毒辣起来，芦苇荡中的气温更是高的吓人，老者面无表情，年轻人却有些难以忍受了，颇有些躁动的扭动着身子，似乎这么做就能驱逐酷热似地。

　　而躺在一边的陆德祥，虽说已经昏迷，但在如此高温的烘烤下，脸色已经呈现出了一种异样的潮红……

　　一只普普通通的牛虻，一只非常寻常的小昆虫，也就在这个时候，紧贴着芦苇荡，朝着这一老一少飞速靠近。

　　年轻人的定力显然不如老者，躁动了一会儿后便开始伸伸胳膊抖抖腿，目光更是在芦苇荡中来回的扫视，漫无目的。

　　老者显然察觉到了年轻人的躁动，不过他也仅仅是皱了皱眉头，并没有说些什么，然而，也就在这时，老者的脸色忽然一变，凌厉的目光扫向了右前方的芦苇丛……

　　盯着那边芦苇丛足足十多秒钟，老者才面露狐疑的收回了自己的目光，扭头朝着那年轻人道：“右前方，试探下。”

　　“嗯。”终于找到了点事情做，年轻人当然乐意效劳，当即点头答应了一声，缓缓的抬起他自己的右手，目标直接指向了他右前方的芦苇丛，目光更是死死锁定住了那片芦苇。

　　只不过，还不等他做出任何举动，一直隐藏在芦苇后面的叶阳城已经操控着牛虻从那里边蹿了出来，直接望向了这个年轻人的双眼。

　　眼神接触的一刹那，还在家中躺着的叶阳城已经做出了选择：“覆盖面积三平米，构造初级须弥幻境！”

　　而这个时候的老者和那个年轻人，二人之间的间隔连一米都不到。除了被二人仍在一边的陆德祥侥幸躲过了须弥幻境之外，这一老一少都是精神一阵恍惚，直接坠入了叶阳城已经为他们精心设计好的须弥幻境当中……

　　同样湛蓝的天空，同样闷热的天气，同样是在芦苇荡中，陆德祥也同样躺在几米开外的地上一动不动。

　　老者下意识的转动了一下脖子，脸上已经堆满了困惑之色，明明刚才感觉到了异样，怎么突然就消失的无影无踪了？

　　而且，这里的环境……怎么感觉有些异样？

　　“杨叔，一惊一乍的，出什么事了？”年轻人也站在这个老者的身边，看着面露困惑的老者，道：“还是你发现什么了？”

　　“奇怪……”老者眉头紧锁，呢喃自语了一阵后，便微微摇了摇头：“可能是我多虑了。”

　　“你没有多虑。”老者的话语刚刚落下，只听那芦苇丛中便传出了一个年轻男子淡淡的声音，似乎，夹带着浓浓的不屑：“你们费尽心机不就是为了找到我么？”

　　年轻男子的话语尚未落下，只见，以老者为中心的方圆二十平米范围，突然间所有的芦苇消失的无影无踪，凭空出现了一片平整的空地。

　　而在这老者和那年轻人五米开外的地方，正站着一名身穿蓝色T恤，灰白色牛仔裤的年轻人，双手环抱于胸前，正以一种戏谑的眼神看着他们二人……

　　“你……”一看到这个蓝色T恤的年轻人，老者的脸色微微一变，本能的摆出了一副防御的姿势，沉声道：“阁下是谁？”

　　“还跟我装？”五米开外站着的叶阳城原本眯眼微笑的神色陡然间变成了暴怒之色，抬手指着这名老者和那个老者身边站着的年轻人，怒道：“你们两个渣货，来到我的地盘上还打伤我的人，找死提前说一声，我绝对让你们满意！”

　　“这么说，刚才那只女鬼就是你蓄养的了？”叶阳城既然已经挑明了说，老者也不再装糊涂了，脸色更加的阴沉下来，注视着叶阳城道：“借用上天赐予的能力为非作歹，行恶世间，老夫……”

　　“老你个鸡巴！”根本不等这老者把场面话说完，叶阳城就已经嗤笑一声，抬手指着湛蓝色的天空，道：“有种你他妈的再叽歪两句，看看老天爷会不会落雷劈死你个满嘴喷粪的人渣！”

　　“哼，不见棺材不落泪！”老者冷哼一声，义正言辞：“据老夫所知，丧命于你这魔头手中的无辜者已经多达千余，你这等为祸世间的魔头……”

　　“轰隆隆……”晴天霹雳！

　　一道成人大腿粗细的闪电凭空出现，从九天之上落下，直直的劈在了这个老者的脑门上……

　　“呀，真劈了嘿！”叶阳城似是非常的诧异，看着这个被一道雷劈的灰头土脸的老者，惊讶道：“我说渣货，你还想说点啥漂亮话？”

　　“你……你你你……”老者被这突然落下的惊雷劈懵了，但是，叶阳城脸上毫不掩饰的戏谑之色却几乎变相的告诉他作俑者是谁，这么一见面就落雷劈人，老者那个委屈啊，指着叶阳城都快说不出话来了。

　　“你，你你你个大头鬼啊！”叶阳城撇撇嘴巴：“看来，一道还不够。”

　　“轰隆隆……”惊雷声再度响起，第二道闪电再次准确的落在了老者的脑门上，这一次，比上一次更加骇人。

　　老者开始七窍流血了……

　　“还想说点啥不？”叶阳城眯着眼……

　　“我……”

　　“轰隆隆……”第三道雷。

　　“你刚才说什么来着？”叶阳城很奇怪，抓抓头发侧耳问道：“你再大声点说一遍？”

　　“你……”

　　“轰隆隆……”第四道雷在老者张嘴的下一刻就落了下来……

　　“唉，坏事做尽了吧？”看着已经被劈的浑身焦黑的老者，叶阳城轻叹了口气：“你说你们两个，惹谁不好，干嘛非要来惹我呢？”

　　“你不要太嚣……”站在一旁的年轻人看不下去了，叶阳城如此欺凌老弱，让他非常的不爽，于是，他也站了出来……

　　“轰隆隆……”话还没说完，第五道雷已经优先照顾他了。

　　看着这已经被劈成黑焦炭似地一老一少，叶阳城也不知道从哪取出了一块手表，看了看时间后嘿嘿一笑：“给你们一分钟时间躲闪，躲过去了，恭喜你们福大命大，我不杀你们，躲不过去的话……哈，好好享受吧！”

　　身子一晃，消失在了原地，叶阳城也算是享受了一把瞬移的滋味。

　　芦苇荡中，只留下了面色惊恐的一老一少，以及昏迷的陆德祥……

　　叶阳城的声音恍若金钟，从四面八方如同滚滚潮涌一般响起，震得一老一少差点灵魂出窍：“那啥，准备好了没有？准备好了咱们就开始吧，时间可不多呢……”

　　老少二人对视一眼，皆看出了对方眼中的苦涩，沦为大猫戏耍的老鼠，这滋味……

　　默默的点了点头，二人已经做好了躲闪的准备，只希望叶阳城能够信守承诺……

　　“好了？那开始吧。”叶阳城的话语在二人的耳边响起。

　　紧接着，天空中就凭空出现了一大片黑压压的乌云，上万道闪电穿梭其间……

　　“轰隆隆……”

　　成千上百道闪电一起落下，谁能躲得开？

　　一老一少第一波就被劈成了烤鸭，老者老泪纵横，仰天咆哮：“你……你无耻……”


第一百二十一章 老子让你们彻底绝种

　　落雷的频率是每三秒钟一次，落雷的密集程度绝对令人发指，区区三百平方的面积，却要承受住数千道落雷的反复蹂躏……

　　而且，天空中的那片乌云似乎也认准了目标，这一老一少移动多远，它就跟着移动多远，想要在如此密集的闪电轰炸中躲避？哪怕是比登天还要难的多了……

　　躲闪的过程中，满脑子只留下下一波该如何躲闪的考虑，却忘了更加重要的一点：为什么被劈了这么多次，还没死？人又不是小强，寻常人被天雷劈中脑门，估计早就去见阎王了！可偏偏他们两个跟不死金刚似地，一而再再而三的遭到闪电轰炸……

　　这自然是在叶阳城构造的须弥幻境中，此刻的他正驾着祥云站立在那片乌云的正上空，看着下方这两个一老一少被蹂躏的体无完肤，狼狈之极。

　　而在现实当中，赵蓉蓉已经出现在了二人的跟前，正狠狠的瞪着这已经陷入须弥幻境当中难以自拔的一老一少，口中念念有词的咒骂着，细听，似乎是在骂二人先前对她造成的伤害……

　　手中凭空出现了一柄薄如蝉翼半透明的匕首，在阳光的照射下呈现出一种梦幻般的炫彩，匕首慢慢靠近了那名老者的脖子……

　　“嗤……”非常轻微的一声声响过后，老者的脖子已经被划开了一道大口子，鲜血直涌。

　　偏偏赵蓉蓉对此还视若无睹，转而将目光锁定在了那个年轻小伙子白嫩的脖子上，而这个时候，这年轻小伙子却还跟那个老者一起在须弥幻境中惨烈的哀嚎着，愤慨的怒骂着，嚎啕大哭的求饶着，又哪里会知道，他们现实当中的躯体，已经被割破了喉咙呢？

　　“嗤……”再次轻响，年轻人的脖子也被赵蓉蓉握着匕首割开了一道大口子，鲜血如同喷泉一般飞溅出来，直接就命丧黄泉了。

　　“须弥幻境当中囚困两名变异叛神者魂魄，请选择抹杀或者收服。”就在赵蓉蓉割破了这一老一少的喉咙，叶阳城那边的戏耍正进入高潮的时候，九霄神格却在这时候给出了一则让叶阳城半天回不过神来的提示。

　　“收……收服？！”叶阳城愣住了，下意识的问道：“这怎么可以收服？！”

　　“异变者、变异叛神者灵魂能量远远高于普通人类，目前，此二名变异叛神者肉体已经死亡，尚囚困在九霄神格持有人构造的须弥幻境中，九霄神格持有人可选择抹杀此二人的魂魄，使其魂飞魄散，也可选择收服此二人魂魄，使其成为九霄神格持有人的灵仆。”九霄神格给出了解释。

　　叶阳城抬起手来抓了抓头发，想了想，点头道：“那就收服成灵仆吧。”

　　“选择成功……消耗灵力40点……”九霄神格的又一次提示让叶阳城体会到了什么叫做消费陷阱，那就是完事之后再告诉你得要多少钱！

　　好在四十点灵力对现在的叶阳城来说并不是什么太大的数字，消耗也就消耗了吧，正愁管辖区域扩增，人手不够呢，相比较起赵蓉蓉来，这一老一少倒是可以做不少的事情。

　　另外，在等待赵蓉蓉将这一老一少带回到自己面前的过程中，叶阳城也衡量了一下得失，算来算去也没能理清楚思路。

　　剥夺抹杀两个变异叛神者，最少能得到近千点灵力以及一百点功德玄点，而就这么把他们的魂魄囚困在须弥幻境，再宰掉他们现实当中的肉身，虽说可以将其收为灵仆，却也浪费了那么多灵力以及功德玄点……

　　直到赵蓉蓉带着这一老一少飘乎乎的回到叶阳城身边，叶阳城也还是没能算清楚这么干的话，到底是赚了还是亏了？

　　两个先前还在想杀掉自己的杀手，转眼的功夫就成了最忠诚的手下，叶阳城还有点难以适应这种反差，不过这种别扭感对于已经被九霄神格所‘感化’的一老一少而言，却是完全不存在的。

　　赵蓉蓉很识趣的闪到了一边，在叶阳城的身后中规中矩的站着，隐隐衬托出叶阳城主人的地位，而这一老一少的杀手，则并肩站立在叶阳城的面前，接着便双膝一软，跪倒在地。

　　二人齐声道：“灵仆叩见主人……”

　　“起来吧。”叶阳城漫不经心的抬抬手，示意二人站起身来，上上下下打量了二人片刻，叶阳城道：“通报一下生前的姓名、籍贯、年龄、职业以及为何来到宝荆镇。”

　　年轻一些的男子应声站了起来，恭敬道：“小仆王明崎，河南人，生前二十岁，原先的职业是高中生，后在一次火拼当中脑部遭到重创，又被别人丢进了冷库，在冷库中呆了七个小时才被闻讯赶来的父母救出，随后送往医院抢救。

　　等到小仆苏醒过来，小仆忽然发现自己具备了操控瞬间制冷空气的能力，当时心高气傲以为天下大可去得，随即离开医院找到了那日打了小仆的人，将他们一个个都冻成了冰棍。

　　但是不到五个小时，警察就找到了小仆的家中，小仆惊慌之下杀掉了那几个警察，逃离了老家，后在流浪中遇见杨叔，成了杨叔的搭档，做了一名杀手，至于怎么来到宝荆镇，请主人宽恕小仆确实不知。”

　　“嗯。”叶阳城不置可否的点了点头，看上去非常淡定，接着把目光投向了那个老者，道：“你呢？”

　　那老一些的老者垂手站立，恭谦无比：“回主人的话，老仆生前姓名杨腾飞，老家河南，死前正好是老仆的六十二岁生日，十七年前是一名消防队员，十七年前的一次意外使得老仆身陷火场，后侥幸逃生且获得了操纵空气热度的能力，最高可达九百二十七度，这十七年来，老仆是异杀组织的一名杀手。”

　　话说到这里，这杨腾飞停顿片刻，组织好了语言后又接着说道：“此次来到宝荆镇，是因为有人在异杀组织中发布了悬赏，并且留有备注……”

　　“哦？”听到这儿，叶阳城来了点兴趣，饶有兴致的望着他，道：“悬赏金额是多少，备注是什么？”

　　“主人的悬赏金额是八千万人民币，备注的原文是：该异人掌握了摄取他人异能的能力，目前级别尚低，若等他成长起来，必是我异人界的灭顶之灾！”杨腾飞非常恭敬的转述了原文。

　　“难道你们都信？”叶阳城不置可否的耸了耸肩膀，问道：“如果这只是个玩笑呢？”

　　“没人敢在异杀组织面前开这样的玩笑！”杨腾飞斩钉截铁的回答道：“包括美国、英国等大国的总统！”

　　“……”叶阳城愣了片刻，暂时压下询问这个异杀组织具体情况的念头，洒然一笑：“所以你们就来了？八千万人民币，值得吗？”

　　“钱并不是关键。”杨腾飞微微摇了摇头，依旧是面露恭敬之色的弯腰站立，道：“关键是这个雇主发布悬赏后，异杀组织的高层添加了一条：凡是完成此任务者，组织将授予该成员金牌杀手勋章一枚。”

　　“金牌杀手勋章？”叶阳城感到有些好笑了：“这东西也值得你们拼命？”

　　“趋之若鹜。”杨腾飞给出了一个让叶阳城膛目结舌的解释：“这枚勋章对全世界的异杀组织成员而言，是至高无上的荣誉，有了这一枚勋章，这名杀手就可以随时随地在任意地点调集任意异人圈子的成员为其服务，异杀组织存在了数百年，已经……”

　　“等会儿，你等会儿！”听到这里，叶阳城倒是再也忍不住站了起来，道：“异杀组织存在了数百年？开玩笑呢吧你！”

　　“老仆不敢与主人您开玩笑。”杨腾飞作惶恐状：“异杀组织确实已经存在数百年了，组织旗下异人杀手遍布世界各地，总部在何处只有各大洲的组织高层以及为数不多的金牌杀手才能知晓，哪怕是组织的高级杀手也不知道组织总部的所在，而获得金牌杀手勋章最重要的一点，就是可以在五十年一次的异灾中进入总部，躲避灾祸……”

　　接下去，杨腾飞说的话，叶阳城已经听不进去了，心情有些烦躁的摆摆手，让杨腾飞和另一个年轻灵仆以及赵蓉蓉离开了自己的房间，一个人坐在床沿上晃了晃脑袋，有些苦笑……

　　众神之主每隔五十年出手清剿异人，在地球异人圈子里被称之为异灾，而众神之主的出手，并非能够全部清剿，地球上竟然还有一个狗屁的异杀组织，这个狗屁的异杀组织还有一个可以躲避灾祸的总部……

　　“他妈的，这叫什么事啊！”叶阳城翻了翻白眼，很干脆也很直接的抬手朝着窗外的天空比划了一下中指……

　　叶阳城却并没有注意到，在他比划完这下中指表示鄙夷后，那天空中的云彩却是一阵翻滚，随后形成了一张若有若无的笑脸。

　　若是叶阳城看到了这张笑脸，一定会惊的从床沿上跳起来，因为这张笑脸的大致轮廓，和那众神之主的容貌极其相像……

　　神，会有这么严重的疏漏吗？可能吗？！

　　可惜，叶阳城并没有想这么多，比划了中指之后，他便重新坐回到了床沿上，自语道：“你不犯我，我不动你，你若犯我……老子让你们彻底绝种！靠！”


第一百二十二章 调兵遣将

　　一个人在房间内的床上思量了许久，叶阳城终究还是忍不住将那杨腾飞重新唤到了自己的面前，瞟了一眼欠着身子满脸恭敬的杨腾飞，叶阳城问道：“异杀组织，是个什么情况？”

　　“回主人的人。”杨腾飞再度弯腰欠身，回答道：“老仆生前乃是异杀组织的铜牌杀手，据老仆所知，异杀组织成立至今已有三百六十多年的历史，异杀组织的最高掌权者唤作龙首，但极少有人见过，据老仆的了解，现任的龙首，便是那三百六十多年前一手创立了异杀组织，三百多年时间下来庇护了无数异人的超品异人，具体容貌及能力无从考究。”

　　说到这里，杨腾飞微微顿了顿，重新整理了一下思绪后接着说道：“异杀组织在七大洲均设有分部，老仆生前隶属于亚洲分部，不过，异杀组织从不插手政治、军界，所有的成员都只有一个身份，就是杀手。”

　　“这个异杀组织有多少成员？”叶阳城若有所思的点了点头，摸着下巴问道：“全世界的异人都是异杀组织的成员吗？”

　　“异杀组织的成员数量老仆无法确定。”杨腾飞轻轻的摇了摇头，道：“但是亚洲分部，拥有一百余名成员，其中金牌杀手一名，是亚洲分部的负责人，还有两名银牌杀手，是那位金牌杀手的副手，银牌杀手以下，便是铜牌杀手，老仆无能，仅是十八位铜牌杀手当中的一个，除了老仆驻守中国之外，其余十七个铜牌杀手分别驻扎于日本、韩国、泰国、印尼、阿富汗……”

　　逐一逐一的通报了一遍其余十七个铜牌杀手的驻扎地后，杨腾飞又接着道：“除了金牌、银牌、铜牌杀手之外，下设初中高三级杀手，是异杀组织的基础组成部分，而主人您问的，是不是所有异人都是异杀组织的成员……不是这样的。”

　　杨腾飞晃了晃脑袋，虽说是欠着身子，脸上却透露着一抹淡淡的得色：“异杀组织是地球上最大的异人组织，虽然异杀组织的所有成员不得参政、不得从军，所有成员都是杀手，但是异杀组织依然是地球上最恐怖的组织，各种财团、军阀、国家政权，都不敢轻易触碰异杀组织的须眉，而异杀组织，不到万不得已的情况下也不会对这些财团、军阀乃至国家动手，二者之间有一种微妙的平衡。”

　　听着听着，叶阳城倒是有些糊涂了，道：“这些势力能够容忍异杀组织的存在？！”

　　“不是能够容忍，而是不得不容忍。”杨腾飞道：“第一，异杀组织从不涉政，从不参军，一心只做杀手，对这些势力造不成太大的影响；第二，异杀组织的总部在何处只有几个人知晓，在摸不透异杀组织的底细前，谁也不敢贸然动手，因为异杀组织的成员，都是杀手，而杀手，只要条件足够，随时随地都能成为一名合格的恐怖份子。”

　　“……”叶阳城明白了许多，不过这会儿他倒是完全一副听故事的心态，并没有太把这个异杀组织放在心上，因为严格来说，他算是异杀组织的天生克星……

　　“而想要成为异杀组织的成员，则条件苛刻，寻常异人根本无法满足加入异杀组织的条件。”杨腾飞见叶阳城饶有兴致的望着自己，只能接着给叶阳城讲故事：“异杀组织的初级、中级成员，并不是异杀组织的正式成员，这两级的成员是来去自由的，不享受异杀组织的任何待遇，出手仅为了钱财，所以限制很低，只要具备一定的能力，就可以申请登记。”

　　“类似于游离在圈子外围的无业游民？”叶阳城忽然问了这么一句让杨腾飞错愕的问题，十多秒后，杨腾飞才点了点头：“是。”

　　“那，高级的呢？”

　　“高级成员就具备了正式加入异杀组织的条件，第一，异化等级要达到A级，第二，成为组织初中级成员满一年，执行过三次刺杀任务并获成功。”杨腾飞道：“世界各地都有异人圈子，多则上百人，少则三五人，其中以中国为最，每个省份都有一个异人圈子，成为了异杀组织的高级成员后，就能受到组织的庇护，除非失手并造成太大的影响，否则组织都会出手替他收拾残局……”

　　杨腾飞这一介绍，就从下午两点钟一直介绍到四点钟，足足讲了两个小时，叶阳城才算是对这个异杀组织有了一个大概的了解，异杀组织首先是一个杀手组织，其次是一个非常护短的杀手组织，尤其是对高级杀手及以上的成员，更是袒护的要命。

　　最简单的一个例子，就是多年前的某国总统惨死家中，原因竟然是这个国家的警察在异杀组织某高级杀手执行任务时开枪打伤了他……

　　睚眦必报，是异杀组织的一贯风格，同时也是震慑其余势力不敢对异杀组织下手的利器之一，不过这些对叶阳城来说都没有什么太大的影响。

　　管你是A级也好，S级也罢，现在叶阳城对异人的有效距离已经扩展至六十米，再加上现在又多了两个灵仆，他本人还是隐匿在暗中没有露面过的，在这么多的先天优势下，要还能让异杀组织找上门来对他实施报复，那叶阳城可真的得找块豆腐撞死了！

　　挥挥手让杨腾飞离开了自己的房间，叶阳城站起身来舒展了一下身子，走到窗户前微微抬头仰望着天空，自语道：“这一次在我手上折损了这么些人，蛮心疼的吧？”

　　不管怎么说，陆家已经覆灭了，赵蓉蓉带着杨腾飞二人回来的时候，就已经顺手抹掉了陆德祥的脖子，而叶阳城自己，在这一次的事件当中也是收获颇丰。

　　不仅顺利晋升了四级神格，还多出了升级标准近三万点功德玄点，现在又收服了两个灵仆，手底下可以调动的人手增加到了三个，可谓是大获丰收，也终于不用再去担心什么九霄神格被收回的危险了，除非叶阳城脑子秀逗了，调动铺天盖地的生物血洗村镇，不然还真没什么可能会扣掉他几万点功德玄点！

　　所谓口袋有钱底气足，叶阳城将赵蓉蓉、杨腾飞以及王明崎招呼到了自己的面前，随手就每人丢出了十颗灵珠。

　　赵蓉蓉已经熟悉了叶阳城给予灵力的方式，接过灵珠后就甜甜的道了声谢，而新跟叶阳城的杨腾飞和王明崎却是有些不知所措，这珠子干嘛用的？

　　好在赵蓉蓉起到了提示作用，接过灵珠后就张嘴一颗接一颗的吞了下去，看到赵蓉蓉的举动，杨腾飞和王明崎这才恍然大悟，赶紧道谢后张嘴开始吞下灵珠。

　　看着自己跟前这三个正在调息貌似修炼的家伙，叶阳城扯着嘴角轻笑了一声，接着抬手在半空中打了个响指：“孩儿们，都过来！”

　　两分钟后，尚且散布在宝荆镇范围的九十只初级强化黄蜂便接二连三的降落在了叶阳城面前的地板上，十只一排，整齐的排成了九排。

　　低头看了看这九排初级强化的黄蜂，在心里头暗暗的计算了一遍，叶阳城的额头稍稍有点冒汗的迹象……

　　“原来，还是很穷啊！”叶阳城无语望苍天，还打算把这九十只黄蜂都给究极强化呢，到这时候了才忽然发现……他真的很穷，几万点功德玄点，分分秒秒就能让这九十只黄蜂消耗的一干二净！

　　无奈的打消了集体究极强化的念头，退而求其次，叶阳城在心中默念道：“每排第一只高级强化，其余统一中级强化，唔，用功德玄点。”

　　“选择成功……强化开始……”九霄神格给出了提示，而后便扣除了叶阳城3510点功德玄点，换回来的，是九十道朦胧的银光，跟机关枪似地，扫射出来，落在了那些黄蜂的身上。

　　几秒钟后……

　　“强化成功！”

　　“黄蜂：中级强化昆虫，生性暴躁；飞行速度：260公里/小时；飞行最大限度：5小时；寿命：20年；躯体最大抗压极限：120公斤；尾部毒针爆发力：180公斤；与九霄神格持有人契合度：中级。”

　　“强化成功！”

　　“黄蜂：高级强化昆虫，生性暴躁；飞行速度：400公里/小时；飞行最大限度：8小时；寿命：50年；躯体最大抗压极限：230公斤；尾部毒针爆发力：290公斤；与九霄神格持有人契合度：高级。”

　　望着自己面前这九只浑身上下银光闪闪的高级强化黄蜂，还有那八十一只银色占据了体色三分之二面积的中级强化黄蜂，再看看那还在闭目调息的赵蓉蓉三人，叶阳城的心里头涌起了一阵浓烈的豪气，哼哼道：“异杀组织，有种你来试试！”

　　哼罢，叶阳城直接抬手开始调兵遣将，将这九十只黄蜂分成了九队，每一队一只高级强化黄蜂九只中级强化黄蜂，然后接着下令道：“黄蜂一队驻守宝荆镇，黄蜂二队驻守雾湖镇，黄蜂三队驻守延宕镇，黄蜂四队驻守大江镇，黄蜂五队驻守荣芙镇，黄蜂六队驻守虹海镇，黄蜂七队、八队、九队随时待命，支援各地！”

　　“嗡……”叶阳城的话音落下，这九十只黄蜂便一只接一只的飞了起来，离开了叶阳城的房间。

　　望着这九十只黄蜂离开自己的视线，叶阳城这才把目光落回到了赵蓉蓉的身上，然后，就发现赵蓉蓉似乎有些异样……


第一百二十三章 接二连三的晋级

　　朦胧的白光将赵蓉蓉从头到脚笼罩了起来，形成了一个类似巨型鸭蛋的光罩，叶阳城无法看清楚这光罩里面的赵蓉蓉到底发生了什么事情，但是，同样吞了十颗灵珠的杨腾飞以及王明崎却并没有出现光罩。

　　由此就可以看出，赵蓉蓉确实发生了一些变化，但到底发生的变化是什么，叶阳城却无法确定，只能站在原处耐心等待着。

　　时间一分一秒的过去，十多分钟后，杨腾飞面露喜色的从调息状态中苏醒过来，紧接着王明崎也醒了，同样是面露喜色。

　　看着二人脸上的表情，叶阳城微不可查的皱了皱眉头，道：“发生什么事了？”

　　“主人，老仆的能力提高了！”杨腾飞圆润的脸上堆满了喜悦的笑容，听到叶阳城的询问后也不敢怠慢，当下欠身回答道：“生前老仆能够加热的空气温度极限是九百二十七度，现在老仆全力出手的话，最少也能达到一千二百度！”

　　“嗯？”叶阳城诧异了，问道：“你们死后，连异变能力也保留下来了？”

　　“主人您有所不知。”杨腾飞赶忙答道：“所有异人获得异变能力，都是因为精神力发生了异变，老仆虽然肉身已经死亡，但老仆的能力却是完整的保留了下来，先前主人赐予的灵力，使得老仆的能力得到了进一步的提升，生前老仆的异化级别是AA，也就是夹在A级与S级之间的程度，但是现在，老仆已经完全达到了S级的程度……”

　　“唔，看你也在笑，莫非你也晋级了？”叶阳城微微点了点头不置可否，接着就把目光转向了王明崎。

　　“是的主人。”王明崎欠身点头，恭敬道：“小仆也从原先的A级晋升到了AA……”

　　“嗯，不错。”听到王明崎的回答，叶阳城的心里头当真是狂笑不已，但是脸上却透露着了然的神色，淡淡的点了点头：“比我预想的要快。”

　　叶阳城这句话，杨腾飞和王明崎当然本能的不会持有任何怀疑的态度，马上就恭顺的欠身点头，愈发敬畏自己面前的这个主人，他们又哪里知道，叶阳城根本不知道异人被收为灵仆后不仅可以保留能力，还能进一步的提升呢？

　　不过，不管怎么说，王明崎和杨腾飞能力的提升对叶阳城来说都是好事，毕竟是自己这边增强了实力，又哪有不高兴的理由？

　　让杨腾飞和王明崎分立于自己的身旁两侧，叶阳城的注意力也随之落回到了赵蓉蓉的身上，继续耐心的等待着。

　　这一等，又是足足二十分钟……

　　光罩已经比最开始凝实了许多，看上去恍若实质，在光罩出现后的第四十分钟，非常非常突兀的，光罩上就凭空出现了密集的龟裂，龟裂的痕迹出现不到一秒钟时间，整个光罩便土崩瓦解了。

　　散碎的光罩碎片在空中散开，化为点点白光，一时间竟把赵蓉蓉衬托的如同仙女一般，圣洁，而又高雅……

　　白光被赵蓉蓉吸附，飞速的消失在了赵蓉蓉的体表，随着白光的逐渐吸收，赵蓉蓉的身子表面似乎都闪烁起了忽隐忽现的光亮。

　　又过去一分多钟，赵蓉蓉原本一动不动的身子忽然颤动了一下，紧接着慢慢睁开双眼，乌黑明亮的眼眸之中堆满了喜悦之色，张嘴喊道：“主人，蓉蓉晋级了！”

　　“呃……”叶阳城想不到，如此漫长的等待，最终的结果竟然会是这个，正打算说一句‘我早有预料’充充场面的时候，脑子里头出现了九霄神格的一则提示：

　　“恭喜九霄神格持有人座下灵仆赵蓉蓉，成功晋升灵仆二级——灵侍，灵侍享有灵仆相同庇护，在九霄神格持有人同意下，可代表九霄神格持有人在九霄神格持有人的管辖区域内行使部分神权，惩恶扬善。”

　　看到九霄神格给出的这一则提示，叶阳城短暂的发懵过后，取而代之的就是无比的喜悦，原来，灵仆也是可以晋升的！

　　既然赵蓉蓉可以晋升到灵侍，那么，是不是意味着灵侍后面还有更高的等级？

　　达到了灵侍的级别就可以在自己首肯的前提下行使部分神权，那么，更高等级的灵仆是不是可以行使更多的神权？然后……

　　试想一下，五百平方公里的管辖区域，如果有十个灵侍分别驻守五十平方公里的面积，代替叶阳城在管辖区域内管理，那么，叶阳城自己也就不需要再为管辖区域太大管不过来而头疼了！

　　叶阳城在这头因为九霄神格的提示暗暗欢喜，分别站立于他身旁两侧的杨腾飞和王明崎却已经非常恭敬的朝前迈出一步，冲着赵蓉蓉欠身行礼：“灵仆（杨腾飞）王明崎，见过灵侍大人，给灵侍大人请安。”

　　而赵蓉蓉，面对杨腾飞和王明崎的行礼请安，竟也是理所当然的坦然受之，直到二人行完礼，她才微微点了点头，道：“你们两个先出去吧。”

　　“是，灵侍大人！”杨腾飞和王明崎恭敬点头，身子一晃也消失在了空气当中。

　　直到这个时候，赵蓉蓉才露出了真实的一面，嘻嘻的甜笑着，飘到叶阳城的身旁道：“主人，蓉蓉现在是灵侍了呢！可以替主人做更多事情了呢！”

　　“蓉蓉，你现在可以行使的神权是什么？”叶阳城被赵蓉蓉的声音打断了思绪，只得暂时压下心里头的无边念想，笑着看了赵蓉蓉一眼，问道：“晋升后有什么变化吗？”

　　“神权？”出乎叶阳城预料的是，听到神权这两个字，赵蓉蓉却是一脸的困惑，想了许久才摇头道：“蓉蓉不明白主人说的神权是什么，蓉蓉只知道蓉蓉晋升了，成主人的灵侍了，可以帮主人您做好多好多的事情呢！”

　　“比如？”

　　“比如，蓉蓉可以给主人打扫房间呀，蓉蓉还可以给主人揉腿敲背呀，蓉蓉还能跟主人做那事呢！”赵蓉蓉非常坦然的说出了这一番话。

　　叶阳城却是只能苦笑着摇头了，暂时把了解赵蓉蓉可以做的事情的念头压下，接着问道：“晋升后你有没有发生什么变化？例如，法力啊什么的。”

　　“法力呀？”赵蓉蓉歪着脑袋想了片刻，扬了扬眉梢说道：“没什么增加呀，还是原来蓉蓉就会的那些，不过威力和持久力都比以前增加了好几倍呢！”

　　话说到这里，赵蓉蓉忽然握着小拳头在半空中狠狠的挥舞了一下，说道：“要是蓉蓉昨天就晋升了，那个杨腾飞和王明崎根本不是蓉蓉的对手呢！主人，蓉蓉想揍他俩一顿。”

　　说完，还委屈的看了看叶阳城，弱弱道：“昨天他们差点把蓉蓉打的魂飞魄散呢……”

　　“呵……”叶阳城不禁莞尔，点头道：“去吧，记住下手别太狠，也别让普通人瞧见了。”

　　“嘻嘻，谢谢主人！”赵蓉蓉顿时化委屈为力量，嘻嘻一笑后身子一晃，消失的无影无踪……

　　所谓的揍，其实就是压着二人痛扁一顿，对于灵仆而言，这种直接的痛扁方式根本不会造成太大的伤害，不过，为了取悦赵蓉蓉这个新晋的灵侍，杨腾飞和王明崎也只能小心的陪着。

　　甚至还不惜耗费灵力，改头换面的把自己弄得极为狼狈，看上去鼻青脸肿的，还真的像是普通人被胖揍后的模样，这才算是躲过了赵蓉蓉的泄愤，看着赵蓉蓉再次消失，就站在叶阳城房间门外的杨腾飞和王明崎四目相对，苦笑连连。

　　赵蓉蓉重新回到房间后不到三分钟时间，房间门就被打开了，叶阳城换好衣服，领着一串钥匙在赵蓉蓉的跟随下从房间内走了出来，和分立于两侧的杨腾飞以及王明崎擦肩而过的时候，好像忽然想起了什么事情，张嘴问道：“对了，你们两个知道这次针对我的悬赏任务的发布者是谁吗？”

　　“悬赏任务的发布者？”王明崎显然不知道，只能将目光投向杨腾飞。

　　而杨腾飞则直接摇头，道：“老仆不知道，异杀组织有专门提供悬赏任务的经纪人，而为了保证悬赏任务的发布者不被泄露从而坏了规矩，每个经纪人的身边都跟着最少两个异杀组织的高级杀手，每隔半个月轮换一次，只要经纪人稍有异动都会命丧当场！而这些高级杀手，直接听命于分部负责人……”

　　“呵呵，找不到就算了。”叶阳城对此倒没有太多的失落，事实上就算他不问，心里头也早已有了十之八九的猜测，这个悬赏任务的发布者，除了上次被他放走的那一男一女，还能是谁？！

　　嘴角噙着一抹笑意，叶阳城又问：“那，你们知不知道四个男人，其中一个会什么灵魂印记的？他们四个是什么身份？”

　　“灵魂印记？！”杨腾飞楞了一下，点头道：“这是异杀组织亚洲分部的四个高级杀手，分别叫做：黑妖、白魔、火鬼、蓝怪，灵魂印记正是蓝怪的看家本领，四个人都是A级异人，前年才加入的异杀组织，据说是为了躲避仇家。”

　　“妖魔鬼怪？还真贴切。”叶阳城扯了扯嘴角，轻笑一声，正准备抬腿下楼的时候，却再次停住脚步，眉头微微皱着：“对了，你们知不知道，异人的异化时间到了一定程度，是会发疯的？”


第一百二十四章 浓浓的鄙夷

　　“异化到一定时间会发疯？！”杨腾飞和王明崎再次对视，均看出了对方眼中的困惑之色，杨腾飞站在那里细想了片刻，道：“主人，老仆从未听说过有哪个异人会突然发疯，不过，掌握了异化能力导致性情大变的倒不在少数，例如主人您刚才提到的那四个妖魔鬼怪，他们的性情确实已经脱离了常人的范畴，属于极度扭曲的……”

　　叶阳城若有所思的点了点头，性情大变，可不就是自己这边的发疯标准吗？不过，从杨腾飞的这番话中，叶阳城倒是明白了一点，那就是这些异人并没有太注意性情大变这一点，反而还认为是理所当然。

　　思量了片刻，叶阳城接着又问：“对于这些性情大变的异人，会有什么处理手段还是听之任之？”

　　“当然是听之任之。”杨腾飞立刻回答道：“没有人会因为一个性情大变的理由，就会对异人动手，因为这样会让全世界范围内的异人群起而攻之，冒天下之大不韪的风险，谁也不愿意承担。”

　　“嗯。”叶阳城微微点了点头，却是不再询问什么了，转身朝着楼下走去，而赵蓉蓉则飘在叶阳城的身旁伴随着，杨腾飞以及王明崎只能在后面并排跟着，单从这一点，就不难看出灵侍和灵仆不过一字之差，里头蕴含的森严等级却是非常明显的。

　　这一整天时间，叶阳城几乎都没休息过，不是附身在牛虻身上清理陆家的精锐，就是一路狂奔去追杀白魔四人，虽然先前等待赵蓉蓉进化的时候有休息了片刻，却也无法满足他疲倦精神的恢复。

　　不过，这店里却是必须得去的，叶阳城现在甚至都已经做好了打算，再开一个月，就先从床底下拿出三五十万的，去镇上目前还在销售的楼盘付掉首付款，先从家里搬出去。

　　虽说在家里可以享受家人的和睦以及父母的爱护，但是，在家里住着，却同样给叶阳城带来了一些不便，搬出去并不是说就一直住在那边了，而是三天两头的回家住，偶尔过去住一下，解决一些不可告人的秘密……

　　至于用来代步的车子，叶阳城现在倒是看开了不少，早买晚买都一样，虽说现在陆家铁定已经玩完了，也不会有人把注意力集中到他叶阳城的身上，但是，该小心的时候还是得小心些，哪怕他并不怕别人寻衅滋事！

　　那句话怎么说来着？细节，决定成败……

　　“哥，你可来了……”叶阳城前脚踏入店内，后脚就听到了弟弟叶景隆的声音，听上去很着急，但是很雀跃。

　　当下停住脚步，循着声音望去，正巧看到了往自己这边挤的叶景隆，脸上露出一抹笑意，道：“什么事？”

　　“成绩出来了。”叶景隆的脸上带着浓浓的得色，挤到叶阳城的面前后差点没鼻孔朝天：“四百八十一分呢！够上大学了！”

　　“……”四百八十一分……叶阳城苦笑，不过能上就好，三本就三本吧，了结了父母的心愿比什么都强！

　　至于叶景隆在他面前小小的得意一下，倒也没什么，毕竟叶阳城自己当初才考了三百多分来着……

　　“志愿填的哪所学校？”一边朝着柜台方向挤着，一边看着叶景隆询问着他大学的相关事情，事实上叶阳城对大学这事儿看的比较开，只要能念个大学，哪里还管他二本三本？

　　“填的衢州学院。”叶景隆嘿嘿一笑，道：“本科的！”

　　“……”对于叶景隆的得瑟，叶阳城只能报以白眼，好不容易挤到了柜台前，还没等叶阳城拉过椅子坐下呢，叶景隆就靠了上来，有些扭捏的说道：“那个……哥，我们今天同学聚会来着……”

　　“什么同学？”店里很吵，叶阳城一时半会儿也听不太清楚，下意识的回问了一句。

　　“就是高中的同学啊。”叶景隆还以为叶阳城问的是同学的身份，当即乖乖的回答起来，毕竟，他可还指望着叶阳城口袋里的钱呢：“这都毕业了，高考成绩也出来了，大家就琢磨着要聚会，然后各奔东西，对了，哥。”

　　“嗯？”叶阳城轻轻的嗯了一声，示意叶景隆继续说下去。

　　“你还记不记得那天在医院里头，我去看望的那个同学？”叶景隆抓了抓后脑勺，说道：“那天我们离开医院，他就从我们学校转走了，还以为以后再也联系不到了呢，没想到这次他自己联系我们呢，说是晚上要过来一起聚会，你看……”

　　“小毛孩子，跟我这儿打马虎眼呢？”叶阳城不由的嗤笑一声，拉开抽屉从口袋里点出了两千块钱，递到叶景隆的面前后说道：“玩得开心点，等会儿我跟爸妈说一声，你今晚就不回来了？”

　　“是啊，同学们说先吃饭，再唱歌，然后去酒吧……”接过叶阳城递过来的钱，叶景隆的目的就已经达成了，丢下这一句话后就转身离开了，看着叶景隆的背影，叶阳城只能轻轻的笑了两声，年轻……真好。

　　不过，听到叶景隆提起那个赵逸风，叶阳城倒是想起了那天去医院看望陈少清时的一些事情，不由的再次琢磨开了，那小屁孩子，究竟是浙江省常务副省长的儿子呢，还是孙子来着？

　　有些好笑的晃了晃脑袋，将这些个念头从自己的脑子里头彻底踢飞了出去，不过，叶阳城还是有些不放心的从口袋里掏出了手机，装作打电话的模样朝着身旁站着的赵蓉蓉说道：“蓉蓉，你现在出去跟着景隆，我怕这小子等会儿喝醉酒了会闹事，有什么突发状况的话，马上回来通知我，知道吗？”

　　“蓉蓉知道。”赵蓉蓉甜甜一笑，欠了欠身子后消失的无影无踪，而看着赵蓉蓉离开前站立的位置，杨腾飞和王明崎都难免露出了一抹羡慕之色……

　　为什么被派出去的人，不是我呢？两个人的脑子里都难以抑制的冒出了这样一个念头，进而，对赵蓉蓉愈发的敬畏了，毕竟是神尊近臣，比不得啊比不得！

　　叶阳城在店里继续忙碌着，店里的生意虽说比开业前两天稍微差了一些，但依旧是人来人往顾客盈门的状况，叶阳城并没有注意到，斜对面的炫衣时尚店门口，刘雪莹正站在那里，脸上挂着一副狐疑之色……

　　“陈少清！”林峰的脸上阴云密布，看着刚刚才从外面回来所里的陈少清，拍桌子打腿的怒声道：“你眼里还有没有我这个所长？！”

　　“林所，您这是什么话？”听到林峰的喝斥，再看看这间办公室里站着的张宝康以及指导员，陈少清的心里已经大致明白了一些林峰叫自己过来的原因所在，不过，想让他把到手的功劳再分出去？

　　陈少清可不是傻子，虽说林峰现在还是所长，但指不定明天就……怕他个鸟蛋啊！

　　脸上露出糊涂的神色，陈少清道：“我眼里怎么就没您这位所长了？您如果对我有什么意见的话，还请直说，如果没有的话，我那边的案子还没结，正忙着呢……”

　　“好，好啊！”听到陈少清的话，林峰气急反笑：“翅膀硬了，是吧？不把我放在眼里了是吧？我问你，今天我让你过来见我的时候，你上哪去了？刚刚当上副所长就玩忽职守，你知不知道今天镇上发生了什么事情？如果没有我跟指导员和张所在所里指挥，你知不知道今天会出多大的事情？！”

　　“好了好了，老林，小陈毕竟刚刚从协警队转过来，难免有些疏忽也是正常的，你就不要发脾气了，让所里的其他同志看到了不好。”林峰发完怒，张宝康就当起了和事老，插进来似乎是平息了一下林峰的怒火，这才转身冲着站在那里冷眼相看的陈少清道：“小陈你也真是的，出了这么大的事还能擅离岗位，今天的事情就算了，以后你可得注意。”

　　陈少清站着，一声不吭。

　　而那个指导员，这会儿却以为陈少清被吓到了，脸上挤出和蔼之色，道：“小陈啊，这件事情说大不大，说小不小，等会儿你回去了写个检查递上来，这事儿我们就算揭过去了，你说怎样？”

　　指导员这话一出口，饶是看上去很震怒的林峰也不由的看向了陈少清，虽说只在陈少清的身上停留了片刻就转移到了别处，却也不难看出他此刻的心情。

　　“写个检查啊？没问题。”陈少清扯起嘴角轻轻的一笑，接着瞟了一眼这三个一唱一和的男人，掰着手指头说道：“检查里面是不是要这么写，我，陈少清，宝荆镇派出所副所长，工作时间擅离职守回家睡觉，辖区内发生重大案件却浑不知晓，好在林所长和指导员以及张副所长坚守岗位，这才避免了发生更大的伤亡？”

　　“对，越深刻越好！”张宝康赶紧点头。

　　陈少清倒是耸了耸肩膀，问道：“有纸笔吗？我这就写。”

　　“好，你等会儿。”林峰脸上的怒色刹那间烟消云散，笑着点头边走边道：“知错能改，还是好同志嘛！”

　　陈少清不置可否的耸了耸肩膀，眼眸之中掠过一抹浓浓的鄙夷……


第一百二十五章 地狱无门你偏要进

　　赵蓉蓉回来了，很突然的就回到了叶阳城的身边，而此时的时间正巧是叶阳城收拾东西准备回家的时候。

　　回到叶阳城身边的赵蓉蓉闷声不吭，一句话也没说，叶阳城也碍于父母以及王慧慧等人在场，只能奇怪的多看了她几眼，接着便自顾自的收拾起东西。

　　离开店里回到家中，照例的清点完今天的‘纯利润’，叶阳城便提着自己的黑色背包上楼进了房间，随手将黑色背包丢在了床上，扭头朝赵蓉蓉问道：“出什么事了吗？”

　　“啊？没……没有……”赵蓉蓉明显是一副魂不守舍的模样，听到叶阳城的询问后更是浑身一震，头低的更低了，甚至都不敢与叶阳城对视，就那么战战兢兢的站着。

　　“蓉蓉，你就算要撒谎，也拜托撒的像一点成吗？”看着赵蓉蓉此时的模样，叶阳城又哪会相信她所谓的没有？不过叶阳城也没有往深处去想，只以为是叶景隆果真喝醉酒闯祸了，当下说道：“说实话吧，到底出什么事了？”

　　叶阳城指的是叶景隆，到了赵蓉蓉的耳中却是完全变味了，泪水唰的一下从脸颊上淌落下来，噗通一声就跪在了叶阳城的面前，哽咽道：“求主人放过我那弟弟，呜……不……不要杀他……”

　　“你弟弟？你在镇上还有弟弟？！”叶阳城吓了一跳，替赵蓉蓉感到喜悦的同时，也是难免一阵狐疑，道：“奇怪了，你有弟弟不是好事吗？我干嘛要杀他？”

　　“主……主人，您真的不杀？”赵蓉蓉的脸上露出了一抹喜色，连哭带笑的抬头望向了叶阳城：“真……真的不杀？”

　　“怪事，我跟他往日无怨近日无仇，干嘛要杀他？就算他真的惹到我了，看在你的面子上我也不会杀他的。”叶阳城更加的奇怪，拍拍自己身边的床沿，道：“过来，好好说，这到底是怎么回事？”

　　赵蓉蓉迟疑着，从地上站起来，慢吞吞的走到叶阳城的身边坐下，然后满目忐忑的望了一眼叶阳城，低着头说道：“刚才，蓉蓉听主人的话，去跟着主人的弟弟……”

　　赵蓉蓉一路跟着叶景隆去了宝荆镇的荆苑大酒店，一路上蹦蹦跳跳的好不快活，但是，当她跟着叶景隆推门进去荆苑大酒店的包厢时，一眼就看到了坐在那里正和其余同学寒暄的赵逸风……

　　赵逸风是谁？赵逸风是赵蓉蓉生前的干弟弟！姐弟二人虽说认识不过几个月，但对于从小是孤儿的赵蓉蓉来说，却是一份难得的亲情！甚至在赵蓉蓉死后，也照样惦记着赵逸风，也就是做鬼都没有忘了他……

　　对于自己的这个干弟弟，赵蓉蓉很是疼爱，当她看到赵逸风也在包厢里的时候，差点就没凑上去显出身形和赵逸风来个姐弟相认了！

　　好在最后留存的一丝理智阻止了她那么做，不过赵蓉蓉也还是走到了赵逸风的面前，仔细的端详过，似乎，就那么默默的注视，也能缓解平日里的思念之情，看着赵逸风在那里和同学们有说有笑，高谈阔论，看着赵逸风那依旧单薄的身子，看着赵逸风脸上透露着的笑容，赵蓉蓉的心里宽慰极了。

　　她并不希望在赵逸风的脸上看到一丝一毫的忧虑或者哀愁，她对赵逸风的疼爱，甚至可以算得上是将她自己对亲情的所有渴望，都注入到了赵逸风的身上，爱情是无私的，亲情同样也是无私的。

　　本以为，和赵逸风相遇已经是上天的安排，赵蓉蓉却没想到，当同学聚会进行到尾声的时候，两个人高马大的男子推门进入了包厢，并带着赵逸风一起离开了包厢。

　　赵蓉蓉自然跟了上去，于是，她跟着赵逸风和那两个男人，进入了同学聚会所在包厢斜对面的另一间包厢，在那间包厢中，除了赵逸风和那两个男人之外，还坐着五男二女……

　　而这九个人，在和赵逸风接下去的交谈中，他们所透露出来的内容，却是让赵蓉蓉毛骨悚然。

　　赵逸风确实是回到了宝荆镇，但是，他此行的目的却并非是寻找赵蓉蓉，而是……杀掉叶阳城！

　　包括那七男二女一样，赵逸风竟然也是个异人，而且从他们的谈话当中隐隐透露出来，他们此行的目的是为了杀掉宝荆镇的异人。

　　跟在叶阳城身边那么久了，赵蓉蓉当然知道这些异人眼中，所谓的宝荆镇异人是谁，可不就是她赵蓉蓉的主人叶阳城吗？！

　　一边是自己的干弟弟，一边是需要绝对忠诚的主人，赵蓉蓉快要被逼疯了。

　　而且，通过赵逸风和那七男二女的对话，赵蓉蓉发现了一个让她更加难以接受的情况：那就是赵逸风今晚之所以参加这次同学聚会，竟然是奔着叶景隆来的！

　　虽然赵逸风目前还没有确定叶阳城就是那个宝荆镇异人，但是，从他如此行为看，恐怕他已经把怀疑的目光落到了叶阳城的身上……

　　听着赵蓉蓉把话说到这里，叶阳城的眉头已经紧紧的锁了起来，赵逸风……

　　那天在医院病房里的时候，叶阳城确实有些太着急了，以至于让赵逸风发现了他要对陆德祥下手的念头，而在赵逸风离开宝荆镇的当天晚上，陆德祥就在自家的房间里发生了意外……

　　“他们现在在哪？”叶阳城的脸色已经铁青一片，呼啦一声从床沿上站了起来，满身的肃杀之气。

　　一直以来，隐匿暗中是叶阳城最大的依仗，也是他可以从容应对异人寻仇的最大保障，一旦他就是那个异人的消息被流传出去……

　　叶阳城真的没有多少把握，可以在蜂拥而至的异人手中从容应对，他是可以杀死异人，甚至还可以将这些异人收为灵仆，但前提条件是，叶阳城的身份必须不能暴露！

　　一旦暴露了身份，叶阳城也就失去了他最大的依仗以及保障，将彻底从阴暗的滋润中曝光在烈日的炙烤下！从此，生活变得乱套，家人也将直接暴露在危险之中！

　　叶阳城从不认为自己是好人，在安全的情况下发发慈悲心是无可厚非的，但是，如果在现在这种时候还要顾及赵蓉蓉，导致慈悲心泛滥放走包括赵逸风在内的十个人，那他就不是叶阳城了！

　　“主人……”看到叶阳城如此铁青的脸色，感受着叶阳城身上毫不保留的森寒杀机，赵蓉蓉再也忍不住扑通一声跪在了地上，砰砰磕头哽咽道：“求求您，蓉蓉求求您，不要杀他，不要杀他好不好……主人……”

　　“他们，现在，在哪？！”叶阳城微微低头看了一眼跪倒在地的赵蓉蓉，随即就把目光转移到了别处，语气显得非常生硬。

　　而杨腾飞和王明崎，两个人更是站在一旁连大气都不敢喘一声，叶阳城身上散发着的浓浓威压，已经让二人难以招架，战战兢兢的哪里还敢在这个时候多说一个字？

　　“主人……”

　　“说！他们现在……”话，嘎然而止，叶阳城忽然就合上了双眼，在脑海中回忆着赵逸风的容貌，慢慢的拼凑，调整……

　　很快，赵逸风现在所在的位置便进入了叶阳城的掌握之中，而感知到了赵逸风此刻的所在，叶阳城的脸色更是铁青了几分：“找死……”

　　昏暗的路灯下，十个人此时正站在距离叶阳城的家不足十米的三岔路口，穿着一条灰白色牛仔裤搭配一件白衬衫的赵逸风此时就在这群人的当中站着。

　　十个人站在那里似乎是在闲聊，还有几个人点着香烟在那里吞云吐雾。

　　“就是那家了。”赵逸风微微扬了扬下巴，目光落在了叶家点着灯的四楼上，压低了声音说道：“我们都来了，他怎么一点动静都没有？”

　　“确定他现在在家吗？”其中一个二十八九岁的女子微微皱了皱眉头，道：“会不会……”

　　“咦。”女子的话尚未完全出口，赵逸风就突然轻轻的咦了一声，接着便压低了声音道：“大家都别乱动！他来了。”

　　“什么？哦哦，知道了。”叶阳城从溪滨路的那头，朝着自家这边的方向走着，手中还拿着一只手机，聚在耳边似乎是在打电话的样子，点头连连：“好的好的，你先在那里等一会儿，我大概五分钟后就到，对，对，五分钟！好的，不见不散……”

　　说完这番话，叶阳城才放下手机，装模作样的摁了一下关机键，接着才把手机装进了口袋，经过自家门前却不停下，继续朝着前方走去，似乎是在赶路的样子。

　　经过赵逸风这十个人马路对面的时候，还毫不掩饰的扭头扫了一眼，接着就若无其事的回过头去，继续赶路……

　　面对叶阳城这突如其来的一幕，包括赵逸风在内，这十个人全都傻眼了。

　　直到叶阳城走远后，其中一个男子才迟疑道：“你们说，会不会是我们搞错了？”

　　“不管是不是，先跟上去探个究竟！”赵逸风的眼眸中掠过了一丝浓浓的恨意，跺了跺脚后便第一个跟了上去，而余下的七男二女，犹豫了片刻后，也跟了上去……

　　走在前边的叶阳城察觉到身后的声响，背对着他们的脸上，露出了一抹冷冷的笑意……

　　天堂有路你不走，地狱无门却偏来闯！


第一百二十六章 送弟弟上路

　　叶阳城不觉得自己是滥杀的人，到现在为止，死在他手上的都是一些该死之人，所以，他也给了赵逸风这十个人一次机会。

　　如果他们直接选择离开，叶阳城或许还会看在赵蓉蓉的情面上放他们一马，毕竟自己先前的那一番演戏，就是为了打消他们的怀疑，如果他们把怀疑的目光从叶阳城身上转移到了别处，叶阳城还真的会放他们一条生路，前提是剥夺了这些人的异化能力！

　　但是现在，果真是天堂有路他不走，地狱无门却偏来投！

　　叶阳城的身份，是叶阳城最大的保障，他绝对还没傻到任由自己的秘密被泄露出去，而他还无动于衷的程度。

　　说起来，他和赵逸风之间并没有什么关系，唯有在医院里头的那一次碰面，留下的却并非是什么好印象。

　　小小年纪就具备了那么多的心计，连叶阳城都差点没被他给忽悠瘸了……对于这样一个人，保住自己的秘密自然是第一位的，其次……赵逸风让叶阳城感到了威胁，他非常肯定，一旦这次自己慈悲泛滥放走了他，将来的某一天，他就会变成叶阳城最强劲的对手！

　　叶阳城不知道自己怎么会有这样的想法，也从没去考虑过自己为什么会产生这样的想法，他只知道，今晚，这十个人，必须得死！

　　甚至为了更加顺利的抹杀，叶阳城还动用神权直接将赵蓉蓉囚困在了自己的房间中，二十分钟内不让她踏出房门哪怕半步！

　　女人是用来疼，这点是没错，但是，为了一个女人的哀求而暴露自己最大的秘密……叶阳城还做不到！

　　马路两边的路灯很暗，叶阳城的背影更是被拉的老长老长，沿着荆溪朝着石门潭的方向快步走去，中途为了打消赵逸风那十个人的顾虑，叶阳城先前调好的手机闹钟也在这一刻发挥了作用……

　　“哦……哦……哦内哟（参考大话西游：唐僧）……”直让人起鸡皮疙瘩的铃声在静悄悄的马路上响起，叶阳城从口袋里掏出了手机，也不回头张望，非常自然的将手机举到了耳边，暗地里却将铃声关掉，接着就到了自言自语的时间：“喂，我快到了，你再等会儿！嗯，好，马上到！”

　　赵逸风等人听到铃声响起的时候确实停住了脚步，但是随后响起的叶阳城声音却打消了他们的顾虑，虽说感觉有点怪怪的，却又找不出什么破绽，只能耐着性子，继续和叶阳城保持着二十米左右的距离，不紧不慢的跟着。

　　他们却不知道，叶阳城现在针对异变者和变异叛神者的有效距离已经达到了六十米，二十米，正好是黄金死亡地段……

　　一路领着赵逸风这十个人穿过荆溪的河堤，走过石门村村尾的拱桥，此时叶阳城已经走在了溪边的石滩上，再往前走几步，便是绿幽幽的，每年都要夺取多人性命的石门潭。

　　气氛在这一刻突然变得凝重起来，赵逸风等人就算再傻，也能从这其中察觉出太多的不寻常，警惕的心理使得他们一起停下了脚步，远远看着已经走在三十米开外的叶阳城，迟疑着要不要继续跟上去。

　　叶阳城在前面走的不急不慢，实际上心里头却已经带上了一丝丝的犹豫，目前赵逸风这十个人所处的位置已经非常偏僻了，深更半夜的一般也不会有人来这种地方……

　　但是这个位置的河堤上面，却是小情侣们欢情的绝佳场地，若是不小心让人发现了，就更加麻烦。

　　“跟上去，看看他到底想搞什么鬼！”赵逸风似乎是这十人队伍的领头羊，稍稍的迟疑了一阵后便做出了决定。

　　而他的这个决定，让已经离开这十个人近四十米距离的叶阳城稍稍的松了口气……

　　拐过一个弯，进入到了一处避风带，右侧是茂密的芦苇，左侧是深不见底的石门潭！叶阳城也在这里正式停下了脚步，伸手不见五指的黑暗当中，用他那双看似平常的眼眸，平静的注视着前边的拐角处，静静等待着赵逸风的到来。

　　前后相距不过七八秒钟，看到叶阳城消失在拐角处，赵逸风也顾不得什么隐藏行迹，领着那九个人一阵疾跑，转眼就已经进叶阳城为他们挑选好的死刑场……

　　“欢迎。”黑暗当中，叶阳城全凭自己那不算敏锐的六识感知这十个人的到来，但所谓输人不输场，叶阳城倒是表现的非常淡定，赵逸风这几个人一露面，就听到了叶阳城淡淡的欢迎二字。

　　“果然是你！”一听到叶阳城如此镇定的话语，赵逸风的脸色陡然大变，猛的抬手指向了黑暗中，站立在芦苇丛边上的叶阳城，狠声道：“恶贼，你今天跑不了了！”

　　“哦？为什么？”叶阳城的嘴角噙着一抹淡淡的笑意，他只能依稀看到几个人影在前边晃动，根本无法看清楚赵逸风这些人的容貌，但是，挡在他面前的杨腾飞却早已经告诉了叶阳城眼前这批人的底细：赵逸风B级，那两个女的A级，余下的都只是C级异人。

　　赵逸风等人根本不知道，在他们进入这片避风带的拐角处时，王明崎已经断掉了他们的退路，而叶阳城的身前，还站着相当于S级异人的杨腾飞！

　　若是他们知道了自己此刻的处境，不知道是会扭头逃跑呢，还是死拼到底？

　　“你杀了方哥。”赵逸风的脸部肌肉已经开始扭曲，浓烈的恨意在这一刻直接冲昏了他的理智，毕竟还只是个学生，如果他今天能活着离开，或许有朝一日还能成长为一个让叶阳城都为之忌惮的角色，但，前提是他可以活着离开！

　　声音中夹带着无比浓郁的杀意，抬手指向叶阳城，恨声道：“还夺走了翔哥他们的异能，今天，我就要让你血债血偿！”

　　“哦？凭什么？凭你们这几只土鸡瓦狗吗？”叶阳城笑了：“大言不惭！”

　　“哼，是不是大言不惭，打过才知道。”赵逸风的眼眸之中透露着凶光，伸手探向了自己的腰间，竟是从腰间拔出了一把手枪！

　　而伴随着赵逸风的动作，余下的九个人竟然也都携带了枪支，一刹那间，十支手枪的枪口对准了叶阳城，用以瞄准的红外线光束也集中在了叶阳城的额头、心脏部位，余下四把枪则封锁了叶阳城的所有退路！

　　赵逸风哈哈大笑了起来：“就算你是S级异人又能怎样？这是军方专门最新研制的，用来对付异人的手枪！知道吗？子弹是纯银的，上面布满了尖刺，实验的时候，打在那些死刑犯的身上，一枪一个大窟窿啊！就算你有主动修复身子的能力，也躲不过这种武器的伤害！哈哈，姓叶的，明年的今天，就是你的忌日！”

　　“等会儿！”叶阳城眼角的余光忽然注意到了拐角处闪现的一抹白光，抬手制止了赵逸风等人的动作，道：“好，难得你们这么看得起我，连军方的武器都能弄到手，用来对付我，我认栽，但是临死前，我想问你一个问题，赵逸风！”

　　“你说！”赵逸风手中的手枪便是瞄准叶阳城额头的那把，大局在握的感觉让他几乎迷失其中，或许在这个时候，叶阳城在他眼中就是一只可以肆意蹂躏的蝼蚁。

　　一只蝼蚁，又能翻出多大的风浪？

　　“你还记得你的干姐姐赵蓉蓉吗？！”黑暗中，叶阳城脸上露出了一抹森冷之色，口中却一字一句的问道：“她现在就在我的手上，只要你放我一马，我便让她恢复自由……”

　　“赵蓉蓉？”听到叶阳城口中突然冒出的名字，赵逸风明显的楞了一下，然而，他接下去的话语却彻底打消了叶阳城的所有犹豫：“哈哈哈……叶阳城啊叶阳城，成大事者不拘小节，只要能杀了你，她的死活干我何事？干姐姐，哈哈，可笑！我堂堂副省长的孙子，会和她一个医院里的小护士姐弟相称？更可笑，你竟然还用她来做人质与我谈条件？”

　　说到这里，赵逸风脸色一冷：“话说完了没有？”

　　下一句话，大概就是说完了，你就可以上路了。

　　然而，此时的赵逸风根本没有注意到，在他说完那番话后，叶阳城的身边忽然出现了一个人，一个泪眼朦胧正在轻声哽咽的女人……

　　“动手吧。”叶阳城看了一眼正在低声抽泣的赵蓉蓉，声音压得很轻，赵逸风以为是叶阳城做好了上路的准备，殊不知，叶阳城这句话却是对着杨腾飞和王明崎说的。

　　也就在叶阳城这句话说出口的下一刻，赵蓉蓉忽然抬头站到了叶阳城的面前，轻咬着嘴唇：“主人，请允许蓉蓉……送弟弟上路。”

　　“……”叶阳城微吸了口气，缓缓的，点了点头……

　　“噗嗤噗嗤……”叶阳城点头的同时，赵逸风等人也早已按耐不住扳动了扳机，开枪的声音很小，是消音的手枪。

　　但是，就在赵逸风等人打算看着叶阳城被打成筛子的时候，却忽然感到面前卷起了一阵滚滚热浪，打出去的纯银子弹竟然当空融成了一滩液体……

　　“冰火双杀？！”看到这一幕，赵逸风好像突然想起了什么，眼珠子瞪得溜圆溜圆：“你们……”

　　“噗嗤……”薄如蝉翼，半透明的匕首，悄无声息的划过了赵逸风的脖子……


第一百二十七章 他还有资格吗

　　“噗通……”赵逸风瞪大了双眼，看着眼前这个突然出现，手中还握着那把要了自己命的匕首的女人，眉宇间堆满了不敢置信的神色，张开嘴巴想要说些什么，却说不出半个字，最终只能重重的倒下，瞪大着双眼一副死不瞑目的表情。

　　而就在赵逸风倒地的下一刻，叶阳城那边也已经有了动作，伴随着他所下达的抹杀命令，赵逸风身边所站立的那七男二女也猛的僵在了那里，生机断绝。

　　“收拾干净。”扭头朝着杨腾飞交待了一句，叶阳城便径直走到了站在赵逸风尸首旁默默流泪的赵蓉蓉，迟疑了片刻后伸手摁在了她的肩膀上，道：“他，已经不是你熟悉的那个赵逸风了……走吧，我们回家。”

　　赵蓉蓉哭得很厉害，虽然她落下的，用灵力幻化的眼泪往往还没淌过脸颊就被重新收回了，但是叶阳城照旧可以感受到赵蓉蓉的悲伤。

　　赵逸风的死，让赵蓉蓉失去了她最后的一份亲情牵挂，而赵逸风临死前的那番话，更是让赵蓉蓉彻底放弃了幻想，是啊，他一个副省长的孙子，怎么会和一个医院小护士姐弟相称呢？

　　赵蓉蓉并没有想太多，她只想哭，哭的很大声，也哭得很无助。

　　站在一旁的叶阳城也只能轻轻拍打着她的后背，用无声的沉默来安慰她那颗受伤的心灵。

　　事实上叶阳城很清楚，赵逸风变了，就这么短短一个多月的时间，他的性情已经发生了天翻地覆的改变。异化能力的增长只是其中一个方面，或许在这中间，阎志翔和那个方月华三人的遭遇，才是刺激他性情大变的主要诱因。

　　不过，这件事情叶阳城也只能烂在肚子里，希望赵蓉蓉可以坚强的挺过去，想开了，其实也没什么的……

　　回到家中，赵蓉蓉很快就躺在床上闭上了双眼，现在的她，也只能用修炼来消除心中积压的痛苦，望着看上去像是睡着了的赵蓉蓉，叶阳城也只能轻叹口气，在床沿上坐了下来。

　　几分钟后，负责清理现场的杨腾飞以及王明崎也回到了叶阳城的房间中，面对叶阳城询问的眼神，杨腾飞欠了欠身子，道：“主人，已经清理干净了，骨灰全都投进了石门潭。”

　　“嗯。”叶阳城微微点了点头，脸上堆积着浓浓的倦意，道：“你们两个去门口休息吧，我要睡了。”

　　一夜无话……

　　第二天早上七点二十分钟，赵蓉蓉居然一如既往的充当闹钟，将叶阳城从睡梦中叫醒过来，昨晚那伤心欲绝的神色仿佛一夜之间就消失的无影无踪，脸上挂着甜甜的笑容：“主人，该起床啦……”

　　叶阳城从睡梦中迷迷糊糊的苏醒过来，还真的是被赵蓉蓉此刻的表现吓了一跳，不过转念一想，他就大概明白了赵蓉蓉此刻露出这般表现的原因所在了。

　　既然赵蓉蓉主动想要忘却昨晚那段经历，叶阳城当然不会再次提及，同样是打着哈且，一如往常的咂了咂嘴巴，道：“唔，再睡会儿，七点半叫我……”

　　“起来了啦！”赵蓉蓉不干，嘻嘻笑着推动着叶阳城的身子，道：“主人，您昨天不是说了吗，要带大狗狗出去溜溜的！”

　　“呃，我有说过这话吗？”叶阳城错愕了片刻，便猜透了赵蓉蓉的那点小心思，当下也不点破，而是顺水推舟的作恍然状：“哦，差点忘了，那就起来吧。”

　　赵蓉蓉主动的想要忘却那段记忆，将注意力分散到别处，而叶阳城又乐于看到赵蓉蓉忘记赵逸风，毫无疑问，楼顶上的绒球，会是取代赵逸风的最佳选择！

　　在赵蓉蓉的伺候下穿好了衣服，进入洗手间简单的洗漱了一下，叶阳城便吩咐杨腾飞和王明崎留在家中，他自己则带着赵蓉蓉和绒球下了楼。

　　父母昨天刚刚从工厂里辞工，今天估计也是因为放松了的缘故，到现在还没起床，虽然他们知道自家楼顶多了条狗，但是他们还真没上去看过这条狗到底长啥样。

　　若是突然被他们看到了绒球这近一米的身高，还不得给吓出毛病来？顺利的下了楼，离开了家，带着绒球走在荆溪的石滩上，叶阳城忽然心中一动，扭头朝赵蓉蓉问道：“蓉蓉，绒球它能看到你吗？”

　　“可以呀。”赵蓉蓉点了点头，双手就那么自然而然的挽住了叶阳城的胳膊，嘻嘻一笑后说道：“不过，绒球看到我了，别的人也能看到蓉蓉了呢！”

　　“这样啊……”叶阳城停下脚步想了想，最后却也只能为自己的异想天开而感到一阵好笑。

　　带着绒球在石滩上走了大概三分多钟，绒球在寸草不生的楼顶呆了一天一夜，这个时候当然是撒开腿的活蹦乱跳，时不时还会做出一些憨态可掬的举动，任谁看到了此时的绒球，也不会将它和在山林中时的威武模样联系起来……

　　叶阳城被绒球时不时的举动逗得脸部笑容越发明显，赵蓉蓉则更加不堪，早已在那里笑的气喘吁吁了，咯咯如铃般清脆的笑声，却只有叶阳城一个人可以听到。

　　不过叶阳城并未注意到，赵蓉蓉那欢快的神色背后，隐藏着的是对过去记忆的极度痛苦，哪怕她此刻的脸上透露着灿烂的笑容，眉宇之间，却依然留有一分心伤之色。

　　时间是一剂良药，希望赵蓉蓉可以在时间的流逝中，彻底放开吧，毕竟昨晚的事情若是真要追究起来，还是他赵逸风不知死活，偏偏他触碰到的，还是叶阳城最为敏感的禁忌！

　　闷声发大财是叶阳城现在所信奉的信条，如果真的暴露了，还怎么个闷声发大财？天知道哪天就会被人抹了脖子，关系到自己生死的事情，还有谁会那么淡定的大发慈悲，放走随时可能威胁到自己的人？哪怕，对方还只是个学生！

　　时间到了七点四十多分钟，叶阳城才带着赵蓉蓉牵着绒球朝着店面的方向走去，一路上赵蓉蓉都是叽叽喳喳的雀跃模样，她却不知道，她越是这样，叶阳城就越心疼。

　　所谓人非草木孰能无情？赵蓉蓉的反常表现，越发加深了叶阳城对她的在意，这样一个随时随地都能替自己考虑的女人，谁能不动心？就算她只是灵体而没有血肉之躯！

　　陆家，星耀集团，陆家赌场等等字眼，曾几何时在温乐县足以横行的名号，一夜之间就变成了过街老鼠人人喊打，温乐县政府的铁腕手段换回了媒体们的一致好评。

　　或许是担心势态进一步扩散，在更上层的大佬授意下，这次的陆家覆灭案被尽可能的圈在了一个特定的范围内，不让其继续流传出去，这么做的原因其实也非常简单。

　　乌烟瘴气的官场，谁敢拍着胸脯说自己的是清白的？下边的人一旦遭殃，事情闹大后，谁也逃不了干系！

　　结果自然是皆大欢喜，陆家就那么覆灭了，温乐县的那些领导同志们也松了口气，至少，他们的位置是保住了，虽说上面的人明里夸赞暗里喝斥，但这都无关紧要，只要保住了官帽，比什么都强！

　　唯一倒霉的就是陆家，偌大的产业一夜之间被清理的干干净净，陆家的那一帮子混吃等死的人也终于察觉到了事情的严重程度，逃的逃散的散，一大群陆家人不是去乡下了，就是资本足够逃到外地去了，一夜之间就消失的无影无踪。

　　温乐县公安局局长办公室中，此刻却正进行着激烈的争吵……

　　“我不同意！”闻讯赶来的县长大人脸色阴沉，道：“从协警转正已经是破例了，几天后又转成了副所长，现在再要提拔，这件事情坚决不行！就算他这次立了大功，给个二等功奖章也就过去了，提拔这件事情，没商量！”

　　“是啊，老于，这不合规矩啊！”比那县长先一步过来的县委书记沈羽凡也是一脸的凝重，看着于苏乐说道：“哪有一个月连升三级的？况且，现在咱们这边也没有空缺的名额，你要提拔，你准备把他提拔到哪去？提拔到什么位置？！”

　　“所长。”于苏乐瞟了一眼县委书记沈羽凡，又看了看黑着一张脸的县长，缓了口气后说道：“暂时先安排所长，具体的看他接下去的表现。”

　　“所长也不行！”县长当下反对道：“现在县里头的派出所都没有所长的缺额，你想把他调哪去？”

　　“就在宝荆镇。”于苏乐显然是打定了主意，想都没想就开口说道：“这小陈同志毕竟是宝荆镇当地人，对那边的情况也了解，安排他在那里做所长，于情于理都说得过去。”

　　“把他安排在宝荆镇做所长，那现在的那个所长林峰呢？你打算怎么办？”一听到于苏乐的话，县委书记沈羽凡脸色就变了，先前的和事老也站到了于苏乐的对立面：“这件事情，绝对不行！”

　　很简单，林峰，是他沈羽凡的人，哪能看着他就被于苏乐如此轻易的撤下去？而且，于苏乐刚来温乐县不久，这么快就开始拉扯起自己的队伍，这一点，比撤掉林峰更加难以让他接受。

　　“林峰，哼，你们觉得他还有资格继续做那个所长吗？”于苏乐轻轻的哼了一声，转身从自己的办公桌上拿过了一张A4纸，随手递到了沈羽凡的面前，淡淡道：“你自己看吧。”


第一百二十八章 蓉蓉也想哭

　　沈羽凡迟疑着接过了这张A4纸，轻轻的抖动了一下后，便将目光从于苏乐的身上转移到了这张纸上，首先印入他眼帘的，就是三个黑色粗体字：检讨书！

　　再定神往下看，这张检讨书竟然是陈少清的检讨书！上面竟然还写着，工作时间擅离职守，回家睡觉，好在林峰、张宝康以及指导员三人力挽狂澜，平息了陆家团伙在宝荆镇的横行暴乱，其后，陈少清自觉罪孽深重，特写下检讨书主动承认错误……

　　沈羽凡的脸色完全黑下来了，死死捏住了这封检讨书，盯着上面林峰龙飞凤舞般的签字，突然感觉，好像是一记重重的耳光扇在了他的脸上，火辣辣的疼！

　　陈少清带着宝荆镇的警员殊死剥夺，力挽狂澜是他们这些高层之间半公开的秘密，可偏偏距离事发不过一天时间，就出现了陈少清这么一封检讨书！

　　检讨书是怎么来的？为什么会有林峰的签字？为什么陈少清要在检讨书中往自己身上泼墨？！

　　沈羽凡不需要多想，于苏乐自然也不需要提醒，这其中的弯弯绕绕，他们也做得多了，当然明白这是怎么一回事！

　　林峰啊林峰，你说你这么就这么不识好歹呢？！这是你能出来抢的功劳吗？！沈羽凡这会儿连着找条地缝躲进去的心思都有了，心里头更是恨的咬牙切齿，不成钢，这块烂铁它饶是千锤百炼，也成不了钢啊！

　　“撤掉林峰，我同意陈少清同志的提拔申请。”事到如今，再闹下去也只能是往自己脸上抹黑了，沈羽凡虽然心中恼怒，却也只能不动声色的放下这张检讨书，同意了于苏乐提拔陈少清的要求。

　　而站在一旁的县长大人，直接默默了，他虽然和沈羽凡同级，但沈羽凡在温乐县的声望，却远非他可以比拟的，既然沈羽凡都同意了，他再反对还能有用吗？

　　于是，陈少清的提拔任命也直接进入了流程操作，既然县长和县委书记都点头了，这件事情也就相当于是铁板钉钉了。

　　不过，做得了这个所长，只是眼前的，能不能扎根下去坐稳了，才是关键！而沈羽凡，明显不会给陈少清这样一个机会……只要陈少清露出一点小辫子，他就会死抓着不放，直到陈少清下台为止。

　　原因有很多，最关键的一个，是于苏乐对陈少清的力保以及力荐，让他觉得陈少清已经倒向了于苏乐，而于苏乐，却不过是县分局的一个局长罢了，被掀翻的面子，必须找回来。

　　“往上，再往上一点！对对对，就是那里！”叶阳城站在底下，仰着头指挥着装修工人将一些装饰用的饰品固定在墙上，看着钉子被敲进去，叶阳城笑了笑道：“再加把劲，把剩下的那些都钉进去，什么时候弄完，我们什么时候算钱！”

　　“好嘞！”店里头正在忙碌的几个工人答应了一声，下手的速度倒是越来越快了。

　　“阳城，这店里卖的东西，你都联系好了？”母亲吴玉芳这时候提着一桶自来水从店门外走进来，将那桶自来水搁在地上后，擦了擦额头的汗水冲着叶阳城问道：“这几天能到的了吗？”

　　“赶在开业前肯定能到的。”叶阳城闻言回过头去，咧着嘴巴嘿嘿一笑：“后天我就让朝阳街那边店里的王慧慧过来这里张罗，您跟爸以后就管收钱好了。”

　　“这孩子，你让我们两个过来这里吃白饭啊？”听到叶阳城的话，母亲吴玉芳笑着回了一句，接着又有些奇怪的说道：“对了，景隆说的那条狗呢？你领哪去了？”

　　“绒球？”叶阳城的脸上露出了古怪的神色，目光投向朝阳街的方向，道：“估计，正被人用好吃好喝的招待着呢吧……”

　　“你这家伙，倒是越来越不乖了。”刘雪莹的脸上露着哭笑不得的神色，一手拿着一瓶沐浴露，一手摁着绒球的大脑袋，一边挤着沐浴露一边说道：“以前我给你洗澡的时候，你可从来不闹的呢！”

　　“呜呜……”绒球依然时不时的挣扎一下，显然很不适应这种感觉，虽然它离开刘雪莹不过两个月的时间，但是，这两个月当中发生的事情，以及转折，实在是太多太多了。

　　若非叶阳城实在想不到该把它安置在哪，也不会往刘雪莹这里送，虽然难免有点羊入虎口的感觉，但好歹刘雪莹不会亏待了绒球。

　　很快，绒球的身上就被滴上了一长溜的沐浴露，搁下沐浴露的瓶子，也不顾浴缸旁边是否湿了，刘雪莹就那么自然的坐在了鱼缸的边框上，伸手在绒球的身上慢慢挠动了起来，极尽温柔。

　　这一刻的她，倒是没了平日里那种盛气凌人的感觉。

　　刘雪莹不知道的是，她坐在那里给绒球洗澡，距离她不足一米的地方，赵蓉蓉正坐在洗漱台上，晃动着双腿歪着脑袋打量着她……

　　“你还在生我气，是吗？”虽然刘雪莹尽可能的轻柔，尽量的让绒球舒服，但是绒球还是时不时的动一动，扭一扭，更可气的是它还抖动一下身子，使得刘雪莹的身上也沾满了泡泡，湿了一大片。

　　但刘雪莹并没有生气，反而手下的动作更加轻柔，一边给绒球洗着澡，一边呢喃自语道：“我也不想啊，可是你知道吗？我爸、我妈、我叔叔、伯伯……他们都被警察抓了，法院判了他们好多好多年的监禁，我们家的财产也被查封了，爸、妈、叔叔、伯伯，他们都在监狱里需要我照顾，可是……回来这边的时候，我一分钱也没有啊，为了开那家店，攒下积蓄，我卖掉了首饰，卖掉了所有我能卖的东西，最后钱不够，所以才……”

　　话说到这里，刘雪莹已经把绒球洗成了一只‘泡泡’狗，停下手中的动作，拉过莲蓬头开始给绒球冲去身上的东西，哽咽着说道：“我知道你一定恨死我了，恨我把你卖了，恨我见死不救，恨我……呜……你不要恨我好不好……我什么都没了，我只有你啊！绒球！”

　　丢掉手中的莲蓬头，刘雪莹抱住了绒球，再也忍不住嚎啕大哭了起来：“不……不要恨我……我不要……呜……”

　　赵蓉蓉走了。

　　听到一半的时候，她就已经离开了刘雪莹出租屋中的浴室，并且找到了叶阳城，看到叶阳城就说了一句让叶阳城莫名其妙的话：“主人，蓉蓉也想哭……”

　　眼眶红红的，泪水在眼眶里头打滚，虽说这些都是灵气幻化的，但至少赵蓉蓉此刻的心情已经坦露在了脸上。

　　听到赵蓉蓉的话，叶阳城倒是吓了一跳，我倒！好不容易恢复了一些，怎么眼眶又红了？

　　赶紧放下手头的刷子，趁人一个不注意，拉着赵蓉蓉钻进了店内新装起来的洗手间，洗手间很小，叶阳城和赵蓉蓉只能面对面的站着……

　　“出什么事了？”叶阳城竭尽全力压低声音，一边挺像那么回事的伸手磨蹭着赵蓉蓉的脸，一边宽慰道：“乖，不哭不哭，出什么事了跟我说说。”

　　“蓉蓉……蓉蓉看到了……”说哭就哭，泪水刷拉拉的滚落下来，恍如山洪暴发，一把抱住了叶阳城，趴在叶阳城的胸口上哽咽了起来，话语时断时续：“看到她……看到她抱着绒球……说……说了好多话……蓉蓉……蓉蓉听了那些话……哭，好想哭……主人……”

　　“嗯？”正心疼的叶阳城楞了一下，接着低头道：“什么？”

　　“蓉蓉想要……”

　　“呃。”

　　“爱我……”

　　宝荆镇派出所。

　　“呵。”陈少清轻轻的放下手中的电话，脸上流露出一抹让人摸不着头脑的笑意。

　　电话是于苏乐打来的，大概的意思就是告诉陈少清，他提拔所长的任命申请已经由县政府提交到了市公安局，市公安那边也已经打过招呼，不出意外的话，三天之内，他的任命文件就会从市局下发。

　　而且，在电话当中，于苏乐着力夸赞了一番陈少清那封检讨书的用处，说到高兴处，竟然直言不讳的在陈少清面前大大贬低了一下县委书记沈羽凡，但同时也突出了他对陈少清的照顾之恩。

　　陈少清当然明白于苏乐那番听起来是随口，实际上却满含深意的话语，不过他却并没有立刻表态，而是装起了糊涂，所谓，难得糊涂。

　　面对陈少清这般故作糊涂的反应，于苏乐一时间也难以确定陈少清是真糊涂还是假糊涂，官面上的话一般只说三分留七分，能懂则懂，不能懂也不能太心急，讲究的是悟性，考验的是耐心。

　　因此，于苏乐也只能暂时的偃旗息鼓，来日再给陈少清点比较深刻的提醒……

　　“砰砰。”办公室门被敲响。

　　“进来。”

　　“陈所。”一个年轻的协警推门而入，朝着正坐在办公桌前的陈少清道：“林所让你去一趟他的办公室。”

　　“嗯？”正思量着今晚要不要找叶阳城出来喝点小酒庆祝一下，陈少清哪里还会甩他林峰？当即眉头一挑：“有事让他自己过来。”

　　“啊？！”年轻协警不由的愕然……


第一百二十九章 恐怕我们都想错了

　　服装市场里的店面都是具备简单装修的，稍微的布置一下也就可以开业了，不过现在服装市场还没有开业，布置好了也只能暂时的闲置着。

　　不过叶阳城第一排中间位置的那个店面倒是顺利的脱手了，租那家店面的是叶阳城爷爷的弟弟的儿子的外甥，弯弯绕绕的关系使得他顺利的拿下了这家店面，虽然为此付出了八万块钱的转让费，却也是值得的。

　　更何况，如果不是因为那一层关系在里头，这八万块钱的转让费少说也得再加个三五万。

　　资金回笼，叶阳城这家新店自然也要进入装修布置的步骤，到了下午四点钟左右，店里头的各种摆设以及装饰品也都顺利的完工了，看着已经有了那么点模样的店面，叶阳城笑吟吟的点出了六百块钱，交到了一个中年男子的手中：“辛苦了辛苦了……”

　　“呵呵，干了这么多年活，像你这样的老板还真少见。”那中年男子显然对和和气气的叶阳城没有什么忌惮的，说起话来也是随意的很，接过钱后笑着说道：“下次要是还开新店要装修，我给你喊人。”

　　“那就承你吉言了，一定一定！”叶阳城倒是笑吟吟的和他客套着，脸上也没有流露出什么不耐烦或者不屑的神色，直到这个中年男子带着几个工人离开后，他才笑着扭头朝父亲叶海忠说道：“爸，这里还要好几天才能开业，这几天时间您不打算跟妈出去外面走走？”

　　“这孩子，你钱多烧手啊？”正弯腰手势碎木条的叶海忠闻言抬起头来，笑骂道：“钱多了先把你们剩下的那套房子问题解决了，到时候我再跟你妈出去走走！”

　　“爸，我没有跟您开玩笑呐。”叶阳城晃了晃脑袋，走到父亲叶海忠面前后说道：“现在朝阳街上的店面一天也有近万纯利，如果一切顺利的话，下个月我就打算去新开的那片楼盘看看，合适的话就先交了首付款。”

　　“真的？”叶海忠显然也没想到叶阳城会是认真的，当即停下手中的活计，站直了身子后看着叶阳城：“你现在有多少钱了？”

　　这个倒是真的得问问，虽说每天叶阳城都会当着他们的面清点一天的营业额，但毕竟进货之类的开销都没和他们通报，还真不知道叶阳城这会儿有多少钱了。

　　“先前转让的店面拿回了八万，再加上这些天的营业额，现在手头还有十九万左右。”叶阳城斟酌着回答道：“等这边新店开张了，货款是年底一起结的，只要接下去朝阳街那边的店面生意不倒，下个月的这个时候，留下三四十万问题不大。”

　　“三四十万……”叶海忠沉默了下去，似乎是在考虑着这方面的事情，至于叶阳城口中说出来的数字，他倒也没感觉多大的不妥，毕竟朝阳街上店面的火爆程度，是大家有目共睹的，谁也不信叶阳城没挣到钱。

　　足足思量了一两分钟，父亲叶海忠才迟疑着点了点头，道：“如果下个月真能留下三四十万，店里的流动资金也够的话，买就买吧，对了，那边的房价你去看过了？”

　　“嗯，那边分成了几个档次。”叶阳城想了想后回答道：“没装修的裸房六千六一平，简装修的七千一平，精装修的八千二一平，不过裸房已经售空了，现在只留下了简装修的和精装修的。”

　　“这么贵？！”叶海忠被吓了一跳，咋舌道：“县城里头的房价也才几千吧？”

　　“那都是老黄历了。”叶阳城无奈的苦笑，解释道：“现在县城里头最低也要一万二，去年倒是一万左右，今年又涨了。”

　　“唉……”叶海忠轻轻的叹了口气，道：“既然要买，那就干脆买好点的，八千二一平的你问过没有，怎么算的？”

　　“嗯，已经问过了。”叶阳城点点头，回想了一下那天自己了解的情况后，朝着父亲叶海忠说道：“七十平米的小户型首付二十万，月供两千，还有中等的一百二十平米，首付三十万，月供三千五。”

　　“这样啊。”叶海忠犹豫着没有当场拍板，而是说：“回头我再跟你妈合计合计，明天再说吧。”

　　“嗯，也好。”叶阳城倒也不会急于一时，笑着就点了点头，然后弯腰开始收拾起店里留下的装修废料。

　　一直忙活到下午四点半钟才算是收拾干净，拉下卷帘门，拔出钥匙塞回了口袋，这才和父亲叶海忠一起，朝着朝阳街的方向走去。

　　与此同时，一辆银灰色的宝马车缓缓驶入了宝荆镇殡仪馆的停车场，从车上下来三个人，二男一女，都是三十七八岁的年纪，从他们身上的穿着打扮看，都是不缺钱的主儿。

　　“走吧。”两个男人分立于女人的两侧，那女人微微抬头看了一眼殡仪馆的大门后，轻轻的吸了口气，抬腿朝着殡仪馆的大门走去。

　　几分钟后，三个人顺利的进入到了停尸间，殡仪馆的一个工作人员就跟在这三个人的身旁，指着停尸间里头的陈设说道：“都有照片的，你们看一下照片是不是你们要找的，如果是的话，等会儿跟派出所的警察去登记一下，尸体就可以领走了，哦，费用……”

　　“费用不会少你的。”那女人左侧的男子淡淡的扫了这个殡仪馆的工作人员一眼，接着问道：“我们可以开始找了吗？”

　　“呵呵，请便。”那殡仪馆的工作人员倒是被这男子的眼神吓了一跳，哪怕是天天和死人呆在一起，这会儿的心里头竟也腾起了一股子凉意，暗骂一声见鬼之后，便笑着闪到了一边。

　　按照惯例，如果这三个人在这里找到了亲人的尸首，作为这里的工作人员，又是陪同他们三人进入这里的人员，他都能收到一笔小钱当做答谢礼。

　　绕过了这个殡仪馆的工作人员，这二男一女便开始在冷柜的边上转悠起来，一个一个的查看，一个一个的确认。

　　十多分钟后，负责进门后左侧方向的那个男子直起了身子，抬手道：“找到了，这边！”

　　余下的一男一女立刻转身朝着那个男人的位置赶去，倒是那个殡仪馆的工作人员有些纳闷，在这里头工作多年，见过不少过来领尸体的死者家属，一般情况来说，发现死者的尸体后都是嚎啕大哭……

　　怎么这三个人却是面无表情，看上去还有那么点阴云密布的意思？

　　逐渐靠近了那个男子身边的冷柜，女人脸上的表情也是愈发的阴冷起来，当她站到冰柜的前边，透过玻璃看到里面躺着的人后，更是握紧了双拳，露出了一副咬牙切齿的模样……

　　“四个都死了。”很快，余下的三具尸体也在附近被找到了，其中一个男子犹豫了片刻后开口说道：“冰火双杀的尸体没有发现，但已经失去了联络……会不会……”

　　“妖魔鬼怪四人的联手，决不在冰火双杀之下。”女人的拳头紧了又松，松了又紧，听到这名男子的话后微微闭上双眼做了几次深呼吸，竭力压制自己的心情，道：“连他们四个都失手了，冰火双杀也断然没有逃脱的可能，而且，冰火双杀的能力尤其对灵体极有杀伤，既然连他们二人都没能逃脱，就说明那个人，根本不是陆家人所说的鬼物！”

　　气氛一下子沉寂了下去，女人站在那里皱着眉头似乎是在思索着什么事情，那两个男人也没有开口说些什么，就那么静静的站在那里，陪着。

　　几分钟后，女人深吸了口气，道：“恐怕我们都想错了。”

　　“什么？”两个男人为之一愣。

　　“悬赏任务的发布者提供了虚假的信息，就算不是虚假的，也是全凭猜测的信息！”女人的脸上悄然间已经布满了杀机，一字一句道：“这个人，最少也是S级的异人，可恶……”

　　因为消息不准而造成了巨大的损失，尤其是连组织内的铜牌杀手也在昨日失去联系，女人的心情可想而知。

　　“那……”又是一轮沉默，两个男子相互间对视一眼，其中一人小心翼翼的张口问道：“这妖魔鬼怪四个人的尸体需要带回去吗？”

　　“生前就是四个废物，带回废物的尸体有用么？”女人豁然抬头，冷冽的眼神惊得那个男子立刻下头去，战战兢兢的不敢再多说一个字。

　　“走吧。”既然已经确定了猜测，女人也不打算在这里做过多的逗留，戴上刚刚进来前卸下的太阳镜，面色平静的朝着大门的方向走去。

　　“找到你的亲人了是吗？”见到这三个人从里头出来，殡仪馆的那个工作人员立刻笑吟吟的迎了上去，按照常例，现在就是该收红包的时候了。

　　听到这个殡仪馆工作人员的询问，那女人却是轻笑一声，顺手摘下了太阳眼镜，朝着那工作人员问道：“你还认得我？”

　　“你这是哪里话，当然认得……啊……”

　　二男一女离开后十分钟，这名工作人员的尸体残骸分别被人在停尸间的三处地方找到……


第一百三十章 发现有点爱上你了

　　陈少清赶到现场的时候，时间已经是傍晚的五点半钟，强忍着心头的不适，看着这已经被分成了三个部分，又暂时被拼凑起来殡仪馆工作人员尸体，他的脸色难看非常。

　　所长的任命就要下来了，可偏偏在这个节骨眼上出现了这档子事，杀人案可大可小，毕竟案件又不是警察犯下的，撑死了一个办案不力扣在头上，也无伤大雅，全国每年发生多少起案件，又破获了多少？

　　那个比率就是最大的证明。

　　可问题是，陈少清这个所长的位置现在还很不稳当，稍有不慎就会被别人抓住小辫子，将他一把从所长的位置上扯下来……

　　可想而知，现在的陈少清，心情恶劣到了何种程度，对那三个杀人凶手更是恨到了什么样的一个地步！

　　“监控录像有保留吗？”

　　“突然电脑就烧了……”殡仪馆的工作人员小心翼翼的陪着，生怕一不小心惹毛了眼前这个年纪不大，却黑着一张脸的派出所副所长。

　　“有人记得那三个人的容貌吗？”听到工作人员的回答，陈少清的眉头本能的跳动了一下，暂时压下心头的骚动后，接着问道。

　　“都戴着墨镜太阳镜……”那个殡仪馆的工作人员越发小心了：“当时也没太注意，不过，是两个男人一个女人，这点可以确定。”

　　“……”陈少清差点没一巴掌抽过去，好在理智及时制止了他这份暴躁的冲动，深深的，深深的吸了口气：“他们怎么来的？”

　　“开车。”殡仪馆工作人员讷讷道：“银灰色的宝马车，但是不记得车牌号码了……”

　　“马上通知下去，调取沿途各个监控录像，重点查一下银灰色的宝……”

　　“陈所。”就在陈少清准备下命令的时候，一个三十来岁的女警察匆忙走了进来，张口喊道：“刚才所里接到报警电话，说往温乐县方向的公路上发生了一起车祸，一死三伤……”

　　“什么车和什么车？肇事司机还在吗？”陈少清快要抓狂了，目露凶光的样子把这个女警察吓得不轻。

　　勉强镇定了一下情绪后，这女警察开口说道：“一辆别克凯越，一辆宝马五系，据报警的目击者说，是宝马撞别克，别克车上的司机当场死亡，随车三名人员不同程度受伤。”

　　“宝马车？！”陈少清的眉头猛地一皱：“肇事者呢？还在现场没有？”

　　“已经弃车跑了。”女警察苦笑道：“二男一女……”

　　“马上调取那辆宝马车的车主信息！”虽然知道对方既然敢这么明目张胆的杀人，又大摇大摆的开车撞车导致一死三伤，就说明对方根本不可能在这件事情上留下破绽，可是，再小的希望也是希望啊！

　　“是，我知道了。”那女警察领命离开。

　　十分钟后，女警察回到了殡仪馆，带回来的消息彻底击碎了陈少清的最后一丝幻想：“陈所，那辆宝马车的车主是红柳镇的一个私企老板，今天下午丢的车，已经报案了……”

　　“操！”再也压制不住情绪，陈少清狠狠的一拳砸在了身旁的墙面上，怒骂：“狗日的……”

　　“狗该还我了。”叶阳城捏着一根牙签挑着牙齿缝中塞着的肉丝，慢悠悠的走到了刘雪莹的炫衣时尚店内，就靠在店门口的门框上，那散漫的模样，还真有点流氓地痞的架势。

　　“啊？”正低头看着绒球大口吃肉的刘雪莹突然听到了叶阳城的声音，着实被吓了一跳，猛地抬头看向了叶阳城：“什么？”

　　“我说，绒球该回家了。”经过一番刻苦努力，叶阳城终于解决掉了牙齿缝里塞着的肉丝，带着唾沫一起吐了出去，然后看着刘雪莹说道：“在你这儿也呆了一天了，万一要是旧情复发跟你跑了，那我咋办？”

　　“嗤……”刚刚还紧张的心情被叶阳城这么一句有心无意的话说的扑哧一声笑了出来，不过刘雪莹马上就止住了笑容，望着叶阳城，竟带上了意思恳求的神色：“今晚再让它陪我一晚吧……”

　　“……”叶阳城不说话了，丢掉了手中捏着的牙签，看了看刘雪莹，又看了看蹲在刘雪莹身边的绒球，足足沉默了十多秒钟，才无声的点了点头，转身离开了。

　　刘雪莹也是呆呆的看着叶阳城离去的背影，似乎是有些不相信，叶阳城居然这么容易……就答应了？

　　但不管怎么说，绒球今晚可以跟着她回家了！喜悦的心情瞬间冲掉了刚刚浮起的困惑，弯腰低头在绒球的大脑袋上狠狠的亲了一口，刘雪莹笑的像个孩子……

　　“主人，为什么要把大狗狗留在那啊？”收拾完了店里的东西，关门回家的路上，赵蓉蓉显然有些难以理解叶阳城的做法，歪着小脑袋看着叶阳城奇怪的问道。

　　“你今天不是和我说了吗？”听到赵蓉蓉的询问，叶阳城趁着身边没人，顺手拍了一下赵蓉蓉的小屁股，翻了翻白眼说道：“刘雪莹怎么怎么可怜，怎么怎么的，既然她这么想留下绒球陪她一晚，那就让绒球留在她那里一宿呗，毕竟是绒球的第一任主家，也不好太生分了不是？”

　　叶阳城的解释让赵蓉蓉似懂非懂，甚至连叶阳城自己都觉得有些奇怪，前几天不还说绝交么，怎么……

　　不过，倒是有一件事情让叶阳城挺高兴的，那就是赵蓉蓉！

　　今天下午和赵蓉蓉在服装市场门店里的洗手间中‘野合’的时候，叶阳城居然收到了一则来自九霄神格的提示，提示的内容让他不自觉的又耸动了几下……

　　九霄的提示信息内容是：“九霄神格持有人座下灵侍赵蓉蓉状态极度亢奋，探查灵侍赵蓉蓉灵魂记忆，发现存在不良记忆，请问是否予以消除？”

　　说实话，当叶阳城看到这则提示的时候，还真的有点喜出望外的感觉，不良记忆，除了昨晚的那件事情，赵蓉蓉还能有什么不良记忆？陆家已经完了，陆永辉也早挂了，除了那个赵逸风，还能有什么？！

　　虽然对九霄神格在当时那种情况下进行提示颇感不满，但是，从那段提示文字看，似乎是因为赵蓉蓉精神状态极度亢奋，九霄神格才能探查赵蓉蓉的灵魂记忆，虽然叶阳城搞不懂这段提示中的几句专业术语，但这并不代表叶阳城不能理解那句话的含义。

　　当下就选择了予以消除……

　　欢情之后，赵蓉蓉笑的格外甜美，叶阳城为了验证效果，还反复提到了赵逸风这三个字，然而赵蓉蓉对此却没有丝毫的异样反应，甚至还反问叶阳城，赵逸风是谁？

　　然后，叶阳城彻底的放心了，事情发生如此戏剧化的转折，倒是让他有种喜出望外的感觉，忘掉了好，忘掉了才好啊！

　　一路上，赵蓉蓉蹦蹦跳跳的像只欢快的小兔子，围着叶阳城满大街的蹦跶，听着赵蓉蓉那无忧无虑，清脆如铃般的笑声，叶阳城这些天堆积下来的烦恼、顾虑乃至所有的负面情绪，都在这一刻消失的无影无踪。

　　童心渐起，叶阳城也忽然跟疯了似地，面朝荆溪大喊了一声：“蓉蓉，我发现我有点爱上你了……”

　　“噗通！”

　　叶阳城的话音还没完全落下，就听到了自己身后响起了噗通的一声声响，下意识的扭过头去，却发现刚刚还喜悦无比的赵蓉蓉已经跪在了地上，浑身颤抖：“主人，您……您不可以爱上蓉蓉……”

　　神权的森严等级严格限定了赵蓉蓉的身份，灵侍便是灵侍，永远不可能成为神尊的妻子！一旦发生了类似的事情，或者说叶阳城执意要给赵蓉蓉一个名分，那么，结果就是赵蓉蓉将受到众神之主的抹杀，神形俱灭！

　　忽然的一则明悟，就那么毫无预兆的出现在了叶阳城的思维当中，叶阳城不知道自己怎么会突然明白了这个限制，但，懂了就是懂了，没有太多的为什么。

　　刚刚才升起的心情变得有些糟糕透顶，叶阳城深吸了口气，看着还跪在地上瑟瑟发抖的赵蓉蓉，一声不吭的转身朝着自家的方向走去。

　　连喜欢一个女人的权力都没有吗？叶阳城陡然间抬头望向了天空，眼神，很是深邃……

　　当天晚上，叶阳城没有再和赵蓉蓉多说一个字，赵蓉蓉也是战战兢兢的躺在叶阳城的身边，一声不吭。

　　不过，第二天早上起来，叶阳城就好像是做出了什么重要的决定一般，依旧和赵蓉蓉说说笑笑，却是提也不提什么爱与不爱的问题了。

　　思量了一宿，叶阳城忽然觉得自己有些肤浅了，爱与不爱，非得说出来才有效吗？

　　赵蓉蓉是个可爱的女孩，就算她是鬼，那也是个可爱的女鬼！只要自己心里当她是，谁又能站出来多说个不字？

　　就算是众神之主反对，叶阳城也绝不会退缩半步！

　　连自己女人都保护不了的男人，那还算是个男人吗？突然间，叶阳城觉得自己又成熟了许多……

　　而赵蓉蓉在他心里头的地位，也越发的稳固了。


第一百三十一章 你们倒是给我出来啊

　　接下去的十天时间，叶阳城的生活也基本成为了两点一线：家、店。

　　不知道为什么，经过清剿陆家时发生的那一系列事情之后，叶阳城就忽然想要放松一下，结果就是他确实放松了下来，每天早上在赵蓉蓉甜腻腻的呼唤声中醒来，洗漱之后带着绒球去荆溪边的石滩上溜溜狗，和赵蓉蓉调调情，开上一些不大不小的玩笑，说上一些让赵蓉蓉面红耳赤的荤段子……

　　然后就去店里，一呆就是一整天，偶尔也会让绒球过去炫衣时尚刘雪莹那边蹭吃蹭喝，包括三天一次的洗澡任务也交到了刘雪莹的手里。

　　不过这十天时间当中，叶阳城和刘雪莹之间说的话全部加起来恐怕也没超过十句，大多数情况下绒球都是自己过去的，当然，前提是叶阳城这边给予了首肯。

　　除此之外，就是服装市场在三天前正式开张了，叶阳城在朝阳街上的店又新招了两个服务员，而王慧慧和另一个服务员则被叶阳城安排到了服装市场，替他打理店面，同时，王慧慧的工资也被叶阳城提高到了两千八，在宝荆镇这块儿来说，除了不健康职业和领导层之外，这两千八的工资已经算是相当高的了。

　　服装市场开业三天，叶阳城最先准备的七万多货物已经销售一空，生意的火爆程度让市场内的经营户们大呼过瘾，个个都赚了个盆满钵满，脸上更是笑开了花。

　　不过叶阳城还是实行一贯的低价政策，开业三天一毛钱没赚到，反而还亏掉了几千块，只不过这几千块钱亏得也算是值了，至少整个服装市场里边，就属叶阳城这边的店面生意最好，一天到晚店里头都是人满为患。

　　而店里那些真正物美价廉款式还新潮的衣服，更是吸引了附近的延宕镇、白河镇、雾湖镇等镇上的人前来哄抢，结果就是，叶阳城在三天时间里，连带上朝阳街的店面，一共掏出了九万块钱充当利润，谁也没有怀疑这钱的来路。

　　因为叶阳城基本是两个店面两头跑，大帐小账全部包揽，再加上店里的生意也确实火爆，不过是九万来块钱，谁会没事闲的蛋疼了去怀疑？包括父母在内，对此都表示实属正常……

　　直接导致的结果是，叶阳城手头上可以光明正大拿出来的钱猛增到了二十多万，再少几万就可以去小区那边看房子了……

　　另外需要提一下的，就是陈少清，这十天时间他只来过叶阳城的店里两次，每一次来虽说脸上都露着笑容，可任谁看了都感觉很别扭，而他来找叶阳城的目的，除了和叶阳城闲聊打屁借此缓解压力之外，就是时不时的说一下自己那边的情况，叶阳城也很配合的装糊涂，似乎听不懂陈少清在说些什么。

　　事实上叶阳城都听懂了，陈少清现在的处境很危险！

　　虽说一个星期前市局那边的任命文件正式下来了，陈少清也终于成了一个副科级的派出所所长，行政级别直接超越了他老爹，手底下还有几十个警察、协警，在宝荆镇这一亩三分地上也多了许多话语权。

　　但是，所长的提拔虽然下来了，但陈少清却陷入了更大的危机当中，十天前发生在宝荆镇殡仪馆的碎尸杀人案到现在为止还找不到任何的眉目，县里边，靠拢县委书记沈羽凡的一个副局长则不断的给陈少清施加压力，甚至在几次通话中还直言不讳的表示过，如果案件再没有什么进展，他这所长也就不用当了！

　　破案，成了陈少清现在日思夜想的两个字，短短十天时间整个人就瘦了一圈，每次见到叶阳城却都是强颜欢笑，和叶阳城说的话，有一小部分是刻意说给那个子虚乌有的‘御龙真君’听的。

　　但是叶阳城对此也是无可奈何，案件发生的时候他根本不在场，陈少清手里又没有那三个凶手的容貌资料，况且，当叶阳城获知这一消息的时候，已经是案发第二天的下午了，凶手早就跑得没边了，叶阳城又能去哪帮陈少清抓到凶手？

　　可是呢，让叶阳城那么眼睁睁看着被自己一手顶上去的陈少清让人拽下来，叶阳城又不是那么太甘心，可是，他又有什么办法可以让陈少清保住这个位置呢？

　　可以动得了陈少清的人都在温乐县县城里头，叶阳城的管辖区域面积却仅仅到虹海镇就打住了，根本摸不到县城的边边，可谓是鞭长莫及。

　　所以，叶阳城也只能耐心的选择等待，等一个可以让陈少清保住所长位置的机会，如果这个机会没能到来陈少清就被撤职了，也只能怪陈少清自己运气不好，以后再想办法把他顶回去就是。

　　“主人，好无聊喔。”下午两点多钟，天空中的太阳正是最为毒辣的时刻，店里的生意也是平平淡淡，叶阳城就牵着绒球，带着赵蓉蓉来到了荆溪边上，坐在滚烫的石头上仰望天空。

　　赵蓉蓉就坐在叶阳城的身边，手肘撑在膝盖上，双手托着脸颊，满脸无趣的望着川流不息的荆溪溪水，看上去很是沉闷。

　　“是啊，这日子确实有点无聊了。”叶阳城收回停留在那一片浮云上的目光，弯腰从地上捡起了一块石头，随手丢尽了荆溪，溅起了一阵水花。

　　十天的时间，叶阳城在陆家事件当中积蓄下来的压力已经消散的无影无踪，原本有些阴郁的心情也恢复到了开朗的状态，虽说这十天时间过得很自在，不需要去考虑那个担心这个，可是这种日子过久了，也难免让人产生一种无趣感。

　　而叶阳城，此时也恰好落入到了这种情绪当中，看什么都觉得无趣之极……

　　“奇怪了。”接连又丢出去三四颗石头，又很无聊的唤来了二十多只牛虻在前边跳了一场让人无语的‘芭蕾舞’，叶阳城挥手散去了这二十几只倒霉的牛虻，有些纳闷的抓了抓头发，道：“那个异杀组织不会是脑袋秀逗被吓到了吧？”

　　相比较起现在这种虽然自在，却无趣的日子，叶阳城倒是比较倾向于十天前那种有对手的日子。

　　可不知道怎么回事，那个接连派了那么多异人的异杀组织也突然沉寂了下去，这十天时间里叶阳城愣是没发现一个异人，镇上虽然偶尔会看到一些小偷小摸的混子，却也实在让叶阳城提不起太大的兴趣。

　　从石头上站起身来，舒展了一下身子，叶阳城轻叹了口气：“走吧，回去。”

　　大热天的跑来河边晒太阳，叶阳城都已经无聊到这种地步了……

　　事实上叶阳城自己并没有往深了去想，如果他肯再动动脑子的话，一定会发现，自己现在这种无聊感，只来自于一个方面——功德玄点。

　　十天时间了，叶阳城愣是一点功德玄点都没增加，而那个九霄神格主动判别别人善恶等级的功能，居然一次要扣掉十五点功德玄点！

　　真他妈的……黑啊！

　　除了刚开始两天无聊之下探查了几个来店里买东西的顾客，白白浪费了四十五点功德玄点后，叶阳城就对这个功能暂时失去了兴趣，而九霄神格新增的另一项功能，也就是主动提醒善恶大事的功能，也不晓得九霄那边的判断标准是不是地球末日，十天过去了，也是潜伏着不动，别说是提示了，就连个提醒也没有啊！

　　叶阳城还指望着早日把神格提升到五级，看看有没有他想要的神权出现，要再照现在这个模样下去，别说是升级了，能保住目前的等级就算不错咯！

　　“坏人啊，恶人啊，你们倒是给我出来啊！”回去店里的路上，叶阳城摇头晃脑的，有些躁动……

　　“陈所长是吗？”陈少清坐在自己的办公室里头，为十天前的碎尸杀人案而感到一阵又一阵的焦躁，正当他拿着殡仪馆那几个工作人员的口供反复查看，试图找出那一点点蛛丝马迹的时候，办公室门被敲响了，随后走进来了一个三十多岁出头，打扮的颇为妖艳的少妇，前凸后翘的，身材不错。

　　这名少妇推门进入了陈少清的办公室，随后便反手将办公室门重新关了起来，笑吟吟的望着陈少清，那神色非常的自然，就好像是朋友之间在串门似地。

　　可事实上，陈少清根本不认得她，见她推门进来，眉头就跟着皱了起来，本身就被案子的事情弄得头昏脑胀，就算这少妇打扮的很亮眼，也没对她有什么好态度，不冷不淡的问道：“你是哪位？”

　　“呵呵，请容许我自我介绍一下。”那少妇抿嘴一笑，并未在意陈少清的态度问题，反而是落落大方的自我介绍道：“我叫谭莉莉，是龙口区万兴置业集团有限公司副总经理秘书，将来也是小陈所长的朋友哦。”

　　“什么集团？”陈少清神游天外，没听清楚。

　　“龙口区万兴置业集团有限公司。”谭莉莉的眼角带着浓浓的笑意……

　　“万兴置业……万兴置业……”陈少清已经从办公椅上站了起来，口中重复念叨着这个集团公司的名字，脸上的神色渐渐的有些变了。

　　当陈少清重复到第七次的时候，终于想起来了这个万兴置业的相关情况，猛的望向了谭莉莉：“你们万兴置业不在龙口、雍嘉呆着，来这里做什么？！”


第一百三十二章 灭掉流氓来了恶棍

　　“唉，又是无聊的一天过去了。”坐在店里的柜台前，随手关掉了电脑上的网页，回到桌面，叶阳城大为无奈的叹了口气，揉着太阳穴从凳子上站了起来，看了看时间后说道：“可以收拾一下下班了。”

　　几个服务员等叶阳城的这句话早就等得眼珠子都直了，这会儿又哪里还会磨磨蹭蹭？一个个卯足了劲，收拾的收拾整理的整理，不到十分钟时间，店里头就被打扫的干干净净，瓷砖表面瓦亮瓦亮的。

　　有些好笑的看了一眼这几个服务员，叶阳城倒是没有多说什么，照常开始收拾起柜台里头今天的营业额以及下午就关门的服装市场那边的营业额，然后装进黑色背包中，和他自己早就准备好的三万块钱混在了一起……

　　服务员们鱼贯离开了店里，下班回家了，叶阳城也提着背包关了灯，走到店门口后朝着刘雪莹那边的炫衣时尚吹了一记并不响亮的口哨，然后就见到刘雪莹依依不舍的把绒球松了出来，眼睁睁看着绒球回到了叶阳城的身边蹲下……

　　“老叶，你等会儿！”就在叶阳城唤回绒球，拉下卷帘门上锁就准备回家的时候，却忽然听到了不远处传来了陈少清的声音，循声望去，却见陈少清正穿着警服，气喘吁吁的跑向自己。

　　没等叶阳城开口询问，陈少清就埋汰了起来：“还好赶上了……我说老叶，你现在好歹也是两个店的老板了，怎么穷的连手机停机了都不充话费的地步？！”

　　“呃，我手机停机了吗？”叶阳城倒是愣了一下，进而有些苦笑的说道：“平时也不怎么用啊，都两天没人给我打电话了，停机了哪知道啊，对了，你找我是……”

　　“唉，极度郁闷中，找你喝酒。”陈少清作怨妇状，重重的叹了口气，接着也不管叶阳城是否点头同意，便非常热情的拉住了叶阳城的胳膊，朝着南门街的大排档方向走去。

　　叶阳城倒也没有推脱或者怎么样，就这么被陈少清拽着，走到了大排档里头，却发现陈少清这小子连菜都已经点好了，更加难得可贵的是，还准备了一小份生猪肉，明显是给绒球的。

　　“案子还没有进展吗？”在露天棚子下头坐下，看着陈少清那布满了犯愁的脸色，叶阳城倒是没心没肺的宽慰道：“这事情他急不来的，指不定哪天，那三个犯罪嫌疑人就主动投案自首了呢。”

　　“这会儿天还黑着呢。”陈少清直接翻了翻白眼，开了两瓶啤酒后和叶阳城一人一瓶，直接对着瓶口咕噜咕噜的喝了大半瓶，才补充道：“你做什么白日梦？”

　　“切，还不是为你做的白日梦？”叶阳城嘿嘿一笑，接着非常大度的说道：“心里头有啥憋屈的，都倒出来吧，在哥的面前不需要矜持！”

　　“要不然也不会找你喝酒了。”陈少清却没有因为叶阳城刻意的玩笑话放松下来，举起酒瓶子就是咕噜噜的一阵狂灌，然后擦了擦嘴巴说道：“案子的事情，县局里头被人掐住了小辫子，据说现在成天都有人在于苏乐的面前念叨，说是我根本不适合做所长，当初转正就是天大的机遇了。”

　　说到这里，陈少清接着又是一阵苦笑，道：“更可气的是，自打我上任以来，所里接到了三十多次报警，手底下都是一群酒囊饭袋连个小毛贼都没逮到，老叶，你说我是不就没有当官儿的命？”

　　“谁也不是天生就会当官的。”叶阳城能够感受到陈少清这会儿的憋屈，只能端起酒杯仰头喝了个底朝天，一边伸手摸着身旁蹲着的绒球的大脑袋，一边说道：“这圈子你毕竟才刚入门，只要挺过去这道坎，到也没什么了，挺不过去的话，大不了不干这个所长，咱们从头再来过。”

　　“你倒是说的轻巧。”陈少清眨眼的功夫就一瓶啤酒下肚了，按照他的这份酒量，一瓶也就差不多该上头了，听到叶阳城说的话后直接从凳子上站了起来，接着又一脸颓废的坐了回去，道：“这人呐，上去不容易，上去后下来再想上去可就难如登天了！这一次要挺不过去的话，你当县里头给我使绊子的都是傻子？还能眼睁睁看着我再爬起来？”

　　“呃……”这一点叶阳城倒是没想到，当下也有些替他着急的说道：“那就想想办法，你上次不说那个市局的于苏乐在拉拢你吗？你干脆就跟他打打马虎眼，先让他帮你挺过去这关再说！”

　　“于苏乐也不是什么好鸟。”不提到于苏乐还好，一提到于苏乐，陈少清这脾气就上来了，再度开了一瓶啤酒咕噜噜的狂灌，所谓酒壮人胆，再加上叶阳城也不是外人，陈少清干脆就放开了，道：“你知道他下午让谁来我办公室找我吗？”

　　“谁？”叶阳城现在又不是真的神，哪里知道谁找陈少清？不过，适当的配合也是需要的。

　　“他……唉，我还是先跟你说说这个于苏乐吧。”陈少清一边喝着酒，一边开口说道：“他本来是在龙口区公安分局当副局长的，一个多月前才调任到温乐县公安分局做局长，知道他为什么一上来就坚持要打掉陆家吗？”

　　“为什么？”叶阳城不是这个圈子的人，自然不知道。

　　“说实话，先前我也一直在想，这是为什么呢？”陈少清自问自答的说道：“但是我没想出来，可今天下午于苏乐让过来找我的那个人，让我明白了，这是为什么！”

　　高亢的声音骤然压低：“于苏乐，龙口区于家的长子，知道龙口区于家是干什么的吗？是跟陆家一个性质的！以前，于家的地下势力在市里头盘根错节，地盘更是横跨温乐县、龙口区、雍嘉县三个地方，在市里的威风一时无两。

　　后来，陆家崛起，在肥龙陆永辉的强势下把于家赶出了温乐县，从此形成了两个家族十多年的对峙，于家明面上的生意，是万兴置业集团，实际上暗地里干的却尽是一些偷鸡摸狗的勾当，贩卖毒品、开设赌场、占人田地、打人伤人，可谓是坏事做尽，恶事做绝！也不怕将来断子绝孙！”

　　话说到这儿，陈少清又停顿了一下，接着才道：“更可怕的是于家的老头子，他居然为了反击陆家，愣是把大儿子送去了外地当个小警察，也不知道于家使了什么手段，使得于苏乐隐姓埋名一直干到了龙口区公安分局的副局长，直到现在调任温乐县公安分局的局长也没人发现他和于家的关系！当然，这些到目前为止，也只是我个人的猜测，不过，估计就算不对也差不远多少了。”

　　“那，那个于苏乐到底让谁来找你了？”叶阳城的脸上露出了一抹难言的亢奋，难道，真的是想啥来啥，送菜上门的人主动来了？！

　　“说是于家万兴置业集团的副总经理秘书，实际上却是于家兴口社团的温乐县新负责人的小蜜兼心腹。”陈少清重重的叹了口气：“陆家已经彻底玩完了，现在过去了这么多天，于家估计也准备得差不多，想要卷土重来占回当初丢失的地盘了，温乐县，可是一块香饽饽呢！谁不动心？”

　　“她找你干什么来了？”叶阳城的兴趣正浓，接着打听到：“这个于家，比起陆家来，谁更厉害些？”

　　“呵，想要拉我入伙呗，还能干什么。”陈少清自嘲一笑：“于苏乐也摆明了跟我说，只要我点头，他会帮我处理好县分局里头的事情，我不仅可以安安生生的继续在宝荆镇干所长，以后还能每个月在于家开设在宝荆镇的赌场里头拿到一笔不菲的分红，你知道吗？以前陆家的那个赌场的房子，已经被于家买去了，估计要不了几天，新赌场就得在咱们镇上开张了。”

　　“至于陆家和于家比起来，谁更厉害。”陈少清啧了一声，道：“陆家如果没有肥龙陆永辉，怎么都不会是于家的对手，毕竟是从民国时期就开始经营的老牌势力，又岂是新崛起的陆家所能比拟的？据说，当初日本鬼子打到温乐县的时候，这于家还干过汉奸的勾当……”

　　“比陆家还要厉害的老牌恶棍……”叶阳城自语了几句后，脸上展露出了浓浓的笑意，抬头朝着陈少清道：“老陈，所谓船到桥头自然直，你先和那于苏乐勾搭一下，日后再看情况行事，至少目前为止，保住你这所长的位置才是重中之重！”

　　“现在也只能是这样了。”陈少清晃晃脑袋叹了口气，端起酒杯倒满酒，朝着叶阳城抬了抬手：“干！”

　　“干……”

　　这一晚，陈少清直接睡在了叶阳城的床上，连着四瓶啤酒下去，醉的不省人事，站在床边上看着昏睡的陈少清，叶阳城无声的咧嘴笑了笑，接着自语道：“灭掉了小流氓，来了大恶棍，这日子嘿嘿，可是越来越有趣了……”

　　至于那个异杀组织，叶阳城还真没太把它放在心上……


第一百三十三章 误会你个卵蛋

　　第二天早上七点多钟，陈少清和叶阳城勾肩搭背的下了楼，在家门口分开，陈少清去了派出所，叶阳城则直接到了店里，开始准备新一天的营生。

　　而陈少清那边，抵达派出所后就给于苏乐打去了电话，说是自己经过一个晚上的深思熟虑，觉得跟着于局长您干，一定有钱途。

　　并且还半露骨的表达了一下以后会对于苏乐马首是瞻，于家要在宝荆镇新开的赌场一定会鼎力支持，绝不会让手底下那些人去找麻烦等等，总之是说得天花乱坠，目的也只有一个：保住自己所长的位置，其他的，目前还都只是浮云！

　　不管陈少清那边的虚与委蛇进行的如何，叶阳城这边倒是乐滋滋的非常自在，只要一想到比陆家还要厉害的于家会进入温乐县，叶阳城这心里就难免的一阵暗笑。

　　不管怎么着吧，一个于家，应该够自己把神格从四级提升到五级了吧？然后，管辖区域的面积，少说也得增加个千八百平方公里，这样一来的话，整个温乐县也就落到了叶阳城的掌控之中……

　　坐在柜台前，想到高兴之处，叶阳城就会情不自禁的咧开嘴巴无声的笑笑。

　　不过，暂时为止也只能这么想想而已，想要占据一个地盘，就算这是已经势力真空的地盘，也需要一段漫长的时间，更何况于家不过是个靠着黑恶势力起家的恶棍？

　　哪怕他曾经盘踞在温乐县，后来不是让陆家赶走了吗？陆家经营了这么多年，于家想要插手进来还有很多的工作要做，还有许多的关节需要打通，而陈少清这样的所长，也就是基层官员，是于家急需要拉拢的。

　　所以说，叶阳城现在能做的，也就是一个等字，等于家来了，等于家的大部队顺利进入温乐县境内了，再对于家下手，希望于家被灭后，还能有别的黑恶势力眼馋温乐县的繁荣而插手进来……

　　守住温乐县这一亩三分地，不断的打击那些新进来的黑恶势力，再不断吸引更多的黑恶势力进入其中……一副非常理想化的蓝图就呈现在了叶阳城的面前，让他禁不住咧开嘴巴轻笑了起来，这一次，他出声了。

　　“老……老叶！”就在叶阳城翘着二郎腿坐在柜台前悠然自得的时候，店门外却传来了王慧慧惊慌失措的声音：“不……不好了！”

　　“什么？！”叶阳城被突然跑过来的王慧慧吓了一跳，呼啦一声从凳子上站了起来，也不顾店里那几个正在挑选裤子的顾客，张嘴问道：“出什么事了？”

　　“你……你妈……你妈让人打了！”王慧慧手足无措的模样更加加剧了叶阳城的不安，望着叶阳城，王慧慧喘息道：“你快点过去吧，那个人说，说要封了那家店呢！”

　　“啥？！”叶阳城的眼珠子一下子就瞪圆了，母亲让人打了，打人的还要封了自己的店？靠！当真是太岁爷头上动土，不知死活！

　　“绒球，走！”当下冲出店门口，朝着刘雪莹的炫衣时尚招呼了一声，只见一道黑影闪过，绒球已经出现在了叶阳城的身边，跟在叶阳城的屁股后头朝着南门街上的服装市场跑去。

　　王慧慧这会儿也跟了上来，虽说体重比较大，但跑起来的速度倒是一点没弱叶阳城，边跑还边道：“他们来了四个人，有两个穿警服的，一进店就说要封了店，你妈不同意，他们就打人！”

　　叶阳城的脸色完全黑了下来，不过，这个时候再多说什么也是无用的，到了现场再说吧！

　　“妈的，臭婊子，你给我让开！”一个二十七八岁年纪，穿着一身黑西装，腋下还夹着个公文包的青年正抬手指着叶阳城母亲吴玉芳的鼻尖，怒道：“再不让开我打死你信不？”

　　“凭什么封我店？我犯什么法了？！”吴玉芳的嘴角噙着一丝鲜血，右侧的脸颊明显浮肿，死死的拦在了自家店门外，脸上带着绝强的神色，理直气壮的望着那个刚刚打了她一巴掌的西装青年，斩钉截铁的说道：“不让！”

　　“嘿，还挺倔。”那青年阴阳怪气的嘿了一声，上下打量了一眼吴玉芳，道：“看不出这么大年纪了，还能耐的啊，天天给你儿子添屁眼呢吧？”

　　“你……”如此污秽的话语，让吴玉芳气的差点没一口气喘不过来昏死过去，可偏偏这个西装青年身后站着的三个人还哄然大笑，更加污秽的话语便铺天盖地的卷向了吴玉芳。

　　吴玉芳是个本本分分的妇人，何时被人这般侮辱过？但是，两个儿子都不在场，老公叶海忠一早也去她娘家办事了，这……这可如何是好啊！

　　“扰乱市场秩序，非法获得巨额钱款，我告诉你，你这店我还真的封定了！”那个西装青年脸色陡然一冷，抬手朝着叶阳城的店面里头挥了挥，道：“砸了！我看谁敢拦！”

　　“不能砸……”

　　“啪！”重重的一记耳光，直接甩在了吴玉芳的左侧脸颊上，那西装青年还不做算，抬起脚来就想再踹上一脚，试图杀鸡儆猴……

　　“谁他妈的敢打我妈？！”围观的人群里三层外三层，叶阳城怒意盎然的咆哮却穿透了围观人群杂乱的议论声，恍若一记闷雷在众人的耳边响起！

　　尚不等那个西装青年把抬起来的腿踹出去，一道黑影便从人群中蹿了出来，一下就把这个西装青年扑倒了。

　　“汪汪！”近一米高身高的绒球忽然蹿出，磨盘大的脑袋居高临下注视着这个西装青年，咧开嘴巴，滴下口水，死死摁住了这个西装青年，开始吠叫起来，声势惊人。

　　“狗……谁家的疯狗？！”西装青年吓得脸色惨白，哪里还有先前的那番威风？绒球那凶光毕露的眼神直接就把他给吓懵了，被扑倒足足三秒钟后，他才惊恐的叫喊了起来：“牵走！快牵走啊！”

　　“就是你，打了我妈？”叶阳城这时候也从人群中挤了出来，三步并作两步走到了这个西装青年的脑袋边上，脸色阴沉的可以挤出水来。

　　“我……我……”西装青年被吓傻了，支支吾吾连句话都说不出来了，倒是跟他一起来的，其中一个穿着工商所制服的中年男子站了出来，和声和气的打算先骗叶阳城把狗牵走：“小兄弟别误会，我们也是接到别人举报才过来的，刚才的都是误会……你看，你能先把你这条狗牵走吗？要不然，袭击公务人员的罪名……”

　　“啪！”叶阳城二话没说，反手就是一个响亮的大嘴巴子扇了过去，直接将这个中年男子扇的七荤八素，眼冒金星：“误会你个卵蛋！我刚打你了，这也是误会！”

　　叶阳城是彻彻底底的暴走了，有人举报，封店没事！他也不差这一家店，有钱在哪开不是开？可千不该万不该，打了他妈就是不行！

　　雷厉风行的手段，还真的挺骇人的，惊愕了片刻之后，余下的两个男子也隐隐的靠了过来，将叶阳城围了起来，其中一个男子黑着一张脸，道：“小子，你别太嚣张了！知道我们是谁吗？”

　　“一群蛀虫。”叶阳城冷哼一声，豁然扭头朝着绒球道：“绒球，把这狗娘养的胳膊给我撕下来！”

　　“嘶……”叶阳城的反应远远超出了在场所有人的预料，包括那三个过来封店的男人，以及那个被绒球扑倒在地，这会儿还被绒球死死摁在地上不能动弹的青年。

　　一听到叶阳城让这条獒犬撕下自己的胳膊，那青年立刻就傻眼了，紧接着便不顾一切的挣扎了起来，疯狂的大喊道：“不……不要！！！！”

　　“阳城！”一旁站着的母亲吴玉芳也被叶阳城的疯狂吓住了，也顾不得擦去嘴角的血丝，就冲到了叶阳城的身边，拉住了叶阳城的胳膊，急忙道：“别乱来！”

　　“……”母亲吴玉芳的阻拦，让叶阳城稍稍恢复了一些理智，深深的吸了口气后，让绒球从那个西装青年的身上离开，回到了自己的身边。

　　而看到叶阳城的反应，以及叶阳城母亲吴玉芳脸上的慌乱，刚刚被叶阳城扇了一巴掌的中年男子自觉已经控制住了现场的局面，再次朝前迈出一步，刚刚抬手指向叶阳城，想要说些什么的时候……

　　“啪！”叶阳城反手又是一个大嘴巴，这一次，扇在了这个中年男子的另一边脸颊上……

　　“滚！”

　　“小子，你……”

　　“我数到三。”叶阳城的眼眸当中杀机毕露，森冷的目光盯着这个中年男子：“还不滚的话，正好我的狗今天早上没吃饭。”

　　“……”叶阳城太凶悍了，不，准确来说，是叶阳城身边的绒球太凶悍了……

　　自古以来都是狗仗人势，今天叶阳城却是人仗狗势。

　　看着时不时咧嘴露出獠牙的绒球，四个男人胆怯了，不过，刚才那个被绒球扑倒的西装青年，却是强硬的说道：“小子，今天这事儿，我们没完……”

　　“上！”

　　“汪汪！”

　　“妈呀……”狠话还没撂下，叶阳城已经放狗了，绒球一路撵着这四个男人逃出了服装市场，可谓是狼狈之极，可是，事情就这么算了？

　　不，还早着呢！叶阳城的怒气非但没消，反而越积越深……


第一百三十四章 做傻事不能自己去

　　“妈，疼吗？”叶阳城真的心疼了，搀扶着母亲吴玉芳回到了店里，拉过一张凳子让吴玉芳坐下，望着她那浮肿的脸颊，心中对那个西装青年的杀机更是禀冽了几分。

　　“阳城，你可不能乱来啊！”所谓知子莫如母，叶阳城脸上时不时闪现的阴狠，哪怕隐藏的再深，也难免被母亲吴玉芳发现了，看着叶阳城强作平静的表情，吴玉芳一手摁在了叶阳城的手腕上，道：“要封店就让他们封吧，我们惹不起还躲不起吗？”

　　“这些疯狗，吃人不吐骨头的。”叶阳城深深的吸了口气，朝着母亲吴玉芳道：“妈，您放心，我有分寸的，等会儿就先把这边的店关了，我去找我朋友了解一下，到底是谁在背地里给咱们过不去！”

　　“可……”

　　“妈，您还不了解我吗？”叶阳城勉强挤出了一抹笑意，说道：“您儿子从小到大，虽然不欺负人，但别人也欺负不了我，没把握的事情我不会做的，您放心吧。”

　　认认真真的打量着叶阳城的神色，母亲吴玉芳还真有点拿捏不准现在的叶阳城，心里头到底在想些什么了，尤其是刚才的那一番冲突，更是让吴玉芳发现，儿子变了，她说不出来到底哪里变了，反正感觉告诉她，叶阳城确实和以前不同了。

　　这家店的生意非常‘不错’开业到现在‘纯利润’已经逼近六万，也就是说，做得好的话，一个月下来几十万‘纯利润’都是有的，就这么放手了，吴玉芳也确实不甘心。

　　既然叶阳城都这么说了，她还能再说些什么？反对吗？让那些个吃人不吐骨头的人渣把店封了？吴玉芳舍不得。

　　所以，她迟疑着，缓缓的点了点头，同时还不忘叮嘱道：“如果实在没办法的话，封就封了吧，别闹事，知道吗？”

　　吴玉芳有些天真了，事实上，叶阳城刚才甩的两个大嘴巴子，已经把这梁子结下了，叶阳城要不能动了他们，他们很快就会过来动了这家店，并且，连朝阳街上的那家店也不可能幸免于难。

　　这些道理，叶阳城懂，但他并没有说给吴玉芳听，反而是微微一笑，点头答应了下来，这才扭头朝着王慧慧道：“慧慧，你先把我妈送医院里去，钱你先垫一下，回头来店里拿。”

　　“嗯，好。”王慧慧倒是不担心叶阳城会不给钱，当下就点头答应下来，上前几步搀起吴玉芳，离开了店内。

　　在王慧慧搀着母亲吴玉芳离开后不到三分钟，叶阳城也随后关掉了店门，拉下了卷帘门，在周边经营户的指指点点当中，带着绒球快步离开了服装市场，拦下一辆三轮车后直奔宝荆镇派出所。

　　叶阳城需要了解一下，到底是谁在背后跟自己过不去，然后，包括刚才那四个狗仗人势的混账东西，一个都别想跑！

　　需要重申的是，叶阳城确实不是什么好人，也不是坏人，同时，他也绝不是那种，都被别人骑到头上拉屎撒尿了，还只会忍气吞声的废物。

　　先下手为强的道理叶阳城懂，但这一次却真的是突发状况，失去先机的情况下后发制人的道理，叶阳城同样明白。

　　不管那个人是谁，也不管他为什么要对自己动手，叶阳城知道，是他派的人打伤了自己的母亲，这就是他的该死之处！

　　“我会让你知道代价的。”坐在三轮车上，叶阳城默默的说道。

　　“咦，老叶。”三轮车在派出所门口停下，叶阳城刚刚从车里头钻出来，就听到了陈少清的声音，不等叶阳城开口，陈少清就已经急急忙忙的迎了上来，问道：“伯母没事吧？”

　　“你知道了？”刚从那个三轮车司机的手里接回找零，听到陈少清的话后叶阳城明显的一愣，进而扭头看向了陈少清，道：“怎么知道的？”

　　“刚才所里一个协警正好在那一带巡逻，上次他也去你店里买过衣服，所以认识你，我也是刚刚接到电话，正准备过去你那边呢。”陈少清一边说着，一边扭头来回扫了一眼派出所大门口来来往往的行人，接着才拉住叶阳城的胳膊说道：“去我办公室说吧。”

　　“嗯，好。”叶阳城点了点头，跟着陈少清一起进入了派出所。

　　在陈少清办公室里的沙发上坐下，叶阳城还没开口询问呢，陈少清就已经开口了：“你把工商所的人打了？”

　　“嗯。”叶阳城倒也不隐瞒，事实上就算他隐瞒了也没用，点头说道：“不仅打了，还放狗撵了。”

　　“你现在怎么变得这么冲动了？”陈少清的脸色微微一变，随后便苦笑着摇头道：“这下事情闹大了。”

　　“所以我来找你了。”叶阳城很光棍的摊了摊手掌，目光显得有些古怪：“你就说帮不帮吧。”

　　“帮，肯定帮！”陈少清几乎想都没想就点头肯定了下来，接着似乎是想要缓解一下浓重的气氛，玩笑道：“我要是都不帮你，还有谁能帮得了你？这么多年的兄弟了，这点你还不了解吗？”

　　“所以，打了他之后我就来找你了。”叶阳城端起茶几上的茶杯，喝了一口茶水，望着陈少清道：“知不知道这是怎么回事？好端端的，我也没招惹工商所的人啊！”

　　“你惹了，但是你没注意。”陈少清有些无奈的拍了拍额头：“这事儿也怪我，事先没跟你打好招呼，你知道那服装市场里头，第一排的三家男装店、第二排的两家男装店以及第四排和第五排的七家男装店，这么多店都是谁开的吗？”

　　“谁？”叶阳城心中一动，莫非重头戏来了？

　　“都是镇上几个公子哥凑钱开的。”陈少清揉着太阳穴，从沙发上站起来后来回踱着步子，说道：“不过，镇上罗副镇长的大儿子占了大股，听说是一个人拿走了百分之六七十的股份，剩下的几成份子被工商所所长的儿子以及其余的几个小二世祖分了，这些人当中，除了罗副……除了罗志民的大儿子有个公务员的身份外，都是混吃混喝的角色，就指望着能这一次借着服装市场捞一笔……”

　　“捞钱？那应该到手了就转掉啊。”叶阳城挑眉道：“为什么还要把店开起来？”

　　“市场的客流量比以前的老市场高出了两倍。”陈少清苦笑回答：“你都知道开店挣钱，他们难道就是傻子嘛？转让只能拿一次，开了店之后可是细水长流！而且，这事儿背后指不定还有罗志民那只老狐狸的影子，所以我说，你这事儿怕是闹大了。”

　　“闹大了又能怎样？”叶阳城有的是底气，倒也没有陈少清那么着急，不过他的底气，却不能成为陈少清的底气，一旦陈少清知道了叶阳城底气的来源……当然，这是绝对不可能的。

　　“闹大了又能怎样？我的亲哥哥哎！”陈少清急得都快跳脚了：“你知不知道，你那家店差点挤垮了那市场里的所有男装店，当时开业的时候为了垄断，那罗志民还打过招呼，结果就是，现在市场里的男装店，都是他儿子开的！你这家男装店还是看在我爸的份上让你开张的，要不然你以为你能开张做生意？现在倒好，你直接把人家给挤垮了，他们不找你麻烦找谁麻烦去？！”

　　“呃……”这事儿叶阳城还真没考虑到过，陈少清也从来没有跟他提起过，这会儿听到陈少清说起来，叶阳城才有些恍然，难怪那么大个市场里头只有十几家男装店，剩下的都是小饰品店和女装店以及鞋店……

　　敢情，是罗志民那边搞的鬼，直接垄断了服装市场里头的男装生意！

　　“要不这么着。”叶阳城坐在那里若有所思，没开口说话，陈少清在那里转悠了一会儿后一拍手掌，停下脚步后扭头冲叶阳城说道：“我现在带你去见见罗志民，只要你肯把店里的价格提起来，我再周旋一下，这事儿也就能过去了，你说怎么样？”

　　“不怎么样！”叶阳城呼啦一声从沙发上站了起来，道：“难道我妈就让那几个人渣白打了？不搞死他姓罗的，我就不姓叶！”

　　打了自己的母亲，反过头来还要自己上门道歉退让？这种窝囊的事情，叶阳城干不出来，也没打算干！既然幕后的人已经找到了……哼！

　　叶阳城的眼眸当中闪烁着骇人的冷芒，做了这么久的伪神尊，他也确实有些脾气了，更何况，叶阳城也不是没有杀过人！罗志民，就是被自己拿了十万块钱的那个副镇长吗？！

　　“搞死姓罗的？！”陈少清被叶阳城说出来的话吓了一大跳，但是，这一惊吓过后，他却忽然想到了某件事情……

　　到了嘴边的话被他生生的咽了回去，站在那里时而皱眉，时而松开，似乎是做着什么激烈的挣扎。

　　足足一分多钟后，陈少清才下定了决心似地，朝叶阳城道：“罗志民一般不回家，晚上都在延宕镇的小三那里落脚……”

　　告诉了叶阳城罗志民的小三的大概位置后，陈少清才苦笑道：“当然，你可别真的去做傻事啊。”

　　要做傻事也不能你自己去啊……那个谁，御龙真君，你转世之体的老妈让人打了！你倒是出手啊！

　　陈少清的心里在狂呼……


第一百三十五章 真当我们是二啊

　　“不知死活的东西！什么玩样儿！”五个年轻人围聚在餐桌边上，包厢中的服务员也已经被他们赶了出去，其中一个年纪最小的年轻人抽着大中华，眉头紧锁：“连我们的人都敢打？”

　　“不仅打了人，最后还放狗撵。”坐在这个年轻人身旁的另一个青年随手掐灭了烟头，拍打着桌面说道：“这小子也太他妈的嚣张了吧？不知道灶王爷有几只眼吗？！”

　　“这事儿决不能就这么算了！”又一个年轻人点燃了一根香烟，深吸了一口后张嘴说道：“等会儿再让人过去，这次喊上派出所的人，我他妈的倒要看看那小子是不是长了三头六臂！”

　　“对，喊上派出所的人！”余下的几个年轻人连连点头，附和着这个年轻人的话语，唯有坐在主位上的那个年纪大些的青年一直皱着眉头没有说话。

　　“他敢断了我们财路，我们就送他上绝路！”最开始说话的那个年轻人哼哼道：“事先已经打探过了，那小子还在朝阳街上开了一家男装店，同样是到现在都还没办理工商执照，先封了市场里头的那家，再搞掉朝阳街上的那家，到时候我看他会不会哭着喊着来求我们！”

　　“要是他真的来求了呢？”突然有个人插嘴问道。

　　“真的来求啊？”那个年轻人扯着嘴角冷笑了两声：“打上一顿再丢进粪坑，就说是他自己上厕所不小心失足跌落。”

　　“哈哈，够狠！”余下三个年轻人哄然大笑。

　　直到这个时候，那个坐在主位上的青年才轻轻的咳嗽了一声，打断了这几个年轻人的高谈阔论，眉宇间闪烁着一丝阴狠之色：“事情恐怕没我们想的那么简单。”

　　“怎么说？”坐在这个青年身边的一个年轻人显然对这个青年比较忌惮，脸上放肆的大笑也不自觉的收敛了许多，包括其余三个年轻人也一样，都停止了夸夸其谈，齐齐望向了这个青年，其中一人道：“罗少，莫非你还知道什么内幕？”

　　乡下人就是乡下人，小小副镇长，副科级官儿的儿子也能带个‘少’字了……

　　“当天开业的时候，党政办公室姓陈的就给这小子说过情。”罗志民的大儿子，脸上透露着丝丝冷然，道：“而且，这小子和派出所姓陈的关系密切，你们认为，凭他一个无权无势的小角色，若没有人撑腰的话，敢这么跟我们公开叫板吗？！”

　　“对啊！”那四个年轻人均是一脸的恍然，其中一个更是恨声道：“原来这小子后面有人撑腰，难怪这么嚣张！”

　　“不就是个派出所所长吗？嚣张个什么劲儿！”更有一人张嘴便道：“我家老头子都说了，这小子的所长位子坐不久的，陆家的事情上得罪的人太多了，现在县公安分局里头到处都是批斗他的声音，而且，前些时间发生的杀人碎尸案到现在都没有破，更是多了个办案不力的大帽子！”

　　“也就是说，这小子的派出所所长根本就是朝不保夕！”罗志民的大儿子呼啦一声站了起来，扯着嘴角眯着眼：“好哇，一个随时可能下马的所长，也敢跟我们公然叫板了，要不给他点颜色瞧瞧，真当我们是二啊？！”

　　“罗少你就说吧。”一个人附和道：“要怎么整治他？兄弟们都听你的！”

　　“是啊，罗少，你就说吧，要我们怎么做？”

　　“怎么做？！”罗志民的大儿子眯着双眼，露出了一副大阴谋家的模样，开口说道：“给他点颜色瞧瞧，让他知道知道我们的厉害！这小子今天不是为了他娘就敢放狗撵人吗？斌子，等会儿拿两千块钱，去找几个可靠点的人……”

　　叶阳城从派出所陈少清的办公室里出来的时候，时间已经是中午的十二点钟了，直接在派出所门口上了一辆三轮车，朝着朝阳街的方向开去，中途还不忘打个电话给王慧慧，询问母亲吴玉芳的伤势。

　　“你妈就受了点苦，脸颊被打肿了，其他倒是没什么问题。”王慧慧在电话中说道：“医生刚给她上了药，等会儿就可以回家休息了，不过老叶，我觉得这事儿悬乎的很，你斗得过人家吗？”

　　“斗得过斗不过，只有斗过了才知道，难不成就让我妈这两耳光白挨了？。”听到母亲没什么大事，叶阳城这悬着的心也放下了不少，淡淡一笑后张口说道：“下午你就不用过来店里上班了，陪我妈回家好好休息，说说话。”

　　“呵呵，这算是带薪休假不？”王慧慧笑嘻嘻的声音钻进了叶阳城的耳中，带着一点点打趣的味道：“你就不怕我陪得久了，你妈看上我了要你娶我？”

　　“那也得你妈点头才作数啊。”叶阳城倒也不会在这种事情上败阵，干脆就嘿嘿一笑，回答道：“这一个巴掌拍不响，你妈要也点头了，我也没意见啊，这年头请个保姆一个月还得两三千呢！还是结婚比较划算。”

　　“靠，算你狠。”王慧慧当即笑骂了一句，直接挂断了电话。

　　而叶阳城，挂断电话之后，脸上的脸色却也没有多大好转，心中百般思量后才猛然惊醒，万一要是那些狗日的趁自己不在报复到母亲吴玉芳身上怎么办？！

　　家里可没人，父亲叶海忠去外婆家不知道干什么了，单单留下母亲吴玉芳和王慧慧两个女流之辈……

　　要知道，那些狗日的可什么事情都干得出来啊！

　　既然想到了这一点，叶阳城当然也不会不作防范，直到对方真的下手了才去后悔，当下掏出手机装作打电话，实际上却是在跟身边的赵蓉蓉交待道：“蓉蓉，你马上告诉王明崎，让他现在回去家里呆着，除了他见过的人，陌生人一旦进门就给我丢出去，但是要小心点，别让人看到了。”

　　赵蓉蓉答应了一声，身子一晃直接消失在了叶阳城身旁的座位上，而那个三轮车司机，听到叶阳城的话后更是翻了翻白眼直接无视，可能在他的眼里，叶阳城这就是标准的小年轻没事装逼玩吧……

　　回到店里，赵蓉蓉已经在那里等着了，杨腾飞双手垂于身旁两侧，正规规矩矩的站在柜台边上，似乎从叶阳城离开起，他就没挪动过哪怕一小步似地。

　　在柜台前边的椅子上坐下，叶阳城思来想去还是觉得有些不妥，最后只能把目光锁定在了绒球的身上……

　　王明崎毕竟不是人，让他守着家门口虽然威势十足，但不能暴露，一旦暴露了，对叶阳城来说就是最大的坏消息，而不能暴露的情况下，将可能上门的混账东西挡在门外？

　　叶阳城自己想想都觉得有些不可能，刚才是突然想到可能会有这么一回事没有细想，就让王明崎过去了，现在坐下来了，细想一下，还真的是不妥。

　　当下伸手摸了摸绒球的大脑袋，叶阳城道：“你现在回去家门口蹲着，不能胡乱伤人，要是看到了什么拿着刀枪棍棒，靠近咱家门口一米范围的，就给我狠狠的扑倒，但不能伤到他，吓跑就可以了，知道不？”

　　神权，还真的是个万能的东西，叶阳城的交待飞快被转化成了绒球可以理解的东西，只见绒球点了点它那颗大脑袋，起身小跑着离开了店里，一路朝着叶阳城的家跑去。

　　安排好了这些，叶阳城这心里才算是稍稍的放心了一些，这种提心吊胆的日子可不是他想要的，甚至在绒球离开店里的时候他就已经打定了主意，若是他预想当中的事情没有发生，那么，今晚就好好的修理一下罗志民，再整治一下那几个二世祖，这事儿也就算了。

　　至于那个打了吴玉芳两巴掌的西装青年，叶阳城是无论如何也不会轻易放过他的，不管是处于什么原因，叶阳城都有充足的理由让他尝试一下被蟑螂亲近的感觉。

　　如果最后他挺过去了，就算他福大命大，叶阳城也不会再对他怎么样。

　　如果最后他挺不过去……那也只能怪他自己倒霉，惹谁不好，非得惹到叶阳城头上呢？难道他不知道，这一亩三分地上，叶阳城才是太上皇吗？！

　　不过话说回来，蟑螂这么‘可爱’的生物，叶阳城也好久没有调动过了……

　　再一个，若是这些人真的那么不识好歹的做出了他预想当中的事情……说不得今晚要让他们尝试一下，什么叫做惊魂之夜！

　　叶阳城不想乱杀人，但并不代表他就不杀人，罗志民明显不是什么好货色，他儿子能做出这种事情，也不像是什么好鸟，今天早上，母亲吴玉芳浮肿的脸颊到现在还清晰的闪现在叶阳城的脑海当中。

　　对于这些嚣张横行的暴发户二世祖，叶阳城当真谈不上什么好感，平时他们不惹他，他也没想过要动这些人渣，自打陆家的事情之后，叶阳城就把自己主要的功德玄点收入来源锁定在了黑恶势力的头上。

　　今天这么一件事情闹出来，倒是让他忽然想到了另一个，可以给他增加大量功德玄点的人群……

　　下午四点钟，一行七个在宝荆镇上偷鸡摸狗的小混子被人花钱聚集起来，各自拎着五十厘米长的钢管，冲着叶阳城的家直奔而去……


第一百三十六章 无差别攻击

　　“我……我滴个乖乖！”七个小混子气势汹汹的扑到了叶阳城的家门口，守在门口的绒球立刻就站了起来，冲着这七个小混子就是一阵龇牙咧嘴，而这七个小混子，一看到守在那里的绒球，这来时路上的气焰顿时被打击到了无以复加的程度，差点没丢下铁管转身就跑。

　　“这……这条狗……”最开始冲在最前边的小混子不知道什么时候已经躲到了最后边，看着在叶家门口来回走动的绒球，一阵阵的胆寒，没办法，绒球的身材确实太魁梧了，任谁看到了都会不自觉的升起一种抵触感以及一些幻想，例如，绒球突然扑上来，一口咬断了自己的脖子！

　　“谁，谁家的狗啊！”绒球的脖子上并没有拴着狗链，其中一个小混混壮着胆子，继续朝前迈出了一小步，扯着嗓子嚷嚷了起来，试图找到狗主人将它牵走，或者逼着狗主人把它牵走。

　　但是，嚷嚷了两声后，周边也没人走过来牵狗，反倒是这一阵嚷嚷声惊动了二楼房间中的吴玉芳以及王慧慧，王慧慧打开窗户趴到了窗框上，低头一看……

　　“什么？！”接到王慧慧打来的电话，叶阳城的脸色唰的一下就拉下来了，立刻说道：“你和我妈在楼上不要下去，我这就打电话给朋友，记住，千万不要下楼！”

　　“你快点啊，有七八个人呢！”王慧慧这会儿也是被吓住了，举着个手机直跺脚，她何时见过如此嚣张的混混呢？他们手里拿着的可不是牙签，而是铁管啊！

　　“我这就打电话，你们不要下楼！”叶阳城不放心的又叮咛了两句，这才挂断了电话，随即拨通了陈少清的手机号码，电话接通后也不等陈少清吱声，就直接开口说道：“少清，我家门口围了七八个小混混，手里头都拿着家伙，你赶紧带人过去处理一下啊！速度要快！”

　　“什么？！”正在办公室中忐忑的想着今晚可能会发生的事情，突然又接到了叶阳城这么一个电话，陈少清还真的是被吓了一跳，唰的一下从椅子上站了起来，连声道：“好，好，我现在就让人过去！你让你妈可千万别下楼啊！我这边的人五分钟就到！”

　　十分钟后，宝荆镇某酒店的某包厢中……

　　“砰！”又一只酒杯被狠狠的摔在了地上，顿时玻璃渣四溅，玻璃杯四分五裂。

　　“混蛋！”罗志民的大儿子，也就是那些小二世祖口中的罗少，此刻的脸色就像是即将爆发的火山，堆满了阴郁之色。

　　“罗少，现在我们怎么办？”花钱雇来的七个小混子被闻讯赶到的警察全部带走了，这一消息传回到这个临时指挥部的时候，当真把这几个二世祖吓了一跳，他们怎么也没想到，那个新的派出所所长陈少清，居然还真的敢他们公然叫板！

　　事实上，陈少清根本就没打算跟他们叫板，因为，陈少清少说也是个派出所所长，副科级的官儿，他罗志民也不过是个副科啊！级别上是一样的，那么，同级官员的儿子，还需要他出面叫板？

　　那不是自折面子吗？

　　不过，陈少清是这么想的没错，可这些个二世祖可没这么想过，他们理所当然的就把陈少清当成了镇政府党政办公室主任的儿子，而不是宝荆镇派出所的所长，论起老子的级别，这个姓罗的老爹也确实比陈少清的老爹大上那么一点点……

　　所以到了他们的眼里，陈少清的不屑就成了公然叫板，这让这些自誉为宝荆镇太子爷的暴发户二世祖如何受得了？丢人不丢面啊！

　　“既然他姓陈的敢对我们的人下手，就说明这小子确实不把我们放在眼里了！”罗大少爷依然是那副眯眯眼，看上去很是阴冷，但他嘴巴里头说出来的话，却让在场的其余四人差点没一头栽倒在地，靠，这还用得着你来说吗？！

　　“斌子，你先前去雇人的时候，那几个人认识你吗？”说了一句废话之后，罗大少爷终于说出了点有用的话，见到那个斌子点头后，他接着说道：“既然他们认识你，这些小混子可都是软骨头，那姓陈的要是铁了心跟我们过不去，一定会拷问他们的，这些小混子也绝对会把你供出去！”

　　“啊？！”那个被称呼为斌子的年轻人顿时懵了，惊慌失措四个字完整的表露在了他的脸颊上。

　　背地里给陈少清下绊子，那当然没问题啊，可那几个小混子要真把他给供出去了，落到了陈少清的手里……不死也得脱层皮啊！

　　想到这里，这斌子带上了一丝哭腔，冲着罗大少爷说道：“罗少，我这可是替大家办事的啊，你可不能见死不救啊！”

　　“都是一起玩到大的兄弟，我怎么会见死不救呢？”罗大少爷沉吟着，许久之后给出了一个不算办法的办法：“这样吧，姓陈的绝对不会轻易放过我们，那几个小混子要真交待了，我爸那边也不好说些什么，干脆我们趁着现在先去延宕镇躲一躲……”

　　看到这里，相信大家已经明白了，这几个‘大少’，其实都是软骨头，陈少清那边都还没开始动手呢，他们自己这边倒是先把自己给吓得要跑路了。

　　听到这个罗大少爷给出的解决办法，其中一个年轻人不由的迟疑道：“躲得过初一躲不过十五，难道我们就不回来了？”

　　“不是说那个姓陈的所长位置朝不保夕吗？”罗大少爷理所当然的哼了两声，说道：“只要他被上头的人撤了，咱们就能大摇大摆的回来，到时候，哼哼，我不仅要封了那两家店，我还要送那小子去监狱好好的享受一番！对了，还有他妈，他爸，他弟，一个也甭想跑！”

　　“……”四个年轻人相互对视一眼，虽说觉得这个罗大少爷给出的解决办法有些不靠谱，但现在这情形，似乎也找不到比这个更靠谱的办法了，躲几天就躲几天吧，君子报仇十年未晚！

　　“那就赶紧回去收拾下东西啊！”罗大少爷催促道：“要走就赶紧走，当然。”

　　“啊？”四个年轻人齐齐一愣。

　　“等我们从延宕镇回来的时候，就是我们洗刷耻辱的时候！”罗大少爷又一次眯起了眼，阴冷冷的，看上去很有谋略的样子。

　　陈少清有些好笑的从审讯室里出来，看着那些小混混的口供，也是他上任所长后拿到的第一份犯罪嫌疑人的口供，有些不屑的撇撇嘴巴，转身进了自己的办公室。

　　“老叶，都查清楚了。”拿着手机给叶阳城打去了电话，陈少清道：“这几个小混子都是咱们宝荆镇政法委员戴成德的小儿子戴子斌花钱雇的，说是戴子斌交待他们，要打断伯母的双腿警告你不要不识趣，这几个小混子也都是偷鸡摸狗的主，吓一吓就跟筛子似地全部交待了。”

　　“嗯，知道了。”已经赶回家中正在母亲身边的叶阳城微微一笑，点了点头：“谢谢。”

　　“去，跟我客气个鸟蛋。”电话那头的陈少清笑骂了一句，随后说道：“那几个小子我也不去抓了，抓了也没办法拿他怎么样，毕竟事情还没做，再加上他们老子那边的阻碍，也立不了案。”

　　“行。”叶阳城笑着应了一声，随后挂断了电话。

　　“阳城，你可听妈的话，别去招惹那些人了。”等到叶阳城挂断了电话，惊魂未定的母亲吴玉芳也终于忍不住开口劝说了起来：“那店咱们不开了还不成吗？咱们惹不起他们的，你看，妈现在也没事了……”

　　“妈！”叶阳城打断了母亲吴玉芳的话语，看着吴玉芳脸上明显的担忧，心中对戴子斌那几个二世祖的恼怒更是加重了几分，只不过，为了让母亲放心，叶阳城也只能违心的笑道：“我知道了，您儿子是那么没分寸的人吗？”

　　“你可得记住啊，不要再惹他们了。”吴玉芳显然还是有些不放心，跟着又叮嘱了好几句，才在叶阳城的连声答应中勉勉强强的放下心来，在叶阳城的搀扶下，躺到了床上，不一会儿的功夫就睡着了。

　　看了一眼已经睡过去的母亲，叶阳城朝着王慧慧做了个噤声的手势，小心翼翼，轻手轻脚的离开了房间……

　　“今天真谢谢你了。”送王慧慧到了家门口，叶阳城真诚的说道：“要不是你在这里照看着，都不知道要出什么事情了。”

　　“谁让你是我老板呢？”王慧慧圆圆的脸上露出了一抹俏皮的笑意，道：“你要是出事了，谁肯花两千八雇我上班啊？嘻嘻，你先陪会儿伯母吧，我先去店里看着。”

　　“嗯，去吧。”叶阳城勉强的笑了笑，目送着王慧慧走远后才转身进了屋。

　　脸上的强笑慢慢凝固了下来，就在叶阳城思量着晚上该怎么下手的时候，杨腾飞忽然靠了上来，在叶阳城的面前欠了欠身子，说了一句让叶阳城非常意外的话：“主人，老仆觉得，如果主人要对那些人下手，又不想暴露身份的话，可以选择无差别攻击……”

　　“哦？”正头疼今晚该如何下手的叶阳城当即来了兴致，饶有兴趣的望着杨腾飞，道：“怎么个无差别攻击法？”


第一百三十七章 长得还挺耐看的

　　“老仆认为，主人您今天已经和他们起了冲突，如果您今晚要教训这些人，一旦这些人同时遭到了主人您的惩戒，必然会引起别人的怀疑。”杨腾飞小心翼翼的看了看叶阳城的脸色，见他微微点头后，才稍稍的放下心来，接着说道：“主人您不想暴露身份，又想惩戒这些……这些打了您母亲的恶徒，所以无差别的攻击才是目前的最佳选择。”

　　叶阳城点了点头，却没有开口说话，他在等杨腾飞的详细计划。

　　“这些人都是和政府部门的官员存在千丝万缕的联系。”杨腾飞顿了顿后接着说道：“所以，主人您如果要动手的话，不如将一些与此事无关的官员也纳入其中，混淆视听……”

　　“好！”叶阳城的双眼顿时一亮，重重的点了点头，夸赞之色毫不保留的送给了杨腾飞。

　　正如杨腾飞所说，如果今晚他有针对性的对那些个二世祖以及他们背后的老子动手，势必会引起有心人的注意，为什么白天冲突之后，晚上这些人就都遭到了莫名其妙的袭击？！

　　最终，叶阳城的身份就算没有暴露，也一定引起了别人的怀疑，一旦他日后再有什么动作，他这身份也就完全的暴露在烈日之下了。

　　可是，一旦他今晚选择了杨腾飞的提议，进行无差别的攻击，那么，就算别人想破了脑袋，也绝不会把这件事情和他联系起来，毕竟，他没有那个动机啊！

　　而那些人，也将会为袭击者的动机头疼万分，叶阳城也就可以浑水摸鱼，然后顺利的解除怀疑……

　　更何况，当初陆家在温乐县得以横行，还不是因为有那些政府部门的蛀虫在给他打掩护？否则的话，别说是一个陆家，就算是来十个陆家，也休想在温乐县如此的横行霸道啊，早就让人打黑给打掉了！

　　就算他陆永辉再厉害，他能逃得过军队的围剿？要知道，现在军方似乎已经研制出了专门对付异人的武器，虽说叶阳城没觉得多厉害……

　　“肃清温乐县官场的乌烟瘴气，是我作为这一区域管理者的职责所在！”叶阳城难免又给自己找了个冠冕堂皇的理由，然后就开始和杨腾飞商量起今晚的行动计划。

　　不得不承认，手下有一老，如有一宝，杨腾飞多年的杀手生涯为他积累了丰富的‘作案’经验，不断在叶阳城的面前提出各种具有建设性的建议，例如，今晚行动的时候得派他或者王明崎紧随大军之后，每每蝗虫过境后，他或者王明崎再进入其中做出洗劫的假象，继续的混淆视听。

　　经过这一轮商量，叶阳城不由得对杨腾飞更加高看了几分，果然不愧是杀手出身，这‘为善’的手段简直多如牛毛，而且，很多都是叶阳城以前想都没想到过的。

　　而就在叶阳城和杨腾飞在叶阳城的房间里头商量今晚的行动计划，雾湖镇、白河镇、延宕镇以及宝荆镇这四个集镇的政府官员，几乎同时打了个寒颤，莫名其妙的从心底升起了一种不安的情绪，并逐渐的蔓延开来……

　　到了晚上七点多钟的时候，叶阳城也已经和杨腾飞一起，商定出了今晚的具体行动细节，其中还有赵蓉蓉不甘寂寞的掺和，虽然她的建议往往都被杨腾飞用恭敬的语气反驳的难以继续……

　　最终制定出来的行动方案，就是由叶阳城居于家中，操控数量庞大的昆虫大军，对这四个集镇的政府官员进行无差别的攻击，若是叶阳城这边收到的提示的某官员属抹杀范畴，叶阳城也会毫不留情的对其进行抹杀，毕竟，当官的为恶，那不就是鱼肉乡里吗？这种人，该死！

　　然后，再由叶阳城对今天那几个二世祖进行重点照顾，在杨腾飞的建议下，叶阳城最初的计划被完全推翻，而杨腾飞给出的，一环接一环的计划让叶阳城大呼过瘾，连声说自己以前怎么就没想到过呢？

　　行动计划以及细节都敲定了，剩下的就是发挥想象力，为这份行动计划增加一些恶趣味的东西，例如，调遣蚊子后该咬哪？是眼皮子呢，还是下身的命根子？嗯，这是个有待商榷的问题……

　　时间一晃就到了晚上的十点钟，叶阳城也在赵蓉蓉的陪同下离开了家，去店里准备关门，而杨腾飞和王明崎，则继续留在家里，针对叶阳城留下的几个问题进行更加深入的探讨，比如，等会儿洗劫的时候，究竟是全部拿完呢，还是造成一种匆忙的错觉，只拿一半？

　　半个小时后，叶阳城提着黑色背包回到了家中，随手就把手中提着的黑色背包丢在了床上，接着朝杨腾飞问道：“都商量好了吗？”

　　“都商量好了！”杨腾飞赶紧做恭顺状，欠着身子说道：“请主人放心。”

　　“嗯，那你们两个现在可以出门了。”叶阳城微微一笑，道：“去查清楚这些个当官的究竟住哪，或者把他们的照片弄过来，送到我这里。”

　　“是，主人！”杨腾飞和王明崎弯腰欠身，恭恭敬敬的点了点头后身子一晃消失在了空气当中。

　　而杨腾飞和王明崎离开之后，叶阳城也起身走到了窗户前，将密闭的窗户打开，留出了一条细缝，并抬手朝着半空打了响指，道：“老大，你下来！”

　　叶阳城的话语尚未落下，牛虻老大便已经从半空中降落，稳稳的停在了叶阳城的手掌心上，五彩斑斓的模样却给人一种狰狞的感觉。

　　一个小时时间过去了，时间已经临近凌晨十二点，王明崎和杨腾飞这才风尘仆仆回到叶阳城的房间当中，各自都交出了厚厚一摞的照片，也不知道他们是从哪搞来的？

　　不过叶阳城可管不了这么多，拿到了目标人物的照片后粗略的数了数，我滴个乖乖，四个集镇居然有六十几个‘领导’……

　　在杨腾飞的建议下，叶阳城将首先行动的目标定在了雾湖镇，而不是宝荆镇也不是延宕镇，据说，这么做的原因还是为了混淆视听。

　　叶阳城忽然间发现，这个矮矮胖胖的杨腾飞，其实也挺可爱的嘛！

　　“第一个，就他吧。”随手从雾湖镇的领导照片中抽出了一张，是个四十多岁年纪的男子，板寸头，国字脸，看上去一副正大光明的容貌，看着照片上的这个人，叶阳城随手晃了两下，冲王明崎问道：“什么官儿？”

　　“雾湖镇政法委书记。”王明崎恭恭敬敬的回答道。

　　“他就是那个政法委书记？”叶阳城抓抓头发，轻叹了口气：“唉，又是一人渣，长得还挺耐看的……”

　　雾湖镇毗邻宝荆镇，那边的风吹草动要不了多久就会传到宝荆镇，叶阳城记得当初他还在跑业务的时候，就听公司里负责雾湖镇业务的一个业务组长说起过，这个雾湖镇的政法委书记。

　　好像是说这老小子在外边养了好几个小三小四什么的，开的车子还是一辆雷克萨斯，你说他一当官儿的哪来那么多钱，又是下馆子又是养小蜜还开几十万的车子？还不都是民脂民膏啊！

　　记得当初叶阳城就对此人不屑之极，或者说还带着那么一点点酸酸的嫉妒……

　　“就从他开始吧。”叶阳城做出了决定，并指着自己掌心中的牛虻老大，冲着杨腾飞和王明崎迅速下达了命令：“等会儿你们两个就跟着它，不过你们不能出手做什么事情，一切等昆虫大军过境之后再行动，还有，雾湖镇有个孤儿院，前些时候听说那里的孩子过得挺艰难的，等会儿洗劫之后，从雾湖镇拿到的钱就都送到孤儿院去吧。”

　　“是，主人！”杨腾飞和王明崎肃然起敬，事实上叶阳城这只是借花献佛罢了……力所能及的范围内做点善事，也算是给自己积阴德吧。

　　几分钟后，叶阳城附身在牛虻老大的身上，钻出窗户缝朝着雾湖镇的方向疾飞而去，杨腾飞和王明崎则化成了一道薄薄的烟雾，跟在牛虻老大的身后保持着三四米的距离。

　　而这个时候，已经被叶阳城选定为第一目标的雾湖镇政法委书记同志，正抱着他的小五躺在床上做着一些是男人都想做的事情。

　　国字脸上透露着荡笑，伸手摸着小五胸前的某点，这位政法委书记说道：“小丽，等我跟我老婆离婚了，就跟你结婚，今天万兴置业的人送来了几十万，明天我陪你去买辆车子，车主就写你的名字……”

　　“真的呀？”小五同志眼前一亮，嗲声嗲气的扭动了一下下身，舒服的政法委书记同志呻吟了出来，年纪不过二十出头的小五同志愈发的卖力了……

　　“当然是真的。”政法委书记同志含笑点头，大手一挥：“还不买便宜的，二十多万的跑车，喜欢吗？”

　　“嗯！”小五同志眼冒金光……

　　“不过，也是有条件的。”政法委书记同志眯起了眼，一边呻吟着一边说道：“一直让你跟你三姐和我一起玩，你都不乐意，买了车之后，明天晚上你们两个可得跟我一起……哦……舒服……”

　　死到临头了，还惦记着这些，不得不承认他确实有魄力！


第一百三十八章 心境的蜕变

　　等到叶阳城操控着牛虻老大出现在这位政法委书记同志的金屋中时，他正在跟他的藏娇在床上辗转呻吟……

　　已经进入到忘我境地的二人根本没有注意到，在他们的头顶上空，一只和天花板颜色几乎融为一体的牛虻正在盘旋着，欣赏着二人的盘肠大战。

　　小五同志很年轻，身材也很妙曼，可惜做了这种见不得光的职业，倒是浪费了大把的青春年华。

　　叶阳城没有立即展开行动，他在等……

　　终于，足足欣赏了三分多钟，这位政法委书记同志败下阵来，一阵近乎鬼叫般的呻吟之后，就泄了身，小五同志嗲声嗲气的夸赞着政法委书记同志真厉害，然后翻身下床进了洗手间，这正是叶阳城所等待的时机。

　　杨腾飞跟着这个小五同志一起进入了洗手间，随着洗手间门被关上，不到几秒钟时间杨腾飞就从里头出来了，很明显，小五同志已经去梦里和周公约会了。

　　“我爱你，亲爱的姑娘……”摆在床头上的手机忽然响起了一阵铃声，叶阳城也暂时停下了调兵遣将的进度，政法委书记同志伸手抓起了手机，看到号码后明显的楞了一下，接着才摁下了接听键……

　　“你放心，这事儿我正在处理，再过几天给你答复，什么？土特产？”政法委书记同志眼前一亮，口气也转变了：“好的好的，我最喜欢土特产了，记得当年在大龙乡的时候，那里土特产的味道我至今难忘啊！行，明天直接送我家去吧，哦哦，地？老弟你放心，孤儿院那块地明天我就跟镇长谈谈，让下边的人过去强拆了，三天之内就把地给你腾出来……”

　　一番话说完之后，挂断了电话，政法委书记同志的脸上堆满了得意的笑容，朝着洗手间的方向喊道：“小丽，明天不买二十万的车子了，给你买三十万的！”

　　“……”洗手间当中静悄悄的一片，没有传出任何的声响。

　　政法委书记同志愣了愣，张嘴又喊：“小丽，你做什么呢？”

　　“……”依旧是静悄悄的一片，小丽并没有吱声，洗手间里头也没有流水声。

　　政法委书记同志的脸色微微一变，接着又喊了几声依旧没有应答后，他这心情就有些紧张了，连浴袍衣服什么的也不披了，直接光着身子从床上翻身下到地上，快步朝着洗手间靠近过去。

　　“梆梆！”敲门声震耳欲聋，洗手间里头却照样无声无息，政法委书记同志急了，拧了拧门锁，被反锁了根本打不开。

　　“砰！”狠狠的一脚踹在了门上，洗手间的门才算是被他一脚踹开了，随着洗手间房门打开的一瞬间，一股浓烈的恶臭扑鼻而至……

　　“啊……”惊悚无比的尖叫声陡然响起，顺着这位政法委书记的视线望去，洗手间里头的小丽正躺趴在地上，看上去跟死了一般无二，这不是惹他尖叫的原因，让他不顾一切尖叫出来的，是蟑螂。

　　不错，满地的蟑螂！

　　洗手间里头早已成了蟑螂的天下，下水道中还不断的爬出更多的蟑螂，小丽身上也早已被蟑螂占据，只能依稀的看到小丽那若隐若现的身子……

　　蟑螂如同潮水般从洗手间涌出，瞬间就已经有不少蟑螂爬上了政法委书记同志光着的双腿……

　　“救……救命，救命啊！”政法委书记同志并没有选择坐以待毙，脸上的惊恐之色虽然浓郁，却并没有放弃求生的欲望，狠狠的跺着脚，将已经爬上他双腿的蟑螂抖落，连衣服也顾不得穿了，光着身子就朝着房门的方向跑去，这个时候的他，满脑子就只有一个念头：跑！

　　但是，他能跑掉吗？

　　伸手拉开房门的一刹那，更加浓烈的恶臭差点没把他给熏昏过去，放进外边的楼道，同样成了蟑螂们的天下。

　　越来越多的蟑螂占据了屋子的半壁江山，政法委书记同志极度紧绷的神经也濒临崩断……

　　当数量足以爬满一辆小轿车的蟑螂爬满了他全身的时候，这位政法委书记放弃了反抗，停下了挥舞抖动的双腿双手，目光变得呆滞起来……

　　与此同时，身在宝荆镇家中的叶阳城也收到了来自九霄神格的提示：“严惩贪官成功，功德玄点+300，请九霄神格持有人再接再厉，肃清管辖区域内的贪淫之风。”

　　直到这个时候，叶阳城才忽然发现，自己一直以来都选错的目标，如果他早就把目标锁定在这些贪官的身上，虽说数量不多，但神格升级前期，却是非常的合适啊！

　　一个政法委书记，直接给叶阳城贡献了三百点功德玄点，这倒是大大出乎了叶阳城的预料，这不过是一个经济欠发达集镇的政法委书记啊！要是换成了温乐县县政府里头的贪官……那得有多少功德玄点入账？

　　想到这里，叶阳城感觉自己的未来充满了阳光，中国，自古以来就不缺贪官！

　　潮水般从下水道里涌出的蟑螂们功成身退，又如退潮般消失在了各个阴暗的角落，附身在牛虻老大身上的叶阳城在已经昏迷的政法委书记同志的上空盘旋了一阵后，震动着翅膀离开了。

　　而叶阳城离开之后，杨腾飞和王明崎也开始了他们的任务，除了银行卡存折一类的东西之外，任何值钱的东西都被席卷一空。

　　偌大的一套房子凌乱不堪，空气中还弥漫着一股来自下水道的扑鼻恶臭……

　　时间一直到了凌晨接近一点钟，叶阳城的昆虫大军才逐一逐一的解决了雾湖镇的十多个领导角色，让叶阳城感到出奇愤怒的是，这么多个领导角色，竟然没有一个是清白的，最离谱的是雾湖镇的一个副镇长。

　　叶阳城附身在牛虻老大身上找到他的时候，他还在雾湖镇的某处发廊中做客，身边莺莺燕燕聚集了十几个站街女，这倒没什么，男人有钱去找女人，实属正常。

　　可问题是，这老小子不是来嫖娼的，而是在发表讲话，或者说在威胁什么，而且，从他说的话来听，这老小子不仅是这家发廊的常客，而且还是这家发廊的实际拥有者……

　　堂堂一个副镇长，却做起了这些勾当，着实让叶阳城感到一阵难以言喻的闹心，想赚钱没关系啊，你他娘的别干这种祸害人家闺女的事情啊！

　　那十几个站街女当中有好几个，在这老小子发表讲话的时候表示想要离开，最后的结果是被守在门外的几个小混子冲进来暴打了一顿，然后直接拉进了小房间里头……

　　叶阳城隐隐觉得，这些站街女都是被人骗来的，这是一种直觉，并不存在什么事实依据，但是他却选择相信了自己的直觉，当即钻过门缝进入到了小房间里头，赏了那几个小混子一人一口，不到半分钟时间，那几个小混子就已经脸色发黑栽倒在地。

　　最终的结果是，这老小子被叶阳城调集的两千只蚊子团团围住，直接叮咬致死……

　　离开了雾湖镇，叶阳城的脑子里还闪现着那十几个站……不，应该是被逼卖淫的少女，跪在地上相拥而哭的场景，眼角难免有些湿润了，这不是慈悲心泛滥，而是真正的触景生情。

　　这也是第一次，让叶阳城感觉自己的肩膀上多了一些东西，一种难以言表的感觉袭上心头，那一刻，叶阳城明悟了许多。

　　如果说以前，他斗陆家灭恶人都只是为了功德玄点的话，现在的他，则多了一份责任感，也是第一次，让叶阳城从新正视了自己的身份，既然是这一块管辖区域的管理者，那就努力把自己的管辖区域管理好吧。

　　像这个副镇长这样的贪官污吏，死不足惜！

　　让牛虻自己往白河镇方向飞去，叶阳城则睁开了双眼从床上翻身坐了起来，招手让赵蓉蓉坐到了自己的身旁，静静的搂着她，什么话也没说。

　　赵蓉蓉似乎也察觉到了叶阳城此刻的复杂心情，也只是静静的依偎在叶阳城的胸口，一声不吭。

　　几分钟后，牛虻老大抵达了白河镇镇长的家中，叶阳城也重新合上了双眼，开始了新一轮的清理工作，今天晚上，注定是白河镇、雾湖镇、延宕镇以及宝荆镇贪官污吏们的灾难夜……

　　而对于叶阳城来说，今晚，将是一个蜕变的夜晚……从一个旁观者，晋升到管理者的蜕变。

　　叶阳城不知道的是，伴随着他心境的变化，那处在他心脏部位的九霄神格，也开始发生了一些细微的变化，两根纤细的银色管道，从九霄神格的两端延伸出来，扎进了叶阳城的血管当中……

　　原本和心脏跳动不一致的跳动频率，也开始和心脏的跳动频率变为一致，原本纯银色的九霄神格，带上了一些细微的让人难以察觉的红色……

　　在宝荆镇上空，漆黑的夜空当中，一片浮云之上，一名发须皆白，身披纯白色道袍手握拂尘面色红润的老者，正静静的悬浮在那里，面露赞扬之色的望着叶阳城的家，轻轻地点了点头：“好小子，悟性不错，比我预想的还要快了许多……”


第一百三十九章 早知如此何必当初

　　白河镇的镇长确实是个好人，至少在叶阳城清理了雾湖镇那么多领导之后，他是叶阳城发现的，贪得最少的一个，所以叶阳城选择了放过他，而扑向了下一个目标。

　　因为先前在这个白河镇镇长家里查看情况的时候，叶阳城发现这个白河镇镇长并没睡，和他的发妻一起躺在床上说着一些工作上的事情，其中就提到了今天找上门的万兴置业。

　　按照这个白河镇镇长的原话，那就是吃这饭碗，就必须对得起这张脸，能拿的钱拿点没关系，引狼入室的事情给再多钱他也坚决不干！

　　就是因为这句话，这位白河镇镇长侥幸躲过了一劫……

　　从白河镇镇长的家里出来，叶阳城就操控着牛虻直接扑向了白河镇的副镇长。

　　又是近一个小时的时间过去，白河镇除了那个镇长之外，其余的领导层角色几乎全军覆没，死了三个，至于那些没死的，会不会疯就要各安天命了。

　　延宕镇除了是全国闻名的旅游镇之外，还是温乐县十里八乡闻名的红灯区，一百多平方公里的面积，常住人口不足五万，可人家的人流量大啊，每年接待的外来游客数以百万计，这也直接带动了当地的旅游业发展，以及一些见不得光的行业来了个几何式的大跃进……

　　你说，你游山玩水也总得有个限度吧？玩累了，看腻了，咱们这边要啥有啥，酒吧、KTV、酒店、三陪，只有你想不到的，没有这里没有的！

　　延宕镇的娱乐行业规模在整个温乐县都是出了名了，除了那些游客会选择去这些地方落脚休息，再消遣一番之外，延宕镇也成了那些当官儿的最喜欢去的地方，结束了一天的工作，晚上在延宕镇落脚，看山水，品女人，这滋味可真是……啧啧！

　　宝荆镇的副镇长罗志民，最近一段时间的心情简直是糟糕透顶，平日里下边的孝敬，就属陆家赌场最懂事，每个月的孝敬雷打不动的十万块钱！平均一年时间下来，他罗志民就能从陆家赌场分得一百二十万，而这笔钱，大多数都被他拿去养了女人。

　　男人有权又有钱，最终的销金窟还是女人的几寸小肚皮……

　　罗志民自命风流，除了固定保养了两个小蜜之外，也和延宕镇许多酒店、宾馆、KTV的头牌小姐有着说不清道不明的关系，当然，这些条件的前提，都是因为他大方的出手，要不然，谁能看上他这圆溜溜的大胖子？

　　不过，以前那种潇洒挥霍的日子到头了，陆家赌场一夜之间人去楼空，让罗志民失去了最大的收入来源，每个月的收入从原先的二十几万锐减到了区区十来万，十来万块钱能干什么？

　　每个月光是养那两个小蜜就要花掉他六七万，余下的几万块钱吃吃喝喝什么的，眨眼间的功夫就能挥霍的一干二净！所以，罗志民这段时间都很少去找那些头牌了，下了班就找自己的小蜜，今天这个，明天那个换着来。

　　倒不是他不想去找那些销魂的头牌小姐，而实在是囊中羞涩啊！

　　也不知道是不是他走了什么霉运，自打那次赌场孝敬的十万块钱不翼而飞之后，这倒霉的事情也就一件接一件的落在了他的头上，先是赌场接连换人，陆红军死了，陆德祥残了，陆柄康跑了，陆世明人间蒸发了，后来更是连陆永辉都死在了宝荆镇，还发生了陆家被清洗一空的事情！

　　总之，他无奈了，不再对陆家抱有什么幻想，转而将目光投到了宝荆镇即将开业的服装市场上，让儿子出面聚集了几个混吃等死的二世祖，在那服装市场里做了垄断男装的生意。

　　本以为通过这个手段，一个月好歹也能多出十几二十万的玩女人吧？可不知道是不是老天爷看他不顺眼，愣是硬生生的搞出了第二排那家什么什么男装店，价格低的让人简直难以置信，怎么看都像是冲着他来的！

　　好么，十几家店，差点没被这家店挤得垮掉，罗志民那个怒啊，也就可想而知了。

　　不过也不是完全都是坏事，至少那个找上门来的女人，还是挺识趣的么……

　　罗志民下意识的摸了摸自己右手大拇指上的金戒指，扭头看向了一旁床头柜上堆着的一摞人民币，脸上露出了一抹浓厚的笑意，一个月十五万，比陆家开赌场的时候还要多出五万块钱，看来，是老天爷终于开眼了！

　　“罗哥……”怀中抱着的小蜜扭动了一下身子，娇滴滴的说道：“人家今天上街的时候，看到一条链子呢，可漂亮了！”

　　“喜欢就买下吧。”罗志民大手一挥，从床头柜上取下了一万块钱，笑眯眯的拿着钱塞到了小蜜的下身处，轻轻的摩擦起来：“今晚打算怎么谢我啊？”

　　“罗哥你想让我怎么谢你呢？”那小蜜媚眼如丝的呻吟了一句，身子开始慢慢的下滑，下滑，再下滑……

　　“哦……”湿润湿润的感觉让罗志民情不自禁的呻吟了出来，道：“你这嘴巴倒是越来越厉害了……”

　　叶阳城操控着牛虻，就趴在这间房间的天花板上，望着下面这今天晚上都不知道看到多少次了的景象，免疫力倒是突飞猛进了不少。

　　宝荆镇那些个官员，罗志民是叶阳城记得最清楚的一个，因为他从赌场里拿到的第一笔钱，就是赌场孝敬给罗志民的月供，一个月十万啊！他娘的，这老小子不知道替赌场干了多少坏事？

　　还有一个，今天打了叶阳城母亲吴玉芳的人，幕后指使者多半就是这个罗志民的大儿子了，这俩爷们倒是自在的很，老子在这边风花雪月，儿子在斜对面的KTV包厢中淫乱无限！

　　不过这样倒是省了叶阳城不少力气，解决了这个罗志民，接着就要轮到他的大儿子了，那个，不识好歹的二世祖。

　　叶阳城本想故技重施，等这个女人完事后去洗手间，再让杨腾飞进去把她弄晕，毕竟只是个小蜜，虽说伤风败俗，但罪不至死。

　　可是，叶阳城左等右等，足足十多分钟后，那女人居然还在和罗志民调情，添完了下边添上面，看这两个人的架势，估计没半个小时不罢休啊！

　　叶阳城无语了，震动翅膀从天花板上落下，并落在了那个女人的头顶上……

　　看到叶阳城这边的动作，就站在一旁的杨腾飞立刻明白了过来，二话没说，上前一步微微抬手，一阵热浪笼罩了那女人的脑袋，陡然间升高的温度，直接把她弄昏了过去。

　　“咦！”正舒爽呢，突然就停住了，罗志民的眉头猛地一皱，抖了抖大腿：“继续啊！趴着干嘛？”

　　小蜜一动不动的，趴在罗志民的下档处，已经昏迷了过去。

　　没由来的，一阵心悸让罗志民的额头上渗出了虚汗，好端端的怎么就……怎么就突然昏迷了？！

　　这个疑惑还没持续多久，罗志民就已经知道了答案，而这个答案的获取方式，却让他不寒而栗……

　　依然是蟑螂，从洗手间的下水道里爬出来的蟑螂，整齐的跟军队似地，爬到了罗志民床前的墙壁上，并迅速组成了一串汉字：“贪赃枉法、纵子犯罪，罗志民，你死定了。”

　　“嘶……”狠狠的倒吸了一口凉气，如此诡异的情形下，罗志民忽然就想到了在宝荆镇发生的古怪事件：陆红军的死，陆德祥的伤，杀人凶手被未知毒虫叮咬，陆永辉死前还遭受到不明毒虫的袭击……

　　将这一切，和眼前的这一幕联系起来，罗志民忽然就明白了，但是，他明白的有些晚了。

　　半开着的窗户外边，早已经整装待命的三十只黄蜂排成三排，三只连着三只的飞进了这间屋子当中，三十只在灯光下面银光闪闪的黄蜂，吓得罗志民直接大小便失禁，噗通一声从床上滚落到了地上，二话不说……

　　“砰砰！”脑袋与地面来了几次亲密接触，罗志民用发颤的声音哭求道：“不，不要杀我……绕了我吧，求您了，绕我一命吧！”

　　连陆红军、陆永辉这样的狠人都命丧黄泉了，罗志民怎么都不认为自己会可以顺利逃脱，既然逃不了，那就求饶吧……当然，如果他知道这个能够操控昆虫的人是谁，今晚又干了些什么，又为什么会找上他的话，他肯定已经起身，直接从这三楼跳下，运气好的话，引来别人的注意逃脱一劫，运气不好的话，坠楼而亡也比较干脆……

　　但是，他并不知道这些。

　　三十只黄蜂慢慢靠近了罗志民，尾部银光闪闪的毒针在这一刻异常的骇人……

　　“钱，对，我有钱！”罗志民磕头磕的额头都红了，连续十几个头磕过之后，他好像才想起了什么一般，跪在地上哭求道：“那边，那边抽屉里还有十万块钱，您都拿走吧，我保证，我保证以后再也不贪了，一定会严加看管儿子，不会再……”

　　声泪俱下，但是，罗志民随后就傻眼了。

　　那墙上的蟑螂，不知道什么时候已经改变了队形，这个时候组成的一行字是：“早知如此，何必当初。”

　　“啊……”惨叫声响起，惊天动地。


第一百四十章 包厢内的踢踏舞

　　“为什么每个人临死了才会幡然醒悟呢？”躺在床上的叶阳城慢慢睁开了双眼，轻轻的叹了口气：“罗志民这样，别的人也这样，难道他们不知道这个世界上本来就没有后悔药卖么？”

　　“因为他们根本没想到会有这样一天呀！”坐在床沿上的赵蓉蓉歪着脑袋想了片刻，道：“如果他们知道会有这样一天的话，借他们十颗豹子胆也不敢再做什么坏事了！”

　　“如果他们早知道会有这样一天？！”叶阳城的双眼微微一亮，但随后就自嘲一笑晃了晃脑袋，道：“说起来容易，做起来难啊，不过，要让他们胆寒的话，倒也不是完全不可能。”

　　“反正蓉蓉觉得，主人您完全不必要考虑那么多呀！”赵蓉蓉看着叶阳城说道：“好人留着，坏人杀掉，这个世界其实很现实的。”

　　“哦？”叶阳城饶有兴致的看了看仿佛已经看破了红尘的赵蓉蓉，轻笑着摇了摇头后再次合上了双眼，今晚，可还有一些事情没做完呢！

　　纵虎归山的事情叶阳城不会做，斩草不除根的事情叶阳城也同样不会做，罗志民死了，虽然就意味着他儿子失去了他的庇护，从此变成一个没权也没钱的废物，但是叶阳城今晚这个行动的目的是什么？

　　本身最初的出发点就是为了替自己的母亲吴玉芳讨回一个公道，也为服装市场里那些想要经营男装又不给经营的商户们讨回一个公道！虽然，罗志民不让他们开男装店实际上是救了他们，但……邪恶的初衷造成了善良的结果，这也不代表他罗志民就是善良的，撑死了算是个阴差阳错！

　　五个宝荆镇的暴发户二世祖，和今天在服装市场里头嚣张横行的四个工商所的男子，聚集在KTV里的包厢里花天酒地、淫乱无边，十个清一色二十出头的三陪小姐穿着打扮十分清凉，在包厢里头来回穿梭，被这个摸一下，被那个抓一下，时不时的发出一阵阵嗤嗤的笑声，倒是一副歌舞升平的太平景象。

　　杨腾飞最先穿过了墙体，进入到了这间包厢当中，查看了一番后返回告诉了叶阳城，这间包厢里头的情况，简要的说明了一番后，杨腾飞朝着趴在墙上的牛虻欠了欠身子，恭声道：“主人，您要找的那几个人现在都在里面，但是，老仆觉得，您应该先找这家KTV里的其余包厢下手。”

　　叶阳城附身在牛虻身上是没办法开口说话的，只能在墙上绕了小半圈，爬出了一个‘？’的形状，询问原因。

　　“我们今晚出手惩戒的，都是各个集镇的官员领导，如果主人您只对这里面的这些小角色动了手，最后还是难免被人发现蛛丝马迹。”杨腾飞分析道：“而且，这里到处都安装了监控摄像头，老仆可以去毁掉电脑，但是老仆没办法让这里的所有目击者说谎话……所以，主人您最好对这里别的包厢也下手，继续混淆视听，让人误以为这几个人都是倒霉蛋，被波及了而已……”

　　叶阳城越来越欣赏杨腾飞了……

　　KTV里边过道并不宽，蟑螂一类的昆虫进来的话，还不知道要死多少，而且动静也太大了点，所以叶阳城放弃了让‘可爱’的蟑螂同志招摇过市，直接让它们继续从下水道里出来，每个包厢都得吓上一吓！

　　这么做的结果，必然是这家KTV的灭顶之灾，从此往后估计没会愿意继续来这里消费了……

　　当然，蟑螂只是个打掩护的前头军，安排好了蟑螂们在下水道里头准备完毕，叶阳城接着就调来了留守在延宕镇、宝荆镇的两队黄蜂，再加上那三队待命的黄蜂，总共五十只，直接就浩浩荡荡的从KTV的大门口闯了进来，直奔二楼的包厢。

　　接着，一切就乱套了……

　　五十只黄蜂在KTV的包厢区域内来回穿梭，仿佛无头苍蝇一般乱闯乱撞，杨腾飞和王明崎则化身成了开门专家，不断的推开各个包厢的房门，让这些黄蜂闯进去吓唬吓唬里面的人。

　　与此同时，早已准备完毕的蟑螂大军也再度出击，源源不断的从KTV包厢的下水道里爬出来，一只两只难以发现，十只八只的也不容易瞧见，可是，成百上千只呢？！

　　不说别的，单是它们身上散发着的恶臭，就足以引起人们的注意了……

　　“啊……”尖叫声此起彼伏，整个KTV已经乱作一团。

　　黄蜂们大摇大摆的在人们的头顶上空穿梭着，蟑螂们张牙舞爪的在包厢内横行着……

　　而在这样的混乱局面下，谁也不会注意到二楼一角的那个包厢中发生的事情……

　　“开门啊！啊……”罗志民的大儿子趴在包厢的大门上，奋力的拍打着包厢的大门，拍打了一会儿后便狠狠的拉住门闩，企图打开包厢的大门，但是，包厢大门似乎被焊死了一般，无论如何也没能打开。

　　而在他的身后，余下的包括其余四个二世祖以及工商所那四个人还有那十个小姐在内，已经彻底乱成了一团，在柔软的沙发上跳着‘踢踏舞’，满脸惊恐。

　　罗志民根本不会知道，他打不开这包厢大门的原因，是因为杨腾飞已经走到了门前，死死的拉住了包厢门，又岂会让他轻易的打开？

　　这个时候，叶阳城已经钻过门缝进入到了包厢当中，迅速的扫了一眼包厢内的情况，便立刻做出了作战调整，主要目标集中在包括罗志民大儿子在内的九个男人身上，而那十个三陪小姐……只能让她们自求多福了，叶阳城不会指挥蟑螂去攻击她们，但不保证她们在经受如此惊吓后，会不会保持正常……

　　KTV的客人恍如洪水一般冲出了KTV的大门，逃离了已经被蟑螂们占据的包厢后，顿时闹作了一团，谩骂声，怒吼声交杂在一起，大致的意思是，让KTV对此事负责。

　　“经理，怎么办啊经理？！”包厢区域的领班满头大汗的出现在了经理的面前，神色慌乱的说道：“客人们都在门外闹，包厢里……包厢里出现了好多蟑螂！”

　　“镇定。”那经理看上去三十多岁的年纪，中等身材，虽说这会儿额头已经布满了冷汗，但还是强压着心中的恐慌，道：“先安排小林她们出去安抚客人们的情绪，你去看着一点，不要再出什么乱子了。”

　　“好的，经理！”这名领班终于找到了自己需要做的事情，当下点头答应了下来，并转身快步离开，招呼上围在大厅里的十几个三陪小姐后，大步流星的走出了大门，去安抚那些受到惊吓的客人了。

　　而这个经理，则是招呼了十几个服务员，大声的说了几句话来镇定他们的情绪，这才说道：“大家跟我去二楼包厢区查看一下，还有没有留在包厢里的客人，小黄，你马上报警……不，报119，就说我们这里出现一千……不，是突然出现了几万只蟑螂！然后小王，马上去打开总闸，把应急灯和包厢里的大灯全部打开，一定要让二楼恢复明亮，快！”

　　不得不承认，这个经理确实是个能人。

　　在他的安排调度下，KTV里面很快就恢复了秩序，而他自己，则提着手电筒，带着十几个男性服务员上了楼，开始挨间挨间的查看起来。

　　包厢内确实蟑螂横行，但奇怪的是，走廊上别说是蟑螂了，连一只蚂蚁都看不到！

　　好像所有的蟑螂都被什么东西锁在了包厢里似地，哪怕是这个经理带着人手和手电筒推开了包厢门，那些蟑螂也没有爬出来的意思，继续在包厢里逍遥自在的爬动着，无视了经理这些人。

　　很快，就从二零一包厢查找到了二三三包厢，每每查看过一个包厢，确认里面已经没人后，就拉上包厢门，等待119火警的到来。

　　关上二三三包厢的大门，经理下意识的擦了一把额头上的冷汗，扭过头去看了一眼，却发现那十几个跟他一起上来的男服务员，这会儿都已经是脸色惨白，时不时的发出一阵阵干呕的声音……

　　也是到了这个时候，这经理才想起自己先前的那些话，不由的苦笑连连，这哪里是几万只蟑螂啊，分明是十几万！

　　“就剩下这个包厢了。”目光投向了二三四包厢，经理的心情已经放松了不少，道：“还好，没有出现人员伤亡。”

　　这话说得比较轻松，但实际上他这心里却是跟灌了铅似地，沉重的要命，这么多的蟑螂，吓到了这么多的人，这KTV往后的生意……唉！好在来这里消费的大半客人都是旅游来的，一辈子也不见得能来几次……

　　怀着这份心情，这位经理亲手推开了二三四包厢的大门，脸上刚刚因为没有出现人员伤亡而庆幸的脸色，顿时垮塌了下来……

　　二三四包厢里，和别的包厢一样，都是蟑螂横行，可……

　　这包厢里他还有人啊！

　　看着那横七竖八躺在地毯上挣扎的男人，再看看那十个已经筋疲力尽，但还在沙发上跳着踢踏舞的三陪小姐，经理的脸色已经很难看了，猛的回头，朝着那十几个已经被现场情况吓懵了的男服务员吼道：“你们还愣着干什么？！赶紧救人啊！”

　　“啊……”一声若有若无的惨叫声响起，在这一刻显得异常的阴冷……

　　罗志民的大儿子，双手护着裆，身上已经爬满了蟑螂。

　　而今天早上打了叶阳城母亲的那个工商所男人，双手捂着脑袋两侧的耳朵，鲜血，源源不断的从指缝间流出……


第一百四十一章 简直是在造反

　　离开KTV半个多小时，清理了一遍宝荆镇官场的贪官后，被叶阳城附身的牛虻老大恢复了自由，叶阳城也随即睁开了双眼，从床上翻身坐了起来，直接调出了九霄神格，查阅起自己目前的家底……

　　“四十几个人，再加上一群二世祖，撑死了五十多个人。”看着自己现在的功德玄点点数，叶阳城非但没有高兴，反而微微皱起了眉头：“居然有一万五千九百二十点的功德玄点……”

　　按照九霄神格一贯的标准，单单从如此巨额的功德玄点就不难看出，这些贪官污吏直接或者间接的做过多少恶事！

　　黑恶势力团伙，再嚣张再狂妄，也很少会影响到普通人的生活，也就是说，他们就算作恶，也是在某一个特定的圈子里作恶，而当官的就不同，他的行为举止，直接影响到的是广大的普通民众，或许某一件事情在这些贪官的眼里，也就价值几十万块钱，可是一旦做出了这件事，影响到的就是千千万万的人！

　　叶阳城思量了片刻，也就大概明白了，为什么惩戒这些贪官污吏，所获得的功德玄点居然如此庞大！

　　而经过今晚的这一番清洗，宝荆镇、雾湖镇、白水镇以及延宕镇的官场，毕将迎来一次大洗牌，叶阳城可不管自己今晚的举动会在电视媒体上被如何报道，也不管自己的这番举动会造成多大的社会影响。

　　他只知道，从今往后，发现一个贪官处理一个，发现两个就解决一双！千里当官只为财，到了爷们的地盘上甭管你多大能耐，还是得当个明明白白的清官！否则……

　　想到深处，叶阳城不由的轻笑了两声，晃了晃左手，将九霄神格收回了体内，五万两千四百二十五点功德玄点，再积累个四万七千七百点就能顺利的把神格晋升到五级了。

　　不知道五级的神格，会不会出现叶阳城日思夜想的神权呢？

　　这一天晚上，叶阳城睡的格外香甜……

　　而陈少清，却是凌晨两点多接近三点钟，被急促的电话铃声从睡梦中惊醒过来，电话那头的人开口的第一句话，就吓得他睡意全无，打了个激灵：“陈所，不好了，陈镇长死了！”

　　陈少清足足在床上呆滞了十几秒钟，才赶紧问清楚了案发现场，二话不说掀开被子从床上一跃而下，穿好衣服后就匆匆忙忙的离开了家，朝着宝荆镇镇长陈向成的家赶去。

　　这个时候，陈少清还没有将陈向成的死和叶阳城，或者说和那位虚无缥缈的御龙真君联系起来，毕竟在他的想法当中，就算御龙真君看不惯叶阳城的母亲被人欺负，要出手替叶阳城讨回一个公道，那也该是对着罗志民那边下手啊，怎么着也不会轮到陈向成吧？

　　还没等陈少清赶到陈向成家中，还在半路上的时候，陈少清又接到了所里值班人员打来的电话，这一次他说的话，又让陈少清懵了半晌，差点没撞上路边的路灯：“陈所，不好了，纪委副书记孙子荣死了！”

　　好不容易镇定了一下情绪，准备继续赶往陈向成家查看情况后再去孙副书记那边看看情况，却没想到开出去还没半里路呢，手机又响了起来……

　　“陈所，不好了不好了，党委书记王国斌让虫子咬了，现在送去医院了，他让您马上过去……”

　　“陈所，不好了不好了，党委委员……”

　　铺天盖地的坏消息如同雪花般飘落，一茬接一茬的，差点没把陈少清给折腾疯了，这个时候，打死他他都不相信，这是御龙真君干的事！在陈少清的那短暂而又清晰的记忆当中，那个站在银龙头顶上的御龙真君，可是个好神仙啊，怎么会如此滥杀无辜呢？

　　可问题是，陈少清也没想到，这些死的死，伤的伤的政府部门领导，可没一只是好鸟啊……

　　好不容易在接到十几个电话后赶到了陈向成的家中，陈向成的家是一幢五层高的水泥楼，单层面积在一百平米上下，此刻已是灯火通明，门口还停着一辆警车。

　　“陈所，您可来了！”见到陈少清开车过来，一个守在门口的协警立刻迎了上来，道：“赶紧上去看看吧，陈镇长死了！”

　　“……”陈少清狠狠的瞪了这个协警一眼，没说什么话，直接抬腿迈上了台阶，进了陈向成家的大门。

　　等到陈少清蹭蹭上了四楼，进入陈向成的卧室时，展露在他眼前的一幕让他惊呆了……

　　陈向成的尸体还停留在原处，并没有被人翻动过，从他死前的姿势来看，似乎是在遭受着什么让人难以忍受的折磨，可问题是，这房间里头也没什么打斗留下的痕迹啊！

　　蹲在陈向成尸体的旁边查看了一会儿，陈少清不由的站起身来，朝着陈向成的妻子问道：“陈镇长死的时候，你不在旁边吗？”

　　“我跟他五年前就分床睡了。”陈向成的老婆，也就是那个站在床边的四十多岁妇女，听到陈少清的话后既不哭也不闹，反而是很平静的回答道：“又怎么会在他旁边？”

　　妇女的平静让陈少清生出了一些疑心，但是，还没等他接着问什么，那中年妇女似乎也是看出了陈少清的怀疑，淡淡的说道：“房产什么的，我早就签字不要了，每个月他会给我两万块钱过生活，其他的事情我一概不管，杀了他我能得到什么好处？”

　　“呃……”陈少清愣了愣，一想倒也确实是这么回事，当下问道：“那又是谁报的警？”

　　“我。”

　　“你不是跟他分床了吗？”

　　“刚从外边打麻将回来，听到楼上有动静就上来看看。”陈向成的老婆从容道：“然后就发现他死了，哦，你们有闲心怀疑我，倒不如查查他自己，吸毒的呢，别是过量了猝死，如果没别的什么事，我先回去睡觉了。”

　　“……”陈少清难以想象，这世界上居然还有这样的夫妻……

　　一夜之间，宝荆镇、雾湖镇、白水镇以及延宕镇在内的四个镇政府领导班子全军覆没，死的死伤的伤，如同一颗重磅炸弹，在整个温乐县的官场上炸开了花……

　　第二天早上七点多钟，温乐县县政府办公大楼的会议室中……

　　“查！不惜一切代价，给我查！”沈羽凡的脸色已经完全铁青了，愤怒的拍打着会议桌的桌面，咆哮的声音直接穿透了墙壁，传出去老远老远：“反了反了！简直是在造反！”

　　“沈书记。”作为温乐县的一把手，他发火的时候，在座的其余人都是惊若寒暄不敢多说一个字，唯有已经和沈羽凡修复关系了的于苏乐站了起来，手中还拿着一摞厚厚的文件，张口说道：“宝荆镇这四个镇的派出所已经把报告递上来了，你……”

　　“念。”沈羽凡深深的吸了口气，饶是拿了于苏乐送上来的两百万巨款，此刻也是脸色铁青，并没有给他什么好脸色看，由此可以看出，他这个时候的心情，恐怕是糟糕透顶了。

　　“宝荆镇镇长陈向成猝死家中，死亡现场并未发现争斗痕迹以及其他线索，初步怀疑是吸毒过量导致猝死，目前正在进一步调查当中。”

　　“宝荆镇政委副书记孙子荣死在家中床上，死亡现场留有一些昆虫的痕迹，孙子荣的身上有一百零七十九处细微伤口，目前正在进一步排查昆虫的种类。”

　　“宝荆镇副镇长罗志民死……死在被包养女性的出租屋内，身上有四十多处不明昆虫蛰咬的伤口，初步怀疑是被毒虫蛰咬致死，目前正在进一步排查毒虫的种类。”

　　“宝荆镇……”

　　四十多个伤亡的镇政府领导，被逐一逐一的念了出来，于苏乐每念一段，沈羽凡的脸色就难看几分。

　　等到于苏乐把这些官员的情况说完，他这脸已经变成猪肝色了……

　　但是这还没完，不等沈羽凡说点什么，于苏乐便已经打开了另一个档案袋，从里头取出了一份文件后开口说道：“除此之外，今天早上六点零七分中，雾湖镇派出所接到雾湖镇同心孤儿院打来的报警电话，说是清早孤儿院院长起床的时候，发现自己床边放着一只蛇皮袋，打开后发现里面装着大量的现金、珠宝、手表等等。”

　　说到这里，于苏乐扫了在场的众人一眼，顿了顿后继续说道：“同时，白河镇敬老院、延宕镇敬老院也同时收到了大量的钱款珠宝，同样是出现在敬老院院长的卧室当中，而当天晚上死伤的各镇领导班子成员，都同时发生了财务被盗的现象……”

　　在座的人谁也不是傻子，这两件事情串联起来之后，他们想到了一个连他们自己都不敢相信的猜测：这是哪个人学习古代的大侠，劫富济贫做善事呢吧？！

　　“混蛋！”而沈羽凡则是直接火山爆发了，砰的一声一拳砸在了会议桌上，沉声说道：“给我查！老于，这件事情就交给你们县局了！放手去查吧！”

　　于苏乐的额头，浮现出了三条明显的黑线……


第一百四十二章 该怎么办啊

　　时至现在，于苏乐就算再傻也明白昨晚是什么样的人下的手了，同时他也隐约的将陆家的惨案和昨晚发生的事情联系了起来，让他去跟这样的人作对？于苏乐还真没那么大的胆子。

　　但沈羽凡怎么说也是县里的一把手，他说的话，于苏乐还真不能明着反对，更何况他本身就是温乐县公安分局的局长，查办这起案子也是他的分内之事，倒也真没有什么好反对的，不然的话，到时候一顶大帽子扣下来，于家准备了十几年的计划就得功亏一篑了。

　　所以，短暂的沉默之后，于苏乐就一口答应了下来，至于到底查不查，该怎么查，这就是他自己的事情了，别人想插手也没那个能耐。

　　见到于苏乐点头答应，沈羽凡的脸色这才稍稍的缓和了一些，接着说道：“我等会儿就给省里打个电话，这件事情决不能让媒体插手进来，一旦闹大了，对我们也都没什么好处，要低调处理。”

　　大致的目标被沈羽凡一口定下，但是在座的这些人脸上却都露出了苦笑之色，低调处理，怎么个低调处理？！难道你不知道现在是网络时代吗？一个帖子就能在网上掀起惊涛骇浪！

　　你封锁得了媒体，你能封锁住网络上的数亿网民？

　　但是这种事情显然就不是他们可以操心的了，事实上，国家方面还真的有专门的一个部门，来负责封锁这些灵异类的突发事件，而这一次宝荆镇等四个集镇发生的事情，自然要被列入灵异范围，也就是说，国家机器的运作，封锁掉这一消息虽然可能性不大，但最大程度的降低影响，却是完全可能的。

　　接着又安排了一些后续的工作问题，继续讨论了一个多小时后，这场紧急会议才算是散了会，沈羽凡走出会议室后便招手喊来了自己的秘书，道：“准备车子，去特警支队调两个人，我等会儿去一趟宝荆镇。”

　　“好的，县长。”沈羽凡的女秘书点头答应了一声，抱着一摞文件进了她自己的办公室，开始安排起沈羽凡的交待。

　　几分钟时间后，沈羽凡在自己的办公室里整理了一下领带和衬衫衣领，又梳了一下头发，对着镜子看上去有种精神奕奕的状态后，这才转身出了自己的办公室，离开县政府办公大楼，上了一辆红旗车，朝着宝荆镇方向疾驰而去，同行的人除了他之外，还有一个女秘书以及两个便装的特警支队成员。

　　“于局，沈书记去宝荆镇了。”沈羽凡前脚刚刚离开县政府办公大楼，后脚就有人给于苏乐打去了电话，告知了沈羽凡的行踪，那人在电话中说道：“同行的人是他的秘书和两个特警支队的战士。”

　　“去宝荆镇了？！”于苏乐接到电话明显的楞了一下，随后便是脸色大变，差点没骂出声来，好在压制的及时，没有在这个人面前失态，镇定了一下情绪后开口说道：“知道了，继续盯着，有了新情况马上打电话通知我！”

　　“放心吧于局，我知道。”电话那头的人轻轻的笑了一声，还带着一点掐媚的意味，说完这句话后才挂断了电话。

　　“老狐狸！”于苏乐的脸色伴随着电话的落下而发生了翻天覆地的变化，狠狠的一掌拍在了办公桌的桌面上，自语道：“动作还挺快。”

　　宝荆镇、延宕镇、雾湖镇以及白河镇四个集镇的镇政府领导班子全军覆没，除了需要调查凶手，压制事件影响力之外，剩下的事情是什么？

　　没错，是挑选出新的领导班子，尽快恢复政府职能部门的正常运作！而按照目前的这种局面，从外地调任虽然少不了，但十之八九的空缺位置却一定是从当地其余在职官员中挑选的，毕竟这些官员都熟悉当地的情况，比一个外来者更容易上手！

　　虽说这种临危受命的官儿一般前边都会加个代字，但一般上去了，就不会轻而易举的下来了，简单来说，沈羽凡这么急急忙忙的赶去宝荆镇，名义上是去现场了解情况，好针对现实情况作出对应的调整，但实际上却是去拉拢人心，然后……

　　于苏乐这次来到温乐县，本就是奔着在温乐县建立于家派系的目的来的，这么好的一个机会，又怎么会轻易的让给沈羽凡？

　　虽说那个地方阴森森的，有个到现在还不知道身份的异人存在，哦，别怀疑，作为于家长子，于苏乐当然略微有些了解异人相关的情况……

　　于苏乐的想法很简单，既然那个异人只在那四个镇上作乱，就说明他有一些原因，使得他不能离开那四个镇的范围，而且从他一贯偷偷摸摸的做法来看，想来也是不愿意暴露了身份，既然他有这样一层忌惮，于苏乐也就放松了许多。

　　当下喊来了自己的秘书，朝他交待道：“准备车子，带上十个人，跟我去一趟延宕镇！”

　　沈羽凡去了宝荆镇，那他就去延宕镇，不是有四个镇吗？于苏乐到想看看，到底是沈羽凡许诺的官职有吸引力，还是他这边许诺的官职再加上不菲的钱财更具备诱惑……

　　秘书点头答应了一声，正待离开的时候，于苏乐却又不放心的交待道：“对了，你再去买一些杀虫剂，浓度越高越好！还有，去消防队那边弄些杀虫的玩样儿，随车带上。”

　　“是，于局。”那秘书有些摸不着头脑，但还是点头答应了下来，扭头离开，去做于苏乐所交代的事情了。

　　陈少清的脸蛋已经完全变成了一副苦瓜脸，双手托着腮帮子，双肘撑在办公桌的桌面上，目光有些呆呆的望着自己办公室的房门，眉宇间满是忧虑之色。

　　好么，杀人案都还没告破呢，这一夜之间，整个宝荆镇政府的领导班子就全军覆没了，除了那些个受了伤还在医院里救治的官员之外，宝荆镇一下子空出了五个位置，其中最引人瞩目的，自然是镇长和副镇长两张椅子。

　　有人高兴有人愁，高兴的是那些有望争夺这几个位置的人，愁的自然是陈少清这样吃皇粮办公差的……

　　这案子，根本就是无头无序的，怎么查啊？！

　　延宕镇那边到是说有了点消息，可也仅仅是有了‘点’而已，KTV提供的监控录像根本无法对案件的进展起到任何的帮助，简直可以说是可有可无。

　　陈少清还真的怀疑到了叶阳城体内的那个‘御龙真君’，但是很快他就推翻了自己的这份猜想，原因很简单，根据KTV工作人员的口供，在KTV里三死六伤的那九个人，明显只是倒霉蛋，没能及时逃离而已，如果对方的目标真的是他们几个，又何必闹出那么大的动静？

　　瞧瞧的把他们杀死在包厢里不就万事大吉了？

　　更何况，昨天晚上一夜之间遭难的可不仅仅是那九个人，还有宝荆镇、雾湖镇、白河镇和延宕镇四个镇政府的领导班子，唯一没有遭难的，就是白河镇的镇长，以及延宕镇的党委书记……

　　当然，谁也不会把怀疑的目光落到他们两个的身上，所以，纠结啊！

　　找不到线索，猜不出犯罪的动机，更没有什么直接的目击证人，在这样三无的情况下开始案件的侦破工作？这简直就是不可能完成的任务！

　　总之，因为一夜之间发生的数十起重大案件，不仅延宕镇、宝荆镇等四个案发地掀了锅，连整个温乐县的官场都为之震荡，颇有一番人人自危的气氛处在其中。

　　与此同时，由浙江省公安厅直接提交的书面文件，也已经到达了国家有关部门的领导桌面上，很快，针对宝荆镇这四个集镇所发生案件的具体限制计划就已经完成，并迅速的得以实施下去。

　　国家方面只有对异人的应急部门，而没有专门的处理部门，往往发生了异人作案的案件之后，这些案件都会直接转交到案发当地的异人圈子领头羊手中，由当地的异人圈子对这个作案的异人进行处理。

　　而如果这个圈子范围内出现多次异人犯罪的情况，国家也就有了对这个异人圈子进行控制的理由，其余地区的异人圈子自然也是无话可说，除非他们集体选择叛乱，否则的话，也只能对此采取默认的态度，这是一种制衡的手段，也是一种政治臂腕。

　　所以，早已经被叶阳城剥夺了异化能力却没有公开宣布的阎志翔，在案发后第二天的上午九点钟，接到了国家有关部门下发的处理文件……

　　“翔哥，怎么办？”那天和阎志翔一起，被叶阳城剥夺了能力的女孩愣愣的看着这份文件，当初掌握着异能时的自信早已在她脸上消失无踪，取而代之的是极端的惊恐：“又是他……”

　　“怎么办？”阎志翔深吸了口气，当年意气风发的冰针异人早已蜕变成了一个整日只知道酗酒的无业游民，随手将手中的文件丢到了桌面上，颓废的笑道：“我也想知道啊，怎么办？”

　　是啊，谁能告诉他，该怎么办？

　　当初的四人组，现在已经成了二人组，方月华莫名死亡，赵逸风带着从江苏过来的九个异人去了一趟温乐县后也是人间蒸发了，到现在阎志翔还瞒着赵逸风的家人，只是说赵逸风出去散心了……

　　可是，纸包不住火，迟早有一天会露馅的，真到了瞒不住的时候，该怎么办？！

　　“不妨问问我吧……”就在这个时候，一个女人娇滴滴的声音，直接穿透了厚实的墙壁，在房间中响了起来：“或许，我能告诉你怎么办哟……”


第一百四十三章 取而代之

　　不管昨晚的事情到底造成了多大的震动，对于叶阳城来说，仅仅是意味着贪官被惩戒了，功德玄点增加了，然后他的目的也达成了，仅此而已。

　　头疼的事情都是那些当官儿的该去解决的，叶阳城不过是个小商人，谁又能把怀疑的目光投向他呢？就算他昨天在市场里头和工商所的那几个人有点点小冲突，可是，这九个人在别人的眼里可是被波及的受害者，人家也不是奔着他们去的，谁没事会杀人玩呢？

　　所以，至少到目前为止，叶阳城的身份还是相当隐蔽的，也因此，他不需要去考虑太多的事情，收拾残局的活计，还轮不到他。

　　“老叶，老叶！”陈少清大呼小叫着抬腿迈进了叶阳城的店门，还没走到叶阳城面前呢，就面带笑意的开口说道：“你可以去把服装市场里头的店重新开门了！”

　　“啊？”叶阳城当然明白这是怎么一回事，但该装糊涂的时候可千万得糊涂，所以，他露出了困惑之色，问道：“怎么了？”

　　“昨天去服装市场里头狗仗人势的四个人渣昨晚出意外了。”陈少清说这话的时候，还有意无意的看了看叶阳城，确认没有从叶阳城的脸上看到什么异色之后，才接着说道：“你知不知道，昨晚咱们这边可出了大事了……”

　　把叶阳城拉到了店门口，站在门边上小声的把昨晚上发生的事情大致跟叶阳城描述了一遍，叶阳城‘吓得不轻’，咋舌道：“不会吧？谁这么大胆啊！”

　　“谁知道呢。”陈少清翻了翻白眼，笑骂道：“我要是知道是谁这么大胆，早带人去逮他了，还能来你这里跟你说这些？”

　　“倒也是。”叶阳城哈哈一笑，完全一副没事人的样子，拍打着胸脯说道：“谢天谢地，老天有眼呐！刚我还跟我妈说呢，实在不行的话，就先把服装市场里头的店给关了，寻思着在南门街上开一家呢……”

　　“呵呵，现在不用了。”陈少清笑着说道：“不仅那几个工商所的人渣出事了，连他们后边站着的二世祖也完了，这下你可以放心的在市场里头开店了，行了，不多说，我得去一趟镇政府！”

　　“去镇政府做什么？”叶阳城随口问道。

　　“唉，县里的一把手来了。”陈少清略有些苦笑的压低了声音，道：“喊我过去说是要了解情况，了解个屁啊！我哪知道这是怎么回事？我看他了解情况是假，来这边拉拢人心倒是真呢！”

　　“怎么说？”叶阳城显然有些听不太懂。

　　“官盲了吧！”陈少清左右看了一眼，有些心虚的吁了口气，这才小声的解释道：“俗话说的好，人走茶凉，昨晚一个晚上时间，咱们这边四个镇的政府领导班子出了事儿，死了十几个人，空出了十几个官位，而且，剩下还有二十几个人现在还在医院里躺着呢，严重的大半年下不来床，轻的也得躺上一两个月……”

　　“我明白了。”叶阳城听到这里，总算是明白了过来，心中稍稍感慨官场无情的同时，却不忘打趣道：“你不说咱们镇上的镇长、副镇长什么的，也都死了吗？你爸不是办公室主任吗？怎么不争取争取？我想，副镇长也比办公室主任大一点吧？”

　　“啊？！”陈少清错愕了许久，才猛地一拍额头：“对啊，我怎么没想到这个呢！唉，昨晚到现在连个觉都没睡，脑子糊涂了，行了，不多说了，我去找我爸去！”

　　留下这句话，陈少清心急火燎的就离开了，奔着宝荆镇镇政府的方向而去。

　　而叶阳城，则站在店门口，有些好笑的看着陈少清离去的背影，转而又把目光投向了炫衣时尚，绒球这家伙，应该又在那里好吃好喝的被招待吧？

　　“主人。”就在叶阳城站在那里晃了晃脑袋准备回店里的时候，一直站在店里头柜台边上的杨腾飞却忽然飘了出来，在叶阳城的面前迟疑了片刻后欠身说道：“老仆……老仆有个不成熟的想法……”

　　十分钟后，叶阳城带着杨腾飞回到了家，进了自己的房间后关上了房门，又拉上了窗帘，脸色有些小亢奋的在床沿上坐下后，朝杨腾飞说道：“你说说具体的。”

　　“是，主人。”杨腾飞一脸恭顺的欠了欠身子，组织了一下语言后开口说道：“老仆看主人对那位小陈所长似乎很是看重，但是，请恕老仆直言，就算这位小陈所长有主人您在暗地里的照顾，如果官面上没什么人照料的话，也是很难有起色的。”

　　“嗯。”叶阳城对杨腾飞的这句话表示认同，正如杨腾飞所说的这样，就算陈少清有了叶阳城在暗地里的诸多照顾，这么长时间了，也才堪堪的坐上所长的位置，而且这一段时间下来，事情不断，他的所长位置也是岌岌可危了，想到这里，叶阳城点了点头：“接着说。”

　　“另外，就是主人您了，老仆以为，主人您在官面上的能量……也确实是小了那么一点点。”杨腾飞一边说着这些话，一边小心翼翼的观察着叶阳城脸色变化，确认叶阳城没有动怒后，才接着往下说道：“主人您想把小陈所长培养成您在官面上的代言人，这点无可厚非，但是……这所需要的时间也难免会长了一点，所以，想要解决这个问题，必须要在官面上有人替小陈所长说话，同时也能帮到您……”

　　“直说主题吧。”叶阳城对杨腾飞卖的关子很感兴趣，点点头后笑着道：“在我面前不需要那么多的弯弯绕绕！”

　　“是，主人。”杨腾飞这才完全的放下心来，舒了口气后神态倒是轻松了不少，说：“所以，老仆的想法是，主人您能不能通过一些手段，控制住一位能在官面上说的上话的人，为您，也为小陈所长打掩护，做照顾呢？”

　　“控制？”叶阳城敏锐的听出了杨腾飞这句话当中的关键问题，挑眉道：“怎么控制？”

　　“是这样的。”杨腾飞微微的咳嗽了一声，欠着身子说道：“主人您有所不知，老仆生前的异化能力完全保留了下来，而且还具备了吞噬灵魂记忆的能力，这一点，老仆也是昨晚才刚刚发现的，所以，只要灵力足够的话，就算离开了主人您的管辖区域，老仆也不畏惧阳光的照射……”

　　“你的意思是？！”叶阳城的眼珠子立马瞪圆了，隐隐约约的，猜到了杨腾飞接下去所要说的话。

　　果然，只听到杨腾飞又接着说道：“老仆的意思是，老仆可不可以吞噬掉一个官面上的人物，然后……”

　　“取而代之？”

　　“主人英明！”杨腾飞一脸的佩服。

　　“唉，昨晚发生的事情，我已经上报省里了。”出乎陈少清预料的是，当他赶到镇政府的时候，沈羽凡并没有给他预想之中的死人脸，反而是非常仁厚的上前几步，拍了拍陈少清的肩膀，叹气道：“你也不需要太过自责，这起案件会由县分局直接接手，你不要给自己太多的压力了！”

　　陈少清的心中颇为诧异，但很快就想清楚了沈羽凡这番表现背后的目的，心里头隐隐的有些不屑，脸上却做出了恭敬状，道：“我知道了，沈书记。”

　　“行了，先过去坐吧。”沈羽凡轻轻的笑了一声，拍拍陈少清的肩膀极度的和蔼，指着陈少清父亲陈远东身旁的空位说道：“你来了，咱们这个会也算是齐人了，咱们就开始吧。”

　　“好的。”陈少清赶紧点了点头，转身朝着自己的父亲陈远东走去。

　　“昨天晚上发生的事情，是歹徒对我们政府的极度挑衅！”等到陈少清落座后，沈羽凡也回到了自己的位子上，咳嗽了一声后将众人的注意力吸引了过去，语气沉重的说道：“也是对国家权威的公然漠视！国家绝不会放过这些为非作歹、杀人不眨眼的歹徒！但是，歹徒要抓，工作却也不能丢……”

　　短短几句话，话锋就直接转到了那几个空缺出来的官员位置上，沈羽凡的话虽然比较婉转，也比较隐晦，但是，在座的这些人哪一个听不懂官话？在他们的耳中，沈羽凡的这些话，简直就是光明正大的在告诉在座的这些人，谁愿意跟着他沈羽凡混，他沈羽凡就给谁争取官位！

　　一时间，沈羽凡在上面讲的慢条斯理，下边坐着的人，一个个心里头却都掀起了阵阵波澜……

　　当官的，没有一个是不希望自己升迁的，虽说镇长也不过是个正科级的干部，副镇长不过是副科级的干部，可是，这可是一镇之长！所谓现官不如现管，镇长可是手握实权的官儿啊！

　　就算行政级别低了点，可是手里头握着的权力，这才是最关键的！

　　在座的众人你看看我，我看看你，明显都已经心动了，而看着这些人的反应，坐在上首位置的沈羽凡，脸上流露出了一抹淡淡的笑意，权力，果然是个好东西啊！

　　这个时候，谁也没有注意到，一个胖胖的老头儿，正穿过墙面，进入到了这间会议室中，径直飘向了沈羽凡……


第一百四十四章 不需要太有主见的人

　　每个人都心动了，包括陈少清在内，虽然陈少清绝无可能从一个派出所所长跻身为一个镇长或者副镇长，但是，他也同样心动了，不过，他这心却是为他父亲陈远东而动的……

　　微微侧过头去看了一眼一本正经，看上去无比淡定的陈远东，陈少清又怎么能不了解自己的老爹？陈远东这个人啊，就是这样，越是激动的时候，越淡定，所以说，别看他脸色平静，指不定那心里头已经是惊涛骇浪了呢！

　　但是，喜欢化激动而淡定的人，往往都会抓不住那一晃即逝的机会，陈远东还在那里充大鸟呢，坐在他斜对面的，也是原先镇长陈向成的秘书，从自己的位子上站了起来，朝着沈羽凡轻微的点了点头，但那脸上的恭顺模样，却是毫不保留的展露了出来。

　　“沈书记，重建领导班子的事情事不宜迟，镇上的各种事务可拖不起太久，我是原先陈镇长的秘书，跟了陈镇长七八个年头，镇上的大部分事务我都挺熟悉的……”这就开始毛遂自荐了。

　　可偏偏沈羽凡还欣赏这样的人，当下就含笑点了点头，虽然没有明着答应，可他这说的话，却已经让人揣揣起来了：“很好。”

　　简简单单的两个字，关键看你怎么去理解，至少在在座这些人的理解当中，这两个字就意味了认可，就代表着承诺……

　　这位秘书的脸上浮现出一抹异样的潮红，重重的，当着众人的面，朝着沈羽凡鞠了个九十度的躬，这才怀揣着亢奋的心情坐回到了原先的位置上，放在会议桌底下的双手，也已经因为心情的过度紧张而死死的掐在了一起……

　　当着这么多人的面给沈羽凡鞠躬，已经是无声胜有声了，简直就是明摆了告诉沈羽凡，以后，我就是你的人了，唯你是瞻！

　　沈羽凡似乎对这个秘书大有好感，知道他坐回去后，还笑吟吟的扫了他好几眼，这一幕，被在座的人看在了眼里，急在了心里，陈少清差点没从椅子上蹦起来推荐自己的老爹陈远东了！

　　毕竟是党政办的主任，镇上原先的领导们已经死的死，伤的伤，他陈远东不仅资历足够，人也不错，按道理说竞选个副镇长问题不大吧？

　　可偏偏陈远东这人喜欢面子，让他这么在众目睽睽之下，站起来给沈羽凡鞠躬行礼表示效忠？那简直比杀了他还难受！

　　很快，继那个秘书之后，又有一个人站了起来……

　　只不过，还没等这个开口说话，那双手十指紧扣，看似很随意放在会议桌的桌面上，表现的十分宽厚的沈羽凡，却忽然梆的一声，一头撞在了办公桌的桌面上，脑袋一歪直接昏死了过去……

　　“来……来人啊！”突如其来的一幕，着实把在场的所有人吓了个魂飞魄散，立刻就有人扯着嗓子尖叫了起来：“快，快叫救护车！沈书记昏倒了！”

　　原本还算有秩序的会议室顿时乱作了一团，就在这些人急得直跺脚的时候，那沈羽凡却忽然醒了……

　　抬手留着脑袋两侧的太阳穴，沈羽凡重重的晃了晃脑袋，然后朝着乱糟糟的众人微微一笑：“不好意思，老毛病犯了，没吓着你们吧？”

　　“……”众人你看我，我看你，谁也不知道该如何作答了，倒是这个时候，陈远东反应过来了，朝着沈羽凡关心的问道：“不知道沈书记您犯的是什么病？我认识一位老中医……”

　　至于是不是真的认识老中医，这就不需要再去证明了，总之，当陈远东说出这句话后，余下的人这才反应过来，每个人的脸上都露出了一丝丝懊恼之色，天呐，多么好的机会啊！就这么让狗给叼走了……

　　“呵呵，不用了。”沈羽凡微微摇了摇头，笑着道：“都是这些年工作积累下来的老毛病了，发作的时间间隔也不短，影响倒不是太大，坐得久了容易发病，时不时的起来走动走动，对身子也有好处的，还能抑制病发。”

　　给出了一个让人似懂非懂的解释后，沈羽凡才忽然有些兴致的看了看陈远东，问道：“你的职位是什么？”

　　“党政办主任……”陈远东有点喜上眉梢了，赶紧欠身回答沈羽凡的提问，心跳猛地一阵加速。

　　“党政办主任？”沈羽凡似乎对陈远东很有好感，笑着又问：“倒是个辛苦活，不过只要肯用心做的话，也是可以积累不少经验的嘛！你做多少年了？”

　　“六年快七年了。”陈远东的喉咙有些发干发涩了，难不成，等待了多年的机会，终于要从天而降了吗？！

　　“六七年了啊？”沈羽凡微微闭眼想了片刻，接着就笑了笑：“差不多了，那行，今天就先这样吧，回头你把这边的详细情况写份报告给我，散会。”

　　轻描淡写的结束了会议，陈远东跟打了鸡血似地，脸色潮红，心跳加速，直到沈羽凡在他秘书的陪同下离开会议室后，他才做了几次深呼吸，强行压下了激动的心情。

　　而这个时候，其余那些人已经满含着羡慕嫉妒恨的复杂眼神，一个一个的走了过来，朝着陈远东说道：“老陈，恭喜恭喜……”

　　“同喜，同喜！”陈远东春风得意，笑容满面。

　　会议室成了陈远东的主场，往日里的几个死对头这个时候也不得不对他和声静气，笑容满面，因为，一旦陈远东真做了镇长或者副镇长，那陈家在宝荆镇可就了不得了，儿子是派出所副科所长，老子是镇政府副科副镇长……

　　简单来说，一旦陈远东的任命正式下来，哪怕前面还带有一个代字，也足以让陈家人在宝荆镇横行了，当然，前提条件是，陈家真有那么多喜欢横行霸道的人。

　　“沈书记，您真打算把那个陈远东提上来？”坐回到了车里，沈羽凡的秘书一脸紧张的看向了沈羽凡，道：“那个陈远东是陈少清的父亲啊，您……”

　　“是陈少清的父亲又怎么了？”沈羽凡淡淡的回头看了自己的秘书一眼，让人难以揣测他此刻心里到底在想些什么？

　　“可……可是……”秘书急了，脸憋得红红的，道：“可是陈少清是于苏乐的人啊！您这么做不是……不是给于苏乐送菜吗？！”

　　“你很有主见。”沈羽凡脸上的神色慢慢缓和了下来，就在这个秘书以为自己压对宝，表现了一把忠心的时候，沈羽凡却忽然脸色一变，冷声道：“改天我安排你去基层磨练磨练，我身边不需要太有主见的人，你留在我身边倒是浪费了才能。”

　　“啊……”已经跟了沈羽凡四年多的秘书顿时脸色惨白，呆若木鸡，满脑子只有一个念头：沈书记，这是怎么了？！

　　“开门了，开门了嘿！”几个服装市场的经营户远远的站在拐角处，看着正在缓缓被抬起的卷帘门，交头接耳的好不热闹：“还真的开门了！”

　　“你们看看吧，昨天我就说过了。”一个三十出头的女人一脸自得的说道：“他绝对会再开门的！知道不？我经常路过朝阳街，看到过好几次他和一个穿警服的小伙子要好的很呢！这不昨天去派出所给我儿子办身份证才知道，那个穿警服的小伙子居然是我们镇上派出所的所长哩！”

　　“难怪昨天这么嚣张，原来上头有人啊！”围在这个女人周边的经营户门这才恍然，望向叶阳城和他身边跟着的绒球，目光当中已经带上了一丝丝的复杂的色彩，原来是关系户啊……难怪那么横！

　　“还真的是老天开眼啊！”一边看着叶阳城顶起卷帘门，吴玉芳一边念念叨叨的说道：“善有善报，恶有恶报，这句话还真没错儿！”

　　“呵，妈。”叶阳城闻言不由的回头一笑，随手将手中的钥匙递给了吴玉芳，接着说道：“我过去把慧慧叫过来，下午就开门了吧，关了一天，已经损失不少了呢！”

　　“知道你指望着挣钱买房呢，不用你催，妈知道！”吴玉芳笑着回应了一句，这才接过钥匙转身进了店里打开了灯，等到她收拾好小柜台回头的时候，叶阳城已经带着绒球离开了。

　　吴玉芳不由的笑了笑，摇摇头继续着自己手头的活计，儿子长大了，终于……长大了！

　　带着绒球回到朝阳街的店里，一直忙碌到晚上的八点多钟，陈少清忽然找上门来，又拉着叶阳城去了大排档，点了一桌子的酒菜在那里等着他了。

　　望着这一满桌的酒菜，叶阳城不由的笑骂道：“老实交代，你小子贪污了多少？！”

　　“呸呸呸，饭可以乱吃、酒可以乱喝，这话可不能张嘴乱说啊！”陈少清同样是笑骂着回应了一句，接着才招呼叶阳城坐下，落座后，陈少清笑容满面的说道：“我爸要高升了呢！找你出来喝点小酒，庆祝庆祝。”

　　“哦？事情成了？！”叶阳城的眼角带着一抹让人难以察觉的笑意，脸上却露着惊讶之色，道：“那可真的要庆祝了！”

　　“谁说不是呢，我爸今晚都带着我妈、我伯伯、我叔叔一帮子人去延宕镇了呢！”陈少清嘿嘿道：“就我一个人留下来，找你喝酒，够不够意思？！”


第一百四十五章 坐吃山空可不行

　　陈远东踩着狗屎运了！

　　这是宝荆镇官场上所有人这些天来一直羡慕嫉妒恨的念头，羡慕的心如猫挠，嫉妒的几近抓狂，恨的咬牙切齿，但是，这又能怎样呢？

　　沈羽凡回去温乐县后的第十三天，陈远东的代镇长任命文件就直接从市政府下发了，也就是说，从这份文件下发之日起，已经在宝荆镇镇政府党政办干了六七年主任的陈远东，摇身一变成了宝荆镇的二号人物，而真正的一把手党委书记，却是一直空在那里，尚没有合适的人选，据说是要从外面调一个过来。

　　这里面的道道可就多了去了，陈远东本身就是土生土长的宝荆镇人，又在镇政府里干了多年，上下的人脉以及对宝荆镇的了解，都不是那个还没到任的党委书记所能比拟的，再加上儿子陈少清又是宝荆镇的派出所所长，这么左右一夹击，只要那个党委书记后台不够硬，被陈家父子二人架空的可能性大大的有啊！

　　而在县政府里头，县委书记沈羽凡也不知道最近是不是撞着脑袋了，竟然多次在会议上提及宝荆镇的派出所所长陈少清，虽然话语不多，但仅仅是一句年轻有为，就足以让县政府的官员不敢再对陈少清下手了，这么一句话里头蕴含的深意，着实可以让人揣揣几个月。

　　当然，沈羽凡这番态度上的转变，对于苏乐来说就是一件难得的大好事了，尤其是在延宕镇这四个集镇空缺的领导人选上，沈羽凡几乎没有做出任何针锋相对的相应举措，仅仅是每个镇占走了一个大份额的空缺，剩下的不是被县长想方设法弄走了，就是落到了于苏乐的手上。

　　这么一来的话，于苏乐也相当于是在这四个镇上具备了一定的话语权，比质量他比不过沈羽凡，但他可以拼数量啊！

　　皆大欢喜的局面，让温乐县各级官员都有些措手不及，但是短暂的骚动过后，该干活的干活，该出差的出差，却是没有他们什么事了，也不需要他们来操心什么。

　　至于原先这四个镇死伤的领导班子，在各方的有意隐瞒下，倒是没有掀起太大的波澜，仅仅是在网络上流传了没几天就彻底的销声匿迹了，影响被控制在了最小的范围内。

　　那天，沈羽凡给叶阳城打电话的时候，也告诉了叶阳城这件事情，对于叶阳城来说，这倒是个难得的好消息，当即夸赞了沈羽凡几句，大致的意思是事情办得不错……

　　哦，沈羽凡，也就是原先的温乐县县委书记，人还活着，但灵魂已经被杨腾飞一口吞了，现在的沈羽凡还是那个沈羽凡，但灵魂已经换成了杨腾飞，叶阳城也终于在温乐县的官场上具备了一定的实力，虽说只能在暗地里动用，但是，当某些时候不用阴谋改用阳谋的时候，身处温乐县县政府里头的杨腾飞，将给叶阳城带来诸多的便利。

　　包括陈远东的晋升一样，沈羽凡现在就是个傀儡，真正操持他身子的，是杨腾飞，而杨腾飞，是叶阳城最最忠诚的，灵仆……

　　至于此次清剿官场带来的不良消息，就是杨腾飞通知叶阳城的，省公安厅也派人下来了，据说还是微服私访的那种，提醒叶阳城这段时间多注意一下陌生面孔却又在宝荆镇瞎逛荡的人。

　　对此，叶阳城直接选择了无视，原因很简单，他不过是个升斗小民，微服私访就微服私访吧，干他叶阳城何事？

　　暗地里，叶阳城可以是身躯一震，万亿生物俯首称臣的神尊，也可以是守护一方平安的九霄神格持有人，更可以是贪官污吏眼中的大煞星，黑恶势力眼中的催命鬼。

　　但是，在明里，叶阳城的要求很简单，能过上无忧无虑的美满小日子就行了，不需要操心太多，也不需要考虑太多，日子照过饭照吃，闲来无事了还能开车出去旅游一番，回到家里还能有个漂亮老婆洗衣做饭外加暖床捶背……这就足够了！

　　人人都说，欲望是永无止境的，但真正当叶阳城在暗地里的实力膨胀到一定的程度，对明里的小日子却是愈发的在意了，难得清闲啊，叶阳城可不打算让自己的正常生活也被打乱，有什么事，来，咱们找个阴暗的角落，坐下来好好的唠唠……

　　陈远东坐上代镇长的位置已经过去十多天了，温乐县各处的骚动也逐渐平息了下来，而那个让各地官员人人自危的神秘人物，似乎也是金盆洗手不干了，那天晚上冒出水面之后就消失的无影无踪，难寻踪迹。

　　而不管官场上这段时间都发生了什么事情，叶阳城这会儿却正和父母家人围坐在一张八仙桌边，直愣愣的望着桌面上堆着的，一摞一摞的百元大钞……

　　“这里有……”父亲叶海忠迟疑着，将询问的目光投向了叶阳城，弟弟叶景隆以及母亲吴玉芳同样是带着探寻的目光，看着叶阳城。

　　“五十四万零三千六。”叶阳城探出舌头舔了舔有些干干的嘴唇，道：“是两个店面过去一个月的纯利收入，我卡上还有七十几万，除去六十三万需要留着年底结账的货款外，还有十一万。”

　　听到叶阳城的回答，父亲叶海忠登时瞪大了双眼，唰的一声和母亲吴玉芳来了个眼神交流，随后，父亲叶海忠道：“这些钱，你打算怎么分配？”

　　“拿出三十五万当首付，去爱河小区买一套精装修的房子，再用五万添置一些简单的家具。”叶阳城沉吟了片刻后说道：“留下十万是给景隆两年时间的大学费用，剩下的钱，我打算买辆车子……”

　　六十多万，就在叶阳城的三言两语间被分配的精光了，而叶景隆，当听到自己一年可以有五万在校花费的时候，更是差点笑开了花，要知道，一年十二个月，可还有暑假寒假呢！扣去学费之后，一个月还能有三千多可以支配的钱，平均下来一天可有一百多呢！

　　对于过惯了拮据日子的叶景隆而言，这已经非常非常的幸福了，看向叶阳城的眼眸当中也带上了浓浓的崇拜之色，哥，真有本事啊……

　　“买车？”叶阳城要买房，这点倒是无可厚非，毕竟两个儿子都长大了，大儿子叶阳城也有挣钱的本事，买了房子就是解决了后顾之忧，可是，买车？叶海忠毕竟是过惯了清贫的生活，对于私家车这三个字具备一定的抗拒心理，当下说道：“你去店里来来回回也就几步路，买车做什么？这不是浪费钱吗？”

　　“爸，您以为您儿子就把店开在宝荆镇啊？”叶阳城显然料到了会遭到反对，当下就说出了自己的打算，笑着道：“宝荆镇的市场已经饱和了，每天的营业额也在不断的下滑，要不了几个月，两家店面一个月能给挣上十万就算相当不错的了！坐吃山空可不行，所以我打算去虹海镇看看，能不能找家店面，再开一个店！”

　　“去虹海镇开店？”父母相视一望，母亲吴玉芳有些担心的说道：“一个月十万就十万吧，年底还有个高峰，挣的钱足够我们一家子过上好日子了，何必再去冒险？”

　　“妈，您觉得我们家现在的钱已经很多了吗？”叶阳城摇了摇头，道：“新买的房子还有五六十万的按揭需要支付，景隆念大学要花钱，等他步入社会后还要结婚生子，我这个做哥哥的，现在年纪也不小了，虽说还没找到对象，但指不定哪天王八对绿豆对上眼了，要结婚呢？现在这年头，结个婚聘礼没十万人家不把女儿交给你，完了之后还要生小孩，你们知道现在小孩要花多少钱吗？从出生到幼儿园再进小学，单单是学龄前就得十来万啊，这还不算……”

　　“行了行了，别说了！”父亲叶海忠也叶阳城说出的这些话弄的一愣一楞，终于听不下去开口打断了叶阳城的算账，无奈道：“你想买车，那就买吧……”

　　说实话，当父亲叶海忠说出这句话的时候，他那脑子已经被叶阳城弄成浆糊了，事实上，买车和在虹海镇开店以及娶妻生子等等，这几者之间根本不存在什么非常直接的联系。

　　而叶阳城，听到父亲叶海忠点头后，不由的把目光投到了母亲吴玉芳的身上：“妈……”

　　“要买就买吧。”吴玉芳显然也被叶阳城的算账方式给吓到了，再想想叶阳城这一个多月接近两个月来展现出的能力，倒是看开了不少，当下点头也答应了下来：“妈没意见。”

　　“那，我先带着景隆去看看房子？”叶阳城抬起手腕看了看表上的时间，道：“现在时间也还早呢，来得及的话，顺便把车子也给一起买了。”

　　至于驾驶证，叶阳城原先的是干啥的？跑业务的，这年头跑个业务你没个驾驶证，说得过去吗？当初为了那份工作，叶阳城可忍痛掏了几千块钱，去台州考的呢，闲置了近两年，现在终于可以派上用场了！


第一百四十六章 铜牌一级第一女杀手

　　而这一段时间下来，叶阳城倒是比刚开业的时候清闲了许多，王慧慧平日里看上去挺调皮的一个女孩，做起事来倒是兢兢业业认真仔细，这也让叶阳城在十多天前萌生了一个想法，并迅速将其付诸行动。

　　这个想法，就是将王慧慧提为店长，替叶阳城打点两家店面的日常经营，而叶阳城自己，每天晚上过去对一下帐，收一下钱也就可以了，其他的事情全权交给了王慧慧，而王慧慧每个月的工资也得到了再次提升，达到了现在的三千八百元，这在宝荆镇来说，已经是白领层次的工资了。

　　叶阳城倒是不担心把店交给王慧慧后会露出什么马脚，因为店里货物的进购都是叶阳城自己一人操办的，而且，自从叶阳城这两家男装店开业之后，宝荆镇几条街上的男装店几乎集体的叫苦不迭，好几家选择了放弃男装经营女装，也有几家选择了关门大吉……

　　竞争对手都垮掉之后，叶阳城店里面的衣物也在十多天前统一调高了十到十五元不等，更加加深了价格的模糊性，就算有人要查，也绝对查不出个所以然来，而这两家店，也终于是扭亏为盈了，虽然加起来每天的纯利润不到三千块钱，可也是赚了，不是吗？

　　美滋滋的洗钱，乐滋滋的花钱，虽然每天能够拿出来的钱比起总数来说只能是小钱，但也足够叶阳城的日常花销了。

　　让叶景隆回去房间换套衣服，叶阳城则收拾了桌面上的钱款装进了一只黑色布包，转身上了楼，进了自己的房间。

　　脸上的笑容唰的一下就垮塌了下来，叶阳城重重的叹了口气：“灵力啊！”

　　一个月时间下来，叶阳城的灵力点数锐减，而锐减的原因，是叶阳城想看看，赵蓉蓉还能不能从灵侍晋升到下一未知的级别？

　　一天十颗灵珠，足足维持了十多天时间，这就是一千多点灵力消耗出去了，可赵蓉蓉就是雷打不动，该怎样还是怎样，除了法力稳步提高之外，没有一点点晋升的迹象。

　　除去赵蓉蓉这边砸下的一千多点灵力之外，远在温乐县已经占据了沈羽凡躯壳的杨腾飞，每天都需要消耗五点灵力来维持沈羽凡身体机能的正常运转以及抵抗白天的阳光直射，也就是说，杨腾飞一个月就要消耗叶阳城一百五十点灵力。

　　可这一个月时间下来，除了出手惩戒了几个小毛贼增加了几十点功德玄点之外，叶阳城可真是入不熬出了，灵力一天接着一天的减少，他这心呐，也是越来越着急了。

　　原先两千多点灵力，锐减成了现在的一千点不到，按照目前这个消耗速度继续下去，要不了一个月，叶阳城的灵力积蓄就会彻底的破产，然后，杨腾飞也将因为失去了灵力的支援，顶多支撑个三五天就必须回到叶阳城的管辖区域静养了，否则的话，长期处在阳光直射又没有神权庇护的环境下，等待杨腾飞的只有魂飞魄散一条路。

　　听着叶阳城的叹息，跟在叶阳城身边的赵蓉蓉面露愧色的低下了头，说实话，连她自己都不清楚，为什么服下了这么多的灵珠，吸收了对于灵体而言如此巨量的灵力，却连一点点晋升的迹象都没有，白白消耗了叶阳城上千点的灵力。

　　似乎是察觉到了身旁赵蓉蓉低落的情绪，叶阳城轻轻一笑后伸手拍了拍她的肩膀，道：“一百多颗不行，那咱们就来两百颗，要是两百颗还不行，就来三百颗！这不是你的错，不需要放在心上压住自己，懂吗？”

　　“蓉蓉知道……”赵蓉蓉依旧低着头，双手不自觉的搅动着自己的衣角，那神情看上去低落极了。

　　一时间叶阳城也没有什么特别有效的办法可以让赵蓉蓉走出低落，只能在心里暗骂异杀组织，这么久了还不派人来给他增加灵力……

　　在房间里收拾了一下自己的行头，换上了一套比较宽松相对清爽的休闲装，带着赵蓉蓉和伴随左右的王明崎一块下了楼，领着叶景隆朝着三官庙村方向的爱河小区销售部信步走去，手中还跟暴发户似地提着一只黑色布包，里面装着四十多万块钱……

　　“沈书记，有人要见你。”新任的女秘书推开了沈羽凡的办公室，朝着正在办公桌前查阅着什么资料的杨腾飞道：“说是从省里过来的……”

　　“哦？”正低头的杨腾飞当即抬头，脸上露出了一抹淡淡的笑意，放下手中拿着的资料站起身来，点头道：“让他进来吧。”

　　吞噬掉了沈羽凡的灵魂，获取了沈羽凡的记忆，虽然附身在沈羽凡身上后异化能力只能动用不到三成的威力，却也足以应付一些不开眼的小角色了，一个月时间下来，杨腾飞也已经完全融入到了沈羽凡的这个角色当中，平日里包括和沈羽凡的几个小蜜在床上翻云覆雨，也是极尽所能的模仿沈羽凡，绝不露出任何的马脚。

　　现在的杨腾飞，除了心是向着叶阳城之外，就是一个标准的县委书记了，对于机关里头的一套一套，自然也是明白的很。

　　从省里下来的人？应该就是前段时间下发文件里头所说的，负责处理宝荆镇等四个集镇领导班子伤亡案的人吧？

　　不知道，若是让这些人知道，他们要找的这个沈书记，其实就是作案者最大的帮凶的话，不知道会作何感想？杨腾飞的心里有些好笑的想到。

　　很快，被杨腾飞从其他单位调过来的女秘书就将那要求见他的人带到了他的面前，这是一个女人，准确来说，这是一个乳臭未干的小女孩！

　　望着眼前这个穿着打扮花里胡哨，头发染成红一撮绿一撮的，年纪不过十八九岁的小女孩，杨腾飞的面部肌肉猛的一阵抽搐，不过，他诧异的事情不是因为这个小女孩的年纪或者穿着打扮，可到了这小女孩以及女秘书的眼中，就是诧异这个小女孩的着装扮相了，倒是很正常的一番表现。

　　“你是……”杨腾飞很快就收敛了一下自己的心情，脸上露出了温和的微笑，望着面前的这个小姑娘出声问道。

　　“沈书记是吗？”那小姑娘动一动，身上吊着的小铃铛就发出一阵阵的铃声，上了淡妆的脸上露着俏皮之色，再加上高挑的身材，秀丽的脸蛋，着实让人有些难以自持，她的眼睛，似乎都会笑的：“我是省公安厅派来的专案组负责人，这是我的证件以及公安厅的文件。”

　　将手中抓着的文件袋递到了杨腾飞的手中，小姑娘笑眯眯的站在那里，等待着杨腾飞的验证。

　　而那个女秘书，见事情发展到这里，倒也非常知趣的朝着杨腾飞打了声招呼，转身离开了办公室。

　　杨腾飞扫了这个小姑娘一眼，慢条斯理的解开了白线，从文件袋中取出了一本蓝色证件以及一份委任书，上面该盖的章以及该有的签名全部齐全，让人找不出任何的遗漏之处。

　　只不过，当杨腾飞的目光扫过眼前这个小姑娘，证件上所写的名字时，眼眸的深处掠过了一抹淡淡的讥笑，黄海英？什么时候，亚洲分部驻守韩国的铜牌一级第一杀手鬼魅，叫做黄海英了？！

　　看上去是认认真真的检查着证件和委任书，但实际上杨腾飞这心里却多少腾起了一些忧虑，他已经附身在了沈羽凡的躯壳中，一旦离开沈羽凡的躯壳，必将引发沈羽凡躯壳的快速腐败……

　　从而导致先前的努力全部白费，功亏一篑。

　　可是，如果他不离开沈羽凡的躯壳，叶阳城那边怎么办？

　　鬼魅是异杀组织亚洲分部驻守韩国的铜牌杀手，标准的S级异人，她的杀人手段多如牛毛，而且大多残忍无比一旦出手则绝不留手，直到目标被撕成碎片才肯罢休，狠心的程度和她靓丽的容貌成反比，这才有了鬼魅的称号。

　　号称亚洲分部铜牌一级的第一高手，别看她看上去只有十八九岁的年纪，行为举止也符合她的年纪，可事实上这老女人已经三十多岁了！

　　别说是生前的杨腾飞，就算是现在已经晋升S级的杨腾飞，对这个女人也存有一定的忌惮心理，她来找叶阳城的麻烦，如果杨腾飞不出手的话，一旦发生什么意外，最终的结果对于杨腾飞来说，绝对是毁灭性的打击！

　　而且据说，不出意外的话，这个女人将在几年内升任异杀组织某大洲分部的银牌杀手，从此进入异杀组织的高层圈子，想不到，她居然也被异杀组织派来了这里……

　　而且，好死不死的还找上了杨腾飞！

　　鬼魅的异化能力究竟是什么，谁也猜不透，至少，杨腾飞就从未确定过她所具备的异化能力，这个女人不仅对目标狠辣，对她自己的秘密也是保护的极尽周全，不让任何人获知她的底细。

　　如果她不找上杨腾飞，而是直接去了宝荆镇寻找叶阳城的话……

　　这后果可就真的严重了！严重到杨腾飞无法承受为止，可现在，既然她主动找上来了，杨腾飞倒也不至于让叶阳城陷入被动的境地。

　　“得想个办法摸清底细，再通知主人做好准备……”一边装模作样的检查着，一边在心里打起了小算盘……


第一百四十七章 十死无生

　　“呵呵，黄小姐，欢迎欢迎。”杨腾飞的脸上露出了由衷的笑容，随手将鬼魅递过来的证件以及证明全部递了回去，同时伸出手和鬼魅轻轻一握，接着说道：“黄小姐年纪轻轻就开始负责这起案件，倒是前途无量啊！”

　　说了几句没营养的话后，杨腾飞的眼角带笑，停顿了片刻后继续道：“这次发生的事情太过突然，犯罪凶手又是极度狡猾之辈，饶是我们县政府倾尽了全力，也还没能找到一点点蛛丝马迹，早先就接到了省公安厅的通知，这盼星星盼月亮的，总算是把黄小姐你给盼来了，却是不知黄小姐有没有什么需要帮衬的，但请直言！”

　　“呵呵，沈书记您太言重了，这次的案件调查还需要沈书记您这边多多配合哩！”鬼魅的脸上露出俏皮之色，可爱非常，若非杨腾飞生前本就是异杀组织的铜牌杀手，还真的要被这老女人的表象给忽悠过去了，鬼魅笑着道：“争取早日抓获犯罪嫌疑人，我也好向厅长交差呢！”

　　鬼魅后头那句话，明着是说要尽心尽力的办案，暗地里却是在告诫杨腾飞，她后面站着的可是省公安厅的厅长，让杨腾飞不要不识趣，不然大家的脸上都不好看！

　　“自然，自然。”杨腾飞含笑点头，心里头却已经付出了一丝淡淡的困惑，这鬼魅向来行事诡异，让人摸不着头脑，怎么这次突然摇身一变就成了省公安厅的专案组负责人？！

　　要是她也能成为公职人员的话，那可真的是滑天下之大稽了，一个杀手组织的一流杀手，却成了打击犯罪的专案组负责人？！杨腾飞隐隐的感到有些好笑，可脸上倒是一本正经的开口说道：“只要黄小姐你那边有什么需要的，尽管可以打电话通知我，只要我们县里能满足的条件，我一定全力配合！”

　　“那我就多谢谢沈书记咯！”鬼魅咯咯一笑，接着又道：“眼下正好有一件事情需要沈书记您这边帮衬一番。”

　　“哦？什么事？”杨腾飞心中一动，脸上却是面不改色，从容之极：“请黄小姐直言，只要是力所能及的，沈某人绝不推诿！”

　　“其实也不是什么大事啦。”鬼魅的眼眸深处掠过一道淡淡的精光，笑道：“这次跟我过来的专案组成员共有十五名，算我在内一共十六人，但是厅长交待，此次办案只能低调行事万不可闹出太大的动静，所以大家出门前也都是做好了私访的打算，但是来了之后发觉人生地不熟的，私访的话难免出现一些不必要的纰漏，可大家的证件又都留在了杭州，一时半会的也不好派人回去取，所以只有我一人带着证件，您看……”

　　“哦哦哦……”杨腾飞做恍然状，连声笑道：“无碍无碍，我这就安排人取十六套警服，准备十六本证件，包括警车警械等，一应俱全！黄小心只需专心办案就行，剩下的工作沈某人这边一定倾力配合！”

　　于是，原本漏洞百出的谎言，在杨腾飞刻意的无视中顺利的变成了真话……可笑的是鬼魅，居然真以为杨腾飞相信了她的身份，当下点头含笑，转身离开了杨腾飞的办公室，手里头还拿着杨腾飞给她开据的证明，拿着证明去公安分局领取‘办案’用的东西。

　　鬼魅离开后，杨腾飞脸上和善宽厚的笑容慢慢的凝固了下来，抬腿走到门口后将办公室门直接反锁，转身就已经掏出了手机，给叶阳城打去了电话。

　　而这个时候，叶阳城正带着绒球、叶景隆以及赵蓉蓉和王明崎在爱河小区的销售部模型前来回转悠着，虽然明里看上去只有二人一狗，可事实上，叶阳城的身边还跟着赵蓉蓉和王明崎。

　　销售部的售楼小姐目光时不时的飘向叶阳城手中提着的黑色布包，脸上袒露着真诚的笑容，不厌其烦的给叶阳城介绍着爱河小区的情况，以及里面的一些配套措施，说到动情处，甚至还隐隐表示，若是叶阳城肯一次买下三套房，她今晚就……

　　说真的，这位售楼小姐容貌上佳，身材也确实不错，奈何落花有意流水无情，更何况叶阳城身边还跟着自打上次晋升后就愈发楚楚动人美若天仙的赵蓉蓉？所以，这位售楼小姐的一番好意被叶阳城彻底的无视了。

　　买房就买房，就算为了那不菲的提成，也不该……咳咳，那啥吧？

　　最后，足足在销售大厅里转悠了十多分钟，明里和叶景隆讨论，向售楼小姐询问情况，暗地里也听取了赵蓉蓉的一些意见和建议，最后叶阳城终于做出了决定，正打算伸手指出自己想要的房子时，口袋里的手机却不适时宜的响了起来：“哦哦，哦内哟……”

　　“不好意思，接个电话。”叶阳城掏出手机一看显示的来电号码，脸色就是微微一滞，随即朝着那售楼小姐歉意一笑，转身大步流星的迈出了售楼大厅的门槛，站在外边按下了接听键：“喂。”

　　“主人，异杀组织的人又来了！”等到叶阳城接起电话，电话那头的杨腾飞当即说道：“这一次带队的是异杀组织亚洲分部驻守韩国的S级铜牌杀手，也是异杀组织亚洲分部除了那位金牌杀手以及两位银牌杀手之外的第一高手，号称铜牌一级第一女杀手，人长得很漂亮，但实际年纪却已经三十多了，被人称作老……”

　　“别跟我扯什么名头了，赶紧说说具体情况！”叶阳城原本阴郁的脸色顿时敞开了，笑了，举着手机说道：“重点是有几个人，现在在哪？”

　　“人数大概是十六七个。”杨腾飞赶紧回答道：“这一次和往常不同，他们直接带上了省公安厅开具的证明，是以办案的名目过来的，刚刚那个领队来过我这里，问我索取了警服、警车等等警用工具，如果老仆没猜错的话，她等会儿就会带人前往宝荆镇了，请主人您多多留心，这次带队的女杀手不同寻常，老仆也无法获知她的底细！”

　　“S级的女杀手？”叶阳城下意识的抬手摸了摸下巴，思量了片刻后开口问道：“如果这次让他们在宝荆镇全军覆没，会不会吓得异杀组织从此对你主人我采取避让手段，不再派人上门了？”

　　“不会的，主人。”杨腾飞还以为叶阳城担心异杀组织的大举报复呢，虽然不想打击，但必须得实话实说，杨腾飞却不知道，他的实话，对叶阳城来说就是大大的好消息了：“异杀组织存在数百年，自然有它的立身之道，只要接了任务，那就是不死不休！更何况，一旦主人您让鬼魅这些人在宝荆镇全军覆没，也只会激起异杀组织对主人您的忌惮，派出实力更加强劲的杀手！”

　　说到这里，杨腾飞停顿了一会儿，又接着道：“别看鬼魅号称异杀组织亚洲分部铜牌一级第一女杀手，可在她之上，还有其余大洲的分部杀手，以及更加厉害的银牌杀手、金牌杀手和异杀组织总部的……”

　　“行了，够了！”叶阳城脸上的笑意愈发浓厚，打断了杨腾飞的话后又接着自语了一句：“异杀组织，可真是个好组织啊，缺什么，就给我送什么……”

　　“主人，您说的是？”电话那头的杨腾飞满头雾水，根本听不懂叶阳城这番呢喃自语指的是什么。

　　可叶阳城也没有解释的闲心，笑了笑后便张口说道：“没什么，回头你把他们开的警车的车牌号以及具体人数报给我，哦，还有，这些警车上都有安装GPRS定位系统吧？”

　　“有的。”杨腾飞立即点头回答道：“每辆车上都有安装！”

　　“唔，等这个女杀手带着人出发了，车辆经过大江镇的时候，你打个电话给我，剩下的事情我这边会处理妥当，你那边就不需要再操心了，做好你的书记，没什么大事的话也尽量不要联系我，知道吗？”

　　“是，老仆明白。”听到叶阳城都这么说了，杨腾飞一想倒也是，就凭叶阳城那些神鬼莫测的手段，这鬼魅还真就是凶多吉少了，S级异人怎么了，S级异人就能在叶阳城的地盘上搞风搞雨了吗？！

　　既然叶阳城都这么自信了，他还能有什么好担心的呢？当下点头答应了一声，随后便挂断了电话。

　　可悲的鬼魅，此刻却还在县公安分局里准备着行头，脸上还泛着浓浓的杀机，却不知道，她早已落入了杨腾飞和叶阳城这主仆二人的算计当中，宝荆镇一行，怕是十死无生了。

　　挂断了和杨腾飞的通话，叶阳城不由的感慨了一句：“官面有人，好做神啊！”

　　说完了这句话，叶阳城侧过头去看向了赵蓉蓉，眼角带着一抹调笑的意味问道：“蓉蓉，有十几个和陆永辉一样的人找上门来了，你觉得，是留着跟王明崎他们一样呢，还是怎么样才好？”

　　“十几个啊？”赵蓉蓉惊讶道：“有女的吗？”

　　“有啊。”叶阳城还以为赵蓉蓉想找个女灵仆做伴呢，当下点头笑道：“听杨腾飞说，还挺漂亮的呢。”

　　“这样啊……”赵蓉蓉沉吟了片刻，很干脆的说道：“那还是杀了吧……”

　　“……”叶阳城愕然许久，无声一笑……这丫头，呵！


第一百四十八章 还有一个哪去了

　　“这次我们的目标非同小可，全都给我打起十二分精神，三辆车之间的车距不能超过三十米范围，随时保持顺畅联络！”从温乐县公安分局里出来，鬼魅原先的那副装扮已经消失了，取而代之的是一套英姿煞爽的女警装，原本花花绿绿的头发也被警帽遮盖，这会儿看上去倒是有点专案组负责人的模样，虽说年纪依然让人有些难以置信，证件上的黄海英可只有十九岁！

　　十六个人分别上了三辆警车，包括鬼魅在内，一共三女十三男，每个人都换上了警服，面色肃穆，听到鬼魅通过耳机传出的命令，众人轰然应是。

　　谁也不敢触怒了鬼魅的脾气，这个女人和她的代号基本相近，杀起人来不仅残忍至极，且从不问缘由，杀便杀了，谁能那她怎样？

　　作为一名S级异人，鬼魅在世界范围内都是可以排进前百名的高手，简单点说，就是只要她愿意，随时可以在一个人口百万的城市闹出一场大暴乱，并且在警察或者部队赶到之前，轻易轰杀数千人！

　　这就是各方国家、势力不得已要对异人让步的原因所在，因为每一个上了品级的异人，都是一枚恐怖的不定时炸弹，说不定什么时候就炸开了花。

　　而同时，每隔五十年一次的异灾，也是各方国家以及势力无法成立异人部门的原因所在，异杀组织拥有躲避异灾的总部，可这些国家或者势力都没有，而且，异人会疯，稍有不慎不仅无法伤敌，还会自损三千，完全的得不偿失。

　　总之，在这当中还有许多的原因不足为外人道也，究其根本，就是异杀组织不仅拥有最顶尖的异人，还有一个可以躲避异灾的总部，一天找不到这个总部的所在，异杀组织就能安然的存在一天……

　　或许国家、势力可以通过笼络的手段成立自己的异人部门，但是，正如当年美国成立的超人小组一般，整个小组成员三百多名，还不乏两名S级异人，可最后怎么样了？

　　五十年的异灾一到，超人小组全军覆没，当年被超人小组克制的异杀组织大举来犯，当时的总统差点没让异杀组织的成员抹掉脖子！就算最后没死，白宫也足足损失了四百多名装备了全球最先进武器的特工，而异杀组织当时闯入白宫的，只有三名异人，并且在杀掉这些特工之后，其中一个异人还狠狠的扇了总统一个大耳光，接着，从容退去……

　　从那以后，异杀组织得以横行全世界，而各国政府以及各大势力，也只有为它擦屁股，收拾残局的份。

　　所以，这次宝荆镇发生的异人杀人案发生之后，政府部门也只能紧急启动预案，对这一消息进行全方位的封锁，同时也将处理那个异人的通知下发到了阎志翔的手中。

　　这是一种约定俗成的关系，异人闹事被抓被杀，异杀组织也不好出面干预，毕竟异杀组织虽然厉害，可也不敢引起大范围的争端，各方势力都尽量的保持克制，减少冲突，这才有了一些约定俗成的不成文规定……

　　这一次鬼魅找上阎志翔，看重的就是阎志翔手中拿着的有关部门委任书，有过几次失败的案例，尤其是同为铜牌杀手的冰火双杀失踪，高级杀手妖魔鬼怪四人横死荒野之后，鬼魅对于那个宝荆镇异人也是充满了忌惮。

　　本来按理说，鬼魅驻守韩国，中国发生的事情根本与她无关，但是奈何亚洲分部高层之一，两位银牌杀手的其中一位直接下令鬼魅接手这次任务，并且要求她必须完成。

　　对于这样的任务，鬼魅本可以选择拒绝，但是思量想去，鬼魅还是答应了下来，并且带着自己手下的两名助手连夜赶回了中国，确认了目标之后，又带上了十二名高级杀手直奔温乐县而来。

　　因为鬼魅也想看看，这个在温乐县搞风搞雨的异人，究竟有什么奇特之处？和传言中的鬼物又是什么关系？是不是真的可以剥夺异人的异化能力？是不是……

　　鬼魅有太多太多的为什么等待解答，她也需要这么一次机会来证明自己的实力，从而顺利的进入组织高层，当然，最吸引她的，还是那枚代表了金牌杀手的勋章……

　　但是，俗话说的好，人为财死鸟为食亡，好奇心不仅可以害死一只猫，同样也可以导致十几个异人命丧黄泉，从此消亡于茫茫天地间……

　　坐在中间的那辆警车上，朝着宝荆镇的方向疾驰而去，鬼魅的脸上透露着异常凝重的神色，这是她成为异杀组织铜牌杀手以来，遭遇到的最强劲的对手，也是最困难的一个任务！

　　所以，鬼魅使劲了浑身解数去伪装自己，最终找到了阎志翔，顺利的成为了一名‘公职人员’，以此来混淆视听，最大程度的减少一些不必要发生的麻烦。

　　但是，尽管鬼魅已经做好了完全的准备，做足了连她自己都难以发现破绽的行动方案，尽管她是一名S级异人，可她在离开温乐县公安分局的时候，心里头还是升起了一阵强烈的不安，并且，这种不安的情绪随着她越靠近宝荆镇，而变得越发浓郁起来。

　　抬头望着后视镜上，自己这张秀美的脸庞，鬼魅深吸了口气，进而露出了一抹迷人的笑容，呢喃道：“永远定格十八岁少女的容颜，恐怕全世界的女人都想要吧……”

　　鬼魅觉得自己是个幸运的女人，因为十八岁那年的一场意外，使得她的容貌终生定格在了十八岁的年纪上，并且短短两年时间，便从一名最低的C级异人成长到了S级异人，并在二十岁那年成为了异杀组织的一名铜牌杀手，直到现在已经过去了十多年的时间。

　　在这过去的十几年时间中，死在鬼魅手中的人不计其数，死的最多的，是男人，死的最惨的，是女人……

　　“魅姐，前面堵车了！”就在鬼魅对着车内的后视镜观察自己容颜的时候，塞在耳孔当中的耳机内传出了一名年轻女子清脆的声音：“绕行还是……”

　　“拉响警笛，驱散人群。”鬼魅抬头看了一眼前方道路上聚集着的围观人群，眉宇间掠过了一丝浓浓的不屑之色，普通人在她的眼中，又与蝼蚁何异？

　　“知道了，魅姐！”听到鬼魅的话，那个女子脆声答应了下来，随后三辆警车一起拉响了警笛，开启了警灯，逐渐靠近发生车祸的现场后虽然慢慢放缓了车速，却并没有丝毫停下来的意思。

　　听到身后响起的警笛声，现场围观的人群传出了一阵骚乱，却并有散开的意思。

　　一群人围在马路中央叽叽喳喳的吵闹，使得原先相距总距离大约八十米的三辆警车之间的车距，被慢慢的缩小，八十五米……八十三米……七十米……

　　而坐在车上的鬼魅，却并没有发现这个，或者说就算她发现了也不会感到有什么好奇怪的，可她却不知道，叶阳城对于异变者以及变异叛神者的有效距离，是半径六十米，直径一百二十米范围……

　　人群继续围观，只有少数几个人因为警笛的威慑选择了离开，想要在这种情况下安全的通过，几乎就是不可能完成的任务。

　　于是，鬼魅淡淡的下令道：“停车，下去两个人看一下情况，驱散人群。”

　　三辆警车相继停了下来，并且从第一辆警车上下来了一男一女两个人，都穿着一身崭新的警服，并肩朝着人群的方向走去。

　　几个机灵点的围观者很快发现了从警车上下来的这两个人，各自拍拍周边围观者的肩膀，非常自觉的给这两个人让出了一条通道……

　　而顺着这条通道望过去，却见被众人围住的中心位置，正躺着一名脸色惨白的妇女，倒在地上不住的抽搐着。

　　在这个妇女的身旁，还有一辆电瓶车倒在地上，在这辆电瓶车的旁边，还有一个同样是脸色惨白的年轻人不住的摆手，神色慌乱的哭喊道：“不是……不是我撞得……我车开过来还没碰到她，她自己就昏倒了……你们别用这样的眼神看我啊，真不是我撞得……妈……”

　　哭喊之际，年轻人忽然看到了正从人群中钻过来的那两个穿着警服的男女，那脸色更加难看了，泪水哗啦啦的滴落了下来，哽咽道：“不……不要抓我……不是我撞得……不是我啊……”

　　事实情况是，这个倒地的妇女确实不是他撞得，可问题是，在这个妇女莫名倒地的同时，他也莫名其妙的连车带人一起摔倒了，非常，非常的莫名其妙，就好像是有什么无形的东西撞倒了电瓶车一般。

　　而且，这个年轻人摔倒后，非但没有磕到碰到，更是连一点点擦伤都没有！更是古怪之极，可偏偏那个妇女倒地抽搐，围观的人也上来了，拦着他不让离开，结果这一闹就闹到了现在，加上妇女口吐白沫，人家也不敢随意挪动，于是就有了这一场堵车风波……

　　谁也没有注意到，这三辆警车最前边一辆警车斜对面不到二十米的距离，马路边上的一颗松树下，一个二十出头的年轻人正蹲在那里摆弄着一部手机，目光却是很随意的扫了一眼这三辆警车，随后低下头去口中念念有词，脸上还带着纳闷之色。

　　若是这时候有人靠近过去，一定会听到他在念叨：“靠，为什么只提示十五个变异叛神者？不是说有十六个的吗？还有一个哪去了？！”


第一百四十九章 宁可错杀三千

　　叶阳城不敢轻举妄动了，少了一个人，到底意味着什么？是这个人强大到连九霄神格都无法探测的程度，还是……他已经发现了自己，并且提前下车躲藏起来了？

　　无论是这两个猜测当中的哪一个，对叶阳城来说都不是什么好消息，而且还是大大的坏消息！

　　微微抬头看了一眼那三辆已经完全进入到自己六十米范围的警车，叶阳城的额头隐隐的有些冒汗，面对这种突发状况，叶阳城感到有些力不从心了，可是，让他就因为少了一个人而离开，放弃这次谋划好的行动，却又是心有不甘……

　　“妈的，少一个就少一个吧，宰掉这十五个，我看你留下一个还能掀起什么风浪！”足足迟疑了近半分钟时间，叶阳城的脸色连连数变之后，终于还是做出了决定，不抹杀的话，难不成还要放任这十多个异杀组织的杀手进入宝荆镇范围？

　　一狠心一咬牙，叶阳城重新低下头的瞬间，心里头已经暗暗的下达了命令：“剥夺，抹杀！”

　　“不好，快走……”在叶阳城下达命令的瞬间，坐在中间那辆警车上的鬼魅忽然间脸色巨变，多年的杀手生涯让她察觉到了一股极其危险的气息，完全凭借本能的大喝了一声，然而，尚不等她从座位上跃起，一股铺天盖地的压力已经从天而降，狠狠的将她压了回去……

　　“噗嗤！”一口鲜血喷溅而出，鬼魅居然吐血了！而不是立刻闭眼死亡！

　　不过，挡得住一波，却也挡不住如同浪潮一般，连绵不绝的攻击，除去鬼魅之外，其余的人都已经僵住了身子，早已经断了气息，唯有鬼魅在座位上奋力的挣扎，却也没能挣扎太久，不多时，她的身子也慢慢的僵化了，脸上的神色非常的痛苦，肌肉已经完全扭曲变形了。

　　而在第一辆车上，却有一个人安然无恙的坐着，神色颇为迷茫，因为鬼魅的声音通过对讲机钻进了他的耳中，等到鬼魅那边的声音也彻底消失，这个人下意识的抬手，推了推那个坐在驾驶座上的男人……

　　“砰。”男子身子一软，脑袋撞在了方向盘上，明显已经气绝身亡了。

　　“嘶……”阎志翔狠狠的倒吸了一口凉气，顿时间手足冰冷，不敢有丝毫的异动，车厢内的气氛，变得异常浓重。

　　“警……警察死了！”叶阳城下令抹杀后不到半分钟时间，围观的人们眼睁睁看着那穿着警服的一男一女面朝天，直挺挺的倒了下去，现场顿时乱作一团，人们一哄而散。

　　而那个口吐白沫的妇女，这个时候也慢慢的恢复了清醒，不过，在赵蓉蓉的影响下，她并没有注意到自己身后倒地的两个男女，而是摸了摸有些昏胀的脑袋，很是奇怪的抬腿离开了……

　　“剥夺变异叛神者异变能力成功，获取灵力10800点……”

　　“抹杀变异叛神者成功，获取功德玄点750点……”

　　面对九霄神格给出的这两则提示，叶阳城也仅仅是扫了一眼后起身离开了，朝着斜对面不远处停着的几辆三轮车走去，脸上的神色依然表现出了一种紧张的模样，就像是普通人看到警察死亡后的神色……

　　剩下的事情自然有官面上的人出面处理，叶阳城的目的已经达成了，一万零八百点灵力，足以证明在这十几个人当中，存在一个或者两个叶阳城以前从未遇到过的等级的变异叛神者，否则的话，又怎么会增加如此巨量的灵力？

　　随便找了一辆三轮车，连价格都没问便直接钻了进去，就在叶阳城在赵蓉蓉的伴随下准备离开的时候，眼角的余光却忽然看到了一个年轻男子从前面那辆警车上神色慌乱的跳出来，一看到这个人，叶阳城的心里头暗暗笑了：“原来是他，难怪……”

　　阎志翔早已被叶阳城剥夺了异变能力，现在的他只不过是个普通人而已，难怪九霄神格无法探测到他的存在……

　　“看来，上次放任你离开是个正确的选择。”最后扫了一眼阎志翔，叶阳城并没有恼怒他的念头，事实上心里头还带上了那么一点点的感激，如果不是他招来了这么多异变叛神者，叶阳城这边的灵力迟早得破产！

　　但是，那么一点点的感激，却并不代表叶阳城这次就能够放任他自由离开，异杀组织已经在叶阳城的受伤损失惨重，这梁子已经结下了，接下去根本不需要阎志翔再给他招惹什么，异杀组织铁定会自己找上门来。

　　既然如此，也就是说阎志翔唯一留下的那么一点点利用价值已经消耗完了，而且更让叶阳城忌惮的一点是，赵逸风明显是和他一伙的，既然赵逸风都能把怀疑的目光集中到自己身上，那么，这个阎志翔会不会也已经找到了一点蛛丝马迹呢？

　　本着宁可杀错三千，不可放过一个的原则，叶阳城淡淡的扭头看了赵蓉蓉一眼，虽然没有说话，但眼眸之中闪烁着的禀冽杀机却明明白白的告诉了赵蓉蓉，他需要做什么事情。

　　赵蓉蓉心领神会的抿嘴一笑，点头飘下了三轮车，这个时候，三轮车司机发动了车子，朝着宝荆镇的方向开去，就在三轮车起步后不到两秒钟时间，身后又响起了一声惨叫：“啊……”

　　几秒钟后，赵蓉蓉回到了叶阳城的身边，神色平静的朝着叶阳城微微点了点头……

　　“书记！书记，不好了书记！”三分多钟后，温乐县县政府沈羽凡的办公室大门，被新任的女秘书慌乱的推开，脸色惨白的朝着正坐在办公桌前勾画着什么的杨腾飞道：“死……死了，都死了！”

　　“什么死了？”杨腾飞的心中猛地一跳，脸上流露出奇怪之色：“说清楚点。”

　　“死了啊，那省公安厅下来的专案组成员，全死了！”女秘书的声音带着颤音，哆嗦道：“三分钟前，在白河镇和延宕镇的交汇路口往县城方向三百米左右，十六个人，全死了！”

　　“……”杨腾飞的脸色微微一变，随即便在心里头长长的叹了口气，主人，您真不愧是神尊啊！

　　鬼魅的能力和狠辣的心计，是杨腾飞万万不能及的，可就是这样一个能力与智商成正比的女人，却依然躲不过叶阳城的惩戒，这对杨腾飞来说，就是一件天大的好事了，毕竟叶阳城是他的主子，叶阳城的能力越强，他难不成还会不高兴？

　　心里头对叶阳城的能力进行了一番崇拜，杨腾飞定了定心神后从办公椅上站了起来，脸色凝重的朝着女秘书问道：“消息可靠吗？”

　　“是白河镇派出所打来的电话！绝对可靠！”女秘书赶忙点头道：“于局长现在已经带着人赶往案发现场了，据说……据说那十六个专案组成员死状奇特，除去两个人好似遭受到了极端痛苦之外，余下的十四个人死的……都很安详……”

　　“……我知道了，你下去吧。”杨腾飞深吸了口气，随后又道：“给我连线省公安厅方厅长的电话，这件事情，我需要亲自跟他汇报。”

　　“好的。”女秘书讷讷的点了点头，转身快步离开了杨腾飞的办公室，她却没有注意到，在她离开办公室后的下一刻，杨腾飞凝重的脸色逐渐放缓了下来，取而代之的，是浓浓的笑意。

　　扭过头去，朝着宝荆镇方向深深的鞠躬行礼，重新站直身子的杨腾飞呢喃自语道：“主人好像挺喜欢异人找上门的，也不知道是为了哪般？不过，既然主人喜欢，那么，老仆不妨就为主人您再招惹一些过来……”

　　如果这个时候叶阳城站在杨腾飞的身边，铁定会笑着伸手拍打他的肩膀，然后夸赞他真懂事……

　　案发后两个多小时，杨腾飞也带着女秘书驱车抵达了白河镇派出所，并传达了方峥嵘的意思：“低调、妥善的处理，明天早上会有人过来领走尸体，此事到此为止，任何人不得对外说起，肆意传播者……严惩不误！”

　　“是，沈书记！”白河镇派出所的所长同志下意识的看了一眼杨腾飞身旁站着的于苏乐，见于苏乐没有什么表示后，这才重重的点了点头，一口答应了下来。

　　交代完这些事情，又走形式似的查看了一下那十六个人的尸体，杨腾飞伸手指着阎志翔的尸体，扭头说道：“这个，是省委书记阎罗远的大孙子……”

　　“啊！？”于苏乐和在场的所有人都傻眼了，短暂的错愕之后，于苏乐怀着忐忑的心情，朝着沈羽凡问道：“沈书记，这件案子，真的……要低调处理？！”

　　“这是方厅长的意思，同时也是阎书记的意思。”沈羽凡似乎是猜到了于苏乐问这句话的含义，淡淡的抛下这句话，便直接抬腿离开了，留下于苏乐站在阎志翔的身体旁边，满脸的不可置信……

　　省委书记的大孙子横死温乐县，阎书记居然也要求低调处理……这其中意味着什么？

　　意味着，极有可能在温乐县嚣张横行的那个人，已经强大到连阎书记都不得不避其锋芒的地步！

　　想到这里，于苏乐更是脸色巨变，豁然扭头望去，这停尸间里，哪里还有沈羽凡的影子？！

　　“回去！”于苏乐也匆忙的离开，或者说逃离了白河镇，今天看到的，听到的事情，让他胆寒。


第一百五十章 皇天不负有心人

　　现如今，宝荆镇、白河镇、雾湖镇以及延宕镇四个集镇，表现出来的情形完全是在告诉外人，这四个集镇已经有人要了，其他人想要染指的话，最好先做好损失惨重的心理准备！

　　于苏乐不是笨蛋，逃离了白河镇回到温乐县县城里头的公安分局，进入到自己的办公室后，于苏乐才稍稍的找回了那么一点安全感，额头上早已是大汗淋漓，这可如何是好！

　　于家对温乐县势在必得，踌躇满志的想要夺回当年被陆家夺走的地盘，可是，现如今哪里还是当年的那个温乐县！细细想来，自陆家覆灭之前，那宝荆镇的神秘人已经开始了有针对性的清剿，先是杀的陆家片甲不留全军覆没，后是搅得四镇官场人仰马翻，一时间无论是官面上的，还是暗地里的势力几乎被清扫一空！

　　那可不就是明摆了告诉别人，这四个镇已经被某个人，或者被某个神秘组织盘踞了，想要拿下这四个集镇，简直是难如登天！

　　于苏乐为什么来到温乐县，做这个公安局长？可不就是为了给于家铺好回归的路子，从而一举夺回当年被抢的地盘吗？可是现在，接连闹出了这么多的事情，于苏乐也有些拿捏不定了，究竟还要不要让于家重新占据温乐县这块肥美的地盘？

　　在自己的办公室里来回走动了大半个小时，于苏乐还是没能做出最终的决定，无奈之下，他也只能让人备车，朝着龙口区的方向疾驰而去，却是直奔于家大本营了！

　　一个多小时后，于苏乐已经坐在了于家别墅的会客厅中，同坐的还有两位发髻花白的老者，以及几个和于苏乐长相相近的男子，每个人听完了于苏乐对温乐县情形的描述后，都是脸色难看，默然无语。

　　“现如今只有三条路可走。”坐在首位的一名老者沉吟了许久之后，沉声开口道：“第一，放弃温乐县……”

　　“万万不可！”老者的话刚一出口，在座众人的脸色就是齐齐大变，于苏乐也是脱口而出：“为了夺回温乐县地盘，我于家上下辛苦筹划十多年，怎么可以就此放弃而毁于一旦？！”

　　“是啊，二叔，温乐县地盘坚决不能放弃！”坐在于苏乐身边的另一男子同时点头附和道：“大哥为了等到这一天，隐姓埋名十几年才终于走到了分局局长的地步，这其中诸多的辛酸，怎么可以轻易舍弃？”

　　“你们先耐心听我说完！”老者眼珠子一瞪，在座的几个人也登时没了脾气，陪笑着点头，示意老者接着说下去。

　　“第二条路，便是放弃那四个集镇拱手让给那人，我于家只占其余地盘，与他互不相犯！”老者淡淡道：“如若连这条那人也不答应的话，我于家又岂是吃素的？大不了与他拼个鱼死网破，看看笑到最后的人，究竟是我于家，还是那神秘人！”

　　“二叔，那……第三条呢？”

　　“第三条路，也是最危险的一条路。”老者轻捋着胡须，慢慢道：“便是派出一队人，先进入这四个集镇的赌场，先把赌场经营起来，若是那人没动静，就说明他并不在乎我们在这四个镇上开设赌场，若是有动静的话……”

　　接下去的话老者没有说，但在座的这些人却都明白过来了，如果有动静，那些进入这四个镇的人，也就成了弃子了，于家绝不会为了这么一小拨人，而正面和那神秘人发生冲突！

　　不过就目前的情形看，这第三条路虽然冒险，却也不失为投石问路的好办法，只需要挑选出一些个平时不对眼的人进入其中……

　　很快，在座众人的意见便顺利的统一了，一直没有开口说话的于家家主张嘴说道：“就按你们二叔的意思办吧，各自回去挑选一拨人，分别进入宝荆镇、白河镇、雾湖镇以及延宕镇，试探对方的反应，散了吧，苏乐留下。”

　　“是，（爸）大伯。”众人齐声应是，起身离开了会客厅，留下于苏乐和陆家二叔以及家主三人，坐在原处面面相窥，于苏乐不知道他爹为什么要留下他？

　　“很奇怪我为什么要你留下，对吗？”于家家主一眼看穿了于苏乐的困惑，轻笑了一声后脸色凝重的说道：“自从十多年前陆家出现了陆永辉，我们于家在温乐县的势力便逐步缩水，直到最后整个温乐县被陆家经营的铁桶一只，外人根本无法插手其中，这件事情，你也是经历过的。”

　　“嗯。”于苏乐点头应是，他也是当初经历过连连战败的人，对这件事情印象深刻。

　　“你也知道，若是陆家没有陆永辉，陆家也绝不是我们于家的对手。”于家家主眯起了眼，低声说道：“自那以后，我就安排人手四处搜寻，以求找到与那陆永辉同类的人物，皇天不负有心人，三天前，有人主动找上了我……”

　　“感觉不错吧。”叶阳城一边打着方向盘，一边朝着坐在副驾驶座上的叶景隆微微一笑：“这下，我的心愿可就全都了结了！”

　　房子买了，车也买了，叶阳城忽然觉得，这个世界真美好啊……

　　“为什么要买这辆呢。”叶景隆显然对此也比较兴奋，但眉宇间还是透露着一丝遗憾，张口说道：“刚才那辆跑车不是很酷吗？价格又差不了多少……”

　　“小毛孩子，你当我买车是玩的啊？”叶阳城顿时笑骂了一句，接着道：“过段时间就去虹海镇找找店面，尽快把新店的事情也给落实下去，过几天你也得去学校报到了，这几天要玩就赶紧玩，去了学校可就没那么自由了。”

　　“谁说的？！”叶景隆眉梢一扬，牛气冲天：“瞧瞧，没念过大学不知道吧？大学里可是轻松的很呢，我一同学的哥哥说，他在学校里就成天睡觉打游戏……”

　　“然后呢？”

　　“去年挂科一大片，被学校劝退了。”叶景隆有些讪讪的回答道。

　　“……”叶阳城无语望苍天。

　　新买的车子，是大众柯斯达明锐，车内的空间倒是比较宽敞，看上去也比较舒适，在中型车当中，这款车子算是非常不错的了，而且价钱也不贵，仅仅花去了叶阳城十五万零九千，现在挂的是临时牌照，改天还得抽空去上牌。

　　不过，这并不影响叶阳城驾车的心情，一路开着小曲，哼着小调，美滋滋，乐悠悠的朝着家的方向开去，叶阳城这会儿的心情那是相当的亢奋，幻想了多年，一夕之间就全部达成了，房子买了，车也买了，以前压在心头的两块大石头顿时消失的无影无踪……

　　铂金灰的外表看上去颇为大气，虽说比不得那些豪华型的轿车，平日里留作家用却也是足够了的。

　　车子就在家门口的马路边上停下，叶阳城拎着车钥匙从车上下来，接着打开后车门将绒球牵了下来，这才摸着下巴仔细打量着自己的新车，一种难以言表的喜悦从心底腾起。

　　正如每个人买到了自己梦寐以求的东西时一般，那种激动的心情最少得持续好些天才能有所削减，哪怕买的这个东西并不是太好的，但至少也是了却了一桩心愿，不是吗？

　　“就这辆车子啊？”见到叶阳城和叶景隆从车上下来，早已在屋子里面等的双眼发直的父母立刻就迎了出来，围着车子转悠了好几圈才停下脚步，父亲叶海忠难得的夸赞道：“不错，很好看！”

　　听到父亲的夸赞，叶阳城也只能呵呵一笑没了下文，他也没指望能听到从父亲叶海忠口中说出什么太专业的话，仅仅是一句很好看，却也足够了！

　　一家四口站在车子旁边有说有笑，时不时走过一个认识的熟人，母亲吴玉芳和父亲叶海忠也是眼巴巴的望着人家，直到对方好奇的停下脚步，接着问上一句：“呀，你家买车了？”

　　每每这个时候，母亲吴玉芳总是会抢在父亲叶海忠的前边，带着骄傲之色开口回答道：“是啊，大儿子要去虹海镇开新店，没辆车子代步不方便不是。”

　　然后一般情况下，都能听到这些熟人的夸赞，例如，儿子出息了等等，大大的满足了父母的成就感。

　　而面对父母如此小孩子气的表现，叶阳城却也是双手环抱与胸前，笑吟吟的看着，很久没有看到父母如此高兴的笑容了，一个男人的成就感，来源于多方面，而家人的肯定，就是其中最为关键的一个因素。

　　至少叶阳城这会儿，也觉得，自己勉强算是半个成功人士了吧？就按照现在的情形去看，要不了多久，这半个也就能变成一个了。

　　虽然叶阳城对自己明里的身份并没有太多的追求，可并不代表他就会死守目前的底子，这人呐，总得有欲望才有前进的动力不是？房子买了，车也买了，心愿了了，可是新的念想，却是恰当的浮现了出来，什么时候在郊区买块地，建栋小别墅呢？叶阳城若有所思的思考着这个问题。

　　本以为父母在自家门口骄傲一番也就行了，却没想到母亲吴玉芳直接大手一挥，道：“下午把店里的事情交给慧慧，咱们去你们外婆家看看外婆……”

　　叶阳城下意识的摸了摸鼻子，应道：“呵呵，好啊……”

　　真的是去看外婆吗？不一定吧……


第一百五十一章 我让你不怕

　　自家儿子出息了，为人父母的总想在亲戚朋友面前好好的炫耀一番，这是人之常情，更何况看到父母脸上一直没停过的笑容，叶阳城也不好拒绝父母的期盼，只能跟着父母带着弟弟叶景隆和绒球上车去了外婆家。

　　正如叶阳城所预料的那般，新车一到，父母就推门下车了，不一会儿的功夫就聚来了不少亲朋好友，然后看上去很谦虚，实际上却很高调的告诉他们：“我家阳城今天买新房了，还买了新车，今晚大家一起去吃个便饭，算是乔迁之喜吧……”

　　至此，叶阳城开店赚钱的消息终于有了一番实际性的验证，叶阳城也乐得他们把自己看成一个小有成就的小商人，毕竟这些钱是见不得光的，洗白之后自己留着还不行，还得让别人知道，这个人赚钱了！

　　只有这样，叶阳城才能源源不断的把钱拿出来，然后一步一步的改善家庭条件，以及各方面的需求，事实上，叶阳城也挺喜欢听到别人对自己的夸赞，虽然他这所谓的成功只是表面的……

　　一直闹到了晚上九点多，叶阳城才拖着疲倦的身子去了店里，简单且潦草的对了一下帐后，便带着今天一天两家店的营业额回了家，本来还打算和王慧慧说一件事情，但奈何状态实在是不行，只能暂时作罢。

　　回到家中进了自己的房间，习惯性的将黑色背包丢在了床上，叶阳城招呼着赵蓉蓉在自己的身旁坐下，随手一挥之际，源源不断的灵珠就跟机关枪似地射向了赵蓉蓉的樱桃小嘴……

　　不一会儿的功夫，一百多颗灵珠已经进了赵蓉蓉的嘴巴，也就是在这个时候，赵蓉蓉忽然闭上了双唇，脸上流露出了惊喜之色，而看到她的反应，叶阳城也是恰到好处的停止了灵力的输出，赶忙问道：“够了吗？”

　　“嗯，主人！”赵蓉蓉囫囵吞枣似地将最后一颗灵珠咽下，重重的点了点头，还待开口说点什么的时候，却是一道朦胧的白光从她的眉心射出，脱离体表近二十厘米的时候，陡然间止住，并迅速幻化出了一颗巨型鸭蛋，再次将赵蓉蓉包裹了起来。

　　“我滴个乖乖，又是一千两百点灵力啊！”停止了灵力的输出，叶阳城他也是赶紧查看了一下自己剩余的灵力，当他看到自己所剩灵力只有一万零五百六十点的时候，不由得一阵咋舌，这也太耗灵力了吧？

　　还好这一次那个女人给自己送来了一万多点，要不然再大的家业也早让叶阳城给败光了！

　　留下这一万多点灵力，叶阳城却是不准备再有什么太多的消耗了，多少手中总得留点底子，万一发生了什么突发状况的时候也好应应急。

　　眼角的余光注意到了王明崎脸上明显透露着的羡慕之色，叶阳城稍稍的迟疑了片刻后，心中也是微微一叹，算了算了，不管生前怎么样，现在也总归是自己的忠实手下，厚此薄彼没关系，有神权在那里压着，也不怕他做出对不起自己的事情。

　　可这么一来，总归是不好。

　　当下心中一动，又调取出了五十一颗灵珠，朝着王明崎微微点了点头，示意他过来自己的面前，等到王明崎神色激动的靠近后，叶阳城便把这五十一颗灵珠逐一逐一的射入了他的嘴巴当中，同时说道：“成与不成，就要看你自己的机缘了。”

　　难得让叶阳城说出这么一句略带深意的话，但最终的结果却依然让王明崎一阵垂头丧气，五十一颗灵珠同样被他吞下，一阵调息之后，异化能力的级别倒是顺利的提升到了S级，可灵仆等级却没有丝毫晋升的动静，依然停留在灵仆一级，连灵侍的门槛都没摸到。

　　看到王明崎这边的反应，叶阳城这心里也隐隐的有了几分猜测，莫非，这由异人转化过来的灵仆，只能提升异化等级，而没办法提升他们的灵仆级别？

　　心中有了猜想，却也需要时间来验证，无声的叹了口气后伸手拍了拍王明崎的肩膀，递过去一记安慰的眼神，叶阳城却不知道，他这么随意的一番举动，却感动的王明崎差点没跪下……

　　森严的神权级别，上位者对下位者掌有不需争议的生杀大权……神尊以下，皆为蝼蚁。

　　“恭喜九霄神格持有人座下灵侍赵蓉蓉，成功晋升灵仆三级——灵使，灵使享有灵侍相同庇护，在九霄神格持有人的管辖区域中，具备和九霄神格持有人心灵沟通的能力，在九霄神格持有人的神权加持下，可离开九霄神格持有人管辖区域二百公里距离，可代表九霄神格持有人在九霄神格持有人的管辖区域内行使部分神权，惩恶扬善。”

　　“灵使？！”叶阳城的心猛地一跳，心灵沟通？！

　　“嘻嘻，主人，蓉蓉现在是灵使了呢！”心里头陡然响起了赵蓉蓉的嬉笑声，叶阳城还是第一次接触到这种事情，不由的迟疑了片刻，同样在心里头暗暗道：“能听到我说话吗？”

　　“可以的呢，蓉蓉能听到主人说话！”赵蓉蓉嘻嘻笑着回答道。

　　叶阳城不由的抬头望向了此时依然被白光映衬，圣洁的如同仙女一般的赵蓉蓉，心里头难免多了一些欣慰，这丫头的能力，倒是越来越强了。

　　只要叶阳城不主动开口，赵蓉蓉却是无法获知他的心理活动的，如此一来的话，叶阳城和赵蓉蓉之间也就多了一种可以交流的方式，最重要的是，赵蓉蓉可以在很多情况下，转述叶阳城的命令给杨腾飞以及王明崎听！

　　而当笼罩在赵蓉蓉身上的白光逐渐散去之际，恭敬站在一旁的王明崎双膝下跪，身子匍匐在地面上恭声说道：“灵仆王明崎，给灵使大人请安……”

　　“起来吧。”赵蓉蓉的脸上流露出一抹淡淡的笑意，竟给人一种如沐春风的感觉，圣洁的仙女高高在上……叶阳城居然产生了这样一种错觉！

　　王明崎非常识趣，主动离开了房间，而就在叶阳城准备说些什么的时候，却见赵蓉蓉虚手一挥，一道白蒙蒙的光亮闪过之后，整个房间当中弥漫出了一种醉人心脾的芬香，并且，下方马路上的嘈杂声也消失的无影无踪了。

　　耳边响起了一阵轻柔的乐声，只见赵蓉蓉缓缓的站起身来，身上的衣着不知道何时已经幻化成了半透明的白沙，娇美的身子在叶阳城的面前忽隐忽现：“主人，蓉蓉要……”

　　叶阳城确实被赵蓉蓉迷得神魂颠倒了，好在赵蓉蓉的心是永远向着他的，若是换上一个心怀歹意的女人，说不得叶阳城就得做那牡丹花下死的风流鬼了。

　　一番云雨巫山之后，叶阳城筋疲力尽的躺在床上，赵蓉蓉则非常自觉的趴在叶阳城的胸口部位，伸出一根手指头来，在叶阳城的胸口上无意识的划着圈。

　　这个时候的赵蓉蓉，像极了一只依人的小鸟，也像极了一个小妻子，但……

　　“主人。”赵蓉蓉坐起身来，双手垫在下巴处，望着叶阳城歪着脑袋说道：“蓉蓉想问您一个问题……”

　　“什么？”叶阳城眼皮子往上一翻，随即落下，实在是累得不行了。

　　“蓉蓉不可能生育的。”赵蓉蓉神色认真的说道：“主人，您能找个女朋友吗？”

　　“呃……”叶阳城刚刚合上的双眼登时睁开了，呼啦一声坐了起来，故作凶恶的问道：“我找女朋友做什么？”

　　“主人您也得有个家庭呀。”赵蓉蓉并不畏惧叶阳城的凶恶表情，反倒是接着说道：“蓉蓉是灵体，能陪在主人身边，蓉蓉就很满足了，但是蓉蓉见不得人，只能隐身在主人的身边帮不上主人太多的忙，所以蓉蓉觉得，主人您应该找一个女朋友，有血有肉的女朋友……”

　　“那你觉得我应该要找哪样的呢？”叶阳城抱着玩笑的心思，看着赵蓉蓉出声问道。

　　“蓉蓉可以给主人打扫房间、洗衣服、做饭、洗澡……”赵蓉蓉想了想后说道：“所以，主人您应该找一个可以在生意上帮到主人的，比如……比如……”

　　讷讷的说不出来了。

　　望着赵蓉蓉，叶阳城忽的心中一动，问道：“你是不是已经替我物色好了？”

　　“啊？”赵蓉蓉顿时愕然，随即脸颊泛红：“哪有……”

　　“没有？”叶阳城哪能看不出来赵蓉蓉的慌乱？当下嘿嘿一笑：“赶紧老实交代，你到底看上谁了？”

　　“蓉蓉没有啊。”赵蓉蓉更慌乱了，赶忙摇头表示否认。

　　但是这个时候叶阳城又怎么会相信她的否认呢？可是，他又不想动用神权逼迫赵蓉蓉把实话说出来，只能一咬牙将赵蓉蓉扑倒在床上：“赶紧交代，否则……”

　　“说没有就没有。”赵蓉蓉打定了主意，咬紧牙关就是不说，非但如此，她居然……居然还伸手抓住了叶阳城的……挑衅道：“蓉蓉不怕……”

　　苍天无眼啊！让赵蓉蓉给鄙视了……

　　叶阳城顿时心如刀绞，下身充血猛的向前一挺：“我让你不怕！”

　　“嗯啊……”


第一百五十二章 这个女人不简单

　　一出如同闹剧般的戏码演完了，赵蓉蓉却也是绝口不提让叶阳城找女朋友的事情了，事实上，身边有赵蓉蓉这么一个温柔可人并且对自己言听计从的女人，叶阳城已经非常满意了，尤其是赵蓉蓉经过几次三番的升级之后，整个人看上去恍若出水芙蓉，漂亮的让叶阳城差点扑上去狠狠的咬上一口。

　　但是有时候现实，还是需要去面对的。

　　正如赵蓉蓉所担忧的那样，她只是灵体，虽说可以和叶阳城行那夫妻之事，却不可能为叶阳城产下三瓜俩枣，难不成要让他叶阳城绝后不成？赵蓉蓉如此急迫的催着叶阳城找女朋友，实际上还有一个原因夹杂在其中。

　　那就是这两次灵仆级别的提升，让她又明白了许多事情，并且还隐隐感到了一些让她胆寒的气息……

　　只是看到叶阳城那老大不愿意的模样，赵蓉蓉却也只能暂时作罢，留作以后再行撮合吧……

　　一个晚上，叶阳城的脑子里翻转着赵蓉蓉的催促，同时也难免有些好奇的去猜测，赵蓉蓉想要给他找的女朋友，究竟是谁？难道是王慧慧？又或者是店里的其他女服务员？

　　满脑子的思考这一问题，导致大清早叶阳城从床上起来的时候，明显的有些精神不振，但是一个多月时间养成的习惯却也不是一夜之间就能改变的。

　　一如往常的起床，在赵蓉蓉的服侍下穿好了衣服，进入洗手间进行一番简单的洗漱之后，便顺手抓起了挂在门上的狗链，上楼将绒球牵了下来，在赵蓉蓉的陪同下一起去了荆溪边上的石滩。

　　也不知道怎么回事，一看到绒球在前边撒泼，叶阳城就想起了刘雪莹，紧接着就瞪大了双眼，一把拉住了跟在身边雀跃拍手的赵蓉蓉，面色古怪：“我说蓉蓉……”

　　“啊？”赵蓉蓉吓了一跳，满脸奇怪的啊了一声。

　　“你想给我找的那个女朋友，不会就是上次惹你哭的那么厉害的，刘雪莹刘同学吧？”叶阳城几乎已经笃定了，赵蓉蓉那点小九九又怎么会瞒得了他？

　　果然，一听到叶阳城提起刘雪莹的名字，赵蓉蓉的脸色就是微微一变，看上去似乎是在镇定情绪，但是，在叶阳城追问的眼神中，赵蓉蓉还是没能抵抗住心中的揣揣，低下头去，细弱无声的‘嗯’了一声……

　　看到赵蓉蓉的反应，叶阳城猛的抬手一拍额头：“黄天三宝，我跟她怎么可能……”

　　“你跟谁说话呢？”就在叶阳城打算一口驳回，彻底打消赵蓉蓉那点不切实际的想法的时候，身后不远处忽然传来了一个女孩脆生生的声音，一听到这个声音，叶阳城僵在了原处。

　　“咳咳，这不是大清早起来，带绒球出来撒撒泼。”叶阳城重重的咳嗽了两声，扭过头去冲声音的主人笑道：“顺便练练嗓子，难道你不知道对着空气自言自语，也可以加强一个人的措辞能力吗？”

　　“哦？是吗？”刘雪莹今天穿了一身纯白色的连衣裙，没有经过太刻意的打扮，有种淡淡的自然美，听到叶阳城那胡扯的回答后，倒是有些奇怪的应了一声，却也没有继续在这个问题上纠结下去了。

　　“你天天都带绒球来这里散步吗？”刘雪莹似乎是有什么心事，勉强的笑了笑后便主动转移了话题。

　　“是啊，已经一个多月了。”叶阳城回过头去，不动声色的白了正在嗤嗤直笑的赵蓉蓉一眼，接着伸了伸懒腰，回答道：“带它出来撒撒泼，人也正好可以活动活动。”

　　说到这里，叶阳城微微一笑，侧过头去看着已经走到了他身边的刘雪莹道：“你呢？怎么今天忽然想起来出来散步了？”

　　“一路跑过来的呢。”绒球成了叶阳城和刘雪莹之间沟通的桥梁，一个多月的时间下来，二人之间倒是没有最开始见面时候的生硬了，只听刘雪莹道：“哪像你，一个大男人光知道带狗散步……”

　　“嗯？呃……”叶阳城根本没想到刘雪莹今天居然会来打趣他，一时间也没能回过神来，倒是露出了一副痴呆样，惹得刘雪莹想笑又不能笑，憋得慌。

　　但是，也正是这么一停顿，二人之间也就没了什么可聊的话题了，一时间气氛也显得有些沉闷下来，两个人都有心事，默默地站在荆溪边上，各自想着各自的事情。

　　可是叶阳城明显忽略了一旁的赵蓉蓉，面对这么好的机会，赵蓉蓉又怎么会轻易放过？当下施法招来了不远处撒欢的绒球，眼角带笑的伸出芊芊玉指，指向了溪边站着的刘雪莹……

　　“啊……”陡然间的一声惊叫，将叶阳城从出神的状态中惊醒过来，几乎是本能的伸出手去，一把抓住了差点失足掉落溪中的刘雪莹，却不料自己的脚底下一滑……

　　“噗通噗通……”两个人齐齐掉落到了溪中，叶阳城倒还好，至少会游泳，这会儿也沉得住气，可是刘雪莹哪会啊？当下奋力的挣扎了起来，尖叫连连。

　　“省点力气吧。”叶阳城好无奈的说道：“这里是溪边，水还不能没过你的膝盖呢……”

　　刘雪莹从惊吓中回过神来，果然低头一看，自己只不过是下半身没入了水中而已，脸颊有些发烫，却是不再尖叫了。

　　叶阳城上前一步伸手将她拉了起来，扭过头去却是狠狠的瞪了赵蓉蓉一眼，岂料赵蓉蓉竟是不怕，反而还冲着叶阳城做了个鬼脸，一副洋洋自得的模样，哪里还有昨晚上那副圣洁优雅的姿态？

　　面对赵蓉蓉如此行径，叶阳城也只能以苦笑对之，同时在心里暗暗的下了决定，别嚣张，晚上没人的时候再要你好看！

　　八月的天气依然闷热，虽然这个时候是清晨，湿了身后却也不会感到太多的凉意，搀着赵蓉蓉回到了岸边，叶阳城对着绒球一瞪眼，喝斥道：“胡闹！”

　　站在绒球身旁的赵蓉蓉吐了吐小香舌，咯咯笑着不说话，绒球倒是被吓得趴在了地上，发出一阵阵的呜咽声，似乎是在哭诉，这不是它的错，而是赵蓉蓉指使它这么干的。

　　“没事的，你别骂它了。”看到绒球那副害怕的模样，刘雪莹当然心疼不已，当下拦住了叶阳城开口笑道：“我也好久没碰过荆溪里面的水了呢，记得小时候我还经常在溪边摸鱼，现在长大了倒是没以前的那种心境了。”

　　“是啊，长大了，成熟了，孩子气的事情也做不出来了。”叶阳城颇有同感的点了点头，感慨道：“一眨眼就二十多岁了，记得从前……”

　　两个人之间的话题渐渐多了起来，扯到小时候的一些趣事，也扯到了上学后发生的一些趣闻。

　　慢慢的，二人之间当初高中时期遗留下来的隔阂就那么自然而然的消失了，刘雪莹也终于忍不住问出了她最为关心的一个问题，而这个问题，直接把叶阳城给打懵了：“对了老叶，你那两家店真的在挣钱吗？！”

　　“陈所长，好久不见！”清早七点多钟，陈少清刚刚去到派出所，还没等他进办公室呢，后面就响起了一个女人娇柔的声音：“最近还好吧？”

　　“呃。”陈少清微微楞了一下，随后转过头去看着这个女人，脸上也随即露出了微笑之色，点头说道：“还好，谭小姐找我有事吗？”

　　“没事就不能找你吗？”谭莉莉的双眸当中春波荡漾，声音也越发的娇柔起来：“还是陈所长嫌我年纪大了？”

　　“怎么会呢！”陈少清当下摇了摇头，这可不是在说谎而是真的，这谭莉莉虽然比他陈少清年纪稍大，但正值一个女人一生当中绽放的最为灿烂的时候，要身段有身段要脸蛋有脸蛋，横看竖看，都是媚意横生啊，至少是个正常男人，就不会去说她年纪大了！

　　“呵呵，陈所长真会说话。”谭莉莉含笑道：“不打算请我进去坐坐吗？”

　　“哦哦，倒是差点忘了。”陈少清猛然间惊醒，一边装出一副恍然之色，一边在心里头却是暗暗的提起了警惕之心，这个女人，不简单啊！

　　这刚一见面还没说上几句话呢，陈少清不知不觉的就被她牵着鼻子走了……

　　在办公室里的沙发上坐下，陈少清却也只泡了两杯白开水，冲着谭莉莉笑道：“谭小姐如果有事的话，请直说吧，这里没有外人。”

　　“咯咯，陈所长可真直接呢。”谭莉莉双眼一亮，陈少清那一句没有外人，倒是打消了她的顾虑，咯咯笑了一番之后，拿过了自己提着的包包，一边慢悠悠的拉开拉链，一边笑吟吟的看着陈少清：“既然陈所长这么直接，我也不好再跟你拐弯抹角了……”

　　拉链拉开，没有任何遮掩的，从包包里头取出了厚厚一叠不下十二厘米的，红灿灿的钞票，堆在了陈少清面前的茶几上！

　　谭莉莉的眼角满含笑意，看着错愕的陈少清笑着说道：“公司那边今天就派人过来了，这是公司给陈所长你准备的这个月的分红，还请陈所长不要推辞，日后少不得要陈所长多多招抚。”

　　陈少清没有注意到，这个谭莉莉的包包一侧，颜色较深的地方有一个小孔，孔内还有一点点微微反光的东西……


第一百五十三章 比陆家还狂

　　“当然挣钱！”叶阳城一脸肯定的点了点头，随后说道：“要不然你当我是傻子啊，哪有开店不挣钱的道理？”

　　“那你为什么要把价格压得那么低？”刘雪莹显然也有她自己的考量，沉吟了片刻后说道：“我在你店里看管过半天，也记下了几件衣服的价格，按照你在店里销售的价格，路桥服装市场里头相同款式，质量还没你这边好的衣服，都贵过你店里的标价！”

　　“呵呵，我这些衣服都是直接从厂里拿货的。”叶阳城心里头稍稍的镇定了一些，笑着回答道：“自然要比路桥那边拿的便宜许多，而且我也不瞒你，最开始的时候，打折后每件衣服的利润只有百分之三十到百分之五十之间，相当于批发价了。”

　　“难怪……”刘雪莹这才露出了恍然之色，点头道：“我还一直奇怪呢，你店里的衣服怎么这么便宜，原来是这样啊。”

　　“呵呵，服装厂的厂长跟我关系不错，拿过来的价格比其他客商的还要低一些。”叶阳城既然已经开始胡扯了，那就干脆再扯的厉害一点，彻底打消刘雪莹对店里衣物挣钱与否的怀疑，顿了顿后说道：“不过十多天前我已经上调价格了，现在的利润一般都能维持在百分之六十到百分之七十之间，就算这样，也比其他店里动辄百分之两三百要便宜的多，薄利多销嘛！”

　　“哦……”刘雪莹若有所思的点了点头，接着朝叶阳城微微一笑，道：“那就先这样吧，时间也不早了，我得先回去换身衣服，等会儿还要开店做生意呢。”

　　“呵呵，好啊。”叶阳城笑着答应了一声，就在刘雪莹转身之际，他居然鬼使神差的又张口说了一句：“要不中午过来一起吃饭吧，我看你天天一个人，也怪无趣的。”

　　刘雪莹停下脚步，回过头来看了看叶阳城那认真的脸色，不过她还是摇头拒绝了叶阳城的好意，道：“还是不了，一个人其实也不错的。”

　　“咳咳，也好，也好。”叶阳城好不容易发出的邀请就被刘雪莹那么轻描淡写的挡了回来，看着一旁站着嗤嗤直笑的赵蓉蓉，老脸有些挂不住了，干干的笑了笑后便不再说些什么了。

　　等到刘雪莹渐渐远去后，叶阳城这才收敛了脸上的笑容，板起脸色瞪向了赵蓉蓉，道：“以后不准这么胡闹了！知道么？”

　　“嘻嘻，主人生气啦？”赵蓉蓉吐了吐小香舌，歪着小脑袋打量着叶阳城，忽然道：“主人为了刘雪莹生蓉蓉的气啦？”

　　“……”叶阳城再度无语望苍天，闷声不吭的转身就朝着朝阳街的方向走去，留下赵蓉蓉一个人站在那里笑的花枝乱颤，哪里还有一点仆人该有的模样！

　　去到店里，却发现店门早已经打开了，王慧慧正在店里头忙碌着，一个人有些胖胖的身影，在叶阳城的眼中却显得那么可爱，多么敬业的王慧慧啊！

　　“老叶，早上我要请假！”谁知道，王慧慧一看到叶阳城抬腿进来，开口的第一句话就让叶阳城差点没一头撞在门框上：“我妈让我早上过去相亲，得请加一上午。”

　　“你说，你请假去干啥？！”叶阳城错愕的望着王慧慧，还以为是自己听错了。

　　“我妈让我去相亲啊。”王慧慧倒也没什么不好意思的，大大方方的张口说道：“早上给我安排了三个人见面呢，母命难为，只能请假咯。”

　　“我倒！”叶阳城做无语状，看着王慧慧说道：“你今年跟我同岁吧？二十出头的年纪，你相哪门子亲？”

　　“嘻嘻，我妈说了，不趁早把亲事定了，再过两年等我再胖点，可就嫁不出去了。”王慧慧开朗的心态是叶阳城一直很欣赏的，只听她自我打趣道：“我妈还说，要是王八对绿豆对上眼了，立马就让男方的家里下聘礼，先把婚定了，以免对方日后反悔……怎么样，比你妈强多了吧？”

　　叶阳城哭笑不得的白了她一眼，点头说道：“本来还打算跟你商量点事情的呢，你有事就先去忙吧，下午能回来吧？”

　　“唔。”王慧慧想了想，肯定的点了点头：“按照本姑娘多年的相亲经验，一般男孩子见了我之后都会接到电话，然后借故开溜，不出意外的话，中午就能回来店里了。”

　　“……”叶阳城不知道自己可以说什么了，无声一笑后点了点头，真是个坚强的女孩啊！

　　王慧慧离开后，剩下的事情也就只能叶阳城自己来做了，收拾柜台的时候，他忽然想到了昨晚赵蓉蓉说的话，这会儿却是有了那么一点点念想了，如果真有一个女孩能跟自己对上眼，又能替自己打点生意的话……

　　“唉，这人呐，总是这么自私！”叶阳城摇头晃脑了一番，颇有种哑然失笑的感觉。

　　时间到了早上八点钟，店里的服务员也是陆陆续续的过来上班了，拉开了又一天的序幕……

　　“往上，对对，再往上点！好了好了，就那里了！”闲置了一个多月的陆家赌场再次热闹了起来，三十多个人涌入赌场后便在一个中年男子的指挥下开始了赌场的重新布置，从赌桌到赌具，一样一样的东西被人从巷子外边运送了进来。

　　从早上九点钟开始一直忙碌到下午的一点多钟，原本杂乱并且布满了灰尘的赌场已经被打扫的干干净净，一些装饰用的摆设也全部摆上了，看上去倒是有了一番新气象。

　　一楼依然是赌场的散客聚集地，用的也是现钞，而二楼同样也被布置成了有钱人的专属地，用的是筹码。

　　从上到下逐一逐一的检查过后，中年男子双手背负于身后，将赌场里头跟着他一起过来的三十几个工作人员聚集起来，在他的面前排成了三排。

　　“赌场明天早上九点钟正式开门营业，你们也都是从其他赌场抽调过来的精英，全都给我打起十二分精神，明天是咱们于家赌场的开业第一天，谁要是敢在明天出什么乱子，哼，家法伺候！都明白了吗？！”中年男子的声音中气很足，在一楼大厅当中回响着。

　　“明白了！”在场的那些赌场工作人员也只能鼓足了气回应一句，至于这个中年男子口中所谓的精英……他们要真的是精英的话，也就不会被抽调到这里来了。

　　“各自散开熟悉一下环境。”中年男子满意的点了点头，摆手散去了众人，接着才扭头朝着身旁站着的一个三十出头的男子说道：“阿威，派出所那边送过来的，赌徒名单你都看过了吧？”

　　“嗯，都看过了。”被唤作阿威的男子点了点头，恭敬的欠了欠身子。

　　“那你就按照那上面的地址，把赌场开业的消息传递过去。”中年男子轻轻的哼了两声，道：“凡是收到了赌场请帖的明天不到场，你都记录下来，后天一起算账！”

　　“是，超哥。”阿威点头应是，转身离开去安排请赌徒上门的事情了。

　　事实上每一次赌场主人的交替，对当地的赌徒来说并不意味着什么，他们所求的不过是一个安全的赌博场所，而不是因为赌场的老板才去赌博的。

　　所以，新赌场开业，场面闹的越隆重，对于那些赌徒来说就越有吸引力，试想一下，一个本该隐藏在暗中的赌场，却堂而皇之的在大街上做来回宣传，偏偏还没事的时候，谁还会怀疑这家赌场的安全性？

　　想到这里，这个被阿威唤作超哥的中年男子又抬手招来了一个年轻男子，交待道：“你去找两支舞狮队，三支花鼓队，明天早上八点钟开始，在巷子外头的大街上表演……”

　　赌场想要光明正大的搞活动，就必须先打点好当地的官场，这个超哥显然也不是太蠢的一个人，交待好明天早上的活动事宜后，便进了自己的办公室，拨通了派出所所长陈少清的电话。

　　一番自我介绍和虚假的客套之后，超哥提出了自己的要求：“陈所长，您也知道我们这边刚开业，需要一些小活动来助助兴，明天早上我安排了几只舞狮队和花鼓队在南门街上搞活动，还请陈所长到时候派几个协警过来镇镇场面，事成之后……”

　　笑吟吟的挂断了电话，超哥见四下无人，摸着下巴自得道：“谁说我痞子超没有当大哥的料，这就让你们睁开狗眼看清楚了！”

　　“比陆家的还要狂！”陈少清放下电话，眉头已经深深的皱了起来，但是短暂的愁容之后，却只能是无可奈何的神色。

　　拿人钱财与人消灾，更何况这于家的长子于苏乐还是他的顶头上司，至少目前为止，陈少清哪怕有诸多的不愿，却也只能选择和于家赌场同流合污，往往，一个官员的腐败，就是从第一次伸手拿了不该拿的钱开始的……

　　不过，陈少清和那些腐败官员不同的是，他的身边还站着一个叶阳城，或者说，在他自己的想法当中，他身后站着的，是那个根本子虚乌有的御龙真君。

　　“朝军，你过来一下我办公室。”陈少清叫来了协警队的队长王朝军，开始交代起明天早上的事情。


第一百五十四章 这是哪来的习俗

　　“今天先去家具市场买一些家具，明后天我就搬过去那边住两天。”叶阳城牵着绒球，站在自家门口朝着母亲吴玉芳说道：“顺便再去给它找些东西，腾出一间房间留给它，养在我们家楼顶也终究不是个事。”

　　“你这孩子，这么大条狗养家里你也不嫌臭。”听到叶阳城的话，母亲吴玉芳笑着说道：“搬过去住两天倒没关系，毕竟新买的房子终归还少了些人气味儿，不过以后可不能经常过去那边住着，咱们家可还没分家呢！”

　　“放心吧妈。”叶阳城同样也是咧嘴一笑，点头道：“我就是过去那边住几天，顺便把绒球也给安排一下，省的爸老是说看到它就犯憟，以后一个星期就过去住两天，其他时间都还住家里。”

　　“那行，你去吧。”母亲吴玉芳倒也没了别的什么意见，毕竟儿子长大了，也有他自己的考量，为人父母的，该放手的时候可不能死死抓着，这一点，吴玉芳已经看开了。

　　告别了母亲，叶阳城牵着绒球往朝阳街的方向走去，脑子里也在思量着今天都该买些什么，然后再请几个临时工把房间捣腾一下，好歹也能看着舒服些。

　　至于绒球的安排问题，叶阳城倒也没有什么太大的感觉，毕竟是三室一厅的屋子，靠西边的那个房间也比较小，正好留给绒球安家，更何况，在叶阳城的神权节制下，绒球这会儿连拉屎撒尿都知道该去找卫生间的座便器了……

　　卫生问题却是不需要再担心什么了。

　　一路牵着绒球晃悠悠的走到了店门口，果然看到了正在里头忙碌的王慧慧，叶阳城当下不由的调笑道：“王慧慧同学，你昨天可是放了我的鸽子了。”

　　“啊？”正在收拾柜台的王慧慧愕然抬头，随即小脸微红：“那个……”

　　“事情成了？”叶阳城笑吟吟的抬腿进了店，看着王慧慧那小女人的模样，心中不由的微微一动。

　　果然，听到叶阳城的询问后，王慧慧迟疑了片刻便点了点头，紧接着就有些郁闷的说道：“王八眼对上绿豆粒了，可惜王八嫌绿豆太壮，要绿豆减肥……”

　　“哈哈……”听到王慧慧的回答，叶阳城忍不住哈哈大笑了起来，有些气喘的说道：“绿豆太壮，是因为绿豆太能吃了，哈……哈哈……”

　　“所以咯，我已经准备开始减体重了。”王慧慧倒也没感觉什么不好意思，笑笑后说道：“今天我妈跟我爸过去男方家里，把订婚的日子先定下来，不过老叶，我可能接下去就不能呆在宝荆镇了。”

　　“啊？”还打算调笑几句的叶阳城一下子就愣住了，下意识的张口问道：“不在宝荆镇你去哪？”

　　“唉，你说巧不巧，男方是我以前的初中同学。”王慧慧叹息道：“没考上高中就去了虹海镇的模具厂当学徒，到现在五六年了，一个月工资平均下来两千多块，死活还要拉着我一起过去。”

　　“……”叶阳城没有相亲过，也无法理解相亲双发的心理状态，不过，既然是初中同学，那至少也有了沟通的基础，感情的底子，总比找一个从没见过，对对方也完全不了解的男人要好得多。

　　不过，在虹海镇上班？叶阳城眼前一亮，朝着王慧慧招了招手说道：“来，先坐，正好我也有点事想跟你商量一下。”

　　“什么事？”好不容易把话说出来了，王慧慧正打算趁热打铁提出辞职呢，却没想到叶阳城倒是先把她的话给堵了回去，有些奇怪的走到了叶阳城的面前，拉过一张凳子坐下。

　　“也就是说，等过些天你跟你那个初中同学订婚了，就要跟他一起去虹海镇上班了？”叶阳城斟酌着问道：“有没有打算好过去做什么？”

　　“过去后随便找份工作吧。”王慧慧倒也很实在的说道：“老叶你也知道，就按照我这条件，一般男孩子也看不上我，好不容易遇上了一个初中同学以前关系也还不错，我不想错过了，所以……”

　　“不不不，我不是这个意思。”忽然听出了王慧慧口中带着的一丝苦楚，叶阳城心中一叹，赶紧摇了摇头，紧接着说道：“我的意思是，如果你过去了还要找工作上班的话，不如接着帮我做呢。”

　　“啊？”王慧慧愣了愣，有些不明白叶阳城这句话的意思，毕竟叶阳城要把店开到虹海镇去的消息她并不知道，也没人跟她说起过。

　　“过两天我就过去虹海镇找店面了。”看出了王慧慧的困惑之色，叶阳城笑了笑后解释道：“宝荆镇这边基本已经到极限了，所以我打算在虹海镇开一家店，如果生意不错的话，还会再开几家，正巧你也在店里做了一两个月了，以前也是从事这行的，如果你愿意的话，我就把你调到虹海镇去，替我看着那家店，有问题吗？”

　　“这个，倒是没问题。”王慧慧挺聪明的，一听到叶阳城的话，立刻就点头答应了下来，毕竟王慧慧很明白，替叶阳城打理一家店面甚至几家店面，累是肯定会累的，但叶阳城至少不会亏待了她。

　　更何况，经过这么长一段时间的熟悉下来，王慧慧对叶阳城的性子也有了大致的了解，只要她肯认真干了，叶阳城在薪酬方面也绝不会太小气，最重要的是，她一个高中毕业，二十多岁的女孩子，真要去了虹海镇的话，估计也就能找到导购员、厂里的普工等等工作，比起店长来说相差了不止十万八千里！

　　于是，叶阳城有心，王慧慧有意，两个人大清早的也不收拾东西，就坐在店门口商量起王慧慧过去后需要做的一些事情。

　　虽说虹海镇距离宝荆镇不过数十公里，开车的话半个多小时也就能到了，但毕竟跑来跑去终归是个麻烦事，叶阳城自己暂时也没有离开宝荆镇外出的念头。

　　所以，最终确定下来的事情是，虹海镇新开的店面交由王慧慧全权处理，叶阳城每隔一个星期过去查一下帐，其次，店内所售衣物进货还是叶阳城自己负责，王慧慧只负责售卖。

　　每天店里留下的资金是八千块钱零钱，每天的营业所得除去那八千之后，王慧慧每天中午十二点之前，都需要去银行将前一天的营业所得打入叶阳城的银行账户。

　　其他的事情倒也不需要太多的商量，王慧慧毕竟也在这一行干了有些年头了，根本不需要叶阳城交待什么。

　　而至于王慧慧的薪酬问题，叶阳城暂时给她定下的是她在宝荆镇的月薪三千八，然后每年年底都会有个大红包，等店里的事情步入正轨了，叶阳城还许诺王慧慧每年十五天假期，和她的男人出去旅游还是蜜月啥的，就不是叶阳城所能管得了的了。

　　将大致的事情逐一逐一的确定下来，等到二人相视而笑起身站起来的时候，时间已经是上午的八点钟了，不知不觉的便交谈了四十多分钟。

　　“那就先这么定下来吧，明天我找人写份合同。”叶阳城笑了笑，说道：“你什么时候要订婚了也跟我说一下，我送你们两口子一个大红包。”

　　“你不说我也会通知你的呢。”王慧慧这会儿的心情非常不错，同样是嘻嘻笑着回应道：“不宰你这个地主老儿，我们这些小佃户的日子可怎么过啊！”

　　“呵，就盯着我这里了？”叶阳城哈哈一笑：“没关系，盯着你也拿不走，是我的，终究还是我的……”

　　“梆梆梆……”就在叶阳城和王慧慧站在店里头闲聊瞎扯，看着店里几个服务员收拾东西准备开始新一天营生的时候，店门外的大街上却忽然响起了一阵极为喜庆的鼓声……

　　叶阳城不由有些奇怪的摸了摸鼻子，一手牵着绒球，一手还捧着一杯豆浆，慢吞吞的转身走到了店门口，循着声音望去，却见一大群半老徐娘，身穿显眼的大红衣裳，衣裳上面还绣着喜庆的图案，每个人的腰间绑有一只小鼓，正敲敲打打，蹦蹦跳跳的从朝阳街的一头，往南门家的方向走去。

　　“难不成是哪家又死人了？”叶阳城一脸的纳闷。

　　因为依据宝荆镇当地的习俗，唯有哪家死人了要送葬的时候，才会请来这些花鼓队敲敲打打，送着死者的骨灰上山安葬，而且，这会儿还是大清早的，不是送丧还能是做什么的？

　　可是，又没有看到送丧的队伍啊……

　　就在叶阳城满头雾水很是不解的时候，这花鼓队刚刚过去，后面紧跟着又响起了一阵敲敲打打的声音，锣声、鼓声还伴随着连响鞭炮的吵闹声。

　　一时间，整条朝阳街上的人都被这吵闹声惊醒了，打开窗户往下探视，全部人都好奇的要死，却也没人因为被惊扰了睡眠而破口大骂。

　　叶阳城顺着声音传来的方向定睛一看，居然是一支舞狮队，正敲锣打鼓的绕着五条狮子一路蹦跳着闹了过来，五条狮子的前头还有一个人举着一根不锈钢杆子，杆子的顶端固定有一颗五颜六色发光发亮的珠子！

　　“怪事！”看到这里，叶阳城满脸的错愕，自语道：“送丧还有舞狮的……这是哪来的习俗？！”


第一百五十五章 不妨先留着

　　正当叶阳城望着这支舞狮队满头雾水之际，这舞狮队却已经渐渐靠近了他的店门口，并且在距离叶阳城不到五米的地方停了下来，只见一头狮子平地跃起，口中突然吐出了一条横幅，上书十个金光闪闪的大字：恭贺兴口赌场开张大吉。

　　看到这一幕，叶阳城确实有些懵了……赌……赌场开业？！

　　“我靠，这也太嚣张了吧！”叶阳城终究还是忍不住暗骂了一句，一个赌场开张，本身就已经不是什么可以摆到明面上说的事情了，可这兴口赌场倒好，非但明着开张，而且还请来了这花鼓队和舞狮队当街吵闹做宣传！

　　简而言之一句话：胆子大的没边了都！

　　就站在店门口，看着这舞狮队敲敲打打热热闹闹的穿过朝阳街，进入南门街，叶阳城迟疑了片刻后也跟了上去，一路跟在这舞狮队的后面，直到他来到了兴口赌场的所在地，也就是以前陆家赌场的旧址。

　　这个时候，赌场巷子外头的大街上已经聚集了三支花鼓队和两支舞狮队，正在那里拉开架势热热闹闹的表演着，声势惊人。

　　而且叶阳城还注意到，这赌场开业搞活动，现场居然还有协警队员在那里维持秩序！再稍稍的去注意一下，叶阳城又发现，这里不仅有那些光明正大穿着制服维持秩序的协警，还有一些穿着便装，在人群当中转悠的男人。

　　当他们发现有什么人拿着手机、摄像机、DV等等工具录制现场的时候，就会打个眼色，一群人围上去夺了东西，将这些人拍摄的内容删个精光，这还不算，那些敢拍摄的人，轻则被扇上两个大耳光，总则直接被围殴倒地不起。

　　嚣张的不能再嚣张了！

　　“我靠，这是我的地盘啊！”叶阳城站在人群当中围观了好几分钟，眼睁睁看着三四个年轻人因为用手机录制视频而被这些赌场的人打的倒地不起，心中也不由的腾起了一股子怒意：“岂是你们想嚣张就能嚣张的地方！？”

　　不过，叶阳城也没有冲动的立刻对这新开的兴口赌场下手，而是耐着性子继续在人群当中站着，他需要确定一下，这兴口赌场到底还能嚣张到什么程度？

　　热热闹闹的花鼓队和舞狮队足足表演了近一个小时，时间已经临近了早上的九点钟，就在叶阳城快要耐不住性子打算离开准备行动的时候，却见那条小巷子里头鱼贯走出了八个年轻貌美，穿着清凉的女人，一字排开后，才是一个穿着白色西装，夹着一根雪茄的中年男子走出来。

　　站在这八个女人的中间位置，也就是巷子口，这中年男子脸上透露着笑意，双手抱拳朝着在场的所有人拱了拱手，开口道：“承蒙大家看得起，兴口娱乐城这就开业了，还望在场的诸位日后多行个方便……”

　　叶阳城悄悄的离开了人群，转身朝着朝阳街自己店面的方向走去。

　　而那个中年男子，则继续在那里说着一些没营养的客套话，力争将兴口赌场开业的消息传播到大半宝荆镇人的耳中，只有这样，兴口赌场才能日进斗金兴隆昌盛嘛！

　　他却是不知道，某个煞星，已经将注意力转移到了兴口赌场……

　　早上九点钟，时辰一到，早已准备好的烟花炮竹开始噼里啪啦的响了起来，密集的烟火声瞬间传遍了整个宝荆镇的城区，兴口赌场，也正式开张了。

　　一大群昨天就已经收到请帖的赌徒蜂拥而至，沉寂了一个多月的赌场再次迎来了它人声鼎沸的时刻，就是不知道这热闹的场景，又能持续多久？

　　时间到了中午的十二点钟，赌场里面居然还供应了丰富的午餐，还有免费的烟酒赠送，这下子，赌徒们笑了，赌场的负责人痞子超也跟着笑了，口碑已经初步建立了，接下去只需要坐等收钱便可以了。

　　叶阳城突然接到了杨腾飞打来的电话，放下碗筷后举着手机走出了店门，在附近的小巷子里摁下了接听键，将手机举到了耳边：“有事？”

　　“主人安好。”电话那头的杨腾飞恭敬的问了声好，这才接着说道：“主人，龙口区、雍嘉县的兴口社团昨天已经开始大批的入驻温乐县，今天早上开始，延宕镇、宝荆镇、白河镇、大江镇、荣芙镇、虹海镇、红柳镇等等温乐县下辖的集镇，已经陆续有赌场开张营业了。”

　　“这件事情，我已经知道了。”叶阳城的眉头微不可查的轻皱了皱，接着问道：“具体的情况，你那边有多少了解？”

　　“主人却是不知，老仆现在可是和那于家长子于苏乐同流合污呢。”杨腾飞略带笑意的张口说道：“为了取得老仆的信任，于苏乐不仅送上了三百万贿赂，还将于家的一些计划安排告知了老仆，想要老仆在这些事情上多多偏袒，力保于家在温乐县扎下深根呢。”

　　话说到这里，杨腾飞微微停顿了片刻，接着就继续说道：“据老仆的了解，这一次于家并没有出动精锐，而是调集了于家在龙口区、雍嘉县各地的赌场混混，目的是为了试探。”

　　“试探？”叶阳城的眉头紧锁：“试探什么？”

　　“试探主人您的反应。”杨腾飞含笑道：“于家当年被陆家赶出温乐县脸皮丢尽，尝够了异人的能耐，所以这一次于家并没有选择冒进，而是调集了一些随时可以舍弃的小卒子，进入温乐县以作试探，若是主人您那边有什么举动，于家的精锐也不会有所损失，更不会伤了元气动摇根基。”

　　“也就是说，如果没有什么动作的话，于家的精锐就会倾巢而出，进入温乐县？！”叶阳城的眼珠子开始发光发亮了，如果真的是这样，那可就发达了，最不济，也能一举将神格等级提升到第五级吧？！

　　“不然。”杨腾飞却是张口否定了叶阳城的猜测，恭顺的开口说道：“主人您有所不知，当年陆家虽然驱逐了于家，霸占了温乐县的地盘，其后于家死守龙口区和雍嘉县不出这两块地盘半步，但于家也不是没有威胁，事实上于家霸占温乐县地盘已经引起了周边其他组织的不满，所以，于家断不可能让精锐倾巢而出涌入温乐县，除非他肯放弃龙口区和雍嘉县大本营！”

　　“也就是说，就算试探完了，他也顶多派出来小部分的小鱼小虾？”叶阳城多少有些失望了，道：“那还留着他做什么？今晚就灭了他！”

　　“呵呵，主人您可不要着急呀。”杨腾飞呵呵一笑，接着说道：“今天早上那于苏乐与我交谈的时候，隐隐透露出了一份底气，老仆思来想去，觉得于家可能已经找到了异人相助，主人您不妨先留着目前这些小卒子，待老仆这边探查清楚后，再行商议？”

　　杨腾飞已经渐渐从一个灵仆转变成了叶阳城手下唯一一个可以给叶阳城出谋划策的狗头军师，事实上叶阳城对杨腾飞还是非常满意的。

　　听到杨腾飞的话后，叶阳城细细的思量了一下，倒也觉得缓一缓不会出什么问题，如果自己现在就动了，难免有些得不偿失了，万一于家恐慌之下舍弃温乐县这块地盘呢？那叶阳城升级需要的几万点功德玄点得找谁要去？！

　　想到这里，叶阳城当下也就点了点头，道：“你那边一旦有了什么新发现，第一时间通知我！”

　　“老仆知道，请主人放心。”杨腾飞恭声答应了下来，随后便挂断了电话。

　　将手机揣回到口袋里，叶阳城微微眯着眼看了一眼现在已经更名为兴口赌场的那两幢楼房所在的方向，轻轻的，哼了一声。

　　回到店里吃过午饭，叶阳城便径直开车去了台州路桥的家具城，一口气买下了两张大床、三套沙发、两张茶几、两台二十四寸的和一台三十五寸的液晶电视，单单是这几样，就耗掉了叶阳城六万多块钱，买的还都是一些普通层次的东西。

　　让家具城把这些东西装车运回宝荆镇后，叶阳城又打了个电话给叶景隆，让他去找几个临时工，等东西送到后好好的安排一下。

　　随后，叶阳城便驱车赶到了路桥的小商品市场，将一些生活必需品也给采办齐全，末了还不忘给绒球买了一床被子和一些皮球之类的玩具……

　　一个下午的时间就全部耗费在这些琐事上面了，等到叶阳城驱车回到宝荆镇的时候，时间已经是傍晚的六点多钟了，回到家里却发现大门紧锁，根本没人在家。

　　“奇怪，去哪了？”叶阳城站在家门口，脸上露着纳闷之色，现在店里的事情大多交给王慧慧了，一般到了这个时间，父母也都回家了啊，怎么今天却是没有一个人回来？

　　就算是收拾新房子，这会儿也老早就该收拾好了啊！

　　就在叶阳城郁闷之际，口袋里揣着的手机却传出了一阵铃声：“哦哦……哦内哟……”


第一百五十六章 雷霆之怒

　　“哥，赶紧来新家这边，菜都炒好了就等你一个了呢！”叶景隆的声音从手机中清晰的传入了叶阳城的耳中，听到叶景隆的话，叶阳城不由的一阵哑然失笑。

　　当即上车往爱河小区的方向驶去，等到叶阳城赶到，父亲叶海忠早已经是三瓶啤酒下肚了，见叶阳城开门进来，便打着酒嗝说道：“来，陪……陪爸喝两杯！”

　　“爸，今晚怎么这么高兴啊？”叶阳城当即放下了手中提着的东西，换上新买的拖鞋后走到了餐桌前坐下，笑吟吟的问道：“平时不都只喝一瓶的吗？”

　　“他呀，今天认了个干女儿，可高兴坏了。”听到叶阳城的话，坐在父亲叶海忠身旁的母亲吴玉芳抿嘴笑道：“你还记得罗叔叔么？”

　　“罗叔叔？”叶阳城下意识的扬了扬眉梢，细细的回忆了片刻后就想起了这个罗叔叔，当下点头应道：“就是那个和爸一块儿在泥堆里摸爬大的罗永志罗叔叔？”

　　“是啊，就是他。”父亲叶海忠一仰头又灌下了一杯啤酒，捋着肚皮说道：“大前年，他不是跟他老婆因为房子的问题离婚了吗？去年娶了一个龙西乡的女人，结果你猜怎么着？”

　　说到这儿，父亲叶海忠咧嘴直笑了起来，根本不需要叶阳城猜，他便自顾自的张口说了起来：“嘿，这老小子还真有点本事，跟他前一个老婆结婚十多年也没下个三瓜俩枣，结果这一次一炮正中！居然瞒着我这么久，生了才告诉我，是个女娃嘞！”

　　“然后您就过去认了那女娃做干女儿？”叶阳城顿时有种哭笑不得的感觉，不过，见父亲叶海忠正在兴头上，他也不好说些什么，只能附和着应了几句，和父亲连连碰杯。

　　罗永志是和叶海忠从小一块儿在泥堆里摸爬大的，二人之间的关系倒也亲密的很，逢年过节的，两家人也都会走动走动，提点礼物啊什么的，算是聊表心意。

　　而且叶阳城还记得，大大前年，他还收过这位罗叔叔的三百块钱压岁钱，当时可把叶阳城乐的嘴巴都歪了，这么一番细细的回忆下来，叶阳城倒也是挺替这个罗叔叔开心的，虽然生的不是男娃，但女孩不也一样吗？

　　中年得女，估计这罗叔叔这会儿也正在大摆筵席哈哈大笑呢吧？

　　在叶阳城的印象当中，这个罗叔叔算是父亲叶海忠的交际圈里比较成功的一个人了，据说是在外地办厂，手里头也有点小资本，但就是因为长年在外做生意，跟家里的妻子感情倒也慢慢的淡下去了。

　　可谁也没料到，罗永志的前妻居然沾染上了赌博，开始是小赌，买马，也就是顺东风，压别人那边赢了分钱输了赔钱的那种，一次也就是三五百块钱的小输赢。

　　可随着时间的流逝，她也是越赌越大，直到有一次欠下了一百多万的赌债，被赌场的人逼的无处可躲几乎要上吊了的时候，她也没给罗永志打电话，而是偷偷的给赌场的人写了一张条子，居然就把自家的房子给卖了。

　　等到罗永志在外地听到消息赶回家中的时候，这家哪里还有个家的样子？

　　苦劝无果之后，罗永志一气之下和他那妻子离婚了，也就是从他离婚那一年开始，接连好些年了，叶阳城也没有再见到过他，却是没曾想，他那不声不响的，就生了个女儿！

　　“叮咚……”就在一家四口人围坐在餐桌前有说有笑的时候，门铃却被人按响了，叶阳城放下碗筷笑笑道：“我去开门。”

　　起身走到门前，透着猫眼往外瞄了一眼，叶阳城的脸上就挂上了笑容，伸手打开了房门后笑着说道：“罗叔，恭喜啊！”

　　“呵呵……”听到叶阳城的话，罗永志脸上的笑容微微一滞，很是牵强的笑了笑，说道：“是阳城啊，还记得你罗叔吗？”

　　“哪能把您给忘了呢！”叶阳城一边笑着，一边让开身子说道：“进来坐吧，罗叔。”

　　“咦，老罗。”听到门口传来的动静，还在自斟自饮的叶海忠顿时大喜，咦了一声后也跟着站了起来，迎上去说道：“下午还让你过来呢，你不过来，这不声不响的又自己跑过来了，那个，玉芳啊，赶紧再去炒两个菜……”

　　“不用了。”罗永志抬手拦住了叶海忠，脸上的笑容已经完全凝固了，涩声道：“孩子丢了……”

　　“……”屋内顿时安静下来，落针可闻。

　　“你……你说啥？！”叶海忠瞪圆了双眼：“啥东西丢了？！”

　　“孩子，孩子丢了！”罗永志就算已经年近半百，这会儿却也是忍不住落下了泪水：“就你下午过去看的那个孩子，盈盈，盈盈丢了！丢了啊！”

　　“别别别，你先别哭，慢慢说。”父亲叶海忠已经五瓶啤酒下肚，这会儿却是被罗永志带来的消息吓了个激灵，顿时连酒意也清醒了许多，赶忙问道：“什么时候丢的？在哪丢的？报警了吗？”

　　“就你离开后没一个小时，在田岙村的公园里丢的。”罗永志道：“老叶，盈盈可是你干女儿，你可不能见死不救啊！”

　　“滚一边去！我叶海忠是那种人吗？！”父亲叶海忠怒道：“我问你报警了没有？！”

　　“报了。”罗永志赶紧点头道：“但是心里头还是放心不下，你下午不说阳城跟派出所的所长……我这实在是没办法了，你看，能不能让阳城再跟他朋友打声招呼，盈盈可是我的命根子啊！”

　　“罗叔，有盈盈的照片吗？”一直站在一旁听着的叶阳城走了出来，朝着罗永志问道：“最好是近期的，对了，孩子现在多大了？”

　　“刚满两个月啊！”罗永志一边回答着叶阳城的询问，一边伸手在自己的身上上下摸索，终于在屁股口袋里找出了一张照片，递到叶阳城的面前后说道：“这是前两天刚拍的……”

　　叶阳城接过照片，定睛一看，照片上的孩子确实粉雕玉琢可爱非常，但叶阳城这会儿却也没心思去考虑这个，扫了一眼照片上的孩子后，将她的容貌记在了脑海中，随后便问道：“孩子丢了多久了？有没有人看到是什么人抱走的？”

　　“丢了到现在有两个多小时了。”罗永志也不敢有丝毫的懈怠，赶紧回答道：“当时有个公园里的环卫工人看到了，当时……唉！有两个抱着孩子的外地女人跟你婶婶套近乎，你婶婶也是个很喜欢聊天的人，一聊天就把什么事情都忘了，等她回过神来，孩子早就让人抱走了，当时她也没想太多，就匆忙去找孩子了，那个环卫工人说，你婶婶起身去追孩子后，那两个抱着孩子的外地女人也匆忙离开了……糊涂，糊涂啊！”

　　罗永志确实是已经急坏了，一边说着一边还跺脚，显然是气急攻心了。

　　叶阳城能够理解他的心情，但同样的，他这心里头也已经做出了判断，那个抱走孩子的，和那两个套近乎的女人，绝对是同党！

　　“可恶的人贩子。”叶阳城咬了咬牙，朝着罗永志说道：“罗叔，您先在这里等着，实在不行今晚就在这里睡下吧，我现在就去找我朋友，务必要把盈盈找回来！”

　　“那……那行。”叶阳城现在在罗永志的眼中无异于是一棵救命稻草，哪里还有拒绝或者客套的心思，当下就点头催道：“赶紧去吧……”

　　叶阳城也没有多说什么话的心思，也就点头答应了一声，想了想，带着绒球一起下楼了。

　　赵蓉蓉就跟在叶阳城的身边，出了小区大门后，赵蓉蓉开口说道：“主人，等会儿可一定不能放过那些人贩子呢！”

　　“放心，跑不了他们的。”叶阳城双眼微微一眯，禀冽的寒芒在眼眸深处一掠而过。

　　电视上的新闻看多了，网上流传的帖子也同样看过不少，叶阳城对人贩子这三个字可谓是深恶痛绝，恨不得将这些人统统送上黄泉路！

　　被拐骗的健康男婴那还好，大多数情况下都会被人贩子卖给别人做孩子，亲生父母虽然悲痛万分，孩子倒也不会遭受太多的虐待，只是会更名改姓成了别人家的孩子。

　　但是女婴和那些先天存在问题，或者卖不出去的男婴呢？人贩子不到万不得已不会杀掉婴儿，但卖不出去的孩子很多情况下都是打包销售，卖给那些让人恨不得千刀万剐的人渣，年龄稍大一些后就会被送上街头，沿街乞讨……

　　而且，为了保证乞讨的成功率，博取街上行人的怜悯心，那些该死的人渣对孩子行使的手段绝对是发指到无以复加的程度，天人公愤的！

　　用硫酸毁去双眼，腐蚀肌肤，用柴刀砍去双手双脚等等足以让人暴走的手段，都会被用到这些无辜婴儿的身上，从此便是流落街头，稍有不满打骂还是轻的，更甚者还用烟头、细针……

　　一想到电视新闻中那些被拐婴儿的凄惨下场，叶阳城心中的怒意却是越来越盛了，第一次，叶阳城动了雷霆之怒。

　　人贩子，死不足惜！


第一百五十七章 狮子搏兔尚尽全力

　　离开爱河小区之后，叶阳城直接就找到了还在派出所里的陈少清，将罗永志的情况和陈少清简要的说明了一下后，却听陈少清苦笑着回答道：“我也正为这件事情忙得焦头烂额呢！”

　　“怎么了？”叶阳城心中猛地一惊，赶忙问道：“还出什么事了？”

　　“今天早上九点多钟开始，所里到现在已经接到七个报警电话了，都是孩子让人拐走了。”陈少清揉着太阳穴道：“先前我也联系过白河镇、延宕镇、大江镇这三个镇的派出所，不仅我们宝荆镇，其他镇上今天也有发生孩子被人拐走的案子，但是一直到现在，还是没能找到任何的头绪，那些人贩子拐走孩子后估计是直接上高速逃离了，我已经联系了……”

　　“有没有可能还躲藏在什么地方并没有离开呢？”没等陈少清把话说完，叶阳城便已经皱眉说道：“照你这么说起来，这些人贩子绝对是流窜作案，而且人数还一定不少，这么大规模的动作，怎么可能会选择拐一个送走一个？！”

　　“嗯？”陈少清也愣住了，随即一拍额头：“对啊，我怎么没想到呢！”

　　既然已经想通了这一层，陈少清这脑袋瓜子也开始飞速的转动了起来，分析道：“设想一下，他们拐了孩子之后，一定是有人接应的，而想要快速的转移孩子，交通工具是必不可少的，但是，如果他们没有选择立刻把孩子转移走，想必是想等我们这边都以为孩子被转移走，把注意力都集中到外地后，他们才会选择带着孩子离开……嗯，没错，一定是这样！”

　　说着说着，陈少清就已经击掌肯定了下来，朝着叶阳城说道：“你先回去休息吧，我马上联系各地的警方，对当地的外来务工者聚集地进行集中检查，一定要把孩子们救出来！”

　　叶阳城对此当然也没意见，事实上他之所以找到陈少清，就是为了走个过场，没错，就是走个过场！

　　孩子现在所处的位置，叶阳城早已通过九霄神格调查清楚了，但是为了防止以后再把事情牵连到自己的头上，叶阳城必须让别人查到，孩子丢失的那天，他确实有找到过陈少清，并且先前讨论的时候，叶阳城也刻意的没有把门关上。

　　叶阳城始终坚信细节决定成败，他找陈少清的原因之一自然也是误导那些把怀疑目光落到他头上的人，好叫他们知道，他也没啥大能耐，出了事情后第一时间找到的是陈少清这个小派出所所长！

　　想必，一旦那些人查到了这些蛛丝马迹，也就不会再怀疑叶阳城了，毕竟，若是叶阳城自己有那个能力救出孩子的话，又怎么会第一时间去找陈少清呢？

　　混淆视听还是瞒天过海，就要见仁见智了。

　　从派出所里出来，叶阳城还刻意在派出所门外的一个监控探头下做作了一番，那咬牙切齿，又跺脚挠头的模样，标准的气急败坏而又无可奈何的表现。

　　接着，叶阳城就好像是想起了什么事情一般，牵着绒球辗转又回去了派出所，敲开了陈少清的办公室门，将绒球的牵引绳递到了陈少清的手中，道：“差点忘了，绒球别的能力没有，但循着气味找东西的能力却绝对比一般的警犬要厉害的多，你带着它，可能会给你办案的时候多一些帮助。”

　　陈少清没有拒绝，而是一脸沉重的点头答应了下来，并伸手摸了摸绒球的大脑袋，道：“绒球啊绒球，今晚你就跟你主人先暂时分开吧，等帮我抓到了那群该死的人渣，我请你吃牛排！”

　　安排好了这一切，叶阳城才算是放心的离开了派出所，径直回了家，进门后又在客厅里安慰了罗永志几句，便进了自己的房间，将房门关上并且反锁起来。

　　“明崎。”

　　“小仆在。”王明崎应声而出，站在叶阳城的面前弯腰欠身，神态恭顺之极。

　　“你……”然而，叶阳城张嘴之后，却又迟疑了片刻，进而摇了摇头道：“算了，没你什么事，今晚我自己动手！”

　　“是，主人。”王明崎被叶阳城弄得有些糊涂了，但不该问的事情他也是不会出口询问的，当下乖乖的答应了一声，自顾自走到墙角后跟个木桩似地杵在那里，一动不动。

　　“蓉蓉，等会儿你跟它一起出去，随时跟我保持联络。”叶阳城抬手招来了牛虻老大，指着它对赵蓉蓉说道：“到了地方之后，没我的命令不准乱动，保护好那些无辜的孩子，剩下的事情……”

　　叶阳城深深的吸了口气，第一次，用冷到令人不寒而栗的语气，缓缓的吐出了三个字：“交给我。”

　　“是，主人！”赵蓉蓉完全可以感受到叶阳城心里头的滔天怒火，当下也不敢再多说些什么，毕竟主仆有别，叶阳城心情好的时候开开玩笑没关系，像现在，叶阳城怒气上涌的时候再做什么逆反之事，赵蓉蓉还没那个胆子。

　　深深的望了一眼这会儿毕恭毕敬的赵蓉蓉，叶阳城也没有再多说什么，缓缓的转身躺到了新买的床上，扯过凉被盖在身上后，慢慢的合上了双眼。

　　将六识切换到了牛虻老大的身上，叶阳城操控着牛虻冲天而起的同时，心里头也已经下达了铿锵有力的命令：“黄蜂七队，八队，九队立刻在延宕镇上空集结待命，延宕镇、白河镇、宝荆镇驻守黄蜂小队切断延宕镇通往外界的所有通道，留守待命！”

　　伴随着叶阳城的一声令下，六支黄蜂小队共六十只强化黄蜂开始行动起来，二十七只中级强化的黄蜂在三只高级强化的黄蜂带领下聚集到了延宕镇镇政府的上空，嗡嗡盘旋着。

　　余下的三队黄蜂则分成了六队，将延宕镇通向外界的两条大道阻截成了三段，就算等会儿发生意外，使得人贩子闻风而逃，也绝无可能逃出这三队黄蜂的阻截！

　　虽然，他们连逃跑的可能性都微乎其微，但叶阳城依然做出了这样的布置，狮子搏兔尚且用尽全力，何况人乎？

　　今晚不把这些丧尽天良的人贩子尽灭于宝荆镇，叶阳城甚至觉得自己对不起九霄神格持有人这七个字！

　　灭杀人贩子的功德玄点已经被叶阳城完全忘在了脑后，他现在满脑子只留下一个念头：宰掉这些人渣，安全的救出那些无辜的婴儿！

　　叶阳城调集了六支黄蜂小队展开了行动，宝荆镇派出所那边，陈少清也牵着绒球走出了办公室，望着台阶下方整齐排列着的公安干警和协警队员，陈少清的脸上透露着凝重之色，道：“今天晚上，就算是把宝荆镇翻个个，也要救出那些孩子！”

　　“是！”在场的众人齐声应是，但现在的他们却并不知道，那些被拐走的孩子并没有留在宝荆镇，而是被分批送到了延宕镇的某宾馆当中藏匿了起来……

　　陈少清让在场的众人下去准备，三分钟后开始行动，而他自己则接过了刚刚打电话通知，让丢失孩子家长送过来的，一个被拐孩子的一双袜子和一条孩子用过的尿不湿，抱着一丝丝的希望，递到了绒球的鼻子前边……

　　“这一次做完之后，咱们就可以停手一段时间好好的潇洒一番了。”延宕镇奇峰宾馆的某房间内，十几个男女就那么散乱的围坐在床沿上、沙发上以及凳子上，开口说话的，是一个坐在沙发上的男人。

　　“火哥，不是咱们不相信你，而是……我们聚集在这里，万一要是警察找上门来，咱们可不就是被人一网成擒吗？”坐在这个男子斜对面床沿上的，是一个四十多岁年纪的女人，面色有些发黄，手中还夹着一根香烟，看上去神情似乎非常的愉悦。

　　“放心吧，全国各地咱们都去过，火哥什么时候做过没把握的事情？”那个坐在沙发上的男子还没开口，坐在他身边凳子上的一个三十多岁的女人便已经开口接过了话茬，道：“这家宾馆的老板也是个瘾君子，这趟我们带过来的白面给他留了近四分之一，况且……这家宾馆老板的儿子还在我们手上呢，他敢跟警察说半个字，我就要了他儿子的命！”

　　“说的倒也是。”听到这个女人的回答，这些人倒也慢慢的放下了心，均是点头赞同了这个女人的话。

　　也就在这个时候，房间的门被敲响了，这些人刚刚放松下来的心情立刻又提了起来，唯有那火哥似乎从敲门的频率里听出了点什么，神态轻松的张口道：“进来。”

　　“……”门被无声无息的推开了，一个同样是三十来岁年纪的女人，抱着一个嗷嗷待哺的孩子走了进来，笑道：“又送来一个。”

　　而这个时候，这个房间内被众人围坐的床上，已经躺满了孩子。

　　那火哥撩起衣袖，从这个女人的手里接过了这个婴儿，掀开襁褓一看之后眉头一皱：“怎么又是个女的？”

　　说完这话，婴儿被他跟丢垃圾似地丢了过去，重重的落在了床上嗷嗷大哭了起来，房间内的众人却是仿佛没有听到一般，无动于衷。


第一百五十八章 煞星上门

　　要说起来，如果没有九霄神格的指引，叶阳城还真没办法找到这群人渣躲匿的地方，不得不说，这伙人贩子的领导者，绝对是个丧尽天良、坏事做尽的人渣加恶棍，当然，他这头脑也不是一般的聪明。

　　奇峰宾馆一共上下八层，算是延宕镇众多宾馆中规模比较小的一家，而且地处偏僻，虽说是依山傍山，却少有人选择在这里入住，好在宾馆的房子便是宾馆老板自己的，开着虽说赚不了大钱，倒也不至于赔了本。

　　而叶阳城说这个人贩子头目聪明的原因，就是因为他拿捏住了这个宾馆老板的底细，以毒品和孩子的性命要挟，双管齐下之下，这宾馆老板又哪敢报警？只能是从了他们的意思，想方设法的将这些隐匿了起来。

　　这一手段听上去平淡无常，打一棒子给颗甜枣也不是没人做过，但问题就出在一点上，这伙人是流窜作案，到一个地方做一次案，完事之后便会继续流窜！

　　能在这种情况下，找到这么偏远的一处宾馆，并探查清楚了这家宾馆老板的底子，一上来便拿捏住了对方的软肋所在逼他就范，这就是那人贩子头目的厉害之处，叶阳城可不相信他也是异人才有这般手段，这世上的异人本身就稀少，怎么可能随随便便碰到一个就是一个？那岂不是要乱套了？

　　而且，这家宾馆的老板是个瘾君子，偌大的一家店里除了平日里过来客串下的站街女之外，就剩下了他和他儿子两个人，为了躲避警察的追缴被抓，也为了防止被警察抓住把柄，这小子居然在宾馆地下偷偷开挖了一间地下室，里头电视空调床柜一应俱全！

　　正好，他开挖用以吸毒的场地，这次却成了那些个人贩子的最佳躲匿地点，为了防止这宾馆老板狗急跳墙，人贩子头目还给了他不少的好处，除去大量的毒品之外，还额外给了他一万块钱，当做他们这几十个人的日常开销所需。

　　按照他们各地作案掌握的经验看，案发当地的警方在当地一番搜寻无果之后，往往就会以为人贩子已经逃离了作案地点，并迅速将孩子转移了出去，从此分散注意力，根本不会知晓，这些作案的人贩子还在他们眼皮子底下安乐活着！

　　这一次，他们用的又是这样一招，可惜，他们却撞上了叶阳城，注定要倒霉了……

　　事实上，在先前那个妇女开门送孩子进去的时候，叶阳城就跟在她的后面进了这间地下室，眼看着那个出生到现在可能还不满两个月的婴儿被那该挨千刀的火哥，跟丢垃圾一样的丢到床上，听着孩子口中传出的哭声，叶阳城却是已经直接给这伙人贩子下达了处决通知书……

　　叶阳城就躲匿在沙发后面靠墙的隙缝中，听着那火哥和众人之间的谈话，心里头的杀机越来越浓……

　　“最近风声有些紧了，女娃也不是什么紧俏的货色，通知还在外面的人，尽量不要女的，只要男娃！”火哥看都没看那嗷嗷大哭的女婴一眼，自顾自的说道：“现在健康男娃的价格是两到三万块钱一个，等攒满了三十个男娃，后天开始，慢慢的把这些烦人的小东西转移出去，沿着高速一路往北，沿途会有人接应……”

　　“那火哥，这些女娃呢？”有一个男子张口问道：“这些女娃怎么处理？”

　　“你们自家干的都是什么事请，别以为我不知道。”那火哥冷哼了一声，接着说道：“大家平日都散在全国各地，只有捞人的时候才聚起来，这些女娃一千块钱一个，谁要就谁抱走，但是转移途中出现了什么问题，你们后果自负！”

　　“那是当然，当然！”在这房间里的十多个人点头连连，脸上都露出了浓浓的笑意，又有几个女娃可以入手了，回头也给自家的乞讨队伍添加新鲜血液了……

　　时间到了晚上九点多钟，外出拐人的人贩子却是一个接一个的回来了，几乎每个都不是空手而归的，再加上白天送回来的那些孩子，这伙人居然在一天之内拐走了七十多个年龄从不满月到一两岁不等的孩子！

　　在等待余下同伙归巢的时间中，这些人也不是闲得住的货色，从女人聊到男人，从男人聊到女人，直到聊无可聊的时候，一个听声音似乎是三十多岁年纪的女人张口扯起了话题：“你们家那些小东西都怎么处理的？”

　　这一个问题，立刻引起了在场众人的浓厚性质，一个操着河南口音的男子开口说道：“我那边的小东西都是断手断脚，我家里摆着的那把杀猪刀又快又重又锋利！”

　　“唉，断手断脚的小东西现在的成功率也不怎么高了。”又有一男子叹息道：“用硫酸毁去全身皮肤，再挖掉一颗眼珠子……”

　　“我倒觉得……”

　　讨论，在轰轰烈烈的展开，躺在新家卧室当中床上的叶阳城已经握紧了双拳，几乎咬牙切齿了……

　　叶阳城恨不得现在就调集大军，将这地下室里头的这群人渣血洗个干净，但是，他必需得耐住性子，等等，再等等。

　　晚上十点多，随着最后两个女人抱着三个孩子进来后，那在沙发上坐了一天的火哥终于站起身来，张口说道：“这就都来齐了，等会儿三人一组，轮番上去吃饭……”

　　等了足足三个多小时的叶阳城，等的就是这群人渣全部归巢的时候，又哪里会放任他们上去吃饭？一听到那火哥的话，叶阳城立刻震动翅膀从沙发后面的缝隙中飞了出来。

　　同时在心里对赵蓉蓉交待道：“蓉蓉，你马上去切断了这家宾馆的电线，然后把一楼大厅洗手间内的座便器推开，把这地下室的通道给我打开！”

　　“是，主人！”同样陪着叶阳城等了三个多小时，听这些人渣的讨论几乎就要上去把他们生撕了的赵蓉蓉哪里还会犹豫？当下点头一口答应了下来，身子一晃，却是去断电了。

　　“我和串子、绒子先上去吃饭，等我们回来……咦？”火哥的话刚刚讲到一半，亮着的灯泡忽然就灭掉了，开着的电视也随即黑了下来，刹那间，整个地下室陷入了伸手不见五指的黑暗当中。

　　火哥的眉头紧锁，从口袋里掏出了手机，按下拨号键后使得手机发亮，接着朝身旁的一个男子扬了扬下巴，道：“你上去看一下，出什么事了。”

　　“好的，火哥。”那男子赶忙点头答应，同样是从自己的口袋里掏出了手机，接着手机的那点光亮朝着地下室进出口的方向摸去。

　　“沙沙沙……”一阵轻微的声响，在洗手间内响起，奈何漆黑一片根本不知道这是怎么回事？

　　被那火哥派出去查看情况的男子只能壮着胆子，咬牙牙齿，继续前进。

　　“沙沙沙……”声音更加的响亮了，诡异的情形让这个做过不知道多少恶事的男人开始心虚了，停下脚步，就站在隔开地下室的房门门口，却是不敢再往前走上哪怕一步了。

　　注意到门口手机的光亮停止不前，火哥的心里头也隐隐腾起了一股子寒意，但毕竟是走过南闯过北，火车道上压过腿的人渣败类，这一点情况倒也不至于逼得他心神大乱，当下皱起了眉头，喝问道：“让你上去看看，不是让你站在门口看看，耳朵聋了？！”

　　“沙沙沙……”声音更加的密集了……

　　已经走到门口的男人却是一动都不敢动了，双脚也开始微微的发颤，就在这个时候，原本关着的地下室出口，却忽然被人一把推开了！

　　“呲啦……”刺耳的声音顿时响彻了整间地下室！

　　地下室外，同样是黑漆漆的一片，但是，当这个男人将自己的手机屏幕对向出口处的时候，入目的一幕却是直接把他吓得昏死了过去：“啊……”

　　一声惨叫过后，倒地不起。

　　门口忽然响起的惨叫声，将还在房间里头的这些人贩子吓了个半死，几乎是本能的，每个人都掏出了手机，数十只手机的光亮聚集到一起，终于着凉了房间的门口，跃入他们眼帘的情形，令他们毛骨悚然，双脚发软！

　　只见……

　　那个被火哥喊出去查看情况的男子已经直挺挺的倒在了那里，这倒没什么，可问题是，在这个男人的身上，还爬满了一大群黑压压的老鼠！

　　被这么多手机照住，这些老鼠却并没有惊恐，反而对着房间内的这些人一阵呲牙咧嘴，紧接着……

　　“啊……”先前到底的男子忽然醒了过来并且一跃而起，再度发出了一阵绝望伴随着惊恐的尖叫，往他下身看去，早已是鲜血淋漓，老鼠们仿佛看到了美味大餐，一只接一只的扑了上去，不一会儿的功夫，男子已经被老鼠们活活的咬死了。

　　惨烈的一幕，却并没有动摇叶阳城的决心，附身在牛虻的身上，看着下方发生的情形，叶阳城仅仅是深吸了口气，便下达了绝杀令：“蓉蓉，护住床上的那些孩子和床边被绑着的那个孩子，老鼠们，给我咬死这群人渣！”


第一百五十九章 杀尽世间为恶人

　　“不！不要！”火哥终于回过神来了，几乎没有任何的犹豫，凄厉的哀嚎了一声之后，便奋起扑了上去，砰的一声将房门重重的关了起来：“砰！”

　　后背贴在了门上，火哥的脸上惊恐交加，哪里还有先前将那女婴似垃圾一般丢出时的淡然自若？但是，关上门，堵着门，叶阳城就拿他们没办法了吗？呵，这叫自欺欺人！

　　老鼠们叽叽喳喳的叫声连成了一片，叶阳城却是已经调来了原先在延宕镇镇政府上空待命的黄蜂小队，钻过那狭隘的门缝，顺利进入到了这地下室的房间当中。

　　内有三十只毒性剧烈的黄蜂作乱，外有数百只叽叽喳喳状若疯狂的老鼠挡路，这些个人渣，却是当真插翅难逃了！

　　“薄惩恶人成功，获得功德玄点＋，700，请您再接再厉，清除恶人还您的管辖区域一片朗朗青天！”

　　老鼠们的疯狂举动，将这些人贩子吓得不轻，自然也被九霄神格判定为了薄惩恶人，也正是通过这一则提示，让叶阳城明白，其实人贩子也只是恶人的一种，并没有增加功德玄点的作用。

　　时至今日，叶阳城唯有在那些贪官的身上发现了巨量的功德玄点，其他的除去异变者之外，都是薄惩20点，严惩30点，抹杀40点。

　　叶阳城并没有打算让眼前这些人渣死的那么痛快，回想起电视上曾经一则报道中，那些跪地哭喊的被拐儿童家长，叶阳城这心，也就更加坚硬了几分。

　　钝刀杀猪，得慢慢的割！算算时间，让绒球带人过来这里还要近十分钟，叶阳城怎么可能平白浪费了这近十分钟的时间？

　　黄蜂们钻过门缝顺利进入到了地下室房间的内部，而这个时候，那火哥却是死死的靠在门上，咆哮道：“还傻站着干什么？找东西啊！”

　　这些个人贩子这才恍然，赶紧起身去寻那顺手的东西，包括扫帚、凳子、椅子等等。

　　然而，根本不需要他们打开门和那老鼠作战，进入房间里的黄蜂却已经在叶阳城的指挥中展开了行动，高级黄蜂叮咬一口便会致人死地，但中级黄蜂却还没那个能力，被叮咬到后只会疼痛难忍，而不会中毒生亡。

　　既然要他们怕，那叶阳城当然不会直接杀了他们，更何况，薄惩结束后尚有严惩，严惩完了才是抹杀！

　　想象一下，在漆黑的环境当中伸手不见五指，二十七只毒性剧烈的中级强化黄蜂如同黑暗中的幽灵一般叮咬着你的脖子、脸颊、大腿乃至最为敏感的几处地方，会是什么感觉？

　　那是一场完美的交响乐！

　　“啊……啊啊啊……啊……”接连不断响起的惨叫声，连绵不绝的袭击再加上痛彻人心的剧烈疼痛，彻底摧毁了这三十多个人贩子本就脆弱的心理防线，火哥更是连续遭受到了七只黄蜂的重点照顾，这一番折磨下来，叶阳城那边又增加了一千零五十点的功德玄点，而人贩子们已经彻底的崩溃了。

　　“不……不要再……”火哥忽然打开了房门，正打算呼救或者说求饶的时候，叶阳城也同时下达了灭杀令：“全部咬死，一个不放！”

　　“唧唧唧唧……”老鼠们可听不懂火哥的求饶，它们只听叶阳城的调度！伴随着叶阳城的一声令下，着数百只从下水道里爬出来的老鼠面目狰狞的似潮水一般涌入了房间当中……

　　惨叫声接连不断，声音却是越来越低，越来越低……

　　五分钟后，地下室血流成河，黑压压的老鼠大军消失的无影无踪，只留下了那满地的尸体，在无声的诉说着这里先前发生的惨烈一幕，而且，在这间房间雪白的墙壁上，赵蓉蓉在叶阳城的指示下，用那些人贩子的鲜血，所写下的一行血字更是让人不寒而栗：

　　“替天行道，管尽人间不平事，杀尽世间为恶人，但请，积德行善！”

　　几分钟后，五辆警车呼啸而至，跑在最前面的绒球对着漆黑一片的宾馆狂吠不已，早已被地下室中传出的声响吓得昏死过去的宾馆老板终于稍稍的回了些神，此时此刻哪里还管那地下室里面自己的儿子是死是活？

　　几乎连滚带爬的冲出了宾馆大门，双手高举哭着喊道：“我……我自首……不关我的事，我也是被逼的啊！”

　　五辆警车依次停下，车灯聚焦在这个宾馆老板的身上，从第一辆警车上下来两个身穿警服的男子，却是那宝荆镇的派出所长陈少清，以及延宕镇派出所的所长二人！

　　车灯聚焦下的宾馆老板高举双手，又哭又喊，倒是让陈少清和那延宕镇派出所的所长二人脸上齐齐露出了惊喜之色，光凭这点，就算这里不是真的人贩子聚集点，那也一定是犯了大案子的！

　　很快，在陈少清和那延宕镇派出所所长二人的指挥下，从五辆警车上依次下来了二十多名警察，迅速将这宾馆给包围了起来。

　　与此同时，陈少清也已经那位所长来到了宾馆老板的面前，陈少清开口问道：“有人举报，你这里窝藏人贩子……”

　　这句话都还没说完呢，那宾馆老板早已吓得肝胆欲裂，噗通一声便跪在了地上，磕头连连：“同志啊，我也是被逼的，我儿子还在他们手上当人质呢！我……”

　　“人贩子果然在这里！”这次，是那延宕镇的所长反应敏捷，确认了这一消息后便大手一挥：“突围进去，解救被拐孩童！”

　　这就是标准的抢功劳了，陈少清又岂能甘于人后？更何况这地方还是他……他带着的绒球找到的，怎么可能拱手相让？当下便命令道：“一起突进去！”

　　二十多个警察非常顺利的进入到了宾馆大厅，打开了随身携带的小型手电筒，最先进来时候的匆忙，变成现在的警惕。

　　因为，太安静了！整个宾馆里头居然落针可闻，没有一丝一毫的声响！

　　就在这些个警察小心翼翼，慢慢吞吞的前进的时候，那宾馆老板倒是觉得这是个将功赎罪的机会，当下开口喊道：“他们在地下室！”

　　说罢，他接着才一拍脑袋，补充道：“地下室的入口，在一楼大厅柜台后面的洗手间里，往左推开座便器就能进去了……”

　　听到这宾馆老板的喊话，就站在他身边的陈少清不由眉头一皱，直直的望向了他，一个宾馆而已，居然还有如此隐蔽的地下室？难道……

　　“噗通！”宾馆老板确实是被吓怕了，一见到陈少清那狐疑的神色，几乎想都没想就再次噗通一声跪了下去，哆嗦道：“警察同志，我承认我是吸毒了，但是我绝对没有干过拐卖儿童这种伤天害理的勾当！地下室只是我用来吸毒、藏毒的地方，但是我每次只买十几克……还……还不到枪毙的程度……”

　　听到这宾馆老板的自我供述，陈少清倒是轻笑了一声，看向了那个延宕镇的派出所所长，眼角带笑，意思却再也明白不过了：瞧，我又送你一份功劳……

　　那延宕镇派出所所长倒也比较识趣，递给陈少清一个感激的眼神，却也没有当场选择和陈少清闹翻，然后来个独占功劳。

　　二十多个警察，前面的几个持着手枪，后面的提着警棍，进入到洗手间后却发现那连着座便器的地下室入口石门根本就是大开着的，走在前边的几个是经验老道的警察，刚刚进入洗手间便闻到了一股令人作呕的气味，其中还夹杂着浓烈的血腥味！

　　那几个老警察相互间对视一眼，脸色都已经巨变了，当下也不再迟疑，一手持枪一手举着手电筒，弯腰钻过了地下室的入口……

　　“啊……”率先进去的警察短暂的沉默了几秒钟后，便发出了一阵惊天动地的声响，声音都完全发颤了：“来人……快来人啊！”

　　正在宾馆门外等着消息的陈少清和那延宕镇的所长，一听到这个警察的惊叫均是脸色一变，二话不说便取下了腰间的手枪，蹭蹭的蹿了进去！

　　洗手间里的警察们退出来几个，让陈少清二人得以钻进地下室，然而，进入地下室后展露在他们眼前的景象，却注定要成了他这辈子都难以忘却的……噩梦！

　　血！

　　地面上已经淌满了鲜血！

　　浓郁的血腥味夹杂着一种难以言表的恶臭，直接冲上大脑，令人险些一头栽倒！

　　地上是粘稠的，一具面目全非的尸体就横躺在这间地下室房间外面的门口，从他此刻的姿势不难看出，死前的他究竟遭受到了什么样的痛苦！

　　壮着胆子，却也不敢在这里深呼吸，只能放缓了呼吸速度，提着手电筒举着手枪，一步一步，慢慢的靠近房门。

　　“哇……”嘹亮的婴儿啼哭声！

　　走在最前面的陈少清喜上眉梢，顿时加快了速度，三步并作两步进入到了房间当中，而后，他吐了……

　　“呕……”吐的稀里哗啦的。

　　手电筒光柱照射到的地方，尽是面目全非的尸体，所幸的是，床上的那些被拐婴儿全部安全！

　　注意到床上那些正在啼哭的婴儿，陈少清皱眉回头开口说道：“马上打电话通知医院，尽快回复电力供应，还有，呃……”

　　回头之际，陈少清看到了那墙上写着的二十四个血色大字，这一刻，陈少清彻底懵了……


第一百六十章 鱼跃龙门

　　“替天行道，管尽人间不平事，杀尽人间为恶人，但请，积德行善？！”于苏乐的脸已经完全变成了酱紫色，拿着由延宕镇、宝荆镇派出所递交上来的案件材料，看着上头清楚写着的二十四个让他极度不安的字眼，面部的肌肉开始扭曲变形了。

　　而且，这份案件材料里头不仅包含了文字描述，还有大量的现场照片！看着一幕幕令人惊悚的画面，看着那一具具经过鉴定确认为啮齿类动物啃咬致死的人贩子残缺的尸体，于苏乐大发雷霆的同时，心里头也狠狠的抽起了一股子凉意，冰冷冷的，让他不寒而栗。

　　于家的赌场，却是已经在温乐县陆续开张了，所谓覆水难收，既然已经选择了开张，就断然没有被吓退的道理，时至今日，于苏乐也只能在心中自我安慰：“赌场世界各地都有，以前陆家的事情或许是陆家惹着他了，于家既没招他也没惹他，他应该不会对于家赌场下手的……”

　　话虽如此，但心中的不安却是越发的浓烈起来，再三思量之后，于苏乐一纸传真，将这边的情况原原本本的告知了于家大本营，具体该如何安排，就要看于家家主如何思量的了。

　　被拐走的孩子一个不落的全部找着了，这对温乐县公安分局而言就是一件天大的好事，而且，那些被老鼠活活咬死的人贩子，其中大半都有在公安系统内部留有案底，或身上背有通缉令，这一次一网成擒，虽然都是死人，但也不代表这里面就没有文章可做。

　　媒体记者不允许拍摄这些人贩子的照片，剩下的事情还不是公安怎么说，他们就怎么报道？

　　将昨晚发生在延宕镇的惨案详情通报了于家家主，于苏乐便整装离开了公安分局，来到了新闻发布会的现场，原本焦躁不安的脸色变成了温和的微笑，开始了关于这一案件的新闻通报。

　　于是乎，莫名被切断的电线，变成了公安干警有计划有准备的行动，被老鼠咬死的人贩子，变成了人贩子持枪拘捕，乱战之下，宝荆镇派出所所长以及延宕镇派出所所长临危不惧，果断的下达了击毙的命令。

　　在乱战当中，共计三十五名穷凶极恶的人贩子被英勇奋战的公安干警尽数击毙，成功解救了八十多名被拐儿童，从案发到破案，总共时间不过十四五个小时，创下了案情严重的拐卖儿童案件破案时间最快的光荣记录……

　　随手摁了一下遥控器关掉了电视，叶阳城的脸上露出了一抹淡淡的笑意，陈少清这次应该是立了大功了吧？按照这年头升迁的标准，上头有人，又立下了大功……

　　叶阳城很肯定，不仅温乐县公安分局会借着这次的事情壮势，市里头的公安局也绝不会落于人后，毕竟是一件情节极为恶劣的拐卖儿童案，各方都想顺着这阵东风替自己捞点好处。

　　而随着这件案子的影响力不断扩散，作为本次破案的主角之一，陈少清的提拔也就可以顺理成章的列入工作流程了。

　　更何况，县里头还有杨腾飞在给陈少清保驾护航，所长再往上提拔，是什么呢？叶阳城隐隐的有些期待了。

　　拐卖儿童案破获后的第八天，在杨腾飞有意的照拂中，市公安局的任命文件也终于下达到了温乐县公安分局，当于苏乐看到这上面明确的职务后，不由的笑出了声：“平级调任，呵，这小子却也算是鱼跃龙门了！”

　　“老叶！老叶！”陈少清兴匆匆的闯进了叶阳城的店里，三步并作两步，一手就拉住了叶阳城的胳膊，道：“走，上我家喝酒去！”

　　“啥？”正在电脑前边打牌的叶阳城不由的一愣，下意识的抬头看了看陈少清，问道：“又有什么好事？”

　　“嘿嘿，我调到县公安分局了！”陈少清嘿嘿一笑，开口说道：“虽说是平级调任，但往后的路可就坦荡的多了，不用再在这派出所里受上面的鸟气了！”

　　“啥职位？”叶阳城对这些体制内的事情非常的不了解，平级调任他倒是听得懂。

　　“县公安分局副局长。”陈少清却也不会对叶阳城隐瞒什么，笑咧咧的说道：“跟派出所所长平级，但手头的权力可比派出所所长多得多了，而且，上得了这个位置，日后再往上调任就轻松多了，嗨，我跟你说这个干什么，你听不懂吧？”

　　叶阳城下意识的点了点头，他确实听不懂。

　　不过，陈少清找他喝酒这事儿，叶阳城倒是听明白了，当下又摇了摇头，道：“人很多吧？”

　　“嗯，我家里那帮子亲戚朋友都……”陈少清下意识的回答了一句，进而才恍然道：“差点忘了，你小子不喜欢热闹。”

　　“呵呵，正巧前天在虹海镇找了一家门店，还得安排一下那边的事情呢。”叶阳城笑着说道：“今天就算了吧，明天中午，我请客给你庆祝庆祝。”

　　“那也行。”陈少清想了片刻后也不再强求什么，笑咧咧的答应了一声后便风急火燎的离开了。

　　陈少清那雀跃的情绪倒也感染了叶阳城，望着他离开的背影，叶阳城扯着嘴角轻笑一声后掏出手机拨通了杨腾飞的电话号码，带着一丝夸赞的味道：“干得不错……”

　　“唐先生！”年近七旬的于家家主依然矫健，龙行虎步的在几个保镖的伴随下走出了于家别墅的大门，远远的就朝着一个年纪不过二十七八岁的年轻男子拱了拱手，脸上堆满了喜悦之色，神情激动道：“可把您给盼来了！”

　　“呵呵，于家主如此盛情相邀，唐某怎能不来？”年轻男子在三米开外的距离停下了脚步，温文尔雅的气质在他的身上得到了淋漓尽致的展现，脸上挂着温和谦逊的微笑，冲着这于家主点了点头，既没有盛气凌人的意思，也没有低人一等的感觉，表现的非常随和。

　　“唐先生过谦了。”见这个年轻人如此随和，于家主心里头的担忧也渐渐的放下了不少，当下侧身而立，虚手一引：“请。”

　　“于家主也请。”唐姓男子微微颔首，恍如闲庭信步一般，不急不缓的迈进了别墅大门。

　　于家主跟在他的后面，看着这个年轻人的表现，不由得在心中暗赞一声：“好一个人中之龙！”

　　进入到别墅客厅内之后，于家主客气的招呼这名唐姓男子在沙发上坐下，让保姆端上茶水后便挥退了众人，偌大的客厅当中只留下了他和这名唐姓男子。

　　于家主有些局促的说道：“这次心急火燎的请唐先生过来……”

　　“是为了那宝荆镇作乱的异人吧？”不等于家主把话说完，这唐姓男子便已经轻笑了一声，脸上的笑容虽然温和，却也带着不容置疑的自信之色，道：“于家主不必惊慌，既然我唐某人已经来了，此异人便不足为惧，倒是请于家主把心搁在肚子里，唐某自有计较。”

　　“如此最好，如此最好。”于家主似乎也是受到了这名唐姓男子的感染，脸上的慌乱之色也不由的削减了几分，点头连连：“不知道唐先生可有对付这异人的良策？”

　　“现目前，这个异人对于家最大的威胁，便是于家在明他在暗。”唐姓男子沉吟了片刻后便张口说道：“从他前几次动手的情况来看，于家早晚也是他要下手的目标之一，于家主可千万不能掉以轻心！此人心狠手辣，能力也是不低，若是于家主心存侥幸，最后说不得便要败了你于家百年基业！”

　　“啊！”于家主被这个唐姓男子的一番话惊得从沙发上呼啦一声站了起来，却没有丝毫怀疑这名男子说的话的意思，而是踱着步子说道：“这可如何是好，这可如何是好啊！”

　　“当然，这名异人若想动一动你于家的根基，我也不会袖手旁观的。”唐姓男子也从沙发上站起身来，谦逊温和的笑容不曾有丝毫的减弱，不过自信之色倒是愈发的明显起来：“唐某虽然不是什么绝世高手，却也不是三两只小猫便能轻易撼动的！只要于家主能有办法找到这个异人的躲匿地点，或查探清楚他的真实身份……”

　　“如何？”

　　“唐某自当保你于家百年基业！”唐姓男子微微吸了口气，说出了一句让于家家主错愕无比的话：“于家主可曾记得，十三年前，雍嘉县马路边上昏迷的那个小乞丐？”

　　“你……”听到这名唐姓男子提起十三年前的事情，于家家主倒是隐隐的回忆起了一些当年的记忆，记得，那是在炎炎夏日，他带着于家精锐前往雍嘉县和那捞过界的社团火拼，途中见到一名小乞丐昏死在路边，一时善念之下喂他喝下了一瓶水，还留下了一张百元钞票。

　　于家家主清晰的记起来了，当时那名小乞丐醒来时候的第一句话，便是对他说：“他日若有我唐太原出头之时，定报爷爷今日的救命之恩！”

　　昔日的因，今日的果，望着唐太原现如今的模样，于家家主一时间感慨万千……


第一百六十一章 做善事挣功德

　　陈少清就那么的去县公安分局走马上任了，还是叶阳城亲自开车送的他去县里上任，送抵目的地后，叶阳城倒是玩笑般的朝陈少清道：“宝荆镇也就那么回事了，要哪一天我呆的厌了，来县里头安营扎寨，你这个副局长可得多多照顾啊！”

　　“我也正打算跟你说这事儿呢。”正准备告别叶阳城下车进去的陈少清不由停下了手头的动作，扭过头去朝叶阳城说道：“等我这边稳定下来之后，你干脆也来县里头搞搞公司什么的，总比你那三家服装店好得多。”

　　“开公司有你说的这么容易吗？”叶阳城笑骂道：“况且，就我这点小资本，能溅起多大点浪花？赶紧去报道吧，可别第一天就迟到，哪怕你是个副局长！”

　　“还要你教？”陈少清牛逼哄哄的一甩脑袋，推门下了车，这才朝着叶阳城摇了摇手，表示再见。

　　“这小子，呵！”看着陈少清走进了县公安分局的大门，叶阳城这才轻笑了一声，调转车头直接朝着宝荆镇的方向去了。

　　也不知道为什么，送陈少清过来上任的路上，叶阳城对五级神格的迫切心理却是越来越强了，除了五级神格可能会给他带来他所需要的神权能力之外，就是管辖区域的继续扩张。

　　现在就已经是五百平方公里了，那么，五级神格的管辖区域又会有多大呢？

　　人都是有野心的，叶阳城自然也不例外，如果升到五级神格后，管辖区域的面积当真将整个温乐县都涵盖进去，叶阳城估摸着自己还真得搬到这县城里头来住了。

　　住家里虽然方便，但毕竟很多事情没办法在家人面前展露，若是一个人搬出来了，却是会轻松许多。

　　而且，温乐县县城距离宝荆镇也不过一个多小时的驱车路程，叶阳城也是完全可以隔三差五回家的嘛！

　　回去宝荆镇的路上，叶阳城思量了许多，也隐隐的产生了许多的想法。

　　比如他现在的服装店，看上去生意红火，实际上还真挣不到几个钱，若非有当时从陆家赌场取走的两千多万资金在后面撑着需要洗白，单靠这三家店面还真没办法买车又买房。

　　“可是，除了这个我还能做什么呢？”叶阳城细细的想了片刻，最终还是一头雾水的摇头将这些念头驱逐出了脑海，暂时不去想了。

　　因为叶阳城短时间内根本不可能缺钱，除非他脑子让驴踢了，要买别墅或者买游轮，去做一做暴发户。

　　否则的话，他要那么多钱干什么呢？小日子安安乐乐的过着不也挺好的嘛！

　　不过，很快叶阳城的想法就被改变了，而改变的原因，是车后头坐着的赵蓉蓉，一句无心的话：“呀，主人，那边有搞什么慈善捐款呢！”

　　“嗯？”叶阳城下意识的嗯了一声，接着转过头去看了一眼赵蓉蓉，这才在赵蓉蓉的指引下，透过车窗看到了马路边上一群孩子们正在捧着募捐箱，过往的行人多数都会掏出腰包多多少少的捐一点。

　　因为有一条横幅挂在那里，上面写着：爱心孤儿院资金告竭，百名孤儿急需救助！

　　看到这条横幅上面的内容，叶阳城迟疑了片刻后便将车停靠到了路边，信步朝着募捐点走去，走到半途的时候，他已经掏出了屁股兜里的钱包，脸上露出了温和的微笑。

　　“小朋友，你们为什么要募捐呀？”摸了摸一个年纪不过八九岁的小女孩的脑袋，叶阳城微笑着问道。

　　“孤儿院的小朋友都快没饭吃啦。”小女孩奶声奶气的回答道：“我们老师说，我们小朋友应该团结互助！”

　　“呵呵，说的不错。”听到这孩子的回答，叶阳城轻声一笑，接着便打开了自己的钱包，迟疑了片刻就将自己钱包里头的所有现金，将近三千块钱全部拿了出来，投进了这个小女孩怀中抱着的募捐箱。

　　“呀，老师！”而小女孩显然也看到了叶阳城投入募捐箱的一叠钱，当下居然扭头喊了起来：“这个开车的叔叔捐了好多好多钱啊！”

　　这小女孩一声呼喊，不仅引来了那个正在给路人解释善款去向的女老师，同样也引起了路人的注意。

　　很快，那名年纪大概三十多岁的女老师便来到了叶阳城的面前，平凡的脸上这一刻却透露着一抹圣洁之色，对着叶阳城感激道：“谢谢！”

　　“呵呵，人生在世，谁不会遇到点挫折麻烦，平日里多积德多行善，也是应该的。”叶阳城的脸上露着一丝丝古怪之色，说完这句话后便朝着那女老四微笑点了点头，直接转身离开了。

　　拉开车门上了车，叶阳城深吸了口气，自语道：“我滴个乖乖，这也行？！”

　　“积德行善，功德玄点+29，请九霄神格持有人再接再厉，善字当头，多行善事，扫除人间疾苦，拯救苦难苍生！”

　　这是九霄神格，在叶阳城把钱投入到捐款箱时候给出的提示，虽然增加的功德玄点不过区区二十九点，却也让叶阳城终于明白，九霄神格一直在强调的惩恶扬善，究竟是这么一回事了！

　　先前，叶阳城总是将惩恶扬善看作是惩恶既是扬善，一直以来也只将自己功德玄点的获取方式牢牢锁定在了惩戒恶人的事情上，直到现在，叶阳城终于懂了！

　　惩恶即是扬善，这句话自然不假，但是，扬善的途经却绝不仅仅局限于惩恶上面！

　　刚才叶阳城捐出了两千九百多块钱，得到了二十九点功德玄点，换而言之，是不是意味着叶阳城如果拿出三百万块钱，去做那大善事，会得到……最少三万点功德玄点呢？！虽然叶阳城现在还不太明白扬善之后的功德玄点增加标准，但是叶阳城已经完全肯定，做善事，也能增加功德玄点！

　　一想到这里，叶阳城这心里就掀起了阵阵的波澜……如果他这个时候能够光明正大的拿出三千万，去贫困山区援建学校……是不是也能得到最少三十万点功德玄点呢？！

　　那是三十万点功德玄点，不是三十点功德玄点啊！

　　呼吸渐渐的急促了起来，叶阳城脸上的笑容却越发的明显了起来，惩恶扬善，惩恶扬善，原来是这么一回事！

　　一路开车回到宝荆镇，叶阳城脸上的笑容就没停止过，反而还有种愈演愈烈的趋势，因为叶阳城知道，自己又找到了一条可以加速积累功德玄点的方式！

　　钱这东西，叶阳城撑死了也只有两千多万，而且还是那种见不得光，不能光明正大拿出来的钱，但是，只要手段得当，将这些钱洗白，叶阳城不说别的，单单是靠着做善事也能积累下天大的功德玄点！

　　而且，叶阳城虽然目前手头留钱有限，但是那些个赌场可不就是叶阳城的自动提款机么？只要叶阳城这边具备洗钱的能力，还不是想要多少就能有多少？这可比惩戒恶人挣取公德玄点来的方便多了，也轻松多了。

　　甚至回到店里的时候，叶阳城这边就已经做出了决定，得想个办法再弄一些产业，然后想方设法的把钱都给洗白了，接着……做善事，挣功德！

　　虽说这年头有那什么匿名捐款的人，也有这个匿名捐款的完善体制，但叶阳城终究对此还不是很信任，更何况，万一要是捐了钱，人家没有拿去做善事呢？岂不是白白浪费了自己的钱，还鼓了一大群人的腰包？

　　这种傻事叶阳城不会干，要做善事，那就自己来做！坚决不把钱直接捐给那些慈善机构，万一要真有哪里发生了什么灾害需要捐款，叶阳城铁定选择的也是自己带着钱和物资，前往救援！

　　脑子里头大概形成了一个行善的思维，但缺乏有力计划支持，更何况，想要通过行善来积攒功德玄点，首先一个必需得保证，叶阳城自己有那个行善的能力！

　　这种行善绝不仅仅是指捐钱捐物，最重要的是，这些钱能够用到实处，给真正需要帮助的人们带去欢声笑语，也只有这样，叶阳城的行善举动才能被九霄神格判定为有效，从而增长功德玄点。

　　而如果叶阳城捐出去的钱并没有被用到实处，反而鼓了一大群贪官污吏的腰包，钱打了水漂不说，叶阳城还不会有一点功德玄点入账，这种完全亏本的生意，叶阳城却是做不来的。

　　“该怎么样，才能迅速的把钱漂白呢？”一想到家里头那两千多万不能动用的现金，叶阳城这心里就纠结的慌，在这之前，他只需要一点点钱来补贴家用，改善一下自己的生活也就罢了，可是现在，功德玄点啊！

　　叶阳城日思夜想的东西，居然也能通过行善的方式积攒下来……

　　“唉。”苦思无果，叶阳城只得幽幽一叹暂时作罢，就在他打算起身伸一下懒腰的时候，店门外却响起了一阵吵闹声：“抓住那小子，别让他跑了！”


第一百六十二章 算不算造福一方

　　“唉哟！”紧接着响起来的，便是一个中年男子吃痛的声音，似乎是被人用什么东西打到了似地，叶阳城下意识的抬头朝着店门外望去，却见三个年轻力壮的小伙子正围着一个四十多岁的男子一阵拳打脚踢。

　　“也不看看是谁家的场子，来我们场子里出老千？今天要打不死你就是我们太善良！”三个小伙子围殴之际，又有一个年轻人跑了过来，指着那已经倒地抽搐的中年男子怒骂道：“给我狠狠的打！”

　　噼里啪啦的，又是一通暴打，这四个人才留下那奄奄一息的中年男子，转身之后大步流星的离开了。

　　随后，便是一个中年女子飞奔而来，扑在这中年男子的身上嚎啕大哭起来：“让你别赌，你就是不听，呜呜……你可让我们娘俩怎么活哟！”

　　街上的行人渐渐围成了一个圈，对着这对中年夫妻指指点点，窃窃私语，叶阳城坐在店里头虽然听不大清楚，但凭着只言片语倒也能猜出，这些人大概在说的，就是活该啊什么的，由此可见，对于赌徒，一般人还真不怎么待见。

　　更何况还是一个出老千被人揭穿的赌徒？

　　中年男子跟死狗似地趴在地上缓了缓，才在那中年女人哭哭啼啼下，搀扶着离开了。

　　对于这种事情，叶阳城倒还真没有插手过问的念头，只不过这一番打闹下来，却是给他提了个醒儿，这于家赌场，在宝荆镇开业也有一个多星期了吧？

　　将店里的事情交给新提上来的一个女服务员打理着，叶阳城自己则直接带上绒球离开了店里，径直朝着爱河小区的方向走去。

　　平时在镇上叶阳城倒也不开车，爱河小区距离朝阳街也不过步行十分钟的路程，牵着绒球大街上溜达，其实也还不错的。

　　一路回到家里，开门进入了自己的房间，新房子这边只有一些简单的家具，父母倒也不过来这边住着，除了头天晚上在这里将就了一宿之外，这么长时间都没来过新家，也只有叶阳城会天天往这边跑，因为这里新安了空调……

　　将大门和房门全部反锁了起来，让绒球在客厅里头趴着，进了房间后叶阳城便顺手打开了空调，而后便掏出了手机，拨通了杨腾飞的电话号码。

　　“主人！”杨腾飞的反应速度还是快的惊人，手机这边才刚刚提示链接上了正在呼叫，后脚他那恭恭敬敬的声音就已经从电话中传了出来，钻进了叶阳城的耳中。

　　“嗯。”叶阳城轻轻的嗯了一声，随后便翻身上了床，指指自己的大腿，示意赵蓉蓉过来揉腿……赵蓉蓉倒是已经习惯了叶阳城的这番举动，甚至不需要叶阳城抬手，她就已经自觉的坐到了床沿上，极尽温柔的给叶阳城揉腿……

　　“让你调查的事情，都调查的怎么样了？”叶阳城瞟了赵蓉蓉一眼，冲着她微微一笑，不过却并没有和她说些什么，直接朝着杨腾飞询问起了正事。

　　“都已经调查清楚了。”杨腾飞立即回答道：“整个温乐县的官场，已经完全腐败掉了，以前那陆家几乎勾结了温乐县官场上半数的官员，而且这半数官员都任有领导之职……”

　　“现在呢？”叶阳城微微眯起了眼。

　　“现在更是离谱。”杨腾飞笑了笑后回答道：“于家为了巩固新得的地盘，急于将触手伸到官场上来，在那于苏乐的引导下，钱就像是白纸似地送了出去，就老仆所知，单单过去的这一个星期时间，于家用于打点官面的钱财就不下一个亿！”

　　“这么多？！”叶阳城忽的一声坐了起来，咋舌道：“他于家就这么有钱？”

　　“于家的万兴置业集团有限公司，明面上的资产是三十七个亿。”杨腾飞解释道：“但事实上于家的财产绝不止这些，只不过碍于来源问题，那些钱都成了黑钱，用来打点官场倒也算不得什么，要知道，于家一家上点档次的赌场，一个月的收益就在三千万以上，虽说和澳门等地的赌场比起来是小巫见大巫，但在内地而言，于家却也算是小有规模了。”

　　“嗯。”听完了杨腾飞的解释，叶阳城倒也比较理解的点了点头，继而问道：“这段时间于苏乐那边有什么动静没有？”

　　“于苏乐？”杨腾飞愣了片刻，开口说道：“倒是没什么太大的动静，这段时间一直在给于家搭桥牵线，花钱倒是跟流水似地，哦，对了。”

　　“什么？”

　　“主人，于家的大批精锐昨晚已经进入了温乐县的范围。”杨腾飞说道：“目前已经分散在了于家新开的那十多家赌场里头，不过老仆并没有发现异人的存在，若是主人您那边已经做好准备，不如趁着现在便让于家尝尝味道，一来，可以让于家知道您还在，如果于家真有联系到异人的话，怕是短时间就会前往宝荆镇那边找您的麻烦，二来么……”

　　顿了片刻，杨腾飞想了想后说道：“万一于家正在谋划什么行动，主人您这突然动手，却也能打乱他们的阵脚，老仆这边也会尽力观察，一旦有个什么风吹草动，便会第一时间通知于您！”

　　“嗯。”叶阳城沉吟着点了点头，张口说道：“等会儿你给宝荆镇的镇长陈远东打个电话，不用遮遮掩掩的，就挑明了告诉他，贪点钱没关系，但是不该他拿的钱，却是万万不能动的！”

　　“您想栽培他？”杨腾飞有些奇怪。

　　“算不上吧。”叶阳城轻叹了口气，道：“毕竟是我好兄弟的亲爹，能保则保，若是他实在忍不住要贪那些不该贪的钱，你便出面把他撤了吧，从今往后，我不想再在我的管辖区域内看到只顾贪钱而不干实事的官！”

　　“是，主人！”杨腾飞隐隐听出了叶阳城话语中的一丝禀冽味道，当下也不敢再多问什么，只能恭顺的点头答应下来。

　　“等会儿我会让蓉蓉过去你那边一趟，你现在先把你调查到的，宝荆镇、白河镇、雾湖镇、延宕镇、荣芙镇、大江镇、虹海镇这七个集镇，凡是以前与陆家有染，现在和于家有牵连的官员，按照情节严重程度的高低以及职位大小排列整理出来。”叶阳城微微吸了口气，道：“等会儿交给蓉蓉让她一并带回来，另外，还有一件事情你需要想办法处理一下。”

　　“请主人明示。”杨腾飞恭声说道。

　　“把温乐县范围内的黑恶势力无论规模大小人数多少，列一份详细的清单给我。”叶阳城道：“就算是几个人的小组织，也得详详细细的写清楚，包括他们日常活动最频繁的地点，头目是谁，成员是谁等等，写的清清楚楚明明白！对了，还要加上这些人平日里做过的恶事，欺男霸女、奸淫掳掠、恃强凌弱等等，明白了吗？”

　　听到叶阳城一口气报出这么多的条目，杨腾飞的心里也是猛的一惊，随后便明白了叶阳城所要做的事情是什么了……

　　“老仆明白。”杨腾飞朝着宝荆镇的方向欠了欠身子，恭声答应了下来。

　　对于杨腾飞而言，叶阳城说的话，就是至高无上的命令，虽然感觉叶阳城所要做的事情未免有些张扬了，但他却依然不会开口劝说叶阳城放弃这次的行动。

　　因为杨腾飞很明白，这件事情闹虽要闹大，但是国家方面却也不会放任不管的，最终唯一的可能，就是因为叶阳城过于张狂无忌，惹怒国家要对他叶阳城动手，可国家方面也没有异人啊！

　　所以，最后出来倒霉的，也只能是异杀组织的人！

　　而叶阳城这边，有了杨腾飞这个县委书记存在，政府方面的风吹草动都逃不开叶阳城的耳朵，何惧之有？

　　既然如此，叶阳城要再不磨刀霍霍向贪官的话，岂不是有些说不过去了？

　　于家已经派遣了大量的精锐进入温乐县，可叶阳城现在也已经找到了另一条可以加速功德玄点积累的方式，根本不需要再去强求于家能给他带来多少的功德玄点！

　　自古黑白不两立，但现如今的官场和黑恶势力之间却是水乳交融，存在着千丝万缕的联系，就好像是那一母同胞的兄弟一般，哪里有当官的，哪里就有黑恶势力！

　　没有官场上的保护伞，这些个黑恶势力又怎能猖狂如此？

　　没有黑恶势力的存在，这些官场上的保护伞又能给谁保护去？没了被保护的对象，没了那些所谓的孝敬，所谓的分红，就算是个贪官，他也只能变清官！

　　不过，正如杨腾飞所得到的调查结果一般，前有陆家后有于家，整个温乐县的官场早已被这两家黑恶势力团伙彻底腐败掉了，与其指望着老树出新芽，不如以雷霆手段摧毁老树，再种上新苗。

　　自古以来，最不缺的，就是那些想当官的人！

　　“彻底摧毁病入膏肓的官场，算不算是造福一方呢？”叶阳城的脑子里忽然冒出了这样一个念头……


第一百六十三章 神权统治时代的前奏

　　三年清知府，十万雪花银！

　　为官不贪的都是那些个思想程度极为高尚的人，或者简单点说，就是食古不化的人，但凡有点小心思的人当了官，哪有不贪的？

　　但是这贪官也分为大贪和小贪，大贪官，只顾着捞钱不办事，坐在茅坑上面光顾着拉屎，也不管下面是不是已经满了，且恶臭熏天，满脑子都是他自己，不顾别人是不是憋得要死，这一类贪官，是必死无疑的。

　　其次就是小贪，小贪，也就是那类虽然拿着昧良心的钱，但至少心里头还装着老百姓，愿意替老百姓办实事的，这一类贪官贪虽然贪了，倒也没有到无药可救的地步，好生的惩戒一番，再敲打敲打，也是可以继续留用的。

　　叶阳城打定了主意要清理自己管辖区域内的贪官污吏，功德玄点自然是主要的一个因素，但是除了这点之外，叶阳城却也是打心里要肃清官场，因为他也需要借助这件事情，来印证一下他的猜测。

　　从得到九霄神格开始，叶阳城所获取的功德玄点几乎都是直接从恶人的身上挣来的，也就是说，他惩戒一个恶人，增加一定数量的功德玄点，不惩戒则不增加功德玄点。

　　然而今天从县里头回来宝荆镇的路上，捐出去的那笔钱，却让叶阳城隐隐的产生了一个猜测，那就是间接性的功德玄点，是否也是存在的呢？

　　惩罚一个两个贪官污吏，虽然能够起到警戒其余贪官污吏的作用，但毕竟效果有限，所以叶阳城只能得到这一两个贪官污吏身上的功德玄点。

　　可是如果叶阳城肃清了他管辖区域内的所有贪官污吏，不让他们继续鱼肉乡里的时候……咱们从大范围来讲，这算是造福一方吧？既然是造福一方，那便是大善！

　　既然有大善……是不是也意味着，叶阳城还可以额外获取大量的功德玄点呢？！

　　现在叶阳城一共拥有56375点功德玄点，上一次清理贪官时就增加了一万五千多点功德玄点，而那，仅仅是这四个集镇的领导班子，在他们下边还有为数更多的小官吏……

　　“希望，今晚能一举把功德玄点提升到十万点，将神格晋升为五级吧！”叶阳城慢慢的放下手机，轻轻的吸了口气……

　　赵蓉蓉在叶阳城的安排下离开了宝荆镇，却是一路朝着温乐县县城的方向飞去，去杨腾飞那里取来叶阳城今晚行动时所需要的各类资料。

　　而在赵蓉蓉离开之后，叶阳城自己也没闲着，毕竟是一次大动作，今晚需要的大范围的统一行动，目前为止也只有赵蓉蓉具备和叶阳城心灵沟通的能力……

　　又一次，叶阳城感到了自己手底下，确实缺人啊！

　　如果能有个十七八个灵侍，许多事情又哪轮得到叶阳城自己动手？直接将这些灵侍分派出去镇守一方，反正他们获得的功德玄点也是直接计算在叶阳城头上的！

　　可问题是，这灵仆哪那么好收啊？能力低了的，叶阳城看不上眼，能力高了的，例如这杨腾飞和王明崎，我滴个乖乖，那么多的灵珠砸下去，居然连一点晋升的迹象都没有！

　　虽说起步越高，基础越牢，但这其中需要消耗的灵力却不是现在的叶阳城所能接受得了的，下意识的抬头看向了站在那里安安静静的王明崎，叶阳城咬了咬牙，狠了狠心，道：“你过来！”

　　“啊？”叶阳城突然露出的，咬牙切齿的模样着实把王明崎吓了一跳，还以为自己做错什么事请了呢，哭丧着一张脸也就靠了过去。

　　好在叶阳城并没有找他麻烦的意思，等到他走到叶阳城一米开外地方的时候，叶阳城便让他停下脚步，然后：“张开嘴巴。”

　　王明崎乖乖的停下脚步，张大了嘴巴，接着叶阳城的手指头就像是炮口似地，唰唰唰的射出了一串又一串的灵珠，直直的飞进了王明崎的嘴巴当中。

　　时间一秒一秒的流逝，叶阳城攒下的那一万点灵力也开始飞速的消耗……

　　就在叶阳城肉痛到无以复加准备收手的时候，却见王明崎吞下了又一口灵珠，朝着叶阳城摆了摆手：“够了……主人，够了！”

　　叶阳城停止了灵珠的输出，也就是下一秒，王明崎也被一颗乳白色的巨型鸭蛋包裹了进去，经历过赵蓉蓉两次晋升的叶阳城看到这一幕，终于是松了口气。

　　脸上刚刚露出点笑意的时候，却发现自己的灵力已经由一万变成八千七了……

　　“我靠！”终于忍不住怒骂了一声，叶阳城也没有任何收敛的意思，抬手一指光罩中的王明崎，道：“你要不能晋升到灵侍，就给我回家种田去！”

　　光罩中的王明崎完全的与世隔绝，哪里听得到叶阳城的声音？如果他听到了，他一定会叫冤，这也不是他的错啊……

　　“灵仆杨腾飞，见过灵使大人！”赵蓉蓉遵从叶阳城的交待，从宝荆镇化作一道流光直接奔向了县城里头杨腾飞的办公室，赵蓉蓉前脚穿过厚实的墙壁，杨腾飞后脚便有了感应，恭恭敬敬的跪倒在地，却是在恭迎赵蓉蓉的到来。

　　倒不是说杨腾飞见赵蓉蓉和叶阳城关系暧昧，大有日后成为神妻的可能，而实在是因为灵仆之间的森严等级，就像是一个人喝水吃饭似地，成了一种习惯，见到等级高的灵仆，行礼是非常正常的一件事情。

　　虽说杨腾飞若是单打独斗，未必打不过赵蓉蓉，但是，他却只是灵仆，而赵蓉蓉已经是叶阳城手底下的第一个灵使了。

　　二者之间存在的不是实力的差距，而是地位的差距，这一道无影无形的等级划分，恍若一道难以逾越的鸿沟，将二人之间的地位差距非常明显的勾勒出来。

　　这，便是神权的约束力了。

　　“主人让你准备的东西呢？”赵蓉蓉淡淡的瞟了杨腾飞一眼，脸上的神色一片肃穆，丝毫不见她在叶阳城面前的嬉皮笑脸，亦或者温柔安详，现在的她，仿佛是那不沾红尘因果的仙子，隐隐透露出一种拒人于千里之外的冷漠。

　　“老仆都已经准备好了。”杨腾飞赶紧站起身来，转身从身后的办公桌上取下了一只档案袋，双手平举，恭恭敬敬的递到了赵蓉蓉的面前，同时说道：“还请灵使大人告知主人，这些记录在案的官员当中，尚有不少罪不至死的，老仆已经用红笔勾画了出来……”

　　手中一空，赵蓉蓉仅仅是轻轻的嗯了一声，便消失在了空气当中！

　　望着赵蓉蓉先前站立的地方，杨腾飞轻轻的吸了口气，自语道：“却是不知道，今晚过后，这温乐县又该是何种光景？”

　　叶阳城要对温乐县的黑白两道来个大清洗，杨腾飞当然明白这其中蕴含的意思，或许叶阳城此番行动是蓄谋已久，也或许只是心血来潮。

　　但不管动机是什么，最终造成的结果却绝不会发生多大的偏差，那就是……温乐县，将彻底沦为被叶阳城所直接管辖的，被神权所统治的第一座县城！

　　外来者前来温乐县当官任职，那是完全没问题的，但如果想在叶阳城的眼皮子底下搞点什么小动作……

　　今夜之后，温乐县真正的太上皇，是叶阳城啊！

　　“唐先生。”于家家主的脸上透露着小心翼翼的神色，朝着那坐在他正对面沙发上的唐太原说道：“我们于家的大半精锐已经依照您的意思，进入了温乐县，分散在了各处的赌场内……”

　　每句话都要斟酌，每个字都要推敲！

　　于家家主根本不敢在唐太原的面前摆什么救命恩人的架势，十三年前的搭救不过是顺手之劳，况且当年的唐太原年纪尚小，根本不懂人情世故，十三年后，唐太原却成了一名异人，和昔日的乞丐形象完全颠覆。

　　异人是什么？于家主寻找了这多年的异人，自然有那么一点点的了解，异人的脾气大多让人难以琢磨，或许前一秒还能跟你和颜悦色有说有笑，下一秒就摘掉你的脑袋当球踢！

　　更何况，唐太原能记住当年的那份恩情前来相助，于家家主早已是感激不尽，又怎么会在唐太原面前摆什么架子？

　　而唐太原，看着于家家主的模样，却是已经猜出了他的心中所想，慢慢的放下手中捧着的茶杯，沉吟了片刻后张嘴说道：“暂时还不到动手的时候，实不相瞒，我虽然也是异人，并且是其中的佼佼者，但对于温乐县的那个异人，单打独斗的情况下并没有必胜的把握，你暂且让于家的精锐静候两日，待我那些援手都来了之后，便开始行动。”

　　“唐先生还有援手？！”于家家主顿时大喜，赶紧点头说道：“如此甚好，如此甚好！那便不打搅唐先生休息了，老夫告辞……”

　　唐太原微微点了点头，没有说些什么。

　　而于家家主原本提到嗓子眼的小心肝也终于落回了原处，只不过，当他离开唐太原暂时居住的别墅大门时，心里头却没由来的掠过了一丝不安……

　　“再等两日，两日一过便是那异人的死期！”于家主强行压下了这丝不安，神情不变的抬腿离开了。


第一百六十四章 肃杀之气

　　赵蓉蓉带着从杨腾飞那里取来的资料回到了宝荆镇叶阳城的房间当中，刚刚才晋升完毕的王明崎当即跪下，恭声道：“灵侍王明崎，见过灵使大人。”

　　就当着叶阳城的面，王明崎也需要对赵蓉蓉表达恭顺的敬意，对此，叶阳城倒没有什么太大的感觉，只是有些怪怪的，就像是自己身边的人被某种无形的东西，硬生生的分割成了一阶又一阶，这种感觉，着实有些古怪。

　　看到跪下请安的王明崎，赵蓉蓉也仅仅是微微点了点头，便欠下身子，将手中的资料双手平举到了叶阳城的面前，恭声道：“主人，这是杨腾飞整理好的资料，他让我转告主人，这些记录在案的官员当中，尚有罪不至死的官员，已被他用红笔勾画了出来。”

　　“嗯。”叶阳城轻笑一声后点了点头，对这个杨腾飞倒是愈发的满意了，什么事情都能想在前边，并替他处理妥善，如果手底下再多几个这样的角色，叶阳城往后可就轻松的多了。

　　接过赵蓉蓉递来的档案袋，叶阳城倒也没有再多说些什么，解开绳子后从里面取出了厚厚一沓的资料文件，上面一部分是延宕镇这七个集镇的官员资料，下边的居然是温乐县其余集镇的官员资料和县城里头的官员资料！而且，这些资料还是一式三份的……

　　叶阳城有些无言以对了，这个杨腾飞，倒是越来越像个狗头军师了！

　　叶阳城之所以问他要来延宕镇这七个集镇的官员资料，主要原因就是他目前的管辖区域只覆盖了这七个集镇，但杨腾飞却是未雨绸缪，将其他地方的官员资料也给一起整理了出来，等于是一次性解决了叶阳城的所有需要。

　　如果今晚清洗了这七个集镇之后，叶阳城的神格晋升到五级，管辖区域再次扩张之后，叶阳城也就不需要再让杨腾飞紧急整理其余地方的官员资料了，直接就可以对那些贪官污吏动手！

　　想到这里，叶阳城的嘴角下意识的挑了挑，露出了一抹淡淡的笑意。

　　资料很厚，叶阳城足足耗费了一个多小时的时间，才勉强看完了这些记录在案的官员资料，正如杨腾飞所说的那般，这些资料当中有不少的官员虽然贪墨，但罪不至死。

　　况且叶阳城也没打算将整个宝荆镇当官的赶尽杀绝，处理掉那些大贪，再上演一番杀鸡儆猴的好戏也就够了，只要能起到震慑人心的效果，叶阳城的目的便达成了大半。

　　不指望官员全部不贪，但至少要清理掉那些占着茅坑不拉屎，光知道伸手鱼肉百姓而不替百姓办事的大贪官！至于剩下的那些小贪，便是要让他们看到大贪官的下场，从此投鼠忌器，收敛或者调任，叶阳城却是不管了。

　　“今晚，从虹海镇开始。”叶阳城拿着这一叠资料看了一个多小时，心里头也逐渐逐渐的调整了自己的计划，张嘴冲着赵蓉蓉和王明崎说道：“授予你们两个调动昆虫的神权，这七个集镇每个集镇都留有一队黄蜂驻守，为了避免打草惊蛇，今晚的行动也需要多点同步进行。”

　　“请主人吩咐。”王明崎和赵蓉蓉不约而同的跪了下去，恭声说道。

　　“白河镇、雾湖镇、宝荆镇、延宕镇，四个集镇由蓉蓉你来负责。”叶阳城沉吟了片刻，将这四个镇的官员资料取出，递给赵蓉蓉后张嘴说道：“资料上面都有这些官员颇为详细的犯罪资料，虽说多数没有直接证据，但事实肯定是存在的，凡是用红笔勾画的，视情节严重程度给予警告、轻伤、重伤三级惩戒，凡是未用红笔勾画的，直接抹杀，现场还要留下此官的犯罪详细，用以警告他人。”

　　“蓉蓉知道。”赵蓉蓉恭敬的点了点头，起身后弯腰抬起双手，结果了叶阳城递来的宝荆镇四镇官员的资料，静静的站到了叶阳城的身边。

　　“虹海镇、大江镇、荣芙镇三镇，由王明崎你来负责。”叶阳城随即又取出了这三镇的官员资料，递给王明崎后说道：“具体行动与蓉蓉一致，但是你们二人都需记得，不能随意露面，明白吗？”

　　“蓉蓉（明崎）明白！”赵蓉蓉和王明崎齐声应道：“请主人放心。”

　　“嗯。”叶阳城轻轻的点了点头，进而打了个哈且，摆了摆手说道：“明崎先出去适应一下昆虫的调度，蓉蓉，唔，你陪我睡会儿觉。”

　　“是，主人。”王明崎与赵蓉蓉都没感觉到什么不妥，神色自然的答应了下来，王明崎身子一晃，消失的无影无踪，赵蓉蓉同样是身子一晃，不过并没有消失，而是将身上的牛仔裤T恤衫化作了半透明的白色薄纱……

　　从下午的四点钟开始，不知道为什么，整个温乐县的上空似乎就开始凝结着一股肃杀之气，虽然晴空万里，但温乐县的官员们，尤其是巨贪们的心里头都像是被压上了一块无形的巨石，令他们惴惴不安。

　　但是思前想后也没觉得自己什么地方露出了马脚，出了纰漏，况且这种事情也不好拿出来明说，只能是一个个都将这种不安的情绪压在了心底，脸上的神色依旧是自然无比。

　　根本不知道死亡即将降临的巨贪们依旧在这最后的关头过着他们鱼肉百姓的惬意生活，有事无钱莫进门，有钱无事请进来。

　　日子照过，生活照旧，与往常一样，到了下班的时间，一辆辆本不该被私用的公车被大腹便便的领导同志们大摇大摆的开走了，不过，离开办公地点的巨贪们，却是没有一个直接回家的。

　　忙，忙着收钱，忙着应酬，还……忙着抱小姐。

　　繁星点缀的夜空下，是灯红酒绿的奢靡世界，普通老百姓过着他们的小日子，官员们却无时无刻想着法子拿走原本属于他们的东西，中饱私囊。

　　现实世界总是无奈的，饶是新闻媒体频频曝光，也根本无法动摇官员们的地位，因为这里面存在一张巨型的关系网，一大群的蛀虫寄生在这张关系网上，洋洋得意，趾高气扬的吸食着白姓血液……

　　叶阳城坐镇家中，通过资料上的官员照片，利用九霄神格来确定他们目前所处的位置，赵蓉蓉和叶阳城心灵相通，自然可以非常顺利的寻找到这些官员的所处位置。

　　但是王明崎却还是灵侍，并不具备叶阳城心灵相通的能力，只能随身带着一部手机，时刻等待着叶阳城的最新指示，而且，这接打电话的地方还不能是大庭广众，只能找个隐蔽的角落，免得让别人看到一只手机凭空悬停而惹出一些不必要的麻烦。

　　“戴宏辉：虹海镇政委书记，四十六岁，身高一米七零体重一百零二公斤，二零零三年四月十九日调任虹海镇政委书记一职，三年前，收取星耀集团四百万贿赂为其处理虹海镇七村桥头地皮事宜，与村民发生冲突造成三死十九伤，然当时其岳丈是市政委委员，多方打点下桃僵李代逃脱罪名……”

　　一个小小的镇政委书记，后面牵扯到的就是一大批的官员，看着这个戴宏辉的介绍，叶阳城轻轻地叹了口气，忽的想起了一句话：“查贪官亡党，不查贪官亡国！”

　　老蒋同学的话，这一刻细细品味起来，却让叶阳城感觉出了那么一点点的味道……

　　当下在脑海当中通过九霄神格将这个戴书记的所处位置查找了出来，并掏出手机拨出了王明崎携带的那只手机的号码，电话被接通后，叶阳城轻声道：“虹海镇政委书记戴宏辉，目前正在虹海镇鸿丰大酒店四楼KTV四零九号包厢中，带上他的资料，去找他吧。”

　　“是，主人！”已经抵达了虹海镇的王明崎当下点头答应了一声，将手机和官员资料用法术遮掩起来之后，便拿着这两样东西化作一道淡淡的烟雾，朝着鸿丰大酒店的方向疾驰而去。

　　在他的身后，十只黄蜂紧紧跟随……

　　心里头的不安越来越浓重了，戴宏辉的心情也难免有些沉重，但碍于包厢内的小姐们在场，他也不好发太大的脾气，只能是压下这阵不安，继续和这些虽然长相一般，但胸前之物硕大的包厢三陪小姐们调笑着，上下其手。

　　包厢内的茶几上摆放着几瓶红酒几瓶洋酒，陪伴戴宏辉一起的，是一男一女两个人，男的西装革履，三十多岁的年纪，女的容貌清秀，二十出头。

　　“小刘啊。”和那小姐一番亲热之后，这戴宏辉才扭头看向了那个西装男子，有些难色的说道：“你那件事情可不好办啊，上下牵连的太多，牵一发而动全身……”

　　“戴书记，今晚咱们只谈风月。”那西装男子微微一笑，从身旁那女孩的手中接过了一条用黑袋子包裹的物件，说着说着便递到了戴宏辉的手中……

　　“呵呵，行，只谈风月不谈别的！”戴宏辉也是老油条了，一接过东西，轻轻的掂量了一下便知道了这是金条，原本的难色顿时褪去，笑着道：“有什么事情你明天来我办公室说……”


第一百六十五章 特此替天行道

　　包厢内的气氛一下子热烈了起来，两个男人一个秘书，外加五个三陪小姐，女秘书笑吟吟的频频敬酒，戴宏辉却忙着照顾那些个三陪小姐，倒也没有对她动手动脚。

　　有如鬼哭狼嚎般一曲终了，虽说震的头皮发麻，但那些个小姐们还是拍手叫好，那个西装男子更是夸赞道：“戴书记的高音真可谓是一绝啊！”

　　“平日里闲来无事就喜欢唱唱歌，倒是让你见笑了。”戴宏辉并未感觉不妥，反而是谦虚一笑，只不过那眉宇间的自得却是毫无掩瞒的。

　　收了一条足有四五两重的金条，戴宏辉的心情自然很是不错，况且，按照这送礼的规矩看，这条金条也不过是一次见面礼，明个儿还有更大头的礼钱呢！

　　虹海镇工业发达，身家百万以上的在虹海镇只能算是个平头老百姓，谁家要没个百来万，都不好意思出门！

　　在这种地方当个镇政委书记，戴宏辉甚至都在想，就算给他一个副县长当，他也绝不挪窝！

　　四十多岁了，就算再往上升，又能升到哪去？既然没指望升到高干一级，不如留在这虹海镇当他的逍遥书记，有钱有女人，还有一群掐媚拍马求着他的有钱人，这种日子端的是逍遥无比！

　　虽说天天满脑子想着的都是如何捞钱，如何更加快速更加隐蔽的捞钱，从未有考虑过白姓该如何的问题，但他这个政委书记的位置却是铁板钉钉的，因为他还有个虽然退位但在市里依旧具备影响力的老丈人，还有两个在市政府当差的舅舅……

　　错中复杂的关系，一般人也不会拿他怎么样，包括县里头的那些个县长、副县长什么的，对他在虹海镇的所作所为也是睁一只眼闭一只眼，听之任之。

　　渐渐的也就养成了戴宏辉天大地大老子最大的性情，有钱有酒有女人，那就万事好商量，没钱没酒没女人，哪来的回哪去，恕不招待！

　　五个小姐三个客人，就在这包厢里头花天酒地胡搞乱搞，渐渐的，自认酒量千杯不倒的戴宏辉也有些醉意了，朦胧间看着那被他摸得娇喘不已的包厢小姐，放下酒杯，拉着她直接去了洗手间。

　　看到戴宏辉的举动，那三十多岁的西装男子也只是轻笑了一声，并没有多说什么，本就是求人办事，玩的越开心，这事情不也办的越顺畅吗？

　　“老板，这老家伙能把事情办下来吗？”看着戴宏辉进了洗手间，那女秘书才略有些担忧的坐到了西装男子的身旁，压低声音道：“我看着他这人挺悬的……”

　　“人怎么样无所谓的。”那西装男子洒然道：“关键是他手里有权，有权好办事，今晚把他陪好了，明天我的事情就能顺利的办下来，事成之后，我给你五千块钱。”

　　“啊？！”女秘书顿时傻眼了，讷讷道：“您的意思是……”

　　“怎么？听不懂？”西装男子脸色一拉，道：“这姓戴的明显对你有意思，回头我给你安排下，今晚就陪他一晚。”

　　“这怎么可以！”女秘书呼啦一声站了起来，清秀的小脸蛋胀的通红：“我……我又不是那些三陪！”

　　这声音有些高亢了，还在唱歌喝酒的四个三陪小姐齐齐停下了手头的动作，望向了女秘书……

　　“怎么？你觉得你不是？！”西装男子哪里还有先前的那番温文尔雅？啪的一个大耳光便直接扇了过去，一把揪住了女秘书的头发，冷声道：“既然选择了干这行，就让你懂点规矩。”

　　说完这句话，不由分说的便拽着这女秘书的头发，竟是拖拽着她走向了洗手间，看那架势，分明就是要送羊入虎口，为了办事，却是连自己身边的女秘书都要贡献出去了。

　　西装男子，包括包厢内的所有人都没看到，这一场闹剧发生的时候，王明崎已经轻轻的推开了包厢门，空出一条缝隙放那十只黄蜂进入到了包厢当中，而这个时候，戴宏辉正和那三陪小姐在洗手间内做着某种原始运动，气喘吁吁。

　　“不……不要！”女秘书奋力的挣扎，但头发却被她那老板死死的揪住，根本无法做太激烈的反抗，口中尖叫着，惊恐之色溢于言表。

　　“梆梆……”西装男子拖拽着女秘书敲了敲洗手间的房门，对着里头的戴宏辉喊道：“戴书记，开下门！”

　　戴宏辉一脸不耐的打开了门，正准备喝斥的时候，却看到了被那西装男子揪住头发的女秘书，脸上的不耐之色顿时散去，很和善的笑道：“有事？”

　　“喏，戴书记好好享受吧！”西装男子一把便将女秘书推到了戴宏辉的怀中，脸上露出你懂我懂大家都懂的笑意，戴宏辉一时间对他满意极了……

　　当下便张口做出了许诺：“放心吧，你的事情包在我身上！”

　　“谢谢戴书记！”西装男子也笑了，很开心的笑了，看都不在继续看那女秘书一眼，径直朝着戴宏辉道：“那，戴书记您慢慢玩吧……”

　　三陪小姐光着下身被赶出了洗手间，尖叫连连的女秘书被硬生生的拽了进去，当然，同行的还有五只黄蜂，包括那只高级强化的黄蜂队长。

　　王明崎在迟疑，望着那已经回到沙发上坐下，神色从容正在和那些个三陪小姐调笑的西装男子，迟疑了足足十几秒钟后，他慢慢的挥了挥手：“送他上路。”

　　“嗡嗡嗡……”余下的五只黄蜂如同脱弦的利箭，扑向了那个人面兽心的西装男子。

　　“啊……”洗手间内，包厢内，同时响起了一阵惨叫声！

　　不多时，那衣着凌乱的女秘书大哭着从洗手间内逃了出来，一把抓起了自己的包包，哽咽着甩门离开了。

　　“啊……”直到这个时候，那些个三陪小姐才发现了已经靠在沙发上一动不动的西装男子，其中一个三陪小姐壮着胆子，上前探了探西装男子的胸口部位，顿时脸色惨白：“死……死了……”

　　KTV的保安和经理很快获知了消息，赶了过来，一边安排服务员打电话叫救护车，一边朝着那些个三陪小姐询问原因，先前那个被戴宏辉带入洗手间的小姐一拍额头：“遭了，戴书记还在洗手间里呢！”

　　“戴书记？哪个戴书记？”

　　“就镇上的政委书记戴宏辉戴书记啊！”三陪小姐张口回答。

　　KTV经理脸色巨变，三步并作两步冲入了包厢内的洗手间，却发现戴宏辉的脸上有三处红肿的肿包，嘴唇已经发黑，倒在洗手间内的地面上早已生机断绝。

　　而在这洗手间内的镜子上，留有一篇血红色的文字，KTV经理强行镇定了一下自己的情绪，定睛一看，却见那篇文字如此写到：

　　“戴宏辉，贪赃枉法、逼良为娼、身在其位不谋其职，利用手中国家赋予的权力作恶多端，于三年前收取陆家星耀集团四百万巨额贿赂，指使巡防队员围殴七村村民，致人三死十九伤，后又利用职务便利收受贿赂，罪恶滔天法不容恕，然，其却上有庇护逍遥至今，此恶不除天理难容，然法制疏漏至今未有结果，特此替天行道，除去此恶还我朗朗青天。”

　　看清楚了这一篇内容，KTV的经理脑袋发懵，愣愣的转过头去看着身后站着的三陪小姐，道：“刚才还有别人进来吗？”

　　“没……没有……”三陪小姐愣愣的摇了摇头，却是有意的忘掉了那个逃离的女秘书。

　　而听到她的话，KTV经理险些脑袋一沉昏死过去，没人进来，这篇字谁写的？没人进来，人是谁杀的？没人进来，难道还是闹鬼不成？！

　　嘿，还真别说，王明崎虽然已经是灵侍，但还真跟鬼没啥两样……

　　杀掉了戴宏辉后，王明崎离开KTV便打电话通知了叶阳城，并顺便提到了他杀掉了那个西装男子，却不料叶阳城并未责怪他，反而是夸赞道：“做的不错！”

　　恶人该杀，叶阳城先前也收到了抹杀恶人增加功德玄点的提示，对于王明崎的这番自主行动，还是颇为满意的，至少说明，往后若是管辖区域太大，让这些灵仆镇守是完全可行的！

　　戴宏辉死了，但王明崎的任务也才刚刚开始，叶阳城拿起又一张虹海镇巨贪的资料，利用九霄神格查探一番之后，朝着王明崎说道：“虹海镇镇长兼党政副书记目前在虹海镇雅园大酒三楼C11包厢，抹杀。”

　　“是，主人！”王明崎当下点头答应了一声，马不停蹄的又赶往了雅园大酒店，今晚，注定了是个肃杀之夜！

　　随着赵蓉蓉和王明崎两边不断传来的成功消息逐渐增多，叶阳城手中的资料厚度也是逐渐的变薄。

　　时间到了凌晨十二点钟，七个集镇的巨贪只留下了几个没有处理，叶阳城再次将这些个贪官的所处位置通知了赵蓉蓉和王明崎后，便放下了手机，抬手招来了牛虻老大，自语道：“于家，接下来就该到你了……”


第一百六十六章 生死自处

　　七个镇的官员几乎在短短三个小时不到的时间里遭到了清洗，或是被毒虫叮死，或是被毒虫咬伤，或是被毒虫……

　　这一次，也不需要再让人去猜测是意外还是人为了，因为对方在杀伤这些官员之后，都在案发现场留下了血色的文字，而书写这些文字的颜料，来自于某些个死者……

　　案发现场都留有对方的笔迹，但却找不到任何对方来过的证据，大街上被人暗杀情有可原，可酒店包厢里呢？灯火通明的情况下，被人神不知鬼不觉的在洗手间里抹掉脖子！

　　而凶手却连根毫毛都没留下，除了紧急调取的酒店监控录像当中发现一些闪着银光的小虫子之外，根本找不到任何有用的线索，好吧，就算是这些小虫子咬死了人，那么，现场留下的那些文字呢？难不成也是小虫子写的？！

　　面对如此诡异到无以复加程度的事情，各地的派出所也不敢大包大揽，于是乎，一个接一个的电话就打到了县公安分局，坏消息如同雪花一般飘到了于苏乐的面前……

　　“动手了，还是动手了！”当于苏乐收到下边派出所拍下的案发现场照片，看到那些杀人原因的叙述之后，于苏乐的心顿时就提到了嗓子眼，然而，还不等他做出任何的反应，就摆在他办公桌上的私人手机传出了一阵铃声……

　　“我是于苏乐。”于苏乐迅速抓起手机摁下了接听键，脸上已经布满了紧张的神色：“有事吗？”

　　“于哥，刚才宝荆镇方面传来消息……”

　　“什么消息？！”于苏乐急忙问道：“都说什么了？”

　　“是痞子超打来的电话。”电话那头是个三十多岁的女人，迟疑了片刻后张嘴说道：“不过他没把话说完全，只说了两个字就断线了，等我重新打回去的时候，估计是电话线被切断了，打不进去，手机也没人接……”

　　“两个字？”于苏乐的眉头紧锁：“什么字？”

　　“蟑螂……”

　　“咣当……”手中举着的手机从掌间滑落，在办公桌的桌面上跳动了两下后，便落在地上摔了个粉身碎骨。

　　于苏乐的额头布满了冷汗，此时他哪里还有什么闲心去搭理七个镇发生的官员伤亡事件？双手撑在办公桌的桌沿上大口大口的喘着粗气，足足十多秒钟后，他才抬手抓过了电话，迅速拨出了于家家主，也就是他父亲的电话号码。

　　而这个时候，于家主早已睡下，按照于家主的习惯，睡觉之前，他会断绝和外界的一切联络，包括手机、有线电话等等，所有的通讯设备全部关掉！

　　当然，于家主这么做也仅仅是为了自己能够好好的休息，还是有人会专门替他传递消息的。

　　于苏乐的电话辗转打到了平日里替于家主在睡觉时间接听电话的一个管家那边，所幸电话接通了，于苏乐赶紧说道：“马上通知家主，温乐县出事了！出大事了！”

　　昏昏欲睡的管家被于苏乐的一番话下了激灵，顿时睡意全消，哧溜一声冲上了别墅二楼，走到了于家家主的卧室门前，也不管是不是打扰到了于家主的睡眠，大喊了起来：“家主！不好了！温乐县那边出大事了！”

　　三分钟后，穿着睡衣的于家主打开了卧室的房门，二话不说狠狠一巴掌便扇在了管家的脸上，那个清脆的声音，传遍了整幢别墅！

　　但是这管家倒也尽职，知道自己吵到了于家主的休息，当下也不为自己辩解，急忙忙的说道：“家主，大少爷打来电话，温乐县出事了，出大事了！”

　　“出什么事了？”于家主黑着一张脸，沉声问道。

　　“出……出什么事了？”管家也傻眼了，刚才光顾着通知于家主了，倒是没问清楚到底出什么事了？不过，毕竟是在于家呆了二十多年的管家，心思倒也灵活，当下就张嘴说道：“大少爷也没说，只说是出事了。”

　　“砰……”抬起腿来狠狠一脚把管家踹翻在地，于家主冷冷的丢下两个字后便下楼了：“废物！”

　　十多分钟后，已经睡下的于家骨干们被于家主一个命令聚集到了别墅的客厅当中，听完了于苏乐那边汇报的情况之后，于家主示意一个四十多岁的男子马上联系宝荆镇赌场。

　　但是，电话根本就打不通！

　　负责打电话联系的中年男子抬头朝着于家主摇了摇，接着又拨通了延宕镇赌场的电话，还是不通。

　　神情巨变之下，中年男子也不开口说话了，噼里啪啦的拨打着一个又一个的电话，白河镇，不通！

　　雾湖镇，不通！

　　大江镇，不通！

　　虹海镇，不通……

　　“去把唐先生请来！”于家主的心开始滴血了，脸色更是难看的要命，深深的吸了口气后，他也只能派人‘斗胆’把唐太原请过来了。

　　谁知道，根本不需要那人前往，唐太原便已经自己推门走了进来，淡淡道：“不用去请了，我来了。”

　　“唐先生……”

　　“由他去吧。”唐太原抬手打断了于家主的话，深吸了口气，道：“估算错误，温乐县的异人绝不止一个，贸然前往只会造成更大的损失，从目前情况看，这伙异人只对七个集镇动了手，其他的集镇暂时都是安全的，相信于家主，应该不会不明白这个道理吧？”

　　“我……”于家主张了张干涩的嘴巴想要说些什么，但随后便耸搭下了脑袋，重重的叹了口气：“唉……”

　　作为于家的一家之主，于家主这辈子的经历也算是波折颇多，自然也练就了他一双能够看清楚现实的眼睛，就目前的情况看来，宝荆镇、延宕镇、虹海镇、大江镇、荣芙镇、白河镇以及雾湖镇，这七个集镇的赌场怕是已经让那伙异人血洗了。

　　而且，这伙异人的行动速度如此迅速，快的根本让他没有丝毫反应的机会！

　　而被他视为于家依仗的唐太原，此时居然也没有前往温乐县的意思，如此情形下，再往温乐县增派人手，不就是送羊入虎口，自寻死路吗？

　　“如此，就按照唐先生的意思办了。”于家主对着唐太原勉强一笑，转身朝着在座的众人说道：“责令宝荆镇七镇之外的其余赌场加强戒备，没有我的命令，谁也不得贸然踏入宝荆镇在内的七个集镇，违者……生死自处！”

　　“是，家主！”在座的众人虽心中不愿，但于家主毕竟是一家之主，多年来积威甚深，此刻，却也只能点头应是了。

　　“明天一早，我便前往温乐县靠近虹海镇的最近一个赌场。”唐太原看到了于家主牵强的笑意，沉吟了片刻后张嘴说道：“然后赌场内部，留下些必须的人员，其余的都撤走吧。”

　　“唐先生的意思是……”于家主脸色一变：“那伙异人明晚还要动手？”

　　“从目前掌握的情况看，确实是这样的。”唐太原点头后分析道：“从雾湖镇开始，一直到虹海镇，这七个集镇都是挨着的，如果所料没错的话，今晚如此大规模的动作之后，这伙异人也是疲乏的很，此时应该已经隐匿起来恢复体力了，而既然他们敢如此大规模的行动，就说明他们绝不会止步于虹海镇不再往前，既然这样，我们明晚不如就来个瓮中捉鳖！”

　　唐太原的脸上习惯性的露出了自信之色，笃定道：“将这伙异人一网成擒！”

　　“如此甚好！”于家主终于是听到了一个好消息，心里头稍稍的琢磨一下，也觉得唐太原的判断十分准确，毕竟异人也是人，也是会疲倦的！一个晚上血洗了七个集镇的官场，还扫平了七个集镇的赌场，这怕是已经到了极限了吧？

　　否则的话，对方怎么会突然停手不再对其他赌场下手，难道他们不知道这就是给于家留下了喘息的机会吗？不，这伙人绝对不是笨蛋，这么严重的疏漏又怎么可能会发生？！

　　绝对是已经筋疲力尽了，绝对是这样的！

　　于家主心里头完全笃定了，面色肃穆的朝着唐太原深深的鞠了个躬，诚恳道：“明天，一切拜托唐先生了！”

　　于家的大半精锐已经在唐太原的授意下，被于家主调到了温乐县，今晚连续七个赌场发生意外，已经伤到了于家的根基，一旦被那伙异人以如此狠辣的手段驱逐出温乐县，于家的根基便会动摇，精锐尽丧的情况下，又怎么守得住龙口区和雍嘉县这两块地盘？！

　　无论如何，温乐县的异人一日不除，于家便一日不得安宁。

　　而想要除掉这伙横行无忌的异人，于家主也只能仰仗唐太原了，毕竟是异人之间的争斗，他们这些普通人去的再多，也只能是送死的份。

　　“明天，一切就交给我吧。”唐太原轻笑了一声，留下这一句话后飘然离去。

　　可问题是，叶阳城真的力竭了？真的……会等到明天再动手？

　　就算叶阳城愿意，杨腾飞也不会让叶阳城这么干啊！


第一百六十七章 叶阳城的春天来了

　　除恶务尽，岂有斩草不除根的道理？叶阳城突然停手，第一，是因为这七个集镇的目标官员已经清理干净，巨贪全部去了黄泉路，小贪也分级别分层次的进行了惩戒。

　　第二个，是因为这七个镇的七家赌场已经被叶阳城调动的昆虫大军血洗，除了那些个罪不至死的被叶阳城刻意放走之外，余下的全部被送去了阴曹地报道，黄泉路上倒是和那些个巨贪有点照应，不至于太过冷清。

　　第三么……就是因为叶阳城要升级了！

　　清理的官员们给叶阳城足足贡献了三万多点功德玄点，而被清剿的赌场也给叶阳城贡献了近两万点功德玄点，前前后后加起来，叶阳城目前拥有的功德玄点却是已经达到升级五级神格的标准了！

　　就那么很随意的坐在床沿上，叶阳城已经取出了九霄神格，轻车熟路的翻开了九霄神格的第五页，一番流畅的动画之后，第五页的九霄神格页面固定在了庆州市的地图上，却是比前几次变大了许多。

　　叶阳城目前的管辖区域是大半个温乐县，而温乐县则是庆州市下辖的县城之一，处于庆州市的沿海一偶。

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理，您的功德玄点已突破十万点大关，您的神格成功晋升为五级神格，您可以选择在您的管辖区内行驶五级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围。”

　　叶阳城的脑海中浮现出了九霄神格迟到的提示，粗略的扫了一眼后便将注意力完全集中在了手中九霄神格的地图上，果然，在叶阳城的注视下，九霄神格的地图上边，慢慢浮现出了一则提示：

　　请您在地图上以您目前的管辖区域为起点，划出您将要扩展的管辖区域范围，最高不高于一千五百平方公里，最低不低于八百平方公里。

　　“嘶……”叶阳城倒抽了一口凉气，心中却暗暗道：果然是这样！

　　当初一级神格的时候就是五平方公里，而后就是二级神格的十五平方公里，到这之前，叶阳城已经圈下了五百平方公里的管辖区域。

　　而这一次，正如一级神格晋升二级神格时一般无二，叶阳城这五百平方公里的管辖面积，直接增加到了一千五百平方公里！

　　也就意味着，这一次叶阳城不仅可以完全的圈下整个温乐县，还能再多出三百多平方公里的面积，顺便吞掉温乐县隔壁的小半个龙口区！

　　好在叶阳城也经历过几次圈地运动，对这一次的圈地运动倒是熟悉的很，直接无视了其余花里胡哨的东西，缓缓的伸出了自己的右手食指，以庆州市和台州市相交界的雾湖镇为起点，沿着温乐县的地图边界朝着龙口区的方向挺进！

　　慢慢的，整个温乐县版图全被叶阳城划入了自己的管辖区域，并且顺带着，还将龙口区和温乐县毗邻的三百多平方公里的面积也给划入了自己的怀中。

　　随着叶阳城的圈地运动完毕，九霄神格也给出了一则全新的提示，叶阳城的心跳开始不争气的狂跳起来……

　　恭喜您完成了管辖区域扩展，区域面积一千五百平方公里，您可以选择在您的管辖区域内行使您的神权。

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　驱使管辖区域内的各类昆虫。

　　强化管辖区域内的各类昆虫。

　　驱使管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　强化管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　驱使管辖区域内的各类飞禽。

　　强化管辖区域内的各类飞禽。

　　驱使管辖区域内的爬行生物。

　　驱使管辖区域内的水生生物。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级须弥幻境。

　　激活九霄善恶等级主动判定功能。

　　激活九霄重大善恶事件主动提示功能。

　　激活九霄寻常善恶事件任务化提示功能。

　　激活九霄神格持有人学习使用初级法术功能。

　　获得管辖区域内的功德玄点及灵力。

　　您目前的神格级别是：五级。

　　您目前拥有功德玄点：113854点。

　　您目前拥有灵力：8700点。

　　功德玄点累积至500000神格将升为六级，可翻开第六页九霄内容，获得新的神权，扩展您的管辖区域范围。

　　您目前可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善。

　　在您的神格级别尚没有驾驭九霄的能力之前，九霄将对您的所作所为进行评判：惩恶增加功德玄点，欺善扣除功德玄点。

　　当您的功德玄点低至99999及以下的时候，您的神格级别将降低至四级，当您的功德玄点低至9999及以下的时候，您的神格级别将降低至三级，当您的功德玄点低至999及以下的时候……

　　“万岁！！！”仔仔细细的，反反复复的查看了五遍有余，饶是以叶阳城现在的定力，还是忍不住大呼小叫了起来：“有了，终于有了！”

　　这一次晋升，主要给叶阳城增加了两项神权，激活了两项新能力，新增的两项神权，代表着叶阳城从此不仅可以控制天上飞的大鸟，还能控制在陆地上爬的、跑的兽类以及爬行生物，以及在水中生活的各种水生生物！

　　至此，叶阳城这边就算是海陆空三军全部到位了。

　　不过，这两项新增的神权远远抵不过那两个新激活的能力更让叶阳城亢奋，第一个激活的能力，是九霄神格从此有了提示普通善恶事件任务化的能力，也就意味着叶阳城从此以后，完全可以派遣赵蓉蓉或者王明崎，在明确了目标之后让他们过去惩恶扬善，坐在家里也能有大把大把的功德玄点进账！

　　就算升级到六级神格需要五十万点功德玄点，叶阳城倒也是怡然不惧，十万都有了，五十万还会远吗？！

　　最最让他难以自控的，就属那学习初级法术的能力了，叶阳城可不管这初级法术到底有几种，他只知道，从此以后他也可以使用法术了，就算是初级了那又怎样？

　　随着神格级别的不断提升，叶阳城所掌握的法术也必将越来越多！刚开始，叶阳城不也是只能操控昆虫吗？现在呢？海陆空三大军已经全部集齐了！

　　叶阳城有十足的理由相信，随着自己神格级别的晋升，这初级法术也必将变成中级、高级乃至究极！

　　看着坐在床沿上，满脸兴奋之色的叶阳城，已经完成任务回来报到的赵蓉蓉和王明崎下意识的对视了一眼，都有些搞不清目前的状况。

　　而叶阳城自己，此时也完全沉浸在了可以学习法术的喜悦当中，自然不会发现这两个家伙的困惑，自顾自的在那里高兴着，咧着嘴巴傻笑着……

　　足足亢奋了三分钟有余，叶阳城这狂跳不止的心脏才慢慢的恢复了平静，不过，他的呼吸还是难免有些急促，在心里头暗暗问道：“九霄啊九霄，我现在能学什么法术？！”

　　“九霄神格持有人法术来源于神格，只需提供一定的灵力基础便能使用法术，无需学习。”九霄神格也很快给出了回应：“目前九霄神格持有人可动用的法术为以下几种：初级烈焰术、初级冰霜术、初级镇灵术、初级神雷术、初级禁锢术。”

　　“呃……”看到九霄神格的回答，叶阳城下意识的摸了摸鼻子，讪讪问道：“没有隐身术吗？”

　　“神格级别过低，无法使用隐身术。”九霄神格向来很老实，所以这次也非常无情的击碎了叶阳城的那一丝幻想……

　　“这五种法术分别要消耗多少点灵力？”叶阳城收敛了一下心情，颇有些忐忑的问道：“威力如何？”

　　“烈焰术、冰霜术、镇灵术、神雷术、禁锢术皆为初级法术，最高消耗上限一百点灵力，最低消耗一点灵力，具体威力视九霄神格持有人提供的灵力大小不同而各有不同。”九霄神格总是那么淡定。

　　“跟提供的灵力大小有关？”叶阳城摸着鼻子，心里头有些痒痒的，忽的抬头望向了一旁站着的王明崎，和善的笑着，朝着他招了招手：“你过来。”

　　“啊？”王明崎被叶阳城忽然露出的笑容吓了一跳，心里头难免有些忐忑的啊了一声，但又不能不听话，只能慢吞吞的走了过去，欠身道：“主人……”

　　“我这边有几个新法术需要找人实验一下威力……”叶阳城尽量保持自己的威严表情，道：“你，可愿意啊？”

　　“主人有命，小仆自当遵从。”王明崎的脸彻底变成了一张苦瓜脸……

　　不过叶阳城也是见识过王明崎厉害的，虽然看着他那一副苦瓜脸有点于心不忍，但一想到自己苦苦等待了这么久，终于可以使用法术了，这一层兴奋的心思倒也压下了那一丝不忍，还有点理直气壮的模样。

　　于是，叶阳城慢慢的抬起手来，食指和中指并拢，在心里头选择好了五点灵力消耗之后，指着王明崎喝道：“禁锢术，咄！”

　　伴随着叶阳城声音的落下，一道无形的气流从他的指尖迸射而出，直直的射向了满脸苦色的王明崎……


第一百六十八章 无法无天

　　王明崎不动了，连脸上的表情都完全固定住了，整个人跟个木柱子似地杵在那里，一动不动。

　　耗费了五点灵力施展出来的禁锢术让叶阳城大呼过瘾，这种施展法术的能力让他的心情亢奋到了极致，做了几次深呼吸之后，叶阳城才摆手解除了施展在王明崎身上的禁锢术，张嘴问道：“有什么感觉？”

　　“咳咳……”解除了让他无法动弹的禁锢术，王明崎接着就是一阵猛烈的咳嗽，继而低头苦笑道：“主人，小仆对主人的法术完全不具备反抗能力啊……”

　　“呃……”叶阳城愣了愣，心里头多少有些讪讪的，难怪，才消耗了五点灵力就能禁锢住相当于S级异人的王明崎，敢情不是这个法术的威力有多大，而是因为神权的制约下，王明崎根本不具备抵抗的能力，也就是说，就算叶阳城施展了一点灵力的禁锢住，同样可以让王明崎动弹不得。

　　不过，虽然无法明确自己这些法术的威力，但叶阳城还是问道：“刚才被禁锢住的时候是什么感觉？”

　　“与世隔绝。”王明崎这点倒是深有体会，眼眸中掠过了一抹惊惧之色，欠身道：“禁锢之后，小仆感觉自己和这个世界完全被分割开了，就像是……像是被人活埋在土中一样……”

　　“不能呼吸？”叶阳城眉梢一扬。

　　“小仆不需要呼吸……”王明崎抓了抓自己的头发，尽可能详细的解释道：“小仆吸收的是灵力，不过，灵力也是混杂在空气当中的，小仆无法吸收灵力，就代表普通人无法呼吸。”

　　“杀人越货的好法术！”叶阳城很满意的点点头，洒然道：“继续干活吧。”

　　“干活？”王明崎和赵蓉蓉都有些摸不着头脑，齐齐带着困惑的眼神望向了叶阳城。

　　“嗯，这里不还有一摞资料么？”叶阳城的嘴角微微掀起，顺手从身旁又取来了一摞厚厚的资料，而这些资料，就是宝荆镇七镇之外的温乐县其余地方的官员资料。

　　将这摞一式三份的资料分成了三叠，叶阳城和赵蓉蓉以及王明崎各执一份，道：“这次，直接从县城开始吧，你们两个继续负责清理巨贪惩戒小贪，我么……继续去找于家的麻烦。”

　　而这个时候，时间已经是凌晨的两点多了。

　　第二天，温乐县的人们起床后便惊讶的发现，警察同志们好勤快啊，一大早的就开着警车满世界的转悠，等一会儿过去一辆警用面包车，等会儿又过去一辆警用摩托车，还全是开着警灯鸣着警笛的。

　　整个温乐县都被笼罩在了忽远忽近的警笛声中，摆出了一副紧张到了极限的架势，惹得普通老百姓纳闷无比，怎么滴，莫非世界末日了？

　　但是，当起床的人们越来越多，一些消息灵通的人士便渐渐的冒出头了，于是乎，温乐县警方如此紧张的原因也得到了诠释：出事了，出大事了！

　　一夜之间，整个温乐县死掉了一名正处级干部，三名副处级干部，三十七名正科级干部，八十九名副科级干部，受伤的更是不计其数！

　　坊间传闻，这是老天爷开眼了，这些个贪官得不到法律的制裁，老天爷看不下去就派神仙下来惩罚他们了！

　　纸包不住火，每个官员死伤的案发现场，罗列着的罪证也慢慢在民间传开了，一时间居然惹得那些寺庙道院香火鼎盛，前往朝拜者不计其数！

　　这些人，或是被贪官压榨过，或是被贪官欺辱过，或是被贪官伤害过，凡此种种，举不胜举。

　　时间到了中午十二点多，昨晚伤亡的官员名单也被整理出来，火速送到了温乐县县政府的办公大楼，摆在了温乐县县委书记‘沈羽凡’的面前。

　　望着围着会议桌坐成一圈，实际上连‘沈羽凡’自己在内也不过四个人的‘幸存者’，杨腾飞的脸上很恰当的露出了震怒之色，狠狠的拍打着桌面咆哮道：“无法无天，简直是无法无天了！”

　　“沈书记，县里头的所有部门都瘫痪了。”侥幸逃脱一劫的，自然都是老好人，包括这个起身说话的县委常委也一样，一直都是抱着事不关己高高挂起的态度，虽然不贪却也不做事，出奇的是，他今天居然发表意见了：“我建议，马上上报市委，调派新的干部尽快将各部分恢复正常运转，这才是现在的当务之急啊！”

　　“对对对，马委员说得对！”余下的两个也都是县委常委，平日里被打压的不行，每次表决不是弃权就是随大流，属于中庸派，不过今天，这三个人倒是统一了阵线，表示先督促温乐县公安分局着手调查凶手所在，而县政府这边当务之急就是恢复各部门的正常运转。

　　杨腾飞又怎么能不了解他们那点小心思？脸上隐隐露出了一抹不屑之色，昨天晚上，包括县长、副县长在内的县委成员全部遇难，一下子就空出了一个县长职位和两个副县长的职位。

　　按照临危授命的一贯做法，本就是县委成员的这三个常委最有可能得到提拔，从此摇身一变变成温乐县县政府的二三四把手，可谓是风光无限。

　　不过，杨腾飞又怎么会随了他们的意愿？毕竟他这个一把手可还活着呢！当下正色道：“市委那边我已经发出报告了，不出意外的话，下午就会传来消息，各部门的官员也会尽快着手解决，尽最大力量，在最短的时间内恢复政府部门的正常运转，其次，抓捕凶手的事情也不需要县分局去处理了，省公安厅已经派遣了专案组，明天早上就会抵达温乐县。”

　　“专案组？！”那三个常委同志的脸上露出了古怪之色，不久之前，就有省公安厅派出的专案组在温乐县全军覆没了吧……又派专案组，这不是找死吗？

　　当然，他们并不知道上次的专案组和这次的专案组存在明显差异，这一次的专案组，才是真真正正的专案组，而不是上次的那群异杀组织的杀手。

　　只要他们不触碰到叶阳城的霉头，叶阳城也是不会拿他们怎么样的，要查就查吧，那么多异人来了都拿他叶阳城毫无办法，难不成一群普通人组成的专案组就能把他从幕后揪出来？

　　接下去的半个多小时间，杨腾飞就和这三个侥幸留存的县委常委商议制定下了一些寻常职务的岗位人选，余下的一些重要职位，都需要提交市委常委研究决定，并不是杨腾飞这四个人轻而易举就能敲定下来的。

　　不过，最后的时候，杨腾飞还是开口说道：“昨晚，县公安分局局长于苏乐同志以及李副局长死在了凶手的残害下，为了保证县公安分局的正常运转，我提议，将陈少清同志列席县委……”

　　“我反对！”三个人不约而同的表示了反对，开什么国际玩笑，一个靠着运气呼啦啦蹿上来的，年纪不过二十出头的小毛孩子，坐上副局长的位置已经是撞到狗屎运了，还要让他列席县委？这怎么可能！

　　不过，他们三个人的反对却对杨腾飞完全无效，加上现在这会议室里就四个人，杨腾飞冷冷一笑，道：“提拔县长、副县长需要政绩，或者县委书记的保举，你们三位可有什么拿得出手的政绩？”

　　“……”三个人齐齐的懵了。

　　十多分钟后，提议陈少清列席温乐县县委常委的书面文件从温乐县县政府离开，送往庆州市市政府办公大楼。

　　一夜之间闹出了如此大的动静，就算有国家方面全力压制，也难免会有漏网之鱼，案发后第二天的下午一点多钟，一篇名为《庆州市温乐县官场震荡，一夜之间死伤无数》的帖子爆红网络。

　　而这篇帖子不仅有板有眼的勾勒出了一个侠义心肠的大侠在温乐县为民请命诛杀贪官污吏，而且还提供了为数不少的案发现场照片证据，一时间在网络上闹的沸沸扬扬，等到国家方面回过神来想要进行封锁的时候，这篇帖子的转载次数已经多达数千次，原创帖子的点击率更是高达百万之巨！

　　这件事情是真的闹大了，大的不能再大了！

　　温乐县是全国闻名的工业重县，素有电器之都的美称，在这样的县城里头发生了如此恶劣的官员伤亡事件本身就是一件捅破天的大事，更何况，在叶阳城有意的授命下，每一个伤亡官员的案发现场，都留下了这个官员的犯罪概述……

　　非常响亮的一个巴掌扇在了政府部门的脸上，贪官污吏，居然整个温乐县的官场尽是一些鱼肉百姓的贪官污吏！

　　不过，这么一来，温乐县县委书记‘沈羽凡’就出名了，他没死啊，也没受伤，岂不是变相的证明他是个好书记吗？！

　　不管这件事情对官场的震动有多大，龙口区于家的别墅内，此刻却是惨淡无比，每个人的脸上都透露着浓浓的绝望……


第一百六十九章 传我命令

　　于家寄予厚望培养了十多年，终于调到温乐县担任公安分局局长的于苏乐昨晚毙命于家中，这会儿于苏乐的尸体还停留在温乐县的殡仪馆中，等待法医的进一步检查，不过这检查不检查已经无所谓了，于苏乐明显是被毒虫叮咬致死的。

　　如果说于苏乐的死，带给于家的是一场地震的话，那么，昨晚一夜之间灰飞烟灭的于家精锐以及不翼而飞的数亿巨款，对于家的打击就是致命的。

　　钱没了可以赚回来，但是那些精锐可都是于家花费了大力气培养起来的，也是于家得以和周边其余势力周旋的根本所在，可是，一夜之间，从龙口区、雍嘉县调往温乐县的精锐成员全部死于非命，单单是尸体就可以堆满两辆大卡车！

　　于家遭了这一劫难，甚至不需要温乐县的‘那群异人’过来斩草除根，单是周边那些虎视眈眈的势力团伙，就不会放过这痛打落水狗的机会，就算最后于家保住了已经漂白的产业，也无法再在庆州市里头肆意妄为了。

　　失去了最大的屏障，就算空有数十亿的家产又能如何？更何况，万兴置业集团有限公司的根本就是官商勾结，以及手底下那群小弟的威胁恐吓，这才能顺顺利利的开发一块又一块的地皮，可是现在，人没了，于家的落败似乎已经可以预见了。

　　于家主毕竟是于家的一家之主，温乐县昨夜发生的事情虽然让他仿佛突然间又苍老了十多岁，但该有的魄力和手段，他也绝对是有的，望着自家的骨干们脸上透露着的无力与绝望，于家主深深的吸了口气，沉声道：“传我命令。”

　　“……”在场众人的目光唰的一下聚焦到了于家主的身上，那眼神之中带着热切的光芒，数十年前于家主力挽狂澜并一举吞并了雍嘉县的地盘，数十年后的今天，他能否再创奇迹？！

　　“即日起。”于家主慢慢的合上了双眼，脸部的肌肉开始微微抽搐起来，声音也有些发颤：“于家全面退出雍嘉县地盘，恪守龙口区……”

　　“啊？！”众人期盼的心情顿时一落千丈，猛地一个中年男子站起身来，道：“爸！雍嘉县是当年您用性命拼回来的地盘，怎么能够说放弃就放弃？！”

　　“我们于家的精锐虽然昨夜在温乐县损失大半，但不一定就没有和他们周旋的能力，家主，三思啊！”又有一个男子站了起来，神情激动：“况且，我们于家还有近千精锐散布于龙口区和雍嘉县两处地盘，除非他们敢光明正大的火拼并动用枪支，否则的话……”

　　“于家，不需要退出雍嘉县。”就在众人群情激昂劝说于家主放弃那个命令的时候，从昨晚开始便一直没露面的唐太原忽然推门进入到了别墅的客厅当中，在他的身后，还跟着一队男女，年龄从十八九岁到四五十岁不等。

　　带着这队男女在于家众人的面前一字排开，唐太原道：“我这边的人已经全部到齐了，于家主，十三年前你救我一命，十三年后的今天，我还你于家一场荣华富贵！”

　　“……嗯，知道了。”叶阳城轻轻的点了点头，随后便挂断了电话，扭过头去朝着赵蓉蓉问道：“蓉蓉，你现在的书写笔迹，和生前一样吗？”

　　“生前的笔迹？”赵蓉蓉楞了一下，随后便歪着脑袋细想了片刻，点头道：“应该是一样的吧，蓉蓉也没注意过这个。”

　　“呵，一样就一样吧。”叶阳城莞尔一笑，道：“警方找不到任何线索，提取了你和明崎昨晚留在现场的笔迹，试图用这种大海捞针的方式调查凶手……”

　　“就让他们查呀。”赵蓉蓉也禁不住笑了，掩着嘴巴说道：“反正蓉蓉已经死了，他们查到了是蓉蓉的笔迹又能怎么样？”

　　“估计会吓一跳吧。”叶阳城笑了笑，道：“当然，前提条件是他们能够查到你的笔迹，然后进行参照对比，否则的话，昨晚的事情也只能是无头案了。”

　　正和赵蓉蓉在那里说说笑笑呢，叶阳城忽然就楞了一下，接着便朝着赵蓉蓉说道：“蓉蓉，红柳镇柳黄路观城小区B6幢709室，一个当儿子的正在打他的亲娘，你过去小惩一番吧。”

　　“主人自己都不动手了呢。”赵蓉蓉多少了解一些叶阳城的能力，下令一只黄蜂过去叮咬一口，总不是什么太难的事情吧？可不知道怎么的，叶阳城就是懒得动手，早上到现在，赵蓉蓉这是第四次要被叶阳城派出去了。

　　而王明崎则更加倒霉，早上一大清早起来，温乐县县城里头就发生了一起谋杀案，还是死者情妇伙同她的情人对死者下手，三个都不是什么好鸟，王明崎过去后赏了那个死者情妇以及死者情妇的情人，一人一下黄蜂毒针，结果，本来商量要杀人之后就带着巨款逃离的情妇二人直接昏厥在了案发现场，被随后赶来的公安干警带回了派出所接受调查……

　　这还不算，他刚刚处理完那死者情妇和情妇的情人，前脚刚刚离开温乐县县城，后脚就接到了叶阳城打去的电话，让他折回县城，原因是温乐县县城环城东路又出了一件不大不小的恶事……

　　算上这次赵蓉蓉的，单单是一个早上的时间，叶阳城的管辖区域内就发生了十几起被九霄神格判定为普通善恶事件的事情，以至于王明崎在外奔波处理，赵蓉蓉回来不久也要再次出发。

　　不过话说回来，这样一来，叶阳城自己根本就不需要干什么，一个早上的时间就增加了近四百点功德玄点，照这个速度下去，犯罪高峰的夜晚，叶阳城又能有一大笔的功德玄点入账，不出意外的话，一天时间单单靠着赵蓉蓉和王明崎的来回奔波，叶阳城就能有不下一千五百点的功德玄点收入！

　　但是，叶阳城总觉得这也不是个办法啊，总不能天天一有事情就派赵蓉蓉或者王明崎出去来回奔走吧？如果……如果叶阳城这手下能有十几二十个灵侍，分别驻守在温乐县下辖的各个集镇以及龙口区那三百多平方公里内的集镇，哪个地方发生了事情就通知驻守在那里的灵侍进行处理，岂不是更好？

　　“唉。”轻轻地叹了口气，手底下无人可用的感觉，让叶阳城很是郁闷，不过也有让他高兴的，昨晚继续清理了整个温乐县的官场和于家赌场后，叶阳城不仅得到了两亿多的现金，还增加了近六万点功德玄点，一举又突破了十七万的大关，距离下一级五十万点功德玄点的目标又近了一大步。

　　就现在的叶阳城而言，努力的攒下功德玄点升级神格，才是他日思夜想的东西，至于昨晚顺手牵回来的两亿多现金，还是因为有赵蓉蓉和王明崎在，否则的话，叶阳城估摸着也不会动这些钱的主意。

　　毕竟叶阳城目前只能在他自己的管辖区域内获取功德玄点，而温乐县看着挺大，实际上也就那么一小块，想在这么小的一个地方做下多大的善事赚取大量的功德玄点，说实话，叶阳城还不抱这个幻想。

　　不过，钱总是好东西，就算暂时用不到，也比让于家的人过来把钱收回去继续养打手祸害人要好得多了。

　　简而言之一句话，昨晚的事情，没有对叶阳城造成任何的压力，虽说他自己操控着老鼠、牛虻、蟑螂、蚊子等等一大批生活中常见的，让人作呕厌恶的小东西，血洗了于家在温乐县开设的十七家赌场，但，叶阳城并没有感觉到多大的不妥。

　　从九霄神格的反馈来看，这些人哪个不是该死的人渣？死便死了，干他叶阳城何事？！

　　经过昨晚的这么一通整治，整个温乐县已经尽数落入了叶阳城的掌控当中，尤其是九霄新增的普通善恶事件任务化提示功能，更是大大缩减了叶阳城积攒功德玄点所需要的时间。

　　从现在开始，温乐县这一亩三分地上，叶阳城说了算！

　　“普通善恶事件任务化提示功能使用次数已达本月上限，提示功能暂时关闭，重新开启时间：次月一号凌晨00：00。”就在叶阳城靠在新家卧室里的床上，思量着按照现在这个速度下去多久就能攒满升级所需的功德玄点的时候，九霄神格却忽然给出了这样一则提示，直接把叶阳城给搞懵了。

　　“靠，这算是消费陷阱不？！”足足愣了十多秒钟，叶阳城才骂骂咧咧的从床上跳了起来，狠狠的朝着窗外的天空比划了一下中指：“既然都给我了，还搞那么多的限制做什么？！”

　　不等叶阳城再骂出什么发泄的话语，心里头便忽然响起了赵蓉蓉紧张的声音：“主人，蓉蓉发现异人了！”

　　“嗯？”叶阳城错愕了片刻之后，脸上便跟着露出了狂喜之色，忙问道：“在哪呢？”

　　“在……呀！”赵蓉蓉正待回答之际，却忽然尖叫了一声，随后便没了声响，叶阳城的后背惊出了一身冷汗，赶紧在心里接着喊道：“蓉蓉！怎么了？”

　　“……”悄无声息。


第一百七十章 叶阳城很护短

　　“蓉蓉？！”足足好几秒钟，赵蓉蓉那边依然没有任何的回应，叶阳城的心也是一下子提到了嗓子眼，接着又在心里头大喊了几声蓉蓉，赵蓉蓉那边还是悄无声息。

　　“红柳镇……”叶阳城的眉头紧锁起来，忽然间脑子里蹦出了一个让他大惊失色的念头：“红柳镇靠近龙口区，龙口区是于家的大本营！”

　　叶阳城不知道自己为什么会把赵蓉蓉那边出现的异人和龙口区的于家联系起来，但是直觉告诉他，这件事情和于家决计脱不了干系！

　　勉强镇定了一下颤动的心神，叶阳城赶紧闭上了双眼，通过九霄神格来感应赵蓉蓉目前所处的位置和她目前的状况，谁知道，他这边刚刚获取到赵蓉蓉目前的所处方位，九霄神格便已经给出了一则让叶阳城脑袋嗡嗡直响的提示：“九霄神格持有人座下灵使赵蓉蓉遭遇危险，已被囚禁。”

　　“囚禁！”叶阳城的眼珠子开始冒火了，一种歇斯底里的暴躁情绪从心底的深处腾起，几乎没有任何正常的思考，叶阳城便直接在心里下达了命令：“黄蜂一队至九队，所有黄蜂立刻赶往红柳镇，不惜一切代价给我截住那个异人！不惜一切代价！”

　　伴随着叶阳城命令的下达，于昨晚分别调度重新分派了驻守范围的九十只黄蜂开始在数百米的高空集结，朝着红柳镇的方向疾飞而去。

　　而叶阳城自己，经过短暂的思量之后，便直接放弃了附身在牛虻老大身上赶过去的想法，以最快的速度从床上跃下，一把抓起床头柜上的车钥匙，便甩门离开了，甚至连房子的大门都没有关上！

　　发动车子调转车头，狠狠把油门踏板踩到了最底下，车子的发动机发出了一阵震耳欲聋的轰鸣声，嗖的一声，整辆车子便如同一支脱弦的利箭，蹿出去老远老远！

　　“你，马上赶去红柳镇通往龙口区的主干道，不惜一切代价给我拦下那个抓了蓉蓉的异人，一旦放他逃出了温乐县范围，你自己自裁吧！”叶阳城已经彻底的抓狂了，一个电话直接打到了王明崎的手机当中，抛出的命令更是让王明崎感到了一阵滔天的寒意……

　　“是，主人！”王明崎没有再多说什么，也没有再多问什么，很是干脆的答应了一声，随即挂断电话，化作一道灰蒙蒙的雾气，朝着红柳镇的方向疾驰而去。

　　“唐大哥，我抓住了一只灵体！”红柳镇通往龙口区的马路上，一辆黄色的现代跑车正在以每小时一百多公里的时速朝着龙口区的方向狂驰，坐在这辆现代跑车驾驶座上的，是一个二十三岁左右年纪的年轻男子，单手把持着方向盘，另一只手上则握着一颗正散发着朦胧白光的珠子，利用蓝牙耳机在朝着唐太原说道：“好厉害的灵体！比我以前见过的那只厉鬼厉害多了！”

　　“哦？”电话那头的唐太原心中一震，张嘴问道：“怎么抓到的？”

　　“我发现她的时候，她正大摇大摆的从我头顶上空飞过。”年轻男子的脸色有些惨白，但说话的声音却也不轻：“当时我也奇怪，灵体怎么可以在烈日之下自由活动？本来我也没打算出手，可是她发现我了……”

　　“我问你怎么抓到这只灵体的？！”唐太原大感焦急，直接出口打断了年轻男子的话，问道：“是不是动用了五色神珠？”

　　“我……我不是她的对手……”年轻人迟疑了片刻，讷讷道：“所以……”

　　“你个成事不足败事有余的混账东西！五色神珠是我们这次对付温乐县那群异人的最大王牌！你现在囚禁了这只灵体，万一要是……”唐太原震怒之下，心里头的心思却是在急转着，张嘴说道：“回来再收拾你！现在到哪了？”

　　“刚刚出了红柳镇镇中心。”年轻男子回答道：“往龙口区方向开呢，唐大哥，我知道你怪我动用了五色神珠，但是这只灵体真的好厉害，如果我不用五色神珠压制她，根本就不是她的对手，刚才一个照面，我就被她打伤了……”

　　唐太原没有再开口说些什么，直接挂断了电话，神情有些焦躁的坐在沙发上眉头紧锁，五色神珠，是异杀组织对付其他异人的最大利器，这五色神珠的最大功能，就是囚禁，囚禁灵体是将灵体摄入其中，而囚禁异人则是生吞了对方异人的灵魂……

　　五色神珠虽然是异杀组织的最大利器，但并非异杀组织所产，而且，一颗五色神珠只能用一次，用完之后就会废掉无法再用。

　　这个世界远远没有常人想象的那么简单，异人，也不过是沧海当中的一小撮，要不然的话，异人早就称霸世界了！异人同样有异人的顾虑，异杀组织虽然在世界范围内影响极大，但并不代表异杀组织就是地球的王者，恰恰相反，异杀组织，仅仅是其他势力的马前卒而已，至于异杀组织的总部……

　　唐太原深吸了口气，将自己的念头狠狠的掐断，随后便站起身来，朝着门外喊道：“来人，跟我去红柳镇！”

　　九十只黄蜂分成了三个部分，将红柳镇通往龙口区方向的道路层层堵截，当第一部分三十只黄蜂发现了目标车辆后，在那前方三只高级强化黄蜂的率领下，带着其余二十七只中级强化的黄蜂像子弹似地狠狠撞向了那辆黄色的现代跑车。

　　强化后的黄蜂极其坚硬，三十只黄蜂更是串成了一条直线，撞击在车窗的同一个位置上。

　　“哗啦啦……”付出了十多只中级强化黄蜂的生命之后，黄色现代跑车的前车窗被撞开了一个大口子，整面车窗已经出现了密密麻麻的裂缝。

　　这一突发状况着实将那个开车的年轻男子吓了个魂飞魄散，几乎是本能的踩下了刹车，留下一道长长的刹车印后勉强停下了车子，却不料后面开来的一辆大货车刹车不及，直接撞在了黄色现代跑车的车尾。

　　只听到轰隆一声，黄色现代跑车被撞出去十几米远，哗啦啦的翻了好几个大跟斗！

　　“哗啦……”年轻人手中抓着的珠子随即摔落，成了满地的碎片，赵蓉蓉从这五色神珠当中脱身而出，俏丽的脸上怒容密布，二话不说抬手便是一道无形的气旋，直接割开了这个年轻人的脖子，刹那间鲜血直流……

　　“主人，蓉蓉没事了！”脱困之后宰掉了这个抓住她的年轻人，赵蓉蓉气恼的同时，也不忘跟叶阳城报个平安。

　　终于听到了赵蓉蓉的声音，叶阳城紧张的心情也随即放松了不少，慢慢的降下车速，朝赵蓉蓉道：“那个抓住你的异人呢？”

　　“已经被蓉蓉杀掉了。”赵蓉蓉微吸了口气，道：“但是他还有同伙！”

　　“同伙么？”叶阳城微微眯起了双眼，道：“你先离开那里，找个地方躲起来，我马上赶过去！”

　　“是，主人！”赵蓉蓉重重的点了点头，答应一声后转了转眼珠子，直接化作一道流光钻入了这个已经死亡的年轻人的额头，在他的身子里头躲藏了起来。

　　这个时候，从大江镇一路疾驰赶过来的王明崎也到了现场，第一眼就看到了那辆被撞翻在地的现代跑车，随后注意到了地面上散落着的，已经不成样子的黄蜂尸体……

　　三辆黑色的奥迪A6在龙口区通往红柳镇的马路上狂奔，唐太原的脸色已经铁青，接连几个电话都是无人接听，在这种情况下打不通电话，唯一的解释就是那个年轻人已经发生意外了。

　　事实上当他听到那个年轻人打电话通知说抓住一只灵体的时候，就已经感觉到了大事不妙，但是他死活都没想到，对方的行动居然如此迅速，结束和那个年轻人的通话不过短短几分钟的时间，就再也无法和那年轻人联系上了！

　　唐太原的心在滴血，那个年轻人虽然成事不足败事有余，但是……他却是异杀组织第一个通过刻意刺激而产生异化能力的异人，也就是，人造异人！

　　当然，这并不是关键，关键是，这个年轻人不仅是第一个人造异人，而且还是异杀组织亚洲分部金牌杀手的亲弟弟！

　　唐太原虽然是异杀组织的银牌杀手，但他依然吃罪不起金牌杀手，一旦让她知道了她的亲弟弟在红柳镇遭遇不测……

　　唐太原倒吸了一口凉气，下令道：“快点，再开快点！”

　　叶阳城赶到车祸现场的时候，已经有几个交警在那里勘查现场了，叶阳城仅仅是扫了一眼这车祸现场，便一踩油门开了过去。

　　足足多开了几百米的距离，叶阳城这才将车子靠着路边停下，在心里头说道：“蓉蓉，你可以过来了，我就在……”

　　“主人！”叶阳城这话还没说完呢，赵蓉蓉就已经突兀的出现在了副驾驶座上，微微低着头：“蓉蓉是不是很没用？”

　　“……”叶阳城张了张嘴巴想要宽慰几句，却发现自己根本不知道该如何说出口，事实上一直以来，叶阳城就没指望过赵蓉蓉能多有用……

　　无声的拍了拍赵蓉蓉的肩膀，叶阳城没有说些什么，坐在车里头，静静等待着那个年轻人的同伙过来……

　　叶阳城，很护短。


第一百七十一章 界

　　三辆黑色的奥迪A6相隔间距不过二十多米，一路保持着一百三十多公里的时速，终于在出事后近一小时时间，从于家别墅赶到了红柳镇通往龙口区方向马路上的车祸现场。

　　但是，这个时候的车祸现场早已被交警处理干净了，除了留下的车祸痕迹证明这里先前发生过车祸之外，没有留下任何有用的线索。

　　就在唐太原紧锁眉头思考着该如何处理这件事情的时候，却意外的发现一只麻雀从天而降，稳稳的落在了车头的引擎盖上，下意识的抬头望向了这只麻雀，和麻雀的双眼隔着车窗发生了交集，唐太原的精神一阵恍惚……

　　“除去陷入须弥幻境的那个变异叛神者之外，其余的变异叛神者全部剥夺，抹杀。”叶阳城的车子缓缓的从这三辆已经靠边停下的奥迪车子旁边驶过，冷冷的下达了抹杀的命令。

　　而对于那个已经陷入到须弥幻境的变异叛神者，叶阳城自然也没打算放他活着离开，当九霄神格提示他剥夺、抹杀成功的时候，叶阳城也随即朝着赵蓉蓉扬了扬下巴：“去宰了那个还活着的……”

　　叶阳城甚至都没打算进入须弥幻境跟唐太原好好的戏耍一番，仅仅是将他的灵魂囚困在了须弥幻境当中，接着便让赵蓉蓉去抹掉了唐太原的脖子，可怜的唐太原以及他这一队异人杀手，甚至连叶阳城长什么样都没看到，就雄赳赳气昂昂的过来，憋屈无比的挂掉了。

　　一个多小时后，宝荆镇，叶阳城新家的客厅当中……

　　“叫什么名字？”叶阳城很随意的靠在沙发上，斜眼打量着正跪在地上的唐太原，淡淡的出声问道：“生前职业、年龄等等，都通报一下吧。”

　　“小仆唐太原。”唐太原恭恭敬敬的跪在地上，开口回答道：“生前是异杀组织亚洲分部银牌杀手，二十七岁。”

　　“你就是那个唐太原？！”叶阳城身旁站着的王明崎一脸惊讶的望着唐太原，显然没想到他居然就是异杀组织亚洲分部的高层负责人之一，银牌杀手唐太原！

　　“回灵侍大人的话，小仆就是那个唐太原。”唐太原毕恭毕敬的回答了王明崎的问题，进而说道：“不过，那都是小仆生前的事情了，还请灵侍大人不要介怀。”

　　“……哼哼！”王明崎哼哼了两声便不再开口说些什么了，从这二人的表现看，似乎是生前有过一些摩擦？

　　不过对叶阳城来说就无所谓了，点点头让唐太原站起身来，张口问道：“既然你是异杀组织的高层之一，应该知道一些异杀组织的情况吧？另外，你和那龙口区的于家有没有什么关系？”

　　“异杀组织的情况小仆有些了解，但小仆只是银牌杀手，并非受组织庇护的金牌杀手，所以，对于组织更高层的一些隐秘，小仆也不是很清楚。”唐太原给了一个棱模两可的回答，接着说道：“龙口区于家的家主曾对小仆有恩……”

　　“嗯。”叶阳城微微点了点头，忽然问道：“于家人是不是打算要杀我？”

　　“是。”唐太原没有丝毫的犹豫，便重重的点了点头，但是，点头之后，唐太原便已经噗通一声跪在了地上，恳求道：“小仆斗胆，还请主人放于家众人一条生路。”

　　“放过他们？”叶阳城的嘴角微微掀起，淡淡道：“于家横行于温乐县、龙口区、雍嘉县百余年，犯下的罪恶如果用案卷记录，足以堆成一座小山包，如此作恶多端的黑恶势力，你……”

　　“砰！”狠狠的一拍茶几，叶阳城怒声道：“居然敢求我放他们一条生路？！”

　　“主人……”唐太原也有些急了，虽说他这会儿因为神权的制约，对叶阳城的忠诚绝无二心，但是毕竟保留了生前的记忆，许诺给于家的荣华富贵还没兑现，现在连于家人的生死都……

　　“给我一个不杀于家的理由。”叶阳城深深的吸了口气，平息了一下心中的恼怒之后便重新坐回到了沙发上，眉宇间带着一抹让人捉摸不透的神色。

　　“小仆只是为了报答于家当年的救命之恩。”唐太原迟疑了许久，对着叶阳城重重的磕了几个响头，恭声道：“于家虽然作恶多端，但毕竟也曾有过善事，如果主人执意要灭掉于家，小仆斗胆，请主人在动手之日，安排小仆做前锋。”

　　“……”叶阳城不说话了，平静的望着满脸恭顺的唐太原，足足半分多钟后，才轻叹了口气：“上天有好生之德，我可以答应你不灭于家，但是……于家必须永远消失。”

　　“啊？”唐太原猛地抬头，显然不清楚叶阳城这句话的意思是什么。

　　而面对唐太原的困惑，叶阳城却也没有解释的心情，朝着赵蓉蓉招了招手，吩咐道：“授予你离开我管辖区域，在神权庇护下自由活动的权限，马上去一趟龙口区于家，限其两日内举族离开庆州市范围，族内产业全部用作慈善捐助。”

　　“是，主人！”赵蓉蓉恭敬的点头答应了一声，身子一晃便消失在了原地。

　　而垂首站在一旁的唐太原只能沉默着，事实上，只要保住了于家人的性命，他便已经对叶阳城感恩戴德了。

　　唐太原之所以在叶阳城的面前替于家求情，主要原因当然是于家家主十三年前的一次善念救了他一条性命，生前作为异杀组织亚洲分部的银牌杀手，唐太原设身处地的想了想，如果他是叶阳城，在明知道于家对他心怀恨意的情况下，不管是谁来求情，于家依然会被他下令血洗。

　　这是人性的差异，也是一个人不同心境的外在表现。

　　对于叶阳城来说，一个小小的于家，还掀不起太大的风浪，蝼蚁而已，是生是死，不过是他一念之间的决定。

　　赵蓉蓉离开了，前往龙口区向于家传达叶阳城的最后通牒，叶阳城这边也没有就此打住，坐在沙发上瞟了一眼唐太原，叶阳城接着问道：“囚禁了蓉蓉的，是什么东西？”

　　“五色神珠。”唐太原欠了欠身子，如实的回答道：“本来是打算用来对付主人您的，五色神珠是异杀组织对付异人以及灵体生物的最大依仗，比如，一名B级异人，在握有五色神珠的情形下，可以轻而易举的囚禁一名AA级异人的灵魂……”

　　“这东西哪来的？”叶阳城忽然心中一动，问：“还有，囚禁了异人灵魂之后，这五色神珠会把这些异人的灵魂完全吞噬、抹杀还是单单的囚禁？”

　　“单单的囚禁。”唐太原说道：“五色神珠并没有吞噬或者抹杀的能力，囚禁了异人的灵魂或者灵体生物之后，使用过的五色神珠就会被汇聚到金牌杀手的手中，由金牌杀手亲自送回异杀组织的总部，交给界。”

　　“界？”叶阳城的眉头猛地一皱：“界，是什么东西？”

　　“界……不是个东西。”唐太原显然对此也不是很清楚，迟疑了许久，才不是很确定的说道：“界是一个势力组织的名称，异杀组织仅仅是界的马前卒，界不会插手地球上的任何事情，但是，界掌握着异杀组织赖以续命的总部，而且，界的成员……”

　　眼眸当中掠过了一丝深深的惊惧色彩，唐太原停顿了许久之后接着说道：“都很强。”

　　“很强？”叶阳城对此并不是太感冒，翻了翻白眼后说道：“有多强？”

　　“小仆五年前见过一名界的成员。”唐太原细细的回忆之后，回答道：“他从头到脚，全部笼罩灰蒙蒙的雾气当中，根本看不清楚容貌长相，当时，欧洲分部的金牌杀手突然性情大变，击杀了当时欧洲分部的两名银牌杀手，异杀组织方面派遣了大量的异人围追堵截，却被那个金牌杀手斩杀无数，从容的突围包围圈，小仆当时也是参与围剿的一员，一路追寻着这个金牌杀手从欧洲北部追到非洲……”

　　“然后呢？”叶阳城兴致盎然：“是不是那个界的成员出现了？”

　　“是的，主人。”唐太原恭声道：“在非洲中部，小仆和七名异杀组织S级异人成功堵住了那个金牌杀手，但仅仅是一个照面，便被那个金牌杀手击杀了三名S级异人，重伤了包括小仆在内的其余五名S级异人，就在小仆以为自己就要丧命的时候，界的成员出现了……”

　　“激斗？”

　　“不。”唐太原深吸了口气，缓缓道：“是秒杀，小仆甚至都还没来得及反应过来，只见到眼前人影一闪，那名金牌杀手就已经被界的成员一拳轰杀，化作了漫天的血雨……”

　　叶阳城听到这里，也是忍不住倒吸了一口凉气，忽然之间有种坐井观天的感觉。

　　一直以来他就没把异杀组织放在眼里，因为异杀组织的成员对叶阳城来说，就是一盘又一盘丰盛的菜肴，一直以为异杀组织就是这个世界最厉害的地下组织了，没想到……

　　“界？”叶阳城摸了摸下巴，陷入了深思当中……


第一百七十二章 绝望下的惶恐

　　“主人不必担忧，界的成员似乎没办法随意走动。”应该是看到了叶阳城脸上透露着的沉思之色，大概猜出了叶阳城的心中所想，唐太原张嘴说道：“据小仆所知，界的成员只在异杀组织的总部当中，或者准确来说，异杀组织的总部就是界的总部，界给异杀组织提供五十年一次的异灾庇护，异杀组织为界提供一些界所需要的东西，例如，活人。”

　　“活人？”听到界的成员无法随意活动才刚刚放松下来的心情立刻又揪了起来，叶阳城皱眉问道：“要活人做什么？”

　　“做什么事情，小仆也不是很清楚。”唐太原也是一头的雾水，道：“小仆只知道，每隔两年，异杀组织就会为界提供八十一名千挑万选的，身材魁硕的壮年男人，而界的成员，除了那一次围剿金牌杀手，小仆匆忙间见过一次之外，便没有再见到过界的成员。

　　而且那一次界的成员虽然露面了，但轰杀了那名金牌杀手之后，就匆匆的离开，没有做多一秒的停留，小仆还是事后从亚洲分部的金牌杀手口中偶然间获知了界的存在，才知道那天那个一拳轰杀了金牌杀手的人，是一个名叫界的组织的成员。”

　　“你凭什么认为界的成员无法随意活动？”叶阳城的眉梢微微扬起，脸色显得有些凝重，不把这个界闹清楚，他这心里头总感觉堵上了一块小石头，憋闷的慌。

　　“原因很简单，界的成员需要异人的灵魂，或者其他的灵体生物！”唐太原深吸了口气，欠身回答道：“五色神珠虽然是界提供给异杀组织对付灵体和异人的利器，但同样，囚禁了异人灵魂或者其他灵体生物的五色神珠，都会被送回到界的手里，小仆大胆猜测，界的成员，需要这些灵体生物或者异人的灵魂，可能是为了修炼，也可能是为了别的事情。”

　　说到这里，唐太原停顿了片刻组织了一下语言，才继续说道：“界的成员很强大，一名金牌杀手在界的成员面前都只有被秒杀的份，按这个来看，如果界的成员可以随意自由的活动，又怎么会选择庇护异人，差遣异人替他搜寻体格魁硕的壮年男人呢？杀掉所有的异人，用五色神珠囚禁异人的灵魂，岂不是更加直接？！”

　　“倒也是！”听完了唐太原的这一番分析，叶阳城倒是有些回过神来了，是啊，如果这个界的成员真如唐太原描述的那么强横，为什么还要费尽心思的给异人提供庇护？直接杀掉异人提取异人的灵魂不是更加直接？

　　如果真的那么强横又能自由活动的话，他们自己出来寻找那些体格魁硕的男人，或者干别的什么事请岂不是更加的方便？！

　　也就是说，这个名叫界的组织，虽然实力强横到变态的程度，但似乎是受到了某些限制，无法离开异杀组织总部所在的地方，就算能够出来逛荡一下，停留的时间也是有限的，绝不可能一窝蜂的从异杀组织的总部里头涌出来……

　　也就是说，异杀组织之所以被界所奴役，主要原因是界占据了异杀组织赖以躲避异灾的总部，不得已才向界俯首称臣？

　　叶阳城的脑子里一瞬间就想到了许多，但到目前为止这些都只是猜测而已，想要真正弄清楚这个界的真面目，就必须有足够的实力闯入异杀组织的总部才有希望。

　　当然，除非到了逼不得已的时候，叶阳城也没打算对这个界动手，界当异人是修炼补品，叶阳城不也是把异人当成了猎物？

　　井水不犯河水，他走他的阳关道，叶阳城走叶阳城的独木桥，只要界不找叶阳城的麻烦，叶阳城也绝不会傻兮兮的主动跑去异杀组织的总部找界火拼，不过话说回来了，叶阳城这会儿还真有点找界麻烦的念头。

　　“五色神珠囚禁了异人的灵魂，或者灵体之后，有什么办法可以把这些灵魂什么的，重新放出来吗？”叶阳城望向了唐太原，眼眸之中略带着一丝热辣之色，看的唐太原心里一阵忐忑……

　　“只要击碎了五色神珠，里面囚禁的异人灵魂或者灵体就会恢复自由。”唐太原回答道：“欧洲事件之前，五色神珠由异杀组织统一派送到各分部的金牌杀手手中，但自五年前的事情之后，这一规则被重新修订，自上一次派送五色神珠之后，异杀组织每隔十年往各分部派送一次五色神珠，数量均为二十一颗，派送的五色神珠分成三份每份七颗，分别掌握在每个分部的三名负责人手中。”

　　“那，已经囚禁了异人灵魂或者灵体的五色神珠呢？”叶阳城的心思开始飞速转动起来，眼神更加的热辣了。

　　“这些已经使用过的五色神珠同样被分成三份，分别掌握在三名负责人的手里，同样是每隔十年，由异杀组织总部的使者送来新的五色神珠，取走使用过的五色神珠。”唐太原欠身道：“小仆便随身带着六颗囚禁了四名异人灵魂，两只灵体生物的五色神珠……”

　　“哈哈，好！”叶阳城原本在心里头积压的抑郁心情顿时一扫而空，大声一笑之后接着问道：“这六颗五色神珠，现在在什么地方？”

　　“被小仆存放在于家提供给小仆生前落脚的别墅内。”唐太原回答道：“四名A级异人和两只厉鬼。”

　　“唔。”叶阳城沉吟了片刻，忽的问道：“有女的没？”

　　“有。”唐太原重重的点了点头，肯定道：“那两只厉鬼当中的其中一只，生前就是一名偷渡时被蛇头和偷渡船只船员玷污自杀的女性，不过……长得很一般。”

　　“你以为我在想那个？”叶阳城眉梢一扬，很是不快。

　　“小仆不敢。”唐太原噗通一声跪下，满脸的惊惧，低着头的他，并没有看到叶阳城眉宇间掠过的那一丝淡淡的失望之色，长得很一般？唉……就算不那啥，好看点的瞅着也养眼啊！

　　红柳镇警方通过三辆奥迪车的车牌查询找到了于家的联系方式，当于家人听到说，三辆奥迪车上十几个人莫名死亡，还有一个被人生生抹掉了脖子的消息时，整个于家都懵了。

　　刚刚还信誓旦旦保证要还于家一场荣华富贵的唐太原，居然就这么轻易的让人抹掉了脖子？！

　　绝望的惶恐，在于家人的心里头蔓延开来……

　　散会不到四个小时的于家骨干再一次坐到了一起，每个人脸上都透露着浓浓的绝望。

　　“大伯，这可如何是好啊！”于家主的三侄子从沙发上站起来，就在沙发和茶几之间的空隙里头来回踱着步子，六神无主的模样反映出了他此刻内心的绝望。

　　“放弃龙口区的地盘，退守雍嘉县。”于家主虽然心神震荡，同样是六神无主，但毕竟是于家的一家之主，大风大浪的也见过不少，当机立断道：“把所有的力量积蓄到一起，我们于家方有活命的机会！马上通知下去……”

　　“不能放弃龙口区啊！”又一个中年男子起身，激动道：“爸，我们于家的大半基业都在龙口区，一旦放弃龙口区退守雍嘉县，我们于家……”

　　“不行，龙口区离温乐县太近了！”不等他把话说完，于家主的三侄子便已经出口反驳道：“连唐先……连唐太原这些异人都被他们杀掉了，摆明了是要血洗我于家，退守雍嘉县或许还有一线生机，留守龙口区，等待我们于家的只有死路一条！”

　　“就算退守了雍嘉县又能如何？”第三个人站起来，沉声道：“如果这些异人真要血洗我于家，退守雍嘉县和恪守龙口区有什么区别？我们是他们的对手吗？！”

　　“我们还有这个！”于家主深吸了口气，从口袋里掏出了一把黑色的手枪，重重的拍在了茶几上，豁然起身说道：“退守雍嘉县，利用雍嘉县的赌场分布优势把所有力量汇聚到一起，地下仓库中的枪支弹药全部取出装备，一旦这些异人真要赶尽杀绝，大不了与他拼了，我们于家也是大风大浪闯过来的，不生，便死！”

　　从这番话中不难听出，退守雍嘉县，并非于家主的一时冲动，明显是做好了充分的准备！

　　“那万兴置业呢？”第二个站起来的是于家主的二儿子，也是万兴置业名义上的副董事长兼总裁，沉声道：“龙口区还有三块在开发的地皮，一旦退守雍嘉县，万兴置业怎么办？！”

　　“……”众人你看看我，我看看你，一时之间都没了声音。

　　就在于家人进退两难之际，原本紧锁着的房门忽然间自动的打开了，从门外施施然走进了一个女人，详细点说，就是离开了叶阳城管辖区域，虽然在神权的庇护下无惧阳光，但同样也无法施展隐身术等法术的赵蓉蓉，显露出了模样，出现在了于家人的视线当中。

　　面对于家人错愕的神色，赵蓉蓉倒也没有多做什么动作，就站在门口淡淡说道：“传我家主人的命令，限你们于家两日内举族离开庆州市境内，名下所有产业捐献慈善机构，不从者，杀无赦！不服者，杀无赦！”

　　客厅内的气氛，较之先前，更加的凝重了……


第一百七十三章 遭到挑衅的神威

　　“你……”赵蓉蓉显出的模样和真人无异，谁也不会想到她并不是一个有血有肉的人，听到赵蓉蓉传达的最后通牒，于家主的脸色憋得通红，赵蓉蓉的身份根本不需要多问就已经呼之欲出了！

　　除了那些在温乐县横行的异人，还能是谁？于家人根本想不到，叶阳城居然会派赵蓉蓉找上门来传达最后的通牒，在叶阳城完全占据了上峰的情况下，对于家传达最后的通牒？！

　　于家主忽然间似乎想到了什么事请，原本胀红的脸色陡然间流露出了一丝狂热的喜色，猛的探手抓起了茶几上的手枪，二话不说抬手对着赵蓉蓉便是一枪：“砰！”

　　枪声响起，子弹刹那间便穿透了赵蓉蓉的身子，在叶阳城的管辖区域外，赵蓉蓉为了避免阳光直射的伤害，根本不能动用太多的法术，再加上这子弹虽然是金属制成的，本来对赵蓉蓉没多大影响，可是子弹飞速旋转时摩擦出的滚热，对赵蓉蓉却是存在伤害的。

　　只听到赵蓉蓉中枪后闷哼一声，整个人都在那里晃了晃，接着便是杀气腾腾的瞪了于家主一眼，扭头跑开了。

　　“哈哈哈哈……”望着赵蓉蓉逃离的方向，于家主就像是得了失心疯一般，站在那里哈哈大笑了起来，如痴如狂：“唐太原啊唐太原，你可真的是帮了我的大忙了！”

　　“大哥，你这是在做什么？！”一直都没有开口说过一句话的一名老者满脸惊色的站了起来：“你这是把于家彻底往绝路上逼啊！”

　　老者的话得到了在场于家骨干们的一致认同，赵蓉蓉摆明了就是温乐县异人的其中之一，过来这里下达通牒，这措辞虽然让人很憋屈，但至少还有活命的机会，甚至，请她进来，坐下去好好的谈谈，说不定还能化干戈为玉帛……虽然这样的希望很渺茫，但至少也还有一丝希望不是？

　　至少人家也愿意出来露面了，这就有希望和对方进行交流，不至于完全处在挨打的位置吧？

　　可于家家主倒好，二话没说，抬手就是一枪！这一枪打伤了赵蓉蓉，看上去似乎是于家长了威风，可事实上这一枪打掉的，是于家最后的一丝希望啊！

　　每个人的脸上都露出了绝望之色，这一次，是真真正正的彻底绝望了！甚至不少人这会儿已经打定了主意，散会之后，马上带着妻儿子女离开庆州市，躲得越远越好！

　　于家就算覆灭了，他们也有着不菲的存款，足够潇潇洒洒的过完下半辈子了！

　　“你们以为我疯了，是吗？”仰天大笑落下帷幕，于家主轻轻抚摸着手中的手枪，脸上露出的，是难以抑制的亢奋神色，道：“错，大错特错！”

　　“那大哥你为什么要开枪？难道你不知道她……”

　　“为什么要开枪？”于家家主冷冷一笑，道：“就凭这群异人让我们于家损失惨重，就凭这群异人张狂无忌，就凭这群异人逼人太甚！你们以为，他们为什么好端端的要派她来这里下达通牒？”

　　“为什么？”众人倒是被于家家主这一句话给问住了，是啊，为什么？！

　　“唐太原他们虽然死了，但毕竟是十几个异人！”于家家主振臂喊道：“又岂是那么轻易就会被人杀死的？异人之间的争斗我没见过，但我也知道异人的争斗可以是无形的！唐太原他们死了，难道温乐县的那群异人就会好受？”

　　“大伯，您的意思是……”听到于家家主的这番话，众人慢慢的有些回过神来了，脸上也都齐齐浮现出了一抹异样的潮红。

　　“哼，如果我所料没错的话，唐太原他们虽然集体丧命，但临死前也绝对给温乐县的异人造成了难以承受的重创！”于家主肯定的说道：“否则的话，他们已经完全占据了上风，又为什么要对我们于家下达这样一番通牒？斩草不除根，又岂是这群异人的作风？！”

　　“也就是说……”众人相互之间对视着，呼吸慢慢变得急促起来……

　　“也就是说，这群异人现在根本腾不出手，也没那个能力来对付我们于家！”于家主决断道：“相反，他们现在害怕的是我们趁现在找上门去，找他们的麻烦！所以，他们才会想到利用这样的通牒试图混淆视听，将我们于家吓退，这样，就给他们自己争取到了休整的时间！一旦等他们喘过气来，我们于家依然是他们的目标。”

　　“那我们现在该怎么做？”于家主的一番猜测有板有眼，由不得在场的这些于家骨干不相信，一想到这些横行无忌的异人全部受伤，成了待宰的羊羔……一想到杀掉这些异人，于家就能卷土重回温乐县……一想到……

　　众人的呼吸急促无比，心脏更是狂跳了起来，一种名叫热血的东西，在他们的心里头滋生蔓延……

　　“怎么办？”于家主扫了众人一眼，冷哼道：“趁他病，要他命！传我命令，点齐三百名精锐，带上枪，跟我去温乐县！”

　　“啊？”众人不由的失声惊呼了出来，于家主的二儿子更是跳脚道：“爸，枪可不是玩具啊！三百个人三百支枪，一旦被发现，不等那些异人动咱们，国家就会派军队先灭了我们啊！”

　　“非常时期行非常之事。”然而，众人的反对并没有让于家主打消这个念头，大儿子的死，精锐的亡，没有一件事情无时不刻不在刺激着他的神经，好不容易有了这样一次机会，他又怎么会选择放弃？

　　当下深吸了口气，道：“三百人配上三百只通讯器，随时保持联络，进入温乐县后就分散开，尽量不要引起警方的注意……”

　　“如果不小心被警方发现了呢？”有人提出了质疑。

　　“杀掉警察。”于家主眯起了双眼：“然后，自杀。”

　　“嘶……”猛抽了一口凉气，众人的心情顿时变得沉重起来，于家主这番命令已经明显表达了一个意思：不成功，便成仁！

　　于家在错误的判断下，选择了疯狂反扑……

　　灼热的子弹准确的打在了赵蓉蓉的心脏部位，好在她并不是一个人，如果她有血有肉的话，就算她是个异人，心脏部位中枪后等待她的也只有死亡一条路可以选择。

　　于家主事实上也没注意到自己那一枪打在了赵蓉蓉的什么部位，如果他知道自己那一颗子弹射入了赵蓉蓉的心脏，而赵蓉蓉又逃跑了的话，他可能还会再好好的掂量一下，可这世界上，就是没有卖后悔药的。

　　赵蓉蓉虽然无法动用太多的发力施展隐身术，但是让自己跑起来的速度不断加快，这个能力还是有的。

　　撇弃了大马路，专挑人迹罕至的田坎荒野，从于家别墅那边出来后，赵蓉蓉便径直朝着红柳镇的方向跑去，发现有人的情况下放慢速度，没人的情况下就加快速度。

　　她的心里头憋着一股气，但是她也知道，失去了叶阳城神权的庇护，又在烈日底下行动，如果选择和于家火拼的话，最后等待她的结果也绝不会是什么好下场。

　　就是于家主那随手一枪，一颗子弹就差点动摇了她的灵体，并造成了持续四分多钟的灼伤，如果她当时选择不跑，只需要再挨上几枪，灵体涣散就是必然的结局了。

　　自从跟了叶阳城之后，赵蓉蓉何时受到过这样的伤害？就算今天被五色神珠囚禁的时候，也只不过是无法动弹而已，于家的家主，居然敢对她开枪！

　　叶阳城目前为止还算不得真正的神，更没有一个真正的神所该具备的威严，但是，叶阳城没有，并不代表赵蓉蓉，乃至杨腾飞、唐太原这些灵仆们没有！

　　在赵蓉蓉等灵仆的眼中，叶阳城就是一个真正的，高高在上的神，而他们虽然只是叶阳城的灵仆，但地位上可绝对比蝼蚁般的凡人高的太多太多了。

　　这是一种潜意识的思维，却也是刻入灵魂的本能！

　　于家家主对赵蓉蓉开枪，在赵蓉蓉的眼中不仅仅是他伤害了她，更是于家家主公然挑衅叶阳城神威的行为！这一点，不可饶恕！

　　不仅赵蓉蓉会这么想，就算是人老成精的杨腾飞，若是遭到了这种待遇，也会下意识的把自己的受伤和叶阳城的神威受损直接挂钩，作为一名忠实的仆从，他们可以忍受自己受伤，但绝对不会无视叶阳城的神威受损！

　　神的威严，是至高无上的，是无边无际的，是不容侵犯的，是不容玷污的，更是不能挑衅的！

　　渐渐靠近了红柳镇的地界，赵蓉蓉也终于回到了叶阳城的管辖区域，这一刻，赵蓉蓉的脑子里只有一个念头：抹杀胆敢挑衅叶阳城神威的，于家！

　　叶阳城是他管辖区域内至高无上的神，更是赵蓉蓉等人眼中威严无边的神，不管叶阳城平日里的行为举止有没有神的气质，神，就是神！

　　他的一言一行，一举一动，都是……至高的存在。

　　“主人，蓉蓉请求抹杀于家！让他灰飞烟灭！”

　　赵蓉蓉第一次向叶阳城传达了她如此杀气腾腾的请求。


第一百七十四章 可笑啊可笑

　　叶阳城肯定无法了解赵蓉蓉此刻的心情，但是他知道自己的心情。

　　当他听到赵蓉蓉说，她前往于家传达叶阳城最后通牒，表示叶阳城可以放过于家这作恶多端的黑恶势力家族，居然遭到了于家人的枪击，还受了伤的时候，刚刚还在琢磨着要不要去于家别墅取回那六颗五色神珠的心情顿时糟糕透顶。

　　脸色更是唰的一下阴沉了下来，不知好歹的于家，居然敢对赵蓉蓉开枪？！叶阳城从来都是个很护短的人，尤其是在有能力护短的情况下，他绝不会眼睁睁看着自己的人，尤其是自己的女人被别人欺负！

　　直截了当的同意了赵蓉蓉抹杀于家的请求，不过叶阳城也没有急着让赵蓉蓉调转方向再杀回去，而是让赵蓉蓉马上回到自己的身边，打打杀杀的事情，不好让女人去处理。

　　虽然赵蓉蓉这么几天时间手中早已沾满了恶人的鲜血，但是，除非是手底下实在没人了，在逼不得已的情况下，叶阳城才会选择让赵蓉蓉出手。

　　更多的时间，叶阳城还是希望把赵蓉蓉划为自己的禁脔，时刻陪在自己身边自然是最好的选择……

　　结束了和赵蓉蓉的心灵联系，叶阳城慢慢的将视线转移到了一旁恭敬站着的唐太原身上，语气很平静的将赵蓉蓉在于家别墅的遭遇说了出来，却没有说明赵蓉蓉的请求，以及叶阳城自己的想法。

　　出乎叶阳城意料的是，当唐太原听到赵蓉蓉受叶阳城的命令前往下达通牒，居然被于家人开枪打伤的时候，直接是脸色一沉，噗通一声跪倒之后怒道：“主人，小仆请求彻底抹杀于家！”

　　“主人，小仆请求彻底抹杀于家！”一旁站着的王明崎也是心神震怒，紧跟着唐太原跪了下去，提出了和赵蓉蓉一般无二的请求。

　　直到这个时候，叶阳城才终于明白了，什么叫做至高无上的神权，什么叫做，绝对的忠诚！

　　望着唐太原铁青的脸色，看着王明崎咬牙切齿的模样，叶阳城深吸了口气，从沙发上站起身来，沉声道：“准了。”

　　于家点齐了三百名经过专业化培训的精锐打手，分别在龙口区和雍嘉县多个地方集结，每个点，多则数十人，少则十几人，不一而同。

　　这些精锐打手都是于家耗费了大量的人力财力，送到专门的地点进行过专业化培训的，现在的黑恶势力可不像二十一世纪以前那么嚣张了，生存环境也是被缩减了许多。

　　养活大量的地痞流氓，不如培养一些精锐打手，于家毕竟是家大业大，培养一些精锐打手还是完全可以行得通的。

　　三百个人被点齐之后，于家通过各种途径收罗来的枪支弹药也被秘密下发到了这些精锐打手的手中，然后将这三百个人打散，通过各种各样的途径进入温乐县。

　　这一次于家的目的很明确，找到那伙‘身受重伤’，已经没有反抗能力的‘异人’，趁他病要他命！

　　时间到了傍晚六点多钟，三百名精锐打手已经分散在了温乐县的各处，开始全力寻找那传说中的异人，但是，这又和大海捞针有多大的区别？

　　直到这些精锐打手开始查找了，并将各自遇到困难汇报上来后，坐镇温乐县某酒店中的于家家主才豁然发现了这件事情的严重性，人已经被打散了，可是……

　　该怎么找到那群异人呢？！

　　一种迷茫感瞬间笼罩了原本雄心勃勃的于家家主，如果今天没办法找出这些异人，等待于家的命运……

　　“沧海一声笑……”手机传出了一阵铃声，将于家家主从出神的状态中惊醒了过来，拿起手机摁下了接听键，沉声道：“怎么样？”

　　“已经找到了。”电话那头的男子赶紧回答道：“而且还是正面的图像，已经让人拷贝出来送往区公安分局了，不出意外的话，一个小时内就能有准确的信息回馈。”

　　“呼……”一听到这个男子的话，于家主原本已经提到嗓子眼的心情终于慢慢的落了回去，点头道：“一有消息，马上打电话通知我！”

　　“是，家主！”电话那头的男子赶紧答应了一声，这才挂断电话去办事了。

　　而于家家主，慢慢放下手机的同时，也拿起了一只话筒，张嘴说道：“所有人注意，所有人注意，停止搜寻，就近找地方休息恢复体力，随时待命！”

　　赵蓉蓉的监控探头拍下的录像被找到了，而且还拍下了她清晰的正面图像，只要能调查到赵蓉蓉的详细信息，于家家主就觉得，自己有十足的把握可以将这群异人毙于枪下！

　　“可笑啊，可笑！”于家主顿时惬意极了，脸上露出了讥笑之色，自语道：“就算你们有通天之能又能如何？”

　　下午见到的赵蓉蓉，看上去不过二十出头的年纪，按照正常的思维模式去判断，赵蓉蓉应该有家人吧？跑的了和尚跑不了庙，就算抓不到赵蓉蓉，把她的家人抓起来再逼她就范，效果不也是同样的吗？

　　可笑这些异人还敢在他于家主的面前摆弄混淆视听的诡计，不仅没有起到效果，反而还被他于家主一眼看穿了！

　　一种连灵魂都为之震荡的激动心情，从于家家主的心底升腾而起，呢喃道：“那丫头，长得倒是挺俊的……”

　　于家家主自以为已经看穿了叶阳城所谓的计谋，事实上却是亲手把于家的三百精锐送入了虎口……

　　但是，于家家主有他头疼的地方，叶阳城这会儿也在家里头的沙发上坐着，眉头紧锁。

　　于家的打手精锐进入温乐县，叶阳城已经知道了，可是，于家的这些精锐是散布在温乐县各处的，叶阳城也没见过这些人啊，还不知道具体的人数，该怎么样才能把他们找出来呢？！

　　叶阳城隐隐的感到有些头疼。

　　倒是唐太原，在叶阳城的身边垂手站着，慢慢的倒也猜出了一些让叶阳城头疼的根结所在，于是闭眼细想了片刻，便是眼前一亮，抬腿迈出一步后在叶阳城的面前恭敬的欠下身子，道：“主人，小仆有个办法可以把于家进入温乐县的这些人集中起来，一劳永逸！”

　　“什么办法？”叶阳城正愁找不到法子呢，一听到唐太原的话，脸上就露出了笑意，朝着他点了点头：“你说说看。”

　　“于家这次派人进入温乐县，绝对是奔着主人您来的。”唐太原细细思索了片刻后说道：“想来也有一些通讯的手段，不妨让小仆去附身在那个先前被灵侍大人发现的于家打手身上，发出假消息让于家人在某个地点聚集起来？”

　　“这个办法行不通的。”叶阳城顿时哑然，摇了摇头驳回了唐太原的建议，道：“于家打手散布在各处，想要将他们统一集中，必须得有个让他们围剿的目标拖延时间，否则，一旦等人过来了，发现没有异人，于家人又不是傻子！”

　　“呃……”唐太原微楞，讪讪的不说话了。

　　“对了。”叶阳城继续思索了片刻后忽然抬头看向了赵蓉蓉，道：“蓉蓉，你见到过于家的那个家主是吧？”

　　“嗯，蓉蓉见过。”赵蓉蓉回来后和唐太原有过一番印证，早已确定那个开枪打伤她的人就是于家的家主，此刻听到叶阳城问起，当然是重重的点了点头，颇有一种咬牙切齿的感觉。

　　“你幻化一下他的模样。”叶阳城说道：“我来看看，他现在是不是也在温乐县？！”

　　“主人您的意思是……”

　　“如果他也在温乐县，那就好办多了。”叶阳城轻笑了一声：“普通打手的消息会遭到怀疑，堂堂于家的家主，应该不会让人心生疑虑吧？”

　　“……”唐太原和赵蓉蓉以及王明崎相互间对视了一眼，尽皆沉默了，如果这于家家主真的到了温乐县，今晚，恐怕不仅是进入温乐县的精锐打手要倒霉，甚至连留守龙口区、雍嘉县的于家人也要倒霉了！

　　因为，一旦控制住了于家家主，叶阳城这边的法子可就多的数不过来了，随随便便找几个借口，就能把于家的余孽集中起来，然后……轻而易举的就能将对方集体抹杀！

　　于家主的心情随着时间的推移慢慢的发生了变化，就在他显得有些焦躁的时候，手机终于再次响了起来。

　　拿起手机摁下接听键，不等电话那头的男子开口说话，于家主便已经有些急躁的问道：“怎么样？查到没有？！”

　　“查……查是查到了……”电话那头的男子很迟疑：“但是……但是……”

　　“有话快说有屁快放！”于家主喝道：“到底查到什么了？！”

　　“下午那个女的，已经查到了……”男子讷讷道：“但是……但是公安系统上显示的……她在几个月前，已经出车祸死了……”

　　“啊？！”于家主顿时呆若木鸡，而在他的身后，一个朦胧的人影，正在慢慢的成型……


第一百七十五章 温乐县不能乱

　　“所有人注意，立刻起身赶往大江镇北郊松树林，限时半个小时！”于家主面色肃穆的打开了面前的通讯器，下达了集结的命令：“提前赶到的不要贸然进入，将那片松树林围起来，放走一只苍蝇，我唯你们是问！”

　　“是，家主！”分散在各处的于家精锐打手接二连三的进行了回应，开始按照于家主的指示，朝着大江镇北郊的松树林方向集结而去。

　　坐在酒店房间内的沙发上，于家主的脸上露出了一抹阴冷的笑意，这一抹笑意当中，蕴含着无边的杀机。

　　继续在沙发上坐了一分多钟，他才继续拿起了自己的手机，查找到了目前还驻守于家别墅的于家主二儿子电话号码，摁下了拨号键。

　　“立刻带上各处的精锐，一个小时内赶到温乐县大江镇北郊松树林，那群异人正躲在那里疗伤，所有人带上枪支，速度要快！”

　　“爸，这……”

　　“机不可失时不再来，这一次若不能宰掉这群异人，接着就是我们于家的末日！”于家主沉声打断了二儿子的话语，大有一种一往无前视死如归的架势。

　　“知道了，爸！”于家主的二儿子迟疑了片刻，最终还是点头答应了下来，道：“我马上去调集人手！”

　　“乖儿子，去吧。”于家主挂断了电话后，脸上堆满了阴测测的笑意：“触犯主人神威，开枪打伤灵使大人的罪过，今晚让你们一并结算了……”

　　于家人在于家主的命令下开始迅速的集结，风风火火的赶往大江镇北郊的松树林，每一个人的身上都带着足量的子弹和一把手枪。

　　他们并不知道，在那松树林里面等待他们的，是一场叶阳城精心布置的死亡盛宴，他们同样不知道，叶阳城这一次，做好了一些后续的准备……

　　陈少清的官职有些太低了，虽说已经坐上了温乐县公安副局长的位置，但能力依然小的可怜，随着叶阳城的管辖区域不断扩张，陈少清的作用也将变得越来越小。

　　叶阳城自然也察觉到了这一点，所以，再三思量之后，他还是打算将今晚的一场功劳送给陈少清，再助他一臂之力！

　　更何况，这一段时间下来，温乐县死的人已经太多了，若是今晚再将于家的这些打手尽数血洗，叶阳城担心的是，国家方面真的会狠下心来，调遣军队进入温乐县……

　　毕竟是法治国家，按照杨腾飞的话来说，最近这段时间接二连三发生的事情，早已激起了国家方面有关部门的高度重视，专案组一明两暗，已经前仆后继的进入了温乐县，对这些案件进行彻查。

　　如果叶阳城不想和国家直接走上对立面的话，是到了该暂时收手的时候了，况且，温乐县已经被肃清，替天行道这四个字成了压在温乐县官员心头的一块大石头，就算他们想贪，也绝对不敢贪！

　　叶阳城最初的目的已经达成了，今晚灭掉这于家之后，就是该想办法彻底把温乐县掌控在手中的时候，有些时候，很多事情根本不需要动用神权的，以前是因为手底下没人，叶阳城逼不得已只能选择那么做，可现在么……

　　“做完这一次，该适当的停一停了。”叶阳城摸着下巴，在心里头自语道。

　　一直五彩斑斓的牛虻飞入了陈少清所在的办公室，刚刚上任副局长不久，又要把持整个温乐县公安部门的正常运转，陈少清在享受到权力的同时，也倍感压力。

　　他的蹿起速度太快了，几个月时间就从一名协警队员跳到了公安副局长的高度，运气成分很重要，实力却只占据了极其微小的一部分，所以，想要坐好这个位子，他必须付出比常人更多的努力。

　　已经是晚上的八点多了，陈少清还坐在办公桌前审阅着一些案件的资料，如同一块海绵，通过这种途径来增加自己的阅历和经验。

　　双眼有些发干发涩，就在他起身准备休息一会儿的时候，一只怪异的小虫子飞到了他的面前，直直的对上了他的双眼，于是，精神一阵恍惚……

　　“龙口区于家调集了八百余名持枪歹徒已经进入了温乐县。”和叶阳城长相一模一样的‘御龙真君’站在银色神龙的脑袋上，居高临下的望着陈少清，淡淡道：“目前正在往大江镇北郊的松树林聚集。”

　　“啊？！”陈少清虽然陷入过一次须弥幻境，但再一次来到这里的时候，他还是难免的有些发懵，听到这‘御龙真君’的话后愣了半晌，才骇然道：“八百多个持枪歹徒？！于家疯了吗？！”

　　“留给你的时间不多了。”‘御龙真君’淡淡的瞟了他一眼，并没有再多说什么，道：“回去安排吧。”

　　挥挥手，幻境消失的无影无踪，陈少清又回到了现实当中。

　　双手撑在办公桌上，脑子依然有些犯糊涂，近半分钟的时间后，陈少清才猛地抬头朝门外喊道：“来人！”

　　“陈局！”一个壮年男子推门而入，有些奇怪的望着陈少清，显然是搞不懂这个年纪轻轻的副局长喊人做什么？

　　“马上调集县里各地的所有警力！”陈少清有过上一次龙西乡的经历，自然对御龙真君的话深信不疑，几乎没有丝毫犹豫的，就下令道：“包括公安干警、刑警队、交警、协警，还有，联系温乐县的两家安保公司，让他们那边再凑出至少一百人，十分钟后出发！”

　　“啊？！”壮年警察被陈少清的这一命令弄得是满头的雾水，不过，陈少清的意思他却是听明白了，急忙道：“陈局长，这可不是闹着玩的啊！您这是要做什么呢？”

　　“刚刚收到线报，有大约八百名持枪歹徒进入了温乐县，目前已经开始往大江镇北郊聚集。”陈少清深深的吸了口气，脸色凝重的说道：“照我的意思去办吧，如果最后出了什么问题，责任我一个人全担了！”

　　“这……”壮年警察对陈少清所谓的线报将信将疑，但天塌了有个子高的顶着，他还巴不得陈少清出点问题被罢官呢！当下就点了点头，敬了个礼：“是！”

　　于家打手们的行动速度很快，王明崎占据了于家主的身子下达命令后不到二十分钟时间，率先进入温乐县散布在各处的三百名精锐打手已经成批成批的赶到了大江镇人迹罕至的北郊松树林，各自按照先前王明崎的交待，将这片松树林包围了起来，不过，谁也没敢贸然进入。

　　“都给我打起精神！”这三百名精锐打手的直接负责人，是于家家主的三侄子，望着前边静悄悄的松树林，他的呼吸也有些急促起来，但大战前的一番动员却也是少不了的，只听他喊道：“把这片林子围死了！家主已经从龙口、雍嘉增调了五百二十人，再等半个小时就能抵达这里，在这半个小时里，从这林子里飞出去一只苍蝇，我让你们全都吃苍蝇！听到了没有？”

　　“听到了！”于家打手们齐齐回答了一声，打起了十二分的精神，死死的盯住了面前的那片松树林，生怕一不小心就让那些‘异人’给跑了……

　　“你在于家呆过几天，应该认识于家兴口社团的那些骨干成员吧？”叶阳城此时正坐在家中的客厅沙发上，一边通过和赵蓉蓉的心灵联系获知松树林那边的最新状况，一边抬头朝着唐太原问道：“包括于家的那些什么大少二少三少的，认识么？”

　　“认识。”唐太原微微皱眉细想了片刻，点头道：“全都见过！”

　　“嗯，等会儿你把于家的那些骨干全部做掉，剩下的事情就交给温乐县警方吧。”叶阳城微微扯起嘴角轻笑了两声，道：“然后你跟我一起去一趟龙口区的于家别墅，把你留在那里的五色神珠取回来。”

　　“好的，主人。”唐太原对于叶阳城的这番安排自然没有任何的疑虑，不过，点头答应一声之后，唐太原迟疑了片刻还是张口说道：“不过，主人，小仆有句话不知道该不该讲……”

　　“讲吧。”叶阳城笑笑，点了点头。

　　“主人您现在已经肃清了温乐县的黑白两道。”唐太原斟酌着说道：“但是，您自身却只有在官场上有一根钉子，如果您想全面掌控温乐县的话，这点是不够的。”

　　“温乐县从此以后，不会再出现任何黑恶势力。”叶阳城微微眯起了双眼：“至于官场，暂且看看那些从外面调进来的官员是什么个德行，如果都不是什么好货色的话，你那六颗五色神珠里头囚禁的灵体灵魂，也就有了用武之地了。”

　　“主人的意思是……”

　　“温乐县是我的大本营。”叶阳城轻笑着站起身来，道：“哪里都可以乱，就是温乐县不能乱！这段时间温乐县虽然乱成了一锅粥，但是乱过之后，等待温乐县人们的，是一个全新的世界啊！”

　　“主人高见……”唐太原根本听不懂叶阳城这番话的中心含义，却也是恭敬的欠身高赞了一声，然后，他这四个字换回来的，是叶阳城那赞扬的目光，似乎是在赞扬唐太原的悟性上佳……


第一百七十六章 究竟是虫是龙

　　对付于家，叶阳城没打算过要自己出手，毕竟手底下已经有了四个灵仆，很多事情已经不需要他像刚开始那样亲力亲为了。

　　就像这次于家的事情，叶阳城虽然恼怒于家的家主开枪打伤了赵蓉蓉，但他也没打算要自己亲自出手，而是将这件事情交给了唐太原，由唐太原出手抹杀那些于家的骨干成员。

　　至于余下的那些个所谓的精锐打手，没有了于家的庇护，等待他们的也只有吃牢饭一条路可以选择。

　　让唐太原赶过去大江镇北郊，叶阳城则直接唤回了赵蓉蓉，在房间里的床上趴着，享受着赵蓉蓉那独一无二的美妙按摩，忽然间叶阳城觉得，自己堕落了，越来越懂得享受了……

　　“一组负责守住三号路口，二组负责守住一号路口，三组负责守住二号路口，剩下的人，跟我一起进去！”陈少清赶到了大江镇，各地的派出所也已经响应命令派出了所里的所有警力，将这些警力按照三十人一组的标准分成了二十八组，将一二三三个组的警力布置在北郊的几条主干道后，陈少清便带着剩下的七百五十余名警力朝着北郊松树林的方向挺进。

　　而这个时候，于家后续赶过来的支援成员已经全部到位了，松树林外的于家打手已经多达八百多名，正虎视眈眈的望着松树林，却没有一个人胆敢闯进去。

　　“大虎，你那边点齐一百人，跟我进去搜！”于家家主的二儿子站在松树林外，脸上的神色接连数变之后，终于还是咬牙下达了命令，这片黑漆漆的松树林，在这些于家人的眼中和地狱入口并没有太大的差别。

　　“是！！”被于家家主二儿子唤作大虎的，是一个四十多岁的魁硕男子，听到他的命令后当即点头答应了一声，扭头喊道：“六子、小仨、龅牙，带上你们的人，进去搜！”

　　“是！”又是三个男子应声而出，命令被一层一层的传递下去，很快，一百个跟敢死队差不多的于家打手被清点了出来，齐齐将手中的手枪打开了保险，跟在于家家主二儿子的身后，开始了清查松树林的工作。

　　“啊……”陡然间一声惨叫，惊的围在树林外的于家打手们差点没跳起来，紧接着，他们便听到了那个名叫大虎的男子惊骇的声音：“二少爷！”

　　于家的骨干倾巢而出，却也注定了要在今晚，在这片松树林旁血溅当场！

　　从那个二少爷发出惨叫声，前后不到三分钟的时间，包括那个大虎在内，在场的于家骨干没有一个逃脱得了唐太原的剿杀。

　　仅仅几分钟的时间，这八百多名于家精锐已经彻底陷入到了群龙无首的慌乱局面，也就是在这个时候，陈少清终于带着大队的警力出现在了距离松树林不到三百米的地方，看着松树林外黑压压的人群，陈少清顿时精神一振，大喝了一声：“你们已经被包围了，马上放下武器双手抱头……”

　　“砰砰砰……”陈少清忽略了一点，这些于家精锐可不是寻常的小瘪三，每个人都是经受过正轨培训的精锐！当他们听到身后响起的脚步声时，就已经做好了准备，此刻一听陈少清自报身份，哪里还有什么犹豫的可能？刹那间，枪声响成了一片……

　　“事情办得怎么样了？”叶阳城开着的车子正好经过大江镇外面的一零四国道，唐太原也随即飘上了车，回过头去瞟了一眼坐在后座上的唐太原，叶阳城出声问道。

　　“于家已经和温乐县的警方开打了。”唐太原说道：“小仆临走前动了点小手脚，那些于家精锐手里头的手枪顶多打出两发子弹就会炸膛。”

　　“不错。”叶阳城的脸上露出了淡淡的笑意，轻轻的点了点头，便转过身去踩下了油门，朝着龙口区于家别墅的方向疾驰而去……

　　第二天一大早，庆州都市报的新闻头条便是一篇以《家族性黑恶势力浮出水面，竟是庆州市明星企业》为标题的报道文章，在这大标题下面的注释是：《昨夜，温乐县公安分局集合近千名警力，当场击毙黑恶势力团伙成员一百二十九名，成功抓获黑恶势力团伙成员七百零七名，当场缴获改装、警用、组装手枪八百四十三支，专用子弹近万发，成功打掉了横行龙口区、温乐县、雍嘉县三地的黑恶势力团伙兴口社团……》。

　　详细的报道中，大致的意思是，温乐县新任公安分局副局长陈少清同志接到民众举报，称有数百名持枪歹徒聚集在大江镇北郊，陈少清同志不敢怠慢，抱着宁可信其有不可信其无，保护人民群众人身财产安全为首要的信念，一边派出小队警力前往探查情况，一边紧急通知温乐县各处派出所抽调警力。

　　随后，探查情况的一小队民警传回消息，称消息属实，陈少清同志当机立断，带着近七百名公安干警、协警队队员、安保人员赶赴现场，随后与龙口区黑恶势力兴口社团涉黑人员展开激烈枪战，陈少清同志一马当先，击毙持枪拒捕的涉黑人员六名，最后被歹徒的子弹击中，倒在了血泊当中……

　　坐在自己的办公室里，看着今天早上的庆州都市报头条新闻，陈少清下意识的咧了咧嘴巴，笑了……

　　什么狗屁的击毙六人中枪倒地？昨晚陈少清一见对方开枪立马就慌了神，下令集体找地方掩蔽，因为混乱，还有几个协警队员被人差点踩死……

　　后来也不知道怎么回事，密集的枪声渐渐的就减轻了，陈少清这才一声令下，驱赶着数百名警察涌了过去……

　　直到拿着枪威胁那些于家精锐放弃抵抗后，陈少清才愕然发现，对方的手枪居然莫名其妙的炸膛了，不少于家打手都被炸膛的手枪炸伤，更离谱的是，陈少清自己手臂上的枪伤，其实是因为一个民警心神激荡下导致警枪走火……

　　但不管怎么说吧，昨晚的大江镇北郊一战，陈少清这名头就算是彻底的打响了，而且一举打掉了如此恶劣的涉黑团伙，这功劳也是大大的有啊！

　　正好这件事情也好拿来利用一下，转移媒体的注意力，前段时间发生的一些案子，可到现在都没能找到丝毫的头绪呢……

　　陈少清坐在自己的办公室里，看着媒体记者笔下描绘出的，如同英雄再世般勇猛的自己嘿嘿直笑，心神激荡。

　　而叶阳城那边，此刻却是眉头紧锁，一副深思的模样。

　　“主人，您帮的太过了。”杨腾飞一大早就给叶阳城打来了电话，虽然措辞之间满是恭敬之意，但他说的话却让叶阳城颇为不喜：“如果主人您不想走上前台的话，对小陈局长的帮助就该就此打住，一次两次没关系，三次四次可就遭人疑了……”

　　叶阳城能够明白杨腾飞这句话的意思，但是他心里头依旧抱着帮朋友就是帮自己的念头，事实上叶阳城从来就没有考虑过帮助陈少清会有什么样的后果！

　　见叶阳城那边沉默无声，杨腾飞也只能耐着性子继续说道：“现在打住还来得及，如果再有那么一两次的话，一旦有心人注意到了这点，小陈局长那边的情况可是相当的诡异啊！顺藤摸瓜之下，主人您……”

　　“说说你的想法吧。”叶阳城深吸了口气，淡淡道：“这件事情，你觉得该怎么处理才好？”

　　“老仆以为，是龙，到哪都能飞，是虫，到哪都是虫，就算主人您竭尽全力的帮助他，也无法真正的让他成长起来。”杨腾飞斟酌着说道：“况且，小陈局长离开了主人您的帮助，未必就没有升迁的希望，老仆仔细观察过小陈局长到县局后的表现，可圈可点，他缺少的并不是主人您的帮助，而是一个可以给他提供成长磨砺的环境！”

　　“呵，接着说。”叶阳城渐渐的有些回过味来了，杨腾飞的话，让他有种茅塞顿开的感觉。

　　似是察觉到了叶阳城语气的转变，杨腾飞这才舒了口气，接着道：“昨晚的案子给他提供了一次机会，小陈局长目前的资历算不上老，但有了昨晚那件事情的功劳，却是可以调任其他地方公安分局的局长了，如果主人您觉得这件事情可行的话，老仆这边会为小陈局长打点好一切，将他调往其他地方担任分局局长，还请主人定夺。”

　　叶阳城没有急着作出决定，而是伸手轻轻叩击着茶几的表面，发出一阵阵富有节奏的声响，足足半分多钟后，叶阳城才深吸了口气，道：“就调他出去吧，我对他，有信心。”

　　“好的，老仆知道了。”杨腾飞当即点头答应了下来，毕恭毕敬，不过，和叶阳城这边沟通好陈少清的去留问题后，杨腾飞却并没有急着挂断电话，而是张口说道：“还有一件事情，老仆觉得，主人您应该知道一下。”

　　“什么事？”叶阳城眉梢一扬。

　　“关于主人您高中同学，刘雪莹的……”


第一百七十七章 是引狼入室吗

　　“刘雪莹？”叶阳城不由的皱起了眉头，道：“她出什么事了？”

　　“昨天她来老仆办公室找老仆了。”杨腾飞似乎有些古怪的说道：“说是，老仆没有在这次主人您的清洗行动中被惩罚，觉得老仆是个好官，求老仆替她平反一件冤案。”

　　“具体是什么冤案？”叶阳城的眉头紧锁，道：“你说下。”

　　“是，主人。”杨腾飞毕恭毕敬的点头答应了一声，随后便开口说道：“老仆送走她后，就去调阅了这起案件的资料，发现了不少的疑点，刘雪莹的父亲原本是温乐县红柳镇一家私企的老板，企业资产大约在两千万上下，他个人的资产不算企业股份大概是两百万左右。”

　　说到这里，杨腾飞停顿了片刻，组织好语言后才接着说道：“前年下半年，刘雪莹的父亲和他的一个朋友合伙开了一家生产开关的小厂，小厂由刘雪莹的父亲全权负责，但是刘雪莹的父亲又叫来了家人一起打理，开业不到一个月时间，就出现了冒用他人注册商标、生产假冒伪劣产品等等的事情，被温乐县公安局、工商局等部门联合查封，数罪并处之下，刘雪莹的父亲被判处有期徒刑八年，赔偿被侵犯商标持有人共计四百七十五万元……”

　　“呃……”还没等杨腾飞把话说完，叶阳城就已经张口打断了他的话，道：“一个小厂，冒用个商标而已，有这么严重吗？！”

　　“问题还不止这些。”杨腾飞道：“除了刘雪莹的父亲被判刑之外，参与企业管理的刘雪莹目前、叔伯等等，全部获罪入狱，唯独那个厂子的合伙人逃过一劫，据刘雪莹昨日和老仆交待的说法，和法院的判决书以及警方提供的犯罪资料等等完全不符！”

　　“那当初是这么结案的？”

　　“刘雪莹告诉老仆，厂子虽然有他父亲的股份，但厂子的管理工作一直是他父亲的合伙人在打理的。”杨腾飞说道：“甚至刘雪莹的父亲都没有参与过厂子的任何管理工作，更别提刘雪莹的家人了，而且，在刘雪莹的父亲出事之后，刘雪莹父亲占有股份的那家企业大股东便出面以三百多万元的价格，买走了刘雪莹父亲手中价值七百多万元的股份……”

　　“靠！”听到这里，叶阳城哪还能不明白这件事情是怎么一回事了，忍不住爆了一声粗口，道：“这不是明摆着的陷害吗？！那个下判决的法官是傻子啊？！”

　　“案子是温乐县法院审判的。”杨腾飞苦笑道：“而当时主审这起案子的法官，已经在主人您的清剿行动中……”

　　“果然不是什么好鸟。”叶阳城有些不耐的摆了摆手，道：“这件事情你看着处理吧，另外再注意一下还有没有别的什么冤假错案，尽力而为吧。”

　　“是，主人！”得到了这样这边的指示，杨腾飞也明白自己该怎么处理刘雪莹的求助了，当下点头答应了一声，这才挂断了电话。

　　和杨腾飞结束了通话，叶阳城忽然有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，刘雪莹？能帮就帮吧，毕竟是同学一场。

　　况且，就算杨腾飞帮着刘雪莹平反了她家人的冤案，她刘雪莹也感激不到他叶阳城的头上，更不会因为这件事情产生任何的交集。

　　真正让叶阳城感到头疼的，是绒球的问题。

　　叶阳城对刘雪莹避之不及，说实话，他对刘雪莹也没多少好感，撑死了有那么一点点高中同学的情谊在里头，除此之外，别无他想。

　　可偏偏叶阳城买下了绒球，刘雪莹的店面又开在叶阳城店面的斜对面，这么天天眼对眼的望着，再加上绒球天天两头跑着无形之间拉起的细线，叶阳城这心里还真有种说不出来的感觉在里头。

　　静静的坐在沙发上思量了半天，就在叶阳城感到一阵口干舌燥，准备让赵蓉蓉去倒杯开水过来润润嗓子的时候，门铃却被人摁响了：“叮咚……”

　　“咦，怎么是你？”叶阳城起身拉开了房门，却惊讶的发现站在门口的人不是别人，正是刚刚还让他隐隐头疼的刘雪莹！

　　“在你店里都找不到你人，只能来这里了。”刘雪莹的脸上露出一抹淡淡的笑意，望着叶阳城道：“不打算让我进去坐坐？”

　　“哦哦，请进吧。”叶阳城的脑子还有些糊涂，不过表面上的工作却也不会落下多少，当即让开身子，笑着说道：“贵客上门，可惜我这里没什么好东西招待啊！”

　　“你这人……”刘雪莹楞了一下，进而哭笑不得的说道：“还真小气哎！”

　　“呵呵……”叶阳城干干一笑，事实上他说的都是大实话，一个人大中午的在这里休息，平常又是去溪滨路的家里住，这边还真没什么东西可以招待人的，除了白开水。

　　招呼着刘雪莹在沙发上坐下，叶阳城倒是很老实的去倒了两杯白开水，没有选择让赵蓉蓉代劳。

　　一人的面前摆上一杯开水，叶阳城就坐到了刘雪莹的正对面，笑着问道：“这么大中午的跑过来，不会又想找我说把绒球买回去吧？”

　　“不是。”刘雪莹摇了摇头，接着脸上原本挂着的那一丝笑意渐渐退去，迟疑着说道：“我这次过来，是想问问你，你店里还招人吗？我……我能过去上班吗？”

　　好不容易鼓足了勇气问出了这个问题，很忐忑的望着叶阳城，刘雪莹的心情很紧张。

　　“你说啥？”叶阳城脑子一懵，还以为是自己听错了，瞪大了双眼道：“你要来我店里上班？开什么国际玩笑！”

　　“不行啊……”刘雪莹脸上的神色顿时一黯，有些牵强的笑了笑，但没有起身离开的意思。

　　倒是叶阳城，短暂的惊愕过后，张口问道：“你要来我店里上班，你开的那家店打算怎么办？”

　　“我已经转掉了。”刘雪莹端起茶杯泯了口水，微微低着头说道：“昨天下午转给别人了。”

　　“我看你生意不是还不错么？”叶阳城困惑不解：“好端端的干嘛要转掉？”

　　“求人办事要钱咯。”忽然间，刘雪莹似乎放开了一些什么事情，脸上重新挂上了丝丝微笑，坦然道：“开店几个月挣的钱还不够，只能把店转掉换取现金了，我现在可是标准的身无分文，镇上又没什么亲戚朋友，想来想去，就想到你了，我看你店门口还贴着招工的红纸，就……”

　　求人办事要钱？

　　联想起先前杨腾飞的电话，叶阳城这心里倒也多少猜出了一些刘雪莹求的是什么人了，只是，现在的温乐县还有哪个当官的敢收红包吗？当然，不排除那些要钱不要命的。

　　正了正脸上的神色，叶阳城认真的打量着刘雪莹，刘雪莹也是怡然不惧的望着叶阳城，二人就这么沉默着……

　　叶阳城这会儿也不知道该怎么处理了，说实话，这个时候他还真的挺佩服刘雪莹的，家里遭了难，父母双亲锒铛入狱，一个女孩子家家的不过二十出头，能做到她现在这种程度的，绝对只是少数。

　　忽然之间叶阳城似乎看到了刘雪莹和平日里表现完全不同的一面，原先刘雪莹在叶阳城的概念当中，就是一个天性傲慢的千金大小姐。

　　但是知道了发生在刘雪莹身上的这些事情后，叶阳城才豁然觉得，在那刻意的傲慢背后，是一个女孩子默默的坚持与坚强。

　　不论别的，单凭她刘雪莹的这份孝心，就足够让叶阳城生出恻隐之心了，更何况二人之间还有那么一点点早已淡的可有可无的同学情分。

　　厌恶慢慢变成了同情，叶阳城的心境也发生了一些细微的变化，足足盯着刘雪莹看了三分多钟，直到把刘雪莹看的无比别扭后，叶阳城才轻轻地点了点头：“如果你看得上我店里那点工资的话，明天早上就过来上班吧。”

　　送走了刘雪莹，叶阳城重新关上房门后，才扭头朝着赵蓉蓉说道：“蓉蓉，中肯的说，你觉得刘雪莹这人怎么样？”

　　“我啊？”赵蓉蓉楞了一下，接着歪着脑袋想了片刻，道：“蓉蓉倒是觉得，刘雪莹很可怜呢……”

　　叶阳城一拍额头，忽然间有种引狼入室的感觉……

　　但不管怎么样，叶阳城也不会眼睁睁看着刘雪莹流落街头的，虽然这种可能性并不大。

　　既然现在已经做出了决定，那就坦然接受吧，说不定刘雪莹还能给自己带来一些好运呢？

　　有些好笑的晃了晃脑袋，将这些念头从自己的脑海中统统清理了出去，叶阳城这才朝着一旁站着的唐太原说道：“太原，去房间里把昨晚取回来的六颗五色神珠拿出来吧。”

　　“是，主人！”唐太原恭恭敬敬的答应了一声，转身朝着叶阳城的卧室飘去。

　　六颗五色神珠当中囚禁了四名异人的灵魂和两只厉鬼灵体，不知道怎么回事，叶阳城从昨晚回到家后就隐约觉得，收服了这六个灵仆之后，他可能会有一些小小的惊喜。

　　但这并没有任何的事实依据，完完全全的只是第六感，一种直觉。


第一百七十八章 天才阴谋家

　　囚禁着厉鬼的五色神珠呈现出乳白色的光亮，囚禁着四个异人灵魂的五色神珠则呈现出黑、黄、蓝三种颜色，看上去颇为古怪。

　　从唐太原的手中接过了一颗乳白色的五色神珠，在手中轻轻的掂量了一下，重量不重，大概和一盒香烟的重量差不多，握在手上感觉轻飘飘的。

　　“这颗珠子里面囚禁的是那个偷渡时被蛇头和船员强暴的女子，是小仆在两年前囚禁的，厉害非常！”唐太原见叶阳城打量起这颗乳白色的五色神珠，当下便开口朝着叶阳城解释道：“当时小仆已经是S级异人，但是在她的幻术攻击下无力招架，若是没有五色神珠，小仆根本不是她的对手。”

　　“这女人这么厉害？”叶阳城略感意外的看了看唐太原，轻笑一声后点了点头：“不错。”

　　“哗啦……”重重的将手中握着的珠子摔在了地上，五色神珠顿时变成了满地的碎片，一道灰蒙蒙的气体从五色神珠碎裂的地方升腾而起，客厅当中刹那间阴风阵阵，一名三十出头的女子披头散发，白的骇人的脸色更是让人情不自禁的倒吸了一口凉气……

　　“桀桀桀……想不到老娘还有出头之日！”这厉鬼倒是怡然不惧叶阳城等人，一阵干涩的怪笑声后，她的目光便死死锁定在了唐太原的身上，脸上的神色有些阴晴不定：“狗贼，你何时也变成灵体了？！”

　　“日后咱们都是一家人了，往日的恩怨就不要再提了。”唐太原轻笑了一声，神态自诺。

　　“桀桀桀……一家人？好呀！”厉鬼再次发出了一阵让叶阳城极度不适的怪笑，只听她接着道：“待我吞噬了你，咱们就是一家人了。”

　　“镇灵术，咄！”就在这厉鬼自以为已经脱身可以横行之际，叶阳城却是再也受不了她那时不时的怪笑了，猛的抬手便是击出了一道乳白色的光亮，随着这道光亮的出现，厉鬼脸色巨变，噗通一声跪了下去，不复刚才的肆意嚣张。

　　“神尊饶命……神尊饶命啊……啊！”白光准确的出现在了她的头顶上空，化作一只普通餐盘大小的圆碟，飞速旋转不消片刻就已经将她吸收了进去……

　　几分钟后，一名年纪在三十四岁上下，身穿黄色连衣裙的女人恭恭敬敬的跪在了叶阳城的面前，道：“灵仆张玉倩，见过主人、灵侍大人、灵使大人……”

　　“起来吧。”叶阳城淡淡一笑，抬抬手让她起身站到了自己的身后，这才又从唐太原手中捧着的五色神珠当中取过了另一颗乳白色的五色神珠，询问的目光落到了唐太原的身上。

　　“主人。”唐太原恭顺的欠身道：“这颗珠子里面囚禁的，是小仆一年前在日本遇上的一只厉鬼，尤为擅长精神攻击直击灵魂，当时小仆也是仓促的动用了五色神珠，并未查探过这只厉鬼的来路，甚至不知道是男是女。”

　　“唔。”叶阳城拿着这颗灵珠把玩了片刻，随即将它抛向了半空，上升的势头到了极限后，便重重的落了下来：“哗啦……”

　　又一颗五色神珠碎裂了，不过这一次从碎裂处升腾而起的并非白光，也不是灰色的雾气，而是略带点淡黄色的气体，给人一种非常怪异的感觉。

　　“空妮七哇……”客厅茶几的上空，出现了一名身穿日本和服的少女，身高大约在一米六五上下，身材和容貌尽是上佳之选，只见她在半空中朝着众人露出了一副甜美的笑容，打过招呼后便欠了欠身子：“撒哟娜拉……”

　　“镇灵术，咄！”叶阳城这一次没有丝毫的犹豫，便直接抬手打出了镇灵术，虽然他不懂日语，也听不懂前一句什么空妮七哇的意思，但是，撒哟娜拉，他听懂了。

　　靠，刚刚出来就想溜？叶阳城难不成是吃素的？！

　　这只来自于日本的少女厉鬼，甚至连调动精神攻击的机会都没有，就被叶阳城一个照面给收了……

　　又是几分钟后，或许是经过了九霄的教化，她虽然依旧穿着那身和服，靓丽的脸上挂着甜美的笑容，那均匀分布于脸颊两侧的小酒窝，更是平添了一份让人蠢蠢欲动的诱惑，恭恭敬敬的跪下，她道：“灵仆小仓优子，见过主人、灵侍大人、灵使大人……”

　　“你叫啥？”叶阳城一时间难以回过神来，脸上满是错愕之色：“小仓优子？！”

　　“嗨……”小仓优子很是轻柔的颔首点头，声音很是好听，柔柔的，柔的让叶阳城骨头都松了：“主人您可以叫我优子哦……”

　　站在叶阳城身边的赵蓉蓉，脸色慢慢变得难看了起来，然而，就在她流露出一番咬牙切齿模样的时候，却是好像感觉到了什么东西，惊惧的目光投向了空荡荡的天花板，噗通一声跪了下去，磕头连连：“小仆以后再也不敢了！”

　　梨花带雨，脸上堆满了恐惧之色。

　　叶阳城不知道赵蓉蓉发生了什么事情，但是，心里头却没由来的冒出了一句话，想都没想便脱口而出：“若有下次，日后你便不用再跟在我的身边了。”

　　措辞之间的语气，很是严厉。

　　“主人饶命，蓉蓉以后再也不敢了！”赵蓉蓉脸上的悔意渐浓，对着叶阳城重重的磕了三个响头，哽咽道：“求主人宽恕蓉蓉这一次，蓉蓉往后再也不敢了！”

　　赵蓉蓉被某种神秘的东西吓得心神震荡，叶阳城那边似乎也受到了九霄神格的一些提示，深深的看了一眼赵蓉蓉后，长长的叹了口气：“起来吧，再有下一次，我却也是无法保全你的，好自为之吧。”

　　赵蓉蓉哆哆嗦嗦的答应下来，低着头，起身退到了一旁……

　　小仓优子随即被叶阳城安排到了赵蓉蓉的身边，他不知道自己为什么要做这样的安排，但是本能的还是选择了这么做，扭头看了一眼各自垂手站立，默然不语的赵蓉蓉和小仓优子，叶阳城的心里忽然有种无法用语言表达的感觉，古古怪怪的。

　　暂时压下了这些让他有些难受的心情，叶阳城这才转身看向了唐太原，又从他手上取下了一颗五色神珠，等待着唐太原的解释。

　　“这是小仆一年前囚禁的一名异人灵魂。”唐太原欠身答道：“擅长操纵气流，凡是有空气的地方，他都能在瞬间将空气转变为杀人的利器，眨眼间将某件物体切割成无数的碎片……”

　　叶阳城想了想，抱着多一个灵仆多一份助力的念头，重重的将这颗五色神珠摔在了地上。

　　几分钟后，一名三十七岁左右的年纪，身高一米九五以上的魁硕汉子只穿着一条大红色内裤跪在了叶阳城的面前，粗犷的脸上同样堆满了恭敬之色：“灵仆吴振刚见过主人、灵侍大人、灵使大人……”

　　叶阳城微微点了点头，摆手让他站到了自己的身后。

　　接着又拿起了一颗黄色的五色神珠，瞅着唐太原。

　　“这是小仆三年前囚禁的一名异人灵魂。”唐太原恭顺道：“擅长心灵诱导，本身是中国国内一家集团公司的董事长，不过家产都是用异化能力诈骗而来，不少人都被他施展了心灵诱导选择自杀，并且自杀前还会和他签订一些完全不公正的合同……”

　　叶阳城感慨了一声大千世界，形形色色之后，将这颗五色神珠摔了下去……

　　“灵仆楚明轩，见过主人、灵侍大人、灵使大人……”五十多岁的小老头，身高不过一米六五，却穿着一身黑西装打着一条红领带，头发向后梳，看上去实在是风骚无比。

　　叶阳城淡淡的摆了摆手，也让他站到了自己的身后，接着又拿起了一颗五色神珠，这一次根本问都没问，便直接摔在了地上。

　　这一摔，又摔出一个心狠手辣的角色：宋林立，二十八岁的青年，擅长操控水分子，曾利用相同的手段造成数百人脑积水暴毙当场，看上去文质彬彬的模样，和唐太原有的一拼。

　　最后的一颗珠子，也就是那颗黑的不能再黑的珠子，叶阳城伸手抓了起来，这次，倒也继续等着唐太原的解释。

　　“这是……”唐太原面色古怪：“这只是一名C级异人，一个毫无杀伤力的异人……”

　　“啥级？”叶阳城一时间回不过神来。

　　“C级！”唐太原道：“也就是最低级别的异人。”

　　“脑子让驴踢了？”叶阳城翻了翻白眼：“C级的你也用五色神珠囚禁？”

　　说罢，叶阳城也没了砸开这颗五色神珠的兴趣了，毕竟收服灵仆可也是要消耗灵力的，浪费数十点灵力去收服一个C级异人的做灵仆？这种包赔不赚的生意，叶阳城可做不来。

　　但是，还没等他把五色神珠丢给唐太原呢，就听唐太原张嘴说道：“但是，他虽然只是C级异人，可他曾经躲过了十几名A级异人和一名S级异人的联手追捕，他还有个响亮的名号。”

　　“什么？”

　　“天才，阴谋家！”唐太原欠下了身子，毕恭毕敬。


第一百七十九章 不要拿我当敌人

　　不得不说，这个唐太原口中的天才阴谋家，天生就是一副欠扁的模样！

　　个子很矮，只有一米五七左右的身高，体型很瘦，看上去估计仅有四十公斤偏下，仿佛一阵微风就能把他跟风筝似地吹飞起来……

　　尖嘴猴腮、花白的头发，花色的沙滩裤配上一双古里古怪的粉红色拖鞋，居然还幻化出了一副黑框眼镜扮斯文！

　　说真的，叶阳城一看到他，第一反应就是要上去狠狠的踹上两脚，靠，这老小子长得太对不起观众了！

　　“灵仆邢俊飞，见过主人、灵侍大人、灵使大人……”毕恭毕敬的跪倒在地，邢俊飞那猥琐的形象却并没有因为他的这番跪拜而得到丝毫的改变。

　　叶阳城的嘴角难免抽搐了几下，微微点了点头：“起来吧。”

　　邢俊飞很自觉的站起身来，同样走到了叶阳城的身后站着，至此，叶阳城手底下的人员得到了极大的扩充，灵使赵蓉蓉、灵侍王明崎、灵仆杨腾飞、唐太原、吴振刚、张玉倩、小仓优子、楚明轩、邢俊飞、宋林立。

　　足足十个！

　　杨腾飞鸠占鹊巢，占据了沈羽凡的躯壳，在县政府里头给叶阳城当钉子，狠狠的扎在了温乐县的县政府，使得叶阳城可以随时随地获知政府部门的相关举动，同时也可以通过杨腾飞去做一些不适合暗地里搞小动作的事情，总的来说，杨腾飞对叶阳城很有用。

　　至于余下的九个，叶阳城暂时为止还没有什么重用的打算，也只能留在身边随时听用了。

　　有九个灵仆时刻在身边跟着，叶阳城许多事情也就越发的不需要自己亲力亲为了。

　　目光缓缓的扫过众人，在赵蓉蓉的身上多停留了几秒钟，却见赵蓉蓉只是低着头甚至都不敢抬起头来和叶阳城对视，见到这一幕，叶阳城的心里虽然有些不忍，但主仆毕竟是主仆，有些事情，也是需要明确一下了的。

　　诚然叶阳城对赵蓉蓉好感颇多，但是先前发生的事情却几乎败掉了赵蓉蓉在叶阳城心中的所有好感，赵蓉蓉居然对小仓优子动了杀念！

　　叶阳城并不排斥小仓优子生前是日本人的身份，因为她现在已经死了，并且已经成为了叶阳城灵仆，而不是一个活着的日本女人，况且，日本的AV女优也很出名呢……

　　“优子跟我出去一趟，余下的人都在这里呆着，没有我的命令不准离开房门半步。”叶阳城深深的吸了口气，下达了这个命令后却是连看都不看面色惨然的赵蓉蓉一眼，直接抬腿朝着房门的方向走去。

　　倒是小仓优子，注意到了身旁赵蓉蓉的情况，临走前还不忘小声的说道：“灵使大人，优子不会和您争风的，请不要把优子看成敌人，好吗？”

　　小仓优子跟在叶阳城的身后离开了，赵蓉蓉一个人呆呆的站在那里，望着叶阳城和小仓优子离开的方向，脸上的神色忽紧忽松，似乎是在进行着激烈的挣扎，最后，赵蓉蓉长长的叹了口气，微微仰头望着天花板，呢喃道：“主人，蓉蓉知道错了……”

　　“你生前是做什么的？”叶阳城倒是暂时将赵蓉蓉的事情丢到了脑后，留着她在家里好好的反省一下只有好处没有坏处，走在爱河小区通往朝阳街的路上，叶阳城舒展着身子，朝着小仓优子出声问道。

　　小仓优子的脸蛋微微有些发圆，但绝不是那种肥胖的滚圆，而是一种非常可爱的小圆脸，脸颊的两侧均匀分布着两只小酒窝，整个人看上去很是恬静，这和叶阳城以往遇到过的任何女性都存在不小的差异，这种差异，让叶阳城颇为享受。

　　“回主人的话。”小仓优子一直和叶阳城保持着三十厘米左右的距离，既不靠的太近，也不离得太远，炎炎烈日对她而言并不存在任何的影响，听到叶阳城的讯问后，小仓优子停住脚步欠身以表恭敬，接着才张口回答道：“优子生前是一名高中生。”

　　“哦？”叶阳城的心里头忽然冒出了一点点的恶趣味，求证道：“听说日本的处女得从幼儿园预定，真有这么淫乱吗？”

　　“回主人的话，日本的性风气虽然开放，结婚前的女孩在这方面并不做任何的限制。”小仓优子欠身回答道：“但是，一旦和男性结婚之后，女孩们都是很守妇道的，不会轻易出轨。”

　　“这样啊……”叶阳城若有所思的点了点头，倒是没有再接着问下去了。

　　而叶阳城不出声，小仓优子也只是静静的跟着，只字不吐。

　　直到叶阳城领着她一路走到了荆溪边后，叶阳城才忍不住问道：“你生前是怎么死的？”

　　“优子很漂亮。”小仓优子面色平静，仿佛是在说别人一般：“学校里的学长们都很喜欢优子，但是优子不喜欢那些学长，一直拒绝他们要和优子性交的请求，但是优子没想到，当时学校里的一位学长被优子拒绝多次后，在一次郊游的时候想对优子用强，优子跑，学长追，优子一不小心就跌落了悬崖……”

　　“嗯。”叶阳城的心里忽然有种松了口气的感觉，听小仓优子的这番话说下来，似乎证明，小仓优子还是……

　　望着眼前这个恬静的和服少女，叶阳城原本有些乱糟糟的心情也逐渐的平息了下来，轻笑了一声后摇了摇头，一声不吭的拐弯进了朝阳街。

　　国家有关部门派遣的专案组此时也已经进入了温乐县，一明两暗，多方入手开始查找温乐县那些诡异案件的蛛丝马迹，但是，一天时间下来，别说是查到什么蛛丝马迹，就连凶手的一根头发丝都没有找到！

　　而在专案组进入温乐县开始彻查案件后的第二天，国家方面的有关部门也召开了新闻发布会，公安部新闻发言人明确表示，这是一起极为恶劣的刑事案件，对于杀人凶手，国家方面绝不会放任自由，一定要不惜一切代价彻查此案！

　　当然，口号归口号，现实归现实，彻查并不代表一定能够查到，不惜一切代价的前提是，真的能有付出代价的机会。

　　面对国家方面的高调姿态，温乐县这边却是平静的可怕，甚至连庆州市的公安局，也没有就此事召开过任何的新闻发布会表示任何的决心。

　　简单来说，叶阳城的这几次肃清行动，早已经成了温乐县乃至庆州市众多官员心头的一块大石头了，生怕做出点什么让叶阳城这边不高兴的事情，从而招惹来杀身之祸。

　　于是，现实成了兑现口号的最大障碍，随着时间的推移，温乐县各部门领导官员的陆续上任，这件事情倒也是在各方的有意调控下慢慢的平息了下去，案件的彻查过程留给民众的，依然是一个大大的问号，不过，拍手叫好者远远多于深恶痛绝者，这一点，是毋庸置疑的。

　　另一方面，横行龙口区、雍嘉县、温乐县百余年的家族式黑恶势力团伙兴口社团遭到了公安部门的严厉打击，彻底查封了于家名下的所有资产，充公国有。

　　继温乐县陆家之后，于家成了叶阳城手底下的第二只倒霉鬼，从此灰飞烟灭，在庆州市消失的无影无踪。

　　虽然难免存在一些个漏网之鱼，但凭这些小角色，已经掀不起任何的风浪了。

　　而作为此次案件最初的负责人，陈少清的功劳在媒体铺天盖地的宣传下已经无法动摇了，对于这样一个要资历没资历，要年纪还很轻可偏偏捞到了重大功绩的官员，庆州市方面也是头疼无比，不知道该进行什么样的嘉奖。

　　直到于家精锐被抓后的第十七天，杨腾飞的上下打点终于发挥了作用，庆州市方面通报了省公安厅，省公安厅讨论研究之后，一纸文件将陈少清调往了浙江省绍华市越城区担任公安分局的局长，不过陈少清的这个局长，并没有进常委，属于特例。

　　任命文件下来后的第三天，陈少清回了一趟宝荆镇，和叶阳城一起喝了个大醉酩酊，醉酒后的第二天，叶阳城便开车送陈少清出发去绍华市走马上任了。

　　从温乐县汽车南站返回宝荆镇的途中，叶阳城接到了杨腾飞打来的电话……

　　“主人，刘雪莹家的案子已经翻过来了。”杨腾飞道：“政府一次性补偿三十万元人民币，原告退还三百七十万元人民币，刘雪莹父亲的合伙人被判有期徒刑八年，罚款二百万元人民币，刘雪莹的家人目前已经无罪释放。”

　　“呵呵。”听到杨腾飞的话，叶阳城下意识的扯起嘴角轻笑了一声，道：“事情办的不错。”

　　刘雪莹在叶阳城的店里上班已经快二十天了，叶阳城担心的事情并没有发生，每天正常的上下班，平时见了叶阳城也只是微笑点头。

　　面对刘雪莹这种下意识的排斥行为，叶阳城也只是淡淡一笑，并不放在心上。

　　不管怎么说，她家里的冤案已经被杨腾飞平反了，拿回了这四百多万，刘雪莹还会继续选择在叶阳城的店里上班吗？


第一百八十章 错在哪里

　　果不其然，叶阳城前脚回到宝荆镇，后脚就接到了刘雪莹打来的电话，电话中的刘雪莹显然很兴奋，虽然压制住自己的心情，但从言辞之间还是不难听出她此刻的心情：“叶阳城，店里的工资我不要了，明天开始就不过去上班了！”

　　“呵呵，好啊。”叶阳城心中早有预料，本身选择帮助刘雪莹的目的也仅仅是因为那么一点点的同情心，更何况，刘雪莹上班的第一天叶阳城就支给她八百块钱的工资，二十天的工资也不过八九百块钱，说的可比唱的好听多了。

　　好在叶阳城本身就没打算让刘雪莹因为这件事情感激他或者怎么样，高中时期同学的那一点点情分叶阳城看的比较重，再加上同情刘雪莹的遭遇，这才出手相助，所以此刻听到刘雪莹说不来上班了，叶阳城的表现也相当的平静，完全以一种旁观者的身份说出了一声好字，除此之外，别无他话。

　　作为一个同学，叶阳城对刘雪莹的帮助已经是极限了，日后如果再有什么事情，跟他叶阳城没有一点的关系！

　　“我爸去办签证了，我们全家都要移民！”刘雪莹此刻根本没有把叶阳城的心情放在心上，自顾自的说道：“以后我可能也不会回来中国了，这段时间谢谢你的照顾，嗯，我妈喊我去买东西了，再见！”

　　随即挂断了电话，整个过程中叶阳城只说了四个字：呵呵，好啊……

　　“移民么？”慢慢的放下手机，叶阳城的嘴角微微上翘，脸上露出了一抹轻松的神态，呢喃自语道：“祝你好运吧……”

　　刘雪莹要移民了，陈少清也去了绍华市走马上任，不知道为什么，他们两个人一前一后离开，叶阳城这心里仿佛一下子亮堂了许多，说不出来这是一种什么感觉，或许，是所谓的身心放松吧？

　　虹海镇的店面交给王慧慧打理，开业到现在每天收上来的营业额都在三万左右，这三万营业额当中，有两万八是叶阳城的本钱……

　　去了一趟朝阳街的店面，惯例似地走一圈后，叶阳城便直接上车回了爱河小区。

　　宝荆镇的两家店面现在也完全稳定下来了，服装市场里头有父母照看着，朝阳街上的店面新任的店长是最开始招的一个女服务员，叶阳城见她做事挺认真得，再加上自己也想偷懒，干脆就以两千六的工资提她做了店长，店里的大部分事情也就转交到了她的手中。

　　“谁能想个办法，洗黑钱的办法？！”回到爱河小区的家中，叶阳城直接招来了王明崎等人在他的面前一字排开，眉头轻挑的望着众人，道：“得有效，而且速度得快！”

　　“洗黑钱？”听到叶阳城的询问，众人你看看我我看看你，最后还是曾经干过诈骗犯，也当过集团公司董事长的楚明轩站了出来，恭恭敬敬的朝着叶阳城欠了欠身子，道：“主人，请问主人需要洗白多少钱？”

　　“多少钱？”叶阳城楞了一下，继而说道：“两个多亿人民币，怎么？你有办法？”

　　“两个多亿人民币。”楚明轩沉吟了片刻，谨慎的点了点头：“老仆办法是有，但请主人您选择一下……”

　　“你说说看。”叶阳城抬了抬手，示意楚明轩说出他的办法。

　　“两个多亿人民币并不是什么小数目。”楚明轩斟酌着说道：“如果是小批量的洗，可以选择开空壳公司，虚构营业……”

　　“这个太烦。”不等楚明轩把话说完，叶阳城就已经摇头否定道：“况且，我现在开的那几家服装店，跟你这个办法差不多，我需要简单一些的，容易一些的，有么？”

　　“倒是有，但操作起来会比较繁杂。”楚明轩想了想后说道：“据老仆所知，现在洗钱的手段多种多样，但是最常用的，也是最广泛的，就是通过赌博进行洗白，可以选择在网络上，也可以前往澳门赌场，换取筹码后随便玩两局就把筹码兑现……”

　　“赌场？”叶阳城的眉头又皱了起来：“没别的办法了吗？”

　　“这个……”楚明轩讷讷的说不出话来了，他只是个大骗子，利用心灵诱导的能力诈骗钱财，对了，心灵诱导！楚明轩顿时想起了自己的老本行，眼睛一亮：“如果主人您急需要钱的话，老仆虽然没办法迅速把您的那些钱洗白，但是老仆有办法短时间内给主人您弄……不，是挣，挣回来一笔钱！”

　　“如果能有办法挣到一笔钱的话，老仆也有办法迅速把主人您的钱洗白！”紧跟着楚明轩之后，邢俊飞也是朝前迈出了一步，信誓旦旦的保证道：“洗的白白的，任谁也查不出任何的破绽！”

　　“你……”叶阳城怀疑的目光瞬间落到了邢俊飞的身上，倒不是他不相信邢俊飞的能力，毕竟是躲过了十几个高级异人追捕的角色，但是奈何，邢俊飞这一副容貌，确实让人无法对他生出多大的信心……

　　迟疑了片刻之后，叶阳城才微微点了点头，道：“这件事情就交给你们两个来负责，但是有一点必须明确，不能伤及到好人！”

　　言下之意，就是如果伤害到恶人的话，那就由他们去了……

　　邢俊飞和楚明轩都是人老成精的角色，一个大骗子，一个阴谋家，又怎么能听不出叶阳城这句话里头的含义？两个人齐齐冲着叶阳城咧嘴一笑，恭恭敬敬的弯下了腰：“是，主人！”

　　“嗯，你们两个现在就可以去办事了。”手里头积着两个多亿的现金没办法动用，叶阳城这心里头当然暗暗着急，还好收服了邢俊飞和楚明轩两个老油条，有了他们替自己办这件事情，叶阳城这心里倒也宽松了不少，虽然这两个老家伙长得都不像好人，但是，只要他们办的事情是好事，这又有什么关系呢？！

　　挥挥手让楚明轩和邢俊飞二人离开去办事，叶阳城的目光也随后落到了小仓优子和赵蓉蓉的身上，犹豫了片刻后张嘴说道：“你们两个，跟我进来一下。”

　　“是，主人！”小仓优子依然是轻柔的应是，已经被叶阳城晾了二十多天的赵蓉蓉却是喜极而泣，重重的点了点头，和小仓优子的表现形成了强烈的反差。

　　跟着叶阳城一前一后走进了叶阳城的卧室，赵蓉蓉心情激荡之下并没有太注意什么，小仓优子却在门口停下脚步，反手将房门轻轻的关了起来……

　　“二十多天了吧？”叶阳城施施然坐在了床沿上，双手撑在膝盖之上，目光直直的落在了赵蓉蓉的身上，道：“说说吧，你觉得自己错在哪里？”

　　“主人……”赵蓉蓉轻咬嘴唇，慢慢的跪了下去，低着头道：“蓉蓉不应该仗着主人的宠爱就忘记了蓉蓉仆人的身份，蓉蓉不应该恃宠而骄，蓉蓉也不应该对优子妹妹动杀念，蓉蓉已经知道错了，请主人宽恕蓉蓉这一次，蓉蓉保证以后再也不会犯这样的错误了……”

　　“认的还挺清楚。”听到赵蓉蓉的话，叶阳城在心里头微微一笑，看来，这二十多天时间的刻意疏远，对赵蓉蓉而言就是一段反省的时间。

　　不过，叶阳城也没有立刻表态就说原谅了赵蓉蓉，而是将目光投到了小仓优子的身上，道：“优子，你有没有什么话要对蓉蓉说的？就当着我的面说吧。”

　　“是，主人。”小仓优子轻轻的欠了欠身子，颔首答应了一声。

　　接着便飘到了赵蓉蓉身侧往前一步的位置，同样屈膝跪了下去，俏丽的脸上满是真诚之色，诚恳道：“优子斗胆，请灵使大人不要将优子视为敌人，灵使大人是主人的仆人，优子也是主人的仆人，灵使大人很漂亮，比优子还要漂亮的多，我们都是主人的仆人，仆人和仆人之间不应该存在隔阂，尽心尽力服侍好主人，才是优子的责任，优子从来没想过要和灵使大人争夺主人的宠爱。”

　　清澈的眼眸当中净是真诚的色彩，小仓优子的这一番话如果落到了二十多天前的赵蓉蓉耳中，无疑会变成一种变相的挑衅。

　　但是，这二十多天下来，赵蓉蓉显然也想通了许多，更明确了自己的身份该处在什么样的位置上，这么一来的话，小仓优子的话等同于是激起了赵蓉蓉的共鸣。

　　再加上此时小仓优子极为诚恳的神情和语气，赵蓉蓉忽然之间感到了一阵羞愧，在小仓优子的态度面前，赵蓉蓉觉得自己先前却是做的太过了，仆人就是仆人，万万不可生出反仆为主的念想……

　　“优子妹妹放心，我以后不会再拿你当对手了。”想通了这一层，赵蓉蓉脸上最后残留的一丝阴郁也随即消散的无影无踪，灿烂如花的笑容再一次爬上了她的双颊：“尽心尽力服侍好主人，才是我们仆人应该做的事情！谢谢你，优子。”

　　“优子也要谢谢灵使大人的宽恕。”小仓优子甜甜一笑：“优子从来没有过姐姐，以后优子可以喊灵使大人姐姐吗？”

　　“当然可以。”赵蓉蓉欢快的点了点头：“我也没有过妹妹呢！”

　　“灵使姐姐……”

　　“优子妹妹……”

　　“不错。”叶阳城终于彻底的宽心了，脸上露出了一抹淡淡的笑意，道：“有些倦了，想睡觉了。”

　　“蓉蓉（优子），为主人宽衣……”小仓优子和赵蓉蓉四目对视之下，轻轻的笑了起来……


第一百八十一章 杯水车薪

　　“唐太原也已经遭难了。”庆州市市中心某咖啡厅内，一对年纪在三十岁左右的男女正面对面的坐着，女子带着一副黑墨镜，身边还放着一只黑色的香奈儿包包，端着咖啡小小的泯了一口，平静的说道：“跟他同行的十数名异人也没有一个幸免于难，温乐县的那伙人，棘手的很。”

　　“调查了这么久，也还没有查到这伙异人的身份吗？”刚刚从菲律宾赶回来的男子穿着一身黑西装，听到那女人的话后不由的问道：“或者说，温乐县的异人已经强大到连你也不敢进入的地步？”

　　“我不会做无谓的牺牲。”女子的双眼微微一眯，禀冽的寒芒在眼眸之中一掠而过，道：“在没有调查清楚这伙异人的底细之前，我不会贸然进入温乐县白白葬送了自己的性命！”

　　“可是你不要忘了你是亚洲分部的负责人！”男子陡然间提高了音量，接着便疲软了下去，颇有些颓废的靠在了沙发的靠背上，无力道：“这么急着把我召回来，你想让我做什么？”

　　“你是组织当中唯一一个在不动用能力的情况下完全隐藏自己异人气息的成员。”女人捏着小勺子，轻轻搅动着杯中的咖啡，缓缓道：“所以，我需要你进入温乐县范围潜伏起来，不需要你和这伙异人动手，只需要你调查清楚这伙异人的身份，余下的事情……我自会处理。”

　　“呵呵，自己不敢去，就想派我去送死么？”男子扯着嘴角冷笑了一声，对这个女人没有丝毫的恭敬之意，道：“我可以答应你，现在就进入温乐县着手调查那伙异人的身份，但是有一点你必须保证，一旦我完成了任务，你就回去总部呆着，亚洲分部，我可以处理的过来！”

　　“你没有资格和我谈条件。”对于男子毫不隐瞒的野心，女人也没有生气或者动怒，慢条斯理的放下了小汤匙，淡淡道：“但是，我可以答应你这个要求。”

　　“先把你的金牌给我。”男子的眼眸深处掠过了一丝惊喜，强压住心情的震动，朝着女人摊开了手掌：“以免你到时候后悔。”

　　“哼。”女人轻轻的哼了一声，并没有拿出自己金牌的意思，直接起身就要离开了。

　　男子不由的脸色一变，猛地起身就想要拦下女人，却没想到，女人冰冷的眼神瞬间便落到了他的身上，根本不给他任何反应的机会，女人便已经直接抬手挥向了他……

　　“砰！”若有若无的红光闪过，男子在女人的手底下甚至连反击的能力都没有，就被女人直挺挺的击飞了出去，撞在了咖啡厅的玻璃上：“哗啦啦……”

　　咖啡厅中尖叫声响成了一片，女人却仿佛没有听到一般，慢慢的走到了这男人的身边，望着如同死狗一般倒在地上的男人，女人冷冷的说道：“废物就是废物，哪怕你拿到了金牌，你以为你就可以凭此进入总部么？我杀你，跟踩死一只蚂蚁并不存在多大的差距。”

　　“……”男子的脸上流露出羞愤之色，但，他没有重新站起来和女人对抗的勇气，只能躺在地上，眼睁睁看着女人从他的胸口上踩过去，渐渐的走远……

　　“阳城，你真打算好了？”父亲叶海忠的一双眼珠子瞪得比牛眼还大：“要去县里头？！”

　　“爸，这件事情我已经考虑很久了，确定下来了才过来跟您二老说的。”叶阳城深吸了口气，望着父亲叶海忠和母亲吴玉芳，道：“宝荆镇毕竟是欠发达地区，无论是人口还是资源都毕竟有限，你们儿子现在还年轻，不想这么早就靠着几家店面过完下半辈子，我现在手头还有一百三十多万资金，打算去县城里头看看，有没有什么合适我做的东西。”

　　“去县城里头创业，妈不反对你。”吴玉芳沉默许久后张口说道：“但是每个星期你至少要回家一趟，县城和镇上距离不远，这一点如果你可以保证的话，你要去就去吧。”

　　“一个星期最少要回家一趟！我保证！”肚子里头准备好的说词基本都没用上，母亲吴玉芳就已经答应了叶阳城离开宝荆镇去温乐县县城的想法，这对叶阳城来说就是一件大好事了。

　　其实要去温乐县县城叶阳城一直都有这个打算，包括还没有得到九霄神格的时候，他就有离开宝荆镇外出的想法，不过当时毕竟条件有限，出去外面虽然工资高些，但各种开销也大，还不如在家里吃着住着来的划算。

　　宝荆镇是欠发达地区，平日里也没有什么可以供人消遣的东西，温乐县却是琳琅满目应有尽有，这是当时吸引叶阳城想要去县城的主要原因。

　　但是到了现在，叶阳城要去温乐县的目的也早已发生了改变，宝荆镇只是一片小天地，叶阳城现在需要做的事情越来越多，手笔也越来越大，继续留在宝荆镇的话，只会对他造成诸多的不便。

　　去了县城之后，不仅可活动的范围变大了，接触到的东西也绝对比宝荆镇多得多，更何况叶阳城想要的是尽快洗白自己手中的那些钱，在宝荆镇你再怎么洗，你又能洗掉多少钱？

　　对于叶阳城需要的数目而言，单单依靠三家服装店每天作假的营业收入只能是杯水车薪，远远不够的。

　　而且，这一次促使叶阳城最终下定决心要去温乐县县城的另一个原因，是三天前离开宝荆镇的邢俊飞以及楚明轩已经传回消息，他们那边已经全部准备完毕，只等叶阳城过去就可以开始大量的洗钱了。

　　叶阳城不可能天天奔波于温乐县和宝荆镇之间的马路上，所以，再三思量之后，他决定走出宝荆镇，去温乐县的县城！

　　“你去了县城，虹海镇和咱们镇上的三家店面怎么办？”父亲叶海忠微微皱起了眉头，朝着叶阳城说道：“进货算账之类的事情，我跟你妈可做不来，你要过去了，这三家店谁看着？”

　　叶阳城大致猜到了父亲叶海忠抛出这个问题的初衷，沉默了片刻后笑着回答道：“虹海镇的店面一直交给王慧慧在打理，镇上这两家店面么，朝阳街的那家，以后也采用虹海镇那家店一样的模式，直接让她把前一天的营业额存入我的银行账户，至于服装市场那边，如果您二老实在看管不过来的话，我也可以再招个人，采取同样的模式……”

　　“行了，你有安排就行了，不用说了！市场里头的店面我跟你妈还能看得过来。”见叶阳城主意已决，妻子吴玉芳也表示了赞成，父亲叶海忠虽然颇为不愿，但还是点头答应了下来，说道：“倒是你自己，出门在外，能忍让的时候就尽量忍让，能不争的时候就尽量不要和别人争，出门的时候要记得关好门窗……”

　　一直以来话都不怎么多的父亲叶海忠，今晚却喋喋不休的和叶阳城足足交待了近两个小时的时间，叶阳城能够感受到父亲的关爱，所以整个过程当中，叶阳城都只是微笑着点头，没有流露出丝毫不耐烦的神色。

　　一直从傍晚的六点多钟讲到八点多钟，父亲叶海忠才结束了他的叮咛嘱咐，这个时候，母亲吴玉芳也已经收拾好了碗筷，从厨房间中探出半个身子，朝着叶阳城问道：“你去县城里头，那条狗也带上？”

　　“嗯，留在家里我不放心啊。”一听到母亲吴玉芳的询问，叶阳城下意识的在心里头暗呼了一声糟糕！

　　果然，听到叶阳城的回答，刚刚才停下来的父亲叶海忠又皱起了眉头，端起茶杯抿了口茶，道：“这条狗长得这么高这么壮，你带出去可得小心一些，万一要是伤到谁了，碰到谁了，能道勤的一定要道歉解决，态度得诚恳，语气要柔和，不要跟上次一样，一生气就放狗撵人……”

　　“爸，我知道……”

　　“光知道是没用的，你还得记住，哦，还有，如果你租房子的小区不让养狗，你也别跟人家争，换个地方住就好……”

　　“爸，我知道……”

　　“跟你说什么你都知道知道，你爸没用了是吧？！”

　　“哪里哪里……爸，您说，您接着说……”

　　“然后啊……”

　　“……”

　　这一说，又是大半个小时。

　　等到叶阳城上楼进了房间，他这脑袋还是下意识的点了两下，已经快麻木了……

　　“优子，给我揉揉脖子。”进了房间就扑倒在了床上，叶阳城双手枕着下巴，将小仓优子唤到了自己的身边，指了指自己有些酸胀痛的脖子，接着又朝着赵蓉蓉说道：“蓉蓉，你去一趟爱河小区的家里，把我需要带的一些行李收拾一下，明天早上我们就出发去县城。”

　　“是，主人！”小仓优子和赵蓉蓉齐齐点头答应了一声，小仓优子乖乖的屈膝在床上跪着，动作轻柔的给叶阳城揉着脖子，赵蓉蓉则身子一晃，消失在了原地。

　　“县城啊县城……”享受着小仓优子的服侍，叶阳城若有所思的自语道：“你应该不会让我失望的，对不对……”


第一百八十二章 不卖拉倒

　　温乐县县城较之宝荆镇不知道繁华了多少倍，在宝荆镇一个月七八百块钱就能租下一套八十平米的简装修房子，而且还是附带了家具家电的，但是到了县城里头，一套八十平米的简装修房子，不带家电的一个月就要了叶阳城两千三百块钱，并且还不是在县城中心，而是在环城路更外边，属于半郊区的地段。

　　提着行李箱进了自己新租的房子，扫了一眼客厅内的装修摆设，叶阳城也只能是苦笑着摇了摇头，正如父亲叶海忠在他出发前所交代的那样，出门在外，有些事情能将就就将就吧。

　　房子是三室一厅一厨两卫的，虽然这么分割之后客厅仅有二十平方显得很小，但就叶阳城自己住住的话，倒是足够了。

　　随手将行李箱搁在了茶几边上，叶阳城便转身进了客厅正对过去的一间卧室，卧室当中的摆设也是出奇的简单，一个衣柜再加一张硬板床，连窗帘都没有挂上。

　　“蓉蓉，优子，你们两个去把厨房和客厅收拾一下。”叶阳城回过头去说道：“明崎、振刚、玉倩还有林立，你们四个收拾一下卧室和洗手间。”

　　“是，主人！”随着叶阳城一起过来的六个人齐齐点头答应了下来，接着便各自忙活开了，至于唐太原，则被叶阳城留在了宝荆镇爱河小区的家中，看守着卧室当中堆起来可以当床睡的现钞，只等晚上再去将那些钱转移到叶阳城现在的住所，也就是目前这间出租屋中。

　　看了一眼正在忙碌的众人，叶阳城舒展了一下身子后便推门离开了，下楼后直奔小区外边的一家超市，采购生活日用品，接着又去附近的一家窗帘店购买了十多张嫩绿色的窗帘，这才扛着大包小包的东西折回小区。

　　有一点必须提一下的是，自从升到五级神格之后，叶阳城这身子骨似乎也是越发的壮实了，手里头提着这么多的东西，居然连大气也不喘一声，就蹭蹭的回了小区，进了电梯……

　　一直从中午十一点多忙碌到下午的四点多钟，中途又出去了两趟采购了一些生活必备的家电家具，叶阳城这新窝看上去才有了那么一点点的样子，客厅当中摆放上了一台三十二寸液晶彩电，厨房当中的一些工具例如刀叉之类的，也是准备了齐全。

　　卧室在赵蓉蓉和小仓优子二人的齐心协力下，布置成了带点朦胧感的小世界，不过，二人兴冲冲来找叶阳城邀功的时候，叶阳城却对房间中暗暗的灯光不甚满意，强行将吊灯换成了节能灯，就这么一点小小的改动，就将赵蓉蓉和小仓优子忙活了一下午的成果破坏的一干二净……

　　“呼！”站在客厅当中，扫了一眼主仆七人一个下午的努力成果，叶阳城很是满意的点了点头：“有点样子了。”

　　而这个时候，时间已经是傍晚的六点多钟了。

　　“蓉蓉和优子跟我出去，你们四个就在这里休息吧。”叶阳城回卧室取来了车钥匙，朝着王明崎等人说道：“等到七点钟天色完全暗下来后，就回去宝荆镇把那些钱运送过来，唔，就搁在我卧室右手边的那间卧室里头，明白吗？”

　　“是，主人！”众人齐齐点头应是，叶阳城这才转身朝着门外走去，赵蓉蓉和小仓优子就跟在距离叶阳城大概三十厘米左右的位置，不急不缓的和叶阳城一起下了楼。

　　在一家快餐厅简单的解决了一下晚饭问题，回到车上后叶阳城忽然扭头朝着赵蓉蓉和小仓优子问道：“你们两个谁会做饭？”

　　“蓉蓉会。”赵蓉蓉当即点头应道：“蓉蓉会做不少菜呢！”

　　“优子也会。”小仓优子想了想，说道：“但是优子只会做日本料理，怕主人您吃不惯呢。”

　　“饭菜这东西，能填饱肚子就好。”叶阳城笑笑说道：“县里头有专门配送原材料的菜篮子公司，明天我就过去定一下，以后你们两个商量好了第二天要做什么菜，就给这公司打电话让他们把原材料配送过来。”

　　“是，主人。”赵蓉蓉和小仓优子恭顺的答应了下来，换回去的，是叶阳城的一声轻笑……

　　当天晚上，大阴谋家邢俊飞回到了叶阳城的出租房，在卧室当中和叶阳城进行了一番深入的研究探讨和一些需要注意的事项，而大骗子楚明轩则没有露面。

　　截止晚上十一点钟，存放在宝荆镇爱河小区家中的两个多亿资金已经顺利转移到了叶阳城现在的出租屋中，十一点半，邢俊飞、王明崎和唐太原三人带上三千万现金，离开了叶阳城的出租屋。

　　一夜无话。

　　第二天早上六点多钟，叶阳城便已经起床洗漱完毕，简单的整理了一下行装后，就带着小仓优子一起离开了小区，直奔温乐县唯一的一处古玩市场，今天，叶阳城要在这里，和楚明轩等人配合完成一次洗钱动作……

　　温乐县古玩市场，不仅在温乐县范围内具有一定的人气，甚至在整个庆州市都有一定的名声，尤其是在三年前，一名高中生花了五百块钱购得一幅字画转手卖出五十万高价的事情，更是激起了不少人的古董热，不管懂不懂行，一窝蜂的云集到了温乐县的古玩市场，造就了古玩市场的空前胜景。

　　因为没有停车位，叶阳城的车子就停在了古玩市场外边的马路边上，下车后徒步朝着三百米开外的古玩市场走去。

　　准确点来说，这是一处闲置的空地，十多年前出现几个古玩小贩在这里摆摊售卖后，才慢慢的发展成了现在人声鼎沸的规模，不过这里照旧只是一块空地，除了古玩贩子们自行搭设的一些遮阳棚外，便没了任何的建筑。

　　就是这样一个地方，此时也才七点钟不到，却已经人声鼎沸，一眼望去根本望不到边。

　　叶阳城闲庭信步的走进了市场，四通八达的小道儿两侧摆满了各色各样的物件，稍一看就会让人花了眼。

　　好在叶阳城也没打算来这里尝试一下淘宝的乐趣，一路上东瞧瞧西瞧瞧，并没有出手购买的意思。

　　一路从西边穿到了东边，小贩们的叫卖声不绝于耳，叶阳城在一处售卖玉器的摊位前停下了脚步，脸上流露出一丝兴趣盎然的模样，在这摊位前蹲了下去，随手拿起了一只润白的玉碗，有模有样的翻看起来……

　　“小兄弟好眼光！”一见叶阳城那故作老道实则生涩的举动，早已练就了一双火眼金睛的摊主几乎直接就肯定了叶阳城是一只不懂装懂的菜鸟！脸上露出浓厚的笑意，朝着叶阳城竖起了大拇指：“一眼就瞧上了我这摊上最好的物件，这口玉碗是唐朝唐太宗李世民贞观八年六月，赏赐给大将军……”

　　“这碗底部印着的章，好像是清代的吧？”叶阳城忽的抬头看向了这名皮肤黝黑，三十来岁模样的摊主，有些好笑的摇了摇头，随即便放下了手中的玉碗，起身就要离开。

　　“哦哦哦，是我弄错了，这尊玉观音才是贞观八年唐太宗李世民赏赐给大将军侯君集的，瞧瞧我这记性！”口若悬河的摊主一见叶阳城要走，立刻就抄起了身旁放着的一尊大约三十厘米高的玉观音，面不改色心不跳的继续忽悠道：“小兄弟别急啊，这可是货真价实的古董呢！价值连城……”

　　“多少钱？”不等他把话说完，叶阳城就笑着开口说道：“我也就是无聊了来这边转转，古董不古董的无所谓，摆在家里头好看就行。”

　　说完这句话，叶阳城低头打量了一眼面前的这尊玉观音，点头道：“这尊观音长得还不错……”

　　叶阳城的这句话，直接让摊主无语了，什么人买古董，点评会是，长得还不错？不过，也正是叶阳城这番有心无心的话，更加让摊主肯定了叶阳城是一只十足的菜鸟，再加上他本身对这尊玉观音的来路就十分清楚……

　　细想了片刻，摊主道：“既然小兄弟你都这么说了，我也不宰你，这尊玉观音确实是古董，但年代比较近……小兄弟是个实在人，我也不跟你打诨了，一口价，三万！三万块钱你带走！”

　　“呵呵。”叶阳城摇摇头，笑着起身也不答话，只不过那模样却是无声胜有声，明显是无法接受嘛！

　　摊主阴晴不定的望着叶阳城，一时间居然也有些拿不定主意了……

　　“八千块钱吧。”叶阳城沉默了许久之后，忽然张嘴报出了一个让摊主根本无法接受的价格：“八千块钱我带走。”

　　“八千实在是太低了，两万五！极限了。”摊主咬牙切齿的模样很是好笑。

　　此时，叶阳城的身边也已经聚集了一些看热闹的人，一个大约四十多岁年纪，红光满面大腹便便的男人，突兀的出现在了人群当中……

　　而叶阳城接着摇头，道：“两万，也是我的极限了，卖就卖，不卖就拉倒！”


第一百八十三章 凶手的身份

　　“两万……”听到叶阳城的报价，摊主咬着牙齿‘挣扎’了半晌，才重重的点了点头：“行，卖你了！就当交个朋友！”

　　对于这摊主的话，叶阳城可不会当真，笑了笑后从自己背着的背包中取出了两叠捆扎好的百元大钞，递给摊主说道：“你验一下，点一下。”

　　“王棍子赚翻了。”看着叶阳城和那摊主完成了交易，不远处的另一家摊主重重的叹了口气，有羡慕也有嫉妒，那尊观音的来历他也清楚，只不过是民国时期某个小作坊的产物，用的原材料也是很便宜的那一类，撑死了也就值个五六千，这会儿倒好，一口气卖出了两万的高价，果真是三年不开张，开张吃三年。

　　很快，叶阳城接过了玉观音，摊主也点完了钱，就在围观的人们以为这场交易已经圆满完成的时候，却听到人群后面传来了一个中年男子浑厚的声音：“小兄弟，等一下！”

　　“嗯？”叶阳城提着已经装进袋子的玉观音作势准备离开，听到这男子的声音后愣了愣，随后便转过头去：“谁喊我？”

　　“我，我喊你！”人群当中挤出了一个四十多岁年纪的黑西装男子，脸上带着热切之色：“能把你买的那尊观音给我看看吗？”

　　“嘶……”周围的人们倒吸了一口凉气，连那个刚刚坐下的摊主也忍不住呼啦一声站了起来，古玩市场里头每每发生目前这样的情况，只能代表了两种可能，第一，摊主走眼了，第二，喊住买主的人走眼了！

　　如果是第二种那还好，如果是第一种的话……那可真的就是欲哭无泪了。

　　可问题是，这尊观音在他摊位上也摆放了两年多了，无论是做工还是材质都只是三流的模样，又怎么会走眼呢？

　　摊主的心情变得有些忐忑起来……

　　“观音啊？”叶阳城露出恍然之色，很随意的就把自己手中提着的玉观音递到了这中年男子的面前，道：“要看就看吧。”

　　叶阳城这一副无关紧要的模样，更加坐实了他菜鸟的身份，他敢这么随意，在场的其他人却是瞪大了眼珠子，呼吸也慢慢变得急促起来。

　　只见那中年男子神情激动的接过了这座玉观音，从口袋里取出了一副眼镜和一只手电筒，开始细细的查看起来。

　　随着时间的推移，中年男子脸上的激动神色愈发明显……

　　五分多钟后，中年男子一张口，就把在场的所有人震晕过去了：“小兄弟，我给你三千万，你这尊玉观音卖给我！”

　　叶阳城和中年男子快步离开了，在场的所有人都陷入了呆滞的状态，那皮肤黝黑的摊主更是懊恼的差点一头撞死在地上，走眼了，走眼了！唉……

　　三千万现金，在外头转了一圈后就回到了叶阳城的手里，走了这么一遭之后，这笔钱也就算是洗白了，就算最后有人追查起来，也绝对找不到这中年男子和叶阳城之间存在任何的牵连关系！

　　而且更重要的是，这三千万黑钱就算让人发现了来路不明，这也只是那中年男子的事情了，叶阳城可是无辜的，他只不过转卖了一只玉观音而已！

　　至于那个出面买走叶阳城那只玉观音的中年男子，其实是温乐县红柳镇的某个企业主，按照楚明轩的解释来说，这个男人就是个人渣，强奸了不知道多少个在他公司里上班的女职员，这种人，死有余辜！

　　当然，真正的中年男子早就已经死得不能再死了，目前停留在他躯壳内的，是楚明轩，而不是这个中年男子自己的魂魄。

　　按照大阴谋家邢俊飞的安排，楚明轩还要在这个中年男子的体内呆两天，两天后就制造一起意外死亡的事故，送他上西天，当然，在这之前，楚明轩还需要在那尊玉观音上做做文章，也就是回家之后大发雷霆，逢人便说看走眼了要找叶阳城的麻烦云云，彻彻底底的和叶阳城撇清关系。

　　这么一番安排下来，叶阳城手头这三千万现金，也就可以光明正大的拿出来动用了，不得不承认，手底下有个大骗子，又有个阴谋家帮衬，叶阳城那边倒是比原先舒服的多了……

　　完成洗钱行动后的第三天，花了三千万从叶阳城手中买走玉观音的中年男子，在某酒店喝完了两瓶半斤装的浓香型古井贡酒后，驱车赶往公司的途中发生车祸，撞在了一辆大卡车上，大卡车没什么大碍，中年男子驾驶的车子却是完全变了形，而他自己也是丧命当场。

　　当天晚上，温乐县电视台报道了一则新闻：“今天中午，红柳镇柳青路发生一起车祸，一辆奥迪A6和一辆东风重卡发生碰撞，奥迪车车主当场死亡……据红柳镇警方透露，奥迪车车主杨某属醉酒驾驶……开车不喝酒，喝酒不开车，请不要将口号彻底的变成‘口号’……”

　　“呵。”坐在客厅的沙发上拿着遥控器随手关掉了电视，叶阳城露出了一抹满意之色，扭头朝着已经回来的楚明轩道：“事情办得不错。”

　　虽然死了一个人，但至少叶阳城已经借此洗白了三千万的现金，那姓杨的男子也算是死得其所了，毕竟叶阳城洗白这些钱可不是为了自己享受的，生前作恶，死后倒也算是为温乐县的一部分人贡献了光和热……

　　“谢谢主人的夸奖。”楚明轩的脸上红光满面，叶阳城的一声夸赞，对他来说就是至高的荣誉，朝着叶阳城欠了欠身子，恭敬道：“这些都是老仆应该做的。”

　　“有功必赏，有过必惩。”叶阳城从沙发上站起身来，轻笑着摇了摇头后随手丢出了六颗灵珠，邢俊飞和楚明轩各两颗：“该是你们的功劳，不需要在我面前玩什么谦虚。”

　　“是，主人！”包括王明崎等人在内，九个人齐齐点头答应了一声。

　　“嗯。”叶阳城满意的嗯了一声，这才转身进了自己的卧室，已经是晚上的八点多钟了，也是时候去睡觉了。

　　杨腾飞自打附身在沈羽凡身上后，就没想过会有人闯入沈羽凡的家中，然后拿把匕首架在沈羽凡的脖子上来威胁自己！

　　可事实上，这件事情他果真发生了。

　　“我不是一个滥杀无辜的人。”拿着匕首抵住杨腾飞脖子的，是一个三十多岁的男子，方方正正的国字脸，浓眉大眼的，很难让人将他和一个凶恶的歹徒联系起来，但他确实是个歹徒。

　　男子重申了一遍自己不是个滥杀的人后，又朝着杨腾飞说道：“只要你肯乖乖听话，配合我，我非但不会杀了你，还会给你一大笔的钱做报酬，明白？！”

　　“明白，明白！”杨腾飞貌似很惊恐的模样，连连点头表示自己明白。

　　这男子这才轻轻的哼了一声，随手将匕首从杨腾飞的脖子处挪开，仿佛已经掌控了全局似地，转身非常惬意的端起了一盏茶杯，抬手指着杨腾飞道：“不要试图反抗，我要杀你，跟踩死一只蚂蚁没什么两样。”

　　“是，是……”杨腾飞赶紧点头应是，看上去似乎受到了极大的惊吓，对这个男子畏惧无比一般。

　　或许是看到了杨腾飞那惊恐的表现，男子的神态更加的轻松了，居然直接转身就坐到了沙发上，翘着二郎腿说道：“你是温乐县的书记，一把手，应该知道，这世界上还有一些比较特殊的人类吧？”

　　“知道……知道……”杨腾飞这会儿的表现像极了一个软蛋，懦弱的可以，只不过，那男子并没有注意到，杨腾飞微微低下头的同时，眼眸当中掠过了一抹惊讶之色……

　　“我也不瞒你，我就是那类人。”男子扯起嘴角冷笑了两声，随手一挥，一道淡绿色的流光从他的掌间飞出，直直的射入了沈羽凡的身子，杨腾飞也非常配合的浑身一震。

　　“你……你对我做了什么？！”脸上露出了难以言表的惊恐之色，杨腾飞看上去有种手足无措的感觉。

　　“这是会定期发作的阴灵能量。”男子扯着嘴角从沙发上站了起来，道：“我已经将它打入了你的心脏，只要你肯乖乖的听话，等我要办的事情都办完后，我会解了这道能量，如果你选择不听话，每天凌晨两点钟，阴力最盛的时候，这道能量就会发作，游走你的全身，如果没有人压制这道能量的话，你的五脏六腑就会被它一点一点的腐蚀……”

　　“不……不要！”杨腾飞恐惧极了：“你要我做什么都可以，别杀我，别杀我啊！”

　　“这才像话。”男子‘胜券在握’，扯着嘴角轻轻一笑：“我来问你，前段时间温乐县发生的几场大案，有没有查到什么有用的线索？例如，凶手的身份等等？老实回答，不然……哼！”

　　“凶手的身份？”杨腾飞低下了头，脸上闪过一丝果然如此的神色后，张嘴道：“这些案子的查办工作已经移交给专案组……”

　　“别他妈的跟我讲这些废话！”男子猛地挥了挥手，怒道：“你需要回答我，有，或者没有！”

　　“有……有……”杨腾飞一脸无助的点头了：“还真有……”


第一百八十四章 大骗子和阴谋家的连环计

　　“快说！”男子的脸上不自禁的露出了一抹兴奋之色，催促道：“凶手到底是谁？！”

　　“有是有了几个怀疑的对象，但目前还没有明确的肯定下来。”杨腾飞很无辜的望着这个男子，讷讷道：“而且，这件案子已经移交专案组负责了，我根本无权过问，只知道专案组那边已经有了几个怀疑对象，但具体是谁，我也不清楚。”

　　“操，耍我？！”那男子刚刚升腾起来的兴奋心情顿时跌落到了谷底，脸上刹那间杀机密布。

　　“没，我哪敢耍你啊！”杨腾飞跳脚道：“我这条命还在你手上握着呢！我是说，现在我还不知道被怀疑的对象是谁，但是明天早上我可以去问一下，侧旁敲击一下啊！”

　　“……”男子没有说话，眼珠子死钩钩的盯住了杨腾飞，足足半分多钟后，他才冷声道：“明天晚上我还会来，如果你不想死的话，最好别跟我玩什么花样！”

　　说完这句话，之间这男子右手一震，被他握在手中的瓷质茶杯顿时间化为了粉末，从他的手指缝间洒落。

　　看到这一幕，杨腾飞更加的‘惶恐’了，连连点头道：“放心，放心，我不会耍花样的……”

　　“这样最好，哼！”男子冷哼了一声，直接从来时的窗户跳了出去，在半空中居然从后背生出了两只肉翅，唰的一下就飞走了，消失在了茫茫的夜空当中。

　　“居然连翼妖也来了。”杨腾飞走到大开着的窗户前，望着那男子消失的方向，脸上露出了一抹淡淡的冷笑：“想必，主人知道了会很高兴吧……”

　　翼妖，异杀组织亚洲分部银牌杀手之一，异变后背生双翼力大无穷，且伴生一项异化能力：操控天地间的阴灵能量，不知不觉的耗光目标的生命力，使其油尽灯枯而亡。

　　作为异杀组织亚洲分部的高层之一，翼妖的异化等级也早已达到了S级的程度，在他手中挥发出去的阴灵能量更是阴毒无比，可在瞬间摧毁一个人的机体免疫能力以及诱发各种各样的病症，使人在极度的痛苦当中挣扎着死亡！

　　唐太原已经被叶阳城收服的事情，杨腾飞已经知道了，但是他万万没想到，异杀组织居然在损失了唐太原之后，立刻就调派了翼妖前来，难道异杀组织就没有丝毫的畏惧吗？接连在温乐县损失了如此众多的成员，这在异杀组织的历史上都极为罕见！

　　但是，不管异杀组织的高层对这件事情是如何看待的，杨腾飞却是知道，叶阳城一旦获知了异杀组织再度卷土重来，一定会高兴的跳起来……

　　第二天早上七点多钟，刚刚从睡梦中苏醒过来的叶阳城就接到了杨腾飞打来的电话，当他听到说异杀组织又派了一名银牌杀手过来的时候，脸上就露出了一抹浓厚的笑意，张口问道：“他现在在哪？”

　　“目前所处的位置老仆也不知道。”杨腾飞恭声道：“但是老仆昨晚已经将他稳住了，不出意外的话，今天晚上他就会回来找老仆，试图从老仆这里查到主人您的消息。”

　　“嗯？！”叶阳城顿时眉头一挑：“你的身份暴露了？”

　　“主人您误会了，老仆的意思是，这个翼妖看中了沈羽凡县委书记的身份。”杨腾飞赶紧回答道：“所以，想通过沈羽凡县委书记的身份，来调查主人您的身份。”

　　“也就是说，他今晚会再去你住的地方找你咯？”叶阳城眼前一亮，银牌杀手，最低也是S级的异人啊，搞得好的话，今晚又能有数千点灵力可以入账了！

　　“是的，主人。”杨腾飞赶忙回答道：“就在老仆现在居住的地方，他晚上还会来的。”

　　“那就让他来得了，走不掉！”叶阳城轻笑了一声，从床上翻身站了起来，道：“晚上我过去你那里，等他来了就把他收拾了！”

　　“是，主人！”杨腾飞对叶阳城的这番安排没有任何的异议，当即就点头答应了下来。

　　对于杨腾飞而言，翼妖是异杀组织的银牌杀手，而且还是个杀人不眨眼的恶棍，这种人留在世上多一天，就会多几个人受到他的伤害。

　　翼妖的性情是异杀组织诸多银牌杀手当中最让人捉摸不透的一个，翼妖杀人全凭心情，心情好的时候一拳轰爆脑袋，心情不好的时候就利用阴灵能量把人折磨的死去活来，最后在痛苦中慢慢死去。

　　而且，他杀的人还不一定都是异杀组织接受的刺杀目标，也可能是在大街上走着，看人不顺眼抬手就打入一道阴灵能量……

　　由于翼妖这个能力的特殊性，除了异人能够在死者身上发现一些残留的气息之外，任何医疗设备都休想检查出任何的诡异之处，最终只能是判断为暴毙而亡。

　　所以，杨腾飞生前虽然是异杀组织的一名铜牌杀手，但是生前他就对这个翼妖讳莫如深，生怕一不小心在某个地方得罪了翼妖，最后连自己是怎么死的都不知道。

　　异杀组织是个弱肉强食的组织，翼妖杀了他杨腾飞，没人会为了一个铜牌杀手去追究一个银牌杀手，正如同杨腾飞杀掉几个高级杀手一样，也没人会为了几个高级杀手，而去追究杨腾飞的罪过，这便是现实，让人很无奈，却不得不接受的现实。

　　在赵蓉蓉和小仓优子的服侍下穿戴完毕，叶阳城对着镜子的时候都是一副若有所思的模样。

　　走出卧室，叶阳城抬手招来了楚明轩和邢俊飞，问道：“翼妖昨晚找到了杨腾飞，试图从杨腾飞那里获取我的信息，你们两个觉得，我是今晚出手把他做掉呢，还是想想别的办法，再吸引一些异杀组织的成员过来送死？”

　　“这个……”听到叶阳城询问的问题，楚明轩和邢俊飞这两个小老头不由的对视了一眼，楚明轩上前一步欠身道：“主人，翼妖是异杀组织当中脾气最怪异的一名银牌杀手，据老仆所知，每年死在他手上的无辜者就不下千人之巨，每多留他一天，就会多几个受害者……”

　　“那你的意思是，我今晚该去把他做掉咯？”叶阳城的眉头一锁，一年就要杀掉一千多个无辜者？这翼妖，还真他妈的该死啊！

　　“不然，不然！”邢俊飞思索了片刻后，忽然眼前一亮，朝前迈出一步后张嘴说道：“主人，多留他几日又有何妨？老仆这里有一连环计，可让异杀组织再增调大量的人手前来温乐县，如果主人您能够处理的过来，老仆这一连环计倒是可以发挥极大的作用！”

　　“别跟我这里遮遮掩掩的卖关子。”叶阳城摆手道：“说说看，你有什么连环计？”

　　“老仆的计谋是这样的……”邢俊飞虽然长相猥琐，但论起阴谋来，还真的没有弱了他天才阴谋家的称号：“主人您如此这般，再如此这般，接着再……”

　　“嗯嗯，然后呢？”叶阳城听着邢俊飞的计划安排，那一双眼珠子也是齐齐的发光发亮……

　　在卧室门口完成了一系列的计划安排，叶阳城随即就给杨腾飞打去了电话，做了一番交待后缓缓的放下手机，脸上勾勒出一抹玩味的笑意：“这一次，咱们玩点刺激的……”

　　在叶阳城的授权下，邢俊飞和楚明轩担当起了这次连环计的策划者和实施者，一次，完全针对异杀组织的阴谋，就在一个大骗子和一个大阴谋家的你一言我一语中渐渐的被完善起来。

　　而叶阳城自己，则带着赵蓉蓉以及小仓优子出门离开了小区，驾车朝着温乐县县城北郊的光明孤儿院驶去，洗白了三千万巨资，叶阳城筹划已久的扬善行动，也该轰轰烈烈的拉开帷幕了。

　　光明孤儿院是二十年前由温乐县某企业家捐资创办的，虽然只是一座孤儿院，但同时光明孤儿院也充当着儿童慈善基金会的角色，二十年时间下来，帮助温乐县许多贫困家庭救治了许多病症患儿，在温乐县当地具备极高的名望。

　　但是，随着当初资助创办孤儿院的企业家过世，接任家产的企业家之子，却在几年时间逐渐逐渐的减少了对孤儿院的资助，直到两年前彻底断绝了对孤儿院的资助，这也使得光明孤儿院陷入到了空前的经济危机当中。

　　光明孤儿院毕竟不是什么合法的慈善基金会，虽多次申请成立温乐县儿童慈善基金会，但申请了几次就被驳回几次，原因之一，就是光明孤儿院并不具备成立慈善基金会的资格。

　　几年时间下来，光明孤儿院也只能通过社会爱心人士的一点微薄捐助勉强维持，叶阳城还是在几年前的新闻上看到过关于光明孤儿院的情况，也不知道这么多年过去了，这家一直在温乐县积德行善的孤儿院，现在又变成了什么样子？

　　开车行驶在国道上，叶阳城若有所思的想着……


第一百八十五章 全新的价值

　　“梆梆……”略显陈旧的纯木色办公室门被人敲响，正在办公室内执着红色圆珠笔批改孩子们作业的林冬梅下意识的抬头望向了办公室门，眉头微微上挑，一抹困惑之色在脸上一掠而过，张嘴道：“请进。”

　　“吱呀……”房门被推开之际，发出了一阵刺耳的声响，在林冬梅满脸狐疑的眼神中，一名看上去二十出头，穿着一套牛仔T恤休闲装的年轻人走进了林冬梅的办公室，正是驱车前来的叶阳城。

　　“你是……”一看到叶阳城，林冬梅眉宇间的困惑之色愈发的浓郁了，虽说已经年近五十，但毕竟在光明孤儿院做了二十年的院长，形形色色的人见过不少，大腹便便一掷千金的富豪、大腹便便手掌大权的官员等等，林冬梅却惟独没见过叶阳城这样的。

　　年纪轻轻不过二十出头，身上却洋溢着一种令人如浴春风的祥和，不知道为什么，林冬梅甚至还在叶阳城身上看到了……一种淡淡的威严，与祥和之感互依互存，却异常融洽的气质。

　　“林院长，您好。”看出了林冬梅脸上的困惑之色，叶阳城的脸上也随即流露出了一抹温和的微笑，道：“我叫叶阳城。”

　　“叶阳城？”听到叶阳城的自我介绍，林冬梅楞了一下后便从椅子上站了起来，迟疑道：“不知道叶先生来找我，是为了……”

　　“呵呵，林院长，我偶然间听说光明幼儿园陷入了经济危机，院里的孩子们生活条件一落千丈。”叶阳城正了正脸色，诚恳道：“虽然我并没有多大的经济实力，但我也想为孩子们做点事情。”

　　“哦哦……”林冬梅终于回过神来了，下意识的扶了扶鼻梁上架着的老花眼镜，笑道：“叶先生可真是个好人啊！”

　　情绪隐隐的有些激动，这怪不了林冬梅，事实上自从几年前，那家资助光明孤儿院的企业彻底断绝资助后，光明孤儿院就已经陷入到了空前的经济危机当中，虽然时不时也有社会热心人士前来送吃送喝，但也无法解决孤儿院的燃眉之急。

　　光明孤儿院二十年间收容了六百多名孤儿，救治了不下三百个先天存在问题的孩子，能让孩子的父母狠下心来抛弃孩子，这些孤儿们大多都有着这样或者那样的毛病，单单养活这么多孩子每个月就要支出一大笔钱，更何况还要替孩子们安排治疗？

　　入不熬出的日子已经过了好几年了，有几个明明可以医好的孩子，也因为资金问题而停止了治疗，其中有一个在停止治疗后的一个星期带着无边的眷恋离开了人世，剩下的几个也都因为救治不及时而看不见了，听不着了……

　　眼睁睁看着一个个本应该活泼可爱的孩子因为病痛的折磨或死或残，林冬梅这心里当真可谓是心如刀绞，难受非常。

　　虽然对叶阳城的到来并不抱太大的希望，但是，抱着能救一个是一个的想法，林冬梅还是表现出了无比的热情，招呼着叶阳城在办公室内，那张陈旧的沙发上坐下，还起身给叶阳城泡了一杯茶。

　　“不知道叶先生这次过来，是打算……”林冬梅有些紧张的望着叶阳城，生怕叶阳城张嘴就来一句：家里孩子的衣服太多，送了几件过来给孩子们；又或者：买了一些面包水果，来看看孩子们……

　　倒不是说林冬梅势利眼，而是这些小恩小惠，对孤儿院目前的状况根本起不到任何的帮助，她感激这些施恩的好心人，但她更希望能有资金上的捐助……光明孤儿院，已经快要支撑不下去了。

　　一旦资金彻底断流，孤儿院里目前还留着的一百多个孤儿由谁照顾？又该让谁来保证他们日后的生活？

　　光明孤儿院二十年时间，已经有一百多个孤儿长大成人，或是在好心人的帮助下去念大学了，也或许是出门打工了，这些长大成人的孤儿，每隔一段时间就会回来院里帮忙，但是，毕竟能帮的很有限，杯水车薪。

　　“我来这里之前，也没有详细了解过光明孤儿院的现状。”叶阳城沉吟了片刻，张嘴说道：“对孤儿院目前的状况很不了解，如果可以的话，林院长能不能跟我介绍一些孤儿院的现状？”

　　“这……好吧。”林冬梅迟疑着点了点头，心里头慢慢升起了一丝丝的希望，收拾了一下心情后，林冬梅说道：“目前为止，院里一共收容了一百三十九名孤儿，其中有一百零七个孩子都带有先天的病症急需治疗，院里目前……目前的资金只留下了七万不到。”

　　说到这里，林冬梅的脸上已经堆满了难色，顿了顿后继续说道：“虽然院里不断的裁剪看护人员省吃俭用，但按照院里目前的消耗速度，这七万块钱只能再支撑两个月时间，一旦过了这两个月时间还没有筹集到资金的话……”

　　泪水慢慢的溢了出来，林冬梅哭了。

　　“七万块钱就能支撑两个月？”大概了解了光明孤儿院的现状，叶阳城有些惊讶的说道：“你们这日子怎么过的？”

　　一百三十九个孩子，吃喝看病等等，再加上看护人员的工资开销，就算有社会爱心人士的绵薄帮助，支撑两个月恐怕也是难上加难吧？叶阳城无法想象，孤儿院里的孩子们，这日子是怎么过的！

　　见林冬梅欲言又止，低头默默的流泪，叶阳城的心中也已经有了决断，沉吟了片刻后张嘴说道：“这样吧，从现在开始，每个月我都会给院里最少捐助一百五十万，今天来的匆忙，也没有带太多的钱，我车上只有五百万，你跟我出去拿一下吧。”

　　“什……什么？！”林冬梅呼啦一声抬起头来，脸上透露着浓浓的惊讶，接着，惊讶就变成了惊喜，颇有些手足无措的感觉：“叶先生，您这……您这是……”

　　“这人呐，活着的时候有能力，就得多做点善事。”叶阳城洒然一笑，道：“况且，再苦也不能苦了孩子，我虽然家底不厚，但我也愿意为孩子们多做点力所能及的事情，回头我们签一份捐助合同，不仅现在要捐，接下去只要我手里还有一毛钱，我都会掰出来八分捐给院里！”

　　“这……谢谢……真的太谢谢了！”林冬梅语无伦次了，叶阳城的突然到访，带给了她一份新的希望，如果叶阳城真的能够如约做到每个月最少一百五十万的捐助，那么，光明孤儿院就有救了，孩子们就有希望了！

　　看着泪眼朦胧手足无措的林冬梅，叶阳城在心里也是长长的叹了口气，事实上，许诺每个月一百五十万，这只是一个基数，如果接下去叶阳城的洗钱速度还能加速的话，叶阳城决不会介意将这一百五十万扩展到三百万，乃至五百万甚至一千万！

　　叶阳城不仅要帮助光明孤儿院里的孩子，如有可能的话，叶阳城更希望能够通过光明幼儿园，在整个温乐县进行扬善行动，凡是年龄在十六岁以下的少年孩童，有需要的前提下，叶阳城不会皱一下眉头！

　　功德玄点现在倒是变成附赠品了，望着林冬梅脸上的感激之色，叶阳城又一次体会到了做好事的成就感，以及那种被人感激的感觉，虽然很淡，但，很舒服，也很自在。

　　忽然之间，叶阳城觉得，自己之前所做的那些事情，都有了一层全新的价值。

　　“请跟我来。”叶阳城轻笑了两声之后，领着林冬梅离开了院长办公室，朝着不远处停着的车子走去。

　　在叶阳城的车子后备箱里，放着一只旅行箱和一只小皮箱，分别装着三百五十万和一百五十万，并不是叶阳城不习惯用支票，而是这些钱本身就是现金，存来存去麻烦，倒不如直接用现金。

　　那个姓杨的企业主给叶阳城的三千万，也是那天晚上邢俊飞去叶阳城那里取走的，只不过转了个手又回到了叶阳城自己的手里而已，去银行存了两千两百万，叶阳城自己手头还有八百万的现金。

　　至于那个杨姓企业主的个人资产，叶阳城可是一毛钱都没动他，不是不想动，而是不能动，按照邢俊飞的话来说，洗钱，就应该有个洗钱的样子！

　　将这只旅行箱和小皮箱提回到了办公室中，打开后望着里面码放着的，红灿灿的现金，林冬梅哽咽着说不出话来了。

　　就算是当年资助光明孤儿院的企业家，也从来没有一次性捐出过五百万这样的数额，而今天，林冬梅看到了，五百万的善款！

　　孩子们有救了，孤儿院有救了！

　　站在两只箱子的中间哽咽了良久，林冬梅噗通一声便跪在了叶阳城的面前，泣声道：“谢谢……谢谢叶先生，我……我给您磕头了！”

　　“别别别。”叶阳城下意识的跳到了一旁，正准备说些什么劝说林冬梅的时候，办公室门再一次被敲响了，从门外传来了一个年轻女孩脆生生的声音：“林妈妈，你在吗？”


第一百八十六章 灭你满门

　　“是曼妮吧？”听到门外传来的女孩声音，林冬梅抬手擦了擦自己脸颊两侧的泪水，冲着叶阳城递过去一个歉意的笑容后，起身应道：“林妈妈在，你进来吧。”

　　“吱呀……”办公室门被慢慢的推开了，门口站着一个二十岁左右年纪，一头顺直乌黑的长发垂到半腰的女孩，穿着一条咖啡色的铅笔裤、一件咖啡色的无袖T恤衫，整个人给人看上去第一印象就是一个字：赞！

　　一种充满了阳光活泼的青春气息在她的身上得到了淋漓尽致的展现，脆生生的站在门口，一双眨呀眨似乎会说话的大眼睛落到了叶阳城的身上，这个名叫曼妮的女孩有些讶然：“林妈妈，他是谁呀？”

　　“来，曼妮，林妈妈给你介绍一下。”林冬梅的情绪控制能力非常强，这会儿已经是微笑着的了，朝着曼妮招了招手，林冬梅扭头朝叶阳城说道：“她叫林曼妮，跟我的姓，记得当年她被人送来院里的时候还是个刚满月的婴儿，身上长了好多的红斑，没想到一眨眼的功夫，就长这么大了。”

　　唏嘘了一番，林冬梅转而将目光又转移到了林曼妮的身上，朝她说道：“这位是叶阳城叶先生，他刚刚给我们院里捐了一笔钱，你去跟曼东他们说一声，院里的孩子们有救了，让他们都回来吧。”

　　“呀。”听到林冬梅的话，林曼妮也看到了那两大箱子的钱，下意识的惊呼了一声，掩嘴道：“这么多钱！？”

　　惊讶过后，林曼妮忽然朝着叶阳城深深的鞠了个躬：“叶先生，我代表院里的孩子们谢谢您的无私帮助，真的，太谢谢您了！”

　　“呵呵，这都是我应该做的。”叶阳城非常程序化的回应了一句，这才扭过头去朝着林冬梅说道：“林院长，如果没什么别的事情，我就先走了，哦，对了，您还是记一下我的手机号码吧，如果有什么事情需要我帮助的，尽可以来找我。”

　　“好，好的。”林冬梅赶紧点了点头，道：“我去找纸笔……”

　　“我用手机记吧。”林曼妮迟疑了一会儿后，从口袋里取出了一只明显用了好些年头的翻盖手机，朝着叶阳城道：“麻烦叶先生报一下您的手机号码。”

　　“1363420****”叶阳城笑着报出了自己的手机号码，末了补充道：“对了，你们以后还是叫我阳城吧，喊我叶先生总觉生分的慌。”

　　“呵呵，好的。”林冬梅和林曼妮相视一笑，都点头答应了下来。

　　只不过，在送叶阳城离开办公室上车的时候，林冬梅和林曼妮还是不约而同的开口说道：“叶先生，您慢走……”

　　望着叶阳城的车子缓缓驶离了自己的视线，林冬梅长长的叹了口气，道：“叶先生是个好人啊……”

　　“是呀。”林曼妮也是呆呆望着叶阳城离开的方向，呢喃道：“如果世上再多几个叶先生这样的好人，当初小乖也就不用死了……呜……林妈妈，我想小乖了……”

　　泪水抑制不住的滚落下来，林曼妮回忆起了一年前因为病痛折磨又无钱医治，最终在绝望的挣扎中无助离世的一个小女孩，扑在林冬梅的怀中大声的抽泣着，哽咽着……

　　林冬梅的眼眶也渐渐的湿润了，轻轻拍打着林曼妮的后背，长叹了口气：“小乖会在天上过得很开心的，她……也不希望我们为她伤心吧……”

　　“两万点功德玄点。”叶阳城在驱车返回小区的路上，若有所思的想到：“五百万现金得到了两万点功德玄点，和上一次的比例又是不同的，也就是说，善事不一定是按照捐钱的多少来决定功德玄点的多少，而是看它的使用方式以及帮助对象，甚至于扬善的覆盖面，也就是受惠人数的多少……”

　　对扬善获取功德玄点的方式，叶阳城又有了更深一步的了解，但是，五百万只得到两万点功德玄点，却是让叶阳城感到有些意外。

　　上次近三千块钱就得到了二十九点功德玄点，这中间的差距，未免有些太大了。

　　“莫非……随着那笔钱的动用，帮到了需要帮助的人，还会有新的功德玄点增加？”叶阳城的脑子里忽然灵光一闪，越琢磨越觉得这事，他很靠谱……

　　吴旭东，也就是异杀组织亚洲分部的银牌杀手翼妖，而吴旭东则是他的本命，翼妖只是他在异杀组织当中的代号。

　　他的脾气很古怪，甚至没有一个人可以从他的面部表情判断出他真实的内心想法，同时他也很有野心，或者说是在害怕前提下生出的野心。

　　自从知道了五十年一次的异灾之后，吴旭东就把目光死死的盯住了异杀组织金牌杀手的金牌，无时不刻不在幻想着能够有一天获取代表了金牌杀手的金牌，进入异杀组织的总部得到庇护，从而躲过异灾的抹杀，潇潇洒洒的过完这一辈子。

　　所以，虽然这一次前来温乐县半数是因为亚洲分部金牌杀手的武力胁迫，也有半数是因为他看到了自己获得金牌的希望，所以他才迅速从菲律宾赶到了安庆市……

　　抬起头看了看已经完全黑下来的天色，吴旭东从宾馆房间内的沙发上缓缓的站起身来，脸上流露出一抹让人难以捉摸的古怪笑意。

　　走到宾馆房间的窗户前伸手推开了窗户，甚至连观察周围环境的动作都没有，吴旭东便纵身一跃，跳出了窗户。

　　完全伸展后宽度达到三米的肉翅就像是暴涨一般从后背上舒展了开来，带着他朝着温乐县县城的中心方位飞去……

　　杨腾飞静静的端坐在自己家中客厅的沙发上，沈羽凡的妻儿子女已经去了娘家，几天之内不会回来县城，在杨腾飞面前的茶几上，放着一份文件袋，里面装着的，是杨腾飞今天‘费尽心机’‘百般周折’弄到的‘犯罪嫌疑人怀疑对象’的资料。

　　时间刚刚到了晚上的八点半钟，只听到砰的一声，原本已经锁死的窗户自行打开了，一道黑影从窗外一跃而入，稳稳的落在了地板上，却是吴旭东已经到了。

　　“查到了么？”吴旭东根本直接就无视了端坐在沙发上的杨腾飞，脸上的神色很是平静，平静的让人有些害怕。

　　径直走到了杨腾飞正对面的沙发上坐下，翘起了二郎腿，吴旭东眉梢一扬：“谁让你坐着的？”

　　“……”杨腾飞脸色一变，惶恐的站了起来，垂手站在那里，一副服帖的模样：“您……您来了……”

　　“问你话呢，聋了吗？”吴旭东眯着双眼：“让你查的东西呢？”

　　“查到了，查到了。”杨腾飞惶恐的点了点头，指着茶几上的那份文件讷讷道：“就在这，在这里面。”

　　“哼。”吴旭东轻轻的哼了一声，探出右手拿起了那份文件袋，直接撕掉了封口，从里面取出了两张薄薄的A4纸，也就是杨腾飞调查到的‘犯罪嫌疑人’的资料。

　　看着这两张纸上贴着的照片，吴旭东很是不满：“怎么只有两个？！”

　　“这个……”杨腾飞赶紧回答道：“专案组那边已经缩减了怀疑对象，这两个人是最有可能的人，明天早上专案组那边就要派人过去抓人了……”

　　“是么？”吴旭东禀冽的目光扫过了杨腾飞，杀机毕露。

　　杨腾飞赶紧低下了头，一副非常惊恐的模样：“是的，我保证这是真的……”

　　“……”吴旭东冷冷的盯着杨腾飞，足足一分多钟后，他才轻哼了一声，起身离开了：“哼，如果不是真的，我要灭你全家满门！”

　　嗖的一声，吴旭东消失在了茫茫的夜色当中。

　　直到这个时候，杨腾飞才缓缓的抬起头来，看了一眼吴旭东离开的方向，嘴角勾勒出了一道弯弯的弧线，同样是轻轻的哼了一声，看上去很是不屑的模样。

　　快步回到了茶几前，杨腾飞抓起了茶几上的手机，拨通了叶阳城的电话号码，电话被接通后，杨腾飞恭敬的欠身道：“主人，翼妖已经上钩了，不出意外的话，现在正在往诱饵的家赶去。”

　　“呵呵，不错。”正在餐桌前吃着赵蓉蓉和小仓优子一起准备的晚餐，接到杨腾飞的电话后叶阳城轻笑了一声，道：“接下去就没你什么事了，回去当好你的县委书记吧。”

　　“是，主人。”杨腾飞恭恭敬敬的答应了一声，接着才挂断了电话。

　　将手机放回到餐桌上，叶阳城的脸上流露出一抹玩味的笑意，扭过头去朝赵蓉蓉和小仓优子二人说道：“准备一下，跟我一起去看一场好戏！”

　　“是，主人。”赵蓉蓉和小仓优子同样是毕恭毕敬的答应了一声，齐齐从凳子上站了起来，垂手而立。

　　眼角带笑的扫了二人一眼，叶阳城抬起右手打了个响指：“老大，过来！”

　　平时就趴在墙上的牛虻老大迅速出动，降落到了叶阳城的右手掌心之上，看着这只五彩斑斓的牛虻，叶阳城慢慢的合上了双眼。

　　一分多钟后，牛虻老大一马当先，赵蓉蓉和小仓优子紧随其后，主仆三人朝着温乐县西郊的方向急掠而去……


第一百八十六章 连环计之疑兵计

　　温乐县西郊，是整个温乐县县城唯一一处算是‘贫民区’的地块，其他的地方寸土寸金，西郊这边的土地却不值钱，或者说，在多方的干涉下，就算有钱，你也买不到多大的地皮用来开发。

　　因为西郊这一块人员复杂，是众多外来打工者的聚集地以及一些小混混团伙的驻扎地，动一发而牵全身，而且，一旦动了西郊，那么，那么多的外来打工者该怎么安排？

　　要知道，温乐县就算是郊区的房子，一个月也得两三千块钱，就算是三室一厅的，三个人合租每个人就得掏出近一千块钱，根本就不现实。

　　所以，在种种原因的影响下，西郊成了外来打工者生活起居的地方，和市内的繁华比起来，西郊的环境只能用三个字来加以概述：脏、乱、差。

　　龙蛇混杂的西郊，同时也是案件频发的地方，但由于人口流动性太大，管理难度太高等等原因，发生在西郊的案子，鲜有被破获的例子……

　　西郊本身就是‘贫民区’，西郊的边缘那更是贫民区当中的贫民区，污水四溢，臭气熏天，平日里根本没人会选择来这里活动，但是今晚不一样，西郊的边缘，某露天屎坑的旁边，一幢二层高的水泥楼灯火通明。

　　水泥楼的最底层，一张残旧的八仙桌两对面，正坐着两个二十多岁年纪，头发染成红黄绿多色的小混子，无视了旁边那屎坑当中散发出来的恶臭，无视了漫天飞舞的蚊子，也同样无视了乱蹿的老鼠和乱爬的蟑螂。

　　悠然自得的坐在八仙桌前，身旁搁着两箱啤酒，八仙桌中间还放着几份小菜，花生米、蚕豆之类的下酒小菜。

　　“哥俩好啊，六个六啊……”二人划拳的声音站在老远都能听到，似乎很亢奋的模样：“哈哈，你又输了，喝，赶紧喝！”

　　“妈嘞个逼的，我就不信老子今晚总输……咕噜咕噜……再来！”

　　“哥俩好啊，四个四啊……”

　　热闹的气氛下，两个小混子越喝越兴起，站起来颇有些手舞足蹈的意思。

　　也就在二人干掉了近一箱啤酒的时候，水泥楼的那扇残旧木门忽然被人推开了，只听到砰的一声，木门重重的倒地，激起了漫天的尘土……

　　找了近一个小时，吴旭东终于找到了这里，而那两个划拳喝酒的小混子，就是他此行的目标。

　　静静的站立在门口，冷冷的望着这两个已经停下划拳动作的小混子，吴旭东的脸上杀机毕露：“终于，还是被我找到了……”

　　两个小混子身上散发着浓郁的能量气息，一见到这两个人，吴旭东几乎就直接断定了，这两个小混子就算不全是，也绝对是温乐县作乱的那群异人当中的一员！

　　“你……”看到无端端踹门而入的吴旭东，其中一个小混子脸色一冷，抬手指向了吴旭东，正待开口喝骂几句的时候，八仙桌另一边的那个小混子却是脸色大变，道：“异杀组织的人！”

　　“原来你们知道异杀组织。”两个小混子身上散发出的能量气息明确的告诉了吴旭东，这两个不过是不入流的B级异人而已，对于吴旭东这样的S级异人来说，根本无足轻重。

　　听到那个小混子喊出了异杀组织的名号，吴旭东脸上的冷笑越发的浓烈了：“既然你们知道，还敢对我们异杀组织的成员下死手？简直是活得不耐烦了！”

　　“哼，别跟我这里吹……吹牛！”最先起来的那个小混子打着酒嗝哼哼了一声，一副天大地大老子最大的臭屁模样，鼻孔朝天道：“我们大……大哥大……大姐可都是S……S级的，识趣的话赶……赶紧滚蛋！”

　　“哦？是吗？”吴旭东眼前一亮，嘴角勾勒出一抹冷冷的笑意：“我只需要一个人活着，你们两个，谁打算死？”

　　“死你娘个J吧！”喊出异杀组织名号的那个小混子勃然大怒，猛地一震身子，浓烈的异人气息便随之扩散了开来……

　　“找死！”吴旭东脸色一变，刹那间杀机盎然！

　　小混子在这一刻不惜代价的散发出自己的异人气息，除了求援还能是什么？吴旭东虽然狂妄，但并不代表他就是个傻子，两个S级异人联手，他根本讨不到任何的好处！

　　一声大喝过后，吴旭东整个人便如同蹿起的猿猴一般，跳起来老高老高，恶狠狠的扑向了那两个小混子。

　　这两个小混子倒也不傻，一见到吴旭东扑了上来，二话不说掉头就跑……

　　“混蛋！”扑了个空，吴旭东怒意顿起，右脚脚尖刚刚触地，整个人就如同一支脱弦的利箭一般蹿了出去，朝着那两个小混子逃跑的方向追去！

　　二逃一追，追追逃逃的，很快就离开了西郊的边缘，一头扎入到了郊区的一片小树林中，两个小混子累得气喘吁吁，吴旭东追在后面更是暴跳如雷：“两个混蛋，我杀了你们！”

　　抬手打出了两道阴灵能量，那两个小混子却像是背后长眼了一样，堪堪躲过了吴旭东的能量攻击。

　　就在吴旭东抬手准备继续攻击的时候，却听到了那两个小混子惊喜的声音：“大哥，大姐！”

　　两股磅礴的气息铺天盖地的涌向了吴旭东……

　　谁知，被这两股铺天盖地的气息笼罩之后，吴旭东非但没有表露出任何的惊恐之色，反倒是楞了一下后哈哈大笑了起来：“可笑啊可笑！无知啊无知！不过是一名刚刚晋升的S级异人，一名AA级异人，也敢在温乐县妄自称尊！我……”

　　大笑声嘎然而止，吴旭东的脸色变得有些阴晴不定起来。

　　如果是一名刚刚晋升的S级异人和一名AA级异人的话，吴旭东完全有把握将这两个人格杀当场，毕竟，他是异杀组织老牌的S级异人，绝非一名刚刚晋升S级的异人所能比拟的。

　　但是，如果是一名S级异人，再加上一名AA级异人和五六个A级异人的话，就算他吴旭东胆子再大，也是不敢贸然出手的……他还没到无视人海战术的程度。

　　脸上的大笑渐渐被凝重之色所取代，正待吴旭东满脸迟疑的时候，一个女人的声音淡淡的响起：“我们不欲和异杀组织为敌，今天便不杀你了，滚！”

　　“你……”吴旭东脸色一变，正准备开口说些什么的时候，又有一个男子的声音紧跟着响了起来：“温乐县是我们的地盘，决不允许你们异杀组织过来染指，再有下一次的话，杀无赦！”

　　“杀无赦！”七八个人齐齐喊出一声杀无赦，着实把吴旭东给镇住了。

　　一时间也不敢轻举妄动，吴旭东深吸了口气，没有再多说什么，纵身一跃，展开双翼直接飞走了……

　　直到这个时候，隐藏起来的这些‘温乐县异人’才从躲藏的大树后面显出形来，赫然是唐太原、张玉倩、王明崎等人……

　　作为这几个人当中级别最高的灵侍，王明崎的脸上露出了一抹隐隐的笑意，看了一眼吴旭东飞走的方向后，朝着那两个小混子说道：“振刚、林立，你们两个表演的不错啊……”

　　“多谢灵侍大人夸奖！”吴振刚和宋林立齐齐弯腰欠身，毕恭毕敬的表示谦逊。

　　二人的话音刚刚落下，赵蓉蓉便已经在叶阳城的授意下从天而降，扫了一眼众人之后，开口说道：“主人有令，除吴振刚、宋林立之外，其余人马上回家！”

　　“是，灵使大人！”唐太原等人欠身答应了一声，赵蓉蓉这才点了点头，眨了眨眼皮子：“走吧，主人也在上面看着呢。”

　　这话说得，让附身在牛虻身上的叶阳城顿时感到了一阵郁闷，怎么说的像是他在‘上面’呆着似地？

　　几分钟后，叶阳城的出租屋客厅当中……

　　“主人。”作为此次阴谋的谋划者，邢俊飞上前一步欠了欠身子，朝着叶阳城说道：“第一步疑兵计已经完成了，那翼妖回去之后必然会以为我们只有先前表现出来的那些实力，很快就会从异杀组织调派人手过来准备对我们进行围剿。”

　　“哦？大概会有多少人？”叶阳城饶有兴致的问道。

　　“今晚我们表现出来的实力恰到好处，既不是太强，也不是太弱，正好压住了他翼妖的锐气，斗起来也没有必胜的可能。”邢俊飞沉吟了片刻后说道：“所以老仆认为，翼妖为了包揽功劳，绝不会大肆声张，而是会私底下调遣一些A级异人进入温乐县，毕竟，今晚我们靠的是人数，只要打破了我们的人海战术，他就没什么好畏惧的了。”

　　“为什么不表现的再强一点？”叶阳城颇有些不满的说道：“你们现在都是S级乃至以上的实力了吧？整两个S级异人，让他多调些人过来岂不是更好？何必如此大费周章！”

　　“呵呵……”邢俊飞和楚明轩对视一眼，楚明轩上前一步说道：“主人，如果我们今晚有两名S级异人，在绝对的优势下放过了翼妖，只要翼妖不是蠢货，就会从中发现一丝不寻常的味道，非但不会调派人手，恐怕还会逃之夭夭。”

　　“嗯……咳……”叶阳城恍然，干干的咳嗽了一声试图掩饰自己的尴尬，随后便朝赵蓉蓉和小仓优子说道：“时间不早了，该休息了……”


第一百八十七章 夺人妻女

　　第二天早上九点多钟，正当叶阳城坐在餐桌前解决早餐的时候，脑子里头忽然就出现了一则来自九霄神格的提示：“积德行善，功德玄点+100，请九霄神格持有人再接再厉，善字当头，多行善事，扫除人间疾苦，拯救苦难苍生！”

　　“积德行善？”叶阳城微微愣了片刻，随即反应了过来，直接放下筷子，从口袋里取出了手机，翻出了昨天那林曼妮为了验证电话是不是准确时拨打，留在叶阳城通话记录中的手机号码，摁下了拨号键……

　　“林先生？”电话那头传来了林曼妮脆生生的声音，带着些许惊喜，些许感激：“您怎么想起来给我打电话了？有事吗？”

　　“那个，我想问一下，院里的孩子们好些了吗？”叶阳城不能直接开口询问，只能是绕着弯子来了，笑了笑后张嘴说道：“这一晚上都没怎么睡好，老想着院里的孩子们，这不放心了，打个电话问一下。”

　　事实上昨晚叶阳城睡的比谁都香，而且，呼噜震天。

　　“我和林妈妈现在都在县医院呢。”林曼妮说道：“早上带着十一个急需动手术的孩子来这里治疗……哦，等等！”

　　雀跃的声音嘎然而止，电话那头传来了一阵吵闹声，一分多钟后，林曼妮的声音再次传出：“叶先生，谢谢您，刚刚一个先天心房间隔缺损的孩子推出了手术室，手术成功了呢，天呐，太好了！他以后也可以像正常孩子一样了……叶先生，您真是个好人！”

　　林曼妮激动的有些语无伦次了，叶阳城这边倒是下意识的摸了摸鼻尖，看来，刚才增加的那一百点功德玄点，就是来自于这个先天心房间隔缺损的孩子了。

　　确认了自己心中猜测后，叶阳城也为自己捐赠的钱用到了实处而感到高兴，笑了笑后说道：“你先去照顾孩子吧，过些天我带点礼物去院里看看孩子们。”

　　“好的，叶先生！”林曼妮那边估计是有事等她，答应了一声后就直接挂断了电话，去忙碌了。

　　而叶阳城，则慢慢的放下了手机，扯着嘴角轻轻的笑了两声，这就是做好事的额外奖励啊……

　　光明孤儿院，叶阳城肯定还要再去的，每个月一百五十万的许诺，可不单单只为了光明孤儿院的孩子们，还包括了宝荆镇范围内急需救助的一些少年儿童，光明孤儿院，叶阳城希望能把她打造成温乐县儿童慈善基金会的角色，开展扬善行为的同时，也能为叶阳城带来实实在在的好处。

　　这，是一场双赢的局面。

　　“不过……也是该找些正事做做了。”叶阳城一口吞下了大半个荷包蛋，满足的捋了捋肚皮后，若有所思的站起身来，双手背负于身后：“可是，该做点什么呢？”

　　站在窗户前望着窗外明媚的阳光，叶阳城还真有点摸不着头脑，手里头目前可以光明正大动用的资金还有两千七百多万，乍一听确实不少，但叶阳城还需要拿它来保证光明孤儿院那边的慈善行动正常顺利的开展，至少得留下一千万备用。

　　也就是说，想要做点正事，叶阳城能动用的资金不超过一千七百万。

　　坐吃山空向来不是叶阳城的风格，以前不会，现在不会，以后也同样不会。

　　但是话说回来，叶阳城不过是个高中毕业生，跑过两年的业务，其他的一概不懂，拿着一千七百万可以用来投资的资金，却不知道能做点什么？

　　一个人站在窗前沉思了许久也理不清头绪，毕竟接触面太狭隘了，很多事情叶阳城根本就不了解，晃了晃脑袋，叶阳城回头喊道：“楚明轩、邢俊飞，你们两个过来一下！”

　　“主人！”听到叶阳城的招呼，楚明轩和邢俊飞立刻屁颠颠的飘到了叶阳城的面前，齐齐欠身，毕恭毕敬的行礼。

　　“嗯。”叶阳城微微点了点头，接着又揉了揉太阳穴，抱着死马当活马医的态度，朝二人问道：“一千七百万的资金，这年头还能干点什么挣钱的行当？”

　　“挣钱的行当？”楚明轩和邢俊飞对视一眼，不约而同的露出了难色，楚明轩擅长心灵诱导，干过董事长但那不是靠着真本事做的；邢俊飞虽然躲过了十几个高级异人的围捕，号称天才阴谋家，但是说到商业，他还真的是一窍不通。

　　两个在阴谋诡计方面得天独厚的小老头，却被叶阳城这一番提问给问住了，足足沉默了半分多钟，叶阳城渐渐有些不耐的时候，邢俊飞才壮着胆子问道：“不知道，主人您指的，能够挣钱的行当，是……”

　　“我要知道还能问你们？”叶阳城一脸纳闷的扫了二人一眼，道：“只要是正当行业，又能挣钱的，做什么都可以。”

　　“能挣钱的做什么都可以？”一听到叶阳城这句话，大骗子楚明轩立刻笑了：“主人，老仆知道。”

　　“你？”叶阳城的脸上带着明显的质疑，警惕道：“我指的是能挣钱的正当营生，不是指骗人家产，夺人妻女……”

　　“咳咳！”脸皮奇厚的楚明轩老脸也有些挂不住了，满脸尴尬的咳嗽了两声，道：“老仆明白主人您的意思，也不敢让主人您去干那些偷鸡摸狗的行当，这个……老仆的意思是，主人您何不尝试一下加工制造业呢？”

　　“加工制造？”叶阳城对此显然是一头雾水：“加工什么，制造什么？都不懂啊！”

　　“不不不，老仆的意思是。”楚明轩斟酌着说道：“主人您可以利用这一千七百万买下一家从事加工制造行业的工厂……”

　　“我什么都不懂，买下厂子怎么开工？”叶阳城的担忧显然是正常的。

　　但是楚明轩却也明显有了腹案，听到叶阳城的质疑后倒也不急不缓的笑了笑，道：“主人您不需要懂，您只需要找一个懂得人，替您打点生产的问题，余下的，老仆自有办法替主人解决。”

　　“什么办法？”叶阳城来了点兴趣了。

　　“主人您也知道，老仆擅长心灵诱导。”楚明轩毕恭毕敬的回答道：“只要厂子里能生产出来合格的东西，不让买家吃亏，卖谁不是卖？何况，温乐县是工业大县，主人您完全可以在推荐产品或者购买原料的时候带上老仆……”

　　楚明轩一边说着，叶阳城那一双眼珠子就一边亮着，而且，越来越亮，越来越亮……

　　“不错！”重重的点了点头，叶阳城递给楚明轩一个赞扬以及肯定的眼神！

　　只要厂子里能生产出合格且优质的产品，有楚明轩这么一个老骗子在，只需稍加诱导，根本不愁产品卖不出去！

　　而且原料方面，同样可以不动声色的压制到最低的程度，如此一来，别说叶阳城是个正常人，就算他是个傻子，也能把工厂办的风生水起！

　　不愁客户，不愁原料，生产加工的事情，丢给下边的人管理就好了，只需要在成品的把关上多下点功夫，很快叶阳城就不需要再去洗黑钱，单靠工厂的收益也能支撑起他的慈善行动了！

　　而且，工厂的利润，那可是明明白白的合法收入！

　　温乐县是工业大县，电子行业在这里扎根并且蓬勃发展，经过数十年时间的积累，温乐县的电子行业已经发展成了一套流程化的成熟产业。

　　所以，叶阳城根本不需要多想，就直接把加工制造的目标锁定在了电子元器件的制造上面，有了楚明轩先前的那一番提醒，叶阳城根本不担心自己生产的产品会卖不出去。

　　尤其是在温乐县这样的电子行业蓬勃发展的地方，如果真的到时候赔了本，只能怪叶阳城自己实在太愚蠢了……

　　确定了需要从事的行业，接下去需要做的，就是挑选被收购的电子元器件生产企业了，这件事情，可不是坐在家中闲扯就能搞定的，当机立断，叶阳城带上楚明轩、邢俊飞、赵蓉蓉以及小仓优子四个灵仆，在他们的拥簇中离开了家……

　　“马上通知黑鬼、水母、电王、石怪，三天之内抵达中国浙江省温乐县向我报道！”宾馆的房间当中，翼妖吴旭东脸色阴沉，举着手机朝电话那头的人吩咐道：“不过你们五个要记住，整个行动必须小心谨慎，决不能引起组织内任何人的注意，要悄悄的赶过来，决不能大肆声张！”

　　“属下明白！”电话那头的是一个男子，声音沙哑且刺耳，听到吴旭东的吩咐之后，张口便直接答应了下来，从此不难看出，翼妖吴旭东早已经开始有意的培养属于他自己的亲信了。

　　“嗯，去吧。”吴旭东深吸了口气，缓缓的点了点头。

　　挂断电话之后，吴旭东起身走到了宾馆房间的窗户前，伸手推开了窗户，昨天晚上明明实力高于对方，却被对方用人数镇住的感觉让他的心情非常的不愉快，堵着一把难以泻出的火气，使得他的脸色难看到了极限。

　　作为异杀组织亚洲分部的高层银牌杀手，吴旭东何曾遭遇过昨晚的那番憋屈的阵仗？

　　这个时候，一个沿街乞讨，大约七十多岁，满头白发的老人进入了吴旭东的视线当中，眉头一皱，抬手便打出了一道阴灵能量，直取老人的心脏。

　　半分钟不到的时间，那名行乞的老人便已经在绝望的痛苦中挣扎着死去……

　　居高临下的望着那行乞老人的尸体，吴旭东扯了扯嘴角，轻轻的，哼了一声。


第一百八十八章 狮子大开口

　　下午一点出头，叶阳城结束了漫无目的的转悠，在赵蓉蓉的建议下买了一份温乐县民生报，回到车内开始在广告页面细细的查看起来。

　　从早上出门开始到现在已经过去了整整三个小时，大街小巷的乱钻，在不少信息发布栏倒是看到了有关电子厂转让的广告，但是每每联系之后，叶阳城也总是会迎来一次又一次的失望。

　　电子厂转让不假，但是这些电子厂的规模都达不到叶阳城预期的程度，甚至有几家连设备带厂房加在一起，居然只要三十万……

　　这就更别提那些租用他人厂房的电子公司了，最低的一家只要六万块钱。

　　不得已之下，叶阳城也只能抱着瞎猫撞到死老鼠的心态，买来了一份报纸，试图在这上面找到他所需要的信息。

　　查看了一排又一排，中途联系了几家要转让的电子厂，规模倒是比大街上张贴广告的那些电子厂大上不少，但最大的一家全加起来也不过三百多万，具体还要面谈，叶阳城直接就放弃了。

　　“咦，主人，这里还有一家。”小仓优子又指出了一条电子厂转让的信息。

　　“唉，试试看吧。”叶阳城不是抱有太大的希望，轻叹了口气后按照报纸上刊登着的联系方式拨出了对方的手机号码……

　　接电话的是一个听声音还比较年轻的男子，语气似乎显得很是疲惫：“喂，请问哪位？”

　　叶阳城低头看了一眼报纸上刊登的联系对象，笑笑问道：“是杜先生吗？”

　　“我是杜润生，您是……”电话那头的年轻男子显得有些迟疑，显然陌生的号码再加上陌生的声音，让他有些摸不着头脑，可能隐隐有了些猜测，但还不敢肯定下来。

　　“是这样的。”叶阳城几乎已经程序化的张嘴说道：“我在报纸上看到了你刊登的转让信息，正好我也想投资一家电子厂……”

　　“好的好的，我卖，我卖给你！”谁知道，这个名叫杜润生的年轻男子几乎没有一点迟疑，甚至还直接打断了叶阳城接下去要说的话，连声说道：“可以面谈吗？我现在……”

　　“这个，面谈倒是没问题。”叶阳城没想到这个杜润生居然如此沉不住气，完全不像是一个生意人！沉吟了片刻后，叶阳城道：“但是，面谈之前我需要了解一下你那家厂子的规模以及主要生产的种类，能简单的跟我介绍一下吗？”

　　“好的，好的，没问题。”杜润生急切切的说道：“我的厂子主要生产电容器，厂房就在温乐县西郊的同创工业园，生产车间、原材料以及成品仓库等等全加起来，占地面积七百平方，厂子里现……现有员工三个……”

　　“多少？！”叶阳城吓了一跳，七百平米的厂子，三个员工？！

　　“您别担心，最近我不是打算不干了么？”杜润生也怕把叶阳城给吓着了，赶紧解释道：“厂子也已经停产了，不过您放心，如果您要接手的话，我可以把原先百分之八十的员工叫回来，厂子里最多人的时候有一百多个呢，您看……”

　　“一百多个员工，七百平米的厂子。”叶阳城沉吟了片刻，笑着摇了摇头：“还是不打扰你了，再……”

　　“等等，您等等！”不等叶阳城说出再见两个字，杜润生就已经急急忙忙的张口把叶阳城余下的那个‘见’字堵了回去，忙道：“您先别急着挂电话啊，价钱什么的，咱们都好商量，我亏点也没关系啊！”

　　“……”说实在的，叶阳城长这么大，还真的是第一次见到这样的生意人，有些哭笑不得的摇了摇头，说道：“价钱倒不是什么大问题，关键是，你这厂子的规模有些不尽人意，唔，小了那么一点点。”

　　“小了？”电话那头的杜润生愣了愣，接着道：“您想要买多大规模的厂子？”

　　这次轮到叶阳城发懵了，沉默了许久之后，叶阳城道：“那个，你不是什么中介公司吧？”

　　“不是不是，您别误会。”可以想象得出，杜润生在电话那头绝对是把脑袋摇的跟拨浪鼓似地，解释道：“我的意思是，如果您嫌我这厂子太小的话，我隔壁还有一家同样是生产电容的厂子要转让，面积跟我这边的相差不多，您可以一起盘下来，然后打通中间的墙……”

　　“哦？”叶阳城终于提起了兴致，问道：“也是七百平米么？”

　　“差不多，差不多。”听出了叶阳城语气之中的兴趣，杜润生赶紧回答道：“而且，我和他这两家厂子都是由固定供销客户的，原材料的供应商也有，您只需要盘下厂子，召集员工就可以正常生产了，对了，我隔壁那家厂子还没有停产，目前员工还有一百多个……”

　　“厂房是你们自己的吗？”叶阳城问道：“还是租用的？”

　　“是我们自己的，都是我们自己的。”杜润生连声答道：“您看，要不要约个时间，详细的面谈？”

　　“唔。”叶阳城微微沉吟了片刻，放下手机看了下时间，接着又扭头扫了一圈，最终将目光锁定在了路边的一家西餐厅上，道：“县中心大道拉芳舍西餐厅，我在这里等你们半个小时，到了给我打电话，半个小时不到的话……”

　　“放心，您放心。”杜润生想都没想就保证了下来：“半个小时是吗？一定到，一定到！”

　　着急的有些忘乎所以了，直到挂断了电话，叶阳城才有些好笑的摇了摇头，道：“还真没见过这样做生意的，这都还没开始谈呢，就先把自己的底细全暴露了。”

　　叶阳城虽然不知道这个杜润生到底发生了什么事情，但是他却知道，这个杜润生现在一定很缺钱，非常非常的缺钱。

　　不然的话，一家七百平米的电容厂，上百个员工，又岂是说关就舍得关，说转让就转让的？而且，那急急忙忙的模样，几乎会让人误认为就算是给他十块钱他也舍得把厂子让给你似地。

　　嘴角勾勒出了一道弧线，叶阳城带着邢俊飞四人下了车，径直走向了路边的那家西餐厅。

　　大概过了二十多分钟的样子，两个男子便出现在了叶阳城的面前，一个二十七八岁年纪长得白白净净的，应该就是那个杜润生，另一个则是四十多岁的年纪，方方正正的国字脸，穿着一件红黑相间的体恤衫，腋下还夹着一只黑色的公文包，大腹便便一副款爷的装扮。

　　“请坐。”见到二人的到来，叶阳城也只是礼节性的起身笑了笑，抬手招呼着二人在沙发上坐下。

　　叫来服务员点了三杯咖啡，至于是什么品种的咖啡，说实在的，叶阳城文化水平不高，看不懂那上面的英文字母，不过，想来八十块钱一杯，也算不上太差吧？

　　服务员端来了咖啡，叶阳城也是照猫画虎的往里头添加了牛奶和白糖，拿着小汤匙轻轻搅动着，这才笑着望向了杜润生：“二位还挺准时的嘛！”

　　“呵呵，说半个小时之内到，就一定半个小时之内到！”杜润生倒也一点都不含蓄，说道：“不知道怎么称呼您？”

　　“我姓叶，叶阳城。”叶阳城笑着起身和杜润生握了握手，又望向了那个大腹便便的中年男子：“想必，这位就是杜先生隔壁厂子的老总吧？”

　　“你好。”中年男子的脸上透露着一丝狐疑之色，望着叶阳城也仅仅是轻轻点了点头，架子不是一般的大。

　　好在叶阳城对这些虚的东西并不是太在意，笑笑也就坐了回去，双手撑在玻璃桌的桌面上，道：“想必二位来的路上已经通过气了吧？咱们也不用多说那些没用的了，直入主题？”

　　“好的好的。”杜润生点头连连：“入主题，入主题。”

　　“我想投资一家电子厂，也是准备做电容器的。”叶阳城端起咖啡泯了一口，道：“如果不介意的话，请你们二位各自报一下底价吧，合适咱就拿下，不合适也不伤了和气，二位意下如何？”

　　“当然，当然。”杜润生讪讪的笑了一下，正准备开口说出自己报价的时候，却忽然楞了一下，回头看了看那个大腹便便的中年男子，似是在探寻着什么。

　　这时，小仓优子飘到了叶阳城的身旁，朝叶阳城说道：“主人，那个胖子不是好人，刚才他踩了那个杜润生一脚！”

　　听到小仓优子的话，叶阳城脸上的笑容不变，双手却微不可查的紧了紧……

　　“还是我先报吧。”中年男子坐直了身子，直直看着叶阳城说道：“我那家厂子目前还在正常生产，并且还保持着正常的盈利，包括七百平米的厂房、生产设备、主要客户、原料供应、以及现在厂子里的熟练工人，全套六百五十万，再加一百万的转让费。”

　　七百五十万！还真的是狮子大开口了！

　　叶阳城的眉头微微皱了一下，随即便松开笑了起来，既不点头也不摇头，看向了杜润生：“杜先生呢？你也是这个报价吗？”

　　“我……”杜润生不禁迟疑了起来……


第一百八十九章 这就是命啊

　　“我的厂子现在已经停产了，员工也都散掉了。”一番激烈的心理挣扎之后，杜润生还是不敢冒险抬高厂子的真实价值，生怕吓走了叶阳城，无奈的选择了报出自己的底价：“七百平米的厂房，全套的生产设备，四百万，最低了！”

　　“呵呵……”叶阳城轻笑了起来，把目光投到了那个已经脸色微变的，大腹便便的中年男子身上，道：“还不知道这位先生姓什么？”

　　“我姓张。”中年男子显然对杜润生的报价非常不满，脸上更是毫不掩饰的流露出了丝丝的怒意。

　　“张先生是么？”叶阳城点了点头，随后抬手道：“您可以走了。”

　　“什……什么？”张姓男子以为是自己听错了，愣了半晌后才怒道：“你当我是玩具么？召之即来挥之即去？！”

　　“不不不，您别误会。”叶阳城含笑道：“只不过我资金有限，还买不起价值三百五十万的一百多个熟练工人，当然，张先生既然对自己厂里的工人那么有信心，就算我不买，相信张先生也能找到伯乐的，对么？”

　　一番话说下来，张姓男子的脸憋成了猪肝色，但是他却也明白自己厂子的现状，也看出了叶阳城确实有购买厂子的意向，直愣愣的坐在那里挣扎了半天，服软了：“四百二十万，最低价了！”

　　“呵呵。”叶阳城由衷的笑了，站起身来朝着二人伸出了右手：“那么，合作愉快。”

　　“合……合作愉快！”杜润生没想到叶阳城居然这么快就下定了主意，愣了好半晌才站了起来伸手和叶阳城握了握，接着才有些手足无措的问道：“那个，叶先生不打算去厂里看看吗？”

　　“当然要去看看。”叶阳城笑道：“现在就去吧，合适的话，下午就去律师事务所写一份合同，明后天就把该办的手续办了？”

　　“当然，当然！”杜润生笑开了花，点头连连。

　　而那个张姓男子，显然也是深得‘没有永远的敌人，只有永远的利益’这句话的精髓，这会儿却也已经是笑容满面，不复先前的那副恼怒之色了。

　　三个人，三辆车子，离开西餐厅后，叶阳城便驱车跟在二人的车后，朝着西郊的同创工业园去驶去。

　　二十多分钟后，三辆车子在一家厂房的门口停了下来，下车后，那张姓男子开口朝叶阳城说道：“叶先生先看一下杜总的厂子吧，我得先回去处理一些东西，稍后您再过来，可以吗？”

　　“当然。”叶阳城笑着点了点头，目送着这张姓男子快步走向了目前他们所站厂子隔壁的那家厂房，直到他进了厂子后，叶阳城这才转而看向了杜润生，道：“那就麻烦杜总了。”

　　“叶先生您太客气了，太客气了……”杜润生挠挠头发，干干的笑了两声，接着抬起右手虚晃一引：“请跟我来。”

　　跟着杜润生进了他这间七百平米的厂房，叶阳城随意的扫视了一圈，整间厂房被分割成了好几个部分，进门的两侧应该是一些部门的办公室，往里面走，是生产车间以及原材料和成品仓库，总的来说，这样的布置让人看上去感觉很凌乱。

　　厂子里头弥漫着一股古怪的味道，但杜润生对此却似乎没有任何的察觉一般，自顾自的朝着叶阳城介绍厂子里的各种设备：“这是电容器生产自动焊接设备，这是高效注油机，这是成品检验分选机，这是冲孔机，这是电压漏电测试机，这是电解电容绕芯包机，这是生产流水线……”

　　转了一大圈，看到了一大堆的生产设备，就在杜润生介绍完最后一台电解电容冲电机时，叶阳城忽然张嘴问道：“杜总是不是遇上了什么麻烦事？”

　　“呃……”杜润生整个人为之一愣，随即就有些奇怪的看了看叶阳城：“叶先生为什么这么问？”

　　“我看这些设备都挺新的。”叶阳城沉吟道：“这厂子应该刚开业没多久吧？看杜总这么急急忙忙的就想把它转掉……”

　　“哦……”杜润生恍然，总算是明白叶阳城这么问的原因所在了，当下有些尴尬的抓了抓头发，道：“说出来不怕叶先生笑话，我自己本身十七岁就开始接触电容器生产，做了八九年时间，给别人打工打了八九年，今年年初才东拼西凑了七百多万开了这家厂子……但是，我这人性子太急躁，虽然技术手艺不错，但生意总是做不起来，开了六个多月，非但没赚到一分钱，还倒贴进去一百多万。”

　　说到这里，杜润生才有些欲哭无泪的说道：“偏偏这时候我哥那边的公司也遇到了问题，急需资金……我，唉！”

　　重重的叹了口气，有遗憾，也有沮丧。

　　听了杜润生的话，叶阳城除了表示同情之外，却是眼睛一亮，一个性子如此急躁看上去还挺耿直的年轻人，再有加起来差不多十年的电容器生产经验……

　　“不知道杜总卖了这厂子之后，打算做些什么？”叶阳城心中有了计较，嘴上却听似很随意的问了一句。

　　“卖掉厂子之后，打算去我哥的公司干点活吧。”杜润生长长的叹了口气，非常无奈的说道：“这一次亏了几百万，不管怎么样，这笔账还是要还清的。”

　　“不打算继续做电容？”叶阳城笑吟吟的说道：“如果杜总愿意的话，等这两家厂子整合重新开张之后，就来我这里当个副总经理吧，主抓生产这一块，销售以及原材料方面，我可以自己来，不知道杜总意下如何？”

　　“啊？！”杜润生顿时瞪大了双眼，接着又有些不好意思的说道：“如果叶总信得过我，我当然没问题，只是……只是……”

　　“放心，薪酬方面我不会亏待你的。”看着杜润生那支支吾吾的模样，叶阳城却是想起了自己当初跟领导提工资问题时的表现，心中了然之下，笑了笑说道：“暂定月薪一万二，年终奖金另算，不过咱们丑话说在前头，如果生产方面出现了问题，导致产品不合格，这些责任你可得担当的起！”

　　“放心吧叶总！”杜润生自信的拍了拍自己的胸脯，道：“虽然我对销售这一块没什么天赋，但是生产方面绝对是一把好手，只要叶总能保证原材料的质量，我就能保证成品的质量！”

　　“好。”叶阳城哈哈一笑，道：“回头签售卖合同的时候，顺便再签一份劳动合同，薪酬就按照我刚才说的标准，月薪一万二，年终奖另算，当然，生产环节出现问题导致成品不合格之类的事情，也得写到合同里面去！”

　　“没问题！”杜润生想都没想，就一口答应了下来。

　　看完了杜润生的厂子，叶阳城辗转又到了那个张姓男子的厂子里头查看了一圈，基本上设备方面和杜润生那边相差不大，也就多多少少的问题。

　　最后又确定了一遍售卖的细节，三个人便直接驱车去了县城里头的一家律师事务所，开始为合同以及各种手续的问题奔波起来。

　　当天下午，叶阳城和张姓男子以及杜润生签署了两家厂子的转让合同，合同一式四份，转让和受让方各执一份，公司存档一份，还有一份则是报工商机关备案登记用的。

　　签署完转让合同之后，叶阳城又和杜润生签署了一份劳动合同，当张姓男子听到杜润生转让厂子后直接就成了新厂的副总经理的时候，顿时眼珠子都瞪直了，当然，叶阳城并不知道他那心里头在想些什么？

　　签署完合同，叶阳城便直接到银行办理了转账的手续，一共支出了八百二十万人民币，至此，温乐县西郊同创工业园的两家电子厂就成了叶阳城名下合法的产业。

　　第二天一早，在杜润生的陪同下，叶阳城带着连夜赶制出来的新公司章程、两家厂子的营业执照副本、公司股东会的决议文件、厂子收购协议等等资料赶到了温乐县工商分局，开始了又一天的忙碌。

　　总的来说，这样的日子虽然忙忙碌碌，但对叶阳城来说却过得非常充实，在工商分局办理了公司合并、更名的备案、申请等等手续，叶阳城便在那张姓男子以及杜润生的陪同下，开始去拜访两家厂子原有的客户以及原料供应商。

　　这么一忙就忙了一整天，第二天还不消停，还得继续忙，忙着招工，忙着厂房的改造，忙着其余一大堆手续的办理！

　　按照杜润生的话来说，这，仅仅是个开始。

　　而按照叶阳城的感慨来说，这，就是命啊！

　　就在叶阳城为了新公司的事情四处奔走，忙得脚不沾地的时候，庆州市机场里头出来了五个人，三男二女，离开机场后便搭乘两辆出租车直奔温乐县……

　　“我们到了。”坐在第一辆出租车后座上的，是一名四十多岁年纪的中年男子，穿着一身纯灰色的运动装，脸色平静的如同深井中的水面一般，举着手机，声音听上去就像是两只砂轮相互摩擦一般，沙哑且刺耳：“怎么找你？”


第一百九十章 叶先生是大好人

　　合并两家原有的厂子，更名注册成一家新公司，其步骤和需要办理以及更正的手续简直多到让叶阳城头晕眼花的地步，好在身边明里跟着一个杜润生，暗地里还有生前当过董事长的楚明轩，否则的话，很多时候叶阳城甚至不知道自己该做些什么。

　　拿个简单的例子说，就是办理某项手续，需要填写申请表格，上面罗列着密密麻麻的空格，但实际上只需要填写其中的几项，若非有楚明轩在边上提醒，单单是一张表格就能让叶阳城直接抓狂……

　　到了签订合同后的第三天，叶阳城虽然看上去容光焕发，但精神却实在是有些萎靡了，好在这一天叶阳城已经不需要再去签什么字了，倒是好好的在厂子里转悠了几圈，便直接驱车到了市中心的超市，一口气买了一大堆的文具、玩具、零食等等东西，在超市员工的帮助下将这些小礼品扛上了车，叶阳城这才上车朝着光明孤儿院的方向驶去。

　　“那是……”正领着一群孩子在孤儿院唯一的活动场地，也就是一块不足八十个平方的草地上戏耍，林曼妮的目光无意间扫过了孤儿院的大门，正巧看到了一辆大众柯斯达明锐朝着院内缓缓的开了进来，脸上的神色呆了呆，直到透过车窗看到坐在驾驶座上的叶阳城后，林曼妮才敢肯定下来：“是林先生来了！”

　　朝着身旁正抱着一个皮球耍弄的小男孩招了招手，林曼妮道：“阿华，听姐姐的话，去找林妈妈，就说叶阳城叶先生来了！”

　　“叶先生？”那个抱着皮球耍弄的小男孩大概八岁左右的年纪，听到林曼妮的话后，一双乌黑的眼珠子顿时放出了光亮，直直望着林曼妮问道：“曼妮姐姐，这个叶先生，就是给我们捐钱的那个叶先生吗？”

　　“你这孩子，哪来那么多的问题哟！”林曼妮佯装生气的，伸手在他的小脑袋瓜子上点了一下，接着才道：“就是那个林先生，快去告诉林妈妈！”

　　“嗯，我找林妈妈去……”得到了林曼妮的肯定，这名叫阿华的小男孩才重重的点了点头，哧溜一声，朝着十多米开外的院长办公室跑去，双手还捧着一只已经有些掉皮的皮球，跑的飞快。

　　“林妈妈，林妈妈……”阿华边跑边喊：“那个给我们捐钱的叶先生来了，曼妮姐姐让我告诉你，林妈妈，林妈妈……”

　　“谢谢叶先生！”就在叶阳城把车靠边停好，推开车门才刚刚探出一个脑袋的时候，孩子们凌乱的呼喊声已经扎入了他的耳中。

　　下意识的抬头望去，却是不知道林曼妮什么时候已经将这一群大小屁孩聚集在了一起，一个个全部双眼放光的望着自己……

　　“咳咳。”叶阳城觉得，自己这个时候应该拿出点魄力，于是他咳嗽了一声，转身打开了后座的车门，将里头塞得满满的礼物暴露在了孩子们的视线当中。

　　就在叶阳城打算站在车前说几句鼓舞人心的话语时，却听到里林曼妮哭笑不得的声音响了起来：“慢点，你们都慢点！”

　　“呃……”还没等叶阳城转过身去呢，就听见后便传来了一阵凌乱的脚步声，接着，他差点没被蜂拥而至的孩子们掀了个四脚朝天！

　　“慢点，都慢点！”好不容易稳住了阵脚，小小明锐车的后座上已经空了大半了，望着这群正在哄抢的孩子，叶阳城除了苦笑，也就只能努力发挥大人的气势，试图稳住目前乱糟糟的局面。

　　但是很显然，这些孩子们刚才喊得欢迎口号，大半都是用来欢迎礼物的。

　　林曼妮也在大声的喊，叶阳城同样在大声的喊，可孩子毕竟是孩子，见了这么多的礼物，生怕自己慢了一步就没有了似地，一个个争前恐后的朝着车子挤过去。

　　面对这一幕，叶阳城也只能和林曼妮相视苦笑，根本就是无可奈何。

　　正当二人不知道该如何是好的时候，林冬梅的声音从不远处传了过来：“都不准抢！把抢到的东西都放到地上，你们这样像什么话？！”

　　叶阳城和林曼妮无可奈何的这些孩子，居然就因为林冬梅的一句话乖乖的停下了哄抢，抢到了东西的孩子老老实实的把东西搁到了地上，至少从叶阳城站立的这个方向望去，并没有看到哪怕一个有私藏的行为！

　　等到林冬梅渐渐走近了之后，这帮孩子们一个个都低下了头，道：“林妈妈，我们错了……”

　　“你们……唉！”林冬梅显然也是对此有些无可奈何，事实上，每一次这群小屁孩集体犯了错误，他们总是会习惯性的低头认错，以此来博取林冬梅的不忍，从而躲过惩罚。

　　显然这一次，这一个方式也发挥了同样的效果，林冬梅对这些本身就可怜的孩子还真的下不了狠心，而且他们也只是调皮了一些，根本无法让林冬梅对他们真正的动气，因而，她只能将歉意的目光递给了叶阳城：“叶先生，真对不起啊……”

　　“叶先生，对不起！我们错了……”那些孩子们此时也跟着林冬梅道歉了，非常懂得见机行事。

　　面对此情此景，身为‘大好人’的叶阳城还能够说些什么呢？

　　装作不经意的扫过自己那辆已经被弄得乱七八糟的明锐车，脸上露出温和的笑意，摇了摇头：“没事的，孩子们活泼好动是天性么……这是好事啊！”

　　“不管怎么样，真的是对不起了。”林冬梅有些尴尬的再次道歉，接着才装作很生气的模样瞪了一眼那群不知不觉已经躲到了林曼妮身后的孩子，道：“只此一次……”

　　“下不为例！”孩子们齐声回答，接着便是一阵咯咯的笑声，显然，林冬梅这句话对他们而言，早已经是滚瓜烂熟了。

　　看着这群脸上洋溢着灿烂笑容的孩子，叶阳城那郁闷的心情倒也刹那间消散了不少，拍拍手说道：“来，按照你们各自的年龄，年纪小的排前面，年纪大的排后面，来哥哥这里领礼物！”

　　最后的那句话，比什么话都有效果。

　　在林曼妮和林冬梅以及院里几个看护人员的组织协助下，一群全身上下脏兮兮的孩子排成了一条长龙。

　　每每从叶阳城的手里接过礼物，叶阳城总是能听到孩子们真诚的一声‘谢谢’，这对叶阳城来说，就是这些孩子所能给他的最好礼物了。

　　不知不觉的，叶阳城的心境也是慢慢的放开了，脸上的笑容也不再是那么的程序化，也不带丝毫的牵强，笑的很夸张，但非常的自然。

　　“叶先生。”远远看着叶阳城，林曼妮也流露出了笑容，呢喃道：“可真是个好人呢！”

　　满满一车的礼物很快就发放完了，孩子们的脸上挂满了属于他们这个年纪的，充满了童真的笑容。

　　这一车不过花去了叶阳城五千块钱的礼物，却足足给叶阳城带回了六千点功德玄点的回报！

　　孩子们天真的笑容，不仅仅是送给叶阳城的最好礼物，同时也是为叶阳城增加功德玄点平添了几块砖瓦。

　　而叶阳城自己，也透过这件事情，对扬善这两个字有了更加深刻的认识，笑容，才是最好的回报啊！

　　心脏部位的九霄神格，和叶阳城心脏主血管相连的那两根细微的管道，在这一刻隐隐变粗了一些，九霄神格的颜色，也比原先更多了几分红色，已经变得肉眼可见了。

　　“叶先生，您这么无私的帮助我们，我……我真的不知道该怎么谢谢你了。”看着孩子们一个接一个的领走礼物，林冬梅的脸上也早已堆满了感激之色，等到叶阳城发放完礼物之后，林冬梅便走到了叶阳城的面前，表示感谢。

　　“呵呵，只要能把我捐的钱用到实处，用到需要帮助的孩子身上，就是对我最大的回报。”叶阳城倒是心中一动，借机说道：“据我所知，光明孤儿院资金宽裕的时候，不仅收容无家可归的孤儿，而且还会在社会上开展慈善活动，去救助那些需要帮助的少年儿童，不知道林院长现在还有没有这样的打算？”

　　听到叶阳城的询问，林冬梅和已经走过来的林曼妮相互对视了一眼，两个人的眼中都带着浓浓的笑意，林曼妮道：“叶先生您还不知道吧？昨天林妈妈就跟我说起过这件事情呢！本来还担心叶先生您这边不同意，毕竟这些钱是您捐给孤儿院的，我们也不好擅自做主呢！”

　　“这样啊。”叶阳城闻言一笑，道：“那我便替你们做次主，我捐给孤儿院的钱，在力所能及的情况下，尽量去帮助温乐县需要帮助的少年孩童，如果资金上出现紧张的情况，尽可以打电话告诉我，能帮的，我一定帮！”

　　不管是为了功德玄点，还是真正的良知，叶阳城这辈子，注定要当个大善人了。

　　和林冬梅以及林曼妮进了院长办公室，坐在沙发上说说笑笑，讨论着一些慈善活动的细节，时间不知不觉便到了傍晚的六点多钟，三个人还是浑然未觉，兴致盎然的继续讨论研究。

　　直到七点钟左右，叶阳城的手机传出了一阵脆亮的铃声，这才将三人从探讨的状态中惊醒过来：“哦哦……哦内哟……”


第一百九十一章 鬼物作祟

　　“主人，果然不出所料，那翼妖调集了五个A级异人，现在已经直奔宋林立二人去了。”电话刚刚被接通，那头的邢俊飞便已经张口说道：“稍后老仆会和张玉倩一起，将翼妖拦截下来，余下的那五个A级异人，老仆已经安排宋林立和吴振刚汇合楚明轩、王明崎以及唐太原三人，将他们引到西郊一零四国道三淮河段，主人您现在可以先赶过去那里等着了。”

　　“嗯，好。”叶阳城没有丝毫的犹豫，便直接点头答应了下来，邢俊飞在谋划方面的能力，早已经得到了叶阳城的完全认可，既然他做出了这样的安排，就说明他有他自己的一番深思熟虑。

　　灵仆不同于有血有肉的下属，对他们，叶阳城毫无保留的选择了完全信任，在神权的制约下，叶阳城也绝不担心邢俊飞等人会做出对不起他的事情，不是对自己人品的自信，而是对九霄神格，对神这个字眼的自信！

　　放下手中的手机，叶阳城从沙发上站起身来，舒展了一下身子后朝着林曼妮以及林冬梅说道：“公司那边出了点事情，我得赶回去处理一下，慈善活动这件事情就拜托林院长和曼妮妹子多多上心了，如果可能的话，活动那天我会尽量赶到现场的。”

　　“好的。”林冬梅微笑点头，也站起来朝着叶阳城说道：“叶先生既然有事情，这件事情我会安排妥当的，等详细的方案书出来后，我怎么给您送过去？”

　　“唔，我新公司就在西郊的同创工业园，不过这几天刚刚收购了一家厂房，正在装修改建。”叶阳城沉吟了片刻后说道：“这样吧，计划书出来后，你们这边给我打个电话，看看到时候我人在哪里，如果离北郊近的话，我自己赶过来取。”

　　“也好。”林冬梅含笑点头，接着便和林曼妮一起，将叶阳城送出了办公室，目送着他上车离开后，林冬梅才再度感慨了一声：“好人啊……”

　　“是啊……”林曼妮深有同感的点了点头，紧跟着林冬梅的感慨后补充了一句：“大好人啊……”

　　“水母、石怪，你们两个从两翼包抄，断了这两个混蛋的后路！”在西郊某小酒吧内找到了被宋林立以及吴振刚附身的两个小混子，一路你追我跑的，不知不觉又离开了人声鼎沸的西郊贫民区，渐渐进入到了人迹罕至的田坎间。

　　望着前面那两个边跑，还边回头看看的小混子，吴旭东的脸色完全铁青，几乎咆哮的吼出了一声命令：“黑鬼、电王、磨轮，你们三个给我从后面撵着，再让这两个混蛋逃脱包围圈，我唯你们是问！”

　　“属下明白！”就奔跑在吴旭东身旁两侧的三男二女齐齐答应了一声，随即便按照吴旭东的安排分散了开来，水母、石怪，也就是一男一女，分别从左侧和右侧对前面还在逃跑的宋林立二人进行包抄，完全放开速度之下，两个人就像是两根脱弦的利箭，快的让人肉眼难分！

　　而余下的黑鬼三人，则稍稍调整了一下队形，成了一字型，死死的撵在宋林立二人的身后，将二人朝着水母和石怪的包围圈驱赶。

　　这么一番安排下来，宋林立二人倒是隐隐有了一种插翅难飞的感觉，不过，吴旭东安排好队形之后，便直接舒展开了双翼，左腿微微一弯曲，整个人便已经冲天而起，居高临下的注视着正在田坎间多路狂奔的宋林立二人，脸上流露出了狰狞的冷笑：“跑啊……接着跑啊！”

　　“哼，简直欺人太甚！”就在吴旭东在半空当中盘旋冷笑的时候，一男一女两个声音一前一后钻进了他的耳朵当中：“休要以为我温乐县圈子无人！”

　　邢俊飞以及张玉倩，在声音落下之后没到一秒钟，便已经凭空出现在了半空当中，冷眼注视着同样已经悬停住的吴旭东，脸上杀机昂然。

　　“哈哈哈哈……”谁知道，吴旭东一看到邢俊飞和张玉倩露面，立刻就仰天哈哈大笑了起来，带着一丝丝不屑之意：“我当是怎么回事呢，一个小小的温乐县居然也能出现数量如此众多的异人，原来……居然只是一群鬼物作祟！”

　　说到这里，吴旭东的脸色猛地一沉，冷哼道：“你们吃了雄心豹子胆了吗？连我异杀组织的霉头也敢轻易触碰？”

　　“上一次我们没杀你。”邢俊飞此刻身上流露出的气息，大概也就是和刚刚晋升的S级异人相当，只不过这会儿他也不隐藏在灵体的气息了，完完全全的放开后，森冷的阴气在高空当中蔓延开来。

　　注视着吴旭东，邢俊飞逐字逐句的说道：“你非但不知道感激，反而还纠集了更多的异人前来寻麻烦，这一次……你必死无疑。”

　　“哈哈哈……也不怕风大闪了舌头！”吴旭东根本不怕邢俊飞口头上的威胁，浑不在意的哈哈一笑，接着便是脸色一冷：“想要我的命，就先交出你们自己的三魂七魄！”

　　“干他娘的！”张玉倩爆了一句粗口，抬手之际，五道朦胧的灰色雾气从她的指尖迸射而出，直直的射向了吴旭东，一场精心设计好的大战，随即拉开了序幕……

　　“这两个混蛋，莫非是速度型的异人？！”头顶上空，有张玉倩、邢俊飞大战翼妖吴旭东，下方的田坎上，被吴旭东从各地调过来的黑鬼五人却已经气的快要暴走了。

　　前面狂奔的两个小混子简直像是拥有无穷无尽的气力一般，总是和他们保持着一百五十米左右的距离，你快他快，你慢……他更快！

　　无奈之下，黑鬼五人也只能使出了浑身解数，不断地加速，加速，再加速。

　　可是，那两个小混子却是越跑越远，越追越远！

　　如果说，这两个小混子你快他快，你慢他慢的话，黑鬼五人也不是傻子，追了这么久也能察觉出那么一点点异常的气味了，可他们两个偏偏是全程保持着最快的速度，根本不对后方的情况做任何的回应，只是低着头，自顾自的猛跑！

　　这样一来的话，黑鬼五人一时间虽然追不上，却也不会觉得上当了……

　　渐渐的，从田坎间跑到一零四国道上面，就在黑鬼五个人逐渐感到体力不支的时候，却听到电王忽然喊了一声：“慢下来了，这两个混蛋跑不动了！”

　　这一声呼喊，恍若一针强心剂，黑鬼几个人一咬牙，一跺脚，再次提速！

　　近了……

　　更近了……

　　“缩小包围圈！”唤作磨轮的中年男子，沙哑刺耳的声音在寂静的夜空下传出去老远老远，脸上透露着浓烈的杀机，还带着那么一点点咬牙切齿的味道。

　　听到磨轮的喊话，负责两翼的水母以及石怪二人迅速朝着中心靠拢，只不过，这五个人把全部注意力都集中在了那两个被宋林立二人附身的小混子身上，根本没有注意到，两百多米开外的马路边上，正停着一辆大众柯斯达明锐，车灯全部熄灭，静静的，停在那里……

　　“两个混蛋，你们的死期到了！”终于，水母和石怪一口气提上来，直接赶超到了那两个小混子的前面，包围圈彻底的成型了！

　　看到这一幕，磨轮狰狞一笑，猛的抬手暴喝一声：“沙龙！”

　　“沙沙沙……”地面上的细小沙粒，在磨轮的控制下飞速震动起来，两米高的半空当中似乎存在一块巨大的吸铁石，将地面上的沙粒迅速的汇聚了过去，仅仅过了两秒钟不到的时间，一条完全由沙砾组成的，近三米长的大蛇凭空出现！

　　“去！”磨轮朝着那两个小混子的后背一挥手，半空中的那条沙砾大蛇便已经蹿了出去，直直撞向了那两个小混子！

　　然而，就在磨轮展开攻击的同时，那两个小混子却忽然齐齐停下了脚步，昏暗的路灯下，转身朝着磨轮咧嘴笑了起来，还抬手朝着他挥了挥，似乎是在说，再见，不送……

　　看到这一幕，磨轮的心中猛地一惊，只是，还不等他做出任何的举动，便忽然感觉四周的空气刹那间凝固了起来，紧接着便眼前一黑，失去了所有知觉……

　　“剥夺变异叛神者异变能力成功……获取灵力3200点……”

　　“抹杀变异叛神者，功德玄点+250……”

　　收到来自九霄神格的这两则提示，静静坐在明锐车驾驶座上的叶阳城轻轻的掀了掀嘴角，直接伸手发动了车子，猛地踩下油门便已经蹿出去老远老远……

　　半空之中那条声势惊人的沙龙失去了磨轮的控制后便自行消散了，磨轮还算不错，至少已经动用了能力，但是水母、电王、石怪以及黑鬼四人，却是到死都不知道自己是怎么死的。

　　就那么莫名其妙的，身子一僵……嗝屁了。

　　叶阳城完成了剥夺抹杀，直接驱车离开，在他离开后的下一秒，小老头楚明轩凭空出现在了那个唤作水母的女人面前，对着已经僵硬的尸体嘿嘿一笑，慢慢的抬起手来，缓缓的伸了过去……


第一百九十二章 名曰绝杀

　　“给我去死！”翼妖吴旭东的双翼已经被忽隐忽现的张玉倩二人打的满是窟窿，吴旭东当然不可能只有这点底子，眼看着张玉倩和邢俊飞脸上的笑容越来越浓，吴旭东猛的仰头一声咆哮，不消半秒钟时间，他的身上便已经突兀的爆发出了一阵黑色的雾气，迅速将他从头到脚包围了进去……

　　双翼上的窟窿以肉眼可见的速度恢复了原有的模样，激起了这阵黑色雾气的吴旭东如同打了鸡血一般，不复先前的颓废之势，整个人散发出一股滔天的战意，双目如炬。

　　快如闪电！

　　激起了黑色雾气的吴旭东简直快如闪电！偌大的身子在半空中比鸟类还要灵活，几乎化作了一片残影！拳头挥舞之际，呼呼的风声更是平添了几分威势。

　　渐渐的，邢俊飞和张玉倩有些‘不支’了，原先行云流水般的配合出现了裂缝，战斗形式刹那间急转直下，吴旭东越战越勇，每每打击到邢俊飞或者张玉倩，就会发出一阵阵如同野兽般的低沉嘶吼：“吼……”

　　整个人，已经不能算是一个人了，简直和野兽无异！

　　“请大哥大出手！”张玉倩暂时性‘勉强’逃离了战圈，猛的回首大呼了一声。

　　张玉倩的一声高呼，顿时惊动了已经陷入暴躁状态的吴旭东，狠狠的一拳将邢俊飞轰飞了出去，脸上的神色变得有些阴晴不定起来。

　　张玉倩的身边出现了一个人，一个浑身上下笼罩色白色雾气当中的人，静静的悬浮在张玉倩的身边，虽然一动未动，却带给了邢俊飞一股极大的压力，这个人，很强！

　　“你是谁？！”转攻为守，邢俊飞很谨慎的望着这个白色雾气当中的人，双手握拳，时刻警惕着可能出现的偷袭，嘴巴上却张口说道：“我是异杀组织亚洲分部的银牌杀手……”

　　“今天我不想杀人。”白色雾气当中的人，语气非常的冰冷：“识趣的马上滚蛋，否则，就准备和你那五个属下一起上路吧。”

　　“你……你杀了黑鬼他们？！”一听到这白色雾气当中的人开口说的话，吴旭东的脸色立马变成了铁青色，几乎没有再多说一句废话，嘶吼了一声之后便直接扑了上去，一副拼命的架势！

　　或许是因为吴旭东突然暴起反应不及，也或许是有心让他知道自己的厉害，面对扑上来的吴旭东，白色雾气当中的人并未退开，而是低喝了一声之后，狠狠的一拳和吴旭东的拳头在半空中撞在了一起！

　　“砰砰……”

　　“哼哼……”两个人齐齐闷哼了一声，各自倒飞出去十几米远才堪堪稳住。

　　惊疑不定的望着这个突然出现的人，吴旭东的心里有了些底，这个白色雾气当中的人，或许才是这温乐县异人圈子的首脑人物！同时他也终于通过刚才的那一拳，解开了同为银牌杀手的唐太原‘死亡之谜’！

　　一个S级中层的高手，两个相当于初入S级、AA级异人高手的灵体手下，在这三人的联手之下，吴旭东自己都只有招架之功而没有反击之力，甚至一不小心就会饮恨当场。

　　更何况，实力还不如他的唐太原？！那天晚上的交手之后，虽然在紧急调集手下，吴旭东却依然心存疑虑，唐太原虽不如他，却也不是任人宰杀的废物，更何况他当时还带了十几个人，就算不是对手，想要从容退走却也是容易得很。

　　一大堆的困惑，随着这个突然出现的男子出现后得到了解答，原来如此！

　　脸上的神色连连数变之后，吴旭东作势欲扑，搞的邢俊飞三人本能的摆出防御架势后，他便直接转了身，嗖的一声逃跑了……

　　“呵呵呵，这蠢货还是那么怕死。”吴旭东逃离后，那个浑身上下笼罩在白雾中的人也显露出了原型，正是和吴旭东同为异杀组织亚洲分部银牌杀手的，唐太原。

　　面露讥色的看了一眼吴旭东逃离的方向，唐太原轻轻的笑了两声，这才朝着邢俊飞和张玉倩说道：“走吧，回去跟主人汇报一下情况……”

　　“该死的……”一口气逃出了三十多里地，吴旭东才降落在了一片小树林中，狠狠的一拳砸在了一棵碗口粗细的松树上，脸上的神色显得有些惊魂未定。

　　一个小小的温乐县，居然出现了一个S级异人，一个相当于S级异人的灵体，还有相当于AA级异人、A级异人的灵体以及异人，这样的情况就算放在全世界范围，也绝对是绝无仅有的！

　　吴旭东的情绪波动很大，因为刚才差点没陷入对方的包围圈中，一旦被对方包围起来，吴旭东根本无力逃脱，只能饮恨当场。

　　而最让他难以接受的是，辛辛苦苦培养起来的五个手下，在今晚的交锋中付之一炬，虽然他自身并没有受到太大的伤害，但是黑鬼五人的死亡，却几乎将他逼的暴走。

　　“可恶！”单手握拳，撑在那棵松树的主杆上，吴旭东大口大口的喘着粗气，愤然咒骂的同时，脸上却也露出了一丝丝稍稍的庆幸，至少，他自己并没有死亡，只要他人还活着，那么，一切就都不是什么问题。

　　虽说今晚气势汹汹的杀上门去最后却铩羽而归，可吴旭东却自认为已经彻底摸清楚了温乐县这群异人、灵体的所有底细，两个S级、一个AA级，多名A级！

　　这样的实力，已经差不多比得上异杀组织半个分部的实力了，对此，吴旭东根本不疑有他。

　　一个小小的县城出现这么多异人、灵体就已经非常非常罕见了，就算有人明白了告诉他，温乐县其实不止这点实力，单单相当于S级异人的灵体就多达十个，吴旭东估计也只会谬之以鼻，因为，那太让人难以接受了。

　　要知道，就算是异杀组织亚洲分部，也不过区区三名S级异人罢了，而且，唐太原也已经在温乐县折损了。一个小小的县城，能有十个S级灵体？这不是笑话又能是什么？

　　一个人静静的站在松树旁挣扎了许久，最终吴旭东还是强行压下了独揽大功的念头，毕竟是两个S级和一个AA级，这已经不是他所能独自吞下的范围了。

　　虽说为了摸清楚温乐县这群异人的‘底细’损失惨重，但吴旭东毕竟是一个分部的高层，很快就理清楚了自己的思绪，从口袋里掏出了手机，迟疑了片刻后，便直接拨出了异杀组织亚洲分部的金牌杀手，也是亚洲分部的最高负责人，那个……女人的电话。

　　“主人，如果老仆所料没错的话，翼妖吴旭东现在应该正在向异杀组织请求增援。”邢俊飞欠着身子，毕恭毕敬的开口说道：“经过今晚这一战之后，他绝对会以为已经摸清楚了我们的底细，下一次再来的时候，就是此次计划正式收网的时候。”

　　“嗯。”听到邢俊飞的话，叶阳城轻笑着点了点头，忽然又有些兴趣的张嘴问道：“今晚你这番安排的用意是什么？”

　　“回主人的话。”邢俊飞说道：“老仆今晚这番安排，就是为了要让那翼妖吴旭东以为摸清楚了我们这边的底细，即能顺理成章的，让主人抹杀掉那五个A级异人，也能对吴旭东起到威慑的作用，使得他不敢再一个人偷偷行动，就目前而言，我们这边暴露出去的实力，已经不是他一个吴旭东所能左右的了，想要彻底的消灭我们，他必须向异杀组织再次求援，这，也是两步连环计。”

　　“哦？分别是什么？”叶阳城对阴谋这玩样不太感冒，也没有太大的天赋，只不过，听着一个阴谋策划者毕恭毕敬的向自己解释阴谋实施的过程，也是颇为舒畅的一件事情。

　　“分别是瞒天过海以及欲擒故纵。”邢俊飞恭声答道：“吴旭东已经误认为摸清楚底细，而我们又刻意放他离开，如果老仆所料没错的话，两天之内，异杀组织必然会有所行动。”

　　“呵呵，连环计出了三计了，后面还有别的什么计谋？”叶阳城轻笑着站了起来，这种将敌人玩弄于鼓掌之间的感觉，让他倍感享受，虽然阴谋的策划者不是他，实施者也不是他，但，邢俊飞是他叶阳城最最忠诚的仆人，不是吗？

　　“最后一计，名曰绝杀。”邢俊飞欠身道：“这一次，无论异杀组织派遣多少人进入温乐县，也不论实力强弱，主人均需要将其全部抹杀，若非要冠名一计的话，这最后一步只能算是阳谋……”

　　“呵呵，阳谋便阳谋吧。”叶阳城随意的摆了摆手：“只希望异杀组织别让我失望就是。”

　　其实叶阳城这会儿已经相当满意了，如果按照他以前的作风，也只会在吴旭东露面的时候就出手将他抹杀，哪里会想到这么多弯弯绕绕，将异杀组织的人一批接一批的吸引过来送死？

　　坐等敌人上门的日子已经随着邢俊飞和楚明轩的出现终止了，往后叶阳城需要做的，就是不断的借用各种机会，将异杀组织的那些个异人杀手不断的引诱过来，然后……

　　阴谋就会变成阳谋，而叶阳城，也确实拥有实施阳谋的能力。

　　只要他还在自己的管辖区域内，异杀组织，根本不足为惧，倒是那个名叫界的组织……让叶阳城有种怪怪的感觉，嗯，这种感觉叫做，厌恶，没由来的厌恶，仿佛这个组织就是一坨臭狗屎似地，让叶阳城十分厌恶！


第一百九十三章 开始行动吧

　　异杀组织的行动速度非常快，快的连叶阳城多点准备的时间都没有，就已经气势汹汹的涌入了温乐县！

　　两辆白色的豪华大巴，车上坐着不下五十个年龄从二十多岁到五十多岁不等，白种、黑种、黄种齐全的男女老少，每个人的脸上都透露着轻松以及惬意，对他们而言，这次行动多少有些杀鸡用牛刀的感觉。

　　吴旭东昨夜传回的消息，已经确定温乐县这些异人的所有底牌，虽说一个小小县城出现了两名S级和一名AA级的异人以及灵体，让不少人有种荒诞的感觉。

　　但这样的实力摆到异杀组织这样的庞然大物面前，也确实有些不够看了。

　　但是，由于多次在温乐县折损了人手，当吴旭东传回的消息通过亚洲分部的那个女人，传回到异杀组织总部后，总部的高层直接下令动用专机在亚洲、欧洲、非洲三大州调集了四十名A级异人，七名AA级异人以及五名S级异人。

　　如此华丽的阵容，让车上的这些人完全感受不到一点点大战前该有的凝重气氛，有的，只是无比的轻松和惬意。

　　仿佛这次前来那之前让异杀组织连连失手的温乐县，仅仅是过来观光旅游一般，至于那群温乐县的异人，更是如同土鸡瓦狗一般，不值一晒！

　　“这个翼妖，可真是越活越回去了！”坐在第一辆大巴车上中间位置的，是一名四十多岁的中年男子，圆圆的脸蛋，溜溜的脑袋，脸颊右侧耳根前方纹有一只蝎子，将他原本该有的幽默气质破坏的一干二净，隐隐流露出一种阴冷的感觉。

　　惬意的靠在靠背上，这男子扯着嘴角不屑的哼道：“亚洲分部也是，这么点小事居然也能惊动总部，还在那伙土鸡瓦狗手底下折损了唐太原，当年我在亚洲分部的时候，何曾有过这样的情况？！”

　　“胖蝎，你的嘴巴给我放干净点！”一听到这胖男子不屑的哼哼声，坐在他前边第二排靠窗位置的一个三十多岁的女人呼啦一声站了起来，脸色阴沉的瞪向了他：“别逼我出手教训你！”

　　“哟呵，你还真以为你还是我的大姐大？”一听到那女人的话，被称呼为胖蝎的中年男子倒也不生气，而是阴阳怪气的说道：“当年我没好好的满足你，别是到现在还积怨在心里吧？我滴个乖乖，要真是那样的话，你还是来教训我吧，我保证不还手！”

　　“你……”那女人的脸色顿时一阵青一阵白，气的直咬牙。

　　而车上的其他人，面对这二人的冲突却也只能强忍着不笑，肩膀耸动的频率非常快，却没有一个人敢笑出声来。

　　胖蝎，是欧洲分部的金牌杀手，最高负责人，一身能够将空气眨眼间变为剧毒的能力出神入化，让人防不胜防，号称是异杀组织当中手段最无耻，最卑劣，却也最有效的金牌杀手，威震欧洲！

　　而这个胖蝎，在成为欧洲负责人之前，却是亚洲分部的一名银牌杀手。

　　那个女人，代号叫做爆裂女，举手抬足间便可开碑裂石，经她之手发挥出来的气爆，能在眨眼间将一个活生生的人炸成漫天血雾，非常的恐怖。

　　胖蝎还在担任银牌杀手的时候，爆裂女就是亚洲分部的金牌杀手了，二人之间的恩怨，已经不是只言片语所能解释的清楚了。

　　爆裂女虽然心中恼怒，却也知道这会儿不是该起内杠的时候，只能深吸了口气，恶狠狠的瞪了胖蝎一眼，转身坐了回去。

　　但是，爆裂女不想生事，可不代表胖蝎就会适可而止，当年积压在心头的不满，再加上爆裂女的隐忍，直接刺激的胖蝎忽视了理智，在爆裂女坐回到位子上的下一秒，他便已经冷嘲热讽的开口说道：“教训我？哼，只怕你还没那个能耐，不过，在床上教训我倒是……”

　　“去死！”爆裂女直接暴走了，猛的站了起来，转身抬手便已经发动了异化能力，挥拳之际，一道清晰到可以用肉眼看见的白色波纹从她的拳头上扩散而出！

　　一看到这一幕，车上坐着的所有人都在心中暗叫了一声：不好！

　　“轰隆隆……”正在马路上行驶的大巴车发出了一阵轰隆声，刹那间支离破碎……

　　“主人，异杀组织的援兵比邢俊飞预料的来的还要快！”杨腾飞拨通了叶阳城的手机号码，语气凝重的说道：“如果老仆没猜错的话，这一次异杀组织不但调集了大批高手，而且这其中还有数名S级异人，这些人，现在已经进入温乐县了！”

　　“这么快？！”正在家中吃晚饭的叶阳城接到杨腾飞的电话，不由的皱起了眉头：“你怎么发现的？”

　　“延宕高速出口通往温乐县县城的一零四国道大江镇路段，一辆大巴车突然发生爆炸，紧随其后的另一辆大巴车刹车不及和前面那辆爆炸的大巴车发生了追尾。”杨腾飞回答道：“老仆现在就在车祸现场，从现场的情况看，那辆大巴车发生爆炸的原因，应该是亚洲分部金牌杀手爆裂女的气爆所致，再加上附近目击者称，这两辆大巴车发生事故之后，从车上下来了几十个人，其中还有不少的老外。”

　　说到这里，杨腾飞顿了顿后才接着说道：“老仆也紧跟着调查了这两辆大巴车的情况，发现这些人都是借用旅游团的名义，从福建厦门一路直奔过来的，所以老仆断定，异杀组织已经调集了至少五十名异人高手，目前已经进入了温乐县范围！”

　　“五十多个？还有S级的？”叶阳城的脸色也渐渐凝重了起来，轻轻点了点头：“我知道了，你继续忙吧，这件事情我自会处理，不需担心。”

　　“是，主人！”杨腾飞毕恭毕敬的答应了一声，接着才挂断了电话。

　　五十多个异人高手，其中还不乏S级的佼佼者，这对叶阳城来说，可谓是痛苦并着快乐。

　　异人级别越高，所能带给叶阳城的灵力也就越多，但同样的，异人级别过高，人数过多，也就为最后一步绝杀行动造成了极大的障碍。

　　一旦这些异人在温乐县扩散开来……

　　“邢俊飞，楚明轩，你们两个过来！”想到这里，叶阳城立刻扭头朝着邢俊飞和楚明轩招呼了一声，待到二人走到他面前后，叶阳城才轻皱着眉头，将杨腾飞汇报的情况跟二人转述了一遍。

　　谁知，听到叶阳城的话后，邢俊飞非但没有丝毫的担忧，反而还咧着嘴巴笑了起来，欠身道：“主人，这次可是一份丰盛的大餐啊！这些异人来温乐县的目的非常明确，只要老仆略施小计，就能将他们聚拢起来，并且一网打尽！”

　　“具体的说一下。”叶阳城微松了口气，有办法就好！

　　“他们此行的目的是为了剿杀‘温乐县的异人和灵体’。”邢俊飞细细思量了片刻后张嘴说道：“所以，只需要派人出去和他们打个照面，主人您在某个地点留守等候……”

　　“守株待兔？”

　　“主人英明！”邢俊飞毕恭毕敬的夸赞了一句，接着继续说道：“不过，这一次人数过多，想要一次性将这些人聚集起来难度颇大，如果老仆没有猜错的话，这次进入温乐县的异人虽同属于异杀组织，却来自不同的分部，谁也不服谁的情况下，我们可以选择两个方式。”

　　“什么方式？”

　　“逐个击破，或者围点打援。”邢俊飞解释道：“老仆带人将这些异人分散成若干个小群体，然后逐个逐个的予以抹杀，或者带人将这些异人分散成若干个小群体，围住其中一个，引诱其他小群体的异人前来救援……”

　　“围点打援吧。”叶阳城略微思量了片刻，就已经做出了选择，开口说道：“地点就定在乐洋镇南郊的苍溪水库附近。”

　　“是，主人！”邢俊飞对叶阳城的安排毫无疑义，立刻点头答应了下来。

　　叶阳城这才轻轻的嗯了一声，张嘴说道：“蓉蓉。”

　　“在。”赵蓉蓉从凳子上站起身来，面向叶阳城。

　　“你和我一起去苍溪水库。”

　　“蓉蓉明白！”

　　“小仓优子、吴振刚、宋林立。”

　　“小仆在！”小仓优子三人应声而出，毕恭毕敬的朝着叶阳城欠下了身子。

　　“你们三个负责游击战，一旦对方的援兵出现，就想办法将这些人引入以我为中心，半径一百八十米范围的任意地点！”叶阳城轻挑着眉头，道：“但是要注意的一点是，动作不能太大，不可以引起普通人的注意。”

　　“是！小仆明白。”小仓优子三人齐声答应，领命站到了一旁。

　　“唐太原、张玉倩、楚明轩、王明崎。”

　　“小仆在！”唐太原四人齐齐朝前迈出了一大步，等待着叶阳城的指令。

　　“你们四个由邢俊飞统一调度，将来犯的异杀组织异人分散成若干个群体，然后将其中之一诱至苍溪水库围困。”说完这番话，叶阳城略微迟疑了片刻之后，便让邢俊飞张开了嘴巴，抬手便唰啦啦的射出了一大串的灵珠。

　　一个小时后，叶阳城手下第二名灵使诞生……

　　而为了把邢俊飞提为灵使，叶阳城耗费了足足三千二百点灵力，也就是邢俊飞等人口中所谓的，三百二十个基数的灵力。

　　看着已经整装待发的众人，叶阳城轻吸了口气，微微抬手，道：“开始行动吧！”

　　“是！”众人齐声领命，按照计划行动的安排各自散去。

　　“走吧。”叶阳城朝着赵蓉蓉招了招手，拎起车钥匙也下楼了。


第一百九十四章 邢俊飞算计的东西

　　“大概的情况昨晚我汇报的时候已经说得很清楚了。”温乐县北郊的某处空地上，五十多个异人已经和率先进入温乐县的吴旭东碰面了，扫了一眼那五个S级异人，吴旭东张口说道：“温乐县的这群异人、灵体，领头羊是一个S级中段的异人，在他手下还有一名相当于初入S级异人高手的灵体，以及一名AA级异人和多个A级异人。”

　　“你和他们交过手，应该已经知道他们的大致能力吧？”爆裂女虽然瞧不起吴旭东，但是吴旭东却是这次行动的负责人，哪怕她在组织当中的地位高于吴旭东，在这么多人面前却也不能给吴旭东脸色看，所以，爆裂女的声音显得很平静：“具体说一下，我们也要照此安排好行动。”

　　“嗯。”爆裂女不能给吴旭东脸色看，吴旭东也忌讳爆裂女在异杀组织当中的地位，听到爆裂女的询问后，他也只是微微点了点头，张口说道：“从目前交手的情况看，那名S级中段的领头羊，应该是获得了多种异化能力，其中包含肉体强化以及飞行能力，余下的，我也不是太清楚。”

　　众人的眼眸深处掠过一丝鄙夷，吴旭东却只能当做没看到，顿了顿后接着说道：“然后就是那名相当于初入S级异人高手的灵体，她的能力应该是操纵幻境，以及一些灵体所能掌握的法术，余下的……”

　　逐一逐一的介绍之后，吴旭东总结道：“从以往的情况看来，我怀疑那名领头羊异人保留的能力，应该就是摄取其他异人异化能力的能力，我们异杀组织在温乐县折损了大量好手，我觉得，这个领头羊能够达到S级中段……”

　　接下去的话，吴旭东没有说出来，在场的所有人却都已经猜测到了，一个个的脸上都流露出了一抹惊慌之色，但更多的，是禀冽的杀机。

　　一个能吸取他人异化能力从而强大自身的异人，从他出现的那天起，便已经走上了和全世界异人相对立的位置！

　　正当吴旭东等人聚在空地上你一言我一语商量该如何进行围剿的时候，非洲分部的那名金牌杀手忽然间脸色一沉，森冷的目光投向了空地左侧的杂草丛中，抬手便打出了一道血红色的流光……

　　“撤！”杂草丛中一阵骚乱，紧跟着便是一名年轻男子的高呼。

　　“追！”一听到这个年轻人的高呼，吴旭东和其他五名S级异人几乎同时低喝了一声，各自使出了看家本领，五颜六色声势惊人的攻击便已经在半空中汇聚到一起，朝着杂草丛狠狠的砸了过去！

　　但是，当攻击过后，吴旭东等人将那片杂草丛围起来后，却发现里头别说是人了，就是根头发丝都没有啊！

　　看着被众人的攻击所蹂躏了一遍的土地，吴旭东正准备张口说些什么的时候，远处忽然隐约响起了一名男子吃痛的声音，似乎是受到了什么伤害，在强忍着一般。

　　“胖蝎大哥，请您带一对人去那边看看！”吴旭东望了一眼传来声音的方向，迟疑了片刻后也不敢贸然带着所有人扑上去，只能是带着恭敬的口吻，朝着欧洲分部的金牌杀手胖蝎说道。

　　胖蝎扫了他一眼，漠然的点了点头，随手点齐了八个人，跟他朝着那男子传出声音的方向成半圆形包围了过去。

　　就在胖蝎带着八个人离开后，与那男子正好相反的一个方向，又响起了一名女子的声音，这一次不是吃痛的惨叫，而是咯咯的娇笑……

　　吴旭东脸色微微变了变，不过一想到自己这边的华丽阵容，倒也没有流露出丝毫的胆怯，随即将目光投到了爆裂女的身上。

　　不等他开口说些什么，爆裂女便已经轻轻的哼了一声，点齐七个人，朝着那女子传出笑声的方向疾奔而去。

　　非常非常简单的一个计谋，同样是非常非常容易被人拆穿的阴谋，却在异杀组织这些成员自信的心态下顺利的实施，或者说，异杀组织的成员，乃至吴旭东，都已经看出了对方刻意分散自己这边主力的意图。

　　但正如他们来时的惬意一般，这会儿也根本没有把这些小伎俩放在心上，就算主力分成了几个部分，也不是那么容易就会被人逐个击破的！

　　更何况，他们根本就没把温乐县的异人放在眼里，当然，除了那个领头羊之外……

　　邢俊飞当然不是笨蛋，深知阴谋诡计的精髓。

　　为了防止对方再次聚集，在顺利实施了分割计划后，他并没有急着下令让已经完成任务的唐太原等人脱离对方的视线，而是忽远忽近的，将分散开来的异杀组织异人小团体越引越远……

　　等到被分散开来的异人从自信慢慢转变成质疑的时候，他们这些小团体之间，早已经相隔数十里地了。

　　爆裂女猛的抬手止住了众人的追逐，脸色阴沉的可以挤出水来：“马上联系其他分部负责人，确认他们目前的状况！”

　　“是！”一名亚洲分部的铜牌杀手点了点头，从口袋里取出了一只类似手机的通讯器，调整好呼叫频道后便开始询问了起来。

　　一分多钟后，各个分部负责人的消息得到了汇总，居然都还在追逐那些个逃跑的温乐县异人，而且，没有一个小团体发生了哪怕一点点的小意外！

　　得到了这个结果，爆裂女百思不得其解，不过想想自己这边的实力，就算分散后遭到温乐县那群异人的偷袭，也不是那么容易就会溃败的！

　　更何况，整个温乐县不过才几个异人，几个灵体？分散成了五个小团体，分别又追逐着一个，对方怎么可能还有聚集力量的机会？

　　想到这一层，爆裂女难看的脸色才稍稍的缓解了一些，当下摆了摆手：“继续追！”

　　就在这时，跟随爆裂女追杀张玉倩的七个异人当中的一个，忽然张嘴说道：“我们被发现了……”

　　“嗯？！”爆裂女等人齐齐停下脚步，扭过头去，却见距离他们大概三十多米的地方，一棵老槐树下，一个年纪不过十一二岁的小女孩正直愣愣的站在那里，脸上透露着惊恐之色……

　　“嗖……”爆裂女眉头微微一皱，抬手便已经隔空打出了一拳，打完这一拳后，她便看也不看那小女孩一眼，冷声道：“追！”

　　“砰！”在爆裂女等人追出去数百米后，那个老槐树下站着的小女孩才忽然间爆炸了，不错，就是爆炸！

　　整个人被炸得粉身碎骨，手中捧着的苹果也已经滚落到了地上，无妄之灾，冷血的异人！

　　爆裂女的算盘打得很响，在她看来，温乐县的异人将他们的主力分散的同时，他们自己的实力也被无形中分散掉了，所以，她并不担心这些引诱他们分散开的温乐县异人会突然之间集结起来，对某一个特定目标进行打击。

　　但是，她显然不会想到，这些引诱他们散开的，并不是什么所谓的温乐县异人，而是一个个S级乃至比S级更强悍的灵体！

　　化作雾气以每小时近千公里的时速汇聚到一起，并非什么难事。

　　相反，爆裂女这些异人，单凭血肉之躯，却是万万达不到灵体那种闪电般的速度的！

　　而邢俊飞所算计的，就是这里面的，非常容易被人忽视的，时间差！

　　当异杀组织的这些异人小团体被刻意的分散后，每个小团体之间的距离超过四十公里的时候，其中有四个小团体忽然发现，他们一直追踪的那个温乐县异人，忽然间消失的无影无踪。

　　一丝丝异样的凝重，逐渐在异杀组织这些异人小团体的成员心头浮现而出……

　　“动手！”吴旭东带着三名AA级异人和九名A级异人逐渐追上了那个带着他们足足跑出去数十公里的温乐县异人，当二者之间的差距被缩小到数十米的时候，他果断的下达了攻击的指令！

　　首当其冲，抬手便打出了三道引领能量，直取那个温乐县异人的头颅……

　　可是，就在吴旭东带头发动攻击的时候，那个温乐县异人却忽然间凭空消失了。

　　失去了攻击的目标，异人们慢慢停下了手头的动作，你看看我，我看看你，不知道发生了什么事情。

　　“警戒！”吴旭东却是没由来的打了个激灵，抬手下令众人加强戒备，而他自己，则抬头望向了不远处的苍溪水库的大坝……

　　连吴旭东在内，异杀组织的十三名异人脸色凝重，摆出了防御的架势，提放着温乐县异人可能会发动的突然袭击，气氛显得很是凝重。

　　就在众人的神经因为寂静的环境而不断紧绷的时候，只听到一声轻微的笑声，一个年轻男子的声音便清晰的传入了他们的耳中：“警戒什么？是在警戒我们吗？”

　　声音未落，邢俊飞、张玉倩、王明崎、楚明轩四人便已经显露出了身形，分别站在东南西北四个方向，将吴旭东等人包围了起来！

　　在邢俊飞和张玉倩之间的西北角，一个浑身笼罩在白雾中的人站在那里，先前的那一声轻笑，便是他发出来的。

　　眼看着包围圈已经成型，吴旭东脸色铁青，咬牙切齿：“声东击西……”


第一百九十五章 死亡陷阱

　　“声东击西？”唐太原愣了片刻，进而摇头道：“不不不，这怎么能算是声东击西呢？这叫逐个击破！解决了你们这一拨，我们再去解决下一拨，虽说正面冲突我们的实力不如你们，但是，你们这些蠢货却被我们分散成了好几拨，这么一来的话……你们的死期也就到了！”

　　“哼，大言不惭！”吴旭东看似脸色铁青张口嘲讽，实际上，他背地里却已经掏出了通讯器，调整好频道后，朝着唐太原大声说道：“你以为你们分散了我们的主力，再把我们这一拨引到苍溪水库就能轻而易举的解决我们吗？年轻人，你太狂妄了！”

　　吴旭东的声音很大，他的话也通过通讯器清晰的传入了爆裂女等人的耳中，于是，吴旭东这一小团体的人被温乐县异人围困苍溪水库这个消息，也就顺利的传达了出去。

　　做完这件事，说完那番话，吴旭东的心情就已经完全放松了下来，自己这边的实力可不比对方弱多少，不说有多大的胜算，但要保持不败，坚持到胖蝎、爆裂女等人赶过来，在他看来，是要多轻松就有多轻松！

　　只要援军一到，就凭眼前的这几个异人和灵体……哼哼！吴旭东不屑极了。

　　但是，吴旭东想到了声东击西，唐太原告诉了他逐个击破，他却没想到还有更加隐蔽的一计：围点打援！

　　“马上赶往乐洋镇苍溪水库！”通过通讯器获知了吴旭东那边的情况，爆裂女恨恨的跺了跺脚，也没多少时间去思考，他们追逐的那个温乐县异人怎么会突然消失？

　　调整好频道后，爆裂女朝着其余三个团体负责人说道：“立刻，马上！”

　　十分钟过去了……

　　唐太原五个人仅仅是包围住了吴旭东，并没有出手攻击的意思，吴旭东这会儿也在等待着援军的到来，唐太原不动，他自然也不敢轻举妄动。

　　又过去了十五分钟……

　　唐太原这才接到了来自新晋灵使邢俊飞的眼神示意，毫无预兆，非常突然的朝着吴旭东抬手便打出了一道青色流光，喝道：“休息够了，就给我狠狠的打！”

　　唐太原这一声嚷嚷，让吴旭东差点没后悔的一头撞在地面上，二十多分钟时间不动手，居然……居然是在偷偷的休息恢复，好调整状态进行战斗！

　　如此简单的可能，吴旭东为什么就没想到呢？恨啊，恨得咬牙切齿啊！

　　异人之间的大战，如果套用一种大家都见过的景象来形容的话，那就是放烟花。

　　五颜六色的流光，千奇百怪的手段，在苍溪水库大坝的下方交织在一起，密集的爆炸声传出去老远老远，好在以苍溪水库为中心，方圆二十多公里都是无人区，倒也不担心有人听到声音跑过来查看原因。

　　唐太原一方展露出来的实力，和吴旭东原本的猜测一般无二，虽说比吴旭东这边多了一个S级的灵体，人数上却弱于吴旭东一方。

　　刻意的诱导下，这一场大战进行的如火如荼，火爆非常！

　　如果这个时候吴旭东能够静下心来观察的话，一定会发现，他们这边拼尽了全力展开攻势，唐太原那边却有如闲庭信步，轻松潇洒，举手投足间表露出来的，是一种非常非常自在的气质。

　　可惜，这个时候的吴旭东忙着攻击，忙着防御，哪里还有闲心去观察这个？！

　　“快！”第一拨赶到的，是爆裂女为首的八名异人，驾驶着两辆抢下来的出租车，以每小时上百公里的时速赶到了乐洋镇，风风火火的朝着苍溪水库挺进！

　　坐在第一辆出租车的副驾驶座上，爆裂女的脸色明显铁青，太托大了，如果最开始没有盲目自信，分掉了主力，吴旭东这一拨人又怎么会陷入对方的包围圈中？！

　　好在吴旭东这些人也不是吃素的，先前联系一番后得到的答案是尚能应付，也就是说，吴旭东这一拨异人，正在和温乐县的那些异人缠斗！

　　爆裂女脸色铁青的原因之一，是因为明知道对方的诡计，却傻兮兮的选择配合对方的阴谋，从而导致吴旭东等人陷入对方的包围圈。

　　而脸色铁青的第二个原因，是因为吴旭东先前通过对讲机对她吼的一声‘你娘的还问这么多干什么？’，这句话，让爆裂女很生气。

　　逐渐靠近了苍溪水库，前方隐隐传来的爆炸声已经可以依稀听到了，就在爆裂女准备下令全体准备的时候，车灯照耀的前方，却忽然出现了两个人，一男一女……

　　一看到这两个人，爆裂女的双眼就猛地一眯，她能感觉到，这两个，并不是有血有肉的人，而是两个灵体！

　　在这种时候，出现在这种场合的灵体，除了是温乐县那伙异人的同伙，还能是什么？

　　没有丝毫的犹豫，爆裂女直接抬手朝着这对男女之中的那个女性灵体击出了一拳，气爆能量随即将出租车的前窗玻璃炸成了碎片，在气爆能量被击出的同时，爆裂女也已经纵身一跃，跳出了出租车！

　　两辆出租车很快停在了路边，从车上跳下七个人，紧随着爆裂女的身后，操纵着各自的异化能力，铺天盖地的对那一队男女展开了攻击，有种毁灭性打击的味道在其中。

　　看着以爆裂女为首的八名异人疾奔而至，小仓优子和宋林立的反应完全一致，那就是转身就跑，甚至忽视掉了爆裂女等人作出的攻击！

　　“追！”眼看着小仓优子和宋林立跳入车道一侧的杂草丛消失不见，爆裂女自然不会放任他们逃离，当下跺了跺脚，下达了追击的指令。

　　于是乎，距离他们不到七百米的苍溪水库大坝下，邢俊飞领着唐太原等人和吴旭东一拨异人进行着火爆的异化能力PK赛，爆裂女则领着七名异人钻入杂草丛追击小仓优子和宋林立……

　　“主人，来了！”悬浮在半空中观察情况的赵蓉蓉很快就发现了被小仓优子和宋林立引诱过来的爆裂女等人，立刻兴冲冲的落回到地面，朝着叶阳城说道：“有八个呢！”

　　“嗯，已经感应到了。”听到赵蓉蓉的话，叶阳城也仅是扯着嘴角轻笑了一声，随即轻吸了口气，缓缓的吐出了四个字：“剥夺，抹杀……”

　　刹那间，整个世界都安静了……

　　操控着各自异化能力追着小仓优子和宋林立狂殴的爆裂女等人猛的停住了脚步，除了爆裂女之外，其余的七名异人集体僵在了原地，片刻间已经断绝了所有生机。

　　就算是S级顶端的爆裂女，也不过是在叶阳城下达剥夺、抹杀指令后稍稍的挣扎了几秒钟，接着便同样僵住了身子，只不过，她死的并不安详，而是七窍流血，死亡前的痛苦挣扎，通过她面部扭曲的肌肉完整的表达了出来。

　　八个人就这么被悄无声息的抹杀了，在爆裂女等八个异人死亡后，吴振刚便出手将这八个人的尸体聚集了起来，通过气流旋转的方式，将这八具尸体搅成了碎片，随后就用泥土掩埋了起来，彻底的毁尸灭迹。

　　爆裂女这八个异人被叶阳城轻松抹杀之后，叶阳城也随即起身离开了原先躲匿的地点，朝着外边的车道靠近了大约近百米的距离，寻了个新的地方蹲了下去，静静等待着吴旭东的第二拨援军到来……

　　“停车！”两辆私家车，一辆出租车，在爆裂女等人死亡后大概六分钟左右，也鱼贯出现在了车道上面，当坐在前面那辆奇瑞QQ上的胖蝎看到那两辆连火都没熄就停在路中央的出租车时，心里头没由来的掠过了一阵不安，眼皮更是一阵抽动！

　　三辆车子停了下来，以胖蝎为首的其余八名异人也随即下了车，就在胖蝎上前几步，看到那辆前车窗全部碎裂的出租车有些发懵的时候，不远处右侧的杂草丛中忽然跳出了一个人，定睛一看，却是一个若隐若现的女性灵体，看上去似乎是遭到了重创，正在逃命！

　　一看到这只女性灵体从草丛中跳出来，再看到她此刻的状况，接着又联想到了那辆前车窗碎裂的出租车……

　　“追！”胖蝎当机立断，下达了追杀的命令。

　　原因很简单，就他先前看到的所有一切，已经将他引入了一个误区当中，他认为，是爆裂女发现这个灵体，然后用气爆炸开了车窗，带领她那个小团体的异人展开追杀，然后不知道什么原因，这个灵体绕了一圈受了重伤，又慌不择路的跑回来了。

　　不管这个灵体是不是被爆裂女伤到的，面对这样一个重伤的灵体，胖蝎完全没有放过她的理由啊！

　　这一个小小的理解误区，却直接把胖蝎以及他所率领的八名来自异杀组织欧洲分部的异人带入了叶阳城早就为他们准备好的死亡陷阱。

　　跟在小仓优子的身后追进了杂草丛，还没等胖蝎等人跑出去三十米远呢，白米开外，一棵柳树下站着的叶阳城就已经扯着嘴角，下达了和先前同样的指令：“剥夺，抹杀……”

　　空气，再一次凝固了……


第一百九十六章 一命呜呼

　　火爆并且华丽的异化能力大战还在继续，漫天五颜六色的流光将苍溪水库大坝下方的方圆数百米范围照样的如同白昼一般，邢俊飞一伙人和吴旭东一伙人你来我往热闹非常，但是，随着时间的慢慢推移，吴旭东心中的不安情绪越发的明显了起来。

　　从传出消息到现在，已经过去了整整一个小时，按理来说，这一个小时的时间，就算是从庆州市市区赶到苍溪水库也足够了！可他并没有看到任何的援军到来，异杀组织这边的成员已经累得气喘吁吁了，咬牙坚持着攻击。

　　而邢俊飞那边，五个人却有如闲庭信步，举手投足间满是轻松自然的气质，和异杀组织成员那边的情况形成了鲜明的对比。

　　“难道他们是在围点打援？！”此情此景，让吴旭东突然间冒出了一个让他极为惊悚的猜想，这五个人，根本就是一开始就没打算要剿灭他吴旭东，而是要将他围困起来，吸引其他分散掉的小团体前来救援，然后在半道上出手偷袭……

　　越想越觉得可能，越猜越觉得惊恐！

　　手头的动作不由的出现了停滞，吴旭东的心情复杂到了极限。

　　就在他惶惶不知如何是好的时候，一道乳白色的流光从东南方向急掠而至，稳稳的停留在了众人的头顶上方，显露出身形的赵蓉蓉恍若谪仙下凡，轻柔且温和的声音随即在众人的耳边响起：“主人有令，异杀组织支援异人已全部抹杀，翼妖吴旭东所在一部……”

　　“啊！我跟你们拼了！”最担心的事情突然之间变成了现实，吴旭东根本不等赵蓉蓉把话说完，便已经怒吼着张开了双翼，表现出一副死战到底的架势。

　　然而，还不等他完全的舒展开双翼，悬停在半空中的赵蓉蓉就已经眉头一皱，抬手便打下了一道乳白色的流光，将刚刚离地的吴旭东像条死狗似地击落回了地上，这举手投足间展露出来的威势，吓得那些个异人惊若寒暄，哪里还敢有丝毫的异动？

　　“围困起来。”赵蓉蓉轻轻的挥了挥手，传达了叶阳城的命令：“主人要拿他们练练手。”

　　直到这个时候，跟这几个异人大战了一个多小时的邢俊飞等人才完全放开了自己的气势，五名S级上段乃至更高级别的威势随即展露了出来，滔天的压力，如同滚滚巨浪，刹那间吓得吴旭东等异人脸色惨白！

　　天呐！怎么……怎么会有这么多S级上段的灵体？！包括那个先前误以为是温乐县异人领头羊的人，他居然也只是个灵体！

　　随着白雾渐渐散去，唐太原的模样便暴露在了空气当中。

　　趴在地上难以动弹的吴旭东看清楚了唐太原的容貌，失声道：“唐太原！怎么是你？！”

　　“翼妖，好久不见。”已经完成了叶阳城交待的任务，唐太原此刻的心情自然是无比的轻松，见吴旭东已经认出了自己，倒也没有遮掩什么，轻笑一声后问道：“没想到吧？”

　　“你……你背叛了组织！”吴旭东的情绪非常激动，死死的盯住了唐太原，咆哮道：“你这个叛徒！龙首他老人家不会放过你的！不会！”

　　“闭嘴！”刚刚赶到的吴振刚听到了吴旭东的咆哮，注意到叶阳城眼神示意后，便心领神会的怒喝了一声，抬手就操纵着两道气流将吴旭东的嘴巴封了起来。

　　吵闹声顿时消失的无影无踪，在小仓优子、吴振刚、宋林立三人的拥簇下，叶阳城慢步走到了距离包括吴旭东在内的十三个异杀组织异人不足十米的地方，惬意的舒展了一下筋骨，道：“异杀组织，真的很不开眼呢。”

　　到了这个时候，异杀组织的那些异人哪里还能不明白，他们一直以来处心积虑想要寻找的，温乐县异人头目，就是眼前这个看上去不过二十出头年纪的叶阳城了！

　　他们想反抗，但奈何九名相当于S级上段乃至更高级别异人高手的灵体，正源源不断的散发出磅礴的压力，压的他们根本不敢有丝毫的异动，毫无疑问，他们现在已经彻底沦落成了笼中兽，除了被人戏谑一途之外，没了第二条路可以选择。

　　目光缓缓的扫过眼前这十三名异杀组织从世界各地调集过来的异人高手，叶阳城的嘴角微微上翘，说道：“十三个变异叛神者，不错啊，十三个人居然没一只好鸟！”

　　“……”异杀组织成员们的脸上露出恼怒之色，却只能沉默的站在那里，不敢张嘴多说一个字。

　　事实上叶阳城也没有冤枉他们，身为异杀组织的杀手，多年来死在他们手中的人不知几何，一个个都是双手沾满了鲜血的杀手，还能是什么好鸟？

　　好在叶阳城也没有过多戏耍他们以作娱乐的无聊念头，目光锁定在了吴旭东的身上，注视着他数秒钟后，叶阳城才抬头看了一眼悬浮在上空，负责全局调度的赵蓉蓉，没有说话，赵蓉蓉却明白了叶阳城的意思，随即收掉了她倾注在吴旭东身上的气势……

　　“啊……”压的快喘不过起来的压力突然间消失，吴旭东根本不做任何的多余举动，嘶吼着跳了起来，不过，他并没有抬手攻向叶阳城，而是张开双翼从地面上一跃而起，朝着和叶阳城截然相反的方向飞去，选择了跑路。

　　“禁锢术，咄！”在吴旭东的双腿离开地面的下一刻，叶阳城便已经抬手挥出了一道禁锢术，这一次，他直接选择了最大的一百点灵力上限。

　　“砰！”一道无形的能量直直撞在了吴旭东的后背上，一百点灵力施展出来的禁锢术，直接将刚刚振翅飞起来的吴旭东再一次击落了下来，摔了个狗吃屎，狼狈非常。

　　叶阳城被禁锢术的表现吓了一跳，吴旭东可不是什么不入流的小角色啊！而是一名货真价实的S级异人！

　　一百点灵力的禁锢术，居然让吴旭东连反抗挣扎的机会都没有，就被直接禁锢住了。

　　但是，还不等叶阳城露出丝毫喜色，只见刚刚落地的吴旭东身上黑芒一闪，居然再次爬了起来，张开双翼就要再度逃跑。

　　这一次，叶阳城也不客气了，抬手便道：“神雷术，咄！”

　　“轰隆隆……”同样是一百点灵力的神雷术，约莫普通茶杯杯口粗细的一道红色闪电从天而降，准确的劈在了吴旭东的天灵盖上……

　　“砰！”刚刚飞起的吴旭东再一次被狠狠的劈落，摔在了地上，这一次，他面部焦黑，头发竖起，口吐白沫，浑身抽搐……

　　但是，这样的效果也仅仅持续了几秒钟的时间，他便恢复了不少，虽然心中恨的直咬牙，却也明白继续留在这里只有死路一条，也不管叶阳城是不是在冲着他笑，看都不看叶阳城一眼，一个鲤鱼打挺站了起来，再次张开了双翼……

　　“烈焰术，咄！”一百点灵力的烈焰术，从叶阳城的中指以及食指的指尖上，迸射出两道筷子粗细的白色火焰，脱离手指后大概一米左右，两道白色火焰融合在一起，刹那间暴涨成了一道长约两米，粗细和普通洗脸盆不相上下的火柱……

　　“砰！”

　　“呲啦……”

　　吴旭东毫无疑问，再一次被叶阳城施展的烈焰术击落回了地上，这一次，他整个人都散发出了一阵焦臭的气味。

　　“啊……”如此一而再再而三的被叶阳城戏耍，吴旭东终于还是被无边的怒意吞噬掉了理智，猛的从地面上蹿起，拼尽全力发出了一阵咆哮，调转身子，扑向了叶阳城！

　　“冰霜术，咄！”叶阳城怡然不惧，有数万点灵力的支持，这会儿的他像极了一个暴发户，抬手又是一道一百点灵力的冰霜术……

　　“砰！”蹿起的吴旭东被一道白蒙蒙的气体，在短短零点几秒内冻成了冰棍，重重的摔回到了地上，由于冰面光滑以及惯性的原因，落地后的吴旭东还滑出去了足足三米多的距离才堪堪停住。

　　整个人已经完全被厚实的冰层覆盖，先前的烈焰术陡然间加热，现在的冰霜术再突然间降温，吴旭东就算是个S级中段的异人，此刻也是奄奄一息了。

　　甚至叶阳城都不怀疑，如果他这个时候过去打上两拳，吴旭东可能就会被砸成碎片！要知道，冰冻的物体虽然坚硬，可也是很脆弱的……

　　一口气施展了四个法术，浪费了四百点灵力，可叶阳城却没感觉到多大的肉痛，一直玩到这里，他倒也大概了解了一些自己掌握的，这些法术的大致破坏力了，日后再施展的时候也有了一个参考的标准。

　　再加上同时也怕玩的过头了，把吴旭东直接给折腾死了，白白浪费了大量的灵力，当下也不再施展什么法术了，冲着那些个异杀组织的异人杀手微微一笑，缓缓的吐出了四个字：“剥夺，抹杀。”

　　“……”余下的十二名异人杀手同时僵住了身子，刹那间一命呜呼……


第一百九十七章 狼来了

　　“邢俊飞、唐太原、宋林立、楚明轩。”扫了一眼吴旭东等十三个已经死亡的异人杀手，叶阳城随即把目光投向了邢俊飞等人，道：“你们四个留下来清理现场，把这些异人的尸体处理干净，余下的人，都跟我回去吧。”

　　“是！主人！”九个人齐声答应了下来，叶阳城这才微微点了点头，递给邢俊飞一记赞扬的眼神后，在小仓优子、赵蓉蓉、王明崎等五个人的跟随下离开了大战现场，朝着数公里外一条马路边上停着的明锐车走去。

　　叶阳城选择把邢俊飞提升至灵使是有道理的，在这个大阴谋家的策划下，叶阳城这一次可真是赚了个盆满钵满，不算上先前抹杀的那五名A级异人，单单今晚，这五十多个异杀组织的异人，便给叶阳城贡献了将近七万点的灵力，六名S级异人，七名AA级异人以及余下的四十个A级异人，综合起来的灵力值简直让叶阳城直接变成了暴发户。

　　截至目前，叶阳城拥有的灵力已经达到了八万五千三百六十五点，功德玄点也早已突破了二十万大关，达到了二十万零六千三百一十二点，距离晋升六级神格的五十万点又迈进了一大步。

　　所以说，这一路回到家中，叶阳城的心情非常非常的不错，手里头积攒了这么多的灵力，足够他干很多事情了，例如，提升灵仆们的等级……

　　想到这里，刚刚回到家中在沙发上坐下的叶阳城倒是想起了一直在温乐县政府充当县委书记的杨腾飞，那个，对自己忠心耿耿，有些小可爱的胖老头！

　　摸了摸下巴，沉吟了片刻后，叶阳城让小仓优子从餐桌上取来了自己的手机，拨出了杨腾飞的电话号码。

　　此时的时间已经临近凌晨一点钟，但叶阳城拨出号码后手机刚刚提示正在呼叫，杨腾飞那边便已经接起了电话，毕恭毕敬的声音从电话那头传了出来：“主人！”

　　“你现在来我这里一趟。”叶阳城惬意的靠在沙发上，享受着赵蓉蓉和小仓优子的按摩服务，举着手机朝杨腾飞说道：“路上小心些，别让人看到了。”

　　“是，主人！”杨腾飞从不问叶阳城下达的命令的原因，听到叶阳城的话后没有丝毫的犹豫，便已经恭恭敬敬的答应了一声，挂断手机后从床上翻身而起，穿上衣服便匆匆出门了。

　　叶阳城将手机搁到了茶几上，扭头朝着正在给自己按摩双肩的小仓优子说道：“乖，把嘴巴张开……”

　　三个小时后，凌晨四点钟。

　　“不错，不错。”叶阳城饶有兴致的看着这十个在自己面前一字排开的灵仆，脸上露出了满意之色。

　　耗费了一万五千点灵力，一口气将众人的级别最低都提高到了灵侍的程度，杨腾飞更是直接被叶阳城提升到了灵使，也成为了叶阳城手底下的第三名灵使级灵仆。

　　目光在众人的脸上扫视了一圈，叶阳城忽然又想到了异人的级别，张口问道：“你们现在各自的能力程度，如果对比起异人的话，相当于什么级别？”

　　“强过S级上段的异人。”唐太原第一个朝前迈出了一步，沉吟了片刻后张嘴说道：“但异人的最高级别就是S级上段，小仆没有参照标准无法确定。”

　　“你们也是吗？”叶阳城微微点了点头，把目光投向了余下的众人，见王明崎等人都点了点头，表示和唐太原一样后，才思索了片刻，冲唐太原问道：“就你自己感觉，你现在和你几年前看到的，那个界的成员，你们两个对比起来，孰强孰弱？”

　　“主人……”唐太原苦笑道：“小仆无法回答，当初小仆也只是看了他一眼，并不知道界的成员相关的级别划分，也不知道那个界的成员在界组织当中属于什么样的层次，不过，换做是小仆的话，也无法那么轻描淡写的轰杀一名S级上段的金牌杀手……”

　　“也就是说，几年前你看到的那个，界的成员。”叶阳城摸着下巴道：“实力比你现在还要高？”

　　“恐怕是这样的。”唐太原恭敬的点了点头，并没有因为实力的提升而盲目自大。

　　“界，到底是个什么玩样儿？！”得到了唐太原的回答，叶阳城有些无奈的晃了晃脑袋，继续问道：“你们十个人呢？谁的实力最强？这个总应该知道吧。”

　　“应该是老仆的实力略胜一些。”杨腾飞看了看在场的众人，微微朝前迈出了一步。

　　“蓉蓉其次。”赵蓉蓉也迈出了一步。

　　“老仆应该是第三吧。”邢俊飞摸了摸脑袋，不是很确定的说道。

　　“小仆第四。”唐太原张嘴说道。

　　“小仆第五。”

　　“……”

　　“嗯。”听着众人一个接一个的报出了自己的实力位置，叶阳城也大概了解了一下自己手底下目前拥有的实力，点了点头说道：“杨腾飞留下，其余人进房间休息吧。”

　　“是，主人！”众人齐声应是，身子一晃便一个接一个的消失在了空气当中，不算大的客厅之中只留下了叶阳城，以及附身在沈羽凡躯壳上的杨腾飞。

　　“县里头新调来的县长、副县长以及温乐县下辖的各个集镇的一二把手，你都调查过了吧？”让杨腾飞在自己对面的沙发上坐下，叶阳城望着他开口问道：“有没有什么特别肮脏的角色？”

　　“新调来的县长暂时老仆还摸不透他这个人。”听到叶阳城的询问，杨腾飞沉吟了许久后开口说道：“自上任后就一直在整理县里头的一些档案文件，唯一算得上是大动作的，也就是和红柳镇、虹海镇以及乐洋镇的几个镇委书记见过一面，不过谈的都是一些工作上的事情。”

　　说到这里，杨腾飞微微停顿了片刻，组织了一下语言后接着说：“深居简出，老仆也试探性的安排过一个人给他送礼，但他只是笑着回绝了。”

　　“是个好官？”叶阳城有些欣慰的点了点头。

　　但是杨腾飞显然不是这么认为的，听到叶阳城的话后轻轻的摇摇头，道：“主人，不贪并不代表就是个好官，最近一段时间县里的大小事务几乎都是老仆一人在操持，而且，老仆也在暗地里调查过这个人，发现他似乎跟省里的某位大员有裙带关系，来温乐县担任县长之前，他在省政府一位副省长的手底下担任秘书，行政级别属于副处。”

　　“派一个秘书来担任县长？”叶阳城有些惊讶了，道：“哪个副省长？”

　　“浙江省常务副省长，赵合德。”

　　“是他？”叶阳城顿时联想起了被自己宰掉的赵逸风，脸上露出了一抹若有所思的神色，还有种狼来了的感觉，点了点头：“那两个副县长呢？怎么样？”

　　“两个副县长倒是一贪一清。”杨腾飞虽然注意到了叶阳城先前脸上掠过的一抹异色，但叶阳城不提，他也不会贸然询问，见叶阳城转移了话题，他也不会傻兮兮的继续在县长的身份问题上纠结下去，当下说道：“贪的那个，从当官儿开始就一直在贪，来县里头上任不到半个月时间，就已经利用手中的职权替人办了几件私事，具体收了多少红包，老仆也没有去详细的调查。”

　　停顿片刻，接着道：“另一个，口碑很不错，从他的处事风格以及行为举动看，应该是个清官，而且能力不错，最近一段时间都在为一些可大可小的事情忙碌。”

　　“有点意思。”听完了杨腾飞的话，叶阳城的脸上流露出一抹淡淡的笑意，道：“调派了一个让人捉摸不透的县长，两个截然不同的副县长，不知道这上头的人，想做点什么？”

　　“主人的意思是……”杨腾飞心中一惊：“这件事情是有人刻意安排的？”

　　“旁观者清啊。”叶阳城轻笑一声，看了看杨腾飞：“难不成你觉得，这只是个巧合？”

　　“这……”杨腾飞迟疑了片刻，不说话了，显然正在思考叶阳城提出的猜测，是不是当真如此。

　　杨腾飞低头思考不说话，叶阳城也只是靠在沙发上翘着二郎腿，一副优哉游哉的轻松模样。

　　手底下的灵仆实力已经得到了大幅的提升，叶阳城自己也有了一定的自保能力，而且，明里头有杨腾飞坐镇温乐县县政府，暗地里又有两名灵使七名灵侍常伴左右，以及随时可以调动的海陆空三大生物军团。

　　在这样的环境中，叶阳城想不悠哉都很困难。

　　好在叶阳城没有什么争霸天下的念头，只想做做好事，惩惩恶人，升升神格，过着自己安详又充实的小日子，否则的话，那些个国家领导恐怕就要为此而头疼了……

　　杨腾飞足足沉默了三分多钟，才逐渐理清了一些原本混乱的思绪，抬起头望向了叶阳城，道：“主人，老仆会着手调查这件事情的原委，一有消息，第一时间会通知主人。”

　　“嗯。”和聪明人说话就是轻松，叶阳城含笑点头：“回去休息吧，天亮了，还要为温乐县的大小事务操心呢。”


第一百九十八章 晚上我跟他聊聊

　　一夜之间，甚至可以说是在短短几个小时内，同时和六名S级异人、七名AA级异人以及四十名A级异人失去所有的联络，这在异杀组织成立至今的三百多年历史当中，绝对是绝无仅有的！

　　在相同的一个小县城，前前后后损失七名S级异人，十多名AA级异人，以及数十名A级、B级异人，同样是异杀组织成立至今都没有发生过的情况，却接二连三的全部发生了。

　　S级异人是异杀组织的一根根顶梁柱，在同一地点倒掉了七根顶梁柱，这对异杀组织的总部而言，绝对是一件无法忍受也没办法接受的事情，但，他们却不得不选择隐忍。

　　能够将这么多异人在短短几个小时时间内绞杀，连S级上段异人向异杀组织总部求援的机会都没有，单单从这一点上看，温乐县就绝对当得起异人坟墓的称号！

　　在没有完全摸清楚温乐县这滩看似浅显，实际上却深得吓人的湖水之前，异杀组织总部也不敢轻举妄动，在事情发生后的第二天上午十点多钟，一则由异杀组织总部发出的命令传遍了全世界，顿时间激起了千层浪！

　　在没有得到异杀组织总部龙首的龙首令指示下，任何隶属于异杀组织的异人杀手不得踏入温乐县半步，违者即刻逐出异杀组织，生死自论！

　　一接到来自异杀组织总部的命令，几乎所有异杀组织的成员都不禁冒出了一个斗大的问号：这是怎么了？！

　　横行地球数百年的异杀组织，这是怎么了？不得踏入温乐县半步，违者逐出异杀组织生私自论？！

　　这一条命令，若非有无法仿照的龙首令配套传递，几乎每一个接到这个命令的人，第一反应就是假的，这是一个笑话，一个天大的笑话！

　　异杀组织在全世界范围内凶名昭著，别说是一个小小的县城，就算是强如美国一样的大国，在对待异杀组织这件事情上也得小心谨慎，一向异杀组织都是以强者的姿态傲立于世界众国之间。

　　什么时候，连异杀组织也要针对某一个地点，对组织内的成员下达禁足令了？

　　一条本来简简单单的命令，却激起了一浪高过一浪的回应，每一个异杀组织的成员，都无法接受这样一条命令！

　　但是，代表了异杀组织最高首脑命令的龙首令，自从美国超人小组事件后就没有再出现过的龙首令，却再一次出现了！

　　上一次出现的龙首令，是对美国超人小组的强烈反击，直接打入了美国白宫，还扇了当时的美国总统几个大巴掌。

　　可这一次出现的龙首令，居然是限制所有异杀组织成员进入中国一个名叫温乐县的小小县城，这中间的差距，简直可以用天地鸿沟来形容也不为过！

　　美国白宫都是想进就进，想出就出的，凭什么一个小小的县城，要针对这个小小县城发布禁足令？

　　质疑过后，就是铺天盖地的困惑。

　　偶有知情者站出来，替这些不明所以的异杀组织成员解答了困惑，原因居然是异杀组织欧洲分部金牌杀手胖蝎以及欧洲分部另一名银牌杀手，以及亚洲分部一名金牌杀手、两名银牌杀手，再加上非洲分部的金牌杀手以及一名银牌杀手，足足七名S级异人，最低都是S级中段的异人，在那个小小的县城……被人杀了！

　　同时遇害的，除了这七名站在异人金字塔顶端的S级异人之外，还有数十名最低都是A级的异人同样遭到了死神镰刀的爱抚……

　　相比较起刚刚接到命令时的心情，在获知了那条命令的原因之后，异人们不约而同的倒吸了一口凉气，满心的忐忑！谁也不敢再去质疑总部的命令了，事实上，异人们也很怕死。

　　“龙首，难不成就这么算了？！”百慕大某小岛上，外表看上去乌漆抹黑毫不起眼的，像是一只倒扣着的饭碗似地建筑物当中，却是灯火通明，奢华无比。

　　一名发髻花白，满面皱纹的白人老者正颤颤巍巍的跪在一条红地毯上，急声道：“那是七名S级异人，不是七个A级异人啊！”

　　“请龙首三思！”伴随着这名老者的话音落下，分立于红地毯两侧的数十名黄白黑三色齐全，年龄从三十多岁到七八十岁不等的男女，同时跪倒在地，齐声高呼！

　　“你们当中时间最少的，也跟了我近百年了吧。”红地毯的尽头，是一名端坐于九龙宝座上的中年男子，黑发黑瞳，眉宇间隐隐流露出一股威严之情，眼眸深处却满是暴戾之色，两种截然不同的气质，却在他的脸上近乎妖异的融合在一起，缺一不可。

　　被众人唤作龙首的中年男子语气平和，慢慢的从九龙宝座之上站起身来，双手背负于身后，微微抬头向上四十五度角，表现的非常从容：“莫非你们到现在还摸不透我的脾气？”

　　似笑非笑，大白话，却让在场的所有人有一种不寒而栗的感觉……

　　尤其是跟了他近两百年的几个老者，更是直接联想起了一百多年前，这龙首谈笑间覆灭了大半个城市十数万人的嗜血冷漠，似乎，当时他也问过同样的问题，你们，摸不透我的脾气？

　　跪在地上面朝下，所有人都不吱声了，在这个龙首的面前，他们仅仅是一群卑微的，微不足道的，蝼蚁。

　　看着惊若寒暄的部署，中年男子的脸上隐隐闪过了一抹玩味之色，淡淡的摆了摆手：“此事我自有主张，都散了吧。”

　　“遵，龙首令！”跪倒在地的众人齐声一喧，随即鱼贯退出了这奢华到极致的宫殿，毕恭毕敬，小心无比。

　　目光散漫的扫过众人先前下跪的地方，中年男子的脸色微微一变，刚刚坐回到九龙宝座上的身子呼啦一声又站了起来，毕恭毕敬的双手抱拳，朝着那空荡荡的红地毯施了一礼：“恭迎圣使。”

　　“圣主有令。”刚刚还是空荡荡的红地毯上，突兀的出现了一名头戴斗笠，浑身笼罩在黑色纱布之中的男子，单手持着一卷金色的锦帛，声音非常尖细刺耳，站在那里一动不动，却给人一种大山般仰止的压迫感。

　　听到这名男子的话语，站在九阶台阶之上的中年男子不敢有丝毫的怠慢，快步从铺着红地毯的台阶上走了下来，毕恭毕敬的单膝跪在了那男子的面前，高举双手：“恭迎圣令。”

　　手中多了一样冰冰凉凉的东西，待到中年男子抬头之际，那前来传令的男子却已经消失的无影无踪了。

　　额头上不知何时出现了一层细密的冷汗，迅速起身将那卷锦帛抖开，一看到上面的内容，中年男子脸上的神色便是猛的一僵！

　　“遵，圣主令！”面色肃穆，双膝下跪，朝着大殿的西北方向重重的磕了三个响头，随后起身朝着殿外沉声道：“来人！”

　　“大部分都已经办妥了。”下午三点多钟，杜润生气喘吁吁的出现在正在车间里巡视的叶阳城面前，擦着额头上的汗水，朝着叶阳城说道：“不过原料方面还少了一种，我刚刚跟供应商交流过，但价格谈不下来。”

　　“什么原料？”听到杜润生的话，叶阳城微微楞了一下，张口问道：“对方的报价是多少？”

　　“是钽，一种比较稀有的金属，生产钽电容的必要原料。”杜润生经过这一段时间的接触，也已经知道叶阳城对电容这块了解不多，当下也只能用比较简单的语言，来表达给叶阳城听，也好让叶阳城容易理解：“刚刚我跟他通了电话，他那边的意思是最近国际市场上钽的价格涨声一片，许多厂家就是有钱也买不到钽！所以价格方面……”

　　“直说吧。”叶阳城微吸了口气，没想到这还没开业呢，就出现原料供应的问题了：“他的报价是多少？”

　　“原先进货价是三十一美元一磅。”杜润生苦笑道：“刚才他开口报价三十九美元一磅，一磅足足涨了八美元！”

　　“涨了这么多？！”叶阳城也被吓了一跳，一磅也就是九两多一点点，每磅增加八美元，这已经是个了不得的数字了，一旦按照对方的开价进购金属钽，公司里的生产成本也将直线上升！

　　可如果买不到原料，虽然可以生产其他电容，但难道要放弃钽电容？当然不可能！

　　想到这里，叶阳城问道：“现在钽电容的市场行情怎么样？”

　　“很火爆，供小于求。”杜润生想都没想，就直接回答道：“受到原料涨价的影响，钽电容的价格也在直线上升，但问题是，就算我们以三十九美元一磅的价格进货，一个月也只能买到五百磅的钽，根本是杯水车薪！”

　　“为什么只能买到五百磅？”

　　“因为供应商那边只肯给我们五百磅的钽。”杜润生有些无可奈何的说道：“而且期限还是暂定一个月，下个月可能就更少了。”

　　“没联系过其他供应商？”

　　“联系了，但手里有货源的已经被别的厂订空了，没有货源的也是无能为力。”

　　“知道了。”叶阳城不在意的笑了笑，道：“帮我把这个供货商约出来，晚上我跟他好好的聊聊。”


第一百九十九章 哪管他人瓦上霜

　　按照杜润生的说法，目前公司里能够生产的几种钽电容，价格最低的一种，在市场上的售价也已经上升到了一毛八分钱一只，比原先的价格足足上扬了百分之三十还要多。

　　相比较起固态电容，钽电容的安全性、耐热性、低阻抗等等方面全面加强，比固态电容具有更长的使用寿命，而且，钽电容不说出口到国外，就是单单温乐县的那些电器组装公司每天需要的量，就庞大到一个让人瞠目结舌的地步，就更不用说那需要小体积大容量电容的电子产业了。

　　所以说，无论是为了钱，还是为了别的，叶阳城都需要和那个金属钽供应商见上一见，好好的，跟他聊聊。

　　晚上六点四十多分钟，叶阳城带上了大骗子楚明轩驱车朝着温乐县的某一家酒店开去，杜润生在这家酒店里预定好了包厢，那个金属钽的供应商也答应过来一个小时，和杜润生的新老板见个面方便以后生意上的往来，却是绝口不提金属钽的事情，让杜润生颇为无奈。

　　不过这一次叶阳城和这个材料供应商见面并没有带上杜润生，正如当时商定好的那样，销售、采购环节由叶阳城一力承担，杜润生需要做的，就是在保证产品质量的前提下，加足马力全力生产。

　　“呵呵，叶总？”等到叶阳城进入酒店包厢，坐了足足半个多小时后，那材料供应商才姗姗来迟，在酒店服务员的引领下进入了叶阳城所在的包厢，一看到正坐在沙发上抽烟养神的叶阳城，这人高马大的材料供应商才歉意一笑，道：“不好意思，路上堵车来得有些晚了。”

　　“……呵呵。”听到他的话，叶阳城在心里头有些不屑的轻哼了两声，这酒店位处郊区，这材料供应商的公司也不在市区，走外环还能堵车堵这么久？骗鬼去吧！

　　不过，生意场上叶阳城还真不能给他什么脸色看，既然他抖出了一条台阶，叶阳城也就顺势下来了，免得因为迟到而造成一些不必要的不快，从沙发上站起身来，叶阳城笑着伸出了右手，道：“我来的时候路上也堵车了，这温乐县的交通还真是个老大难问题，孙总，请坐。”

　　“叶总也请。”姓孙的脸上满是和煦的微笑，和叶阳城一边客套着，一边却走向了餐桌的主位！

　　面对他的这般做法，叶阳城这心里虽然感觉有些好笑，表面上却也是不动声色的坐到了副主位上，这才招来服务员让她开始上菜。

　　很快，叶阳城事先点好的满满一桌子菜就已经鱼贯摆上了餐桌，让服务员离开包厢后，叶阳城这才笑着说道：“孙总是大忙人，今晚能给小弟一个薄面，小弟荣幸之至，先干为敬！”

　　端起面前一满杯的啤酒，仰头喝了个精光。

　　看到叶阳城的此番作为，那孙总倒是微不可查的撇了撇嘴巴，显然颇为不屑叶阳城的这种做法，并没有因为叶阳城的先干为敬而感到任何的敬重。

　　不过，素来生意场上以虚伪当先，这孙总明显也是此道高手，见叶阳城仰头干了一杯之后，他也是端起了自己面前的酒杯，笑道：“能见到叶老弟这样有为的年轻人，也是孙某人的荣幸。”

　　说完话，却只喝了半杯酒就将酒杯重新放回到了餐桌之上，二人之间本来就不熟，虽说日后少不了一些生意场上的交集，却也不会因此而影响到这孙总来这里之前做出的决定。

　　直视着叶阳城，这孙总忽然扯起嘴角笑了笑，抓起面前的一块湿巾，边擦手边说道：“我看叶老弟也是个爽快人，我也就不在这里和叶老弟你打马虎眼了，咱们直入主题吧。”

　　叶阳城不置可否的点了点头，笑笑，却也不说话。

　　“目前国际市场上钽的价格直线上扬，而且还是有价无市的局面。”孙总并不在意叶阳城发不发表什么意见，自顾自说道：“我这手上虽然还有一部分前段时间囤积起来的钽，但叶老弟你是生意人，也应该明白生意场上的规矩。”

　　抬头看了看叶阳城，却也不等叶阳城张口回话，仅仅是停顿了片刻，就继续说道：“我那部分钽给了谁都不好，只能是每个人均一些，谁也不得罪，价格方面的问题，我已经和小杜都说过了，一个月五百磅钽，一磅三十九美元，这是极限了，如果叶老弟今晚请我出来，就是为了钽的事情的话，我想，该说的我也都说过了，该明白的，想必叶老弟也能明白了吧？”

　　言下之意就是，做人要知趣，不要自找没趣！

　　“呵呵，孙总果然是快人快语。”叶阳城脸上的笑容微微僵了片刻，随即便如同化雪一般，被一副温和的笑意所取代，朝着这孙总点了点头，道：“我也不是那么不识大体的人，不过在来这里之前，我和一个厂子的朋友联系过，为什么他们那边拿到手的钽，不过三十三美元一磅呢？”

　　“嗯？！”孙总脸上坦然自若的神色为之一变，语气显得有些恼怒了：“听叶老弟这意思，是我孙某人在坑你咯？”

　　“当然不是。”叶阳城想都没想就摇头否定了这孙总的话语，继而笑道：“我只是想告诉孙总您一声，这短期的利益，和长期的生意，两项之间的平衡点可不是那么容易掌握的，是，钽的价格在国际市场上确实是一路走高，但造成金属钽奇货可居的原因，想必，孙总应该比我要清楚吧？”

　　“唉。”孙总长长的叹了口气，轻轻的放下了筷子，道：“看来，叶老弟并没有和孙某人做生意的诚意，既然如此，我也就不打扰叶老弟的雅兴了，我手上的那点钽，并不缺买主。”

　　说完这句话便直接站起身来，朝着叶阳城微微一笑：“希望叶老弟还能找到原料尽快开工，再见。”

　　“呵呵……”看着神态轻松的孙总，叶阳城也仅仅是轻笑了一声，就在那孙总提起公文包准备离开的时候，他才忽然站起身来，冲着孙总笑道：“孙总，请慢！”

　　“怎么？叶总还有话说？”听到叶阳城的话，孙总刻意露出了一副困惑之色，心里头却早已经轻哼了起来，不识时务的年轻人，就算我手上有数十吨的钽，你也休想拿走哪怕一磅！

　　“难道孙总不觉得，咱们还有继续谈下去的必要吗？”叶阳城轻声一笑，就站在他身边的楚明轩明白，这是到了自己该上场的时候了，立刻朝前迈出了一步，轻轻抬手之际，一道无形的精神能量波已经扩散到了孙总的脑部……

　　“是，是还有谈下去的必要。”眼神一阵迷茫，重新恢复清明的孙总和先前的态度来了一个一百八十度的大转弯，笑容可掬的点了点头，放下公文包后便再一次坐回到了沙发上，朝着叶阳城说道：“实不相瞒，我这手上大概还有四十吨左右的钽，叶总想要多少都可以！”

　　“那，价格呢？”叶阳城的嘴角微微上掀。

　　“价格好商量，这样吧。”孙总沉吟了片刻，说道：“我囤积的这些钽，成本价一磅二十七美元，叶总想要多少有多少，价格就按照一磅二十七美元来算！”

　　“呵呵，二十八美元吧。”叶阳城倒也知道留点汤水，张口便把每磅钽的价格敲定在了二十八美元上，随即从自己带来的公文包中取出了一份事先准备好的合同，取出钢笔在空着的价格一栏上填上了二十八美元的标准。

　　“叶总，慢走！”签好合同，谈好提货的时间，孙总几乎是点头哈腰的把叶阳城送出了酒店大门口……

　　“这些原材料供应商统一囤积原料，大肆炒作使得价格飞速上扬，这国际市场，还有待规范啊。”坐在驾驶座上，拿起副驾驶座上的那份合同扫了一眼，叶阳城轻叹了口气。

　　事实上在来这里之前，叶阳城就已经通过杨腾飞找到了那么一点点的蛛丝马迹，最后的结果也确实不出他的预料，钽的奇缺以及价格上扬，最为关键的原因就是那些个原料商偷偷囤积了大量的钽，再散布出一些混淆视听的消息，直接导致了钽在国际市场上全线飘红，供不应求！

　　虽然这种局面肯定会引起上层的关注无法维持太久，对那些备有大量原料的大型企业也起不到太大的影响，甚至还会帮助这些大型企业，借着这阵原料涨价的风波大赚一笔。

　　但是对于那些没有太多储备原料的小型企业、加工厂而言，这却是一次不折不扣的原材料供应危机，轻则停产休业，重则资金链出现断裂，破产负债！

　　如果叶阳城的手底下没有楚明轩这么一个大骗子，估计也只能选择暂时放弃钽电容的生产，转而去生产比较传统，价格也相对低廉的固态电容了。

　　“不过，各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜？”轻轻的摇了摇头，叶阳城自嘲一笑，踩下油门嗖的一声消失在了马路前方的拐角处……


第二百章 太崇拜了

　　第二天一大早，叶阳城便安排杜润生带人去了一趟那孙姓供应商的仓库，一口气拉走了一吨的钽，着手开始准备生产。

　　对于如此轻松就拿到了如此数量的原料，杜润生惊奇之余，也难免对新公司的未来多了几分信心，叶阳城在这一次原料危机中表现出来的能力，也着实让杜润生佩服不已。

　　其他的小厂都在为原材料的缺乏和不断上扬的价格愁的白了头，叶阳城这边却不动声色的解决了原材料的问题，虽说不管是叶阳城还是那个孙姓的原料供应商都没有提及具体价格，但隐隐约约的，杜润生总觉得，自己今天拉回去的一吨钽，价格绝对低于目前的市场价位！

　　这是一种毫无根据，却非常自信的猜测，来源于对叶阳城这个老板的信心。

　　“原料都已经备齐了，回头你把原先厂子的客户逐个逐个约出来，中午晚上各见一个，从现在开始，所有车间加足马力生产，销售这一环节，我会安排妥善。”早上十点多钟到了同创工业园，叶阳城进了厂子后便直接找到了杜润生，道：“对了，工人都招齐了吗？”

　　“都齐了。”见到叶阳城推门进来，杜润生起身点了点头，道：“各种原材料也都准备完毕，我打算今天下午就开始动工生产。”

　　“生产方面的事情你看着安排吧。”叶阳城笑了笑说道：“不过在保证质量的前提下，还要保证足够的速度。”

　　“放心吧叶总，这个我懂。”杜润生对生产这一块非常的自信，笑着回答道：“那我先去仓库看一下原材料，然后打个电话先约一下长虹电器的老总，中午，就安排在新世纪大酒店吧？”

　　“嗯。”听到杜润生的话，叶阳城微微侧过头去看了一眼跟在自己身旁的楚明轩，接着便点了点头，道：“安排在哪都一样，能见到人就行。”

　　确实是安排在哪都一样，就算只是一个小餐馆，叶阳城也能让对方客客气气的签下订单，接下去需要担心的不是原料不足，也不是无单可以生产，而是要担心，厂子里的生产速度到底跟得上跟不上客户的需求？

　　中午十一点半，叶阳城在新世纪大酒店摆下了一桌酒菜，和虹海镇长虹电器有限公司的老板说笑间便解决了新公司开业的第一笔订单，KEMET钽电容单价两块一毛三，具体数量没有确定，因为合同签订的，是独家供货，日后长虹电器所需要的所有KEMET钽电容，都由叶阳城这边提供，合同的有效期是一年。

　　叶阳城并没有仗着楚明轩的能力就胡作非为，签下订单的价格，甚至比目前市场价格还要低上一些，第一原因，自然是因为原材料的进价就比别人便宜，第二个原因，则是叶阳城不想搞得太离谱，平白引起别人的注意。

　　办公司不像暗地里下黑手，只要露出一点端倪，人家就能顺藤摸瓜的怀疑到叶阳城的身上，所以说，为了保密，叶阳城必须舍弃一点点的利润，就算到时候有人查起来，也只会以为是叶阳城的低价吸引了这些公司老总的青睐，绝不会轻易的去怀疑，是叶阳城动用了某些不可告人的能力……

　　叶阳城并没有被自己现在所掌握的实力冲昏了头脑，该低调的时候，他绝不会选择高调，在任何的情况下懂得隐藏自己，也是叶阳城的一贯做法，细节，决定成败。

　　叶阳城可不希望因为自己的一时忘形，引来一些本来不应该出现的麻烦，说实在的，他这人还真不喜欢麻烦，尤其是突如其来的麻烦。

　　接下去的四天时间，叶阳城几乎就奔走于各家酒店的包厢之间，见过杨老板，接着就要去见王董事长，见完王董事长，就要去和陈总经理进行洽谈。

　　四天时间，叶阳城几乎脚不沾地，但同时，在楚明轩的影响下，那订单也是如同雪花一般飞向了杜润生的办公桌案头。

　　望着那一张张订单，望着那还没配货就不断打入的定金，杜润生几乎就要对叶阳城顶礼膜拜了，太崇拜了，不崇拜都不行了！

　　车间加班加点生产出来的电容根本就没有进入仓库积压的可能，这边刚刚生产完毕，那边就直接拉去检验，一旦检验合格之后，立刻就封装进行配送，全公司上下干的热火朝天，杜润生脸上的笑容也是一天灿烂过一天。

　　到了车间开始投入生产的第六天中午，正当叶阳城和某电器公司的老总吃过饭，谈妥了订单从酒店里出来的时候，他接到了杜润生打来的电话。

　　“叶总，够了够了，够多了！再多咱们厂子就吃不消了！”电话被接通后，杜润生在电话那头赶忙说道：“就现在的订单，就足够厂子开足马力生产一年时间了，再多的话就很难再赶出来了，就算全车间员工加班加点，所有机器二十四小时全开，也很困难了！”

　　“哦？”听到杜润生的话，叶阳城微微愣了一下，随后才回过神来，这些天一直在想方设法的约见各公司老总，只想着签下订单，倒是忽视了厂子的生产能力，好在杜润生这边提醒及时，如果签下订单又无法完成生产的话，以后这口碑可就彻底的败光了。

　　想到这里，叶阳城举着手机微微一笑，道：“知道了，厂子里抓紧生产吧，有什么事情再打我电话。”

　　“好的。”杜润生擦了擦额头上的细汗，舒了口气。

　　叶阳城拉订单的能力让杜润生直呼恐怖，厂子里的生产计划也是一改再改，订单的增多，意味着生产任务的加重，事实上杜润生前些天也没有注意到生产能力和订单数量之间存在的问题，也是今天早上才忽然想起来，拿着订单细细算了一遍。

　　这才猛地发现，目前的订单已经达到了全公司的生产能力极限了，如果订单继续增加，按照公司目前的规模，绝对会出现不小的问题，所以他才有些紧张的拨通了叶阳城的手机号码，提出了让叶阳城不要再拉订单的要求。

　　如果这样的事情传到其他公司老总的耳中，那些公司的老板们绝对会集体撞墙，靠，世界真是无奇不有，居然还有嫌订单太多的！

　　不过，和王明崎担心公司生产速度跟不上不同，叶阳城接到电话后虽然打算短期内不再和那些公司老总吃饭洽谈，但他所想的，是等前几批电容出厂收回资金后，就对公司的生产车间进行扩充，生产能力跟不上订单数量，那么，提升公司的生产能力，就是解决这个问题的最佳方式。

　　叶阳城记得，在自己公司周边，似乎还有几处闲置的厂房，或许可以将这些厂房买下来，资金不够的话，租用也可以，尽快增添设备，扩充公司的生产能力！

　　拉开车门上了车，就在叶阳城打算给家里打个电话报声平安的时候，手机却在这时响了起来，拿起手机一看上面显示的来电号码，叶阳城的嘴角就不禁轻挑了挑，随手按下了接听键：“喂。”

　　“叶先生，今天下午一点钟，我们在温乐县人民医院安排了七名三到十一岁不等的孩子接受先天性心脏病的手术，您要过来一下吗？”电话那头传来了林曼妮脆生生的声音，还带着一点隐约的期待。

　　“哦？七个先天性心脏病患儿？”听到林曼妮的话，叶阳城微微愣了片刻，随后问道：“都是院里的孩子吗？”

　　“不是呢。”林曼妮说道：“都是县里贫困人家的孩子，因为家庭经济条件问题无法进行手术，林妈妈为了今天的手术奔走好些天了呢！”

　　说完这句话，林曼妮才顿了顿，弱弱的问道：“您有时间过来看一下吗？”

　　“下午一点钟……”叶阳城沉吟了片刻，笑道：“行，我会尽快赶过去的。”

　　“真的呀？太好了！”听到叶阳城明确的回答，林曼妮雀跃的欢呼了一声，接着道：“您到了医院之后打我电话，我出去接您，正好那些孩子的家长要当面谢谢您呢！”

　　“呵呵，我不过是捐了点钱罢了，真正救助他们的，可是孤儿院呢。”叶阳城轻笑一声，说：“没别的事的话，我先挂了？”

　　“好的，下午见！”林曼妮说。

　　“嗯，下午见。”叶阳城笑笑，挂断了电话。

　　将手机放到了身旁的档位后面，轻轻的摇了摇头，自语道：“等救完了这些可怜的孩子，就让林院长把救助目标的年纪再往上调一下，扬善的功德玄点，可比惩恶的要高呢……”

　　从生产车间里转了一圈出来，就在杜润生拿着几只刚刚生产出来的贴片钽电容准备拿去检验室检验的时候，却忽然发现有两辆车子在厂子门口一前一后停了下来，车门打开后，从里面下来了八个人。

　　五男三女，年纪从二十多岁到四五十岁不等，一看到这八个从车上下来的人，杜润生面部的肌肉就微微的一阵抽搐，脸色顿时变得有些紧张起来……


第二百零一章 何尝不是契机

　　叶阳城新公司的各种手续已经办理齐全，公司的名称也正式更名为阳城电子有限公司，虽然这个名字很老土，但叶阳城却觉得这个最合适，至少要比杜润生建议的，昌辉电子来的有内涵不是？

　　杜润生在公司投产后的第二天，就建议过叶阳城，去给一些官面上的人物送点钱，上上下下的打点一番，但叶阳城面对杜润生的提议，却只是微微一笑，甚至连开口说话的兴致都少的可怜。

　　让他叶阳城去给那些蛀虫送钱？这可不是撩起袖子，自己扇打自己的脸蛋么？

　　见叶阳城没有这方面的心思，提了几次叶阳城都直接无视后，杜润生也只能偃旗息鼓怏怏作罢，加上这段时间加班加点的生产，倒是渐渐忘却了这件事情，没想到，等他再次想起来的时候，人家都已经上门了。

　　八个人，全都穿着制服戴着警帽，从那两辆车子的车身上不难看出，这是温乐县工商分局和温乐县环保部门的人找上门来了。

　　在自己的办公室门口稍稍迟疑了一阵，杜润生便在自己的脸上堆起了笑容，随手将手中拿着的，准备送去检验的电容器搁到了一旁的窗框上，一边从口袋里掏出一包软壳中华烟，一边抬腿朝着这八个人走去……

　　“什么？污染环境？！”正驱车赶往温乐县人民医院的叶阳城将车子停靠在了马路边上，脸上露出了纳闷之色，道：“这开的是哪门子国际玩笑？”

　　生产电容的过程中，基本不存在什么污染物的排放，除了封装时需要的胶水会挥发出极其微量的有害气体之外，根本不可能对环境造成多大的污染，现在居然有人找上门来，声称厂子存在污染物违规排放的问题，这可不就是在开国际玩笑吗？！

　　“可问题是，人家没跟咱们开玩笑啊！”电话那头的杜润生苦笑连连，急声道：“这些人到了咱们车间转了一圈，直接往设备上贴上了封条，让我们停产整顿，他们离开后不到一分钟时间，咱们厂子就被拉闸停电了！”

　　“停产整顿？！”一听到杜润生的话，叶阳城这心里头也冒出点怒意了，道：“他们当这是在玩游戏吗？说拉闸就拉闸？！”

　　“我……我也不大清楚啊。”杜润生急道：“可今天还有一批电容没有完毕，停电停产超过一个小时的话，咱们这边今天就交不出客户需要的数量了，叶总，您快想想办法吧！”

　　“我知道了。”叶阳城深吸了口气，微微点了点头，道：“那些封条你暂时别动它，我现在就去想办法解决这件事情，让车间里的员工们先休息一下吧，等我消息！”

　　“好的，好的！”杜润生终于找到了主心骨，连声点头答应了下来，末了，还不忘补充道：“只有一个小时啊！”

　　叶阳城无声的点了点头，挂断了电话，接着便给林曼妮打了个电话，说明了一下自己这边发生了点突发状况不能过去后，就直接拨通了杨腾飞的电话号码。

　　虽说杨腾飞现在已经是叶阳城手底下的第三名灵使，但由于他附身在沈羽凡躯壳上的缘故，叶阳城依然无法和他进行心灵联系，只能通过电话和他取得联络。

　　“主人！”接起叶阳城的电话，杨腾飞毕恭毕敬的张口喊了一声主人，这似乎已经成为了他的一种习惯，只要是接到叶阳城的来电，第一句话绝对是，主人。

　　“嗯。”叶阳城微微点了点头，随即就把公司那边刚刚发生的事情叙述给了杨腾飞听，随后说道：“现在幕后黑手也先不管了，时间只有几十分钟了，当务之急是，如何才能正常的使工厂重新开工？”

　　“几十分钟重新开工？”杨腾飞显然也察觉到了这件事情的棘手程度，略微沉吟了一下后，便说道：“想要走正常途径撕掉封条，重新上闸通电的话，几十分钟时间根本不够，或者，让老仆出面……”

　　“那会暴露你和我之间的关系。”不等杨腾飞把话说完，叶阳城就已经皱眉打断了他所要说的话，心里头也立刻想到了他和杨腾飞之间这种关系，根本无法挪动到明里使用，也就是说，这件事情如果不想个办法的话，就算杨腾飞占着沈羽凡的躯壳，也无法给叶阳城这边提供有效的帮助！

　　“这……”一听到叶阳城的话，杨腾飞也不是傻子，自然立刻明白了这件事情的严重性，一旦他真的出面了，叶阳城可就直接被推到风口浪尖了，得不偿失。

　　可是，如果杨腾飞不能出手的话，叶阳城那边又还有什么可以利用的官员资源？

　　倒是可以让楚明轩去动一些小手段，让人把电闸重新拉上，可是，重新通电之后，这又该如何解释？难道说是那个让人拉了闸的官儿，又脑子发懵，又把电给重新通上了？

　　一旦出现了一点点的纰漏，叶阳城同样躲不过那些有心人的怀疑目光……

　　心里头有些郁闷了，叶阳城倒是想到了阴谋家邢俊飞，当下也不挂断和杨腾飞的通话，直接在心里头将工厂遇到的问题以及杨腾飞那边的情况，和邢俊飞说明了一下，接着问道：“你有没有什么办法，可以尽快把电通上，既不暴露我和杨腾飞之间的关系，还不会让人起疑心？”

　　“这个……”听完了叶阳城那边的话，还在家中呆着的邢俊飞略微沉吟了片刻，继而就露出了轻松的笑意，道：“主人，这个问题其实很容易解决的，主人您只要按照老仆的方法去做，就能轻而易举的解决这个问题，而且还能让您和杨腾飞之间的关系由暗转明，并且还不会惹人怀疑！”

　　叶阳城顿时大喜，赶紧催促道：“别卖关子了，赶紧说，是什么办法？”

　　“主人您记好了。”邢俊飞恭声道：“现在，您就赶到县政府，如此这般，如此那般……”

　　“好！”等到邢俊飞说完了他的方法，叶阳城禁不住拍了一下自己的大腿，夸赞道：“很好！”

　　“甄局长，王局长，这件事情多谢谢您二位出手相助了，这是一点小心意，请二位局长笑纳……”温乐县某酒店的包厢中，三个男人正围坐在一张餐桌前，坐在主宾位上的是一个四十多岁的中年男子，西装革履的，精神奕奕。

　　满脸笑意的从身旁的公文包中取出了两根长约十五厘米，宽度和厚度都差不多四厘米的，用红色纱布包裹着的长条状物体，就那么直接的分别递到了那坐在他左右两对面的两个大腹便便的男子面前……

　　接过他递过去的长条状物体，两个大腹便便的男子相视一笑，显然非常满意这个中年男子的礼物，包厢当中一副其乐融融的气氛，非常浓郁。

　　而与此同时，温乐县县政府的办公大楼门口的停车场，一辆大众柯斯达明锐正缓缓的在车位上停下，叶阳城微微仰起头来看了一眼办公大楼大门上方的几个镀金大字，脸上流露出一丝丝淡淡的笑意。

　　下了车，关上车门，两手空空的抬腿朝着县政府办公大楼的大门走去……

　　这一路上过来，叶阳城这脑子也没有闲着，思来想去，也大概明白了今天这件事情发生的原因在哪里了。

　　阳城电子公司接到的订单如同雪花一般，整个公司上下加班加点才能勉强完成每天需要配送的电容数量，生意好的让人瞠目结舌，这只是一个小小的原因，眼红的人肯定有，但绝不会如此大费周章的让工商、环保部门的人上门贴封条，并且还直接拉闸停电！

　　叶阳城本身来到温乐县县城也没多久，别说是得罪什么人了，就是见，也没见过几个！

　　唯一留下的一个可能，就是因为叶阳城和那些公司签订订单的时候，无形之中损害到了某些人的利益，这才招来了今天的祸事。

　　叶阳城甚至可以非常肯定的猜出，今天动手之前，对方肯定已经详细的调查过自己的底细，在确定自己只是一个运气十足的暴发户后，才做出了这一番安排，否则的话，阳城公司也绝不可能安生这么多天！

　　而且，对方的安排，一定是让工商、环保部门借由环境污染的名头，看似合法的将工厂勒令停产，名义上拉闸限电进行整顿，一旦自己这边的生产出现了问题，叶阳城和那些公司签订的订单也就无法如期完成了，最终造成的结果，一定是赔付高额的违约金，以及无法挽回的口碑的损失。

　　这才是他们的最终目的！

　　想通了这一层后，叶阳城倒不觉的这是突发的状况，而是经过了一段时间的酝酿积累，今天才爆发的一种必然反击，只不过，在酝酿积累的过程中，叶阳城一直没有考虑到这个问题，直到爆发后才有所反应而已。

　　“可是，这又何尝不是我的一个契机呢？”想到邢俊飞给出的办法，叶阳城这嘴角就禁不住微微上挑，勾勒出了一道弧线，似笑非笑……


第二百零二章 沈书记喊我进去

　　“马总他们都在旁边吧？”送走了工商分局和环保分局的两位局长，那中年男子这才折回到了包厢当中，掏出手机拨出了一串号码，等到电话被接通后，他出声道：“事情已经办妥了，送出了两根金条，这一块，说好了咱们得均摊的。”

　　“当然当然。”电话那头接连响起了五六个人的声音，答应了这中年男子的话后，一名听声音似乎只有三十出头的男子说道：“这毕竟是咱们大家的事情，哪能让谭总你一个人掏腰包呢？”

　　“这件事情等我回去了再说。”这谭总微微停顿了片刻，道：“不过，老陈，你现在雇几个混混去同创工业园盯着，我这心里老感觉有点不踏实，可别让他钻了空子，一旦发现他私自开工了，就立刻打电话通知我，今天之内，那阳城电子必须停产！”

　　“好的，没问题。”姓陈的男子点头答应了下来：“我这就去安排人盯着，不过，老谭，你是不是有点紧张过头了？一个运气好点的暴发户而已，难不成还能在这种时候掀起什么风浪来？”

　　“小心无大错，希望如此吧。”谭总轻吸了口气，随后便挂断了电话，下意识的抬头看了看天花板上的水晶吊灯，自语道：“年轻人，太嚣张了，可是会吃亏的，姑且让你长点记性吧……”

　　“您好，请问沈羽凡沈书记的办公室在哪？”叶阳城穿着一身比较休闲的装束，拎着车钥匙进了温乐县县政府的办公大楼，跟个没有苍蝇似地在大楼的大厅里瞎转悠了好几分钟，才拦下了一名三十多岁年纪，西装革履还戴着一副金边眼镜的男子，和和气气的说道：“我有点急事想找他。”

　　“沈书记的办公室在七楼……嗯？”那被叶阳城拦下的男子下意识的回答了一句，话说到一半才忽然停住，奇怪的看了看叶阳城，问道：“你找沈书记做什么？有预约吗？”

　　“我找沈书记有点急事……预约，还真没有。”叶阳城干干的笑了两声，随即说道：“在七楼是吗？谢谢啊！您可真是个好人……”

　　“等等！”叶阳城说完那句话转身就想走，但那西装男子却已经警惕了起来，张口打算喊住叶阳城细细的盘问一番，却没想到，他这一开口，叶阳城根本连停都不带停一下的，撒开双腿就朝着楼梯的方向跑去，那速度，真叫一个快啊！

　　看到叶阳城的反应，西装男子愣住了，直到叶阳城跑上了楼梯，他才回过神来，猛的朝着门口方向喊道：“警卫，警卫！”

　　“来了来了。”值守在办公大楼门口的四名警卫听到声音后跑了过来，其中一个四十多岁年纪的警卫朝那西装男子问道：“杨秘书，怎么了？”

　　“有个人混进来了。”杨秘书也不知道自己该如何解释了，只能张口说道：“刚刚跑上楼梯去找沈书记了，你们四个赶紧的，坐电梯把人给我拦下来！”

　　“恐怖份子？！”一看到杨秘书那紧张的模样，年纪稍大的那个警卫脸色顿变，他这一开口，也把身边的其他三个警卫吓了一跳：“不是真的吧？”

　　“不管是不是真的，赶紧去抓人啊！”杨秘书有些气急败坏了，跳脚道：“要是真出点什么事情，你们能负的起这个责任吗？！”

　　“对对对，抓人，先抓人！”四个警卫脸色一禀，重重的点了点头，二话不说朝着电梯的方向跑去，直到跑出去好几米远后，那个年纪稍大的警卫才停住脚步，回头朝着杨秘书问道：“杨秘书，那个人多大年纪，穿啥衣服？”

　　“你们……唉！我也跟你们一起去吧。”杨秘书重重的跺了跺脚，也跑向了电梯……

　　“妈的，为什么非得跑楼梯？！”一口气冲上了四层楼，叶阳城已经开始微微喘气了，虽说升级五级神格后体质有了一定的改善，但毕竟还是相当有限的，而且，这办公大楼的设计者也不知道是脑袋秀逗了还是怎么样，这台阶那是相当的高，而且，还长……

　　仰头看了一眼剩下的三层楼，为了配合邢俊飞给出的方法，叶阳城也只能接着跑了。

　　“希望能有人拦我吧……”心里头有点拿捏不定，但现在已经是箭在弦上不得不发了，如果跑上去七楼后没人拦着，叶阳城也得想办法惊起别人的注意，最好是明天报纸出现一头条新闻。

　　标题还得是这样的：《昨日中午十二点半，一男子强闯县政府办公大楼撒泼》……

　　“人在那里，快抓住他！”叶阳城跑上了七楼，正巧这时候，那杨秘书也带着四个警卫从电梯里头走了出来，一眼就瞧见了从楼梯上跑上来的叶阳城，抬手指向了他，冲着那四个警卫说道：“快！”

　　“喂喂喂，你们凭什么抓我？！”一看到这杨秘书，和他身边的四个警卫，叶阳城心中舒了口气，脸上却露出了一副紧张之色，道：“别过来，再过来我要喊了！”

　　“你喊啊！你喊破喉咙也没人理你！”杨秘书张口就说出了这句话，说完之后，才感觉自己说错了话，脸颊，顿时火辣辣的……

　　“我说，你们不是来真的吧？”看着那四个警卫形成半圆形，冲着自己围了过来，叶阳城有些讪讪的问了一句。

　　只不过这四个警卫明显把他当成了恐怖份子，脸色凝重，举手抬足间都带着一丝丝的警惕，好像生怕叶阳城突然就从口袋里掏出什么爆炸物似地，哪里还有心思去回答叶阳城的询问？

　　“我是真的来找沈书记的啊！”叶阳城慢慢后退着，口中不断辩解道：“我找他有急事，真的！”

　　“有事，铐上了再说！”杨秘书站在一旁黑着一张脸，不由分说的挥手道：“赶紧抓起来，动静小点……”

　　“沈书记！沈书记！沈书记！沈书记……”不等杨秘书把话说完，叶阳城忽然就扯着嗓子大喊了起来：“如果你是个好官，请出来让我把话说完吧！沈书记！”

　　那模样，活脱脱一副受了天大委屈，来找青天大老爷洗刷冤案似地……

　　“你……你你你……”一听到叶阳城的大喊大叫，那杨秘书的脸色唰的一下就白了，抬手指着叶阳城，结结巴巴的说不出话来了，足足蹦出了十几个你字，他才微微缓过气来，怒道：“别喊！这里是你能瞎闹的地方吗？！”

　　“那你总得给我把话说完的机会吧？”叶阳城也怒着回应道：“不问青红皂白的就要抓人，你还想我怎么滴？”

　　“我……”杨秘书哑口无言，直愣愣的看着叶阳城，就在他张嘴准备说点什么的时候，七楼楼梯口上来后的左侧一间办公室门忽然打开了，‘沈羽凡’黑着一张脸从办公室里走了出来，一看到‘沈羽凡’，杨秘书的心里就暗叫了一声，倒霉！

　　“吵什么呢？出什么事了？”板着一张脸色，看上去非常不高兴。

　　听到‘沈羽凡’的询问，杨秘书这心里大叫倒霉，恨叶阳城恨的直咬牙的同时，也只能对着‘沈羽凡’陪笑道：“没，没出什么事……”

　　“你是谁？”不等杨秘书把话说完，刚刚从办公室里头出来的‘沈羽凡’，便已经将视线投向了已经被四个警卫包围起来的叶阳城，脸上的神色稍稍缓和了一下，紧接着又板了起来，朝着叶阳城问道：“刚才是你在喊吧？”

　　“沈书记，你可出来了！”叶阳城一副非常激动的模样，道：“我……我找你有事！”

　　“你当沈书记是什么人？是你想找就能找的吗？”杨秘书见‘沈羽凡’皱眉不语，还以为‘沈羽凡’心中不喜，当下便当成了一次将功赎罪的机会，猛的朝前迈出一步，沉声道：“你知不知道咱们温乐县有多少人口？要是每个人都跟你一样不懂规矩，你……”

　　“闭嘴！”‘沈羽凡’忽然朝着那杨秘书喝斥了一句，脸上隐隐有怒容浮现，威严的模样，相当的有范儿：“人民群众有事找，你不好好的把问题问清楚，就要把人给抓起来，回头给我写份检查，不深刻的话，我这边的秘书也该换个人了。”

　　“啊？！”杨秘书顿时呆若木鸡，瞠目结舌，如遭雷击……他才做了一个月多点的县委书记秘书啊！

　　“你跟我进来吧。”淡淡的扫了杨秘书一眼，‘沈羽凡’朝着叶阳城招了招手，也没有再多说什么，转身进了自己的办公室。

　　“那个，麻烦让让。”戏码已经演的差不多了，叶阳城朝着那四个围住自己的警卫讪讪一笑，道：“沈书记，喊我进去……”

　　四个警卫对视一眼，这会儿也是相当无语的让开了身子，望着叶阳城跟在沈羽凡的身后进了沈羽凡的办公室，直愣愣的在那里杵着，有些云里雾里搞不清楚状况。

　　而‘沈羽凡’的杨秘书，则站在电梯口，望着叶阳城的背影咬牙切齿，恨不能扑上去狠狠的咬上一口！

　　这也太离谱了吧！


第二百零三章 做戏要做全

　　办公室门被叶阳城反手关上了，办公室内的窗帘也早已被杨腾飞拉上，整间办公室成了一间小黑屋，彻底隔绝了被人偷听偷看的可能。

　　“主人！”进入到办公室中，杨腾飞也终于卸去了他‘沈书记’的外皮，毕恭毕敬的跪在了叶阳城的面前，恭声道：“老仆给您请安。”

　　“起来吧。”叶阳城先前刻意伪装出来的小人物形象也被彻底的收敛了起来，微微点了点头后转身坐到了沙发上。

　　而杨腾飞则非常自觉的站起身来，给叶阳城倒了一杯茶水，道：“主人，事不宜迟，老仆现在就开始？”

　　“嗯，随意。”叶阳城端起茶杯泯了口茶水，听到杨腾飞的话后微微一笑点了点头，道：“不过，情绪要控制的真一些。”

　　“是，老仆明白。”杨腾飞毕恭毕敬的点头答应了一声，这才转身走回到了他自己的办公桌前，猛的抬手，狠狠的拍了一下办公桌的桌面，怒声咆哮：“胡闹，简直是胡闹！”

　　这一声咆哮，传出去老远老远，办公室厚实的墙壁也无法拦截下这声咆哮！

　　还站在办公室外头的杨秘书打了个哆嗦，心里有些忐忑了，不知道这‘沈书记’咆哮的胡闹，指的是谁呢？

　　同时，杨腾飞的这一声咆哮，也同样被隔壁和对面办公室以及在走廊上走动的人听了个真真切切，众人都是一头雾水，不知道这沈书记又在发什么怒？听声音，好像是非常生气的样子……

　　“杨友国，你进来！”咆哮之后，大概过去了一分多钟的时间，杨腾飞才将留守在门口不敢乱走的杨秘书喊进了办公室。

　　这个时候，叶阳城也已经从沙发上起身，站在杨腾飞的办公桌前面了，让人看不出丝毫的端倪。

　　“沈书记……”杨友国这心里有点忐忑，扫了一眼叶阳城后，便低下了头，恭恭敬敬的喊了一声沈书记，等待杨腾飞的下文。

　　“你去一趟工商分局、环保分局。”杨腾飞眉头紧锁，语气之中依旧带着浓浓的怒气，道：“让他们把同创工业园阳城电子有限公司的环境污染报告递交上来，告诉他们，如果报告出了一点点纰漏属于冤假错案的话，他们这局长也就不用再干下去了，全都给我滚回家种地去！”

　　“这……是！”听到杨腾飞的交待，杨友国这心里也是打了个寒颤，不敢再多说什么，只能乖乖的点头答应了一声，转身离开了杨腾飞的办公室，出门的时候，他还听到杨腾飞冲着叶阳城说：“年轻人很不错，会下棋吗？”

　　羡慕嫉妒恨啊！一个来县政府撒泼的混蛋，居然也能得到沈羽凡沈书记的青睐！自己一个县委书记秘书，天天鞍前马后的伺候着，也没见到过沈书记对自己这么亲和过……

　　抱着极度不平衡的心情，杨友国出了政府大楼，直接开车朝着工商分局所在的方向驶去……

　　“……大概情况就是这样，甄局长您自己掂量着办吧。”离开了沈羽凡的视线，杨友国可就是实打实的‘大官’了，就算是在工商分局的局长面前，他也是摆足了架子，那小模样，要多威风就有多威风！

　　将沈羽凡的原话原原本本的转述给了工商分局的甄局长听，杨友国转身就要作势离开，淡漠的很。

　　而被杨友国带来的消息弄得脑子嗡嗡直响的甄局长，却在这个时候有些回过神来了，赶紧拦下了杨友国，带着一丝恳求的语气，朝他说道：“杨秘书，这没头没脑的交待，我实在是摸不清楚状况啊！”

　　“沈书记只让我转述这番话，其他的，可不在我的职责范围。”杨友国有意无意的抬手刮了刮鼻尖的汗水，不动声色的抿了抿手指头……

　　甄局长哪里还能不明白他这番动作的意思？可身上也实在是没装钱，下意识的摸了摸口袋，脸上的神色微微一僵，随后便肉痛的掏出了中午刚刚收到的那根金条，塞进了杨秘书的手中：“帮帮忙吧！”

　　“呵呵。”有钱能使鬼推磨，杨友国掂量了一下手中的金条，脸上的漠然顿时烟消云散，轻笑着说道：“大家都是同一阵线的人，甄局长想知道什么？我一定知无不言，言无不尽。”

　　心中对势利眼的杨友国鄙夷万分，脸上却也只能堆满了笑容，点头连连：“是是是，杨秘书说的是……沈书记，为什么要下这番命令？”

　　很忐忑，非常的忐忑，中午才封了人家的机器，拉掉了人家的电闸，这一转眼不到半个小时，县里头的一把手就过问这件事情了，这其中蕴含的意思，让甄局长忐忑万分。

　　有些紧张的望着杨友国，甄局长生怕杨友国张口就说，那个被他们认定为暴发户的阳城电子公司的老板，跟沈羽凡沈书记存在一些裙带关系……如果真的是那样的话，可就真的麻烦了！

　　要是那阳城电子公司真存在环境污染问题，那这事儿还有周旋的余地，可问题是，一生产电容的公司，能有多大的环境污染问题？这件事情摆明了就是栽赃陷害，一旦事发，他这局长的位置还真的就要让贤了，他自个儿被罢官还是轻的，真要追究起来，坐牢都不为过！

　　“甄局长不需要太担心了，事情没你想的那么严重。”似是看出了甄局长心里头的担忧，杨友国将金条装进了自己随身携带的公文包中，张口说道：“就在七八分钟前，一个二十出头的年轻人跑到县政府大楼撒泼，引起了沈书记的注意……”

　　将自己看到、听到的情况，原原本本详详细细的告诉了甄局长，杨友国这才微微一笑，道：“如果没别的事情，我还要去一趟环保分局，就不打扰甄局长整理资料了。”

　　“好的，谢谢，谢谢。”甄局长的额头隐隐冒汗，点头送走了杨友国。

　　回到自己的办公桌前有些焦虑不安的来回踱着步子，足足一分多钟后，他才抓起了办公桌上的电话，拨出了环保分局局长办公室的电话号码。

　　将自己这边了解到的情况跟环保分局的王局长简要的说明了一下，甄局长擦着汗水说道：“这事儿已经瞒不下去了，姓沈的好像和阳城电子的那个暴发户挺对路子，他真要查的话，咱们这边到时候该怎么交代？”

　　“这个……”听到甄局长的话，王局长这心里也是猛的抽出了一下，沉默了十几秒钟，才深吸了口气，道：“想不到那小子还能想出这种歪招，姓沈的既然是让他的秘书下来而不是直接给我们打电话，就说明这事儿还有挽回的余地，为今之计，就是马上上闸通电，派人去揭了封条，回头给姓沈的递个报告，就说是工作失误，相信他也不会拿我们怎么样的。”

　　“这样也好。”甄局长想了想，也只能点头答应了，不过，敲定了解决办法之后，他却迟疑道：“不过，姓谭的那边……”

　　“一开始就没说过要封多久。”王局长轻哼了一声：“封也封过了，咱们也不算爽约，况且，就算爽约了，他又能怎样？”

　　是啊，当官的，还怕一个升斗小民跳起来闹事吗？

　　甄局长把心一横，重重的点了点头：“那行，这件事情就这么安排吧！”

　　“回头让人多注意一下那个阳城电子。”王局长冷哼道：“一旦发现什么违规违法的情况，说不得要来点强硬手段，杀鸡儆猴了！”

　　“呵呵，这个当然！”甄局长这会儿也是把叶阳城恨得直咬牙，王局长的话，可真的是说到他的心窝窝里去了。

　　一旦有机会，他绝不介意再来一次停产整顿，让那阳城电子的暴发户好好的，长点记性！

　　“叶总，来电了！”杨友国离开县政府办公大楼后不到二十分钟时间，叶阳城便接到了杜润生打来的电话，情绪有些激动：“工商局的人也来了，亲手撕掉了封条，天呐，叶总，您不会是哪个大官儿的儿子吧？！”

　　“你那什么眼神？有我这样的官二代吗？”叶阳城顿时有些啼笑皆非，笑骂了一声后说道：“赶紧恢复生产吧，别耽搁了订单的时间！”

　　“嗯，好！”杜润生这才讪讪一笑，挂断了电话。

　　将手机揣回到口袋里，叶阳城起身后朝杨腾飞说道：“做戏要做全了，走吧，演完最后一场，我也该去医院看看那些孩子了。”

　　“是，主人！”杨腾飞毕恭毕敬的欠了欠身子，答应了一声。

　　然后，县政府办公大楼里头，就有不少人惊讶的发现，平日里老是板着一张脸色，摆足了县委书记架子的沈羽凡沈书记，今天不知道怎么了，居然……

　　居然和一个以前从来没有见过的年轻人，从楼梯上有说有笑的走了下来，直到把这个年轻人送到门口后，沈书记才板起脸色，转身进了电梯。

　　这一番短距离的相送，顿时引起了一片的惊叹声，太阳，打西边出来了！


第二百零四章 做个有钱人

　　离开了县政府办公大楼，叶阳城径直上车朝着温乐县人民医院的方向驶去，事情已经得到了解决，也是该去看看那些被自己救助的孩子了，叶阳城总觉得，拿着钱去救助一些真正需要救助的人，感受着他们感激的眼神，是一件非常值得享受的事情。

　　而今天厂子里发生的事情，对叶阳城来说，除了是个不大不小的麻烦之外，却也是一个让他和杨腾飞的关系明朗化的契机，从今天开始，他和杨腾飞之间也该有一些比较刻意的走动了。

　　按照邢俊飞的计划安排，那就是慢慢的，把叶阳城和杨腾飞之间的关系，通过一些看似合理的手段变得亲密起来，这是一个需要时间的过程，但叶阳城相信，这个过程绝不会持续太久。

　　只要和杨腾飞的关系能够在明里动用，对叶阳城而言，这也将是一个非常绝佳的助力，至少，像孤儿院转成基金会这样的事情，也就可以通过杨腾飞来得以实现了。

　　如果没有今天发生的这件事情，叶阳城和杨腾飞之间的关系继续隐藏在暗中的话，对叶阳城来说可绝不是一件什么好事，哪像现在，出了什么问题，也能让杨腾飞光明正大的出面解决了。

　　到时候就算有什么人查起来，撑死了也就怀疑叶阳城和杨腾飞之间存在一些不可告人的权钱交易，绝不会怀疑杨腾飞，这个沈羽凡沈书记，居然，只是叶阳城手底下的一名灵仆，一名，对叶阳城绝对忠诚的灵仆！哦，现在是灵使。

　　当然，虽说今天的事情促成了叶阳城和杨腾飞之间关系的明朗化，但这并不代表叶阳城就会因此而对那些个背地里下黑手的人感恩戴德。

　　叶阳城从来就不是一个能够吃亏的人，尤其是，在手中具备不吃亏能力的情况下，再让他吃亏，那就是一件非常非常不和谐的事情了，至少现在叶阳城的心里，就在思量着，该怎么让那些对自己下黑手的混账东西尝一尝恶果的滋味？

　　对于这些随时可能对自己不利的角色，叶阳城从来不会心慈手软，哦，包括那两个敢对他动手的局长同志，貌似才刚上任一个多月吧？这手可真够黑的！

　　满脑子思量着这方面的事情，车子也慢慢靠近了温乐县的人民医院，晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的念头从自己的脑海当中驱逐了出去，脸上露出了人畜无害的，极为自然和谐的微笑，叶阳城需要用这样的状态，去看望那些需要接受手术治疗才能够恢复健康的孩子，他们的微笑，就是对叶阳城最好的回报。

　　在很多情况下，叶阳城从来不会吝啬自己的笑容，只不过，有些时候是微笑、大笑、哈哈狂笑，有的时候，却是淡笑、冷笑、皮笑肉不笑。

　　对不同的人，不同的情况，叶阳城拥有他各不相同的笑，所以说，笑，也是一门高深的学问。

　　“什么？你确定？！”刚刚回到自己公司，进入自己办公室端起茶杯还没来得及喝上一口茶水的谭总，接到了那位负责监视阳城电子公司的陈总的来电，一听到这陈总的话，谭总的脸色顿时一喜，道：“太好了！私自撕掉封条偷偷开工，单单这一条就够他喝一壶了！我马上联系甄局长，让他阳城电子吃不了兜着走！”

　　“呃。”陈总显然没想到谭总的反应会是这个，当下也不等谭总哈哈大笑，便张口说道：“事情，恐怕没你想象的那么美好……”

　　“什么意思？”谭总脸上的神色微微一僵，一丝浓烈的不安情绪，在他的心里头一掠过而过。

　　“那几个马仔传回的消息。”陈总深吸了口气，涩声道：“是说，工商局的人亲自上门撕掉了封条，拉起了电闸重新通电……而且，临走之前，那几个工商局的人对阳城公司的副总笑容满面。”

　　“咣当……”手中握着的茶杯从掌间滑落，谭总的脸色顿时铁青：“姓甄的，咱们没完！”

　　“事情恐怕还没那么简单。”电话那头的陈总接着道：“咱们先前调查摸底的情况可能也出了纰漏，那个阳城电子的靠山藏的很深，这一次，我们怕是踢到铁板了。”

　　“……”谭总铁青着脸色，握着电话站在办公桌旁久久无语，许久之后他才沉声道：“这件事情我会安排处理，你们那边顾好自己就好了。”

　　“你想……”

　　“没别的事，我先挂了。”不等陈总说出他的猜测，谭总便已经重重的挂断了电话，握了握拳头咬了咬牙，脸色铁青的呢喃道：“姓甄的，姓王的，你们两个混蛋误我好事……我的钱，是那么好拿的吗？”

　　是不是那么好拿，叶阳城可不知道。

　　叶阳城只知道，他自己现在的心情很愉快。

　　听着这七个患有先天性心脏病的孩子一口一声叶叔叔的叫着，看着他们父母脸上由衷的感激，感受着病房内浓浓的暖意，当然，还有叶阳城脑海里头唰啦啦浮现的九霄神格增加功德玄点的提示。

　　这一切，让叶阳城享受极了，被公司那件事情搅乱的心情也在无形当中恢复了不少，伸手摸了摸一个六七岁年纪的小女孩的脑袋，叶阳城刮了刮她的鼻尖，笑着问道：“病好了以后你就该去念书了，长大以后想做什么呀？”

　　“囡囡要做个有钱人！”躺在病床上的小女孩，用她那满含童真的声音，毫不犹豫的回答道：“要做一个很有钱很有钱的，有钱人！”

　　“哦？”第一次从孩子的口中听到这样的人生目标，叶阳城有些惊讶了，笑着问：“那，囡囡为什么要做一个，很有钱很有钱的有钱人呢？”

　　“因为林曼妮姐姐说，叶叔叔您就是一个很有钱很有钱的有钱人。”小名叫囡囡的小女孩一脸天真的望着叶阳城，掰着手指头说道：“一块，两块，三块，四块，五块，六块……哎呀数不过来了！”

　　还很稚嫩的脸上堆满了懊恼之色，囡囡有些哭腔的说道：“反正囡囡就要做一个很有钱很有钱的有钱人，因为那样囡囡就可以像叶叔叔一样，去帮助很多很多需要帮助的小朋友啦……”

　　这番话，如果不是看到了囡囡那天真的表情，叶阳城几乎都会怀疑这是一场秀，不过，短暂的怀疑之后，叶阳城这心里头就浮现出了自嘲的情绪，这个世界哪来那么多的秀？

　　到了这个时候，叶阳城才认真仔细的打量了囡囡一眼，一个粉雕玉琢的小女孩，略有些圆圆的脸上满是童真，非常可爱的一个孩子。

　　无声的伸手摸了摸囡囡的小脑袋，叶阳城扯起嘴角笑了，在这个孩子的身上，叶阳城看到了不知道多少年没有注意到过的天真，那种纯洁无暇的气质，几乎能让看到她的每一个人的心灵受到洗涤。

　　不过，叶阳城也很快发现了一些不对劲，病房内的其余六个孩子身边都有父母陪着，却惟独囡囡的身边没有家长的影子，微微弯下腰，叶阳城问道：“囡囡，你爸爸妈妈没有过来吗？”

　　“妈妈说，囡囡的爸爸很早很早以前，就去了一个叫天堂的地方。”囡囡鼓着腮帮子嘟着小嘴说道：“还说，囡囡要很久很久才能看到爸爸，叶叔叔，你知道天堂在哪吗？”

　　“……天堂，是一个很远很远的地方。”叶阳城的心中微微颤动，主动转移了话题：“那囡囡的妈妈呢？也没来吗？”

　　“林曼妮姐姐说，囡囡的妈妈有急事来不了。”囡囡说道：“昨晚妈妈还跟囡囡说，等囡囡的病好了，要做囡囡最最最爱喝的八宝粥给囡囡喝呢！”

　　“呵呵，那就等囡囡的病好了，让囡囡的妈妈给囡囡做八宝粥！”叶阳城虽然有些奇怪，却也没有太放在心上，笑了笑后便不再询问什么了。

　　或许是受到了囡囡的影响，接下去的大半个小时时间里，叶阳城就坐在这间特护病房中，和这七个即将接受手术的孩子漫无边际的闲扯着，时不时会被这些孩子天真的询问，或者让人啼笑皆非的回答逗弄的哈哈大笑，一时间，整间病房当中欢笑声连成了一片。

　　时间到了下午的两点半钟，囡囡以及另一个九岁的男孩被推进了手术室，临近手术室的时候，囡囡再一次喊出了她的愿望：“囡囡长大了以后，要跟叶叔叔一样，当一个很有钱很有钱的有钱人！”

　　稚嫩的童音在走廊上回响着，叶阳城朝着她重重的点了点头，无声的笑了……

　　“这些孩子，都很可爱对不对？”林曼妮不知道何时出现在了叶阳城的身旁，目光停留在手术室的大门上，有些呢喃的说道：“可为什么，这些孩子要遭这么大的罪呢？”

　　听到林曼妮的声音，叶阳城微微侧过头去，却不知道该如何回答她那似乎是在自问的话语，就好像叶阳城如果张了口，就会破坏这种让人无言的气氛一般。

　　叶阳城不说话，林曼妮却深吸了口气，声音显得有些颤抖：“囡囡，也很可爱，对不对？”

　　“嗯，囡囡她……”

　　“可是，她现在已经是个孤儿了。”林曼妮在眼眶内打转的泪水再也压制不住，如同断线的珍珠一般滚落下来：“她在世上唯一的一个亲人，她的妈妈，在半个小时前因为癌症去世了……”

　　“……”叶阳城呆了，不知道为什么，他忽然抬手搭在了林曼妮微微颤抖的肩膀上，轻轻的，拍了拍……


第二百零五章 掐准软肋下黑手

　　手术非常成功，看了一眼还在昏睡状态中的囡囡，叶阳城悄悄的离开了医院，在囡囡进行手术的过程中，林曼妮已经决定将囡囡接往孤儿院了，按照林曼妮的了解，囡囡在这个世上已经没有亲人了，或者说，就算和她家带点关系的人，也不会愿意收养她的。

　　囡囡的母亲临终前留下了口信，希望囡囡可以被光明孤儿院收容，这是她唯一的希望，林曼妮没有任何的理由去拒绝这位母亲临终前的遗愿。

　　从医院里出来，叶阳城的心里有些沉甸甸的。

　　拉开车门上了车，在驾驶座上静静的坐了五分多钟，这才轻呼了口气，伸手发动了车子，就在叶阳城准备驱车回家的时候，揣在口袋里的手机却忽然响了起来。

　　掏出手机看了看显示的来电号码，叶阳城的嘴角微微一掀，摁下了接听键：“喂。”

　　“主人，您需要的资料已经调查清楚了。”电话那头的杨腾飞欠身说道：“今天对阳城电子公司下黑手的，是温乐县北郊同腾工业园万科电子有限公司的董事长兼总经理谭大友，表面上下黑手的动机大概是因为阳城公司和红柳镇指月电气集团签署了为期一年的电容产品独家供货合同，导致万科电子有限公司和指月电气集团续约失败。”

　　“果然如此。”听到杨腾飞的话，早已有了些猜想的叶阳城不由的眯起了双眼，不过他还没有注意到杨腾飞的话里头，表面上这三个字，张嘴问道：“其他方面呢？”

　　“其他方面，老仆让王明崎前去细查了一番，发现这个谭大友和庆州市副市长谭宏德关系密切。”杨腾飞沉吟了片刻后说道：“但二人并没有存在直接的血缘关系，因为时间问题，更加具体的情况还有待进一步确定，不过，王明崎前往谭大友办公室调查的时候，发现了一些情况……”

　　“嗯？什么情况？”

　　“是这样的。”杨腾飞毕恭毕敬的说道：“万科电子有限公司，谭大友只占了万科公司的百分之四十九股份，余下的百分之五十一股份分别掌握在谭玉龙、王艳芳的手中，谭玉龙是谭宏德的亲儿子，王艳芳是谭宏德的妻子。”

　　说到这里，杨腾飞微微停顿了片刻，重新组织了一下语言后接着说道：“通过王明崎从谭大友办公室里发现的资料看，万科公司成立至今不过四年时间，但却从一家注册资本五十万元的小公司发展成了现在拥有六千多万固定资产的大企业。

　　老仆查阅了一些资料，发现这万科电子公司在短短四年时间当中，先后采取诸多低劣的手段低价收购整合了三十多家资产在一百到三百万之间的电子公司，通过不断的吞并来达到壮大自身的目的。”

　　“嗯？！”叶阳城有些惊讶了，问道：“什么手段这么有效？”

　　“都是一些下三滥的手段。”杨腾飞迟疑了一阵，解释道：“比如，通过一些看上去合理合法的手段，迫使一些公司企业不得不停产，长期亏损之下，多半企业主都会选择将自己的公司转让出售，但是在这种时候，也不知道谭大友用了什么手段，找到那些企业主后，那些企业主就会乖乖的以低价售出自己名下的公司。”

　　再次停顿了几秒钟，接着道：“还有就是利用空壳公司和一些企业签订订单，往往产品的单价都会略高于市场价，然后签订订单的产品数量，也是拿捏得恰到好处，既不会太多也不会太少，这种时候，只需要和官面上的保护伞打声招呼，随便找点由头勒令其停产整顿，时间一到又交不出产品，巨额的违约金就能让多半落入圈套的公司直接破产！”

　　“嘶……”听完了杨腾飞这一连串的解说，叶阳城抽了一口凉气，进而怒道：“这谭大友，还真他妈是个不知好歹的混账玩样！”

　　通过杨腾飞了解到的这些情况，叶阳城就算是个傻子，也能猜到今天的这件事情已经不是简简单单的反击了，而是一起有预谋有计划有目标的阴谋！

　　而这个阴谋，直指叶阳城的阳城电子有限公司！这谭大友，居然想通过这种方式将阳城电子公司拖入泥潭，慢慢的拖垮阳城电子公司后，就可以利用谭宏德在庆州市的权利，不费吹灰之力就将阳城公司吞并收购了！

　　叶阳城这些天虽然和不少的公司签下了订单，但毕竟公司规模有限，而且签署订单的只是某一种电容产品而非全部，根本不可能将其他的公司逼上绝路，可叶阳城签署的这些订单，却成了谭大友眼中绝佳的机会。

　　一旦到了交货时间，叶阳城这边又拿不出产品的话，那么多的订单，得要付出多大的违约金？而且，这谭大友一定是了解过叶阳城手里头的资金有多少，根本就是掐准了叶阳城的软肋下黑手！

　　想通了这一层，叶阳城心里头顿时浮现出了难以言表的怒意，这种被人算计的滋味，让他非常的生气！

　　但是，杨腾飞的话，却并没有就此打住，沉默了片刻之后，他又接着说道：“并且，老仆还发现，这个谭大友在创办万科电子有限公司的四年时间当中，曾先后强行与七名公司女职员发生性关系，但最后都因为证据不足而不了了之，这还是七个到派出所报案的女性职员，具体还有多少遭到他性侵犯的女职员选择了忍气吞声，老仆不敢妄下定论……”

　　“又是他妈的一个人渣。”叶阳城降下车窗，狠狠的朝着车外吐了一口口水，道：“你马上整理一下这个谭大友的所有相关资料，我让蓉蓉过去取。”

　　“主人，您的意思是……”杨腾飞这一次并没有直接点头答应下来，而是有些迟疑的说道：“今天的事情发生到现在不过半天时间，如果您现在就要杀掉他的话，难免不会引起有心人的注意啊，请主人三思！”

　　“杀他？”听到杨腾飞的话，叶阳城倒是微微楞了一下，随即轻笑了起来：“谁说要杀他了？那个庆州市副市长谭宏德没有露面之前，杀了他岂不是太亏本了么？”

　　万科公司的大股东名义上是谭大友，可事实上却是谭宏德的妻子和儿子，权钱交易的内幕在这里头显得非常清楚，谭大友干的这么多破事，他谭宏德能逃得了干系？

　　七个遭到谭大友性侵犯的女职员到派出所报案，如果不是他谭宏德在上面罩着，能用一句证据不足就可以轻而易举的搪塞过去？如果不是他谭宏德在上面罩着，他谭大友能潇潇洒洒的活到现在？！

　　叶阳城就算是用大拇指想，也能清楚的断定这个谭宏德是个什么货色了，谭大友再能耐，也不过是祸害了一小部分人，可谭宏德是干什么的？庆州市的副市长！

　　他要祸害起来，那可就是整个庆州市了！

　　孰轻孰重，叶阳城可以拿捏的出来，在谭宏德这只老鸟没有露面之前，杀掉谭大友只能是打草惊蛇得不偿失，叶阳城现在的管辖区域不过局限于温乐县和龙口区的一小部分，手还够不到在庆州市市区作威作福的谭宏德。

　　只是，叶阳城够不到谭宏德，难道就不能想办法让谭宏德自己从庆州市过来温乐县吗？

　　通过谭宏德如此‘袒护’谭大友这些事情上就不难看出，万科电子有限公司怕也是他手里头比较重要的一笔权钱交易，如果，万科电子有限公司发生了什么事情，他谭宏德能老神在在的继续在庆州市市区呆着？

　　庆州市市区距离温乐县县城也不过一个多小时的车程，无论怎么想，万科电子要真发生了什么事情，再加上杨腾飞的一些助力，叶阳城还真就不信了，他谭宏德不会过来温乐县！

　　而只要他进入了温乐县的范围……叶阳城对这样的贪官污吏，可从来不曾手软过！

　　脸上流露出了一抹淡淡的冷笑，叶阳城却也没有和杨腾飞解释的心情，说了一声让他赶紧去整理资料后，便直接挂断了电话，踩下油门，朝着现在居住的小区方向疾驰而去！

　　就在叶阳城的车子驶离医院后不到五分钟时间，他便又收到了来自九霄神格的两则提示：

　　“积德行善，功德玄点+200，请九霄神格持有人再接再厉，善字当头，多行善事，扫除人间疾苦，拯救苦难苍生！”

　　“积德行善，功德玄点+220，请九霄神格持有人再接再厉，善字当头，多行善事，扫除人间疾苦，拯救苦难苍生！”

　　自从捐给了光明孤儿院五百万善款后，类似这样的提示，叶阳城已经收到过不少了，每一次提示都是增加几十点到数百点不等的功德玄点，也从这个方面证明了，叶阳城选择将钱捐给光明孤儿院，再通过光明孤儿院进行慈善活动的决定，是非常正确的一个选择。

　　查看了一下自己现在拥有的功德玄点，叶阳城轻吸了口气，二十三万了，过段时间再筹划一次大型的慈善公益活动，六级神格，应该也就快了吧？

　　不知道六级神格，比起五级神格又能增加多少神权呢？嘴角一掀，叶阳城的心里隐隐的期待了起来……


第二百零六章 被泄露的阴谋

　　直接从医院回到了小区，下车后便直接上楼进了自己目前居住的房子，正巧这个时候，前去杨腾飞那里取资料的赵蓉蓉也穿过墙壁回到了家中，手中还拿着一份厚厚的文件夹，里头装着的，就是杨腾飞细心整理出来的，和甄大友有关的所有资料。

　　在门口换上了妥协，从小仓优子的手中接过了一杯绿茶，叶阳城直接走到了客厅的沙发前坐下，泯了一口茶水后，这才接过了赵蓉蓉取回来的资料，打开文件夹细细的查阅起来。

　　这份资料非常的详细，涵盖了谭大友的个人信息、直系亲属、万科电子有限公司四年时间发生的各种收购案件以及谭大友本人在公安部门留存的案底等等。

　　看着资料第一页上面谭大友的一寸照片，叶阳城的嘴角勾勒出一道弧线，随手将文件夹丢到了茶几上，抬手打了个响指：“老大，过来！”

　　“老谭，要不然这事儿就算了吧？”温乐县市区某KTV的包厢当中，谭大友和一个同样是四十多岁年纪的中年男子坐在一起，酒过三巡歌过五音，那中年男子忽然抬头看向了谭大友，道：“你也不差这点了，何必呢？”

　　“嗯？”正在掷骰子的谭大友脸色一僵，随后便朝着那两个包厢小姐摆了摆手：“你们先出去吧。”

　　“咯咯，谭老板还怕我们姐妹出去乱说呀？”被谭大友搂在怀里的小姐咯咯一阵娇笑，起身和另一个被中年男子搂住的小姐离开了包厢。

　　等到包厢门被重新关上后，谭大友勾起嘴角冷哼了一声：“这事儿，他完不了。”

　　“怎么？”听到谭大友的话，那中年男子也是微微一愣，接着便有些惊讶的看了看谭大友，问道：“你跟那位打过招呼了？”

　　“下午就已经打电话说过了。”谭大友轻哼了两声，扭头看了一眼这中年男子，道：“老陈，不是我说你，你那公司也是有他一半股份的，做起事来还是这么畏手畏脚，有他在上面护着，谁能拿咱们怎么样？”

　　“我，唉。”姓陈的男子语塞了片刻，却也只能重重的叹了口气，不知道该如何作答，沉默了十多秒钟后，他才迟疑地问道：“既然你一开始就打算要把阳城电子给并购了，为什么还要拉上马总他们？”

　　“毕竟是一家资产上千万的公司，就算是个暴发户开的，动作太大了也容易引起温乐县官面上那几位的不满。”谭大友掀起嘴角说道：“拉上这群替死鬼，万一要真的出了事，也能有几个分担后果的蠢货！”

　　“从一开始你就打算拿他们当垫背的？”陈姓男子的脸色连连数变之后，才有些不自然的笑了笑，站起身来说道：“白天办公室里的空调温度打的太低了，人有些不舒服，你先玩吧，我去医院拿点药。”

　　淡淡的扫了陈姓男子一眼，谭大友不置可否的嗯了一声，便转过头去自顾自端起了酒杯。

　　见到谭大友的反应，陈姓男子也只能是轻叹口气，转身快步离开了包厢，直到他离开后，谭大友才不屑的撇了撇嘴巴：“废物。”

　　陈姓男子离开大概十多分钟后，包厢的大门才被再一次推开，大腹便便的两个男子从外头走了进来……

　　“呵呵，甄局，王局，我可等二位很久了！”见到这甄局长和王局长推门进来，正搂着两个小姐在那里调情的谭大友从沙发上站起身来，笑吟吟的迎了上去：“来来来，请坐，请坐！”

　　“呵呵，谭老弟好雅兴啊。”甄局长瞟了一眼那两个在沙发上坐着的包厢小姐，脸上露出了一副是男人都明白的笑意，将腋下夹着的公文包随手丢在了身旁的沙发上，和王局长一起坐了下去。

　　“哪里及得上甄局和王局的雅兴高呢？”看着堆满了虚伪笑容的甄局长以及王局长，谭大友的脸上露出了一抹淡淡的讥讽之色，和二人刚刚进包厢时表现出来的热情有着极大的反差：“官字两张口，老弟我活到今天才算是明白了这句话的意思。”

　　此话一出口，甄局长和王局长脸上的笑意也随即凝固住了，甄局长黑下了脸：“谭大友，你这句话是什么意思？！”

　　“甄局长，老弟我这句话的意思，想必您和王局长的心里都明白的很吧？”已经做足了准备的谭大友哪里会被甄局长这一张黑脸吓住？摆摆手将那两个回来没多久的包厢小姐又赶了出去，等到包厢门被重新关上后，谭大友才冷笑道：“那两根金条的滋味，蛮不错吧？”

　　“姓谭的，做人留一线，日后好相见！”王局长阴沉着一张脸色，望着谭大友说道：“你别太狂妄了，撕破了脸，对谁都没好处！”

　　“呵呵，王局长这句话很在理。”谭大友洒然一笑，轻轻地点了点头，但是紧跟着，他的脸色就是猛的一冷，道：“但您二位收了钱之后，可曾想到过这个道理？！”

　　“你……”

　　“呵呵，稍安勿躁。”不等甄局长站起来发火，谭大友就已经抬手在虚空中轻按了两下，张嘴道：“如果老弟我没记错的话，甄局长和王局长，您二位上任到现在不过一个多月吧？唔，而且还是从外面调任的，并非温乐县官场的老人，不知道我说的对不对？”

　　谭大友那有恃无恐和极端反常的表现，让甄局长和王局长的心情变得有些患得患失起来，但，在那一层窗户纸被捅破之前，他们也不会在谭大友的面前弱了自己的威风，冷哼着反问了一句：“是又怎样？”

　　“是就没错了。”谭大友勾起了嘴角，阴测测的说道：“难怪二位那么大的胆子，连我谭大友都敢戏耍，你们知不知道我是谁？”

　　“你是谁？”甄局长和王局长对视一眼，均看出了对方眼眸当中的忧虑之色……

　　“我是谁？呵呵……”谭大友这会儿可谓是全身心的放松，瞅着这两个局长脸上的复杂神色，自语似地轻笑了两声之后，弯腰从茶几上抓起了手机，动作非常流畅的拨出了一串号码，眯着眼看了看甄局长和王局长，轻轻的，摁下了拨号键，随后便将手机递到了甄局长的面前：“拿着。”

　　“喂……啊？是，是我……好的，明白……”额头上渗出了细密的汗水，甄局长的脸色变得非常难看，却又不得不小心翼翼的陪笑着，那模样，要多奇怪就有多奇怪。

　　几分钟后，甄局长放下了手机，整个人如同虚脱了一般靠在了沙发的靠背上，抬头望向了谭大友，牵强的笑了笑后，道：“今天的事情都是误会，接下去谭老弟有什么需要我们帮忙的，只管开口，能帮到的，我们绝不推诿！”

　　“呵呵，识时务者为俊杰，甄局长很会当官啊！”有了这一个电话的影响，谭大友可不会再在这甄局长和王局长的面前放低姿态了，完完全全将自己摆放在了和他们同一个层次上，甚至，还略高那么一点点。

　　“哪里哪里……”面对谭大友的冷嘲热讽，让甄局长的心里恼怒非常，但是，他却又不敢在这时候得罪了谭大友，只能陪笑着，装作听不懂谭大友在说些什么，或许只有这样，他才能避免一些尴尬吧。

　　“接下去的我要你们做的事情很简单。”谭大友并没有继续冷嘲热讽，发泄了一下今天积压在心头的怒气后，便张口说道：“今天晚上我会安排几个人手，去阳城电子公司附近倾倒废弃物，明天还得劳烦甄局长和王局长，再派人过去检查一下，这回，应该不会只停电几十分钟了吧？”

　　“不会不会，当然不会。”甄局长的额头持续冒汗，得罪一个县委书记，和得罪一个地级市的副市长，孰轻孰重，他自认已经拿捏的很清楚了，而且，只要那阳城电子公司附近有污染环境的废弃物出现，不管是不是阳城电子公司偷偷排放的，还不是他说是，那就是了？

　　有了事实基础，就算那‘沈羽凡’追问起来，他们也就有了周旋的余地，只要停产整顿的时间超过一天二十四小时，他们这任务也就顺利的完成了！

　　继续在包厢内坐了十多分钟，甄局长和王局长才起身离开了包厢，临走的时候，王局长将今天谭大友给他的金条又还给了谭大友，可想而知，那谭宏德都在电话里跟甄局长说了些什么！

　　望着甄局长和王局长离开的方向，谭大友不屑的撇了撇嘴巴，自语道：“阳城电子，我看你这次还能拿什么跟我玩？！”

　　可是谭大友并没有注意到，在他和甄局长以及王局长商议明天的具体行动步骤的时候，一只和包厢内墙纸颜色几乎完全一致的牛虻，早已经静静的趴在了那里，将他们之间的对话交流，一字不漏的听了过去……

　　几分钟后，那两个包厢小姐又一次回到了包厢当中，和谭大友一起淫声笑语好不快活。

　　也就是在这时，一直趴在墙上一动不动那只的牛虻，轻轻震动着翅膀飞了起来……


第二百零七章 谁来救救我

　　当阴谋在某种情况下转变为阳谋，而又不具备足够的实力支撑阳谋的时候，这一番谋略也就不足为惧了。

　　叶阳城没想到这谭大友的动作这么迅速，今天白天才刚刚铩羽而归，这晚上就开始谋划起新的动作了，而且，谋划的还是如此卑劣如此下三滥的手段！

　　如果真的让这谭大友顺利实施计划，将一些污染环境的废弃物偷偷倾倒在阳城电子公司的附近，再加上工商局以及环保局这两个部门的局长串通一气，到时候就算叶阳城全身上下长满了嘴，也是无济于事了。

　　阳城电子公司绝对会被再一次以污染环境的由头勒令停产整顿，这一番折腾下来，叶阳城所要支付的违约金，就是一笔不菲的数额！

　　如果任由这谭大友多玩几次，除非叶阳城动用自己手里头那些超自然的能力，否则的话，说不得还真的要被这谭大友给得逞了。

　　可想而知，叶阳城这会儿心里头的怒意有多么的旺盛了。

　　想要通过这种下三滥的手段谋取他叶阳城的产业，而且还是在叶阳城自己的管辖区域内发生了这样的事情……

　　这跟自寻死路又存在多大的差别？

　　“谭总，今晚带我们出去吧。”两个年纪不过二十出头的包厢小姐依偎在谭大友的身旁两侧，左边的那个小姐用甜腻腻的声音说道：“随便去哪哦！”

　　“呵呵……”听到这小姐的话，谭大友自然能明白她所指的含义，双手不老实的在两个小姐的身上摸索起来，道：“两个骚包，出去就不用了，我看这里就不错。”

　　“呀……谭总你坏死啦！”被摸到了敏感部位，先前开口说话的那个小姐干脆顺势一软，整个人就贴在了谭大友的身上，娇滴滴的呻吟道：“不要啦……”

　　“真不要？”谭大友哈哈一笑，猛地起身一把将这个小姐从沙发上扯了起来，也不管对方是真反抗还是假正经，抬手便朝着她下身游走而去……

　　轻轻的呻吟声，开始在包厢内响起，谭大友已经在另一名小姐的帮助下脱掉了裤子……

　　“嗡嗡嗡……”欲火中烧的谭大友还没来得及把他那丑八怪塞进去，叶阳城操控着的牛虻便已经飞到了他的眼跟前，四目对视之下，谭大友整个人微微一震，随即眼神开始变得迷离起来……

　　浓厚的云层覆盖了整片天空，咧咧的寒风在荒凉的旷野上呼啸而过……

　　“我……我这么在这里？！”望着眼前这阴测测的环境，感受着那刺骨的冰冷，谭大友的脸上露出了惊慌之色，慌张的四处张望着，试图寻找到自己来到这个鬼地方的原因。

　　但是，双目扫视之下，除了被寒风刮得摇摇欲坠的几棵枯黄老书，就是那一丛又一丛，明显营养不良的荆棘和一些杂草。

　　整个世界都透露着一股荒凉之色，别说是看到人了，就连一只小虫子都不存在！

　　谭大友的心顿时提到了嗓子眼，一种从未有过的惊恐情绪在他的心头滋生，并且蔓延开来……

　　正当谭大友彷徨不知如何是好的时候，大概是在他目前所在位置，三百米左右距离的地方，隐隐有一道白色的光亮闪过，这对谭大友而言，绝对是一个大大的惊喜，虽然他并不知道那道白光是什么东西，但是他还是本能的抬腿朝着那道白光跑了过去。

　　遍地的荆棘丛以及一些纵横交错的荆棘条，让这短短三百米的距离变成了痛苦的煎熬。

　　谭大友不知道怎么回事，他明明看清楚了前边是没有荆棘的，可是当他抬腿跑过的时候，就会无端端的出现荆棘，将他的双腿刺出一道又一道的血痕，剧烈的疼痛让谭大友肝胆欲裂。

　　但是在这种近乎绝望的情况下，他却并没有选择放弃，而是在满是荆棘的旷野上保持着快跑的速度，朝着那道白色的光亮狂奔而去！

　　谭大友不知道，在他跌跌撞撞的在旷野上奔跑的时候，数百米的高空之上，一朵乌云的上面，叶阳城正静静的悬浮在那里，注视着下方的谭大友，随时操控着这个世界的一切，让谭大友吃尽苦头。

　　三百米，仅仅是跑了三百米！谭大友身上的衣服已经变成了乞丐装，纵横交错的血痕上渗出了细密的血珠……

　　但是，当他咬牙跑完了这三百米后，展露在他眼前的一幕，却足以让人欣喜若狂，先前所受到的痛苦，刹那间烟消云散！

　　只见那先前闪过白光的杂草丛后面，一名身穿白色长衫，肌肤如同牛奶一般白皙的少女，正恬静且安详的倒在那里，胸前悬挂着一枚白色的挂饰，先前那一阵白光，应该就是这枚挂饰所散发的。

　　从她起伏的胸口看，她应该只是昏迷了而已，并没有死亡。

　　“完美，太完美了！”望着这名如同从古画中走出的少女，谭大友渐渐的有些痴迷了，根本没有搭救这名少女的意思，快步走到了她的身边蹲下，伸手在少女的身上摸索，游走起来……

　　“嗯……”少女发出了一阵轻微的呻吟，慢慢的从昏迷状态中苏醒过来……

　　“醒了？醒了好，醒了更有劲儿！”早已经扒光了少女衣服的谭大友哈哈大笑了起来，猛的伸手抓住了少女的脚踝，将这少女的私密处彻底暴露在了空气当中……

　　“啊！”惨叫声，回响于世界末日一般景象的旷野上，谭大友的脸色顿时变得惨白无比。

　　而先前那个被他扒光了衣服，准备实施强暴的少女，此刻却已经完全变了一副模样。

　　原本如同牛奶一般白皙的肌肤，此刻正在以肉眼可见的速度枯萎，皱巴巴的，如同千年老树树皮一般令人作呕的皮肤，彻底取代了白皙光滑富有弹性的肌肤！

　　这还不够，皮肤发生改变的同时，少女那原本乌黑柔顺的长发，此刻却变成了干燥无比的白发，百岁老妪一般的模样，抬头望着谭大友，似是觉得头皮发痒，只见她抬起手来，轻轻的挠了挠头发……

　　一大把白色干燥的头发被这老妪轻而易举的从头皮上扯了下来，鲜血，顺着脸颊往下滴落……

　　“妈呀，鬼啊！”谭大友胆寒了，尖厉的惨叫了一声，转头便连滚带爬的朝着前方跑去，眼睁睁看着一个貌美如花的少女以肉眼可见的速度衰老下去，并出现了如此惊悚的一幕，他已经快吓疯了。

　　荆棘遍地的旷野上，谭大友不顾一切的逃跑，不断的被荆棘绊倒，身上血淋淋的一片。

　　但是，当他挣扎着站起来，看到那个老妪浑身上下血淋淋的模样，正漂浮在半空中，发出一阵阵令人毛骨悚然的怪笑声时，他只能近乎癫狂的尖叫着，迈动着如同灌了铅一般的双腿，继续奔跑。

　　渐渐的，前方出现了一片原始村落，村子里头的茅草屋炊烟袅袅。

　　看到这处村落，谭大友就像是一个溺水的人看到了一根漂浮在水面上的稻草一般，不顾一切的朝着村落的方向跑去，跌跌撞撞，大呼小叫，精神已经到了崩溃的边缘。

　　而在他的身后，那个先前险些被他强暴的，如同鬼怪一般的老妪，依然在怪笑着，不急不慢的跟着，同样朝着那村落的方向飘去。

　　渐渐靠近了村落，谭大友尖锐的声音直插云霄：“救命！救命啊！谁来救救我？！”

　　“叮呤当啷……”村落当中传出了一阵声响，像是一些铁器相互碰撞的声音。

　　听到这阵声响，谭大友的心里头浮现出了生的希望。

　　果不其然，就在他朝前又跑出了十多米距离的时候，村子里面涌出了二十多个人，准确的说，是二十多个如花似玉，身穿白色长衫的少女，每个少女的胸前，都悬挂着一枚白色的挂饰……

　　“啊！”一看到这二十几个少女，谭大友本能的又是一声尖叫。

　　但是，还不等他转头逃跑，那二十几个少女当中的一个，忽然张口朝着他说道：“外来人，别跑，她是受到诅咒的恶魔，我们都是正常的！”

　　声音很清脆，如同黄莺一般的动听。

　　“……真的？”谭大友的心跳已经无限制的加速，紧绷的神经让他此刻的状态非常的紧张，只要再稍稍的刺激一下……

　　“当然是真的。”那开口的少女也露出了急色，道：“你快过来呀！村子里有恶魔害怕的东西，你进来她就不敢再靠近了！”

　　少女显得很着急，说的跟真的一样。

　　谭大友相信了她的话，朝着前面又跑出几步，果然，后面一直跟着的那个老妪不再靠近了，似乎真的是被什么东西吓住了一般。

　　谭大友长长的吁了口气，随即，那一双贼溜溜的眼珠子就落到了这一群二十多个少女的身上，望着这二十多个身材完美，面容娇好，皮肤白皙的少女，谭大友咽了口口水，嘿嘿笑了起来：“她，真的进不来了？”

　　“嗯！”先前的少女朝着谭大友露出了一副甜美的笑容，说出来的话，却直接把以为已经脱身可以胡作非为的谭大友打入了十八层地狱：“她进不来了，但是，你也别想出去了……”

　　二十多个年轻貌美的少女，眨眼间变成了和先前那个老妪一样的怪物，谭大友想跑，但他已经陷入了这些怪物的包围圈中……

　　很快，谭大友被这些长相惊悚的怪物扒光了衣服……

　　望着下方惨烈嚎叫的谭大友，半空中的叶阳城摸了摸鼻子，呢喃道：“其实，我应该去做导演的……”


第二百零八章 尽在掌握中

　　“谭总，您怎么了？”脱光了裤子却站在那里一动不动，那个同样被谭大友拔掉了小内裤的小姐不由的回头看了看谭大友，却发现谭大友正呆呆的站着，整个人就像是被谁施展了定身术似地。

　　一看到谭大友现在的模样，这两个小姐也是慌了神，只不过，还没等她们跑出去喊人进来，一动不动的谭大友忽然惨叫了一声，虽然声音很轻，但听上去很痛苦的样子，就像是被什么东西刮到了一般。

　　就在这两个包厢小姐搞不清楚谭大友到底出什么事了，在装神弄鬼搞什么的时候，谭大友却突然笑了，笑的非常猥琐，非常的下流！

　　接下去发生的一切，就像是谭大友在表演戏剧一般，又哭又笑，又喊又叫，好在包厢里的隔音效果非常不错，要不然谭大友准会被抓进精神病院接受治疗。

　　“谭总，会不会是睡着了？”那个替谭大友脱掉裤子的小姐坐在沙发上看着谭大友表演了两分多钟的戏剧，忽的抬头猜测道：“我听说有人得了一种病，不管是站着还是坐着，都会突然睡着，看谭总这样子，好像就是睡着了，而且还在做恶梦！”

　　“睁着眼睛睡觉？”那个被谭大友脱掉裤子的小姐一脸迟疑，有些拿捏不定的说道：“要不要去叫领班过来看看？”

　　“叫领班过来啊？”另一个小姐迟疑了起来，这一迟疑，又过去了三分多钟的时间。

　　看着谭大友脸上的痛苦之色越来越浓，提议喊来领班的那个小姐终于坐不住了，呼啦一声站了起来，弯腰捡起自己的小内裤，边穿边道：“你看着他，我去叫……”

　　“不！不要！”一直没有说出什么连串话语，只是轻哼惨叫的谭大友忽然大喊了一声，将那个正在穿内裤打算去叫领班的小姐吓了一跳，连连点头：“好，好，不要就不要，您说了算……”

　　“不……不要强奸我……啊……不要！”谭大友猛的浑身一震，终于不再保持什么固定的姿势，噗通一声跪在了地上，大声的嚎哭了起来：“不要啊，不要强奸我啊，不……不要！”

　　“砰砰！”在地板上砰砰磕了几个响头，额头上出现了鲜血，看着忽然发疯的谭大友，那两个小姐可真的是被吓坏了，连小内裤也顾不得穿了，那小姐踉跄的跑出了包厢，大喊道：“刘……刘姐！不好了……不好了，谭总，谭总疯了！”

　　这名小姐跑出包厢的同时，牛虻也随即离开了包厢，震动着翅膀，嗖的一声消失的无影无踪……

　　或许是因为这谭大友疯了之后跪地磕头导致自己头破血流，总之，叶阳城收到了两条来自九霄神格的提示，分别是薄惩恶人以及严惩恶人，当然，最后的提示，是以抹杀恶人收尾的。

　　不过，叶阳城暂时还没有杀掉谭大友的想法，至少，在将谭宏德引来温乐县之前，谭大友还不能死。

　　在沙发上闭着双眼坐了一个多小时，慢慢的睁开双眼，从沙发上站起身来舒展了一下身子，叶阳城扭头朝着赵蓉蓉笑道：“去，给我煮碗面条。”

　　“是，主人！”听到叶阳城的吩咐，赵蓉蓉恭恭敬敬的点头答应了一声，不过，站起身后，她又问道：“主人要吃三鲜面呢，还是猪肝面呢，还是……”

　　“猪肝面。”叶阳城笑着打断了赵蓉蓉的报菜名，道：“快去做吧，我这肚子都咕咕直叫了呢！”

　　“嗯！”赵蓉蓉这才重重的点了点头，朝着厨房的方向飘去。

　　趁着赵蓉蓉去给自己煮面的时间，叶阳城抬手叫来了邢俊飞，将自己打算的情况和邢俊飞说了一下，然后问道：“这么安排的话，你觉得那谭宏德会下来温乐县吗？”

　　“会！”听完了叶阳城的话，邢俊飞非常肯定的点了点头，道：“谭宏德只是一个地级市的副市长，不过副厅级的干部，手底下除了自己的妻儿子女肯定没有什么特别亲信的心腹，万科电子是谭宏德的产业，一直以来又交给谭大友负责打理，如果谭大友真的疯了，谭宏德接下去要做的肯定是找个人接替谭大友的位置，也就是，想办法吞掉谭大友所占有的百分之四十九的股份。”

　　说到这里，邢俊飞沉吟了一会儿，接着道：“这是数千万的资产，交给别人谭宏德一定不放心，所以老仆以为，谭宏德会下来处理这件事情，但他绝不会是光明正大的下来，而是偷偷的下来，如果主人想要掌握谭宏德行踪的话，这次却是不能再依靠杨腾飞那边传回的消息了。”

　　“派人去谭大友身边盯着？”

　　“主人英明！”邢俊飞毕恭毕敬的称赞了一声，接着说道：“如果老仆所料不错的话，谭宏德最迟明天，就会下来温乐县，不过，老仆斗胆问一句，主人您打算如何处理谭宏德？”

　　“对于谭宏德这样贪赃枉法，利用职务便利徇私舞弊的贪官污吏，还能有什么处理手段？”叶阳城微微一眯眼，道：“杀了便是。”

　　“杀他一个谭宏德确实易如反掌。”邢俊飞迟疑道：“但是主人您有没有想过，他毕竟是庆州市的副市长……”

　　“我不需要理会这些。”不等邢俊飞把话说完，叶阳城就已经摆手打断了他的话，道：“我只知道，他是一个该死的贪官，这便够了。”

　　“为什么不能像杨腾飞那样呢？”邢俊飞明显还没揣测到叶阳城的心态，张口说道：“多一个副市长……”

　　“呵，宁要鸡头莫要凤尾。”叶阳城轻笑着从沙发上站起身来，道：“杨腾飞占据的沈羽凡躯壳，可以在温乐县一言九鼎，但他谭宏德是个什么东西？不过是个副市长罢了，在他头顶上还有市长、市委书记以及别的副市长，我为什么放着好好的一把手不要，浪费一大笔资源在这么个不上不下的副市长身上呢？嗯？”

　　深深的看了一眼邢俊飞，邢俊飞的心中微微一禀，朝着叶阳城欠下了身子，不敢再多说什么了。

　　“王明崎。”收回了落在邢俊飞身上的目光，叶阳城朝着一旁站着的王明崎说道：“现在那谭宏德应该还没离开KTV，你马上去市二环的九龙KTV三楼，疯疯癫癫的那个就是谭宏德了，好好的跟紧了，一旦发现他身边出现谭宏德，立刻打电话通知我，明白吗？”

　　“是，主人！”王明崎没有丝毫的犹豫，重重的点了点头答应了一声，身子一晃，便消失在了原先站立的地方。

　　安排好了这件事情，赵蓉蓉那边的猪肝面也已经新鲜出锅了，叶阳城揉了揉有些干瘪的肚子，打着哈且走向了餐桌。

　　一大碗的猪肝面西里呼噜的很快就见了底，吃完了这碗猪肝面，望着那点剩余的汤水，叶阳城才忽然想到了谭大友和那两个分局局长之间的勾当，朝着宋林立招了招手，道：“你和玉倩一起去一趟西郊的同创工业园，阳城电子公司，如果今晚发现有人在阳城电子公司附近倾倒垃圾……哦，对了！”

　　话刚说到一半，叶阳城才忽然想起了另一个更加有效的办法，挥挥手让宋林立退下，转而又朝着小仓优子说道：“优子，你带上绒球去一趟阳城电子公司，今晚就守在那里，如果有人敢在阳城电子公司附近倾倒垃圾，就放开绒球把这帮龟儿子撵走，但不到逼不得已的时候，不能胡乱伤人，知道吗？”

　　“是，主人！”小仓优子欠了欠身子，恭恭敬敬的答应了一身，重新站直身子后便飘向了叶阳城卧室门口趴着的绒球，带着绒球离开了房间，出了小区后直奔西郊同创工业园。

　　做好了这些准备，叶阳城也算是彻底的放心了，大有一种一切尽在掌握中的感觉，这种感觉，让叶阳城颇为享受。

　　“什么，疯了？！”最先得到消息的，是已经离开KTV回到家中的陈姓男子，而打电话给他的人，是包厢里陪客的那两个坐台小姐。

　　接到坐台小姐打来的电话，已经躺下准备睡觉的陈姓男子也顾不得睡觉了，掀开被子下了床，张口问道：“怎么疯的？现在人在哪？”

　　“陈总，我们也不知道谭总好端端的怎么会疯了。”电话那头的坐台小姐惊慌失措的说道：“就……就很莫名其妙的，突然就疯了，而且还一直嚷嚷着什么，不要强奸我啊什么的，警察都来了，不是我们把谭总弄疯的啊，陈总，您要给我们作证啊，呜……”

　　“别哭了！”心烦意燥的陈姓男子这会儿可没有打情骂俏的心思，猛的扯着嗓子咆哮了一声，打断了那坐台小姐的抽泣声，不耐烦的问道：“我问你，他现在人在那里？”

　　“谁……谁啊？”

　　“谭大友。”

　　“谭总被送去南郊精神病院了……”

　　“……晦气！”挂断电话，穿好衣服，陈姓男子急急忙忙的就出门了，谭大友突然疯了？不亲眼看到，陈姓男子不敢确定，不过，打心里说，他希望这个消息是真的……


第二百零九章 老东西你够坏啊

　　第二天一早起来，叶阳城便接到了来自小仓优子的汇报，果不其然，谭大友在去KTV包厢之前就已经安排好了倾倒废弃物的人手，后面在包厢里跟那甄局长以及王局长之间的交涉，完完全全就是走一个过场。

　　毕竟有个副市长在上头压着，谭大友根本不担心甄局长和王局长会拒绝他的要求，只要倾倒了废弃物，再让环保局的人伙同工商局的人上去装模作样的检查一番，阳城电子公司就该再次被停产整顿了。

　　好在叶阳城并没有因为谭大友的疯而忽视了防备，如果昨晚他粗心大意，让这群人把废弃物倒在公司附近的话，就算甄局长这两个人知道了谭大友发疯的消息，同样还会上去勒令阳城电子公司停产整顿。

　　因为他们真正害怕的人并不是谭大友，而是谭大友的靠山谭宏德！只要谭宏德没疯，这两个混蛋一定还会依照原先的计划安排进行布置的。

　　“主人您还不知道吧？”带着绒球回来的小仓优子朝着叶阳城抿嘴笑道：“昨天晚上绒球可威风了，十二点多的时候，那些人开车过来想要倒东西，绒球冲上去就扑倒了一个，把那些人撵的满世界乱蹿呢！”

　　“哦？是吗？”正在餐桌前吃早餐的叶阳城闻言不由的轻笑了起来，让赵蓉蓉从冰箱里取出了一块大约半斤重的牛肉，伸手摸了摸绒球的大脑袋后，便把牛肉塞进了它的嘴巴当中：“好孩子，干得不错！”

　　虽然叶阳城并不怕麻烦，但是能够避免的麻烦，他是绝不会眼睁睁看着它发生的，相比较起赵蓉蓉这些灵仆，绒球显然是叶阳城这边可以光明正大拉出去的武力威慑，和上一次混混上门要打母亲吴玉芳一样，绒球总是能够在这种情况下发挥它的作用，嗯，相当不错的作用！

　　绒球叼着那块牛肉走开了，叶阳城也转过头去继续吃自己的早餐，小仓优子倒是非常自觉的站到了叶阳城的身后，轻柔的替叶阳城揉捏着双肩……

　　“我现在就在温乐县南郊精神病院的门口站着。”陈姓男子早上九点多钟就赶到了南郊精神病院的门口，站在台阶上朝着精神病院外头的马路张望着，举着手机说道：“谭大友的病情？昨天晚上我过来的时候医生给他打了镇定剂，现在已经好一些了，哦哦，我看到您的车子了！”

　　顺着陈姓男子的视线望去，一辆普普通通的比亚迪轿车缓缓驶入了精神病院的大门，看到这辆车子，陈姓男子赶紧挂断了手机，三步并作两步的迎了上去。

　　“谭市长，这次是您一个人过来吗？”陈姓男子显然对车上的那个男人非常的熟络，伸手替他拉开了车门，陪笑着问道。

　　驾驶座上坐着的，是一个五十岁左右年纪，头发往后梳还打了发蜡的男子，略微有些花白的头发下面，是一张圆圆的胖脸，戴着一副黑框眼镜，给人一种古怪的感觉。

　　不过陈姓男子却非常清楚，这位谭市长平日里的装扮可不是现在这样的，从他的这身装扮就不难看出，他并不想被别人认出来。

　　“嗯。”听到陈姓男子的话，谭宏德微微点了点头，从车上下来后随手关上了车门，脸上露着一抹阴沉之色：“谭大友好端端的怎么会疯？”

　　“我也不是很清楚。”陈姓男子赶紧回答道：“不过，昨晚我来医院的时候，那医生告诉我，谭大友是因为受到了过度的惊吓才发疯的，但是当时和他在一个包厢里的那两个坐台小姐，却说当……当时……”

　　“有话快说，别支支吾吾的。”谭宏德的心情糟糕到了极限，见到陈姓男子那一副支吾的模样，大为不耐的瞪了他一眼，道：“到底怎么回事？！”

　　“那两个坐台小姐说，当时谭大友他……他正脱了裤子想做那事。”陈姓男子都觉得有些难以启齿：“不知道怎么回事，好端端的就突然疯了，又哭又喊，又蹦又跳的，还跪在地上磕头，嚷嚷着不要强奸他什么的……”

　　“突然就疯了？”谭宏德发福的脸上露出了一抹质疑之色，道：“中间没有什么过程吗？”

　　“过程？”陈姓男子皱眉思索了片刻，摇头道：“没有过程，就是突然疯了，昨晚我反复问过那两个坐台小姐，确确实实，是突然疯了，没有什么过程。”

　　“……那两个坐台小姐现在在哪？”谭宏德似乎察觉到了一些蛛丝马迹，突然发疯没有过程，这个答案让他非常的不相信，直觉告诉他，那两个坐台小姐一定是隐瞒了什么，一定是这样！

　　“那两个坐台小姐……被派出所的警察盘问之后，就……就被拘留了。”陈姓男子讪讪道：“说是涉嫌有偿提供性服务，正在派出所接受调查……”

　　“……”眉头微微皱起，谭宏德没有再说些什么，直接抬腿朝着精神病院大厅的大门走去，陈姓男子愣了愣后，也抬腿追了上去，根本猜不透谭宏德这会儿的心里到底在想些什么？

　　和谭宏德保持着大概半米左右的距离，快步走进了精神病院的大厅，走在前边的谭宏德忽然停住了脚步，将紧跟在后头的陈姓男子吓了一跳，满头的雾水。

　　“愣着干什么？”谭宏德脸色难看的转过头去，喝斥道：“带路啊！”

　　“哦哦，这边，这边走。”被谭宏德这一声喝斥，陈姓男子这才微微回过神来，慌乱的伸手朝着左边的楼梯一引，微微侧着身子在前面引路。

　　从一楼上到了三楼，陈姓男子边走边说：“早上我过来的时候问过医生，现在谭大友的精神状态虽然比昨晚稳定了不少，但神智还是很模糊的，口中也一直在念念叨叨……”

　　“嘎吱……”推开了三楼走廊左侧最里边的一扇房门，陈姓男子指着病房里头说道：“就在这里。”

　　“不……不要啊……”一名护士和两个身材魁硕的看护人员正在这间病房里头看着谭大友，并没有给谭大友的活动做任何的限制，而被看护的谭大友，此刻正一脸惊恐的蜷缩在病床上，脸色憔悴，但还是痴呆的念叨着：“不要强奸我……怪物……你们这些怪物……”

　　“喏，他还在念叨……”陈姓男子让开身子，指了指病床上的谭大友，眼眸当中却掠过了一丝幸灾乐祸的色彩，很明显，他对谭大友忽然发疯这件事情，还是比较欢喜的。

　　站在陈姓男子身后的谭宏德，看到谭大友现在的精神状态后，脸上的神色不由的再次阴沉了几分……

　　谭宏德没有开口说话，而是直接抬腿走进了病房当中，站在病床边上和那护士表明来意后，就朝着谭大友问道：“你，还认得我吗？”

　　“你……怪物……你是怪物！”谭大友直愣愣的看了看谭宏德，忽然一缩脖子，惊恐万分的嚷嚷了起来：“你是怪物，你……你是强奸我的怪物！”

　　“……”谭宏德的额头出现了三条明显的黑线，深吸了口气后，他扭过头去朝护士说道：“我能跟他单独呆一会儿吗？”

　　“这……”女护士犹豫了片刻，看了看缩在床上打哆嗦，看上去似乎没有一点攻击能力的谭大友，再联系起他昨晚到现在的‘安分’表现，也就点了点头：“可以，不过时间不能太久，如果病人发生什么意外状况，请马上喊一声，我们就在门外。”

　　“好的，谢谢。”谭宏德微微点了点头，皮笑肉不笑。

　　陈姓男子也被谭宏德支开了，偌大的一间病房当中只留下了谭宏德和谭大友两个人。

　　从口袋里取出了一张写满了蝇头小字的纸张，又掏出了一盒印泥，看了看面露惊恐之色的谭大友，谭宏德扯着嘴角轻哼了一声：“既然你连剩下的百分之四十九都无福消受，那就乖乖的在这上面摁个手印吧……”

　　叶阳城的家中。

　　“嗯？已经来了？”接到王明崎打来的电话，叶阳城呼啦一声从沙发上站了起来，脸上露出了一抹淡淡的笑意：“那就动……”

　　“主人！”就在叶阳城准备下达命令，让王明崎出手将谭宏德以及谭大友二人抹杀的时候，邢俊飞却忽然出现在了叶阳城的面前，毕恭毕敬的欠下身子问道：“您是不是打算让王明崎出手杀了谭宏德和谭大友？”

　　“怎么？你有问题？”叶阳城微微眯起了双眼，对邢俊飞突然跳出来打断自己颇为不满。

　　但是邢俊飞却朝着叶阳城恭声说道：“主人您要他们两个死，老仆怎敢有任何的问题？只是，老仆有个办法，可以让谭宏德的死永远不会被人牵连到主人您的身上！准确说，可以让谭宏德的死，看上去合情合理，不会被人联系到谋杀上面。”

　　“哦？”叶阳城眼前一亮：“什么办法？”

　　“主人您如此这般……”邢俊飞上前一步，和叶阳城窃窃私语起来。

　　几十秒钟后，叶阳城就忍不住哈哈大笑了起来，重重的拍了拍邢俊飞的肩膀：“老东西，你够坏啊！”


第二百一十章 这事儿闹大了

　　谭宏德伸手握住了谭大友的手腕，强行将他从床上拖拽了下来，看着精神失常的谭大友，谭宏德的脸上露出了一抹浅笑，不错，就是浅笑。

　　毕竟是数千万的资产，只要他在这份协议上摁了手印，再加上他谭宏德的上下活动，万科电子有限公司的所有产权将全部转移到他谭宏德手中！

　　至于眼前这个为他打拼了四年的谭大友以及谭大友家里头的妻儿子女，谭宏德可从没考虑过这些问题，至于谭大友疯了之后，他家里人会不会饿肚子……干他谭宏德什么事？

　　“摁了手印，日后你就自由了。”一手抓着谭大友的手腕，另一只手已经拧开了印泥的盖子，谭宏德脸上的笑意愈发浓烈了：“当然，万科电子公司也跟你无关了。”

　　“不……不要……不要啊！”谭大友猛烈的摇晃着脑袋，满脸惊恐的望着谭宏德，带着哭腔喊道：“不要强奸我……不要啊……呜……怪物，你这个怪物！”

　　声音很大，病房的房门根本无法拦截下谭大友惊恐的哭喊，除了谭宏德刻意压制的低声之外，谭大友的声音被病房外的陈姓男子以及精神病院的几个工作人员听了个真真切切。

　　“怪物，你是要强奸我的怪物！”谭大友哭喊道：“走啊，你走开啊！呜……”

　　“呵呵，摁下手印我就走！”谭宏德嘴角一挑，拿着印泥将谭大友的右手大拇指印红，接着便放下印泥，拿起了他事先早已准备好的那份协议，死死握着谭大友的手腕，将他的大拇指摁在了协议的最底下……

　　“哈哈，行了，你从此以后自由了！”协议上摁上了谭大友的指纹，谭宏德也不再压制自己的心情，哈哈一笑后便放开了谭大友的手腕，与此同时，给叶阳城打完电话的王明崎也回到了病房当中，看着哈哈大笑的谭宏德，冷冷一笑……

　　“怪物，我跟你拼了！”病房当中陡然间响起的一声咆哮，将守在病房门外的陈姓男子四人吓了一跳，当即也不敢再在门外呆着了，抬腿便踹开了病房的房门。

　　但是，他们的反应虽然很快，但依旧是晚了一步。

　　“哗啦……”谭大友抱着谭宏德的身子，撞碎了病房内的玻璃后从三楼的病房中保持着头朝下的姿势，纵身跳了出去……

　　“啊……”谭宏德临死前的尖叫声非常的刺耳！

　　“谭市长！”眼睁睁看着谭宏德被谭大友抱着跳出了窗户，陈姓男子足足愣了十多秒后，才气急败坏的吼了一声：“谭大友，我杀了你！”

　　急急忙忙的冲进了病房，趴在了已经支离破碎的窗户上探头往下看去，当他看到楼底下那滩鲜血混杂着脑浆的东西时，陈姓男子顿时眼前一黑，直接软倒在地上昏厥了……

　　医院里发生了如此恶劣的命案，再加上陈姓男子之前高呼的那一声谭市长，将精神病院里的工作人员搞的人心惶惶，打电话报警之后便手忙脚乱的将现场封锁了起来，他们需要撇清关系，而那张留在病房当中的协议，则成了最好的证明。

　　报案后大概八分钟左右，温乐县公安局的五辆警车便已经呼啸而至，从中间一辆警车上下来了三个人，分别是温乐县公安分局现在的局长章俊同，县委书记‘沈羽凡’，以及新任的温乐县县长张志广。

　　“老刘，你带人马上封锁现场，案发现场以及死亡现场的任何东西不准有丝毫的破坏！小杨，你带人过去将案件发生时的目击者隔离开等候调查，张辉，你……”前脚从车内出来，后脚章俊同便已经下达了命令，指挥着十多个干警开始了工作。

　　安排好了各组人员分头行动后，章俊同这才转身望向了脸上阴沉的杨腾飞，迟疑道：“沈书记，张县长，您二位……”

　　“老张，一起过去确认一下吧。”杨腾飞深吸了口气，朝着张志广说了一声后，也不管张志广有没有什么反应，便已经抬腿朝着案发现场走去。

　　张志广站在原地也是轻叹了口气，跟了上去。

　　县里头的一二把手都过去了，章俊同自然也不会傻傻的杵在那里，赶紧也跟了上去，朝着案发现场挺进。

　　先前接到精神病院报案电话的时候，章俊同就已经察觉到了事态的严重性，死者当中居然可能还有一个市长？是什么市长已经不重要了，重要的是，他死了！

　　所以，接到指挥中心的报案信息后，章俊同不敢有丝毫的怠慢，一边通知杨腾飞，一边开始调集人手，顺道在县政府门口接了杨腾飞以及张志广后，便马不停蹄的赶到了南郊的精神病院。

　　这一路上，章俊同的心情都非常的忐忑，市长？市长怎么会出现在精神病院，而他事先一点消息都不知道？他最最最希望的，就是报案的精神病院工作人员听错了，或许不是什么市长，而是名字的谐音而已……

　　但是，这一份侥幸的心理，随着杨腾飞的验证遭到了彻底的摧毁。

　　脸色凝重的从尸体旁站起身来，杨腾飞面部的肌肉微微一阵抽搐，深吸了口气后沉声道：“谭宏德，庆州市常务副市长，谭宏德！”

　　“……”一听到从杨腾飞口中说出的话，紧跟在后面的章俊同差点没一头栽倒，这事儿，闹大了！

　　庆州市常务副市长，莫名其妙的出现在温乐县南郊的精神病院看望一个精神病人，而且……这个被看望的精神病人居然抱着这位副市长从三楼跳下，双双身亡……

　　许许多多的疑问笼罩在众人的心头，但是，这些疑问并没有持续太久，随着谭宏德死前强行让谭大友摁下手印的协议出现，许多疑问就迎刃而解了。

　　下午一点多钟，温乐县公安局在温乐县某酒店的会客大厅中，针对谭宏德的死因召开了记者招待会，杨腾飞和张志广作为第一批赶到现场的温乐县领导，也出席了记者招待会，只不过，发言人不是他们，而是公安分局的局长章俊同。

　　“据我警方目前掌握的证据，初步判断生前担任庆州市常务副市长、市委委员的谭宏德同志死亡经过以及死因如下。”章俊同的目光缓缓扫过会客厅内或站或坐的新闻媒体记者，道：“精神病人谭大友，生前创办的温乐县万科电子有限公司，实际百分之五十一的股份被谭宏德的妻子、儿子所持有。

　　在谭大友精神出现状况之后，谭宏德秘密抵达温乐县南郊精神病院，试图通过一纸协议谋取谭大友所持有的，万科电子有限公司其余百分之四十九的股份，谭大友当时虽然精神失常，但神志或许还有一些清明，察觉到谭宏德的意图之后，趁着精神病院工作人员一时不备，抱着谭宏德从温乐县南郊精神病院三楼的病房当中跳出，坠地造成了死亡。”

　　简单的通报了一下案件初步调查的结果，但就是这一份简单的调查结果，却是一石激起千层浪，将在场的所有新闻媒体记者震得半天回不过神来。

　　庆州市常务副市长，市委委员，副厅级的高干！居然通过这种卑劣的手段试图谋取他人的财产……这……这也太混账了吧？！

　　短暂的惊愕之后，媒体记者特有的敏锐嗅觉在这一刻再次发挥了作用，一名市电视台的女记者高高的举起了右手，脸上透露着着急之色。

　　见到章俊同朝着她点头之后，她便从凳子上站了起来，拿着话筒问道：“章局长，谭宏……谭副市长的妻子、儿子，持有万科电子有限公司百分之五十一的股份，谭大友和谭副市长又是同姓，请问，谭大友和谭副市长之间存在血缘关系吗？”

　　如果存在血缘关系的话，那么，这起案件对新闻媒体来说，就更多了几分吸引眼球的资本了！

　　不过，可惜的是章俊同摇了摇头，否定了这名女记者的猜测：“从目前调查的结果看，谭宏德和谭大友之间并不存在任何血缘关系，下一位。”

　　“章局长您好。”这次站起来的，又是一个女记者，持着话筒问道：“既然谭大友和谭副市长之间并不存在血缘关系，却又持着万科电子有限公司百分之五十一的股份，是不是意味着这里面存在一些肮脏的权钱交易？”

　　在场的媒体记者们眼前一亮……

　　“这个，我们警方暂时还没有调查到相关的证据，无法回答这个问题。”章俊同摇了摇头：“当然，一旦案件取得了进展，我们警方会向公众通报结果的，请耐心等待，嗯，下一位。”

　　“章局长您好。”起来了一个手持笔记本和钢笔的男性记者，只听他问道：“您刚才提到了，谭宏德生前曾试图利用一纸协议谋取谭大友的公司股份，请问，能出示一下这份协议吗？”

　　“这……”章俊同不敢一言定论了，扭头望向了杨腾飞和张志广……


第二百一十一章 六个半成品

　　注意到章俊同投向自己的询问目光，张志广面无表情的坐在那里，干脆无视了，杨腾飞则微微点了点头，默许了章俊同的询问。

　　得到了杨腾飞的首肯，章俊同这才冲着那记者微微一笑：“当然可以。”

　　有的人，死的重如泰山，死后流芳百世；而有的人，死的轻如鸿毛，死后还要遭到万人唾弃遗臭千年。很显然，谭宏德的死，就属于以上两种死法的后者，遗臭千年。

　　有了现场目击证人的供词，有了案发现场提取到的各种罪证以及谭宏德死前逼迫谭大友摁下手印的一纸协议，这起案件也就得到了最终的定音，除了叶阳城这些导演者之外，所有的人都将这起案件当成了谭大友的垂死反击，而谭宏德，不仅偷鸡不成蚀把米白白赔上了自己的性命，连万科电子有限公司的各种积压的案件也被翻了出来，逐一逐一的进行清理。

　　等到这些清理行动完成之后，谭宏德的妻儿子女也休想再得到哪怕一毛钱的赃款，至于万科电子有限公司，多半是要收归国有了，毕竟这里头藏匿了太多见不得光的钱权交易，属于违法所得。

　　“乖乖个隆叮咚，五千功德玄点。”叶阳城坐在客厅的沙发上，有些惊叹的抽了口凉气：“这谭宏德到底干过多少恶事，才能贡献出这么多的功德玄点啊！”

　　这还仅仅是一个副厅级的贪官，如果换做是一个副部级的巨贪，叶阳城甚至怀疑这功德玄点能一次性增加五万以上！当然，前提条件是，真有那么贪婪的副部级高官。

　　不管怎么说，谭宏德已经死翘翘了，而且死了之后变相的平反了不少的冤案，还给叶阳城贡献了五千点功德玄点，也算是死得其所了。

　　谭大友也死了，万科电子公司被直接贴上了封条，至于那两个拿钱办事的分局局长，叶阳城倒是想动，但毕竟刚刚出了谭宏德的事情，再在这种时候动他们两个的话，难免会引来一些不必要的麻烦。

　　况且，不过是两个小小的分局局长而已，叶阳城可不怕他们能翻起多大的风浪，暂且留着，等日后再一块收拾吧！

　　心里头打定了主意，叶阳城这心情也是彻底的放松了下来，从沙发上站起身来，扭头朝着赵蓉蓉说道：“去卧室拿一下我的背包，哦，还有车钥匙。”

　　“是，主人！”赵蓉蓉欠了欠身子，款款飘向了卧室。

　　福建厦门国际机场。

　　六名平均身高一米八八，身穿黑色背心，黑色牛仔裤，拉着一只黑色旅行箱，还戴着一副墨镜的壮年男子迈着整齐的步子从通道内走了出来。

　　远远的看到了这六个特别扎眼的男人，一名二十多岁的年轻男子眼前一亮，抬手朝着这个六个男人招了招：“这里！”

　　既没有开口询问，也没有表露出任何的表情，六个男人就像是六个死人似地，面无表情的跟着这个年轻男子上了一辆宝马商务车，离开了机场。

　　年轻男子坐在驾驶座上开车，抬起头看了看后视镜当中这六个男人，随即便取出了自己的手机，拨出了一串号码，电话被接通之后，年轻男子张口说道：“已经接到人了，现在我带他们去哪？”

　　“先找个地方住下。”电话那头，是一个听声音四十多岁年纪的男人，朝着这年轻男子交待道：“住下后去给他们买几斤鲜牛肉，尽量减少他们和陌生人接触的次数，防止他们突然暴走。”

　　“鲜牛肉？”年轻男子迟疑了片刻后问道：“需要煮熟吗？”

　　“他们吃生的。”中年男子淡淡道：“虽然他们只是半成品，但你还不是他们的对手，记住，不要惹他们！找到落脚的地点后打个电话给我，我晚上会过去。”

　　“我滴个乖乖，吃生的。”年轻男子挂断了电话，有些忐忑的看了看这六个跟木头似地魁梧大汉，闭上嘴巴一个字也不敢多说了。

　　“叶先生！”叶阳城刚刚驱车离开小区不久，就接到了林曼妮打来的电话，脆生生的朝叶阳城说道：“囡囡吵着要见您，您现在有空吗？”

　　“囡囡要见我？”听到林曼妮的话，叶阳城微微楞了一下，随即便摇了摇头，笑道：“今天我要回一趟家，明天吧，明天早上我再过去，这小妮子知道她母亲的事了吗？”

　　“都没敢告诉她。”林曼妮的声音顿时轻了下来，情绪显得十分低落：“刚刚动完手术，医院里的医生交待不能让她受到什么刺激，以免发生意外，林妈妈说，等她恢复一些了，再跟她说。”

　　“说什么？”叶阳城轻叹了口气：“告诉她，她妈妈也去天堂了，她要很久很久才能见到她妈妈？”

　　“这……”林曼妮语塞了片刻，涩声道：“也只能这样了，孩子还太小，我怕她承受不住。”

　　“善意的谎言。”叶阳城做了总结，接着便说道：“那就先这么说吧，明天早上我就去医院看她，对了，你问一下她想吃点什么，明天我给她带过去。”

　　“嗯，好。”林曼妮点头答应了一声，随后才挂断了电话。

　　随手将手机搁在了身旁的杂物槽中，叶阳城忽然扭头望向了自己身旁坐着的赵蓉蓉，道：“蓉蓉，孤儿的感觉是怎么样的？”

　　“啊？”突然听到叶阳城问了这么一个问题，赵蓉蓉的大脑一时半会儿有些转不过弯来，足足错愕了几秒钟，她才歪着脑袋想了想，回答道：“孤零零的，晚上睡觉没人唱摇篮曲，被子掉了也没人给重新盖上，早上起床后也看不到父母的笑容，听不到家人的声音……”

　　说着说着，赵蓉蓉的情绪也渐渐的低落了下去……

　　看了看赵蓉蓉，叶阳城也不知道该如何开口了，只能轻叹口气，回过头去专心开车。

　　离开了温乐县的县城范围后，叶阳城并没有直接开车回到宝荆镇，而是中途进入了虹海镇，到了他自己开在虹海镇的服装店里坐了一会儿，出乎叶阳城意料的是，王慧慧居然怀孕了！

　　听到王慧慧说的时候，叶阳城立刻瞪大了双眼：“不是吧！这么快？！”

　　“嘻嘻，怎么，很惊讶吗？”王慧慧笑眯眯的望着叶阳城，道：“我妈说，拴住男人，除了要收下他的聘礼之外，还得怀上他的孩子！这叫双保险。”

　　“……可你现在才多大啊？”叶阳城有种啼笑皆非的感觉，道：“生了孩子之后，还有时间出来上班吗？”

　　“孩子留给婆婆看着咯。”王慧慧理所当然的回答了一句，接着又有些神神秘秘的左右扫了一眼，嘿嘿道：“实话告诉你，那小子可不想要孩子，每次做那事儿的时候还要戴套，还是我聪明，把他买的套套全部用针戳破了……”

　　说这话的时候，王慧慧一脸的得意，拍了叶阳城的肩膀一下，道：“以后你可得防着这一招，要不是看在你是我老板的份上，我还不告诉你呢！”

　　“咳咳……”叶阳城差点没被一口口水给呛死，猛烈的一阵咳嗽之后，他心中一动，古怪道：“这一招不会也是你妈教你的吧？”

　　“咦，你怎么知道的？”王慧慧满脸惊讶。

　　“……”叶阳城则直接无语了。

　　大眼瞪小眼瞪了半分多钟，叶阳城才收拾了一下心情，张嘴问道：“怀了孩子，也打算生下来，那店里的这份工作你打算怎么处理？”

　　“喂，老叶！”王慧慧夸张的站了起来，道：“你不会连孕妇都想剥削吧？！”

　　“……我的意思是，如果你要请产假的话，你最好先给我培养一个合格的店长。”叶阳城翻了翻白眼道：“撒手不管可不行！”

　　“安啦安啦，我是那么不负责的人吗？”王慧慧得意一笑：“明天我一个表姐就过来店里上班了，她也做过两年服装销售，稍微再培养一下就是一个合格的店长。”

　　说完这番话，王慧慧这才正色道：“不过老叶，肚子四五个月的时候我得休假半年，但生完孩子做完月子，你可不能……”

　　“放心吧，我是那样的人吗？”叶阳城也从凳子上站起身来，道：“半年的产假工资照算，等你那边做完月子了，就回来店里上班，唔，还是做店长。”

　　“那我表姐怎么办？”王慧慧瞪大了双眼：“你不会一脚把她踢开吧？那可不行！”

　　“我说你这脑袋瓜子里成天到晚的到底在想些什么？”叶阳城被王慧慧弄得哭笑不得，道：“等你做完月子了，大不了再开一家店把你表姐调过去不就完事吗？好像你眼里我就是个周扒皮似地！”

　　“嘿嘿，不错不错。”王慧慧非常非常满意的笑了，继而狐疑的打量了叶阳城一眼，问道：“我说老叶，你现在在县城里干什么呢？”

　　“呵呵，开了一家生产电容的小厂。”叶阳城洒然一笑，道：“勉强混日子呗，还能做什么？行了不多说了，你要休产假了打个电话给我，现在，我得回趟家了。”

　　“嗯，去吧。”王慧慧点了点头，目送着叶阳城离开后，才若有所思的摸了摸下巴：“开家新店说的跟喝水似地轻松，老叶这小子不会是发财了吧？”


第二百一十二章 替她立个衣冠冢

　　离开宝荆镇去温乐县县城之前，叶阳城曾保证过一个星期最少回家一趟，但是到了县城之后却是忙得脚不沾地，根本就没有回过一次家，除了每隔两三天往家里打个电话报声平安之外，叶阳城便没了其他的动静。

　　好在父母都比较理解，对于叶阳城食言的事情看得也比较开，每次听到叶阳城说今天又做了什么什么，明天还要做什么什么的时候，二老谁也没有开口催促过叶阳城回家，电话里头大多说的都是叮咛的话语，例如，和气生财，注意身体，早睡早起等等等等。

　　对于二老的态度，叶阳城感动的同时更多了一分愧疚，这不，刚刚忙完这一阵的事情，立刻就归心似箭的驱车回到了宝荆镇，车子就停在爱河小区的车位上，从车上下来后也没有上去自己的新家看看，徒步朝着服装市场的方向走去。

　　虽说离开宝荆镇不过半个月不到的时间，但给叶阳城的感觉就像是离开了好几年似地，以前看腻味了的街道这会儿看上去却有种淡淡的，说不出来的新鲜感。

　　得到九霄神格到现在不过几个月，叶阳城的人生却早已经发生了翻天覆地的变化，从一个上不了台面的小人物，渐渐成长为了一名末流的上位者，这之间的蜕变，仅用了几个月。

　　之所以说他只是一个末流的上位者，并不是指他实力上的差距，而是性格上的差距，真正的上位者永远不会将自己的心情表现在脸上，谁也猜不透他们的心思，高超的手腕、深沉的心机，这些，都是叶阳城目前还不具备的。

　　当然，在温乐县这一亩三分地上，叶阳城已经大的不能再大了，管你是政府高官还是异人高手，又或者是黑道大亨、商界奇葩，到了温乐县这块土地上，叶阳城才是他们头顶上的天！

　　缓步行走在车水马龙的大街上，叶阳城也是东看看西瞧瞧，从爱河小区到服装市场原本不足十五分钟的步行路程，愣是让他走了足足半个多小时，直到到了服装市场的大门口，他还是一副意犹未尽的模样。

　　“四十五块钱，最低价了。”吴玉芳手中拿着一件深蓝色的T恤衫，朝着一个大概二十多岁年纪的年轻人信誓旦旦的说道：“这样的款式，这样的质量，你就算找遍整个宝荆镇，除了朝阳街那一家店和我这里之外，绝对找不到第三家！小伙子我跟你说，现在是季末了，要不然这件衣服在我们店里都卖五十八的……”

　　“这个……”年轻人挠了挠头发，有些尴尬：“出来太匆忙了忘了带钱包，我身上只有四十三块钱……”

　　“……”费了大半天的口舌换回来这么一句话，吴玉芳愣了老半晌，才苦笑道：“四十三要亏本的，你上别家看看去吧。”

　　“……都看过了。”年轻人讷讷道：“我就看上这一件了，四十三卖我吧，不差这两块钱……”

　　“我……”

　　“妈，给他吧。”就在吴玉芳张口准备让年轻人拿走衣服，下次过来再把那两块钱补上的时候，叶阳城笑吟吟的声音忽然在她的耳边响了起来：“这个是我同学呢。”

　　“啊？！”正在讨价还价的二人齐齐一愣，母亲吴玉芳自然听出了这是自己儿子郝云阳的声音，倒是那个年轻人，足足错愕了十多秒钟，才扭过头去看了看叶阳城，笑了：“原来这店是你家开的啊！”

　　“呵呵，是啊。”叶阳城微笑点了点头，上前一步后抬手便是一拳捶在了这个年轻人的胸口上，问道：“你家里不也是开服装店的么？怎么还跑来这里买？”

　　“汗，谁规定卖衣服的就不能买衣服了？”那年轻人直接翻了翻白眼，道：“我家做的是中老年男装，难道你觉得，就我这小帅模样，能穿那些衣服上街溜达？！”

　　“呵呵，说的倒也是。”叶阳城摸了摸下巴，咧嘴一笑：“几年没看到过你了，怎么突然回来了？”

　　“回来带女朋友一起出去啊。”年轻人随口回答了一声，接着就有些奇怪的看了看叶阳城，道：“老叶，你不会现在还单身吧？”

　　“单身不好么？”叶阳城朝着母亲吴玉芳递过去一个微笑的眼神，接着便朝着那年轻人说道：“年纪轻轻的就搞对象，你也不怕中年肾亏？哈哈……”

　　“身体倍儿棒，知道我在外边的外号叫什么不？”年轻人洋洋得意道：“一夜七次郎！”

　　“一夜七次郎？”母亲吴玉芳终于找到了插口的机会，一脸奇怪的望着年轻人：“你又不是日本人，怎么起了个日本外号？”

　　“……”叶阳城愣住了，那年轻人也愣住了。

　　慢慢的，叶阳城的双肩开始轻微的颤动起来，渐渐地，叶阳城面部的肌肉也开始微微抽搐……

　　“那个……阿姨，一夜七次郎他不是日本外号，它……它指的是……”年轻人挠头抓耳捶胸顿足，愣是不知道该如何作答。

　　看着自己这个老同学滑稽的模样，叶阳城终于还是忍不住哈哈大笑了起来，放荡之极：“哈哈哈……解释啊！你倒是解释啊……”

　　年轻人的额头浮现出三条明显的黑线，大有一种想掐死叶阳城的冲动，不过，短暂的无奈之后，他倒是想到了一件反击的事情，冲着叶阳城哼哼道：“小样儿，我告诉你件事呗？”

　　“你……你说。”叶阳城上气不接下气的抽搐着……

　　“昨天下午三点钟，福建海域发生了一起海难事故，你知道吧？”年轻人望着叶阳城的眼神，似乎带上了一点点让人无法捉摸的色彩。

　　“呃，知道。”叶阳城不知道这年轻人怎么好端端的提起了这件事情，止住笑意后点了点头，道：“昨天晚上看新闻看到了，说是沉船的具体原因还在调查，不过失踪了四个人，淹死了九个人。”

　　“你还记得，你在学校里被人瞎诌的小情人不？”年轻人轻叹了口气，却也没有什么报复的快感，道：“今天早上咱班的班长大人给我打电话，说是你那小情人就是失踪四人的其中之一……”

　　“啊？！”叶阳城瞪大了双眼，直愣愣的望着自己这个老同学，迟疑道：“刘雪莹？你不是在跟我开玩笑吧？”

　　“去去去，我哪那么无聊？”年轻人翻了翻白眼，道：“班长大人的老爹是当官儿的，发生海难事故后福建那边就通知了咱们这边，要不然这事儿一时半会儿也传不到咱这里，发生海难的地点距离陆地近七百海里，营救了一宿也没能找到失踪的四个人，已经是十死无生了，正好。”

　　“什么？”

　　“正好遇见你了呗，班长同志说，好歹是同学一场，而且刘雪莹的家人都在海难中遇难了，她准备替刘雪莹一家人摆个灵堂，咱们这些老同学都过去祭奠一下。”说完这话后，年轻人才叹了口气：“唉，多漂亮的一个人啊……”

　　“……”叶阳城一时半会儿还没能从自己这老同学说出的消息中回过神来了，刘雪莹死了？

　　半分多钟后，叶阳城才轻吸了口气，问道：“追悼仪式什么时候开始？”

　　“应该还要一段时间吧，不过咱们得掏下腰包了。”年轻人晃了晃脑袋说道：“刘雪莹一家人都在海难中遇难了，她父母家人的遗体有政府安置，不过刘雪莹的尸体还没找到，我们得出钱买块墓地，给她立个衣冠冢，也算是尽了我们这些老同学的一份绵薄之力吧，怎么样？你有啥意见没？”

　　“没有。”叶阳城摇摇头，道：“1363420****，我的手机号码，你给一下班长同志，让她有空跟我联系一下吧。”

　　“行，回头我找她说去。”年轻人掏出手机拨了一下叶阳城的号码，确认能够打进后才挂断电话收起了手机，舒展了一下身子，道：“没别的事我先走了，等追悼会的时候再见吧。”

　　“嗯，好。”叶阳城微微点了点头，心里头却下意识的，认为刘雪莹并没有死，还活着呢……

　　目送着自己这个老同学花了四十三块钱带走了那件原本进价就要四十八块钱的T恤衫，直到他离开了他的视线后，叶阳城才收回了自己的目光，深深的吸了口气。

　　“谁死了？”母亲吴玉芳轻皱着眉头：“小情人是什么意思？”

　　“……”叶阳城浑身上下的寒毛为之一立，讪笑着解释道：“妈，您可别误会，那都是当初同学们闹着玩的，我可没早恋……”

　　“没早恋你能高考连个末流大学都上不了？”母亲吴玉芳狠狠瞪了叶阳城一眼，很是不满：“上学的时候玩物丧志谈恋爱，怎么现在大了，连个女朋友都没有？阳城啊……”

　　“妈。”叶阳城打断了吴玉芳的唠叨。

　　“怎么？”

　　“那个……”讪讪一笑：“我想上个厕所。”

　　“又想尿遁？”母亲吴玉芳憋了一肚子的话，哪能让叶阳城轻易溜走？当下道：“不准去！”

　　“……我抗议。”

　　“抗议无效！”

　　“……”


第二百一十三章 不是上粉底了吧

　　因为叶阳城回来了，服装市场的店面关门时间也比平常早了近两个小时，关门之后，叶阳城和老爹叶海忠回了家，父子二人说着一些叶阳城生意上的事情，虽说叶阳城说的东西叶海忠大半都听不懂，但是近两个小时的交谈下来，倒也大概明白了一些。

　　按照叶阳城自己的说法，那就是他去了温乐县县城之后，利用手头的百多万资金买下了一家生产电容的小厂，目前运转良好，不愁原料不愁订单，生意那更是蒸蒸日上。

　　叶海忠不关心叶阳城赚了多少钱，他只关心叶阳城是不是在县城站稳了脚，听到叶阳城说出他目前在县城里头的大概状况后，叶海忠才算是放下了心，当然，交谈到最后的时候，难免还有一些翻来覆去的叮咛，这似乎是为人父母的一种习惯了，叶阳城自然是满口答应。

　　五点多钟，一家三口人围坐在了餐桌前，桌面上摆放着的都是叶阳城平常最爱吃的菜品，例如糖醋鱼，再例如红烧肉……

　　“多吃点。”夹着一大块红烧肉到了叶阳城的饭碗里，看着叶阳城明显瘦了一圈的脸蛋，母亲吴玉芳很是心疼的说道：“一个人在外面可不能太随便了，感觉累了，就去医院里吊瓶葡萄糖，感觉困了就不要熬夜，早睡早起，你看看你，这都瘦了一大圈了！”

　　“妈，我看不到饭在哪了……”叶阳城又是好笑又是感动的，用筷子拨了拨自己的饭碗，入目之物不是红烧肉就是清炖排骨，原先剩下的小半碗饭，早已经被泰山压顶似地压在了最底下，估摸着想要吃到饭的话，得先解决了碗中的肉。

　　吃饭的时候，总是叶家最热闹的时候，你一言我一语，欢声连动……

　　不过，快乐的同时，叶阳城也难免会一阵接一阵的无语，母亲吴玉芳的话题似乎永远离不开女朋友这三个字，一顿晚饭吃了一个小时，就在这一个小时当中，吴玉芳的口中就说出了不下十五次女朋友这三个字的字眼。

　　对此，叶阳城除了讪笑之外，就不知道该如何作答了。

　　痛苦并着快乐的晚餐到了六点多钟才算结束，本以为可以抽点空闲去网吧打打游戏，重温一下当年的感觉时，叶阳城却接到了一个陌生的来电：“哦哦……哦内哟……”

　　“那个，我出去接个电话。”放下手中已经空了的碗筷，跟父母打了声招呼后叶阳城才掏出口袋里的手机，看了一眼显示的来电号码后，便起身朝着屋外走去，这个过程中，他按下了接听键……

　　“是老叶吧？”电话那头是一个年轻女孩的声音，听上去大概只有二十多岁的年纪，谈不上太好听，但也绝不会太难听，属于那种平平常常的声音。

　　“你……哦，你是班长同志？”听到手机当中传出的声音，叶阳城足足皱眉苦思了五秒钟才一拍额头，恍然道：“动作真快啊！是不是想我了嘿？”

　　“想不到两年时间不见，你比以前可油嘴滑舌多了。”电话那头的班长同志哼哼了两句，接着便正色道：“行了，不跟你开玩笑，我刚刚到镇上没多久，葱头、钢牙妹、小田鸡他们我都通知过了，你现在要是有空的话，就来一趟荆苑大酒店，我在这边订了个包厢，有几个老同学已经过来了。”

　　听到班长同志口中报出的，一个个曾经留下过深刻记忆的外号，叶阳城这心里头还真有点唏嘘的感觉，回过头去看了一眼还在交谈着什么的父母，叶阳城点了点头，道：“包厢号多少？我现在就过去。”

　　“S15，你可快点，大家的时间都比较急呢！”班长同志报了包厢号又顺带着催了一声，接着就挂断了电话，估计是正在招待那些老同学吧。

　　叶阳城也是收起手机，趴在门框上朝吴玉芳和叶海忠说道：“爸，妈，我得出去一趟有点事情，钥匙我有带着，您二老就不要等我了，等会儿我回来自己开门。”

　　“嗯，去吧。”吃饭的时候叶阳城已经提到过了刘雪莹那一家子人的情况，也说过了给老同学刘雪莹建衣冠冢的想法，再加上叶阳城接电话的时候声音可不小，对于这种事情，吴玉芳和叶海忠都不会反对什么的。

　　和父母打过招呼之后，叶阳城便开了车门上了车，轻踩油门调转车头，朝着距离他家大概十三公里左右的荆苑大酒店疾驶而去，赵蓉蓉和小仓优子自然是常伴左右，坐在后座上倒是一声不吭，非常的安静。

　　从家里抵达目的地荆苑大酒店，前前后后不过花掉了不到六分钟的时间，将车子在酒店的停车场停好，下车后便直奔荆苑大酒店的S15包厢，自从高中毕业之后，叶阳城还真没见到过几个老同学，甚至连他们的容貌长相都有些模糊了。

　　“呵呵……”在服务员的引领下走到了S15包厢的门口，远远就听到了这包厢里头传出的笑闹声，微微摇头轻笑了一声，抬手便推开了包厢的房门，入目的，是六七个和叶阳城年纪相当的年轻男女，正在包厢里肆无忌惮的吵闹着。

　　“老同学们，都起来欢迎我吧！”叶阳城那不修边幅的性子在这一刻得到了释放，嘿嘿笑着的模样若是被王明崎他们看到了，准定会惊掉下巴……

　　“你是……靠！”一个一米七零左右身高的小胖子被突然跳出来的叶阳城弄得一愣，盯着叶阳城瞅了半天之后，才跟发现了新大陆似地迎了上去，边走边道：“老叶，你脸上那些痘痘咋都没了？不是上粉底了吧？”

　　“……”叶阳城顿时愕然，无语望苍天……

　　“行了，还在镇上的都到齐了。”就在叶阳城和那小胖子以及另一个男同学笑骂打闹的时候，一个一米六二左右身高，穿着一身米白色西装短裙职业装的女孩从一旁的沙发上站起身来，抬头推了推鼻梁上的黑框眼镜，拍了拍手说道：“先别闹了，葱头，你让服务员上菜吧，其他的人先到座位上坐下。”

　　语气之中带着那么一点点女领导的味道，事实上这位班长大人打从高一开始，就是叶阳城他们班上的女霸王，学习好不说，管理意识还超强，借着学校里老师的威风，愣是把一个班五十几个人管的服服帖帖……

　　当然，风光表面的背后，班上的同学却是没几个能跟她合得来的，背地里都管她叫黑婆，意思是黑心了心肝儿的婆娘……

　　叶阳城自然也是当初愤恨她的一员，不过，当初在学校里的那点怨念，自从步入社会后就烟消云散了，事实上有时候回想起来，叶阳城还蛮佩服她的，一个十多岁的小女生，居然能管得住这么多人！不服都不行啊。

　　依照班长同志的意思，叶阳城这些个人也是老老实实的围着餐桌坐了下去，倒不是他们还畏惧班长同学的老师资源，而是……习惯了，真的习惯了，两年多的时间过去了，这习惯还是没能改掉。

　　等待服务员上菜的过程中，班长同志也没闲着，目光炯炯的扫了众人一眼，她道：“这次让大家过来聚在一起的目的，你们应该都知道了吧？”

　　“嗯。”众人齐齐点了点头，表示明白。

　　“刘雪莹虽然没有和我们走完三年的高中生涯，但毕竟是曾经的同学，这一份情谊是怎么都无法抹消的。”班长同志再次推了推鼻梁上的眼镜框，道：“现在她和她的家人发生了这样的惨剧，作为老同学的我们，又怎么能袖手旁观？”

　　“呵呵，班长同志你就直接说吧，需要我们做什么就好，大道理大家心里头都明白，要不然今晚也不会在这里坐着。”叶阳城轻笑一声后张口说道：“直接布置任务吧。”

　　“……”似乎是对叶阳城打断了自己的话有些不满，但班长同志也仅仅是扫了叶阳城一眼，就点了点头，道：“老叶说的不错，这次让大家一起过来，主要还是为了刘雪莹的衣冠冢，她家人的遗体由政府操持，用不着我们担心，但她本人的遗体并没有被找到，所以只能是建立衣冠冢了，今晚需要明确的事情有两点。”

　　说到这里，班长同志微微沉吟了片刻，组织了一下语言后，才接着说道：“第一件事情，就是麻烦大家都仔细想想，家里或者别的什么地方，有没有还留着刘雪莹生前用过的东西？毕竟是衣冠冢，总得有点寄托的东西，要不然，这衣冠冢最基础的条件都没有。”

　　“刘雪莹用过的东西？”除了班长同志之外的其余两个女同学都很干脆的摇头表示没有。

　　葱头同学也是摇头否认，而看到他们三个人的反应之后，外号叫做小田鸡的，身材又高又瘦的这位男同学则脸颊微红，讷讷道：“我……我家里好像还有一样……”

　　“什么东西？”班长同志眼前一亮，只要有了刘雪莹生前使用过的东西，衣冠冢的事情就好办了！


第二百一十四章 他们很强么

　　“那个，我能不能用盒子装起来，你……你们……你们都不能看？”小田鸡同学很害羞的样子，而且还带着那么一点点的尴尬。

　　“到底是什么东西，说一下总不会死人吧？”其中一个女生催促道：“快说，是什么？”

　　“你们不答应我的条件，我……我就不拿出来了！”小田鸡同学愤慨了。

　　而叶阳城看到他此时的反应，倒是露出了一抹若有所思的神色，提醒道：“你们还记不记得，咱们高二上半学期的时候……”

　　“高二上半学期？”听到叶阳城的提醒，众人你看看我，我看看你，渐渐的，他们的脸色有些变了……

　　一个女生更是掩着嘴巴站了起来，杏目瞪圆，惊呼道：“那个内衣贼……”

　　“咣当……”小田鸡同学手中拿着的汤匙，掉落了……

　　那是一件曾经轰动全校的大事，多金又漂亮的刘雪莹同学在高二上半学期某次体育课后浑身汗淋淋的，就借用了当时叶阳城他们班上女同学宿舍中的浴室洗了个澡，早有准备的她换上了干净的内衣裤，并顺手洗了原先换下的内衣裤，晾在那间宿舍后面的窗户上，结果，等到下午放学后她再去，却发现内衣不见了……

　　刘雪莹同学气急败坏的找到了教导处，教导处当时的教导主任也不知道是不是脑子抽筋，居然用全校广播广播了这件事情，试图通过制造舆论压力迫使那个内衣贼道教导处伏案自首，当然，最后这件事情不了了之了，根本没人傻兮兮的出去自首认罪，也成了学校的历史悬案之一。

　　没想到时隔多年，今天……

　　“不不不不……”看到了叶阳城等人脸上露出的古怪之色，小田鸡同学紧张了，尴尬了，忐忑了，抓狂了，结结巴巴的摆手辩解道：“你们……你们别误会，我……我没偷刘雪莹的内衣，真的！”

　　“那你说，你家里留着的是什么东西？”班长同志四平八稳，面色平静，说出来的话却是咄咄逼人的很。

　　“我……”小田鸡同学面红耳赤，讷讷道：“内……内衣……”

　　“靠，看不出来你还有这癖好啊！”小胖子同学惊呆了，朝着小田鸡竖起了大拇指，夸赞道：“平时看起来跟个三好学生似地，没想到骨子里还隐藏着如此邪恶的精神！大哥，我佩服你呀！”

　　而包括班长同志在内的三个女生，则齐齐露出了鄙夷之色，大有一种和小田鸡绝交的味道在里头。

　　其实也怪不了她们，当初发生内衣失窃事件的时候，搞的整个学校人心惶惶，女生们更是连内衣都干脆积压下来，每个周末带回家集中清洗，可想而知，当时的情形有多么恶劣。

　　“你们……我……”小田鸡同学这会儿是百口莫辩了，脸蛋红得跟猴屁股似地，气急败坏的跳了起来：“你们能不能听我把话说完？！”

　　“你讲。”叶阳城终于看出了那么一点点的端倪，冲着小田鸡同学点了点头，示意他进行自我辩解。

　　而见到叶阳城点头了，在座的几个人本身也没什么恶意，这会儿可能还有内幕，哪里还有再逼迫下去的可能？当下也是点头连连。

　　“我……”

　　长达五分钟的自我辩解，小田鸡同学的忐忑人生便清晰完整的展露在了众人的思想当中。

　　他确实拿了刘雪莹的内衣，但那不是偷得，而是在女生宿舍楼底下捡到的，小男生么，对异性的贴身物品当然是好奇有加，一时冲动之下，小田鸡就把那件内衣塞进了自己的书包当中。

　　然后就发生了刘雪莹找不到内衣，找到教导处，教导处的教导主任又通报全校的情况，试问，在那种情况下，谁还敢站出去把内衣还回去？小田鸡当然也不例外，惊慌失措的把内衣藏在了家里，忐忑的过完了那一整个学期……

　　听完了小田鸡的自我辩解，虽说叶阳城感觉小田鸡一定遗漏了某些重要环节，但大致的情况却是了然于胸了，误会解除，小田鸡大有一种再世为人的感觉。

　　既然不再继续在内衣贼的问题上纠结了，刘雪莹的贴身物品也有了，班长同志便咳嗽了一声，说出了今晚的第二个重点问题：“既然刘雪莹生前的东西已经有了，那么，剩下的一件事情就是衣冠冢需要的墓地了……”

　　“这个我能解决。”小胖子同学举手说道：“我一个伯伯就在宝荆镇荆南公墓工作，一般购置墓地，都要经他的手，如果是我过去说的话，价格应该还能再便宜一点。”

　　“这就更好了。”班长同志一拍手，道：“我今天了解一下了荆南公墓一平方墓地的价格，是三万块钱左右，我也联系了咱们班上二十几个同学，包括你们在内，一共是十五个人愿意出资为刘雪莹建立衣冠冢，也就是说，咱们每个人还要掏出两千块钱，有问题没？”

　　“啊？这么多？！”一个女生被吓了一跳，立刻摇头道：“四五百块的我有，但两千……太多了，我现在一个月工资也才一千三呢！”

　　“我也是。”小田鸡讷讷道：“我还没参加工作，吃喝都靠家里养着，一两百块的没问题，两千块钱，我上哪找去？”

　　“你们……”班长同志愣了愣，有些气恼道：“不就是两千块钱嘛，一个个还推三阻四的！”

　　“班长大人，话可不能这么说！”小胖子也张口了：“你爸是当官儿的，你在大学才念了一年半吧？现在就在国企实习了，一个月工资少说三五千吧？哪像我们，不是还在啃老，就是一个月一千来块的工资，一次性要拿出两千块钱，真的很困难！”

　　“你们……我……”班长同志语塞了，想要反驳，但小胖子说的话也是实情，恼了片刻后也只能强行压下心中的不满，语气有些不耐了：“那你们都说说吧，你们最多能出多少钱？”

　　“我能出一百五。”

　　“我三……不，我能出五百。”

　　“我两百。”

　　“我……”

　　多一个人报出自己的极限，班长同志的脸色就难看几分，从他们的情况看，恐怕其他只在电话中联系过的同学也是能力有限了，而她自己，现在还只是在实习，完了之后还是要回学校继续学习，哪里可能有多少的存款？五千块钱也是她的极限了。

　　难不成，就因为钱的问题，导致计划搁浅？

　　班长同志心有不甘，但又不得不默认现实，当轮到叶阳城汇报的时候，她明显有些低落了，道：“老叶，你最多能出多少？”

　　“呵呵……”望着眼前这个正常情况下表现的比女强人还要女强人，一旦到了危急关头就容易垂头丧志的班长，叶阳城的眼角带着一抹淡淡的笑意，毕竟还是个没有踏入社会的温室花朵啊！

　　轻轻的笑了一声，叶阳城道：“虽然这几年我也没多大出息，但是，如果大家都尽力了，最后的钱还是不够的话，少多少，我出多少。”

　　“什么？”班长同志以为是自己耳朵出问题了，没听清楚叶阳城的话，瞪大双眼瞅着叶阳城，道：“你再说一遍？”

　　“我说，如果同学们都尽力了，最后钱还是不够的话，少多少，我就出多少。”叶阳城轻叹了口气，道：“毕竟是曾经的同学，总不能眼睁睁看着她死了连块安息的地方都没有吧？”

　　“你想清楚了？”班长同志狐疑的望着叶阳城，道：“这可不是一千两千，我估计最多能筹到八九千块钱，余下的可是两万多的缺口！你可不要信口开河，到时候又……”

　　“呵呵，把你的银行账号给我。”叶阳城淡淡一笑，道：“等你联系完其他同学，确认筹集到的金额多少后，还少多少就打电话给我，我第一时间给你转过去，不过，我事情比较多，墓地的挑选和其他一些布置，我就不参和了，到时候追悼祭奠的时候我再来一趟。”

　　看着叶阳城那坦然自若的神色，不知不觉的，班长同志也完全没理由的相信了叶阳城的话，点点头后就掏出手机，将自己的银行账号编辑成短信，发送到了叶阳城的手机当中。

　　而小田鸡、小胖子、钢牙妹以及另外一个女生，和先前在服装市场里头碰到的那个男生，则齐齐用一种古怪的眼神打量着叶阳城，许久之后，小胖子道：“老叶，你家是不是发财了？”

　　“呵呵，这年头买套房子都要上百万，发财哪那么容易？”叶阳城笑道：“虽然我没多少钱，但几万块，还是可以拿出来的，至于发财不发财，你觉得我能发财吗？”

　　似是而非的回答，让众人不平的心理顿时平衡了不少，事实上叶阳城压根就没有在自己这些老同学面前炫耀自己的想法，一来没必要，二来……也实在是提不起那个兴趣。

　　该解决的问题都解决了，剩下的也就是同学之间漫无边际的闲扯了，从学校聊到毕业后的一些情况，再从你的工作聊到我的工作，虽说都是一些无关紧要的话题，但每个人都聊的兴致勃勃，包括叶阳城和那个班长同志一样，全都融入到了这种轻松的闲扯状态当中。

　　不知不觉的，在包厢里一坐就坐到了晚上十点钟，看了看满桌子的狼籍，叶阳城无声一笑，借故上厕所出去买了单，回到包厢又坐了十多分钟，班长同志才提议离开。

　　“什么？已经买过了？”去到吧台掏出钱包准备买单，却听到吧台的服务员说包厢的单已经被人买掉了，班长同志满脸困惑，问道：“谁买的？”

　　“这个……哦，那位先生！”吧台的服务员抬手指向了已经走出酒店大门，正朝着停车场方向走去的叶阳城。

　　看了看叶阳城留给她的背影，班长同志却没有生出丝毫的谢意，反而是有些愤愤的撇了撇嘴巴，自语道：“耍什么大款，哼……你就装吧……”

　　福建厦门某酒店客房部的某间客房当中……

　　“接下去一个星期的时间，你就留在这里负责看着他们吧。”一个身材中等的中年男子双手背负于身后，看着那沙发上坐着的六个全身黑的男人，扭过头去朝着身边的那个年轻男子交待道：“没接到总部的指令之前，不需他们离开这房间半步，明白吗？”

　　“明白倒是明白。”年轻男子似乎对这个中年男子根本不存在多少尊敬的意思，很随意的点了点头，接着就挑眉道：“可总部派这六个木头疙瘩过来，又能帮到我们什么？”

　　“这是龙首安排的，不该问的事情别问。”中年男子颇为不耐的摆了摆手，道：“总之，这六个人从现在开始，就暂时交给你来看着了，在总部没有派出制约他们的人之前，他们的一举一动你都要小心盯着，他们是很容易被触怒的，一旦触怒就会暴走……”

　　“他们很强么？”不等中年男子把话说完，年轻人就问出了他憋了一整天的问题，道：“我观察他们一天了，除了身子骨壮点，脑子呆点，反应钝点，还真没发现其他什么优点，哦，对了，优点还真有一个，就是他们吃生牛肉的时候倒是跟狗一样……”

　　“别……”中年男子脸色顿时大变，但，还不等他开口喝斥什么，坐在那张中间沙发上的一个黑背心男子忽然从沙发上站了起来……

　　“砰！”根本连发生了什么事情都没看清楚，就觉得眼前人影一晃，紧接着便是一朵妖艳的血花在半空之中璀璨的绽放……

　　年轻男子的胸口出现了一处碗口大的缺口，心脏被轰成了血雾，直愣愣的站在那里，还低头看了看自己已经空了的心脏部位，无声无息的倒了下去……

　　杀了这个年轻男子的那名黑背心男子，杀完人后神色木讷，完全看不出哪怕一丝一毫的情绪波动，声音却像是来自九幽地狱，非常的森寒：“侮辱，死。”

　　简简单单的三个字，让愣在那里的中年男子倒吸了一口凉气，从头凉到了脚……


第二百一十五章 让他永远闭嘴

　　“主人，为什么要给刘雪莹建衣冠冢啊？”驱车回家的路上，自从那次刘雪莹家的冤案被平息，刘雪莹选择不告而别就对她厌恶有加的赵蓉蓉迟疑了许久，还是忍不住问道：“她又不是主人的谁，而且，还是那种让人厌烦的人……”

　　“呵呵，你倒是对她怨言颇多，喜恶分明。”叶阳城微微眯眼扭头扫了赵蓉蓉一眼，轻笑道：“衣冠冢这事儿，是我以前学校同班班长提议的，毕业两年多，她在她老爹的帮助下进了国企，只要她老爹不出意外，她以后的人生路是坦荡一片，反观我们大部分同学，现在不是还在家里呆着，就是在外地念书或者打工糊口……”

　　“主人，您的意思是……”

　　“她跟刘雪莹的交情又不怎么样。”叶阳城洒然一笑，道：“替她建立衣冠冢，恐怕还是心理原因作祟吧，就想找这个借口把我们这些老同学聚起来好好的得瑟一下，炫耀一下她自己的成功……呵呵，小孩子的做法，不过也挺有趣的。”

　　“原来是这样啊……”赵蓉蓉恍然的点了点头，倒是不再询问什么了。

　　至于已经看穿了这件事情本质的叶阳城，对此倒也没有太多的抵触感，班长同志想借此炫耀一下自己现在的成功，不过，貌似今晚她的面子却是被叶阳城给丢尽了，筹不到需要的钱款不说，连最后买单都还是叶阳城买的。

　　不过，这些叶阳城可都是随心所为，并没有刻意的去做，去说，完完全全都只是随心的作为，事实上在这些老同学的面前，叶阳城也没有去炫耀的想法，毕竟，他早已不是懵懂青涩的小男生了。

　　第二天一早，在家里吃过母亲吴玉芳亲手准备的早餐后，叶阳城便告别了父母驱车赶回了温乐县，阳城电子公司那边基本没叶阳城什么事情，订单多的做不过来，生产方面又是由杜润生全权负责，只要不出什么外在的问题，叶阳城甚至都不用去厂子里转悠。

　　做老板做到他这份上，不能说是前无古人后无来者，但至少也是个鹤立鸡群的货色。

　　回到温乐县县城后，叶阳城直接就去了温乐县的人民医院，途中还买了一箱八宝粥，这是要带给那个小名叫囡囡的小女孩吃的。

　　在病房中见到了囡囡，不过她还在睡觉，叶阳城坐在床沿上摸了摸她的脑袋，站起身来朝林曼妮问道：“曼妮，林院长不在吗？”

　　“林妈妈早上去县政府了。”听到叶阳城的询问，林曼妮微微摇了摇头，解释道：“上次叶先生您不是让林妈妈再去试一下，申请成立温乐县青少年儿童慈善基金会的事情吗？昨天县政府那边让林妈妈今天过去问答，林妈妈去的时候可高兴了！”

　　“哦？好事啊！”听到林曼妮的回答，叶阳城倒是眼前一亮，看来，杨腾飞那边的动作还是挺快的，叶阳城让他注意一下这件事情，也才五天不到的时间，果然是上头有人好办事。

　　只要光明孤儿院能够顺利的成立慈善基金会，再将光明孤儿院转为基金会的下属慈善单位，叶阳城的扬善计划也就成功了一半了，如果可能的话，叶阳城甚至愿意拿出自己现在所有可以动用的资金，在整个温乐县掀起一阵慈善风潮！

　　不知道为什么，自从上次将异杀组织来犯的所有异人统统抹杀，异杀组织那边诡异的沉寂后，叶阳城这心里就有那么一点点的不自在，就好像异杀组织正在谋划什么专门针对他的行动，随时都可以发难似地，让他纳闷的慌。

　　如果可以的话，叶阳城绝对会不惜一切代价，哪怕散尽自己的所有资产，也要尽快将九霄神格提升到六级神格的程度，多一份自保反击的实力，这腰杆也能挺得再直一些啊。

　　而想要尽快提升九霄神格的等级，光明孤儿院则是其中最为关键的一环，丝毫马虎不得。

　　在医院里坐了一个多小时，也没见囡囡从睡梦中醒过来，到了早上九点多钟的时候，叶阳城却接到了杨腾飞打来的电话，这一个电话，让叶阳城的眉头微微皱了起来。

　　“主人，昨晚老仆让宋林立监视张志广，宋林立听到了张志广和赵合德的通话。”电话那头的杨腾飞恭声道：“原来，这张志广调任温乐县县长一职，主要目的是为了调查几件案子，而且，这几件案子都和主人您有关。”

　　“什么？”叶阳城多少猜到了一些，先前还比较不错的心情顿时低沉了下去，有些烦躁。

　　“昨晚张志广和赵合德之间的对话，提到了省公安厅厅长方峥嵘的二儿子方月华，方月华是在宝荆镇医院死亡的，当时，主人您也在场。”杨腾飞说道：“还有就是赵合德的孙子赵逸风，最后一次露面，是在温乐县延宕高速出口，被那里的监控探头捕捉到，证明他失踪之前进入了温乐县，赵合德让张志广无论如何都要找到赵逸风，活要见人，死要见尸。”

　　微微停顿了片刻，杨腾飞才接着道：“最后一件，是上次省公安厅派遣的专案组全组成员神秘死亡的事件，不过，调查这件案子的主要原因，是因为省委书记阎罗远的大孙子，阎志翔也是当时死亡的人员之一，而以上这三件案子，都牵扯到了主人您的身上……”

　　“你打算怎么处理？”碍于林曼妮就在身旁不远处，叶阳城也不能挑明了询问，只能是含糊其辞的询问，林曼妮听不懂，但杨腾飞可以明白，这就够了。

　　“老仆以为，虽然这些事情主人您做的都比较隐蔽，但如果真的仔细查证起来，也是会被人查出一点点蛛丝马迹的。”杨腾飞果断道：“所以，这个张志广留在温乐县，对主人您而言绝不是什么好事，更不能因为他的低调而掉以轻心，老仆的意见是，能不能让他永远闭嘴……”

　　“呵呵……”听完了杨腾飞的话，叶阳城忽然轻笑了起来，双眸之中的神色却是越发的冷然了，听似很随意的一句话，却让杨腾飞的心情顿时沉重了起来：“他姓赵的也不是蠢货，里头的情况他也清楚，如果不是做足了准备，他能这么轻易的派人过来？好好的再想想，我这边还有点事，回去之后再给你打电话。”

　　“是，主人！”电话那头的杨腾飞心中一禀，重重的点头答应了一声。

　　挂断电话后将手机轻轻的放到了办公桌的桌面上，杨腾飞的神色显得有些凝重。

　　叶阳城的那一番话倒是惊醒了他，细细想来，这件事情恐怕还真的没那么简单。

　　温乐县存在大量异人，这一消息已经是不需要再经过任何证实就能够确认的，连全部都由异人组成的省公安厅专案组都在温乐县莫名其妙的全军覆没，难道普通人还能有办法对付这些异人？

　　相信，只要他赵合德不是脑子让驴踢了，就不会轻易的派出自己的秘书，利用来温乐县担任县长的幌子，对这几件案子再次展开调查。

　　可他偏偏就这么做了，单单从这一点上，杨腾飞就几乎可以断定，赵合德那边，一定有了一些底气，一些让他可以直面异人的底气，否则的话，一旦事情败露，张志广则小命堪忧！

　　杨腾飞暂时还不知道赵合德这么做的底气在哪里，想破了脑子也想不透赵合德究竟还能有什么依仗？如果他的依仗是异人的话，那么一切好办，在叶阳城的手底下，再厉害的异人也不过是送菜的份，根本掀不起太大的风浪。

　　可如果，如果他赵合德的底气不是异人呢？

　　瞳孔微微一缩，杨腾飞的心里居然腾起了一股莫名的不安情绪。

　　不是异人，却又能和异人针锋相对的……可能存在吗？

　　直觉告诉他不可能，可下意识的却认为这件事情非常可能，矛盾的心理，让杨腾飞脸上的神色愈发的凝重了。

　　继续在办公桌前站了片刻，他便深吸了口气，坐回到自己的办公椅上，静静等待着叶阳城的来电，有些事情，光靠一个人的脑子是远远不够的。

　　而接到了杨腾飞的这么一个电话，叶阳城原本还算舒畅的心情也顿时变得沉甸甸起来，心境发生了变化，一些事情也就暂时提不起兴趣了。

　　在病房里头继续坐了不到两分钟时间，叶阳城就起身告辞离开了，隐隐约约的，叶阳城感觉好像有什么东西，正在朝着他的身边缓慢，而又大量的聚集着。

　　离开医院，驱车直接回到了他在县城的出租房，开门进了房间后连鞋子也不换了，直接把手中拎着的车钥匙丢到了茶几上，张口喊道：“邢俊飞、楚明轩，你们两个过来！”

　　“是，主人。”正在不远处站着无所事事的两个小老头赶紧答应了一声，飘乎乎的就到了叶阳城的面前，齐声应是。

　　“我刚刚接到杨腾飞的电话。”看了一眼楚明轩和邢俊飞，叶阳城缓缓的吸了口气后说道：“温乐县新调任的县长张志广，来温乐县的目的是为了……”

　　将杨腾飞那边汇报的情况，以及叶阳城自己的一些猜测统统说了出来，最后叶阳城才问道：“你们两个觉得，这件事情该怎么处理？”

　　“如果事情真的是这样的话……”邢俊飞的脸上也是不由的露出了凝重之色，缓缓道：“老仆以为，这件事情非常棘手。”

　　“我问的是有什么处理办法，不是让你开这里开马后炮！”叶阳城略有些不耐的摆了摆手，道：“说说吧，有什么办法可以在最短的时间内，探查到赵合德那边的虚实，而又不会让他生疑的？”

　　“主人，其实这事儿也挺简单的。”邢俊飞忽然好像想到了什么，古怪道：“张志广不是赵合德派来调查主人您的吗？如果张志广变成了主人您的人……”

　　“急过头了。”一听到邢俊飞的话，叶阳城立刻就露出了恍然之色，一拍额头站了起来：“倒是把这茬给忘了！”

　　原本混乱的思绪很快就变得清晰起来，叶阳城沉吟了片刻，朝着楚明轩道：“这一次就由你去，然后……”

　　一番细细的交待之后，楚明轩恭声答应了下来，身子一晃消失在了原地。

　　叶阳城则抬头看向了邢俊飞，道：“这件事情就交给你来统筹调度了，尽量在最短时间内探查清楚赵合德那边的情况，一旦有了什么最新消息，第一时间通知我。”

　　“老仆明白。”邢俊飞已经彻底变成了叶阳城身边的狗头军师，像这次这种需要勾心斗角的任务，叶阳城基本都会交给邢俊飞来负责，谁让他是个大阴谋家呢？

　　毕恭毕敬的朝着叶阳城欠身领命，重新站直了身子后的邢俊飞便招来了王明崎、唐太原以及张玉倩三人，对着三人进行了一番安排布置之后，才张口道：“整个行动都要小心谨慎，决不能出现一点点的纰漏！”

　　“是，灵使大人！”唐太原三人欠身答应了下来。

　　而坐在沙发上听到邢俊飞对这三人安排叮咛的事情的叶阳城，则眼前一亮，扯着嘴角轻笑了一声。

　　这老东西，倒真的是越来越坏了！

　　自己这边已经敲定了应对的办法，叶阳城也随即给杨腾飞打去了电话，将大致的安排和他说了一下，然后道：“这段时间你那边适当的低调一些，能不插手的话，就尽量袖手旁观，以免引起赵合德的注意，让他举棋不定。”

　　“是，主人！”听完了叶阳城这边的计划安排，杨腾飞虽然隐隐的感觉到了一阵不妥，但细细一想，似乎目前也就只有这个办法才能行之有效了，压下心头莫名的顾虑，毕恭毕敬的点头答应了一声，接着才道：“主人，光明孤儿院成立基金会的申请已经进入流程了，大概三天左右就能正式批复。”

　　“这么快？”叶阳城愣了片刻，进而笑道：“不错，不错……”


第二百一十六章 不幸中的万幸

　　张志广今年四十出头，原先是浙江省常务副省长赵合德的秘书，副处级的行政级别虽然不高，但可谓是青壮派当中前途颇为光明的一个，所以，一直以来张志广对赵合德都是尽心尽力，生怕做的不好丢掉了自己的前途。

　　从赵合德担任台州市副市长的时候，张志广就跟在赵合德的身边了，看着赵合德从一个副厅级的副市长变成现在权倾浙江的副部级常务副省长，这个过程当中需要经历的事情，绝非一般人能够想象的。

　　赵合德六十多了，张志广还指望着赵合德能升入中央，成为真正意义上的国家领导，但是张志广没想到，本以为会一直跟着赵合德直到五十多岁才会被调派一方大员的他，却忽然被赵合德调到了温乐县这个全国百强县担任县长。

　　惶惶了几天，直到上任前，赵合德才找他谈了一次心，张志广也终于知道赵合德将他调往温乐县所为何事了。

　　对于赵合德交待的各种注意事项，张志广自从到任后就一直铭记于心，该低调的时候绝对是低调无比，只是在暗地里开始了那几件案子的排查工作。

　　说出去可能还没人会信，一个搞政治的县长，居然会在搞刑侦，说实在的，别说是别人难以相信，就连张志广自己，有时候想想都有些好笑，不过，这却是赵合德交代给他的任务，而且……

　　回想起赵合德前天早上的那个电话，张志广就不由自主的露出了一抹淡淡的笑意，老爷子还是跟当初一样，万事都是谋定而后动，没有超过八成的把握，赵合德绝不会轻举妄动。

　　一个人静静的坐在办公室里，望着窗外已经完全黑下来的天色，张志广深吸了口气，轻轻的放下了手中捧着的，一本关于刑侦知识的书本，揉着太阳穴从椅子上站起身来，自语道：“要不要给老爷子打个电话呢？”

　　近一个月的调查摸底，以及综合了一些从公安分局调取的案件记录，一个若隐若现的人影浮现在了张志广的视线当中。

　　隐隐约约的，张志广总感觉那个，在方月华死的时候在医院里大喊大叫的年轻人，十分的可疑。

　　虽然他在监控录像中的表现十分符合当时现场情况，是普通人该有的表现，但张志广却察觉到了那么一点点的不同寻常，没有任何的理由或者证据可以支撑他的这丝怀疑，但他就是觉得，这个年轻人，他有些不对劲。

　　不过，虽然已经有了一个怀疑对象，但因为缺乏关键证据，为了避免在赵合德的印象当中落下一个好大喜功、急功近利的坏印象，张志广选择了隐忍，他还需要更多的证据，来支撑他的那丝怀疑。

　　还好，事情接下去的发展速度远超了张志广的预料，庆州市副市长谭宏德身死温乐县，万科电子有限公司原总裁突然发疯，这些事情看上去好像和张志广需要调查的案子没有丝毫的牵连，但是，张志广却有了十分喜人的发现。

　　那个，曾在方月华莫名猝死时候出现过的年轻人，那个名叫郝云阳的年轻人，居然也在这次的案件当中留下了一定的影子。

　　突然发疯的万科电子有限公司总裁谭大友，生前就利用关系打压过叶阳城的阳城电子，再联想起谭大友突然莫名发疯这件事情……

　　敏锐的目光和玲珑的思维，告诉张志广，真相，已经离他越来越近了。

　　今天又是在办公室里安安静静的坐了一天，这一天时间当中，张志广思考了这件事情当中的利害关系，也重新整理了一下他自己的思绪，越想越琢磨，越琢磨就越觉得，叶阳城就算不是作案凶手，也绝对和这些案子逃不了干系！

　　所以，他现在正在犹豫，要不要把自己所调查到的情况，立刻整理汇报给赵合德……

　　“宁可错杀三千，也不能放过一个！”足足衡量了十多分钟，张志广才咬了咬牙齿，做出了决定。

　　如果他的这份猜测是正确的，叶阳城就是这些案子的凶手的话，张志广将得到赵合德更加信任的关照，就算最后证明这些事情和叶阳城毫无干系，张志广撑死了也就被赵合德喝斥一顿，赵合德绝不会因此就疏远他张志广！

　　心里头打定了主意，张志广伸手抓起了办公桌上的座机，就在他按下了四个数字，电话号码还没摁完的时候，却忽然感到自己的身子一阵冰凉，紧接着……后脑勺部位传来了一阵剧烈的疼痛，不等张志广叫出声来，他便已经眼前一黑，倒地不起了……

　　一分多钟后，倒地的张志广慢慢睁开了双眼，眼眸之中闪烁着一丝庆幸和一丝后怕，呢喃道：“还好，没让他打出电话……”

　　“你确定？！”接到楚明轩的电话，还在吃晚餐的叶阳城差点没被一口米饭呛到，放下手中的筷子，脸色微变：“这件事情除了他自己知道之外，还有没有跟别人说起过？”

　　“主人。”张志广的办公室当中，已经鸠占鹊巢的楚明轩坐在张志广的办公椅上，毕恭毕敬的说道：“从老仆接收的记忆看，张志广因为担心弄错了怀疑对象，被赵合德喝斥急功近利毁了自己的前程，所以还没有告诉其他任何人，先前他倒是准备给赵合德打电话，汇报他的猜疑，不过，老仆也没有让他得逞。”

　　“呼……”叶阳城提到嗓子干的小心肝顿时又落回到了原处，后背却是被惊出了一身冷汗，如果今天不是杨腾飞的一个电话，如果不是邢俊飞的提醒，如果不是楚明轩赶到及时……

　　让叶阳城感到汗颜的是，他自己一直以来都觉得天衣无缝的伪装，依然在张志广的调查中逐渐浮出了水面，虽然张志广没有足够的证据支撑不敢声张，但，谁能保证这个世界就没有第二个张志广？！

　　幸运的是，这一次泄露危机，被叶阳城歪打正着的化解了，可谓是不幸当中的万幸。

　　勉强收拾了一下自己乱糟糟的心情，定了定情绪后，叶阳城张嘴问道：“你既然已经接收了张志广的大多数记忆，有没有发现赵合德这次派张志广到温乐县调查的依仗所在？”

　　相比较起别的，叶阳城显然更关心这个。

　　“暂时老仆还没有找到详细的内容。”楚明轩迟疑了片刻后，说道：“不过，从张志广的记忆当中某段信息看，赵合德的依仗并非来自异杀组织，也不是来源于各地的异人圈子……似乎，赵合德的依仗，来自军方。”

　　“啥米？！”叶阳城呼啦一声从椅子上站了起来，错愕道：“军方？！”

　　“是的，主人。”楚明轩答道：“赵合德曾在几天前和张志广提起过一些不经意的信息，其中就说到过，他已经和军方某新成立的部门取得了联络，只要张志广查出了一些重要信息，他就能动用关系，让军方的那个新成立的部门出手，对付主人您。”

　　“有没有提到过，这个军方新成立部门是做什么的？”叶阳城的眉头已经皱到了一起，他不怕异人，但，现在的他还远远没有达到不惧炸弹，不惧子弹的程度。

　　一旦他的身份真的暴露了，而赵合德也真的动用军队对叶阳城进行围剿……

　　这个后果，是现在的叶阳城还无法承受的，除非他愿意当一辈子的逃犯，离开温乐县，离开他自己的管辖区域，从此坐吃山空，眼睁睁看着自己辛辛苦苦才升上来的神格再被慢慢的降级！

　　不到万不得已的时候，叶阳城决不会出此下策。

　　管辖区域是叶阳城的大本营，是他最大的依仗，但同样的，特定的管辖区域，也是叶阳城的软肋所在，一旦离开了他自己的管辖区域，在无法获得功德玄点的情况下，他绝不比一般的乞丐好上多少。

　　东躲西藏的日子，叶阳城是连尝，都不愿意尝试哪怕一次的！

　　张志广给他提了个醒，往后的一些动作，能隐蔽就隐蔽，不能隐蔽的话，也决不能像以前那么肆无忌惮的来了。

　　“老仆在张志广的记忆当中并未发现关于那个新成立部门的情况。”楚明轩摇头说道：“赵合德并没有对张志广说太多，只是顺口提到了一次而已。”

　　“嗯。”叶阳城微微点了点头，沉吟了片刻之后，咬牙问道：“你现在能不能附身在张志广的身上，离开我的管辖区域？”

　　“这个……”楚明轩愣了片刻，迟疑道：“如果主人能够给老仆足够的灵珠，老仆可以离开主人您的管辖区域，不过，老仆在外停留时间的极限是十个小时，一旦超过十个小时的话……”

　　“十个小时就够了！”叶阳城打断了楚明轩的话，深深的吸了口气，眼眸当中悄然掠过了一道阴晦的光芒，夹杂着淡淡的杀机和一抹让人捉摸不透的色彩……

　　他，想让楚明轩干什么？


第二百一十七章 两个穿军装的男人

　　一个晚上的时间，叶阳城都有些辗转难眠，脑子里一直在思考一个问题，那就是，如果他的身份真的暴露了，他还能对此做点什么？

　　异杀组织毫无疑问，已经将叶阳城列为了头号大敌，双方根本没有任何和解的可能，一见面，不是他死，就是叶阳城亡。

　　而另一方面，叶阳城同样也是无数贪官污吏的眼中钉，肉中刺，只要叶阳城冒头暴露了身份，就绝对会遭到这些人的群起攻之，同样没有和解的可能。

　　左思右想，暴露身份之后，叶阳城除了逃亡之外，似乎就没了别的出路，温乐县是叶阳城的大本营，一旦离开了温乐县，叶阳城就像是一只掉线的风筝，飞向何方根本没有定论。

　　除非叶阳城真的是打定主意，要跟军方的部队干一次，看看到底是他们的新式武器厉害，还是叶阳城的生物大军更牛逼。

　　如果叶阳城不想那么高调，那么，接下去他所要做的任何事情，隐藏自己的身份就成了其中最为关键的一环，如果要暴露自己的身份去换取三十万点功德玄点，叶阳城宁可选择放弃！

　　躲在阴暗的角落里头敲板砖，闷声发大财才是王道！叶阳城现在掌握的能力，几乎就是把他和光明正大这四个字完全的隔离开了，只有保持神秘，叶阳城才能事事掌握主动！

　　“这段时间，也确实有些得意忘形了。”躺在床上，双手枕着脑袋，叶阳城暗暗自语道：“以后，可得注意啊，同样的错误，决不能再犯第二次！”

　　这次是运气好，赶在张志广通知赵合德之前占据了他的身子，侥幸躲过了这一次暴露的危险，但是，能躲得过第一次，还能躲过第二次，第三次，乃至第十次吗？

　　本来，按照邢俊飞的计划安排，是打算利用楚明轩占据张志广的身子后，向赵合德传达虚假的消息，将赵合德所依仗的角色秘密吸引到温乐县，然后将其抹杀。

　　但是，计划总是赶不上变化，邢俊飞这边刚刚完成安排，楚明轩那边就已经丢过了一个重磅炸弹，赵合德的依仗是军方的未知新部门，张志广居然已经把怀疑的目光定格在了叶阳城的身上！

　　这两件事情，算是彻底打乱了邢俊飞的所有安排，所以，叶阳城也只能选择兵行险招，让楚明轩附身在张志广的身上，随便寻个由头，去杭州面见赵合德……

　　这么长时间所经历的种种事情，让叶阳城非常明白一个道理：先下手为强，后下手遭殃！

　　既然已经知道了赵合德对自己念念不完，时时刻刻都在想着要杀掉自己替孙子报仇，在这样的情况下，叶阳城要还能憋着，忍着，等赵合德准备齐全后再杀上门来，那他就不是叶阳城了，而是……一个十足的弱智加脑瘫！

　　赵合德要替孙子赵逸风报仇，这点没错。

　　叶阳城要杀掉赵逸风保护自己的身份，也同样没错。

　　两个人都没错的情况下，定论生死的，仅仅是某一方的主观意愿，至少，叶阳城不会因为一时的妇人之仁给自己留下隐患，更何况，这个隐患还是一个副部级的封疆大吏！

　　叶阳城那点小资本，还玩不了大的，想要一直赢下去，前提是要先保住自己的老本，如果连本钱都没了，那接下去还怎么玩？

　　满脑子都在考虑着这些事情，晚上九点多钟上床一直到凌晨的三点多钟才迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天早上七点多钟，叶阳城就不得不起床了，在洗手间里简单的洗漱了一番，任由小仓优子和赵蓉蓉将他穿戴整齐，这才打着哈且，睁着眯眯眼下了楼，驱车离开了小区。

　　车子一路开到温乐县县城通往延宕高速的路口，就那么静静的停在了马路边上，车内开着比较劲爆的摇滚乐，没腔没调的跟着哼哼，利用这种方式来缓解自己的倦意。

　　在路边等了大约五分多钟，一辆不起眼的吉利轿车慢慢靠近了叶阳城的车子……

　　车窗摇下，前前后后不到十秒钟的时间，叶阳城便已经准确的将三十颗灵珠射入了吉利车上的楚明轩嘴巴里，在两辆车擦肩而过的同时，叶阳城还朝着楚明轩微微点了点头，权当是行动前的鼓励吧。

　　赵合德最近的脾气很暴躁，准确来说，是非常的暴躁。

　　自从赵逸风在温乐县离奇失踪之后，他就跟变了个人似地，好像永远都板着一张死人脸，谁也别想从他的脸上看到哪怕一点点的笑容。

　　知情的人，自然知道赵合德生气的原因，是因为赵逸风的离奇失踪，而那些不知情的人，还以为是赵合德的家里死了亲妈呢！

　　就这么短短一个多月的时间，省政府办公大院里头，都不知道有多少人因为一点小事招惹来了赵合德的大声喝斥，被骂的狗血淋头那还是轻的，稍微再严重一点的，直接就被开除了。

　　好在这些遭殃的人都只是一些不起眼的小角色，倒也没什么人站出来指责赵合德的不是，不过，不知不觉的，大部分人没有必要的话，也不敢靠近赵合德了，生怕一个不好又招惹来无妄之灾。

　　胆子再小一点的，连路过赵合德的办公室门口，都是尽可能的绕远路，实在绕不过去，就贴着赵合德办公室对面的墙壁小心翼翼的走过去，有点夸张，但确实是这么个状况。

　　“咦，张秘书！”中午十二点多钟，一个三十多岁的女人小心翼翼的经过了赵合德的办公室，正准备下班去吃午饭，没想到刚刚经过赵合德的办公室，还没朝前继续走出几步路呢，拐角处就走出了一个人，看到这个人，女人有些惊讶的说道：“您怎么回来了？”

　　“哦，是小刘啊。”正埋头赶路的‘张志广’闻言抬头一看，冲着这女人微微一笑，道：“我找老爷子有点事，对了，老爷子现在在办公室吗？”

　　“老爷子这会儿正生气呢。”被唤作小刘的女人有些紧张的回头看了一眼，朝着‘张志广’小声的说道：“刚才给衢州的市委书记打电话，暴跳如雷的，声音响的连我在办公室里都听了个清清楚楚。”

　　“哦？什么事情啊，让老爷子这么生气？”楚明轩努力的让自己变得更自然一些，更像平日的张志广一些，听到女人的话后，楚明轩刻意露出了一副忧虑之色，道：“这些个市委书记、市长副市长的，难道他们不知道老爷子身子一贯不好吗？还一个劲的气老爷子！”

　　“呵呵……”听到楚明轩说的话，那女人倒是没什么太多的表示，仅仅是笑了一声后就说道：“具体什么事情我也不太清楚，只隐约听到了什么市政大楼，估计是出什么事了吧。”

　　顿了顿，女人才接着道：“没什么事的话，我先去吃午餐了？”

　　“哦，好。”楚明轩点了点头，笑道：“你去吧。”

　　“那，张秘书再见。”虽然知道张志广已经调任温乐县县长，但这称呼上的问题，女人一时半会儿也改不过来，习惯性的，还是称呼张志广为张秘书，而不是什么张县长。

　　“呵呵，再见。”楚明轩颇有风度的含笑点头，目送着这女人消失在几米外的拐角处后，脸上的笑意才慢慢的凝固下来，轻轻的扯着嘴角哼了一声，然后正了正表情，转身朝着赵合德办公室走去，只有十个小时，耽误不得啊！

　　但是楚明轩没有想到，他这才转身迈开步子，那女人又忽然折了回来，小声又急促的喊了一声：“张秘书，你等等！”

　　“嗯？”楚明轩不由的停下了脚步，略带困惑的扭头看向了这个女人：“怎么了？”

　　“老爷子这会儿应该正在会客呢。”女人提醒道：“刚才我看到两个穿军装的男人进去办公室了，到现在都没出来，不知道和老爷子在里头说些什么，您还是在外头先等等吧，万一要是打搅了老爷子，唔……老爷子最近的脾气可不怎么好。”

　　“穿军装的男人？”楚明轩心中一动，脸上却是微微一笑，看似很随意的问道：“多大年纪，什么时候进去的呀？”

　　“都是三十多岁的年纪吧。”女人并未察觉到任何的不妥，笑了笑就回答道：“进去已经快半个小时了，刚才秘书科的陈秘书送资料过来，都被老爷子给骂走了，应该在里头谈一些正事吧。”

　　“哦……”楚明轩若有所思的点了点头，思量了片刻后才朝着这女人笑笑说道：“行，我知道了，谢谢啊！”

　　“不用谢的。”女人矜持一笑：“那，我去吃午饭了，您在这里先等等吧？”

　　“好，你去吧。”楚明轩神态自若，很难让人看出他有丝毫的不妥。

　　直到女人第二次道别离开后，楚明轩才收回目光，扭头望向了赵合德的办公室，摸着下巴自语道：“两个，穿军装的男人？”


第二百一十八章 哪能容他猖獗至今

　　楚明轩并没有听了那小刘的劝告，仅仅是在原地思量了片刻，就已经嘴角带笑，抬腿走到了赵合德的办公室门口，抬手轻轻的敲了敲门：“梆梆……”

　　“谁？”办公室里原先隐约传出的交谈声顿时一滞，紧接着便响起了一名老者略带不耐的声音：“进来。”

　　“咔嚓……”听到赵合德的声音，楚明轩正了正自己脸上的神色，伸手拧开了门锁，轻轻的推开了办公室的大门：“老爷子，是我。”

　　办公室的大门被打开，里头的情况也随即落入了楚明轩的视线当中，正如先前那个小刘所说的那样，办公室里头确实坐着两个穿军装的男人，只不过是被对着办公室的房门，暂时还无法看清楚他们二人的容貌的长相。

　　不知道为什么，就单单是看到了这两个男人的背影，楚明轩就感觉到了一阵让他颇为不安的气息，就如同是那种进入暴躁状态的食肉野兽所散发的气息一般，很危险。

　　而在这两个军装男子的正对面沙发上，楚明轩此行的目标人物赵合德，正端坐在那里，脸上的神色很平静，看不出来喜恶，就算是看到了推门进来的楚明轩，赵合德也仅仅是微微点了点头，没有再多说哪怕一个字。

　　赵合德只有一米六几的身高，体型也算不得胖，只能是算壮，花白的头发梳的很整齐，穿着一件白色衬衫和西装裤以及皮鞋，总的来说，凡是第一眼看到他的人，第一反应绝对是，这个老头不是普通人！

　　这是一种无形的气质，同样也有赵合德身居高位多年积累下来的上位者气息，从容不迫的举止，永远让人无法看透的神情，望着虽然在记忆中有过了解，却是第一次见到的赵合德，楚明轩不动声色的微吸了口气，这个赵合德……还真有那么点封疆大吏的威势！

　　“什么事情不能在电话里讲？”看了看站在门口正抬腿走进来的楚明轩，赵合德的脸色十分平静，等到楚明轩进入办公室并反手将大门关上后，他才淡淡的问道：“非要当面说？”

　　“老爷子，您交代的事情我找到些眉目了。”楚明轩朝着赵合德微微一笑，来杭州之前，他早就给赵合德打过电话，知会了一声，来时的路上，他同样也已经准备好了一番说词，为的就是应对某些突发状况。

　　本来，按照叶阳城的交待是，见到了赵合德之后，随便找个由头靠近赵合德，然后突然出手将他杀掉便可以了，但是现在，两个莫名出现的军装男子却平添了几分变数，在没有十足的把握之前，楚明轩也不能轻举妄动。

　　如此一来，他这路上寻好的由头，也就有了用武之地了，只听楚明轩说道：“而且这事儿还牵连到了县政府里头的几个干部，在电话里头说，我怕出什么问题，事情紧急，只能是赶过来当面向老爷子您汇报了。”

　　这个借口可大可小，可信可不信，关键是什么人说的，说的时候是什么样的语气，什么样的神色，毫无疑问，楚明轩具备说这句话的条件。

　　对于这个跟了自己二十多年的张志广，赵合德几乎提不起什么警惕的心理，自然而然的就相信了楚明轩的话，朝着他微微颔首后说道：“把你调查到的情况，说一下吧。”

　　“啊？”楚明轩露出了一副惊愕之色，很是迟疑的望向了那两个到现在为止还是背对着他的军装男子，道：“这……”

　　“只管说吧。”赵合德当然能明白楚明轩这番迟疑的原因是什么，朝着那两个军装男子轻笑一声后，便朝着楚明轩道：“这两位，就是军方新部门派过来协助破案的援手，都是部队里了不得的高手，不需要避讳什么，说吧，你到底查到什么了？”

　　“果然是这样！”一听到赵合德的话，楚明轩的心里就是微微一惊，暗暗的自语了一句后，脸上的表情倒是一本正经的，一边说着，一边不动声色的靠近赵合德：“我在温乐县明察暗访了近一个月时间，渐渐摸索到了那些凶手的作案规律，按照这些规律和公安系统中存档的案件资料，我发现有三个人十分可疑，而且其中一个还是在县政府部门任职的干部……”

　　楚明轩慢条斯理的汇报着，他和赵合德之间的距离却也是越来越近了，三米、两米、一米……

　　赵合德则完全沉在了楚明轩汇报的情况当中，并没有注意到楚明轩正在不断缩减着和他的距离，当他听到楚明轩说，作案的凶手当中还有一个在县政府任职的时候，才恍然的露出了恼怒之色：“难怪专案组无功而返，难怪……”

　　“小心！”赵合德恍然之际，楚明轩却已经把一只手揣进了口袋，以极快的速度，从口袋里掏出了一把锋利的匕首，狠狠的朝着赵合德的脖子挥了过去，也就在他的匕首刀刃即将划过赵合德脖子的时候，那坐在赵合德正对面的两个军装男子陡然间一声暴喝，其中一个居然从沙发上直接跳起来两米多高，以迅雷不及掩耳的速度踢出了左腿……

　　“砰！”楚明轩握着匕首的右手被这一个军装男子直接一脚踢飞，看清楚了，是一脚踢飞了楚明轩的右手！

　　“嘶……”手掌从手腕处断裂，连带着匕首一起被踢飞了出去，失去了手掌的右手顿时间鲜血狂涌，迸射出的血柱直接就浇在了赵合德的身上，楚明轩连退两步，脸上露出了惊骇之色，狠狠的倒抽了一口凉气！

　　而突如其来的变故，更是把赵合德吓了一跳，被张志广的鲜血一浇，满脸震怒的从沙发上站了起来，怒喝道：“张志广，你想干什么？！”

　　“想干什么？嘿嘿，老爷子，我这不是想要你一条老命么？！”断掉了一只手掌的楚明轩短暂的惊愕之后，心里头就已经打定了主意，听到赵合德的怒斥后非但没有丝毫的恐惧，反而还流露出了一抹阴测测的笑意，竟是再次跃起，扑向了赵合德！

　　“哼！”那两个军装男子此时已经挡在了赵合德的身前，眼看着楚明轩不自量力的再次扑了上来，先前踢出那一脚的男子不屑的冷哼了一声，抬起右手握成拳头，狠狠的一拳就轰向了楚明轩的脑袋！

　　“嘿嘿……”半空之中，楚明轩就跟发了疯似地，猛的扭转了身形，堪堪躲过这军装男子挥出的拳头后，手心当中居然又多了两柄闪耀着寒芒的匕首，趁着两个军装男子大意之下留出的间隙，重重的挥手，将匕首射向了赵合德的心脏！

　　“噗嗤……啊……”

　　“砰！”

　　接连三声的响动，留守的那名军装男子虽然反应及时，抬手拍飞了两柄匕首中的其中一把，但余下的一把却已经顺利刺入了赵合德心脏部位，赵合德发出了一阵吃痛的叫声。

　　下一刻，完全是以命搏命的楚明轩虽然躲过了那名军装男子的第一次挥拳，却没有再躲过第二次砸下的拳头，只听到砰的一声，他的脑袋居然硬生生被那军装男子一拳砸出了一个大窟窿！

　　落地之时，‘张志广’已经彻底丧命了，脑袋被砸开了一个拳头大小的窟窿，谁还能活？

　　‘张志广’死了，刺杀赵合德的‘张志广’，这一次是真正的死透了。

　　只不过，被刺杀的目标赵合德，同样没能幸免于难，一柄匕首的三分之一刀刃，已经刺入了他的胸膛，刹那间，鲜血染红了他那件白色衬衫。

　　“来人！”中气十足，高亢非常的一声咆哮，几乎响彻了整个省政府办公大院，这一声咆哮，来自于两个当中的其中一名军装男子……

　　副省长在自己的办公室里遭到刺杀，而且还是在两个军方高手在场的情况下，被人用匕首刺入了胸膛！

　　这一消息，几乎在刺杀案发生后不到两分钟的时间，就已经传遍了整个省政府办公大院，所有听到这个消息的人，第一反应就是这玩笑，开的有点太大了吧？

　　三分钟后，案发现场已经被彻底封锁，胸口被刺入匕首的赵合德已经昏迷，被随后赶到的救护车呼啸着送往医院进行抢救，而那两个军装男子，则在事发后不久就找到了省委书记阎罗远，不知道和阎罗远说了些什么，就光明正大的离开了。

　　“造反！这就是在造反！”赵合德送到医院进行抢救后不到十分钟时间，案发现场的勘察报告就已经摆到了省委书记阎罗远，以及另一名副省长的面前，看着这份报告，阎罗远简直是暴跳如雷！

　　跟了赵合德二十多年的秘书张志广，突然以生命为代价刺杀赵合德？

　　如此诡异的情形，再联想到前段时间发生在温乐县的案件，和张志广目前担任的温乐县县长一职，几乎在看到这份报告的时候，阎罗远就已经想到了两个字：异人！

　　咬牙切齿，双目通红，温乐县那群异人的胆大包天，让阎罗远在震怒的同时，还感觉到了一阵心惊肉跳。

　　连张志广这样跟了赵合德二十多年的亲信，也能突然出手刺杀赵合德，是不是意味着，这群异人当中，还有某个异人掌握了类似深度催眠的能力？

　　如果真是这样的话……

　　惶恐的情绪居然浮现在了权倾一方的阎罗远心头，想想吧，自己身边的秘书、司机、警卫，乃至家里的妻儿子女父母老人，随时都有被对方催眠的可能，一旦他们被催眠……

　　势态的严重性，远远超出了阎罗远所能承受的范围，但是，在面对极大的压力下，有的人选择崩溃，有的人，则会选择奋起反抗。

　　显然，作为浙江省一把手的阎罗远，心理素质绝对高于常人，面对如此让人不寒而栗的局面，他第一个想到的不是退却，也不是听之任之以免招惹对方，他所想到的，是……该如何在最短的时间内，彻底剿灭温乐县的那群异人，永绝后患？

　　回想起先前找到他的那两个军方高手，阎罗远的心里头隐隐约约的闪过了一道灵光，一个大致的计划框架，迅速在他的脑海当中被构架了起来……

　　“阎书记，这件事情决不能就这么算了，查，一定要严查，彻查，就算是把整个温乐县翻个底朝天，也要查！”同在办公室中的副省长自然也想清楚了这其中的利害关系，面色阴沉的拍打着办公桌的桌面，怒声道：“太胡来了，太目无法纪了，简直是狂妄到了极限！”

　　“查，是一定要查的。”被这个副省长同志打断了思绪，阎罗远深深的吸了口气，缓缓道：“但是，在查办之前，老赵遇刺的消息却是断然不能流传出去的，马上吩咐下去，对今天发生的所有事情实行禁口令，任何泄露消息的人一旦被查到……立刻革职查办！”

　　“啊？”那副省长微楞的片刻，随即就明白了阎罗远的忧虑所在，无声的点了点头，黑着一张脸，离开了办公室。

　　“查，呵。”阎罗远站在自己的办公桌前，脸上流露出了一抹淡淡的苦笑，自语道：“真有那么容易查的话，哪能容他猖獗至今？”

　　阎罗远自然知道第一次派遣专案组后的结果，是全军覆没。

　　那一次出动的人手，可都是异人，而且，据说其中还有不少级别不低的异人，可就是这样的专案组，也在进入温乐县后不到几个小时就全军覆没了，而且还是在众目睽睽之下发生的惨案，现场没有留下任何的蛛丝马迹。

　　细细的回想起来，这温乐县的异人出手至今不过短短几个月的时间，却是接连犯下了一件又一件震动全国的大案。

　　想要彻查，光有口号是远远不够的，还得有一定的计划和各方资源的配合才行，尤其是……

　　想到这里，阎罗远轻吸了口气，上前几步抓起了办公桌上的电话，迟疑了片刻后拨出了一串号码……


第二百一十九章 事出突然

　　‘张志广’的身子彻底报废后，楚明轩也不敢有丝毫的耽搁，叶阳城事先给他的三十颗灵珠所蕴含的灵力已经消耗了大半，甚至连停留的时间都没有，在张志广的身子被那个军方的高手一拳打破了脑袋之后，楚明轩就直接从张志广的身子脱离而出，朝着温乐县的方向急掠而去。

　　楚明轩知道，他自己先前甩出去的那两柄匕首要不了赵合德的命，但是，在当时的那种情况下，他也实在是没有其他的办法了，拼死一击依然只造成了赵合德的重伤，恢复灵体的楚明轩灵力消耗更加迅速，哪里还敢做过多的停留？

　　顶着炎炎烈日，感受着体内灵力的迅速流失，楚明轩只能是咬牙坚持，保持着每小时近七百公里的速度，朝着温乐县飞去，只有回到了叶阳城的管辖区域，他才能算是安全了。

　　这一次行动虽然没能达成预期的效果，但至少也造成了赵合德的重伤，更重要的是，通过先前那一番根本就是自寻死路的搏击，以及最后脱离张志广的身子恢复灵体逃离赵合德的办公室这一系列的事情，让楚明轩对军方的实力有了一个大致的判断，而这个判断，对叶阳城来说，可能是好消息，也可能是坏消息。

　　楚明轩可不管自己这一番刺杀在浙江省的官场上造成了多大的震动，也不管省委书记阎罗远是不是下达了禁口令，他只知道，这一趟，他没有白走！

　　半个多小时后，赶在三十颗灵珠蕴含最后一丝灵力消耗之前，楚明轩顺利的返回了温乐县，一进入叶阳城的管辖区域，一种舒爽清凉的感觉便已经席卷了楚明轩的全身。

　　原先在路上受到烈日炙烤，那种求生不能求死不得的痛苦感觉已经彻底的消失了，楚明轩知道，这是叶阳城所掌握的神权发生了作用，替他涤除了烈日炙烤的副作用。

　　回到温乐县的范围，少了烈日炙烤的痛苦，楚明轩却是不敢松气缓解一下，而是在叶阳城管辖区域的边缘略作停顿后，就再一次化作了一道白蒙蒙的流光，从四百多米的高空急掠而过，直奔温乐县县城，叶阳城目前落脚的出租屋。

　　“请主人恕罪，老仆失手了！”几分钟后就已经回到了出租屋的客厅当中，楚明轩刚刚现出身形，便已经噗通一声跪在了一声的面前，张口道：“赵合德只是重伤，并未死亡。”

　　“嗯？”刚刚还在算计着时间，估摸着楚明轩这会儿是不是应该已经得手往回赶了，没想到这念头才刚刚落下，就出现了眼前的这一幕。

　　叶阳城的眉头微微皱起，大为奇怪：“怎么会失手？”

　　赵合德对张志广应该是没有防备心理的，不知情的叶阳城并未考虑到其他的因素，只觉得，这怎么可能会失手？在赵合德完全没有防备的情况下靠近他，只需将匕首刺入他的心脏……

　　好吧，叶阳城用来对付自己这些潜在敌人的手段，也是越来越果断直接了。

　　“主人您有所不知。”倒没听出叶阳城口气当中过多的斥责味道，楚明轩在心中松了口气后便正了正脸色，毕恭毕敬的解释道：“老仆抵达省政府办公大院之前，就有两个来自军方新部门的人进了赵合德的办公室……”

　　将失手原因的来龙去脉详详细细的解释了一遍，确认叶阳城已经听明白之后，楚明轩才接着说道：“现在赵合德应该只是重伤，躺上十天半个月是肯定的，但……”

　　“失手便失手吧，毕竟是事出突然，我不怪你。”不等楚明轩再做什么解释，叶阳城就已经从沙发上站起身来，双手背负于身后，略微沉吟了一会儿后问道：“但是，那军方的两个人，你可看出什么不同寻常的地方了？”

　　“老仆正要和主人您说这件事呢。”楚明轩的眉头也紧锁了起来，朝叶阳城道：“首先可以肯定的一点是，赵合德所依仗的军方新成立部门，这个部门当中的成员应该都不是异人。”

　　“不是异人？”叶阳城有些诧异了，道：“不是异人，还能把张志广的脑袋一拳轰出一个大窟窿？！”

　　“主人。”楚明轩欠身道：“这军方部门成员不仅不是异人，而且，他们的依仗也应该不是老仆先前猜测的新式武器，而是他们自己本身。”

　　“怎么说？”叶阳城的眉头越皱越深了，不是异人，却能一拳轰掉一个人的头盖骨，这得要多大的气力才能办到？！而且，叶阳城不惧怕异人，是因为他有对付异人的办法，可如果军方的部门成员不是异人，却又有如此骇人的实力的话……顿时间，叶阳城大感头疼，等待着楚明轩的进一步解释。

　　“老仆从张志广身上脱离的时候，已经恢复了灵体本体。”楚明轩道：“从张志广身上离开，老仆难免泄露了一些能量波动，但那两个军方高手，对此却是毫无察觉，所以老仆断定，他们并不是异人，也不能像异人那样，通过能量的波动判断出灵体的存在。”

　　说到这里，楚明轩微微停顿了片刻，这才接着说道：“而当时，老仆也没有看到他们身上携带有什么样的武器，不过，他们轻轻一跃的高度，居然超过了两米，挥出的拳头也能将一个正常人的头颅砸出一个大窟窿，所以，老仆大胆的猜测，这些人，应该就是传说中的，各国都在秘密研制的超级战士！”

　　“靠！”一听到这超级战士四个字，叶阳城立马就想到了某电视台播放的超级战士节目，顿时感到了一阵恶寒，不顾身份的爆了声粗口，他才接着扭头朝其余众人问道：“你们，谁听说过这个什么超级战士？知道的说一下，这到底是个什么玩样？”

　　“主人，小仆对此略有一些了解。”唐太原应声而出，毕恭毕敬的冲着叶阳城欠下了身子：“不过，这是三年前的信息了。”

　　“三年前就三年前的吧，总好过一点都不知道。”叶阳城的脑子隐隐作痛，怎么感觉，自从他得了九霄神格之后，这个世界就变得越来越陌生了，随着接触面不断的扩增，以往眼中的世界，已经彻底变样了。

　　异人也就算了，怎么到现在连什么狗屁的超级战士也出来了？！

　　“这件事情，其实还得从异杀组织成员闯入美国白宫，扇了当时的美国总统一个巴掌开始说起。”唐太原略微沉吟了片刻，组织了一下语言后便开始娓娓解释起来，慢慢的，叶阳城也有些恍然了……

　　话说当年，美国招募异人成立超人小组，对美国境内的异杀组织成员大肆追捕激起了当时异杀组织高层的震怒，但是，当他们回过神来的时候，美国的超人小组已经形成了一定的规模，而且都配备了当时国际上最为先进的武器，寻常异人根本不是他们的对手。

　　所以，异杀组织暂时选择了隐忍，沉寂了几年之后，随着五十年一次的异灾降临，美国花费了大量人力物力财力和时间才招募齐全的超人小组集体阵亡，一夜之间死了个干干净净。

　　接着，美国就迎来了异杀组织的大肆反击，就在美国超人小组集体死亡不到两天时间，异杀组织就直接出动了三名S级上段的异人，进出白宫简直如同出入无人之境，就当着一大群警卫、保镖的面，狠狠扇了当时的美国总统几个大嘴巴子，扬长而去。

　　此事之后，原本看着美国超人小组威力无比，也蠢蠢欲动想要召集异人，成立隶属于自己的超自然部门的国家、势力，也都齐齐沉默了下去，美国的前车之鉴，让他们选择了放弃。

　　五十年一次的异灾，成了这些国家势力心头的一块大石头，压的他们几乎喘不过起来。

　　但是，放弃成立以异人为主的超自然部门的打算，并不意味着这些国家、势力就会放弃寻求对付异人的其他办法，毕竟，美国的那件事情清楚的告诉了这些国家、势力，若是自己手中没有可以钳制异人的王牌，只怕也只能是像美国一样，让人找上门来，狠狠的扇上几个大嘴巴然后再眼睁睁的看着人家潇洒离开！

　　美国事件后的第三年，德国首先流传出了关于开发超级战士的概念，大概的意思是通过基因改造或者外力刺激等等手段，将一名符合条件的士兵，改造成一名可以和异人正面争斗，体力、速度、气力、耐力、视力、听力等各项指标都超乎常人理解的超级战士！

　　有了这一概念后，也就等于是有了一个研究方向。

　　于是乎，各个国家、大财团、大势力，都在第一时间将所有的希望倾注在了这个超级战士的研发计划上，倾尽全力开始了轰轰烈烈的研发。

　　异杀组织同样获知了这一消息，不过，并没有予以理睬，表现的十分不屑。

　　却是没想到，时隔多年之后，当初仅存在于构想当中的超级战士，竟是果真出现了，而且，看上去还威力不错的样子……


第二百二十章 出大事了

　　“仅仅是提升了普通人拥有的各方面能力吗？”沉吟了良久，叶阳城这心里还是有点放不下，扭头又看向了楚明轩，道：“你和他们交过手，应该知道一些底细了吧？”

　　“这个……”听到叶阳城的询问，楚明轩倒是微微一愣，随即便苦笑着摇头道：“主人，老仆并未和他们交手过……”

　　“张志广的脑袋不是被其中一个一拳轰爆了吗？”叶阳城奇道：“你怎么能没交过手？”

　　按照常人的理解，这么说来的话，楚明轩倒还真的和这些来自军方的，经过基因改造的超级战士有过交手，但问题是……

　　“主人。”楚明轩朝着叶阳城欠下了身子，十分憋屈的回答道：“老仆那哪里是和他们交手啊？一个照面就被他们给干掉了张志广的身子，那是虐杀，完完全全一面倒的虐杀！”

　　“……”叶阳城顿时无语，摸了摸鼻尖，却是不知道该说些什么了，楚明轩的憋屈，他看到了，可这又能怎么样？难不成让他再一个人找上门去，找那两个军方的人大干一场？

　　站在原地足足思量了一分多钟，叶阳城才有些无奈的摆了摆手，交给楚明轩三颗灵珠，让他下去调养恢复了。

　　不管怎么说，张志广已经死了，赵合德也已经伤了，军方的超级战士，叶阳城也知道点眉目了，虽然暂时还没办法去确定这些经过基因改造的超级战士到底具备什么样的能力，但叶阳城却也没有太往心里去。

　　毕竟，他现在的身份可还没有暴露出去，只要他的身份没暴露，那么，万事好商量。

　　既然如此，还要去担心那么多的事情做什么呢？这不是自己给自己找不快吗？

　　扯着嘴角自嘲似地轻笑了一声，叶阳城抬手朝着赵蓉蓉和小仓优子招了招，道：“你们两个跟我一起出去一趟。”

　　“不合格。”一名头戴斗笠，全身笼罩在黑色纱布内的人站在一处吊灯下方，稍稍的停留了片刻，就如同走马观灯一般，在一排躺在地上陷入昏迷状态的女人身边走过，尖锐且刺耳的声音甚至让人无法判断出，他究竟是男是女？

　　而每每听到这个斗笠人说出不合格这三个字，跟在他身后的两个年纪大概在五十岁左右的老者，就会抬手打出一红一蓝两种颜色的流光，击中那个被判不合格的女人，直接灰飞烟灭，顶多留下一堆古怪的白色粉末状物体，却是直接杀掉了这些女人，根本没有丝毫的怜悯之意。

　　“不合格……不合格……不合格……”这三个字几乎如同魔咒一般，在这间足有四百平米的山体内部空间中不断的响起，每每他说出一声不合格，便会有一个等待鉴定的女人从此灰飞烟灭！

　　从入口处一直走到了第一排的末尾处，足足三百多个女人，却是没有一个合格的，而这些昏迷的女人，几乎都有着一个共同的特点，那就是漂亮，非常的漂亮！

　　无论从身材还是容貌长相，绝对都是万里挑一的级别，可就是这些漂亮女人，却在那两个老者的手中化为了灰烬，到死，都不知道自己是怎么死的。

　　很快，第二排的两百多个女人也全部被否定了，就在那两个老者以为这一次长达五年的等待又将是无功而返的时候，那个斗笠人却忽然轻轻的咦了一声，带着一丝惊喜之色：“咦！”

　　这是两名老者十多年来，第一次听到这个斗笠人除了不合格这三个字之外的另一个字眼，不等他们回过神来，那斗笠人就已经凭空消失在了原先站站立的地方。

　　而第三排第一个躺在地上的女人，也已经凭空消失，很显然，十多年的等待，终于出现了一个合格的女人！

　　两名老者相视一眼，并没有看到对方眼眸中的喜悦，反而还流露出了一丝丝的担忧之情。

　　圣主这数百年时间让异杀组织掳掠了不下三万名年轻力壮的男人和不下八千名年轻漂亮的女人，他，到底想做什么？

　　那些被掳掠的男人，送到岛上后就消失的无影无踪，包括异杀组织的龙首在内，谁也不知道这些男人去了哪里，做了什么，而那些年轻漂亮的女人，除了今天被斗笠人带走的那个之外，余下的却都死了，原因就是她们，不合格。

　　杀掉了那些甚至都还没有经过鉴定的女人，两名老者急匆匆的离开了这个既是鉴定中心，也是屠杀现场的山体空间，几分钟后，两个老者出现在了奢华的大殿当中……

　　“找到了？！”猛的听到这两名老者的汇报，正坐在九龙宝座上闭目养神的男子几乎直接从宝座上跳了起来，脸上堆满了复杂之色：“居然这么快就找到了……”

　　听到这男子的话，那两个老者下意识的对视了一眼，都看出了对方眼眸当中的惊讶之色，听他的话，似乎是知道一些隐情，但可以肯定的是，他也知道的不多。

　　“这件事情到此为止，出去之后不准泄露。”短暂的惊愕之后，异杀组织的这位龙首大人深吸了口气，朝着那两个老者淡淡说道：“另外，通知亚洲分部的新任负责人，马上调集亚洲分部所有高级杀手及以上的成员，将中国的温乐县整个包围起来，随时待命。”

　　“这……是。”两名老者也是惊愕了片刻，就毕恭毕敬的跪了下去，恭声道：“遵，龙首令！”

　　摆摆手让这两名老者离开了大殿，扫了一眼这金碧辉煌，却空荡荡除了他自己再无一人的大殿，男子重重的叹了口气，转身坐回到了九龙宝座上，脸上竟是流露出了一抹莫名的凄凉之色……

　　赵合德被刺重伤的消息由于反应及时，被迅速压制了下去，并没有造成太大的震动，这一消息也仅仅是在一个小范围的特定圈子里流传，倒也没有引起普通民众的关注。

　　只不过，前段时间刚刚在各方有意的忽视下消停下去的温乐县异人作乱案，却是被再一次提上了有关部门负责人的桌案，进入了紧锣密鼓的查办准备当中。

　　仅仅是赵合德被刺后的第二天，由浙江省公安厅紧急成立的专案组就再一次开赴温乐县，展开了更加缜密，更加详尽的调查排摸。

　　但是，不管他们再怎么隐秘，又怎么可能躲得过温乐县县委书记的耳目？

　　而杨腾飞获知了这一消息，叶阳城自然是第一时间得到了汇报，于是，在邢俊飞的统筹安排下，唐太原、王明崎、宋林立、吴振刚、张玉倩这五个人被迅速分派了出去，在最短的时间内抹除了叶阳城以往多次动作中留下的隐患，彻底断送了这专案组能够调查到的所有蛛丝马迹。

　　做足了充分准备的叶阳城，对这专案组的到来兴致寥寥，反正又不可能排查到他的头上，还能有什么好担心的呢？

　　于是乎，专案组在温乐县东蹿西蹿，不肯放过哪怕一丁点可能存在的线索，但往往刚刚找到一条可能有用的线索，提起来之后却发现这条线索似乎被人为破坏过，直接就断掉了或者开叉了，要么越查越不靠谱，要么就根本查不下去！

　　如果说，线索少的话倒也问题不大，可问题是，这上一次专案组毫无头绪的线索，这一次却是如同春笋一般冒了出来，让人摸不着头脑，理不清思绪，调查排摸的工作彻底陷入了泥潭，一时间居然有些难以抽身。

　　至于叶阳城那边，则是借着这段时间难得的平静，顺利的促成了一个慈善基金会的诞生，在林冬梅的极力坚持下，这个慈善基金会的名字就叫做阳城慈善基金会，直接给冠上了叶阳城的名字，倒是让叶阳城有些哭笑不得。

　　成立了基金会后，独立经营了二十多年的光明孤儿院也顺理成章的变成了阳城慈善基金会名下的下属机构，终于获得了一个可以得到官方承认的名号。

　　时间转眼就进入了十月中旬，正当一切表面看上去逐渐趋于平静，叶阳城也每天奔波于阳城慈善基金会和阳城电子公司之间，一边望着每天增长的功德玄点咧嘴嘿笑，一边瞅着阳城电子的生意红红火火心情舒畅的时候，一个突如其来的电话，却是打破了这份宁静，让叶阳城嗅到了一种风雨欲来的气息。

　　暴风雨前的宁静之后，等待叶阳城的将是比以往更加狂暴的反击，而这场风暴的导火索，却是……

　　“老叶？我是小田鸡。”电话那头传来了小田鸡急躁的声音：“你赶紧回来镇上吧，出大事了！”

　　“小田鸡？”突然接到自己这个老同学的电话，正在阳城电子公司自己办公室中查看业绩报告的叶阳城也是微楞了片刻，随即皱眉问道：“镇上出什么事了？”

　　“咱们不是给刘雪莹建了个衣冠冢吗？”小田鸡愤慨道：“昨天晚上，也不知道是哪个缺天良的，居然把衣冠冢偷偷挖开了，里面埋葬的东西都不见了，你赶紧回来看看吧，我……啊……”

　　惨叫声响起，随即，电话那头传来了一阵手机落地时发出的杂音……

　　叶阳城愣住了。


第二百二十一章 你后面有人

　　“田鸡？小田鸡？！”错愕了片刻之后，叶阳城就举着手机大声的喊了起来，只不过，任凭他的声音再大，电话那头却是寂静无声，小田鸡的一声惨叫之后，似乎刹那间整个世界都寂静了下去。

　　“咔嚓……”很刺耳的一声声响从电话那头清晰的传入了叶阳城的耳中，而这一声声响，却是叶阳城所能通过手机听到的，最后一声声响。

　　咔嚓声过后，电话就已经断线了，叶阳城脸上的神色陡然间紧绷了起来，办公室当中的气氛也是为之一滞。

　　“咦，叶总，您去哪？”就在杜润生抱着一摞资料档案准备送到叶阳城办公室的时候，却看到叶阳城阴沉着一张脸，拎着车钥匙从办公室里头急匆匆的走了出来，顿润生有些诧异的问道：“资料报表不看了？”

　　“放在我办公室里吧。”叶阳城仅仅是扫了杜润生一眼，丢下这一句话后就朝着公司的大门口走去，行色匆匆的样子。

　　望着叶阳城离去的背影，杜润生也是很奇怪的抬手抓了抓头发，满头的雾水。

　　就在叶阳城以每小时一百多公里的时速朝着宝荆镇疾驰而去的同时，宝荆镇三官庙村靠山的一幢三层楼水泥房内，叶阳城的老同学小胖子正懒散的坐在电脑前边，噼里啪啦的敲打着键盘，却是在和几个女孩聊天，或者准确点说，是女孩在怒骂小胖子。

　　这厮也不知道是不是精虫上脑，不断的给这几个女孩发过去视频申请，对话框内还都是千篇一律的一句话：MM，咱们视频吧，哥哥很帅哟……

　　现如今的女孩已经不是当初网络刚刚兴起的样子了，面对小胖子的纠缠，脾气好点的直接选择沉默，删掉小胖子的QQ，脾气火爆点的，什么TMD、贱逼、欠抽之类完全没有淑女风范的粗口都给爆了出来，大有一种不把小胖子骂的狗血淋头就不罢休的架势。

　　可小胖子也不知道是不是真的脑袋让门夹了，并没有气馁，反而还有种越战越勇的趋势，失败了一个不要紧，再点开两个接着弹视频，颇有一种遍地撒网重点捕捞的架势。

　　再定睛一看，这小子的Q上基本没几个男的，几乎清一色都是用那些火星文当昵称的女孩QQ，简单点说，全是赶潮流的那种小妞。

　　“嘿嘿，我就不信，八百多个好友还能逮不到一个愿意接视频的！”搓了搓手掌，小胖子嘿嘿荡笑了起来。

　　精神全都集中在了自己的QQ上，盼望着能有哪个女孩可以和他接个视频，哪怕是只看一眼也好啊！

　　完全沉浸在弹视频小世界中的小胖子并未注意到，就在他再次被一个女生骂的狗血淋头，可这个女生却同意了他视频请求的时候，他的身后，不知道何时已经出现了一个浑身黑纱的少女……

　　“咦，你这是什么表情？”小胖子接通了视频，不过由于是大窗口的模式，他并没有看到自己这边的视频，一看到视频中这个脸蛋圆圆，却露出惊恐之色的女孩，小胖子纳闷了，拉过话筒说道：“就算哥没有张学友帅，也不至于那么对不起观众吧？你……”

　　“你……你你……你……”女孩已经抬手捂住了自己的眼睛，近乎尖叫的哭喊了一句：“你后面有人！”

　　叶阳城驱车赶回到宝荆镇的时候，时间已经是上午的十点多钟了，就在他的车子驶入溪滨路，朝着小田鸡家所在的石门村开去的时候，一阵急促的警笛声却是由远至近，在叶阳城的车旁呼啸而过：“嘀呜嘀呜……”

　　一共是两辆警车，不过，并不是朝着石门村去的，在溪滨路和石门路的交叉口打了个弯，去的方向似乎是三官庙村。

　　两辆警车的出现，着实把叶阳城吓了一跳，一种浓烈的不安情绪在叶阳城的心头滋生蔓延，当下也不敢再怠慢什么，扭头就朝着赵蓉蓉说道：“蓉蓉，跟上那两辆警察，到地方后告诉我发生了什么事请！”

　　“是，主人！”赵蓉蓉毕恭毕敬的点头答应了一声，凭空消失在了明锐车的后座上。

　　指派赵蓉蓉跟着那两辆警察去探查情况后，叶阳城也是猛的踩下了油门，车子嗖的一声从他自家的门口蹿过，朝着石门村的方向继续挺进。

　　两分钟不到的时间，叶阳城的车子就在一幢四层楼高，墙体外表爬满了爬山虎的楼房前停了下来，而此时，这幢房子的门口，还停着一辆警车和四辆警用摩托车。

　　看到这一幕，叶阳城的心更是提到了嗓子眼，周围的空气似乎都已经凝固了一般。

　　解开安全带，打开车门就从车里头跳了出去，看着那三个正站在这幢房子门口皱眉的协警，叶阳城镇定了一下情绪，就抬腿迈上了台阶，凑巧的是，这三个协警都是叶阳城以前认识的。

　　“阿隆，这里出什么事了？”从口袋里掏出了一包软壳中华，抖出三根烟后分别递给了这三个协警，叶阳城有些紧张的望着其中一个协警，道：“能跟我说说吗？”

　　“哦，是阳城啊。”看到叶阳城，那个被叶阳城唤作阿隆的年轻协警微愣了一下，随即就有些奇怪的说道：“你来这里做什么？”

　　“先前我在县城和我同学通电话。”叶阳城想了想，也没有隐瞒什么，张嘴道：“打到一半的时候，忽然听到他惨叫了一声，然后电话就挂断了，我放心不下就干过来了，赶紧告诉我吧，这里出什么事了？”

　　“那个人是你同学？”年轻协警立刻意识到了一些问题，张嘴道：“我们十多分钟前接到你同学妈妈的报警电话，你那个同学……唉，脑袋都和脖子分家了，鲜血流了一地。”

　　说完这话，年轻协警顿了顿，才朝着叶阳城说道：“发生命案的时候你正在和死者通电话，你先等等，我去喊我们所长过来，配合一下有问题吗？”

　　“没。”叶阳城摇了摇头，但紧接着就道：“但是，我要求看一下我……我同学的尸体，就看一眼！”

　　“这……”年轻协警犹豫了，半晌之后还是含糊道：“你跟我们所长说吧，这个事情我可做不了主。”

　　“嗯！”叶阳城重重的点了点头，心里头的不安情绪却是越来越明显了。

　　就在叶阳城站在小田鸡的家门口，等待宝荆镇新任派出所所长下来的时候，他却收到了来自赵蓉蓉的心灵联络，而赵蓉蓉的一句话，让叶阳城差点一头栽倒，禀冽的寒意，从心底腾起：“主人，三官庙村发生命案，蓉蓉看到了，死者的头被人用锋利的东西割掉了，电脑也被砸了个稀巴烂，蓉蓉如果没记错的话，死者就是那天晚上和您聚会的小胖子，您的同学……”

　　“小胖子、小田鸡……”叶阳城的脑子乱成了一锅粥，近乎神经质的站在那里呢喃了好几句，才忽然打了个寒颤，赶紧在心里头说道：“蓉蓉，你马上赶去上关村沿河路，具体几号我忘了，不过是一幢七层楼的房子，门口摆着两只石狮，那是我另一个同学的家，快！”

　　不知道为什么，叶阳城下意识的就认为，这个近乎丧心病狂的杀人犯，就是奔着他那些同学，甚至还包括了他自己来的！

　　想到这里，叶阳城不敢有丝毫的懈怠，叮咛了赵蓉蓉马上赶去上关村后，便立刻和邢俊飞形成了联络，道：“你马上带上留在县城里的所有人，十分钟内赶到宝荆镇向我报道！”

　　“是，主人！”面对叶阳城这突如其来的一声传唤，邢俊飞楞了一下后就点头答应了下来，他虽然不知道叶阳城那边发生了什么事情，但是叶阳城那急促的声音却是变相的给他传达了一个信息，那就是，叶阳城那边一定是出事了！而且，还不是什么小事。

　　随着叶阳城的这一声令下，邢俊飞立刻点齐了唐太原等人，化作一道道白蒙蒙的流光，朝着宝荆镇方向急掠而去……

　　“人在哪呢？”小田鸡家的楼梯上响起了一名中年男子的声音，紧接着就是一阵急促的脚步声。

　　不多时，一名叶阳城以前从没见过的，穿着一身警服的中年男子从楼梯上走了下来，方方正正的国字脸，浓眉大眼的模样十分正派。

　　这个中年男子在楼梯口站了片刻，就看到了正站在门口的叶阳城，迟疑了片刻，就抬腿迎了上去，边走边问：“死者死亡的时候，你在和死者通电话？”

　　“嗯。”叶阳城点了点头，事实上心思却大多没有放在这上面。

　　“当时你们在电话里头说了些什么？事发当时你又听到了什么？”这名中年警察眉头紧锁，显然心里头也是堵得慌，从楼上的案发现场看，小田鸡似乎就是在毫无防备的情况下，被人用利器割断了脖子，导致身首异处。

　　但是，从小田鸡母亲的描述来看，当时家里的门窗都是关好的，小田鸡的一个习惯就是在房间里的时候，绝对锁门！

　　想要在这种情况下神不知鬼不觉的靠近小田鸡，然后用刀子割断他的脖子……除非小田鸡既聋又瞎，否则的话，怎么可能会事先一点动静都察觉不到？！

　　查看了案发现场后，只发现了小田鸡的尸体，以及距离尸体所在位置大概三米开外的一只已经被人踩碎的翻盖手机，更惊悚的是，小田鸡的双眼，被人挖走了……

　　完全是破坏性的挖取，直接排除了人体器官贩卖团伙的作案嫌疑。

　　这样一来，整件案子都变得扑朔迷离起来，根本无法通过现场遗留下的任何证据，去判断凶手的杀人动机。

　　而且，几分钟前他又接到了所里的来电，三官庙村和上关村又发生了两起命案，死的都是年轻男性，同样是被人割断了脖子，挖走了眼珠，凶手的残暴程度，令人发指。

　　“我们是老同学，都是一些闲聊的事情。”叶阳城沉吟了片刻后说道：“事发的时候，我只听到了一声惨叫，这之后……”

　　叶阳城的瞳孔猛地一缩，想起了小田鸡给他打电话的主要原因。

　　叙述嘎然而止，那中年男子却是没有注意到叶阳城的神色变化，催促道：“在那之后，怎么了？”

　　“在那之后，我就听到了一声咔嚓，然后电话就被挂断了。”叶阳城收拾了一下自己的心情，朝着这中年男子说出这一句话后，还没等他再继续说点什么，被他派去上关村的赵蓉蓉也已经给他传回了消息……

　　“主人，蓉蓉来晚了。”赵蓉蓉讷讷道：“那天在服装市场里您遇到的那个同学，也死了……跟上官庙村的小胖子死的一模一样……”

　　“嘶……”叶阳城狠狠的倒抽了一口凉气，眉宇间不知不觉已经堆满了阴晦之色，还夹杂着淡淡却禀然的杀机！

　　抬头望向了那中年警察，叶阳城道：“我想看一下我同学的尸体，就看一眼！”

　　“这……”中年警察稍稍犹豫了片刻，就点头答应了下来：“现在尸体还在原地等待取证，你跟我一起上去吧，不过只能看一眼，不能乱动。”

　　“好。”叶阳城轻轻的咬了咬牙齿，点了点头。

　　跟在这中年警察，或者说是宝荆镇派出所新任所长的身后，抬腿迈上了楼梯，还没走到三楼呢，就隐隐约约的听到了三楼前面卧室当中传出的哭声，是个中年女人的声音。

　　“高阳啊……呜……你怎么能丢下妈不管啊……呜……这可让妈怎么活啊！高阳！”小田鸡的母亲被两名警察拦着，无法靠近小田鸡的尸体，只能是跪倒在地上，无助的抽泣着，凄凉之色任谁见了，都会生出不忍之心。

　　同样，看到小田鸡母亲此时的模样，叶阳城也不由的对这个狠辣的凶手更多了几分杀意，此贼不除，让他叶阳城往后如何心安？！

　　“尸体就在那里，你看看吧。”中年所长微微侧过头去，重重的叹了口气：“多么年轻的一条生命啊！唉……”


第二百二十二章 为什么要先发制人

　　杨高阳已经身首异处，双眼的眼珠也被凶手凶残的挖走了，鲜血淌满了卧室内的地板，散发出一阵阵刺鼻的血腥味，望着上个月还和自己喝过酒，碰过杯嬉笑打闹，此时却已经阴阳两隔的杨高阳，叶阳城的心里有些沉甸甸的。

　　双手不自觉的握成了拳头，紧了又紧，脸上早已是铁青一片，满目肃杀。

　　“你留个联系方式给我。”等到叶阳城默默注视着杨高阳的尸体大概十多秒钟后，那中年所长便缓步走到了叶阳城的身旁，看了一眼杨高阳的尸体后，就把目光落到了叶阳城的身上，道：“可能接下去还有一些事情需要你帮忙回忆一下。”

　　“嗯。”叶阳城微微点了点头，不过却并没有立刻回复这个中年所长，而是扭头看向了杨高阳的母亲，有些涩声道：“伯母，节哀吧，我……我相信警方不会让凶手逍遥法外的。”

　　眼眸之中掠过了一丝禀冽的杀机，深吸了口气：“一定不会的！”

　　给那中年所长留下了自己的手机号码，叶阳城从杨高阳的家里出来后便直接驱车赶往宝荆镇公墓，直觉告诉叶阳城，杨高阳、小胖子等人的死亡，可能和墓地那边的情况存在一些直接或者间接的联系。

　　在摸不清楚凶手来历和目的的情况下，叶阳城也只能是心怀侥幸的赶往墓地，看看能不能找到一些蛛丝马迹，虽然他很清楚，这样的几率小的可怜。

　　刘雪莹的衣冠冢中并没有多少值钱的陪葬品，只不过是依照宝荆镇当地的习俗，往里面添了九十九块从一毛到一块不等的硬币，叶阳城相信，没有哪个盗墓贼会看得上这九十九块钱的陪葬品！

　　如果不是盗墓者挖开了刘雪莹的衣冠冢，那么，又有谁会那么无聊的，耗费心机去挖开水泥浇筑的坟墓的呢？！

　　太多的疑惑笼罩在叶阳城的心头，驱车赶到公墓后叶阳城就直接下车走进了墓园，直奔墓园最顶端中间位置的那一块仅有一点一平方米的土地，行色匆匆。

　　穿过墓地的第六排，叶阳城忽然注意到自己左侧的一块墓碑前正站着一名神色木讷的男人，一米八九以上的身高，穿着一件黑色背心，就那么直直的杵着，手中既没有打扫用的扫帚，也没有祭奠用的祭祀物品，空空如也。

　　不过，看到他那木讷的神色，倒是和伤心过度这四个字画上了等号，心中装着其他事情，叶阳城倒也没有想太多，转过头去便朝着刘雪莹的衣冠冢继续前进。

　　正如小田鸡遇害前和叶阳城所说的那般，刘雪莹的衣冠冢确实已经被人挖开了，准确点说，更像是被人用什么手段切割成了几块，直接给爆破开的。

　　混凝土和红砖浇筑的坟墓周边散落着许多碎块，衣冠冢中原本象征意义摆放的骨灰盒子也不见了，倒是那散落在坟坑当中的九十九块钱硬币没有动过分毫，遗失的，仅仅是那个骨灰盒子！

　　眉头紧紧的锁到了一起，如果叶阳城没记错的话，那个骨灰盒子当中装着的，除了刘雪莹当初在学校丢失的那件内衣之外，就没了其他的东西。

　　这个撬开墓地的人，究竟是谁？！

　　站在已经被撬的衣冠冢前，叶阳城有些茫然的陷入了思索的状态当中，他实在是想不明白，究竟是谁，会选择那么深更半夜的时间，来这么个阴森森的鬼地方撬开人家的墓穴，然后……抱走骨灰盒？！

　　左思右想，除了疯子或者傻子，叶阳城确实是想不出其他的可能了，就算是患有恋物癖的疯子，也不可能知道这骨灰盒里装的是一件刘雪莹的内衣啊！

　　毫无头绪，毫无线索，毫无证据，叶阳城根本猜测不出，这件事情到底是怎么回事？

　　就在叶阳城皱眉苦思之际，被他传唤过来的邢俊飞等人也已经从半空当中落下，在叶阳城的身旁显出了身形，齐齐跪倒在了叶阳城的面前，恭声道：“主人！”

　　见到邢俊飞等人的出现，叶阳城虽然心中烦躁，却也没有当着他们的面流露出来，不动声色的点了点头后，叶阳城压低了声音，道：“你们几个人，立刻在宝荆镇分散开来，重点排查形迹可疑、异人变异叛神者等，一旦发现任何蛛丝马迹，立刻通知我！”

　　“是，主人！”邢俊飞点头起身，朝着唐太原等人再安排了一遍后，就再度化作了几道流光冲天而起，朝着宝荆镇的几条交通主干道分散开来，成包围的趋势，朝着镇中心的方向进行排查。

　　如此大海捞针的举动，也确实证明叶阳城是没办法了，但是，他显然不会想到，就在他站在衣冠冢前皱眉苦思的时候，两辆挂着军牌的黑色国产红旗轿车也在公墓下方的停车场中停了下来，从这两辆红旗车上，下来了六个人，六个年龄从二十七八到三十五岁，身高从一米六几到一米九几不等的男子。

　　最先从第一辆红旗车上下来的，是那个年纪最大，身高最高的男人，在车旁站住身子，抬头看向了山上的墓园，神色间一片凝重。

　　“从目前掌握到的情况来看，遇害的三名死者都参与了这处衣冠冢的建造，而且还都是曾经的高中同学。”这名男子深吸了口气，扭头朝着身旁的其余五人说道：“在没有其他共同点的情况下，这处墓地当中的衣冠冢，或许就是破案的关键。”

　　话说到这里，这个男子停顿了片刻，沉声交待道：“这是我们超自然事件处理中心接受的第一个案子，破获与否直接关系到我们部门往后行动经费的多少，都给我打起精神，多年的磨练，这一次，是到了考证的时候了！”

　　“刚哥。”听到这名男子的话，站在他右手边的一个二十多岁的年轻男子眉头微皱，略有些迟疑的说道：“您说，这件事情会不会就是我们这次来温乐县的目标犯下的……”

　　“在案子没有破获之前，一切都不好太早下定论。”被唤作刚哥的男子双眼一眯，道：“行了，别废话，都上去看看吧，前前后后里里外外的都给我查仔细了，决不能放过任何的疑点！”

　　“是！”五名男子啪的一声朝着这刚哥敬了个军礼，随后那刚哥便从口袋里取出了一副咖啡色的太阳眼镜，架到了鼻梁上后，朝着山脚通向墓园的台阶挥了挥手，六个人鱼贯走上了台阶，直奔处在半山腰的墓园……

　　“到底是怎么回事呢？”绕着刘雪莹那已经被破坏干净的衣冠冢踱着步子，左手手掌托住右手的手肘，右手的手掌则揉搓着下巴，叶阳城满脸的狐疑。

　　无论他往哪个方面想，都实在是想不出来这件事情的起因到底在哪里？很显然，杀了小田鸡他们的凶手，绝对是挖开刘雪莹衣冠冢的人，这一点已经毋庸置疑了。

　　可问题是，他为什么要挖开刘雪莹的衣冠冢，又为什么好端端的要对小田鸡他们下手，而且……还是那么狠辣的手段？！

　　叶阳城不想放过凶手，更像把这个凶手千刀万剐好替小田鸡他们报仇。

　　可这些事情的前提，是他得找到这个凶手啊！

　　如果连这个凶手是谁都不知道……想得再多都是白搭！

　　脑子隐隐作痛，叶阳城却又不得不去思考，哪怕明知道在这里干耗着根本没用，叶阳城却也不知道自己该去什么地方调查凶手的身份了。

　　一直在思考的叶阳城并未注意到，先前那个被他忽视的黑色背心男子，此刻正站在距离他大约十五米左右的一块墓碑前，静静的望着他，脸上的神色非常木讷，口中却是念念有词，跟诵经似地：“危险度超出可攻击范围，求援。危险度超出可攻击范围，求援……”

　　如果叶阳城这会儿能够听到这个男人的低声自语，他绝对会把目光投向自己身旁两侧站着的赵蓉蓉和小仓优子，别看这俩女人平日里只是服侍着叶阳城，充当婢女的角色，但……她们两个也绝对是合格的贴身保镖。

　　实力早已超出了S级异人上段不知道多少倍，只不过平日里没有她们二人出手的机会罢了。

　　叶阳城在那里皱眉苦思，没有去观察周边的情况，隐身陪伴在叶阳城身边的赵蓉蓉，此刻却注意到了那个行迹诡异的黑色背心男子，望着那个嘴唇一颤一颤不知道在说些什么的黑背心男子，赵蓉蓉脸上的神色慢慢变得有些凝重起来……

　　不过，赵蓉蓉并没有动，甚至都没有出手先发制人的想法，这个男人虽然给她的感觉很危险，但绝没有超过可控制的范围。

　　也就是说，在她和小仓优子的陪同下，这个男人根本无法对叶阳城造成任何的威胁。

　　既然没威胁，那还需要什么先发制人？

　　盯着那个黑背心男子看了一会儿，赵蓉蓉就自语着把头转到了一边：“等主人思考完了，汇报给主人，再让主人定夺吧……”

　　这个时候，那六个自称是什么超自然事件处理中心的男人，也已经鱼贯踏入了墓园的范围……


第二百二十三章 抹杀无效

　　走在最前面的，就是那个被其余五人唤作刚哥的魁梧汉子，戴着一副咖啡色的太阳眼镜，非但没给人不伦不类的感觉，反而还有种宝剑配英雄的融洽感，多了这么一副太阳眼镜，他所给人的，是一种威严肃穆的错觉。

　　“嗯？”前脚刚刚踏入墓园的范围，刚哥后脚就停下了脚步，目光透过太阳眼镜，直直落在了那个黑色背心男子的身上，脸上露出了一抹沉重之色，轻轻的嗯了一声，似是非常惊讶。

　　“刚哥，怎么了？”看到刚哥停下脚步，并且抬手示意后面跟着的人也同样停下脚步，一名三十出头的男子有些困惑的望向了刚哥，声音被他压得很低。

　　“……危险。”刚哥的目光死死盯住了那个黑色背心男子，扯动了一下嘴角后，头也不回的说道：“是个劲敌。”

　　一听到这刚哥的话，余下的五个人非但没有流露出丝毫的胆怯，反而还露出了兴奋之色，那个二十多岁的男子揉了揉双掌，道：“出现在这里，说明他非常可疑！”

　　“不管可疑还是不可疑，这个男人，必须拿下！”刚哥的心里飞快的做出了决定，无论这个身穿黑背心的男人是不是和温乐县作乱的异人，或者今天发生的命案存在关联，对于这样一个给人十分危险感觉的男人，他根本不可能视而不见。

　　况且，瞎猫撞上死耗子这种侥幸的心理，谁都有。

　　“可是，那边还有个人呢！”就在刚哥准备下令展开行动的时候，又一个男人站了出来，抬手指向了最后一排墓地站着的叶阳城，略有些担忧道：“要是被他看到了我们出手，岂不是违背了咱们中心的处理准则？”

　　“这……”听到这个男人的提醒，刚哥倒是有些犯难了。

　　“简单啊，我去把他打晕不就可以了？”年轻男子大大咧咧的说了一句，目光已经落在了刚哥的身上，等待他的命令。

　　“也只能这样了。”刚哥迟疑了片刻，唯有点头，不过还是交待道：“但是不能伤到人，昏迷就可以了，可别留下什么后遗症。”

　　“放心吧刚哥，我有分寸！”年轻男子咧嘴一笑，抬腿朝着墓园右侧边缘的走道走去，却是刻意绕开了那个黑色背心的男子，朝着叶阳城迅速逼近。

　　而在这个年轻男子展开行动之后，刚哥也是猛的摆了摆手，沉声道：“你们四个从东南西北四个方向把……”

　　“咦，刚哥，他要逃跑！”还没等刚哥把话说完，那个穿着黑色背心的男子却是连头都不回一下，抬腿就朝着墓园西南方向的另一条通道跑去，竟是要逃跑！

　　看到这个黑色背心男子的举动，刚哥也是着实被弄得愣了一愣，接着才猛的一跺脚，道：“还愣着干什么？追啊！”

　　于是，那个身穿黑色背心的男子在前头狂奔，刚哥这五个人在后头紧追不舍，连那个原本打算去打晕叶阳城的年轻男子也被一声招呼招了回去，跟在刚哥这五个人的身后朝着山下跑去，拦截那名黑色背心的男子。

　　刚刚还有七八个人的墓园，一瞬间又只剩下了叶阳城一个人。

　　有些愣愣的看着这七个人你追我逃的离开了墓园，叶阳城却是有些回不过神来了，良久，才憋出了一句话：“追债，都追到墓园来了？”

　　“主人，蓉蓉觉得这事没那么简单。”早已经发现了那个黑背心男子不正常的赵蓉蓉却是看了看叶阳城，道：“那个穿着黑背心的人，给蓉蓉的感觉可危险了，就像是……就像是看到厉鬼似地，那六个人能追着他跑，也不像是什么正常人。”

　　“厉鬼？！”听到赵蓉蓉的话，叶阳城到是有些诧异了：“明明是个人么，怎么会是厉鬼？”

　　“蓉蓉也不知道。”赵蓉蓉歪着脑袋想了片刻，蹦出一句似是而非的解释：“就是感觉，他阴测测的，跟厉鬼差不多。”

　　“呃。”听到赵蓉蓉的回答，叶阳城则把自己的视线转移到了小仓优子的身上，道：“优子你呢，什么感觉？”

　　“主人。”小仓优子朝着叶阳城欠了欠身子，迟疑了一会儿后才不是很确定的说道：“优子的感觉，和灵使姐姐的感觉差不多，那个黑衣服的人身上有一种让优子很熟悉的味道，就像是无根的灵体似地，有点像厉鬼。”

　　“你也感觉是厉鬼？”叶阳城懵了，明明是一个活生生的人，怎么就是厉鬼了？而且，如果真的是厉鬼的话，九霄神格完全没理由不提示啊！

　　脑子又一次乱成了浆糊，只不过这次叶阳城也没糊涂多久，就把这件事情直接抛到脑后了。

　　因为，在那七个男人你追我赶的离开墓园后不到三分钟时间，山脚通向墓园的三条台阶分别走上来一个身穿黑色背心的男子，和先前逃离的那个男子打扮的一模一样。

　　就算叶阳城是个傻子，也能由此断定这三个男人和先前那个男人是一伙的了。

　　不过，为了确定自己的猜测，叶阳城还是扭头看了看赵蓉蓉，见到赵蓉蓉面色凝重的点头之后，才终于肯定了下来。

　　再次抬头看向了这三个男人当中的其中一个，木讷的神色，魁硕的身材，不知道为什么，看清楚这个男人的模样后，叶阳城几乎本能的联想到了一个词汇：木偶！

　　不错，这三个男人给他的感觉，就像是被人操纵的牵线木偶似地，毫无生机可言，但他们却能动能说能看……

　　“妈的，这些到底是什么鬼东西？！”叶阳城的心脏微微抽搐了一下，因为这三个男人，并没有引起九霄神格的感应，也就是说，叶阳城针对异人的抹杀能力，在他们的身上……无效！

　　而且，此时这三个跟木偶似地男人，已经守住了墓园通向山脚的三条台阶，叶阳城就算用大拇指也能想出来，这三个不人不鬼的怪物，恐怕就是奔着他叶阳城来的！

　　再联想起小田鸡和小胖子这三个人的死亡……

　　叶阳城的瞳孔猛地一缩，双手下意识的就握成了拳头，手臂上青筋暴起。

　　“蓉蓉，你和这三个人单对单的话，有多大的胜算？”脸上的神色很平静，心里头却已经通过心灵联络朝着赵蓉蓉询问了起来，目光更是一动不动的停留在这三个站在那里一动不动的男人，随时提放着他们会突然出手，打他叶阳城一个措手不及。

　　“主人，如果是单对单的话，蓉蓉应该可以取胜。”赵蓉蓉迟疑了片刻，回答道：“但是，如果同时对上两个的话，蓉蓉没有半分把握。”

　　“嘶……”凉气，这一次是确确实实，真真正正的倒吸了一口凉气！

　　赵蓉蓉的实力在叶阳城手下的十个灵仆当中绝对是前三的级别，就算和前面两个存在差距，但也绝不会相差太大，若是连赵蓉蓉都不敢断言可以同时对上两个的话……

　　那么，这三个不人不鬼的怪物，实力岂不是已经超过了S级上段异人了？

　　前所未有的危机突然就出现了，叶阳城的心神不由的一阵慌乱，但是，就在他担忧这些怪物数量还有更多，以后该如何应对的时候，心脏部位的九霄神格却忽然传出了一阵异样的震动。

　　震动过后不到一秒钟时间，叶阳城的视线当中，一名浑身笼罩在黑纱当中，悬浮在半空之中的女子凭空出现，右手之中持着一柄闪耀着古怪绿光的匕首，左手之中则握着一颗散发着五种色彩的珠子……

　　叶阳城不知道那柄匕首是做什么用的，但是这女人左手握着的五色珠子，却是异杀组织专门用来对付异人和灵体的，五色神珠！

　　看到这里，叶阳城的心下禀然，他知道，这个女人，恐怕就是杀掉小胖子这三个人的凶手了！

　　只是，她为什么要杀了他们？心中隐隐约约掠过了一抹黯淡的灵光，只不过还没等叶阳城抓住，就已经消失的无影无踪了，留给叶阳城的，依然是满头的雾水。

　　很显然的是，这个浑身笼罩在黑纱当中的女人，并没有来这里和叶阳城套近乎的意思。

　　也不会给叶阳城太多思考问题的时间，只见她轻轻地抬起了右手，握着匕首虚晃之下，三道淡绿色的流光从匕首中分离而出，笔直的射入了那三个黑色背心男子的额头，伴随着这道绿光的射入，三名男子原本呆滞的脸色忽然间变得生动了起来，他们，居然笑了……

　　“杀了他。”很轻柔的声音，准确来说，是非常柔媚，媚到骨子里的声音，说出来的话，却是让叶阳城差点没跳起来大骂黑寡妇。

　　事情发展到这一步，叶阳城已经完全断定，这个凭空出现的女人，应该就是杀掉小胖子他们三个人的真正凶手了！

　　而真正让叶阳城感到不妙的是，这个女人的出现，除了事先九霄神格发出一阵古怪的震动外，根本没有其他的任何提示！

　　也就是说……叶阳城对异人的抹杀能力，对她依然无效。

　　得到九霄神格以来的第一场恶战，即将拉开序幕，而叶阳城到现在为止，还不知道眼前这四个人，到底是什么东西？！


第二百二十四章 悍不畏死

　　三个统一穿着黑色背心的男子脸上的笑意愈发浓厚，听到那女人的命令之后便是揉搓着双手，发出了一阵噼里啪啦的声响，和先前那呆滞的模样完全是两个样子，这个时候的他们，似乎像人，比像木偶更多了一些生气。

　　但是很显然，他们并不会给叶阳城太多的思考时间，三个人几乎在同一时间蹿出，嗖的一声，居然留下了一道残影，可想而知，这三人的速度究竟有多快！

　　太快了，快的连叶阳城反应的时间都没有，这三个男人就已经蹿到了距离叶阳城不足三米的地方，双膝一弯，齐齐跃到了半空之中，声势非常的骇人。

　　叶阳城一时间有些难以反应，赵蓉蓉和小仓优子却是早已做足了准备，就在这三个男人跃身而起的时候，赵蓉蓉率先抬手打出了三道白色的流光，口中念念有词的模样，似乎是在施展什么发出。

　　“禁！”刹那间的一声娇喝，那三道白色的流光居然在半空之中化作了三张巨网，朝着那三个黑色背心男子罩了下去。

　　“破！”三个男人似乎是心有灵犀一点通，就在赵蓉蓉打出的三张巨网即将罩住他们的时候，便是齐齐的一声暴喝，只见这三人手臂青筋暴起，狠狠的做了一次扩张的动作，这三张巨网就被他们轻而易举的撕裂了。

　　来势汹汹的三个男人没有因为赵蓉蓉的三张巨网而造成丝毫的停滞，脸上更是凶光毕露！

　　“索命链！”打出的三张巨网被这三个男人轻而易举的撕开了，赵蓉蓉却是没有露出丝毫的怯色，反而嘴角一勾，露出了一抹阴谋得逞的笑意，纤细的手指在胸口一阵舞动，那被撕成了两半的巨网居然刹那间凝结成了一根白色的锁链！

　　到了这会儿，叶阳城也是从惊愕的状态中清醒了过来，没有丝毫的犹豫，抬手便是一声暴喝：“神雷术，咄！”

　　“轰隆隆……”一道碗口粗细的闪电凭空出现，不过，叶阳城却不是用神雷术攻击那三个扑上来的黑色背心男子，而是直接将目标锁定在了那个浑身上下笼罩在黑纱当中的女人！

　　更加出乎叶阳城预料的是，面对他施展出的神雷术，那悬停在半空当中的女人却是连躲都不躲一下，愣是生生承受住了叶阳城的这一道神雷术。

　　因为隔着黑纱，叶阳城无法看到这女人此时的模样，但是，毕竟是一道碗口粗细的闪电，就算是个S级上段的异人，怕也不是那么轻巧就能承受住的吧？

　　女人依然悬停在半空之中，寂静无声。

　　那三个黑色背心男子也已经被赵蓉蓉用索命链硬生生的从半空当中扯落到了地上，小仓优子随即加入了战局，二女施展出去的法术简直让人眼花缭乱，目不暇接。

　　叶阳城被赵蓉蓉和小仓优子护在了身后，看着正在和二女交战的三个男人，叶阳城的心里头忽然冒出了一个想法，陡然间抬头望向了那个黑纱女人，她该不会是……

　　众所周知，木偶是在被人为操控的情况下才能够做出各种动作，玩出花样，没有被人操控的木偶，充其量不过是一样不会动的玩具，同样，想要让木偶做出各种动作，操纵木偶的人，却也是不能够分心的……

　　看着那个依然悬停在半空当中，生生扛住了一道碗口粗细闪电的黑纱女人，叶阳城的脸上露出了一抹浅浅的笑意，抬手便是一声断喝：“神雷术，咄！”

　　一百点灵力所施展的神雷术，再次从半空中对着那个黑纱女人的天灵盖劈了下去，轰隆隆的声响过后，那个女人果然不出叶阳城的预料，同样是停留在半空之中一动不动，就像是被什么人施展了法术定格了一般。

　　看到这一幕，叶阳城才算是完全的肯定了下来，脸上的笑意越发浓厚，抬起右手对准了那个黑纱女人，嘴角微微一掀：“烈焰术，咄！”

　　“呼……”烈火卷向了那个女人……

　　“咦。”叶阳城眉头一挑，很是奇怪，望着那女人和先前完全一样，没有丝毫破损的黑纱，咬了咬牙齿，再度抬手：“神雷术、烈焰术、冰霜术，咄！咄！！咄！！！”

　　“轰隆隆……”

　　“呼呼……”

　　“嗖……”

　　闪电配合着烈焰，再搭配上冰霜术，在这三道法术的综合作用下，这个站在半空之中的女人居然身子一歪，直接从半空中跌落了下来，砰的一声摔在了地上……

　　叶阳城有些懵了，这……这算什么事？！

　　“啊……”叶阳城被这突然掉落的女人吓了一跳，可是这个被叶阳城近乎无赖的用叠加法术击落的女人却是发出了一阵摄人心魄的尖叫，夹杂着无边的恼怒，咆哮了一声：“去死！”

　　哪里还有先前那种轻描淡写，媚到骨子里的声音？

　　黑影一闪，那女人居然持着匕首直接扑上来了！

　　“靠！护驾！”叶阳城吓得头皮发麻，远攻还行，近身格斗，而且还是自己两手空空，对方持着匕首的情况下……就算这是个女人，可……她还能算是个正常人吗？！

　　一声大喝，叶阳城连退好几步，就在那女人轻灵的从地面跃起，匕首直取叶阳城脖子之际，四道白蒙蒙的流光从天而降：“嗖嗖嗖……砰！”

　　叶阳城的身边再次多出了四个人，却是邢俊飞、唐太原、张玉倩以及宋林立，四个人一起出手将那女人打的倒飞出去十几米远，将叶阳城滴水不漏的护在了中间。

　　“妈的，这女人真是个疯子！”看着那再次从地上跃起，扑向自己的女人，叶阳城也是彻底的恼怒了，杀了自己的老同学，这会儿还把匕首冲向了自己的脖子！

　　叔可忍婶不可忍！

　　“禁锢术，咄！”抬手又是打出了一道无形的禁锢术，刚刚从地面跃起，离地还不到一米高度的女人砰的一声又落回到了地上，狼狈之极。

　　“烈焰滔天！”张玉倩双手结印，输出灵力之后在半空之中形成了一朵火红的云朵，罩向了那个黑纱女人。

　　邢俊飞这三个人当然也不闲着，痛打落水狗的事情，可是不需要别人来教的。

　　“水分子攻击！”宋林立抬手，操控着空气中的水分子朝着那黑纱女人汇聚而去。

　　“极光斩！”唐太原紧跟着一声暴喝，抬手打出了一道又一道淡黄色的能量斩，直逼黑纱女人。

　　唯有邢俊飞这个小老头，摸着后脑勺迟疑了一会儿，才咬了咬牙，直接用最简单的方式：灵力攻击……

　　“轰隆隆……”四个人的攻击一前一后，全部落在了那黑纱女人的身上，刚刚双手支撑住地面想要爬起来的黑纱女人，此时却是受到了海扁的威胁，轰隆隆的一阵巨响过后，再一次被打趴了下去。

　　“呀～！”就在叶阳城把自己的所有注意力集中在这个黑纱女人身上的时候，正在和那三个男人缠斗的赵蓉蓉和小仓优子却是齐声一呼，略带着惊讶的味道。

　　叶阳城扭过头去，却见那三个失去了黑纱女人控制的黑背心男子，此刻的脸上虽然呆滞，但眼珠子却是发红了。

　　正巧这个时候，那被叶阳城用人海战术干趴下的黑纱女人却是抬起了头，看到了那三个男人此刻的状态，下意识的惊呼了一声：“不能暴走！”

　　“吼……吼……吼……”三个男人，发出了三声近乎野兽般的嘶吼，浑身上下居然渗透出了明亮的红光！

　　“暴走？”听到那黑纱女人的一声惊呼，叶阳城的眉头微微一皱，愣了愣，暴走，这又是个什么玩样？

　　叶阳城这不到三秒钟的发呆时间，却是给那三个黑色背心男子留下了完成暴走的时间，红光消弱之后，三个黑色背心男子居然通体发红，头发竖起，就像是某部动画片中某种玩样儿进入变身状态后的样子。

　　一种非常危险的气息，在墓园当中蔓延开来……

　　看到这三个男人已经完全进入了暴走状态，那个趴在地上的黑纱女人居然凭空消失了，就如同她出现时那样，无声无息的消失在无影无踪！

　　望着这黑纱女人消失的地方，不知道为什么，叶阳城忽然就冒出了一个想法，这个黑纱女人，是被吓跑的。

　　很显然，吓跑她的人绝不是自己，否则的话，就凭她这手来无影去无踪的手段，叶阳城也决计拦不下她，早就跑得没人影了，怎么可能还会留到现在才跑？

　　那么，既然不是被自己吓跑的……

　　目光转移到了那三个正仰望天空，发出一阵阵低沉嘶吼，浑身通红的男人身上，叶阳城笑了，只不过，这次是苦笑。

　　三个木偶吓跑了操纵木偶的人，由此可知，不是这三个木偶太强大，就是这三个木偶太危险。

　　暴走？似乎，这两个字，经常和丧失理智联系起来……

　　“娘希匹的，暴走你就能嚣张了？！”心下对那个逃离的黑纱女人产生了浓浓的忧虑，望着那三个跟怪物似地男人，叶阳城更是气不打一处来，咬牙切齿的瞪着这三个怪物，却是把对那黑纱女人的恼意全部转接到了他们的身上。

　　抬起右手，指向那三个已经把注意力集中到自己身上的怪物，叶阳城的神色一片肃穆：“大家一起上，海扁！”

　　“是，主人！”赵蓉蓉等人齐声应是，可谓是八仙过海各显神通，五光十色的攻击铺天盖地的涌向了那三个通体发红的怪物，一时间，平日里人迹罕至的公墓墓园当中，轰隆隆的声音响彻了墓园所在的整座山包……

　　叶阳城也察觉到了不妥，就照这声势，要是还不能被别人听到的话，那才是有鬼了！

　　可是，眼前这三个浑身通红的怪物，明显已经完全丧失了理智，在叶阳城这么多人的联手攻击下几乎被打遍了浑身上下的每一寸皮肤，可这三个怪物似乎根本不知道疼痛为何物似地，硬是在顶着密集的攻击，朝着叶阳城一步一步的靠近过去。

　　如此悍不畏死，又残暴无情的怪物，要是不能在这里把他们给解决了，任由他们进入人群密集的居住地……

　　叶阳城简直难以想象，那会发生多少惨案！

　　“无论如何，也不能放任他们三个离开！”望着已经渐渐靠近了自己，现在距离只有不到五米的三个怪物，叶阳城咬咬牙，做出了一个艰难的决定：“就算拼着被普通民众看到的危险，也得坚守阵地，决不能退却一步！”

　　一旦让他们从这里逃离了，让叶阳城如何才能对得起自己的责任？叶阳城从不认为自己是好人，但是，既然从自己管辖区域中获利，那就要勇敢的担起这份责任，这，是一个男人必须做到的，责任！

　　“神雷术、冰霜术、烈焰术，咄！咄！！咄！！！”抬手之际，又是三百点灵力被消耗了出去。

　　赵蓉蓉、小仓优子、唐太原、宋林立、张玉倩、邢俊飞，以及刚刚赶到的楚明轩和王明崎，也全身心的投入到了攻击这三个怪物的状态当中，完全是不惜一切代价的施展出各自的绝活，尽可能的对这三个怪物造成最大程度的伤害。

　　慢慢的，三个怪物挺进的速度变慢了，身子也出现了一道道的龟裂，似乎随时就要炸开似地。

　　看到这一幕，叶阳城自然是大喜过望，道：“再加把劲，这些怪物已经到极限了！”

　　“是，主人！”赵蓉蓉等人齐齐答应了一声，刹那之间，攻击更加的密集了。

　　叶阳城的额头已经隐隐的冒汗，神经也是完全的紧绷了起来，不断的抬手打出一道道初级法术，力求将这三个怪物彻底的击毙。

　　“轰隆隆……”随着小仓优子一道纯灵力的攻击落到其中一个怪物的身上，只听到一阵咔咔声，这个怪物便已经化为了灰烬，准确点说，是满地的红色碎片。

　　这个时候，叶阳城脸上的神色微微一滞，露出了惊讶之色。

　　也是在这个时候，先前那个离开的黑纱女人，悄无声息的出现在了叶阳城的身后，持着匕首，挥舞着手臂，就要割下叶阳城的脑袋……

　　“咯咯……”清脆的笑声响起，叶阳城等人经过了这番激战，想必已经消耗光了所有的气力，已经没了反抗的能力，黑纱女人自认已经大局在握，竟是笑出了声。

　　偏偏这时，叶阳城满脸不耐的转过头去，抬手便是一道神雷术：“笑你个鸡巴！”

　　“轰隆隆……”


第二百二十五章 无论如何也得留下她

　　碗口粗细的闪电劈下，黑纱女人被劈懵了，但是她懵了，赵蓉蓉却没有发傻，注意到那个女人手中持着的绿色匕首，身子一晃，竟是趁着那黑纱女人被叶阳城一道闪电劈懵的机会，将她手中的那把匕首给夺了过来！

　　“你……”黑纱女人又懵了，低头看了看自己空荡荡的手，再抬头看看已经躲到了叶阳城的身旁，正打量着那把绿色匕首的赵蓉蓉，黑纱女人恼意更甚了：“把匕首还我，不然……”

　　“你能看到我？”赵蓉蓉也是一阵惊讶，不过随后她就释然了，上一次在红柳镇，她隐身状态下都能被那个异人发现，并且用五色神珠摄入其中，更何况眼前这个不人不鬼的怪物头子？

　　倒是叶阳城，听到这黑纱女人的话后脸色一冷，那三个怪物刚刚已经被轰成了碎片，局势完全是压倒性的优势，又怎么会怕了这个黑纱女人？

　　而且，只要这个黑纱女人一露面，叶阳城的九霄神格就会发出一阵怪异的震动，提示叶阳城这个黑纱女人就在附近，也就是说，这个黑纱女人也完全没办法悄无声息的靠近叶阳城，在这样的情况下，叶阳城要还能怕了她的话，那可真的是太懦弱了。

　　从赵蓉蓉的手中接过那把绿色匕首细细打量了起来。

　　而那个黑纱女人，一见到匕首落入了叶阳城的手里，更是急得差点朝前迈出一步，但是，在唐太原等人虎视眈眈的情况下，她却也不敢轻举妄动了。

　　匕首散发着一种深入骨髓的寒意，接过匕首的时候，叶阳城就下意识的打了个寒颤，细看之下，这柄匕首的刀刃上，刻满了鬼画符，可能是有别的含义，但叶阳城不认得，也只能是当做鬼画符来看待了。

　　匕首是绿色的，拿在手中很轻巧，似乎并不是用金属打造的，也不像是玻璃，而且，貌似是中空的。

　　很古怪的一柄匕首，可这把匕首，十之八九就是割掉小胖子三人脑袋的凶器，而且……还可能是挖掉他们眼珠子的凶器！

　　想到这里，叶阳城刚刚才有些缓和下去的脸色再度变冷，眯着眼，望向了这个距离自己不过一米多点的黑纱女人，一字一句，仿佛是从牙齿缝中蹦出来的一般：“人，是你杀的？”

　　叶阳城没有点名道姓，因为，这根本就不需要。

　　黑纱女人不知道是忌惮匕首落入了叶阳城的手中，还是因为艺高人胆大，根本不怕叶阳城出手报复，点了点头，很随意的嗯了一声：“是我杀的，怎么？你有意见？”

　　“咯……咯……”牙齿咬的咯咯直响，叶阳城的脸色铁青一片，紧了紧握住匕首的右手，杀机禀然的望向了这个黑纱女人：“你……为什么要杀他们？”

　　“高兴。”黑纱女人轻描淡写的模样，就好像她杀的不是三个活生生的人，而是三只无关紧要的蚂蚁一般，并且，她还说：“想不到你就是那个在温乐县兴风作浪的异人首领，本来要杀你是为了兴趣，现在……咯咯，我是非杀你不可了！”

　　“……”叶阳城无声的扯了扯嘴角，没有去跟她再求证什么，淡淡道：“你，也必须死。”

　　“怎么？仗着人多就想杀了我？”黑纱女人似乎是看穿了叶阳城心中的想法，却是毫无怯色的朝着叶阳城伸出了右手，摊开了手掌：“把匕首还我。”

　　很轻松，很惬意，而且……似乎根本没把叶阳城放心眼里。

　　“你当我是傻子？”叶阳城的脸色微变，怒意顿起：“今天，你便留下吧！”

　　“慢！”黑纱女人抬手制止了叶阳城的举动，握着那颗五色神珠在叶阳城的面前晃了晃，仿佛吃准了叶阳城似地，道：“别以为人多就能制住我，我想走的话，你们谁也拦不住我，而且，临走前带走一两个灵体，我还是能够办到的哦！”

　　“……”一种憋闷的感觉，袭向了叶阳城的心头，让他差点吐血。

　　黑纱女人的话，他不能不信，就凭她那一手来无影去无踪的本事，叶阳城还真的没办法把她留下来。

　　但是，难道就这样把匕首交还给她？然后再让她拿着匕首来杀了自己？

　　叶阳城还没傻到那种地步！

　　刚刚用人海战术堆死的三个怪物，居然给叶阳城贡献了近六万点灵力，叶阳城无法想象，这三个怪物到底是什么样的来头，但是很显然，眼前这个黑纱女人，具备制约他们的方法，而他手中的这把匕首，明显是这个女人赖以操纵这些怪物的根本！

　　而且，这个女人的手中还握有五色神珠，据唐太原的交待，五色神珠也不是异杀组织的产物，而是……界！

　　猛然间想到了这个名叫界的组织，叶阳城脸上的阴冷之色不由的再次阴沉了几分，不知道像刚才那三个怪物一样的怪物，这个名叫界的组织，究竟有多少？

　　而且，不是说界的成员无法在世间停留太长的时间吗？那为什么，眼前这个黑纱女人……

　　太多太多的困惑等待着叶阳城去破解，但是，既然这些怪物，和这个黑纱女人和界扯上了关系，叶阳城也是无论如何也不会将匕首再交还给她了！

　　心里头做出了最终的决定，叶阳城的脸色也渐渐缓和了下来，阴沉之色被轻松的笑意所取代。

　　看到叶阳城脸色的缓和，那黑纱女人自然以为是叶阳城已经妥协了，又一次发出了一阵咯咯的脆笑……

　　“我想说的是。”望着那隔着黑纱看不清容貌的女人，叶阳城的嘴角微微上挑，把玩着手中的匕首直视着这个黑纱女人，道：“你的笑声，让我很不自在……”

　　“你……”

　　“还愣着干什么？动手啊！”黑纱女人的笑声嘎然而止，叶阳城却是已经狠狠的将这柄匕首摔在了地上，顿时，匕首四分五裂，陡然间的一声咆哮，叶阳城已经下达了攻击的命令。

　　连三个悍不畏死的怪物都能用人海战术堆死，叶阳城还就不信了，他真没办法搞死眼前这个黑纱女人！

　　这个杀掉了小田鸡他们三个人，还挖走了他们眼珠子的，凶手！

　　“禁锢术，咄！”叶阳城既然敢出手，就说明他有了几分把握，这一次，他不再施展任何攻击的法术，抬手便是一道禁锢术。

　　无形的禁锢术击在这个黑纱女人的身上，虽然维持的时间不过一两秒钟，却也足够让唐太原他们的攻击落到她的身上了！

　　“禁锢术，咄！”前一道禁锢术刚刚出手，后一秒叶阳城便再一次挥出了禁锢术，从他的这番动作不难看出，他现在完全是在赌，赌这个黑纱女人根本不能在唐太原等人的攻击下支撑太久。

　　否则的话，单单是每分钟数千点的灵力消耗，便不是叶阳城所能承受得了的，一旦时间超出一定范围，叶阳城的灵力又消耗殆尽的话，等待叶阳城的，怕也只能是眼睁睁看着这个现在恐怕已经恨他入骨的黑纱女人凭空消失了。

　　这个女人不是潜在的威胁，而是完完全全已经浮出水面的威胁！

　　而且更重要的是，她已经获知了叶阳城的身份，一旦放任她离开……叶阳城不知道这个女人会做出什么事情，但是可以肯定的一点是，叶阳城死死保护的身份，也将大白于天下。

　　无论是为了小田鸡三人报仇，还是为了守住自己的身份秘密，叶阳城都没有放她离开的道理。

　　好吧，就算她拥有来无影去无踪的能力，可是，若叶阳城不惜损耗的，不断用禁锢术限制她的动作呢？哪怕她有滔天的能力，怕也是要一命呜呼了。

　　“轰隆隆……”唐太原等人自然不会让叶阳城的损耗白费，在叶阳城不断往那个黑纱女人身上加持禁锢术的同时，他们也是使出了吃奶的力气，朝着这个黑纱女人疯狂的倾泻着自己的所有能够发动的攻击！

　　一波接一波，无比密集的攻击恐怕就损失一幢一百多层高的大厦也得轰成渣渣了。

　　黑纱女人原先站立的地方已经出现了一个又大又深的大坑。

　　密集的攻击持续了一分钟不到，叶阳城抬手打出不知道是第几道禁锢术的时候，脑子里浮现出了九霄神格的一则提示：“发现残魂，请问是否抹杀？”

　　“抹杀。”全身心投入到施展禁锢术当中的叶阳城根本没有多想，就直接点头选择了抹杀。

　　“抹杀残魂成功，获得功德玄点+1000，灵力+8000……”

　　“嗯哼……”一片雾蒙蒙的空间之中，闭目盘腿端坐于一只黑色蒲团之上，浑身上下同样笼罩在黑纱当中的一个女人忽然之间闷哼一声昏厥了过去，倒下的瞬间，黑纱飘起，如果叶阳城在此刻看到她的容貌，定然会惊讶的叫出声来：“刘雪莹！”

　　与此同时，宝荆镇墓园当中，叶阳城已经止住了众人的攻击，心情有些紧张的望了一眼大坑当中已经倒在那里一动不动的黑纱女人，迟疑了片刻后，跳下了大坑，伸手揭开了这个黑纱女人头部的黑纱。

　　当叶阳城看清楚了这个黑纱女人的容貌时，他惊呆了，失声道：“怎么会是你？！”


第二百二十六章 一触即发

　　没人会回答叶阳城的询问，因为这个黑纱女人已经死了。

　　直愣愣的站在尸体旁，叶阳城一时间有些难以接受，这个黑纱女人不是别人，正是他高中时期的班长，也是此次出面替刘雪莹张罗衣冠冢的第一个人。

　　可是，既然她出面替刘雪莹建立了衣冠冢，又为什么要出手挖掉这衣冠冢，并且还将小田鸡三个人残忍的杀害？还有，她什么时候也成了界的成员了？

　　随着这黑纱女人的面貌被暴露在空气当中，一种无形的压力重重的压在了叶阳城的心头，直觉告诉他，这件事情绝不像他看到的这么简单，一定，在这背后一定还有更深的真相！

　　“残魂……残魂……”站在班长同志的尸体旁，叶阳城就像是着了魔似地呢喃自语着，一时之间却也理不清楚头绪，在没有其他佐证的情况下，叶阳城确实是有些发懵了。

　　“主人，可以离开这里啦。”就在叶阳城对着班长同志的尸体愣愣出神的时候，赵蓉蓉从大坑上面飘了下来，站到了叶阳城的身边后提醒道：“山下有警笛的声音，应该是警察来了。”

　　“哦……”听到赵蓉蓉的提醒，叶阳城这才有些回过神来，微微点了点头后说道：“帮我隐身吧。”

　　“是，主人！”赵蓉蓉恭敬的答应了一声，随即化作一道白光将叶阳城整个人包围了起来，与此同时，邢俊飞和唐太原二人也是一起出手，将叶阳城从这足有两米深的大坑中拉了上去。

　　站在大坑的边上扭头又看了一眼班长同志的尸体，叶阳城朝着王明崎道：“你在这里盯着，把那些警察的一举一动都记录下来，回头汇报给我。”

　　“是，主人。”王明崎应声而出，毕恭毕敬的欠下身子点了点头。

　　于是，叶阳城在隐身的状态下，被唐太原和张玉倩等人用身子拖着，直接从高空离开了墓园，而在叶阳城离开的时候，原本整齐的墓园已经被彻底的破坏了，现场没有炸药的味道，但那些个坟墓却是被炸的七零八落，要多糟糕有多糟糕。

　　“所长，据报案人说，他骑着电瓶车经过这山脚下，听到山上面的墓地里发出了一阵又一阵的爆炸声，不过由于害怕，他不敢上去查看情况，就直接给所里打电话报警了。”陪在中年所长的身边，一个年轻警察朝着中年所长汇报道：“而且，早上还接到过一个电话，说是山上的一个衣冠冢让人挖开了……”

　　“嗯。”中年所长黑着一张脸，只是轻轻的嗯了一声，心情早已糟糕到了极限，他这才来宝荆镇上任多久啊？好家伙，一天之内先是衣冠冢被挖，后是三个同班同学的年轻人被人割掉了脑袋，挖走了眼珠，现在更好，干脆这墓地都传出爆炸声了！

　　这么连着的几件案子，若是无法破获或者找到一点有用的线索的话，他这派出所所长也不用再干下去了，直接卷铺盖走人吧！

　　在这种情况下，他还能耐着性子嗯一声，已经是难能可贵了，若是遇上一个脾气暴躁点的所长，指不定这会儿人已经暴走了，逮谁骂谁。

　　警车停下的地方，正好和叶阳城停车的地方相对面，两辆警车的警察从山脚一路往上，叶阳城却已经被唐太原等人托着下了山，打开车门钻到了车里，二话不说就掏出钥匙发动了车子，调转车头离开了公墓的停车场。

　　不过，在即将驶入马路的时候，叶阳城却是看到了那两辆挂着军牌的红旗轿车，眉头微不可查的轻挑了挑，这两辆警察，让他想起了先前逃离的那个黑背心男子，和追着那黑背心男子离开的六个男人，却是不知道他们现在怎么样了？

　　挂着军牌的红旗车，毫无疑问，先前出现的那六个男子，应该就是楚明轩带回的消息当中，属于军方新成立部门的成员。

　　“不知道他们那六个人，和那一个怪物对着干，会是谁赢呢？”腾出左手摸了摸下巴，虽然是有些调侃的想着，叶阳城的心情却依然是沉甸甸的，军方出现了超级战士，界又有成员大摇大摆的进入了世俗，莫非，这世界的天，就要变样了吗？

　　抬头隔着车窗看了看晴朗的天空，叶阳城的心里头不知道在想些什么。

　　“嘶……”中年所长倒抽了一口冷气，直呆呆的站在台阶上来的地方，望着这已经被彻底破坏的墓园，忽然之间有种欲哭无泪的感觉。

　　他有预感，这件事情一定会上报纸，一定会上电视，然后市里的压县里的，县里的压他的派出所，因为，这件事情的苦主实在是太多了，这么多的墓穴，可得有多少人啊！

　　“所……所长……”紧跟在中年所长身后上来的其他警察以及协警，面对墓园里的状况也是一个接一个的懵了，看着这已经被破坏的乱七八糟，连墓碑都横七竖八或立或倒的墓园，他们一时之间也不知道该如何是好了。

　　就在众人发懵的时候，一个三十多岁的协警队员却是在短暂的错愕之后，高呼了一声：“妈，妈！！”

　　哭天喊地的冲向了墓园的最后一排，也是被破坏的最严重的一排……

　　毫无疑问，这个协警队员的母亲，便是被安葬在这处公墓当中的，眼前这凌乱的景象，让他差点昏厥。

　　要知道，他母亲得癌症过世到入土为安，到现在为止也才过去了一个多月啊！

　　跌跌撞撞的跑向了最后一排，那被唐太原等人硬生生轰炸出来的大坑，却也第一时间进入了他的视线当中。

　　看了一眼他母亲的墓地，墓碑飞了，墓穴也是半开着的，好在骨灰盒安然无恙。

　　协警队员在心里松了口气，紧接着就把注意力集中在了那个大坑上面，镇定了一下情绪后，他抬腿走向了大坑，然后，还躺在大坑当中的，叶阳城他们班班长同志的尸体，也随即进入了他的视线范围。

　　看着这个穿着黑色长衫，身边还跌落着一顶斗笠，打扮非常怪异的女孩，协警队员就像是发现了宝藏似地，猛地回头冲着中年所长喊道：“所长，这里有个人！”

　　从墓地下去之后，紧连着的就是连绵不绝的山脉，沿着马路的那些山包，或是被炸开，取走了岩石，给马路让道，或是被生生破开，在山脚下建成了工厂或者加油站。

　　山坡之上还种着一些农作物，常有人在山上来来往往。

　　不过，继续朝着深处行进后，便是遮天蔽日的参天大树，进入了深山老林的范围，这里头还有野猪野兔等等野兽，平日里却是没人会进来的。

　　只不过在今天，这深山老林当中却也难得吵闹了一回，在距离宝荆镇公墓大约三十里地的一座被群山环绕的小山包的一片空地上，刚哥等人正面色凝重的注视着眼前这个不知道为什么，突然全身变红的黑色背心男子，手心隐隐的有些出汗了。

　　“刚哥，快想办法吧！”六个人围成了一个圆形，将这个黑背心男子围在了中间，停着他不时发出的嘶吼声，二十多岁的年轻人有些胆寒了，紧了紧已经发麻的拳头，朝着那刚哥喊道：“这怪物的皮肉就像是铁打似地，根本对他造不成伤害啊！”

　　“不管怎么样，决不能放他离开！”刚哥咬了咬牙，正准备说几句话鼓舞士气的时候……

　　“吼……”黑背心男子再次仰天发出了一阵嘶吼，通红的一双眼眸之中透露着近乎野兽般狂躁的色彩，只听他这一声嘶吼之后，便已经嗖的一声扑向了还在喊话的刚哥。

　　他虽然已经进入了暴走状态，并且缺乏约束操纵，但是这并不代表他就完全没有智商，或者说，他有智商，虽然只有几岁孩子的程度，却也足够支撑他判断出，这六个人当中的领头羊是谁了。

　　“砰！”面对迎面扑来的黑背心男子，刚哥心中暗暗叫苦，却也不能让开身子放他离开，只能是咬紧牙关，挥舞着拳头迎了上去，这是第一次硬碰硬的交战，结果却是……

　　“咔嚓！”非常清脆且刺耳的声响，进入暴走状态的黑背心男子几乎不费吹灰之力，就一拳将刚哥的右臂轰残了。

　　咔嚓一声的声响过后，刚哥的右臂自然垂直了下去，前后摆动，肩部位置，已经渗出了鲜血……

　　闷哼了一声，顾不得受伤的右臂，平地跃起，狠狠的一脚踢在了黑背心男子的太阳穴上，硬生生的将他逼回了包围圈中。

　　“吼……”突围不成，黑背心男子再度嘶吼。

　　刚哥的脸上露出了惨烈的笑意，咆哮道：“兄弟们，为祖国奉献的机会到了，不惜一切代价，就是用牙咬，咱们也得把它留在这里！”

　　“……”空气，刹那间凝固了下来，其余五个男子，均是沉重的点了点头，脸上露出了决然之色。

　　惨烈的大战，一触即发。


第二百二十七章 老子跟你们杠上了

　　凭着九霄神格的定位能力，只要想着目标人物的模样，只要他还在叶阳城的管辖区域中，却是无论如何也躲不开叶阳城的追踪的。

　　先前用人海战术堆死的三个怪物，一共给叶阳城贡献了近六万点灵力，倒是那个莫名其妙被抹杀的残魂，一共才八千点灵力，由此便不难看出，那个残魂的实力远不及这三个怪物中的任何一个。

　　对于这会儿的叶阳城来说，任何可以增加功德玄点或者灵力的途径，都是他所急需的资源，军方出了超级战士，界的成员又大摇大摆的露面了，必须通过一切可能的方法，来提升叶阳城本身的神格等级，否则的话，在接下去的交锋当中，叶阳城势必会落入下风，处在被动的地位。

　　先前的那一番恶战，让叶阳城认清楚了一个现实，那就是自身的实力必须提升，否则的话，难不成每次都要让唐太原等人救驾，靠着人海战术再堆死对方？

　　这次一共才三个怪物，就让叶阳城这边吃力无比，万一界的成员脑子秀逗了，放出十七八个怪物呢？叶阳城又该如何处理？

　　所以，归根结底，还是因为自身的实力不够强横，初级法术看上去威力无比，却也只能和一些勉强算是高手的异人斗个旗鼓相当，一旦单独对上了哪怕一个初入S级的异人，叶阳城同样是性命堪忧。

　　眉宇间透露着一抹凝重之色，赵蓉蓉和小仓优子则是轮番的附着到叶阳城的身子表面，将他隐身起来，然后唐太原等人就各施手段，托着叶阳城在半空当中朝着目的地，也就是那一片深山当中疾飞而去。

　　亲眼见识到了这些怪物的实力，无论是为了那不菲的灵力，还是为了避免可能发生的惨案，叶阳城都必须将这个怪物彻底击毙，一旦让他逃脱的话，后果将不堪设想。

　　“吼～！”离地大约八十米的空中，叶阳城听到了一声暴躁的嘶吼，一听到这声嘶吼，叶阳城的脸色便是微微一变，怪物显然已经暴走了……

　　“砰！”砂锅大的拳头，结结实实的砸在了刚哥的胸口上，只听到砰的一声闷响，刚哥的心脏部位已经被轰开了一个大口子，如同断线的风筝一般倒飞出去，重重的摔落在地上已经没了生机。

　　“刚哥！”余下的三个男子双目通红，齐齐发出了歇斯底里的一声咆哮：“我跟你拼了！”

　　“吼……”怪物再度发出了一声低沉的嘶吼，在他身旁的两侧，分别倒下了三个人，心脏被轰到粉碎的刚哥，脑袋被砸开爆裂的年轻男子，以及双手被生生撕下，脖子被活活拧断的一个三十三岁左右的壮年男子。

　　小小的山包空地上，惨烈的气氛在不断的加剧。

　　等到叶阳城循着声音配合着九霄神格的提示找到这处空地的时候，来自军方的六名超级战士已经集体阵亡了，或是被那怪物拧断了脖子，或是被那怪物砸破了脑袋……

　　鲜血洒满了空地上的杂草，浓烈的血腥味更是刺激的那怪物如癫如狂，站在刚哥的尸体上，仰头嘶吼：“吼～！”

　　“操！”一看到那六具已经完全不成样子的尸体，叶阳城的心里头就猛地抽搐了一下，虽然他早已预见这些怪物进入暴走状态后会变得非常的狠辣，却没想到，竟是会很辣到这般田地！

　　六个来自军方的超级战士为国捐躯了，叶阳城的心里头却是感觉不到一点点的喜意，有的，只是无比凝重的心情，这些怪物若是不在第一时间将之铲除，一旦让他们进入人群密集的城区……

　　“禁锢术，咄！”抬手打出了一道禁锢术，叶阳城也从半空当中稳稳的落到了地面之上，脸色冷然的下令道：“灭了它！”

　　“嗖嗖嗖……”密集的人海战术再一次拉开了序幕，有了在墓园里的经验，叶阳城这次倒也没有再出手损耗自己的灵力了。

　　在唐太原等人的合力攻击下，这个怪物也无法支撑太久，没到一分钟时间身子就出现了龟裂。

　　直到这个时候，叶阳城才抬手低喝了一声：“神雷术，咄！”

　　“吼～！”

　　“轰隆隆……”碗口粗细的闪电从空中劈下，准确的击落在了怪物的天灵盖上，怪物在原地朝前猛冲了一步，再次抬腿之际，便从头开始碎裂，最终化为了满地的红色碎片，如同破碎的玻璃渣一般，发出了一阵稀里哗啦的声响。

　　“剥夺抹杀未知生物，获得功德玄点+0，灵力+22000。”九霄神格的提示浮现在叶阳城的脑海当中，提示的却是未知生物，并且还没有功德玄点的增加。

　　看到这一则提示，叶阳城松口气的同时，心里头也是沉甸甸的，连九霄神格都无法判定这个怪物究竟是什么来头，叶阳城又怎么能调查到蛛丝马迹呢？

　　站在原地眉头紧锁，在他身旁站着的唐太原却是若有所思的走到了叶阳城的面前，欠身说道：“主人，异杀组织每年都会给界劫掠数量众多的，身体魁硕的壮年男子，如果小仆没有猜错的话，眼下的这些怪物……”

　　“你的意思是……”叶阳城豁然抬头：“这些怪物都是那些被劫掠的壮年男子，被界改造出来的？”

　　“恐怕是这样的。”唐太原迟疑了片刻后就点了点头，说道：“否则的话，界的成员无法在世间停留太长的时间，这些怪物又明显是毫无理智的，几乎等同于木偶的存在，唯一的解释就是，界改造了那些壮年男子，然后将这些改造后，又能在世间行走的怪物放出来，虽然小仆不知道界这么做是什么目的，但……至少不会是什么好事。”

　　“界的成员无法在时间停留太长时间……”叶阳城呢喃自语了一遍，接着就想到了先前抹杀的那个莫名其妙的残魂，当下定了定心神，在心中默问道：“残魂是什么东西？又是如何产生的？”

　　面对叶阳城的这一问题，九霄神格很快便给出了相应的解释：“残魂：神囚者通过修炼分离产生的魂体，常人有三魂七魄，残魂仅有二魂五魄，残魂是从神囚者的主魂之中分离而出，和神囚者的主魂存在息息相关的紧密联系，但相互之间无法传达任何信息，神囚者无法以本体离开神禁空间，只能通过分离残魂的方式，附身于媒介之上才能脱离神禁空间。”

　　“……”呆呆望着九霄神格给出的解释，叶阳城的脑子隐隐又有了一种发懵的迹象，神禁空间是什么玩样？神囚者，指的是界的成员吗？！

　　“既然无法传达任何信息，这神囚者为什么又要分离残魂？”叶阳城的眉头皱到了一块，这个世界，似乎越来越疯狂了……

　　“神囚者分离出的残魂具备和神囚者相同的记忆，但由于先天存在残缺，在某些方面会显现的比较极端，例如嗜杀。”九霄神格给出的解释是：“每一只残魂的分离，都会对神囚者造成极大的影响，所以，每一次分离的残魂，神囚者都会对其进行各方面的调整使其趋于完美，并且，残魂离开神禁空间，都带有神囚者布置的各种任务，行走世间替神囚者完成各种任务。”

　　“……”叶阳城抬手摸了摸自己的鼻尖，颇有些无语的问道：“神囚者是什么玩样？”

　　“问题超出九霄神格持有人目前神格等级可回答权限，无法回答。”九霄神格第一次给出了这样的回复，让叶阳城有些发懵。

　　“那，神禁空间呢？这是什么东东？”

　　“问题超出九霄神格持有人目前神格等级可回答权限，无法回答。”九霄神格再次给出了同样的回复……

　　“娘希匹的。”睁开双眼，叶阳城咕哝道：“神格啊神格，等级啊等级！”

　　虽然没能从九霄神格这里获知神囚者或者神禁空间的相关信息，不过，了解了一些残魂的情况后，叶阳城却是已经猜到了一些大概情况。

　　神囚者无法以本体离开神禁空间，也就意味着当初唐太原在非洲遇到的那个界的成员，应该也是一抹残魂，而不是神囚者的本体。

　　这次杀掉的四个怪物，肯定就是这些神囚者利用异杀组织为其劫掠的壮年男子，不知道用了什么手段搞出来的，非常容易暴走，所以神囚者还需要一些能够约束操纵这些怪物的人，被神囚者残魂夺舍的受害者，显然就是最佳的选择。

　　而这一次在宝荆镇出现的残魂，如果所料没错的话，这残魂所附着的媒介，就是那件被雷劈了也不坏，被火烧了还是毫发未损的黑色长衫以及黑色斗笠！只不过不知道是什么原因，这件黑色长衫以及黑色斗笠落到了班长的手中，而后，附着在黑色长衫或者黑色斗笠上的，神囚者的残魂就鸠占鹊巢，像杨腾飞那样的，杀掉了班长的魂魄，占据了她的身子……

　　“该死！”想到这一层，叶阳城立刻就回过神来了，自己的那位班长同学，也是此次事件的受害者，虽说身子无恙，但魂都没了，跟死又有什么区别？！也就是说，这一次，死了四个老同学！

　　而且，通过那个残魂占据班长的身子所说的话，这次界大举来袭，其目的应该就是奔着他叶阳城来的，也就是说，小田鸡他们的死，和叶阳城存在间接的联系……

　　狠狠的咬了咬牙齿，叶阳城抬头望向了晴朗的天空：“神囚者，从现在开始，老子跟你们杠上了！”

　　“楚明轩、吴振刚，你们两个人马上去一趟墓园看看先前那个穿着黑纱的女孩的尸体还在不在。”叶阳城朝着吴振刚和楚明轩交待道：“如果在的话，就把她身上的那件黑色长衫以及黑色斗笠取下来交给我，不在墓园的话，就去殡仪馆把东西给我拿回来！”

　　“是！主人！”楚明轩和吴振刚齐齐点了点头，身子一晃消失的无影无踪。

　　叶阳城不知道自己为什么会想起那件黑色长衫以及斗笠，但直觉告诉他，这两样东西若是取回来了，日后在针对这些被神囚者残魂附体来找自己麻烦的人时，会起到不可估量的作用。

　　最后看了一眼那六个惨死当场的军方超级战士，叶阳城轻吸了口气，转身离开了。

　　他需要好好的冷静一下，或者叫上大阴谋家好好的商量一下，如何才能应对接下去可能出现的，像今天这样的怪物，如何才能对神囚者造成影响，至少，也得适当的约束一下，在实力还不够强劲之前，叶阳城不会傻到主动去找神囚者火拼的程度。

　　虽然神囚者貌似已经把叶阳城视作了眼中钉肉中刺，达到了不除之而不快的程度。

　　可，叶阳城又何尝不是已经把神囚者列为了头号大敌呢？

　　叶阳城在唐太原等人的努力下，直接从密林的上空飞离了案发现场，就在他离开后不到半个小时时间，密林之中一两米高的杂草丛中发出了一阵密集的沙沙声。

　　十几秒后，三个都是三十多岁年纪的壮年男子出现在了小山包的空地边缘，其中一个人的手中还拿着一只类似手机的东西，上面标注的却是地图，而且还有两个几乎重叠的红点以及黄点在闪烁……

　　从杂草丛中钻了出来，空地上的情形已经清晰可见了，看着那横七竖八躺着的尸体，三个男人脸上的神色都是猛的一僵，显然，眼前的状况远远超出了他们的预料范围。

　　几分钟后，刚哥等六个军方超级战士的尸体被这三个男人摆到了一起，一字排开，拿着那定位仪的男子神情凝重，冲着另外二人说道：“这里，有异人出现过的痕迹……”

　　“但他们却不是异人杀的。”其余二人当中的一个男子，蹲在刚哥的尸体旁边检查了一番，起身说道：“身上不存在任何超自然能量的痕迹，全部都是蛮力造成的伤害，异人，做不到这点。”

　　“那他们又是怎么死的？”最后一个男子抬头望向了其余二人，而那个否定了异人杀人的男子，却是把目光投向了不远处的，那一堆红色碎片上，若有所思……


第二百二十八章 变幻莫测

　　快步走到那堆红色碎片的旁边，蹲下身子拿起了其中一片在手中轻轻的掂量了一下，然后又举过头顶对着太阳细细参照了一番，再加上散落在四周的头发，男子眉头紧锁，重新站直了身子。

　　“如果我猜测没错的话，事情的经过应该是这样的。”对着这堆红色碎片，男子思索了半晌，忽然间脑子里灵光一闪让他豁然开朗，有种拨开云雾见青天的感觉，张嘴说道：“王烈刚他们六个人在执行任务的时候发现了这个人。”

　　抬手指着面前的那一堆红色碎片，道：“这堆碎片，准确来说，是一个人的骨骼以及皮肤碎片，原先是一个人！”

　　“怎么能肯定这堆碎片是一个人的残骸？”听到这个男子的推断，那个握着定位仪的男子眉头紧锁，朝前迈出了一步。

　　“这四周有散落着头发。”男子弯腰捡起了一撮坚硬如针的头发，起身道：“而且通过这些碎片的纹理不难看出，这就是一个人的干裂的皮肤，由此可以推断出，王烈刚六人先是发现了这个不知道是人不是人的东西，一路追着他来到了这里，然后在这里将这个不知道是人不是人的东西围困了起来。”

　　男子沉吟着说道：“但是王烈刚他们六个人的强化程度只处于中低下水准，应对这个东西的时候被这个东西打的全军覆没……”

　　“那为什么现场还有异人出手的痕迹？”手握定位仪的男子下意识的追问了一句，随即便有些回过神来了，略带明朗之色的恍然道：“哦，我知道了，在这个不知道是人不是人的东西，杀掉王烈刚他们六个人后，有一队异人也赶到了，然后异人轰杀了这个不知道是人不是人的东西，接着就离开了？”

　　“这也太扯了吧？”一直没开口说话的另一个男子哑然道：“整个温乐县的异人，怕也就是那些个在温乐县兴风作浪的异人吧？他们会出手杀掉这个不知道是人不是人的怪物？！”

　　“那你的意思呢？”手中捏着一撮头发的男子不由的扭头看向了他，问道：“这是怎么回事？”

　　“依我看，这个不知道是人不是人的怪物，就是温乐县那群异人搞出来的产物。”斩钉截铁的说道：“只不过不知道什么原因失去了控制，所以才会出手将他轰杀！”

　　“这……”捏着头发的男子也有些迟疑了，望向了手持定位仪的男子……

　　“我比较认可苍鹰的推断。”手持定位仪的男子看向了捏着头发的那个男子，朝着他点了点头，说道：“虽然我们这次进入温乐县的首要任务，就是解除这群异人对温乐县的专制独断，但是不可否认的是，这群异人也确实在温乐县做了不少好事。”

　　说到这里，手持定位仪的男子微微停顿了片刻，才接着说道：“通过我们现在的案卷看，这群异人从出现到现在，杀的都是一些该杀之人，包括最开始的陆家，后来的于家，或者是那些与陆家或者于家勾结的贪官污吏，又有哪个不是该死之人？”

　　炯炯的目光扫过那个唤作苍鹰的男子以及另一个男人，手持定位仪的男子这才缓缓道：“所以，从他们一直以来的做事风格看，我比较倾向于苍鹰的推断，是这群异人在王烈刚六人阵亡后不久赶到了这里，随即和那个不知道是人不是人的怪物展开了激烈的争斗，从现场这里的痕迹不难发现，这群异人的人数应该是五到八个之间，和我们所掌握的情况基本相符。”

　　“嗯……”听完了这个手持定位仪的男子做出的判断，苍鹰和另一个男子均是点了点头，表示认可。

　　意见被统一之后，那个手持定位仪的男子深吸了口气，缓缓道：“马上联络台州驻扎部队负责人，马上派遣两架直升机……”

　　目光落到了王烈刚六人的尸体上，手持定位仪的男子嘴角微微一阵抽搐，略带悲凉的感伤：“来这里，接兄弟们回家！”

　　叶阳城从宝荆镇直接驱车返回了温乐县，等到他抵达他在县城的出租屋时，距离轰杀最后一个暴走怪物已经过去了近一个小时。

　　开门进了房间，在门口换上了比较舒适的拖鞋后，叶阳城就随手将车钥匙丢在了茶几上，在茶几旁的沙发上坐下，扭头说道：“唐太原、楚明轩、邢俊飞三个人留下，剩下的人都回屋休息吧。”

　　“是，主人！”众人齐唰唰的点头答应了一声，身子一晃便是接二连三的消失在了空气当中，留下楚明轩以及邢俊飞、唐太原三个人毕恭毕敬的站在那里，等待着叶阳城的进一步吩咐。

　　“都坐吧。”叶阳城抬手揉了揉太阳穴，摆摆手示意唐太原三人在他身旁两侧的沙发上坐下，眉宇间满是思索之色。

　　等到三人都落座之后，又过去了一分多钟的时间，叶阳城才抬头看向了邢俊飞，张口说道：“今天我们在宝荆镇遇到的那四个怪物以及那个黑纱女人……”

　　将自己现阶段所了解的情况毫无保留的，全部说了出去，包括那个黑纱女人其实就是他叶阳城高中时期的班长，连这一点都没有遗漏。

　　对着邢俊飞三人大概解说了一下这些情况后，叶阳城朝着邢俊飞说道：“界，绝不会就这么轻描淡写的结束争端，或许等它下一次再派遣这些怪物过来，就不会是这次的区区四个了，可能是十个，也可能是二十个，同时对付三个尚且吃力，如果对上十个的话，你可觉得，我们有多大的胜算？”

　　“这……”听到叶阳城问起这个问题，邢俊飞倒是有些犯难了，这让他如何回答？

　　似是看出了邢俊飞的担忧所在，叶阳城洒然一笑后说道：“尽管说吧，多言无罪，沉默该杀！”

　　“是，主人！”得到了叶阳城的这句话，邢俊飞也笑了，只不过，是浓浓的苦笑。

　　从沙发上站起身来，冲着叶阳城欠身道：“通过这次的交手，老仆以为，就我们现在拥有的实力，同时对付四个怪物就已经相形见拙了，若是同时对上十个，不，不说十个，便是同时对上六个，我们也是毫无胜算的！”

　　“会输？”叶阳城眉头一皱。

　　“不，不会输。”谁知邢俊飞又赶紧摇了摇头，见到叶阳城的困惑之色后，他解释道：“如果是单单对上这些怪物，他们不会飞，可我们会飞啊，虽然打不赢，但想要逃跑的话，却也不是多大的难事。”

　　“哦……”叶阳城的心里微松了口气，但是转念一想，他便再次苦笑摇头道：“可如果不是单单对上这些怪物呢？如果操纵这些怪物的人，还拿着十几颗五色神珠呢？！”

　　“这……”邢俊飞脸色一僵，却是说什么也不敢再多说了。

　　看着弯腰欠身，却沉默不语的邢俊飞，叶阳城自然不是傻子，也已经明白了他这番无声的回答是何含义。

　　有些焦躁的摆了摆手，叶阳城这心里简直乱成了一团麻。

　　这些个怪物快如闪电，皮糙肉厚加之力大无穷，一旦被他们近身，别说是一个叶阳城，就算是十个百个叶阳城，也会被他们轻易的撕成碎片。

　　倘若单单是他们那还好说，有了唐太原等人的火力支援以及空中援助，叶阳城就算灭不了这些怪物，也能轻易的通过空中逃离他们的追杀，但是……

　　这些怪物却还有操纵的人，这些操纵怪物的人，都是被神禁空间当中神囚者的残魂所附身的受害者，他们可以拥有极高的智商，也能够催动五色神珠……五色神珠是什么？是专门对付异人和灵体的东西！

　　一旦唐太原等人被五色神珠摄取，失去了他们的协助之后，叶阳城……还真的没什么办法可以躲得过这些怪物的追杀！

　　越想越是觉得憋屈，越想越是觉得郁闷，就在叶阳城几近抓狂的时候，王明崎和吴振刚却是忽然出现在了客厅当中，二人的手中分别拿着一件黑色的长衫，以及一顶黑色的斗笠。

　　“主人，您要东西我们取回来了！”二人朝着叶阳城毕恭毕敬的欠下了身子，将各自手中拿着的东西用双手托着，平举到了叶阳城的面前。

　　看到这件黑色长衫以及这顶黑色斗笠，叶阳城的眼眸之中便是精光一闪……

　　如果他记得没错的话，这两件东西都是水火不侵的宝贝，先前他用神雷术轰击，用冰霜术冷冻，用烈焰术焚烧……都是无法伤其分毫，但是，叶阳城施展的禁锢术却是起到了不错的功效。

　　是不是说……这些通过附体才能在世间行走的残魂，事实上被他们附着的肉身，并没有发生多大的改变依旧是寻常的血肉之躯，真正能够抵消外在攻击的，其实就是这件黑色长衫以及这顶黑色斗笠？！

　　接过了这两件东西，叶阳城的眉头时而紧锁，时而松开，脸上的神色有些变幻莫测……


第二百二十九章 断他一臂

　　“你把这套东西穿戴上。”思量了许久，叶阳城最终还是决定试验一下自己的猜测是否准确，将手中拿着的这两样东西随手递到了吴振刚的手中，叶阳城道：“我会控制攻击力度，回头你跟我说一下受到攻击时的感受？”

　　“这……是，主人！”吴振刚仅仅是愣了片刻，就很干脆的点头答应了下来，事实上，别说叶阳城只是让他配合做个小实验，就算叶阳城让他立刻自裁，他也会毫不犹豫的去执行，因为，叶阳城才是他的天啊！

　　接过叶阳城递来的黑色长衫以及黑色斗笠，吴振刚身子一晃，便已经将这两样东西穿戴在了身上，顿时间，他整个人都被黑色所笼罩，隔着这层黑纱，根本看不清楚他的容貌。

　　见吴振刚已经将这两样东西穿戴上，叶阳城也是从沙发上站了起来，轻吸了口气，朝着吴振刚抬起了右手，选择了十点灵力的力度后，低喝道：“烈焰术，咄！”

　　“嗖……轰……”火柱准确的击在了吴振刚的身上，正如叶阳城所预想的那般，火柱并没有对黑色长衫以及黑色斗笠造成任何的影响，火焰散去之后，一切如故。

　　“怎么样？是什么感觉？”叶阳城的心情有点小紧张，如果他的猜测是正确的，那么，也就等于可以从这套黑纱物件中查找出那些被残魂附体的受害者的弱点，可如果猜测失误……叶阳城这一时半会儿，还真的很难找到什么有用的方式。

　　“感觉……”吴振刚摘下了头上的斗笠，有些奇怪的挠了挠头发，回答道：“主人，就感觉胸口部位好像吹过了一道微风……”

　　“哦？！”一听到吴振刚的回答，叶阳城的脸上立刻就流露出了喜色，忙问道：“没感觉什么热，或者烫吗？”

　　“没有。”吴振刚很肯定的摇了摇头。

　　“那好，戴上斗笠，咱们再来！”叶阳城搓了搓手掌，原本抑郁的心情顿时好转了不少。

　　等到吴振刚重新戴上斗笠，叶阳城也开始了新一轮的试验性攻击，慢慢的，从十点灵力提升到了一百点灵力，从烈焰术转变成了冰霜术。

　　直到第十七次攻击落下帷幕，叶阳城才让吴振刚再次摘掉了斗笠，问：“这次有什么别的感觉没有？例如，热，或者冷？”

　　“这……”吴振刚细想了想，迟疑道：“主人，小仆倒是没感觉到热或者冷，就是……就是在第八次和第十七次的时候，感觉有些闷。”

　　“第八次和第十七次？”叶阳城回忆了一下，第八次和第十七次，可不就是他使用一百点灵力进行冰霜术和烈焰术攻击的时候吗？没感觉到热或者冷，却感觉到有点闷……

　　“不会是……”叶阳城的眼珠子立刻就瞪大了，带着一点难以置信的神色……

　　密集的攻击之下，被黑色长衫以及斗笠护住的人不会受到实质性的伤害，却是会在一波接一波的攻击中感觉有点闷！再联想一下，先前抹杀那只残魂的时候，叶阳城、唐太原等人的攻击简直密集的令人发指，可这些攻击并没有对那只残魂造成任何的伤害，真正逼得她选择逃离的……居然是闷！

　　想通了这一层，叶阳城差点没笑翻过去，操，这也行啊？！！！！

　　确定了这个问题的结点所在，接下去就是要去思索解决的办法了，总不能每次遇到这些全身上下笼罩在黑纱当中的人，都只能通过海浪一般密集的攻击，用闷字诀，把他给逼出来吧？

　　站在原处思量了片刻，叶阳城抬手就是一道五十点灵力的烈焰术，火焰消散后，黑纱依旧。

　　望着纹丝不动的黑纱，叶阳城有些技穷了，就在他想破脑袋也想不出什么解决办法的时候，一旁坐着的邢俊飞忽然站了起来，朝着叶阳城道：“主人，能不能让老仆来试试？”

　　“你来？”叶阳城微微楞了一下，随即点了点头：“行，你来就你来。”

　　说完这句话，叶阳城闪身让到了一边，只不过，本以为会出手攻击的邢俊飞，却并没有施展出任何的攻击，反倒是飘乎乎的到了吴振刚的面前，顺手就抄起了摆在茶几上的一把水果刀，在叶阳城惊呆的目光中，抬手，轻而易举的就刺穿了黑纱……

　　“噗嗤……”一声轻响，所有人都愣住了。

　　几乎对所有法术免疫的黑纱，居然……居然就这么轻而易举的，被一把水果刀给破开了防御？！

　　错愕了十多秒钟，叶阳城忍不住哈哈大笑了起来：“好！好啊！谁说水果刀只能削水果了？！”

　　脸上流露出了惬意的笑容，找到了这套本以为软硬不吃的黑纱的弱点，叶阳城这边以后再遇上这样的人，也就可以依照这个弱点制定下对付的手段了。

　　只不过，在叶阳城哈哈大笑的时候，邢俊飞却是微微皱了皱眉头，随手将水果刀拔出之后，这黑纱上的破口处居然自动愈合了。

　　而看到这里，邢俊飞才露出了喜悦之色，扭头朝着叶阳城欠下了身子，道：“请主人将这套黑纱以及斗笠，遣人立刻送回原主的身上！”

　　“送回去？”叶阳城呆了呆，脸上露出了明悟之色，点了点头，朝着王明崎道：“明崎，就由你去吧，把这套斗笠和黑色长衫原封不动的放回原地，速度要快！”

　　王明崎一时间不知道叶阳城和邢俊飞在搞什么神神秘秘的东西，这才刚刚拿回来没多久呢，又要给人送回去？不过，谁让叶阳城是主他是仆呢？当下就欠身弯腰答应了一声：“是，主人。”

　　等到王明崎带着这套黑纱物件离开了客厅，叶阳城这才朝着邢俊飞道：“你觉得会有人去取走这套东西？”

　　“老仆以为，这套黑纱虽然对物理攻击不存在任何的防御能力，但对能量类的攻击却是几乎完全免疫。”邢俊飞道：“就算界财大气粗，对于这样的宝贝，应该也不会任其流落在外的，最大的可能就是派人偷偷的将这套黑色长衫以及斗笠取回，不管是舍不得这样的宝贝，还是担心这套物件的弱点被人发现，界都没有理由放任不管的。”

　　“嗯。”叶阳城赞同的点了点头，对于邢俊飞的推断完全认同，如果换做是他的话，他也绝对会派人把东西拿回去，毕竟是一件宝贝，而且，还是一件具有致命漏洞的宝贝！

　　脸上露出了淡淡的笑意，叶阳城让吴振刚也回去休息了，让唐太原三人重新落座之后，叶阳城道：“既然现在已经发现了对方的致命弱点，如果不好好的利用一番的话，岂不是太对不起我们的这番辛苦折腾了？”

　　“主人您想守株待兔？”邢俊飞试探性的问道。

　　“然也。”叶阳城扯着嘴角轻声一笑，他确实没想太多，既然已经明白了对付这些残魂的手段，只要趁这些残魂一个不注意，掏出匕首刺穿黑纱，将残魂从那些躯壳当中逼迫出来，失去了躯壳的残魂可是会引起九霄神格的反应的，还不是仍由叶阳城随意揉捏？！

　　但是，见到叶阳城点头之后，邢俊飞却是张口说道：“主人，守株待兔，却也有另一个解释。”

　　“什么？”

　　“坐以待毙。”邢俊飞从沙发上站起身来，朝着叶阳城欠下了身子，道：“老仆以为，与其坐等界的人杀上门来，倒不如先下手为强，断他一臂！”

　　“先下手为强？你们谁能离开温乐县？”叶阳城翻了翻白眼，道：“连我的管辖区域都出不了太远，还谈什么先下手为强？至于断他一臂……怎么说？”

　　“异杀组织是界在世俗的代言人，或者说是界的走狗。”邢俊飞的眼眸当中闪烁着一丝丝精光，神色自若的说道：“界的成员从未真正涉足过世俗，老仆完全有理由相信，界在世俗的一切动作，都是异杀组织在为他铺路架桥，一旦失去了异杀组织这条走狗，界，也就成了一只无头苍蝇，就算他是一只老虎，那也是没牙的老虎……”

　　听到邢俊飞的话，叶阳城这心思也立刻活络了起来，如果真的可以先把异杀组织给灭了，那还真的是一举多得的大好事！

　　只不过，异杀组织毕竟在世界各地设有分部，人员及其分散，想要将这些异杀组织的成员都给灭了，这里头的难度，还真的不是一般的大！

　　最最重要的是，叶阳城的神权一旦离开了自己的管辖区域，可就没多大的用处了！

　　失去了最大的依仗，叶阳城又有什么资本，去灭掉人家异杀组织？没给人家送菜就算不错了！

　　想到这里，叶阳城的心情也是慢慢的平息了下去。

　　但是，邢俊飞此刻却已经露出了一抹淡淡的笑意，朝着叶阳城说道：“主人，我们不能离开温乐县，难道就不能让异杀组织的人主动找上门来吗？”

　　“嗯？！”叶阳城立刻望向了邢俊飞，却发现这小老头的脸上，已经堆满了近乎猥琐的笑容……

　　拍了拍额头，叶阳城这才想起来，这个小老头，似乎还是个阴谋家？


第二百三十章 紧锣密鼓

　　“神囚者也不能无限制的分离残魂！”站在房间的阳台上眺望着远处天地相交的地方，叶阳城摸着下巴自语道：“每一次残魂的分离，至少会对神囚者造成一些负面影响，也就是说……”

　　也就是说，神囚者想要分离残魂，将残魂派遣出去执行任务，也是需要一定的时间的，并非是想分离就分离，如果真的是想分就分的话，这世界岂不是早就乱套了？

　　如果神囚者分离一次残魂需要大量的时间，叶阳城这边也就不需要过多的去担忧什么了，但是很显然，界并没有打算给叶阳城多少休息调整，或者说积蓄力量的时间。

　　和邢俊飞、楚明轩、唐太原三人商议好了代号为断臂行动的计划，叶阳城刚刚走到阳台上还没三分钟时间，负责将那黑色长衫以及黑色斗笠送回到宝荆镇的王明崎回来了，并且还给叶阳城带来了一个并不是太好的消息：“主人，我前脚把东西放回原处，后脚就凭空出现了一个人，和那个女人一样，都是浑身上下笼罩在黑纱当中的人，他到殡仪馆取走了长衫和斗笠！”

　　“什么？！”听到王明崎带回来的消息，叶阳城的眼珠子也是立刻瞪大了：“又来一个？”

　　“是的，主人。”王明崎毕恭毕敬的回答道：“不过这个新出现的黑纱人好像是个男人，不是女人。”

　　“……”叶阳城忍不住翻了翻白眼，残魂夺舍，不一定非得是女魂夺男身吧？就算是个男魂，也能夺了女人的身子！就是不知道那些神囚者，是不是也有男女之别？

　　心里头很是古怪的想到了这个问题，接着叶阳城就晃晃脑袋将这一问题抛出了脑海，朝着王明崎问道：“那个黑纱人取走长衫和斗笠就直接离开了吗？”

　　“速度很快。”王明崎想了想说道：“就凭空出现在那个女人的尸体旁，取走了长衫和斗笠就再次消失了，没有检查那个女人的尸体，也没有检查长衫和斗笠，好像行色匆匆的模样。”

　　“唔……”听到王明崎的回答，叶阳城微微点了点头，脸上露出了一抹深思之色，行色匆匆的取走了长衫和斗笠，怎么这个黑纱人和唐太原当初在非洲遇到过的黑纱人那么相像呢？

　　同样是匆忙露面再匆忙离开，按照常理说，残魂无故消亡，至少也得在尸体上面查看一下原因吧？可他却匆匆离开了……还是说，神囚者那边还有什么，是叶阳城现在所不知道的情况？

　　脸上浮现出一道纳闷的神色，朝着王明崎点了点头，道：“知道了，你先下去吧。”

　　“是，主人！”王明崎毕恭毕敬的点头答应了一声，身子一晃消失的无影无踪。

　　“行色匆匆的黑纱人。”叶阳城摸着下巴，若有所思。

　　“当时在墓园里发现她的时候她就已经死了。”宝荆镇的中年所长一边伸手推开停尸间的大门，一边扭头朝着一个三十多岁的壮年男子说道：“现场的照片现在都已经洗出来了，她还穿着一身黑色的长衫，身边还落着一顶斗笠……”

　　“嗯。”听着这个中年所长的话，代号叫做苍鹰的男子微微点了点头，跟在中年所长的身后进入到了停尸间当中，站在门口扫了一圈，苍鹰问道：“她的身份都调查清楚了吗？”

　　“已经调查到了。”中年所长赶忙点头道：“她是庆州市鹿盛区副区长陈一帆的独女，就读于浙江大学理科学院，今年二十一岁，在温乐县中国石化分公司实习，实习的职位是人事部经理助理。”

　　“嗯？”苍鹰一愣：“你确定你没搞错？”

　　“我也希望是我搞错了。”中年所长苦笑道：“但是我刚刚已经和陈副区长联系过，她的身份已经完全确认了，就是陈副区长的独女陈嘉唯。”

　　“……”苍鹰沉默了下去，一个副区长的女儿，而且还是在国企实习期间担任人事部经理助理，可谓是一个风华正茂前途明亮的女孩，为什么会突然之间死在宝荆镇的墓园里，而且在墓园当中存在明显的异人争斗痕迹……

　　没有立刻去看她的尸体，苍鹰掏出手机拨出了一串号码，电话被接通后张口说道：“马上调取庆州市鹿盛区副区长陈一帆的女儿陈嘉唯的所有资料，另外，马上派遣专人和陈一帆、中石化温乐县分公司以及浙江大学理科学院负责人取得联系，全面了解陈嘉唯的一切，仔细排查，一旦发现任何异常情况，第一时间向我汇报！”

　　苍鹰的这一个电话，听的一旁站着的中年所长暗暗心惊，果然不愧是隶属于国务院的机关部门，这手里头的权利还真的是大得吓人啊！

　　等到苍鹰打完了电话，中年所长才愈发恭敬的，引领着苍鹰来到了陈嘉唯的尸体前，只不过，在掀开白布准备说点什么的时候，却是瞪大了眼珠子：“咦，怎么没了？！”

　　“什么东西？”苍鹰脸色一紧。

　　“那件黑色长衫和黑色斗笠啊！”中年所长满脸惊讶的说道：“一个多小时前我来看过还在的啊！”

　　“这……”苍鹰沉默了片刻，提醒道：“会不会是当做证物已经被取走了？”

　　“不可能的。”中年所长肯定的摇头回答道：“这一个多小时时间我都在殡仪馆门口站着，这停尸间也是下了禁足令，除了我和您现在进来了一趟之外，再没有别的人进过停尸间了！”

　　苍鹰的眉头紧紧的锁到了一起，这空荡荡的停尸间当中，给他一种闷闷的压力，关键的东西不翼而飞了……停尸间是在地下室，除了那可供出入的大门之外，别说是窗户了，就是连个排风管道都只有三十厘米的宽度，在这种情况下，不惊动守在外边的警察取走黑色长衫以及黑色斗笠……

　　“异人！”脑子里出现了两个斗大的汉字，苍鹰的脸色不由的再次阴沉了几分……

　　叶阳城一直在想，那个取走了黑色长衫以及黑色斗笠的黑纱人会不会直接找上门来，寻他叶阳城的麻烦，但是事实告诉叶阳城，他却是多虑了。

　　一连一个星期，整个温乐县似乎都在刹那间平静了下去，甚至连宝荆镇墓园发生的事情都没有在任何媒体的报道中看到有只言片语的提及。

　　而那个黑纱人，似乎也是人间蒸发了一般，消失的无影无踪，略带忧虑的过了两三天后，叶阳城也就暂时的放开了，有事没事就去阳城慈善基金会坐坐，去光明孤儿院转转，这种平静的日子让叶阳城颇为享受。

　　他明白，这种平静的生活只能是他明面上的享受，但正是因为明白这一点，所以，他才会对这种生活更加的珍惜。

　　表面上看，叶阳城这一段时间的生活起居都是非常稳定的，早上八点多钟出门去阳城电子公司坐坐，十点左右离开公司去阳城慈善基金会的办公地点了解一下基金会那边的慈善举措。

　　然后就会和阳城慈善基金会的副会长，也就是林曼妮一起离开慈善基金会的办公地点，在附近的餐厅中简单的吃一顿午饭，接着就驱车去光明孤儿院和那些孩子们欢度几个小时的放松时间。

　　最后再去一趟阳城电子公司查看一番，然后回家，吃过晚饭后熄灯睡觉。

　　这就是叶阳城一连过了一个星期的生活，很单调，但很有意思。

　　时间眨眼就到了十月底，正当叶阳城结束了又一天的工作回到出租屋内准备在沙发上小坐片刻的时候，连续一个星期没有露面的邢俊飞、唐太原、张玉倩以及楚明轩突然出现在了客厅当中。

　　一看到这四个人的出现，叶阳城的心里就是轻轻的叹了口气，他明白，平静了一个星期的生活，又要再起波澜了……

　　“主人，消息已经传出去了，各项准备工作也已经全部完毕。”邢俊飞朝着坐在沙发上的叶阳城欠下了身子，恭声道：“请主人赐下灵珠，完成最后的一步。”

　　听到邢俊飞的话，叶阳城缓缓的从沙发上站起身来，扭头朝着赵蓉蓉道：“去我卧室把那些玻璃珠取来。”

　　“是，主人。”就陪伴在叶阳城身边的赵蓉蓉点头应是，转身飘向了叶阳城的卧室。

　　十几秒钟后，赵蓉蓉捧着一只纸盒子从卧室当中出来，纸盒子里头装着的，从用一些市面上买回来的玻璃珠通过加工制成的空心玻璃珠，而这些根本不值几个钱的空心玻璃珠，却是此次断臂计划当中最为关键的一个步骤。

　　从赵蓉蓉手里头捧着的纸盒当中取出了一枚约莫乒乓球大小，完全透明的空心玻璃珠，在手中轻轻的掂量一番后，叶阳城轻吸了口气，握着玻璃珠的右臂猛地一震，只见一道白蒙蒙的光亮闪过……

　　空心玻璃珠能够阻隔灵珠与空气的接触，最大程度的缓解灵珠和空气接触后造成的灵力流失，在这些空心玻璃珠中加入的灵珠，在自然条件下足以支撑半月有余才会散尽灵力。

　　而对于断臂计划而言，一颗灵珠在玻璃珠中支撑半个月，就足够邢俊飞按部就班的安排计划实施的步骤了。

　　一口气在三十颗玻璃珠里头塞进了三十颗灵珠，原本透明但无光亮的玻璃珠，在被塞进了灵珠之后都散发出了一圈温润的白光，看上去煞是好看，非常的显眼。

　　这还是其次，关键是，拿着这些玻璃珠，只要是对能量波动有所感应的异人，都能清晰的感觉到玻璃珠当中的能量气息。

　　异人在异化之后想要晋升，难度不是一般的大，但也不是完全没有办法，最笨的办法是静等时间的流逝，慢慢积累空气当中的灵力，完成蜕变。

　　最好的办法，自然是寻找到一处灵力浓郁的地方，在那里头呆上十天半个月的，加速灵力的积累。

　　异人不是传说中的修炼者，所以他们并没有通过修炼积累灵力的能力，所有的异人想要累积灵力，只能是依靠自身对灵力的感应，将空气当中存在的灵力一点一点的吸引到体内储存起来。

　　如果还有其他更好的方式……不仅对异杀组织，就是对全世界的异人而言，那都是致命的诱惑！

　　而邢俊飞此次谋划的断臂计划，便是围绕着叶阳城所能凝聚的灵珠，进行统筹安排的，这一拳，却是直接打在了所有异人的软肋上，就算他们心存疑虑，也绝对会派人过来验证消息的真实性，只要他们进来了……想走，可就不是那么容易的事情了。

　　从叶阳城的手中接过已经存入灵珠的空心玻璃珠，邢俊飞再次朝着叶阳城欠了欠身子，便带着那三十颗空心玻璃珠离开了客厅。

　　既然是阴谋，自然要规划的周密一些，尽可能的减少被人看穿的概率，一切都要谨慎安排，还是那句话，细节，决定成败。

　　在过去的这一个星期时间里，邢俊飞带着张玉倩三人穿梭于温乐县的深山老林之中，穷山恶水之间，却是在搜寻一处适合作假的场地。

　　并且在这搜寻的过程当中，邢俊飞让唐太原通过他所了解的，异人之间的交流渠道，将温乐县存在可以加速异人异化速度的宝贝的消息传播了出去，一切的准备，都在紧锣密鼓的进行着。

　　就在两天之前，邢俊飞在温乐县距离延宕镇将近四十公里的深山当中找到了一座基本都由岩石构成的山包，和他理想当中的作假场地极为符合。

　　又经过两天的挖掘之后，那座山包已经变成了一处被人偷偷挖掘采矿的地点，从外观上看，任谁也看不出丝毫的异样。

　　邢俊飞和张玉倩四人接二连三的离开了客厅，看了一眼四人先前站立的地方，叶阳城随后就调出了自己目前的状况数据，看了看九霄神格给出的资料，叶阳城的嘴角微微扯了扯，呢喃自语道：“四十一万八千多点功德玄点了，这一次诱杀之后，应该就能晋升六级神格了吧……”

　　升一次级，多一份自保的实力。

　　却是不知道，六级神格又能给叶阳城带来多大的惊喜？


第二百三十一章 引爆细胞

　　断臂计划是温水煮青蛙的过程，急不得也缓不得，在计划实施的过程中，节奏与调控是非常重要的两个关键，细心的同时还得有魄力，很明显，断臂计划的实施者，叶阳城却是要靠边站了。

　　无论是人生的阅历还是心思的缜密，邢俊飞都算得上是老油条了，诚然叶阳城是主他是仆，但这次的计划实施，还是被叶阳城全权交给了邢俊飞来统筹调度。

　　叶阳城，并不缺自知之明。

　　断臂计划勾画的非常繁杂，其中的任何一个细节被疏忽，都可能导致全盘计划的全线崩溃，想要把异杀组织一步一步的引入深渊，其中需要完成的工作简直多的吓人。

　　既不能太急，也不能太慢，在用灵珠勾引异杀组织成员上门的同时，还要让先行者或多或少的得到一些好处，并且最重要的是，这些得了好处的异杀组织成员或者其他的异人，都不能让他们离开叶阳城的管辖区域。

　　所以说，需要注意的问题实在是太多了，叶阳城对于这些个事情就算有心也是无力了，只能是当起了甩手掌柜，将所有的事情全都压在了邢俊飞一个人的肩膀上，任由他去折腾，叶阳城需要的，仅仅是一个结果而已。

　　本以为把事情丢给了邢俊飞，叶阳城这头就能抽出点空闲做他自己想做的事情了，但是天不尽人意，这段时间一直在忙着处理界和异杀组织的问题，叶阳城却是忘记了另一个恨他入骨的人。

　　而这个恨叶阳城恨得深入骨髓的人，并没有因为叶阳城的销声匿迹而选择了沉默，恰恰相反，在这一段时间当中，他也没闲着。

　　“赵省长，您找的人都已经在庆州市市区集结完毕了。”赵合德的新秘书赶到了医院见到了赵合德，看着还在病床上休养的赵合德，这个三十多岁的男子朝着赵合德点了点头，道：“刚才那边的负责人打电话过来，问您打算什么时候展开行动？”

　　“哦？都到齐了？”听到自己这个新秘书的话，赵合德的脸上露出了一抹惊讶之色，显然对于这些人的动作速度很是意外，不过，短暂的惊讶之后，赵合德就微微颔首，道：“把电话接通，你出去吧。”

　　“好的。”新秘书可不敢触及赵合德的虎须，点点头应了一声，就拿出手机拨通了先前的那个电话号码，将手机交给赵合德后，便后退了两步转身离开了病房，将房门关了起来。

　　“老爷子，兄弟姐妹们都已经到齐了。”电话那头的人，听声音似乎是一个二十多岁的年轻男子，只不过声音显得有些尖细，若是不仔细听的话，怕是要以为他是个女人了：“现在都在庆州市几家酒店里住着，老爷子打算让我们什么时候动手？”

　　“什么时候动手……”赵合德面部肌肉微微一阵抽搐，思量了片刻后开口说道：“就在今晚吧，前两天我给你的那份名单，你可记全了？”

　　“放心吧老爷子，这点事情还难不倒我。”年轻男子自得一笑，道：“一共有三十七个人，对么？”

　　“对。”赵合德点了点头，说道：“只要是在那名单上的，都是今晚你们需要对付的目标人物，不过我可把丑话说在前头，你们要是失了手……”

　　“我们要是失手了，老爷子许诺给我们的好处我们自然也就不要了。”那年轻男子信心满满的回答，让赵合德略有些担心的心情顿时放缓了不少。

　　皮笑肉不笑的呵呵了两声，赵合德提醒道：“决不能留下任何隐患。”

　　“除非死人还能张口说话。”年轻男子哼哼了两声，说道：“但是我也得提醒老爷子一句，这件事情兄弟姐妹们替你办了，也绝不会把你给泄露出去，但若是事成之后老爷子想要毁约的话，我这边的人可也不是吃素长大的！”

　　“这是自然。”赵合德轻轻的应了一声，接着便抬手将手机搁到了病床一旁的柜子上，朝着门外喊道：“小黄，你进来一下。”

　　“省长，您喊我？”那个新秘书推门走进了病房，有些奇怪的望着赵合德。

　　“嗯。”赵合德朝着他点了点头，摸了摸肚子笑道：“忽然想吃点东西，你现在去一趟北郊的王二麻子烧饼店，给我买两个梅干菜肉馅的烧饼回来。”

　　“啊？”姓黄的新秘书微微一愣，进而才点了点头，连声应道：“好的，我知道了！”

　　“记住咯，是北郊的王二麻子烧饼店，可别去别的地方随便买两个来糊弄我。”赵合德摆了摆手：“去吧。”

　　姓黄的新秘书自然不敢在这种事情上糊弄赵合德，尤其是现在赵合德的情绪极不稳定，稍稍一个不注意，大好的前程可就要被毁了。

　　从赵合德的病房里头出来，姓黄的新秘书抓了抓头发，有些奇怪的咕哝了一声：“梅干菜烧饼？”

　　他明明记得前两天来向赵合德报道的时候，那个开车的司机可是叮嘱过的，赵合德最不爱吃的就是梅干菜了，怎么今天忽然就想吃梅干菜烧饼了？

　　脑子有些犯糊涂，但他也不敢有丝毫的懈怠，从医院里头出去后便直接上了一辆黑色的大众轿车，调转车头朝着杭州市北郊的方向疾驰而去。

　　姓黄的秘书并不知道，就在他驱车离开医院的同时，赵合德也拿起了搁在一旁的手机，播出了一串号码后淡淡说道：“一辆车牌号为浙AXXXX的黑色大众轿车正朝着北郊王二麻子烧饼店开去，送那个车上的人上路吧，手脚麻利点，别留下什么破绽。”

　　“嘿嘿，老爷子，这么些年替您办了那么多事，我独眼蛇的手段您还能不了解么？”电话那头传出的是一个中年男子阴测测的声音：“放心吧，我这就安排一下，保管他死的明明白白，任谁，也休想查出一点破绽！”

　　“小落，那老头怎么说？”庆州市鹿盛区某酒店的一间客房当中，此时正有五个男子围坐在茶几旁边的沙发上，见到那个二十多岁年纪，头发却半数雪白的年轻人放下手机，坐在他斜对面沙发上的，一个三十四岁左右，相貌平平的男子忙问道：“他答应咱们的这些事情，靠谱么？”

　　“今晚动手。”那被他唤作小落的年轻男子从沙发上站起身来，眉宇间早已是肃杀一片：“和他的所有通话我都有录音备份，若是这老头胆敢毁约的话，我定叫他身败名裂，全家死光光！”

　　“不就是个普通人么，杀了便杀了，哪有那么多需要担心的？”一个年轻女人也站了起来，看似漫不经心的揉搓着指尖，但手掌心当中跳跃的蓝色电弧，却是让她的脸色看上去有些阴测测的：“若是那老头不守信用……简简单单的杀掉岂不是太无趣了？”

　　“那你的意思呢？”被那男子唤作小落的年轻人并没有反感这年轻女人的话语，眼角带笑的瞟了她一眼：“怎么处理？”

　　“月落你的能力是音波，十三叔的能力是分子崩裂。”那年轻女人咯咯笑道：“为什么不能用音波戳穿他的双眼，再让十三叔引爆他身体内的每一个细胞呢？！”

　　引爆细胞……

　　被这年轻女人称作十三叔的男子眼前一亮，搓手道：“还是梦丫头有办法，啧啧，引爆细胞，这一点我却是从来没有想到过呢！”

　　“十三叔的脑袋瓜子太笨拙了。”年轻女人咯咯笑着，说道：“上次咱们替江苏那老头杀掉他情妇的时候，十三叔你居然只是引爆了她的脑子，让她死了个痛快，要我说呀……”

　　“怎么？”十三叔兴致勃勃的望着这个年轻女人，这个年纪轻轻，却心狠手辣的女人。

　　“那女人当时不是怀孕了吗？”年轻女人抿嘴道：“十三叔你要是先引爆她肚子里的孩子，再引爆她的双手十指……咯咯咯，连眼珠子也不能放过呢，那岂不是更好玩？”

　　“对呀！”十三叔一拍额头，恍然道：“我怎么就没想到过这些玩法呢？”

　　“今晚不是要动手吗？”年轻女人朝着被唤作小落的年轻男子扬了扬下巴，道：“听月落说有三十七个人呢，十三叔晚上不打算试试我说的办法？”

　　“要试，当然要试！”十三叔有些兴奋的搓了搓手掌，道：“今晚你们谁也别跟我争，我要让你们看看，咱们这十多个人里面，谁才是杀人最冷血的！”

　　“……”被唤作小落的年轻男子无声一笑，并没有对这个十三叔和梦丫头之间的对话反应出丝毫的抵触，弯腰从茶几下方取出了一份文件夹，道：“这上头的，就是咱们今晚的目标，数量有些多，尽可能缩短时间速战速决。”

　　“我看看我看看。”梦丫头接过了文件夹，随意的扫了一眼，扭头问道：“今晚分头行动吗？”

　　“这次，还是大家一起行动吧。”年轻男子沉吟了片刻，说道：“点子可能扎手，一起行动有个保障。”

　　“好。”在座的几个人齐齐点头答应了下来，很显然，这个叫做小落的年轻男子，才是这一队异人真正的领头羊。


第二百三十二章 温乐县异人的本质

　　北京时间下午三点零三分，广东省广州市某幢豪华私人别墅的客厅当中，此时正围坐着三个人，两个分别三十多岁和四十多岁的男人，一个二十八九岁模样的女人……

　　“这件事情，你们两个怎么看？”四十多岁的男子将手中的一份资料轻轻的放到了茶几上，抬头看向了那个三十多岁的男人以及二十八九岁的女人，眉宇间夹杂着一丝丝的顾虑：“需不需要汇报给总部知晓？”

　　“事实上就算我们不汇报，总部现在可能也已经获知消息了。”那个三十多岁的男子在沙发上挪了挪身子，找了个比较舒服的姿势靠在那里后，开口说道：“但是总部并没有联系我们，说明这件事情，龙首他老人家还在考虑。”

　　“说的没错。”二十八九岁的女人紧接着说道：“总部获取消息的渠道很多，既然我们已经接到了这份报告，总部那边也不会睁眼瞎，所以现在我们该考虑的问题，不是汇报不汇报，而是对于这件事情，该是什么样的一个态度？”

　　“这……”听到这两个人的话，那四十多岁的男子不由的迟疑了起来，十多秒钟之后，他才有些不确定的说道：“你们说，这件事情，他会不会是温乐县那群异人故意放出来的风声？”

　　“原因呢？”二十八九岁的女人眉头一挑，道：“温乐县那群异人放出这个风声的原因在哪里？难道他们会不知道，这风声放出之后，他们自己会落入什么样的环境当中吗？”

　　“呃。”这女人的反问，倒是把那男子给问住了，是啊，如果这是温乐县那群异人放出的风声，岂不是代表着这群异人都傻掉了，放出这个风声对他们而言，又能有什么样的好处？

　　诚然，温乐县那群异人可能存在一个具有剥夺其他异人能力的异化能力，但是这不是关键，关键是一旦这个消息被证实，涌入温乐县的异人绝对多如牛毛，又岂是温乐县那几个异人所能左右的了得？

　　如果这个消息被证实是假的，谁又会傻兮兮的进入温乐县呢？

　　无论从哪个方面去想，这些猜测都是没有理性依据的。

　　“会不会是有什么人恶作剧，故意放出这个风声糊弄人呢？”三十多岁的男子也很迟疑，说出来的话，却是连他自己都不怎么相信，谁会那么无聊呢？！

　　“我倒觉得，这个消息百分之八十的可能是真的。”看着这两个大男人一前一后皱起了眉头，那二十八九岁的女人却是想了想说道：“你们仔细的想一下，那温乐县的异人，为什么要死守温乐县，甚至为了守住温乐县，不惜和我们组织的大批高手殊死相斗？”

　　“为什么？”两个男人都是齐齐一愣，思维，却是不知不觉的跟着女人走了。

　　“因为这个消息很可能就是真的！”女人说着说着，她自己的思绪也是越发的清晰了起来，道：“温乐县真的存在有那些可以加速异人异化晋升的宝贝，否则的话，那些死守温乐县的异人又在守护什么呢？恐怕，连他们杀掉那些贪官污吏、黑恶势力的事情，也只不过是想把温乐县的水搅得再浑浊一些，让外人难以看到温乐县的实际情况！”

　　话说到这里，女人几乎就要笃定自己的猜测了，起身说道：“也只有这样，才能解释清楚这群异人为什么要死守温乐县，为什么在我们组织大批高手压境的情况下，还是死守不退！为什么这群异人到现在为止，都没怎么离开过温乐县，为什么……”

　　刹那之间，那温乐县异人作乱的原因，似乎也得到了一个看似非常合理的解释，那就是……温乐县存在可以加速异人异化晋升的宝贝，而温乐县的异人，则想要独吞掉这些宝贝！

　　这是唯一一个合情合理的解释，也是唯一一个让人觉得已经看清楚温乐县异人本质的契机！

　　听着那女人的话越说越多，那两个男人的眼珠子也是越来越亮，当那女人把话说完之后，四十多岁的男子已经忍不住拍起了手掌，道：“说得很好，非常好！”

　　面对这男人的夸赞，二十八九岁的女人只是矜持一笑，很谦虚的样子。

　　倒是那个三十多岁的男人，朝着女人递过去一道肯定的眼神之后，张口说：“既然八九不离十了，那我们什么时候调集人手，进入温乐县夺了这宝贝？！”

　　“你们觉得，我们可以猜出这件事情的真假，别的人都是笨蛋吗？”二十八九岁的女人眯起了眼：“现在我们要做的，就是按兵不动，等那些耐不住性子的人进入温乐县探清虚实之后……”

　　“哈哈。”四十多岁的男子哈哈一笑，接口道：“螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　听到这四十多岁男子的话，女人颔首微笑。

　　只不过他们三个都没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，这句话没假，但是，那树底下可还站着一个拿着猎枪的猎人呢！

　　若是邢俊飞听到了这三个人之间的对话，一定会夸赞这个女人有眼光，几乎把他所有希望透露给外界的虚假信息全都猜对了，猜对了好，猜对了才好啊！

　　“前段时间基金会那边做的很不错。”温乐县县城的某家酒店包厢当中，叶阳城、林冬梅以及林曼妮三个人正坐在餐桌前，叶阳城端着一小杯啤酒泯了一口，朝着林冬梅和林曼妮说道：“要继续保持才是啊。”

　　“一定可以保持下去的。”林冬梅大部分时间都在光明孤儿院里照顾那些孩子，基金会的大部分事情却都是由林曼妮在操持打理的，听到叶阳城的话后，林曼妮的小脸有些发红，不是羞涩的红，而是激动的那种红晕，道：“我们基金会前段时间的频频动作，获得了不少社会爱心人士的认可，而且，我们这是官方认可的慈善基金会呢！”

　　“怎么？”听着林曼妮这番前言不搭后语的话，叶阳城有些纳闷了，事实上这几天他一直想问一个问题，基金会是不是背着他又做了不少的善事？

　　之所以想问这个问题，是因为叶阳城天天都会去基金会看看，对于基金会日常开展的慈善活动都是了然于胸的，所以说，叶阳城对每次增加的功德玄点，也都有一个大概的了解，这些功德玄点都是怎么来的。

　　可是在几天前，他却莫名其妙的收到了九霄神格一连串的提示，虽说每次增加的功德玄点不过几十点，最多的也才一百多点，可问题是，他并不知道基金会在那几天有什么相关的慈善活动啊！

　　没有开展慈善活动，那几天也没有先前被救助的患儿接受治疗，这些功德玄点都是这么来的？

　　“叶大哥你还不知道吧？”林曼妮小脸微红，道：“这段时间以来，我们基金会已经陆续收到八十几个社会爱心人士捐出的善款了，虽然数额都不大，但至少除了叶大哥您这边的支持之外，基金会也开始有别的途经增加善款收入了呢！”

　　“八十几个人？”叶阳城呆了呆，如果他没记错的话，他所收到的，莫名其妙的功德玄点增加提示，似乎也是八十几条的样子……

　　这么两边窜连一下，答案似乎已经呼之欲出了……

　　原来，不仅仅是自己掏钱做慈善可以增加功德玄点，带动其他人加入扬善行动，也是可以增加功德玄点的！

　　想到这里，叶阳城的脸上露出了惬意的笑容，点了点头道：“这不是很好吗？只有这样，基金会才能永久的运作下去啊！”

　　“是的呢！”林曼妮的小脑袋点的跟小鸡啄米似地，说道：“每次看到那些孩子露出的笑脸，我就觉得再苦再累也值得了！”

　　“呵呵……”听到林曼妮那由衷的话语，叶阳城也是轻笑了一声，端起酒杯在半空中轻晃了一下，道：“为了这些孩子，干！”

　　“干！”林曼妮英姿煞爽的端起了酒杯，咕噜噜的仰头把杯中的王老吉喝了个底朝天，端的是爽快无比……

　　喝干了杯中的啤酒，叶阳城便放下酒杯，双手的胳膊肘撑在餐桌上，正笑吟吟的准备说点什么的时候，餐具旁边放着的手机却是开始震动了起来，并响起了一阵铃声：“哦……哦……哦内哟……”

　　听到手机的铃声，叶阳城脸上的笑意微微僵了一下，低下头去看了一眼手机屏幕上显示的来电号码，却是杨腾飞打来的电话。

　　“我接个电话。”拿起手机，朝着林曼妮和林冬梅歉意一笑，转身走到了包厢的窗前，按下了接听键……

　　“主人，出事了。”电话那头的杨腾飞声音平稳，但语气中夹杂的急色，却也没有遮掩什么，不等叶阳城开口询问，杨腾飞便直接开口道：“乐洋镇半个小时前发生了一起命案，是异人下的手！”

　　“嗯？！”叶阳城的眉头，顿时皱到了一块……


第二百三十三章 黄泉路上有个伴

　　“公司里出了点事情，我得赶回去处理一下。”没让杨腾飞做太多的解释，叶阳城便已经挂断电话将手机塞进了口袋当中，带着歉意的眼神看了看林冬梅和林曼妮，道：“基金会的事情你们看着安排吧。”

　　“有急事就去吧。”经过了这么长一段时间的接触，林冬梅也已经差不多摸清楚了叶阳城的脾气，听到叶阳城的话后，林冬梅微微点头笑了笑，道：“基金会这边，我和曼妮会处理妥善的。”

　　“呵呵，那行，你们先坐着聊吧，我得马上走了。”叶阳城笑笑，起身离开了包厢。

　　从酒店的大门口出去，到了停车场上车后，叶阳城这才拿出手机重新拨通了杨腾飞的电话，张口问道：“具体的情况呢？”

　　“主人，现场的情况……很糟糕。”杨腾飞也不知道自己该如何向叶阳城解释了，迟疑了片刻后说道：“死者是一名三十七岁的男性，案发现场是在他自己家中的客厅，从现在老仆获得的信息看，那群下手的异人就是冲着这名男性去的，只不过当时正好是晚饭时间，他的父母妻儿都在客厅当中……”

　　“连他的父母妻儿也死了？”叶阳城的眉头猛地一皱：“怎么死的？”

　　“从现场发回的报告看，死者的双目爆裂，十指指尖爆裂并伴有内脏大出血……”杨腾飞的语气很凝重：“凶手的手段异常歹毒，死者的父母年过七旬，最小的儿子才刚刚上幼儿园，一家七口人全部遇难，死法各不相同。”

　　“嗯？”叶阳城沉默了片刻，问道：“具体的？”

　　“死者的老父亲脸颊两侧的皮肉被生生劈下，双眼被尖锐的东西刺瞎，活活的被折磨致死。”杨腾飞深深的吸了口气，缓缓道：“死者的老母亲双乳被割，下体……下体被强大的电流冲击焦黑一片，死者的妻子从头到脚，大半个身子血肉模糊，但真正致其死亡的，是从她双耳注入的电流，导致脑死亡，死者的大女儿……”

　　杨腾飞每说一句，叶阳城的脸色就难看几分，等到杨腾飞说道死者的小儿子，那个刚刚上幼儿园的孩子居然被生生割成了几段后，脸色已经阴沉的可以滴出水来了，狠狠的一拳砸在了方向盘上，低沉的咆哮道：“这群人渣！”

　　“主……稍等一下，老仆先接个电话。”就在杨腾飞准备张口继续说些什么的时候，他那边办公桌上的电话却是发出了一阵清脆的铃声，迟疑了一会儿后，还是选择将叶阳城也放在一边，伸手接起了电话。

　　半分多钟后，杨腾飞放下电话，拿起了他只接打叶阳城电话的那只私人手机，脸上阴云密布：“主人，老仆刚刚接到电话，十多分钟前，同样是在乐洋镇，又发生了一起命案，现场……很糟糕。”

　　“……”叶阳城的眼眸之中闪烁着禀冽的杀机，但是，他并没有冲动的直接挂断电话前去找这些异人的麻烦，深深的吸了口气后，叶阳城问道：“从这些死者的身上，能不能判断出这群异人的身份以及数量？”

　　“由内至外导致死者体肤爆裂的异化能力，老仆倒是知道一个人。”杨腾飞细想了想，回答道：“此人外号叫做剑十三，大概是三十多岁的年纪，AA级的异人，第一次露面是在七年前，在中国陕西省某市的一家金店内杀害了九名店员，劫走金器折合人民币约九百万元，只是……”

　　“只是什么？”叶阳城的心情似乎已经完全平静了下来，只不过在那表面的平静下，隐藏着的却是近乎冲天的杀意。

　　“只是这个剑十三在五年前加入了一个异人杀手组织后，就很少再胡乱杀人。”杨腾飞迟疑着说道：“可这次的死者，只是一个小工厂的副经理，完全没理由啊……”

　　“异人杀手组织？”叶阳城奇道：“异杀？”

　　“不是的，主人。”杨腾飞解释道：“异杀组织虽然是世界范围内最大的异人杀手组织，但是在异杀之外，还是存在不少小型的异人杀手组织的，这些杀手组织活动范围非常固定，像这个剑十三所在的异人杀手组织，便是由一名自称叫做语月落的S级异人在七年前成立的，异杀组织曾想招揽，但最后谈判崩裂，所以老仆对这个小组织印象较深。”

　　“原来是这样……”听完了杨腾飞的解释，叶阳城摸了摸下巴，问道：“也就是说，这一次杀掉那一家六口，又紧接着在同一地方犯下了第二起杀人案的凶手，便是那剑十三所在的异人杀手组织？”

　　“如果老仆没有记错的话，应该是这样的。”杨腾飞说道：“这个组织唤作九幽，成员大概是十三到十七个人之间，领头羊是一名操控音波的S级异人，名叫语月落，剑十三在这个组织当中地位仅次于这个语月落，也是九幽的中流砥柱。”

　　“唔……”叶阳城轻轻揉搓着自己的下巴，沉吟了许久后接着问道：“你觉得，这个九幽忽然在温乐县出现，是为了什么来的？”

　　“老仆先前以为，九幽成员来到温乐县，却是被邢俊飞的计划吸引来的。”杨腾飞说道：“但是，这九幽组织是一个小型但非常强悍的杀手组织，而且一直以来都是行踪诡秘，如果真的是为了主人您的灵珠而来，断不可能犯下这两起命案引人注意。”

　　“你的意思是，他们这次来到温乐县，就是单纯的为了杀人而来的？”叶阳城有些不大相信，道：“正如你刚才说的，那个在自家客厅当中遇害的男性死者，只是一个小工厂的副经理，又有什么人会如此大费周章的请九幽出手，去杀掉他呢？！”

　　“这个……”杨腾飞却也有些无言以对了，是啊，九幽虽然只是一个人数不足二十的小型异人杀手组织，并且活动范围也一直局限于中国境内，但是，这毕竟是一个S级异人所成立的杀手组织，再怎么掉价，也不会为了区区几十万甚至只有几万的报酬，出手狙杀那个小工厂的副经理吧？！

　　正当叶阳城和杨腾飞二人都举着手机有些云里雾里的时候，杨腾飞那边刚刚放下没多久的电话却是再一次响了起来……

　　一分多钟后，杨腾飞朝着叶阳城涩声道：“主人，红柳镇豪爵KTV三楼包厢，包括包厢的坐台小姐在内，十三个人全部遇害，死者的死状，和乐洋镇几乎一模一样……”

　　“……”叶阳城已经不知道该如何形容自己此刻的心情了，握紧了双手，双肩因为过度的愤怒而变得有些微微颤抖。

　　“但是，有一个好消息是，豪爵KTV的监控录像捕捉到了其中一个行凶者的正面照片。”杨腾飞道：“现在已经发送到了老仆的电子邮箱当中，主人您看……”

　　“用手机彩信发到我的手机上。”叶阳城咬了咬牙齿，狠声道：“九幽九幽，老子今晚就让他们集体下九幽！妈-的，一群人渣！”

　　“好的，主人。”杨腾飞毕恭毕敬的答应了一声，随后便挂断了电话。

　　叶阳城并没有放下手机，只是静静的握着，脸色早已是铁青一片。

　　温乐县虹海镇在水一方休闲中心，是虹海镇比较上档次的一家集桑拿、娱乐、美食、有偿性服务于一体的休闲中心，门面被装点的金碧辉煌，单单是站在门口，就能感觉到迎面扑来的奢靡气息……

　　晚上八点多钟，两辆出租车在这休闲中心的门口停了下来，从车上下来八个年纪从二十三四岁到三十七八岁不等的男女，站在门口相互之间对视一眼后，齐齐的露出了笑意，抬腿走进了这间休闲中心。

　　“杨总，上次的订单多谢您的照顾，小弟在这里敬您一杯。”弥漫着朦胧雾气，池水中间摆放着一张漂浮在水面上的餐桌，池水之中坐着两个大腹便便的男人，红光满面的，却是没有叫来陪洗的小姐……

　　这是在水一方比较独出心裁的设计，边泡澡边吃饭，属于比较高规格的包间，价格不菲。

　　端着一直高脚杯，杯中还有三分之一的红酒，坐在进门左手边的那个男子笑容满面，朝着右手边的男人抬了抬手，满是感激之情。

　　“呵呵，那笔胆子我也只是在中间替你搭了根线，能顺利的拿下，也是你那边的实力使然啊。”右手边的男子洒然一笑，摆手说道：“所以，谢我却是多谢了。”

　　“杨总您太谦虚了，若不是您在里头替我搭桥牵线，这笔单子我也是无论如何拿不下来的。”左手边的男子赶忙说道：“该谢的，还是要谢的。”

　　“如果你非得这么说的话……你还记得那天在延宕镇那家KTV里发生的事情吗？”右手边的男子提醒道：“你能顺利的签下那笔订单，还要多谢谢那天晚上突然冒出来的蟑螂哩！”

　　“哦？”左手边的男子微微一愣：“杨总的意思是……”

　　“那天晚上突然冒出了那么多的蟑螂，包厢里的那些个小姐尖叫着跑开了。”杨总解释道：“但是王总的腿脚不方便，最后还是你把他从KTV包厢背到了外边吧？”

　　“好像是吧……”左手边的男子有些愣愣的，显然想不到自己签下的拿笔大订单，居然和那天晚上发生的事情有关。

　　“所以啊，回去之后王总就说，你这个人有义气。”杨总笑呵呵的说道：“就算厂子的实力目前还低点，但慢慢总是可以发展起来的么，说到这个我也有点佩服老弟你了，王总两百多斤的体重，你自个儿也有两百多斤吧？合着四五百斤的重量，还能从楼上跑到楼下，啧啧，你还敢说，这件事情得谢谢我吗？”

　　“呵呵……呵呵……”左手边的男子光顾着傻笑了，原先他还在想，那王总怎么突然就愿意把订单交给他做了，还以为是眼前这个杨总在替他活动呢，却没想到，那天晚上匆忙之下的举动，却是感动到了王总……

　　福祸相依，福祸相依啊！

　　男子脸上展露出了和煦的笑容，再次朝着杨总举杯道：“不管怎么说，这件事情还是要谢谢杨总您的，日后若有小弟出头之日，绝不会忘了杨总您在这段时间当中的帮扶！”

　　“好说，好说。”杨总哈哈一笑，点头连连。

　　就在这两个老总欢快交谈，大有一种成为攻守同盟的时候，包间的房门却是被猛的推开了……

　　“谁是孙贺伟？”从包厢外呼啦啦的走进了八个男女，包厢门随即被重重的关了起来，出声询问的，是一个二十多岁的女人，穿着一件白色蝙蝠衫，一条浅蓝色的牛仔裤，身材很高挑，长相也很甜美。

　　“你们是谁？”突然闯进了这么多的不速之客，杨总二人却是齐齐一愣，听到这个年轻女人的询问，左手边的那个男子眉头一皱：“我是孙贺伟，你们有事吗？”

　　“唔，曾在延宕镇KTV案发现场出现过，面对警察询问左顾言他。”年轻女人从口袋里取出了一张写满了文字的纸张，粗略的扫看了一眼后，朝着孙贺伟露出了一副温柔的笑容：“孙贺伟孙总，你今晚不应该请他来这里的。”

　　纤纤玉指，指向了那个杨总……

　　“你这话是什么意思？”孙贺伟渐渐察觉到了一丝不对劲，但碍于浑身上下都是光溜溜的，也不好从水里头站起来，只能是拉长了脸色，沉声道：“我请谁，还要不到你们来管吧？出去！不然我要叫保安了。”

　　“哟呵，脾气还挺大。”那年轻女人抿嘴一笑，却又有些阴阳怪气的说道：“不过，请了也好，你们两个在黄泉路上也好有个伴……”

　　“你们……”

　　“动手。”女人冷笑了一声，抬起右手，一道筷子粗细的蓝色电弧，直接就落到了浴池当中，谁水能导电的道理，谁懂都……

　　一分多钟后，孙贺伟和杨总的尸体已经沉入了池底，而原本清澈的池水，却已经被鲜血染红了……


第二百三十四章 好狠的老狗

　　通过手机彩信的方式发送到叶阳城手中的照片，是一个二十多岁的年轻女人，上身穿着一件纯白色的无袖蝙蝠衫，下身是一条淡蓝色的牛仔裤搭配一双高跟凉鞋，但由于拍摄角度的问题，这个女人的容貌却是比较模糊的，缩小到用手机发送的地步，更是模糊了不少，让人很难通过这张照片看清楚这个女人的长相。

　　无奈之下，叶阳城只能再次联系杨腾飞，让他把这张照片当中多余的部分全部裁剪掉，只留下这个女人面部那一块，再重新用彩信发送了一次。

　　重新接收到的照片，已经可以比较清晰的看到这个女人的长相了，盯着手机屏幕细细的查看了一番，将这个女人的容貌记住后，叶阳城才慢慢的合上了双眼，通过九霄神格对这个女人进行定位追踪……

　　合上双眼前后不过几秒钟时间，叶阳城就猛地睁开了双眼，嘴角一掀，踩下了油门。

　　朝着虹海镇疾驰的同时，叶阳城也通过心灵联络，向邢俊飞传达了调人的命令，但是，面对叶阳城这边发生的突发状况，邢俊飞那边却也一时半会儿调不走几个人，无奈之下，邢俊飞只能暂时停下了造假的工作，带上唐太原等人马不停蹄的赶往虹海镇……

　　可是，这群九幽杀手组织的人也不知道是不是福至心灵还是脑子抽筋，就在叶阳城驱车抵达虹海镇，和邢俊飞等人汇合之后，重新定位的时候，却发现那女人已经离开了虹海镇，直奔大江镇而去。

　　“我倒要看看，你们到底在搞什么鬼东西！”叶阳城真可谓是恨的咬牙切齿，因为就在几分钟前，他又接到了杨腾飞打来的电话，就在他定位那女人所处的位置，驱车赶到虹海镇这前后不到二十分钟的时间里，红柳镇、虹海镇两个集镇又一前一后发生了三起命案。

　　并且，按照杨腾飞紧急调查的情况看，这六个死者以及被牵连到的三十几条无辜生命，相互之间根本没有什么直接的联系，甚至，可能连认识都不认识！

　　九幽杀手组织，到底是受了谁的雇佣，进入温乐县大开杀戒的？到现在为止，这还是个迷。

　　不过，这一次叶阳城倒没有急急忙忙的又朝着大江镇扑去，而是镇定了一下情绪后，朝着邢俊飞等人交待道：“唐太原，你马上赶往大江镇通往白河镇的104国道交汇处，留守在那里随时待命！”

　　“是，主人！”唐太原欠了欠身子，毕恭毕敬的答应了一声后，便直接消失的无影无踪，前往指定地点看守待命。

　　“王明崎，你马上赶往温乐县县城和虹海镇的主干道留守待命！”叶阳城逐一逐一的交待道：“张玉倩、吴振刚，你们两个分别赶往红柳镇和虹海镇的两条交通主干道留守待命，宋林立……”

　　很快，围聚在叶阳城身边的九个人只留下了小仓优子一个人，其余八人都已经被叶阳城派遣到了温乐县各个集镇之间的交通交汇处留守待命，如果说温乐县各个集镇之间的马路串联起来是一张大网的话，那么现在，叶阳城已经安排人手占据了这张大网之上的结点，九幽杀手组织的成员们，这次怕是插翅难逃了。

　　因为在温乐县的高空之中，叶阳城又一次调用了许久没有动用过的强化黄蜂以及牛虻老大，随时随地对现场的状况进行最为直观的观察。

　　安排好了这一切后，叶阳城才轻吸了口气，重新发动了车子，踩下油门朝着大江镇扑去，他不会第一时间杀掉那个穿着蝙蝠衫的女人，至少，在搞清楚幕后指使者是谁之前，他不会让她死的太痛快。

　　眉宇间带上了丝丝煞气，这一次，叶阳城是真的动了杀念了，而且，还是滔天的杀念。

　　乐洋镇是今晚发生异人杀人案的第一个地方，第一个死者以及家人都是在他自家的客厅当中遇害的，乐洋镇的派出所已经调派人手封锁了案发现场。

　　案发后大概一个半小时，就在乐洋镇派出所的公安干警们对现场的情况逐一清理，收集任何可能有用的线索时，客厅门外却是响起了一阵吵闹声，正低头查验情况的乐洋镇派出所所长抬起头来，眉宇间堆满了愁色。

　　一筹莫展的案件，他这会儿却也是头疼的厉害。

　　“所长，我们拦不住他们……”很快，吵闹的根结就解开了，却是四个人高马大的男人，从封锁线外闯了进来，一个跟在他们屁股后头的协警队员一脸讷讷的看着所长……

　　“你们是……”看着这四个身材魁硕的男人毫无忌讳的闯进了案发现场，这派出所所长却也没有大发雷霆，而是有些奇怪的看了看四人，道：“谁？”

　　“从这一秒钟开始，这里的案子由我们接手。”走在最前面的，是一个三十多岁年纪的男子，听到这乐洋镇派出所所长的讯问后，微微皱了皱眉头，从口袋里取出了一本红色证件，随手丢到了他的怀里，也不等他打开查看，就已经不耐的摆手道：“一分钟内离开这里，这件案子跟你们无关了。”

　　“嘶……”乐洋镇派出所所长打开证件，一看到上面的名头，立刻就倒吸了一口凉气，在对方如此强硬的态度之下，他甚至连证明都不敢再去证明一下，就将手中的证件交还给了这个男人，连声道：“是是是，我们这就撤，这就撤！”

　　同一时间，已经被人发现的案发现场，发生了和乐洋镇相同的一幕，对于这样的情况，各地的派出所自然是满脸堆笑，点头答应了下来。

　　笑话，谁不答应谁是傻子，正愁这些案子完全找不着头绪，一筹莫展呢，能把这些麻烦转交给别人处理，自己得以抽身事外的好事，谁会拒绝？

　　当然，把案发现场交给这些人之后，各地的派出所也选择了相同的方式，将现场发生的情况通报给了温乐县公安分局，温乐县公安分局又把情况传递给了县政府，辗转就到了杨腾飞的面前。

　　杨腾飞知道这件事情之后，当然是第一时间通知了叶阳城……

　　“什么？军方的人接手了案子？”听到杨腾飞在电话里头说的事情，已经慢慢靠近了那个女人目前所在位置的叶阳城不由的皱起了眉头：“什么时候的事？”

　　“就在刚才。”杨腾飞赶忙回答道：“老仆也是刚刚接到下面传上来的消息，并且为了以防万一，也打电话联系了省政府，确实是军方的人接管了案子，地方政府不用再插手这些案子了。”

　　“奇怪……”听完了杨腾飞的话，叶阳城揉搓着下巴一脸深思的模样，由不得他不奇怪，这些案子这才发生多久，军方的人就已经出面接管了案子，而且摆明了是把责任全部揽到了自己的身上。

　　先且不论这些军方的人是什么时候进入温乐县的，单单是杨腾飞这个县委书记都不知道这一点，就足以证明这些军方的人是暗地里偷偷进来的……

　　缺乏当地政府的紧密配合，他们又是通过什么样的渠道获知了案件的情况？

　　第一个可能，是军方的人已经在国内布置安插了情报搜集部门，所以才会在第一时间接到线报，并做出了现在的这番决定。

　　第二个可能……就是军方的人，在案发之前就已经知道了这件事情……

　　想到这里，叶阳城的后背顿时惊出了一身冷汗，斗大的几个字浮现在他脑海当中：螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　如果真的是这样的话，那么，这次发生的这些事情，似乎也就有了顺理成章的解释，因为叶阳城忽然想起了，一个被他遗忘的人！

　　九幽杀手组织这些人，如果叶阳城所猜没错的话，应该就是被赵合德拉出来充当诱饵的可悲角色，在没有任何头绪的情况下，赵合德这一步走的不可谓不高明，甚至，若非县政府里有杨腾飞坐镇，和叶阳城串通一气的话……

　　叶阳城对这些九幽杀手组织的成员下了杀手，可这些九幽杀手组织的成员只不过是被赵合德抛到了明面上的诱饵，叶阳城杀了他们，岂不就是等同于咬上了赵合德早已准备好的鱼钩，随时都有被他赵合德拉出水面的可能？

　　虽然叶阳城不知道赵合德做了什么事请，才能让九幽组织心甘情愿的进入温乐县大开杀戒，但是他很清楚的一点是，九幽杀手组织，根本就是赵合德随时可以抛弃的弃子。

　　至于那些在今晚血溅当场，含冤而死的人……才是真正的无辜者，因为九幽杀手组织杀了他们，其目的就是为了引诱叶阳城出来，换句话说，这些人的死，和叶阳城存在直接联系！

　　“妈-的，好狠的老狗！”越想，越是把事情理地更加通顺，想到最后的时候，叶阳城几乎已经完全肯定了，这件事情，就是赵合德这条老狗精心布置好的圈套！

　　脸上的杀意愈发的明显了，轻轻的吁了口气，带着一丝丝戏谑的笑意，呢喃道：“在背地里算计我……胆子可真是不小呢……”


第二百三十五章 满清十大酷刑都是轻的

　　“这些人像是异人吗？”非常顺利的杀掉了名单上的第十七个目标，受到波及的人数更是多达七个，因为这个被杀的目标，似乎是在家里摆下了宴席，和一群亲朋好友聚餐喝酒。

　　客厅当中血流成河，从这套四室一厅的房子中离开后，拿着名单的女人脸上露出了明显的狐疑之色，站在一棵柳树的阴影下，呢喃自语道：“连丝毫的还手能力都没有，他们……怎么会被列上名单？”

　　“大海捞针呗。”和这个年轻女人的狐疑不同，站在她身后的一个男子听到了她的自言自语，理所当然的笑道：“老家伙如果知道了对付他的人是谁，还能这么大费周章的请咱们过来吗？”

　　这个解释非常合理，但年轻女人却依然有些隐隐的不安，站在柳树下沉思了许久也没能理清楚头绪，只能是摇头将这一让她不安的念头甩出了脑海，从口袋里取出了一支红色圆珠笔，在刚刚被杀的那个目标名字上画了个叉，随即收好纸笔，道：“下一个目标在宝荆镇，土狗，你和月落联系一下，看看他那边的进展怎么样了。”

　　“好的。”土狗，也就是先前开口说话的那个男子，听到这个女人的话后点了点头，取出手机拨通了一组号码，电话被接通之后，他问道：“落哥，红姐让我问你，你那边的进展怎么样了？”

　　“很顺利。”电话那头传出了语月落的声音，同样带着一丝狐疑的味道：“顺利的有些诡异了。”

　　“呃，刚刚红姐还说有点不对劲呢。”土狗愣了愣，说：“难道，真的不对劲？”

　　“把电话给我。”被土狗称之为红姐的年轻女人接过了土狗手中的手机，沉吟了一会儿后朝着电话那头的语月落说道：“小落，我总感觉有点心神不宁的，好像哪里有些不对劲，你那边的事情如果都办完了，带着弟兄们都过来和我会合吧，人多力量大，万一要真发生点什么意外，大家也好有个照应。”

　　“这……好吧。”语月落迟疑了片刻就点头答应了下来，问道：“你们现在在哪？”

　　“我们现在还在大江镇。”红姐说道：“下一个目标在宝荆镇，这样吧，我们就在大江镇通往宝荆镇的马路上等你，你们速度快点吧。”

　　“好，我们现在就过去。”语月落答应了一声，接着便挂断了电话。

　　联系好了语月落之后，包括红姐在内的八名九幽组织成员才上了两辆没有司机的出租车，朝着大江镇通向宝荆镇的马路驶去，在那里，他们要和语月落那边的人手汇合。

　　红姐等人离开后大约半分钟不到的时间，柳树下的一块大石头上，慢慢显露出了正坐在上面，若有所思的叶阳城……

　　望着红姐等人离开的方向，叶阳城自语道：“汇合么？正好……省的我一个一个的去找。”

　　刚刚叶阳城还在想，如果没办法把九幽杀手组织的这些人一起抹杀，不如通过须弥幻境，将赵合德的阴谋告诉这个红姐，然后让九幽杀手组织的人去找他赵合德的麻烦。

　　但是随后，这个想法就被叶阳城自己给推翻了，第一，九幽杀手组织的成员可不是他叶阳城的心腹灵仆，就算把赵合德的阴谋告诉他们，他们也不定会去找赵合德麻烦，其中的变数实在太多。

　　第二个原因，就是这些九幽杀手组织的成员，在过去两个小时时间里，在温乐县犯下的累累凶案，作为温乐县的实际管理者，无论是于公还是于私，叶阳城都没有放过他们的理由。

　　赵合德得死，在想清楚了今晚这件事情的来龙去脉之后，叶阳城就已经把赵合德列入了无药可救的行列，就算短时间内杀不了他，可早晚他还是躲不过叶阳城的抹杀，至少叶阳城现在已经打定了主意，只要神格晋升六级后情况允许，他就算是把自己的管辖区域弄成葫芦状，也要把杭州市划入他自己的管辖区域，然后……送他赵合德上西天！

　　为了给孙子报仇，居然请出了异人杀手，进入温乐县大开杀戒，直接导致数十条无辜的生命坠入黄泉，叶阳城不想知道赵合德以前是什么人，他只知道，现在的赵合德已经疯了，所以，他必须死！

　　坐在那块大石头上做出了决定，叶阳城这才拍拍屁股站了起来，扭头朝着小仓优子说道：“你去前面跟着那两辆出租车，盯着他们点，如果他们发现我在后面跟着，并且起了疑心的话，马上回来告诉我。”

　　“是，主人。”小仓优子欠了欠身子，点头答应一声后便化作一道流光，追上了那两辆出租车，毕竟是一个AA级异人和七个A级异人，在面对小仓优子这种超越了S级上段的存在，只要小仓优子稍加注意，就算是在他们的面前大摇大摆的走过去，他们恐怕也无法发现小仓优子的存在。

　　让小仓优子跟上去后，叶阳城也是抬腿走向了十多米开外，路边停着的柯斯达明锐，上了车发动车子，便跟在了那两辆出租车的后头，朝着大江镇通往宝荆镇的必经国道驶去。

　　但是，叶阳城并没有离这两辆出租车太近，始终保持着大约两百米的距离，在那两辆出租车在路边停下后，叶阳城也是停车熄火，就坐在黑暗当中，脸上透露着一丝丝玩味的笑意，抬头望向了距离他也有一百多米的一辆黑色轿车……

　　不过，虽然叶阳城很清楚那辆黑色轿车上坐着的人，都是些什么人，但是他并没有对此作出多大的反应，对于这些军方的超级战士，叶阳城暂时也没有对他们下手的心思。

　　他们要盯着，那便让他们盯着好了，这会儿，时间可还早着呢！

　　黑暗的马路边上，一等就等了将近十五分钟，就在叶阳城坐在车上对邢俊飞等人下达了自己的部署，由邢俊飞又做了一些细微调整的时候，前面那两辆自停下后就一直没动静的出租车忽然亮起了车灯，同样是两辆出租车，从叶阳城的明锐车旁边疾驰而过……

　　“来了！”看到这两辆出租车，看到九霄神格在脑海当中给出的提醒，叶阳城的脸上随即露出了冷冷的笑意，抬手打了个响指，道：“唐太原、王明崎，你们两个去把前面那辆黑色轿车上的人引走或者在不发出太大动静的情况下，把他们打晕。”

　　“是，主人！”王明崎和唐太原齐声应是，消失的无影无踪。

　　“邢俊飞、宋林立、吴振刚、张玉倩。”叶阳城嘴角一掀，道：“你们四个去把前面那四辆出租车围起来，车上的那些人，一个都不准跑！”

　　“是，主人！”邢俊飞四人齐齐点头，也随即消失在了原先站立的地方。

　　就在邢俊飞等人前去执行叶阳城命令的时候，一百多米外的那辆黑色轿车车厢中也是忽然间亮起了灯光，随后就隐约听到了两声车门关闭的声音，一直盯着那边的赵蓉蓉朝着叶阳城说道：“主人，那辆车上的人已经去追王明崎他们了。”

　　“呵呵，一切就绪，就欠东风了。”听到赵蓉蓉的汇报，叶阳城掀起嘴角轻笑了两声，解开了安全带后，随手推开了车门，道：“现在，该轮到我们上场了。”

　　从明锐车上下去，叶阳城竟是闲庭信步一般，朝着两百多米开外的那四辆出租车走去，这些九幽杀手组织的杀手们，双手恐怕早已经沾满了无辜的鲜血，而今晚，就是他们为以前所犯下的罪恶，集中偿还的时候！

　　叶阳城从来不是冷血动物，也绝不会有事没事的杀人取乐，但这并不代表他就从来不杀人，反而，他还很乐意让那些喜欢以杀人为乐的人渣，尝试一下什么叫做生不如死，什么叫做……尖叫连连！

　　往日抹杀这些利用异变能力作威作福的变异叛神者，叶阳城都是直接选择了用神权予以抹杀，因为他虽然知道那些变异叛神者做过一些恶事，但并没有亲眼，或者亲耳听到过他们所犯下的罪恶，所以心情也不会太激烈，往往是直接抹杀了事。

　　但是今晚……

　　回想起杨腾飞先前在电话中描述的，那些无辜受害者死前所遭受到的折磨，叶阳城的心，也慢慢变得跟石头似地，又冷又硬。

　　他们不是喜欢爆裂了人家的眼珠子，爆裂了人家的十指指尖，看着这些无辜受害者在绝望当中痛苦的死去，用以取乐玩笑吗？

　　他们不是喜欢用电流轰击人家的下体，用尖锐的东西刺瞎人家的双眼，依旧笑眯眯看着那些无辜受害者在无边的痛苦当中绝望挣扎，为谈笑闲聊增加资本吗？

　　那么，今晚就让他们也尝试一下，这种在绝望当中挣扎，在痛苦之中死亡的滋味，究竟是不是像他们看着别人时那般，可以谈笑风生！

　　“满清十大酷刑，都是轻的。”双眼一眯，禀冽的杀机在叶阳城的眼眸深处一掠而过……


第二百三十六章 直接崩溃

　　“好强！”四辆出租车的东南西北四个方向，已经被邢俊飞四人牢牢占住，处在这四辆出租车上的语月落等人也在第一时间发现了邢俊飞四人毫无保留的气息，那磅礴的压力，恍若一记重锤，狠狠的砸在了语月落等人的心坎上，将他们震得有些回不过神来。

　　天呐，温乐县怎么会有这么多S级上段，不，这些人的气息，似乎比S级上段的异人，还要强劲！

　　邢俊飞四人毫无保留的将自己的气息散发出去，禀冽的杀机同样是毫无保留的，铺天盖地的卷向了车上的语月落等人，强势之下，语月落等人甚至都不敢有丝毫的异动。

　　呆呆的坐在出租车上，斗大的汗珠在他们的额头上慢慢渗出，从脸颊滑过，滴落在了衣服上……

　　空气似乎都在这一瞬间完全凝固了，沉闷的压力压得语月落等人有些喘不过气来，面对这四个突然出现的超级高手，他们甚至生不出一丝一毫反抗的情绪。

　　在中国境内作威作福，在温乐县大开杀戒的九幽杀手组织的集体成员，在面对邢俊飞四人的时候，孱弱的与羊羔无异，一直以来以欺凌弱者为乐的他们，第一次感受到了束手无策，坐以待毙的感觉。

　　“月……月落……”剑十三的嘴唇有些发紫，脸色有些发白，哆嗦着嘴唇，面部的肌肉还在不断的抽搐，先前利用异化能力爆裂别人眼珠子和十指指尖时的谈笑风生，在这一刻消失的无影无踪，有的，仅仅是无边的彷徨：“怎……怎么办？”

　　怎么办？语月落这会儿也想问问别人，他该怎么办？以前杀人的时候，他可从来没有遇到过这样强劲的敌人，被他们杀害的目标多数都是普通人，在绝对的优势下，他所拥有的心境自然是轻松和惬意，杀人的手法自然也是多种多样，不求一击必杀，但求花样百出。

　　他们那些花样百出的手法，换回去的是他们自己的哈哈大笑，以及受害者的极端痛苦以及绝望的挣扎。

　　但是现在，施暴者换成了别人，承受的人，却换成了他们自己，这种角色上的转变，对他们而言是一种难言的苦楚……

　　语月落一言不发，握紧了双拳，指甲也已经深深的嵌入了肉中，他想反抗，但却提不起反抗需要的勇气，他想跑，但他没把握冲出这四人的包围圈，强，实在是太强了，单单是气息上的压迫，就足以摧毁他们的反抗意念！

　　九幽杀手组织一共十六名成员，在中国境内横行无忌的他们，却在邢俊飞四人简简单单的包围圈中，彷徨无助。

　　邢俊飞四人在没有接到叶阳城的命令之前不会主动出手攻击，四辆出租车上的九幽杀手组织成员们，同样在磅礴的压力中不敢有丝毫的异动。

　　除了不时在马路上奔驰而过的车辆，四周围都是静悄悄的，静的有些可怕，有些让人毛骨悚然。

　　就是在这样的环境当中，叶阳城在小仓优子等人的陪同下，闲庭信步似地，慢慢的朝着这四辆出租车靠近着，叶阳城不怕这些九幽杀手组织的成员会对他不利，因为，叶阳城对自己这边压倒性的实力，满怀信心。

　　接下去他所要考虑的，并非是如何抹杀他们，而是……该如何让他们体会一下，那些被他们折磨致死的无辜受害者，在遭受暴虐的时候，所遭受到的痛苦，单单在肉体层面上的打击是简单的，只有在精神层面和肉体层面双管齐下，才能让叶阳城心头积蓄的怒意发泄出去，对于这群人渣，叶阳城可没有什么悲天悯人的想法。

　　“下来吧。”很轻，很随意的三个字，透过车窗传入了语月落等人的耳中。

　　正惶惶不知如何是好的九幽杀手组织成员们，听到这个三个字后几乎同时心中一凉，躲在车厢内和离开车厢不过是开个车门的事情，但在这种情况下，却无异于是从牢笼步入屠宰场的过程。

　　谁也不敢下车，甚至，不约而同的屏住了呼吸……

　　“我说，下车！”看着这四辆没有丝毫动静的出租车，叶阳城眉宇间的冷意不由更浓了几分，沉声道：“真以为你们躲在车上，我就拿你们没办法吗？！”

　　“……”语月落缓缓松开了握紧的双拳，脸上却露出了一抹决然之色，慢慢的扭头看了一眼身边以及身后坐着的剑十三和其他三名九幽的成员，他，轻叹了口气：“罢了，罢了……”

　　一种枭雄陌路的悲凉，在他的身上突兀的显现了出来，而注意到语月落此刻的神态，坐在副驾驶座上的剑十三脸色一变，但，他并没有说些什么，反而是自以为隐秘的，伸手搭在了车门的门闩上，随时准备打开车门，从车上跳下去。

　　语月落满含深意的看了剑十三一眼，抬手就推开了车门，从车内跳了出去……

　　叶阳城显然太小看语月落这群人的心理素质了，诚然，叶阳城这边已经占据了绝对性的优势，随时都能给予九幽杀手组织的成员致命一击，但正是在这种绝望的情形下，更加容易激起他们的反抗意念。

　　宁为玉碎不为瓦全，语月落已经做好了牺牲自己成全他人的心理准备。

　　从车上跳出的下一秒钟，语月落的身上便已经泛起了一道几乎无形的，非常非常黯淡的白光，不等叶阳城张口说些什么，他清冷的低喝声就已经传遍了方圆数百米的范围：“我来拖住他们，你们快走！”

　　这句话，自然是对着九幽杀手组织的其他成员说的。

　　低喝这句话的同时，语月落也已经激起了自己的异化能力，张嘴说话的下一刻，一道无形的音波已经成圆形以他为中心，朝着四面八方扩散了开来……

　　“嗡……”叶阳城一时不查，脑子里顿时嗡的一声，有些懵了，但也就是在这个时候，一道清亮的气息从心脏部位传出，直奔大脑，前后不到一秒钟的时间，音波攻击的负面影响便已经被九霄顺利的解除了。

　　“找死！”

　　“混蛋！”

　　“欠抽！”

　　“哼哼！”

　　叶阳城被音波所扰，但邢俊飞等人却并没有受到多大的影响，就在语月落发动袭击的时候，他们也是齐齐怒喝了一声，抬手之际，五光十色的攻击便已经射向了刚刚从车内跳出的语月落，嗖嗖的声音，密集非常。

　　“轰隆隆……”“哼……”语月落受到了邢俊飞等人的联合攻击，虽然早已支撑起了一道无形的防护罩，但却实在太低估了邢俊飞等人含怒出手的威力，防护罩仅仅支撑了不到零点五秒钟，就已经轰然崩塌，七八个人的攻击随即落在了他的身上，只听到一阵轰鸣声和语月落的一声闷哼……

　　“走！”语月落成功吸引了众人的火力，那十五个还在车上坐着的九幽杀手组织成员却借助着不到三秒钟的时间，齐齐踹开了车门，从出租车上一跃而出，二话不说就朝着不同的方向狂奔而逃，语月落的牺牲，为他们争取到了宝贵的时间。

　　但是，叶阳城小看了语月落的反抗意识，可九幽杀手组织的成员们也同样小瞧了叶阳城这边的实力。

　　就在他们分头逃跑，抱着能跑一个是一个的想法各自逃窜的时候，已经回过神来的叶阳城更是恼怒非常，抬手喝道：“禁锢术、禁锢术、禁锢术、禁锢术、禁锢术……咄！咄！！咄！！咄……”

　　一千五百点灵力被消耗了出去，换回来的，是十五个九幽杀手组织成员落地时发出的闷响：“砰……砰……砰……”

　　叶阳城的初级法术虽然对上S级异人颇为无力，但是，在针对这些最高不过AA级的异人上，却是发挥了极其巨大的威力。

　　一百点灵力一道的禁锢术，将这十五个九幽杀手组织的成员彻底的禁锢了起来，倒在地上失去了所有的反抗能力。

　　几秒钟后，剑十三和红姐率先解除了禁锢，但是，赵蓉蓉和小仓优子，早已抬腿踩在了他俩的脑袋上，小仓优子还抬头朝着叶阳城喊道：“主人，这两个还想跑！”

　　“还想跑？”正在气头上的叶阳城脸色一沉，抬手便是一道神雷术：“轰隆隆……”

　　“跑你娘个头啊跑！让你们跑了，那些被你们虐杀掉的人怎么办？”叶阳城咬了咬牙齿，狠声道：“把这些人都带上，进山！”

　　“是，主人！”邢俊飞等人齐声答应了下来，随后便或拖或拽的，将包括那已经半死不活的语月落在内的十六个九幽杀手组织的成员，带入了马路边上的树林当中，朝着深山的方向疾行而去……

　　“砰砰砰……”在漆黑的树林中行进了大约六分多钟的时间，在一处杂草丛生但没有树木生长的草地上停下了脚步，将语月落等十六个九幽杀手组织成员跟死狗似地丢在了地上，邢俊飞等九个人围成了圆圈，各自放开了所有的约束，任由自己的气息在树林当中蔓延舒展……

　　“九……九个……”语月落此时已经被先前的那一番攻击打的重伤吐血了，但是，在感受到邢俊飞等人释放出的气息之后，他差点没一头撞在地上，再吐出一口鲜血！

　　九个甚至超越了S级上段异人的灵体，这是什么样的一份实力？简单来说，他们可以肆无忌惮的闯入美国白宫，就当着美国军队的面，把他们的总统扒光了，丢到大街上去裸奔！

　　这是一份足以让世界上任何国家和组织势力所忌惮的实力，这是一份足以让所有人感到惊惧的实力！

　　就算是横行世界数百年的异杀组织，恐怕也拉不出九个超越S级上段的异人！

　　第二次，语月落人生当中的第二次悔恨，在这一刻突兀的出现了。

　　先前被围困在出租车中的时候，他产生了第一次悔恨，悔恨自己不应该听信赵合德的谗言，带着九幽杀手组织的所有成员进入温乐县，从而遭遇到了前所未见的强劲敌人。

　　而这第二次的悔恨，却是在悔恨自己刚才的不自量力，如果早知道对方又九个超越S级上段实力的灵体在场，就算是借他十个胆子，他也不会贸然选择突围，而是……在下车的时候直接自爆，也唯有那样，他才有可能为其他十五个九幽成员争取逃脱的时间，而不是像现在这样，彻底的沦为阶下囚。

　　但是，现在说什么都晚了，在这九个人虎视眈眈的情况下，他语月落还能做些什么呢？

　　眼眸之中的求生光芒渐渐黯淡了下去，语月落干脆脑袋一歪，趴在了地上，静静等待着死神的宣判……

　　邢俊飞等人释放出来的强者气息，直接就在精神层面上，摧毁了九幽杀手组织所有成员的反抗意念，连语月落，也无法承受住这种压力，直接崩溃了。

　　静静的站在那里，借助赵蓉蓉和小仓优子施展的照明术所释放出来的微弱光亮，叶阳城的眼神从这十六个现在已经和死狗无异的九幽杀手组织成员身上扫过，眉宇间肃杀一片。

　　叶阳城无法获知，这些九幽杀手组织的成员在来到温乐县之前，犯下过多大的罪恶，他也同样无法知晓，在今天之前，究竟有多少人死在了眼前这十六个人的手中。

　　但是，单单通过今晚发生在温乐县的多桩惨案，叶阳城也完全可以凭借想象，去想象出眼前这十六个人所犯下的滔天罪孽……他们，死不足惜！

　　对于这些人渣，慈悲、笑容、怜悯、善心，是绝对不足以让他们悔过自新的。

　　唯有一死，才能安抚那些惨遭他们毒手的无辜生命，在轮回之前得以安息。

　　想着想着，叶阳城的心，却是越来越硬了。

　　在近乎妖异的沉寂当中足足过去了近一分钟的时间，叶阳城那略有些沙哑的声音，才在这片被密林环绕的草地上响起，很轻，很冷，很漠然：“乐洋镇广汇街一家六口惨死家中，用电流轰击老太太下体的，是谁？”

　　空气，为之一滞……


第二百三十七章 审判

　　谁也没有开口回答叶阳城的询问，因为通过叶阳城那满含杀机的语气，就不难判断出，只要谁答应了一声，等待他的，绝对是死亡二字。

　　侥幸的心思谁都有，区别在于，有的人能够认清楚现实，有的人则在绝境的情况下依然留存侥幸，希望能有奇迹发生。

　　但是很显然，就算这个世界存在奇迹，也绝不会在今晚，在这片草地上发生！九幽杀手组织的成员们，已经注定了死亡，并且，对于被叶阳城剥夺抹杀的变异叛神者而言，死亡就意味着魂飞魄散，从此，不会再在世间留下丝毫的痕迹，证明他们曾经存在过……

　　叶阳城没有气急败坏的追问，也没有咬牙切齿的喝问，他仅仅是站在那里，静静的等待着，等待着那个行凶者承受不住压力，彻底崩溃的那一刻……

　　叶阳城没有接着询问，邢俊飞却已经猜透了叶阳城的想法，稍稍的犹豫了片刻，就调动灵力，加大了威势的输出，顿时，原本压在九幽杀手组织成员们心头的大岩石，眨眼间变成了一座大山，脸色显露出诡异的潮红，呼吸，几乎都要停滞了。

　　“我……是我！”终于，三分钟后，那个被人唤作红姐的女人，再也承受不住这种深入骨髓的压力，近乎疯狂的从地上跳跃了起来，尖叫道：“是我杀的，哪又怎么样？！”

　　“是你杀的？”叶阳城眉梢一扬，随即就露出了浅浅的笑意：“不怎么样。”

　　红姐的年龄大约在二十六岁到二十九岁之间，高挑的身材，火辣的躯体，再搭配上俏丽的瓜子脸，确确实实算得上是美人一个。

　　但是，此刻的叶阳城却并没有欣赏美女的心情，在叶阳城的眼中，这个女人，却是一个应该被千刀万剐的毒妇，连白发苍苍的老太太，都能用上那么狠辣的手段，她，还能算是个人吗？

　　看着站在那里喘着粗气，一双通红的双眼狠狠瞪住自己的红姐，叶阳城轻笑了一声，朝着宋林立和吴振刚说道：“你们两个，把她的裤子给我扒了。”

　　“啊？”宋林立和吴振刚齐齐一愣，注意到叶阳城那认真的神色后，才敢确定叶阳城不是在开玩笑，脑子有些发懵的点头答应了一声，随即便飘到了红姐的面前，一个制住了这个毒妇的上半身，一个则伸手扒光了这个毒妇的下半身……

　　“把她倒过来。”叶阳城依然是浅浅的笑着，眼眸之中却早已是寒芒一片……

　　“啊……”下身被拔得精光，又是脑袋朝下被倒立了起来，饶是红姐心狠手辣，此刻却也压制不住心中的恐惧，厉声尖叫了起来：“混蛋！我做鬼也不会放过你的！啊……”

　　“当然可以，不过，我却不会给你做鬼的机会。”面对半裸的躯体，叶阳城竟是无动于衷，仿佛这个红姐并非是一个难得的美女，而是一根枯死的老树一般，望着她，叶阳城轻吸了口气：“早知如此，何必当初……”

　　“神雷术，咄！”

　　“轰隆隆……”碗口粗细的闪电从天而降，准确的劈落在了这毒妇的下身上，强大的电流，瞬间将这毒妇刺激的尖叫起来，凄厉的惨叫，响彻天际！

　　“剥夺，抹杀。”不再看这个毒妇一眼，直接选择了剥夺抹杀，在叶阳城下令的瞬间，尖叫声，咒骂声嘎然而止，天地间重归平静……

　　红姐死了，但是她临死前的凄厉惨叫，却是吓得余下的十五个九幽杀手组织的成员脸色惨白，其中，以剑十三最为剧烈，身子颤抖，双手更是紧了又紧，松了又松，显然在进行着极为激烈的心理挣扎。

　　但是，叶阳城在抹杀了红姐之后，并没有直接拉出下一个，而是在那里静静的站了三分多钟，直到九幽杀手组织的这些成员们神经紧绷到极限后，才突地问道：“乐洋镇广汇街一家六口惨死家中，年过七旬的老人双颊皮肉被割，是谁干的？”

　　“是我。”这一次挣扎着站起来的，是九幽杀手组织的领头羊，语月落……

　　“你？很好。”叶阳城淡淡的扫了语月落一眼，扭头看向了吴振刚：“割了他双颊的皮肉。”

　　“是，主人。”吴振刚看到这里，算是彻底明白，叶阳城这是要其人之道还治其人之身了……连七十多岁的老人都下得了这么人的毒手，吴振刚对语月落，不存在丝毫的怜悯之心，抬手便操纵着两道气流，从语月落的双颊掠过……

　　“噗嗤……噗嗤……”两声轻响，语月落饶是心志再坚，在面对这样的痛苦下，依然是惨叫着发出了声音，较之先前那个红姐还要惨烈的哀嚎，在树林之中久久回荡：“啊……”

　　“剥夺，抹杀。”清冷的声音，宣判了语月落的死亡。

　　跟提着死狗似地，宋林立将语月落的尸体丢到了先前那个红姐的旁边，转过头去，等待着下一个被叶阳城揪出的行凶者，送他归西。

　　“乐洋镇广汇街一家六口惨死家中，年龄不过二十一岁的女孩胸前双乳被生生的拽下……这，又是谁干的？”语气冰寒，叶阳城的脸上满是肃杀之色，事实上，在先前听到杨腾飞说起那个女孩的死状，叶阳城那心里，就已经做好了准备，对于这个杀手，绝不让他痛痛快快的死掉！

　　有了先前红姐和语月落的教训摆在那里，剩下的十四个人却是连大气都不敢多喘一声了，在这种绝望的情况下，他们只能是多活一秒算一秒，能拖多久拖多久，不死心的几个人，甚至还在期盼着，能有奇迹发生。

　　只不过，叶阳城却没有在这里和他们干耗着的想法，见这十四个人谁也不敢站出来承认此事，叶阳城倒也有对付他们的办法，朝着宋林立使了个眼色，宋林立会意的点了点头，上前一步就揪住了一个三十多岁男子的衣领，将他从地上拖拽了起来。

　　脸上的脸上露出一抹温和的笑意，站在这个男子两米开外的地方，道：“告诉我，那是谁干的？”

　　“哼……”男子重重的哼了一声，把头撇到了一旁，看上去似乎是根硬骨头。

　　如果他们以为，闭口不承认就能躲得过叶阳城惩罚的话，那可就大错特错了，对于这些个人渣败类，叶阳城可没有什么怜悯的想法。

　　见到这个男人哼了一声就不再开口说话，摆明了一副不配合的心态，叶阳城也没有恼怒，只是冲着他微微一笑，平静的说道：“不配合，自然有不配合的好处……”

　　好处？当然是好处，不配合的人，有蛇羹吃啊！

　　密集的草丛当中响起了一阵飕飕声，借助赵蓉蓉和小仓优子施展的照明术，可以清晰的看到，一条条大小不一，品种不一的毒蛇，正朝着叶阳城的身边飞速汇聚。

　　微微抬头看了一眼已经脸色惨白，却依然紧咬牙关的男子，叶阳城抿嘴一笑，抬手便是一道禁锢术，将这个男人禁锢了起来。

　　随即就让宋林立将他丢进了蛇堆之中，在叶阳城的神权制约下，这些生活在大山当中的毒蛇，瞬间就把这男人缠绕了起来，尖锐的中空毒牙，狠狠的刺进了他的皮肉之中。

　　禁锢术在五秒钟后失效，遭到数十条毒蛇的攻击，男子仅仅是发出了一阵微弱的惨叫，便已经奄奄一息了。

　　在他的身边蹲下去，叶阳城淡淡道：“剥夺，抹杀……”

　　十六个九幽杀手组织的成员，就在叶阳城这一次接一次的审判当中一个接一个的死去。

　　等到最后一个九幽杀手组织的成员殒命当场，时间已经是深夜的十一点钟了。

　　看了一眼自己面前这十六具冰冷的尸体，叶阳城却也只能在心里微叹了口气，不是在可怜这些人渣的死亡，而是在惋惜这些人渣生前所残害的那些无辜生命。

　　经过这件事情之后，叶阳城在任何时候都牢牢记住了一个道理，斩草不除根，则后患无穷……

　　微微抬起头来看了一眼天空中弯弯的月亮，叶阳城的脸上露出了一抹微不可查的，复杂的神色，呢喃自语道：“赵合德……这次……我可真的留不了你了呢。”

　　庆州市距离杭州市不过区区三百多公里的路程，叶阳城现在的管辖区域面积是一千五百平方公里，按照先前的晋升经验，叶阳城觉得，这一次晋升之后，他自己的管辖区域最少会增加三千平方公里，只要把管辖区域稍稍的调整一下，就能顺利的把大半个杭州市囊括进去。

　　只要叶阳城的神权可以在杭州市发挥作用……

　　这一次在温乐县惨死在九幽杀手组织这些人渣手中的无辜生命，这笔血账，却是要被叶阳城算到赵合德的头上了，对于这样一个几乎半癫狂的副省长……

　　眼眸之中掠过一丝森冷的杀机，叶阳城轻吸了口气：“楚明轩、宋林立留下来清理尸体，蓉蓉和优子跟我回去，其余的人，继续去忙你们该忙的事情吧。”

　　“是，主人！”众人齐声应是，就在这密林当中四下分散了开来。

　　晋升六级神格的日子，不远了呢。


第二百三十八章 谁在暗地里偷袭

　　十一月初，蠢蠢欲动的异人当中终究还是有一伙人耐不住性子，在消息传出后的第六天进入了温乐县的范围，随即分散到了温乐县的各个集镇，开始了秘密的查访，以确定消息是否属实。

　　这伙异人进入温乐县范围后的第二天，共计一名AA级异人，五名A级异人以及七名B级和C级的异人在温乐县某深山当中集体死亡，死亡原因不明。

　　在这伙异人死亡后的当天晚上九点多钟，又有一伙来自德国的异人通过旅游签证顺利进入了温乐县，并随即展开了探查工作，在他们进入温乐县范围后的第三天，那第一批进入温乐县的异人的尸体，被一名进山打猎的男子在一处山坳中发现，随后报警。

　　深山当中死亡十几人的消息在温乐县散开，自然传到了这伙德国异人的耳中，随即领头羊便安排了两个人前往查探，但在途中却遭遇到了莫名的袭击，殒命当场。

　　和这两个斥候失去联络之后，这伙德国异人的领头羊立刻点齐了其手下的十七名异人赶往，正巧撞上了正在清理那两具尸体的袭击者，双方随即展开了激烈的争斗。

　　最终，那三只袭击德国异人的灵体被德国异人‘轰杀当场’，包括领头羊在内的十八名德国异人同样是损失惨重，只留下了重伤的领头羊，以及另一个受了轻伤的成员。

　　但是，经此一役，这片深山存在灵体狙击来犯异人的消息，却是被那德国异人的领头羊传播了出去，在消息传出的当天晚上，残存的德国异人集体灭亡，甚至连逃跑的机会都没有，就死在了其落脚的宾馆当中。

　　他们的死，是具备一定价值的，因为温乐县异人的疯狂狙杀，以及德国异人临死前传出的消息，更加坐实了温乐县确实存在那宝贝的消息的可信度。

　　在德国异人集体灭亡后的第二天下午三点多钟，自消息传出后的第一次异人大聚会正式打开了序幕，率先赶到温乐县的，自然是中国本土的异人，各个省份的异人圈子，开始大举调动人手，进入温乐县待命。

　　随后的几天时间里，距离中国较近的亚洲其他国家的异人也开始频频出现了动作，通过旅游签证、偷渡等等方式，一波接一波的涌入了温乐县，直接导致的结果，就是中国政府方面的高度警惕。

　　来自军方的一百多名超级战士，也随后穿着便装进入了温乐县，随时准备着应对各种突发状况，务必将影响局限于一定的范围之内，为此，中国政府也开始轰轰的运作起来，对温乐县这个县城，给予了高度的关注。

　　到了十一月的中旬，通过种种途径进入温乐县的异人数量已经突破了千人之巨，几乎占据了全世界异人总数的四分之一，这一千多个异人可不是一千多只小绵羊，伴随着他们的到来，温乐县的案件发生率直接跃居全国第一，而破案率，直接滑落至全国倒数第一……

　　十一月十九号，是一个让所有异人难忘的日子。

　　一千多个异人，在对那片山区进行了地毯式的搜寻之后，终于有一队来自马来西亚的异人发现了一座明显留有开采痕迹的，几乎全部由岩石构成的小山包！

　　并且，在这队大约十四个人的小分队进入小山包后不久，就遭到了来自两名灵体的疯狂攻击，结果，进山时的十四个人，离开的时候却留下了十一具尸体，伤亡惨重。

　　这队马来西亚的异人小分队付出了十一条性命为代价，终于查找到了传言当中，那宝贝的开采地，余下的三个人自然是痛苦并着快乐，也绝不会傻呆呆的把这个消息传达出去。

　　但是，天不遂人愿，就在他们轰杀了那两个‘灵体’，准备暂时离开，调集人手后再次进山的时候，却遇上了三十几个来自非洲的异人，在这三十多个非洲异人的逼迫下，这三个侥幸逃生的马来西亚异人只能是一把鼻涕一把泪的把小山包的秘密说了出去。

　　非洲异人不是善茬，在获知了他们所需要的情况后，欣喜之余，却是动手杀掉了那三个马来西亚的异人，他们并没有注意到，在他们的攻击落到那三个马来西亚异人的身上之前，那三个马来西亚的异人就已经僵在了那里……

　　本来是打着杀人灭口，独占宝贝的主意，但是，轰杀那三个马来西亚异人的响动，却引起了在这附近搜索的另外三队来自不同国家的异人的注意。

　　这三队异人迅速靠近了那三十几个非洲异人，在人数和实力的绝对劣势下，非洲异人却也不肯把实情相告，其中一个懂英语的异人操着别扭的口音，冲着那三队异人解释说，这只是一起小冲突，请那三队异人不要放在心上，并且还说，死的都是马来西亚的瘦猴子等等，试图通过这些努力，缓解这三队异人的怀疑。

　　但是，这三队异人显然也不是笨蛋，根本不相信那个非洲异人的解释，稍微的诈唬了一下，那非洲异人居然脱口而出：“宝贝是我们发现的，你们不能抢占，否则就是挑衅！”

　　对于这名非洲异人的警告，那三队异人不约而同的选择了出手，将那个‘口出狂言’的非洲异人轰杀当场。

　　但碍于在场的四方都不是同一国家的阵营，相互之间都有防备，轰杀了那个非洲异人后，倒也没有再继续交战下去，不过……

　　纸包不住火，这小山包就是开采可以加速异人异化等级晋升宝贝的消息，被迅速传播了出去。

　　在消息传播的过程当中，脑子比较机灵的几个异人却是趁着外头众人打口水仗的功夫，悄悄进了开采的矿洞，约莫半个多小时的时间，一个非洲的异人兴高采烈的从矿洞中冲了出去，右手指中握着一枚散发着温润白光的珠子。

　　他事先一定以为，外面还有三十几个自己人，拿着宝贝出去应该安然无恙，但是他错了，错的很离谱。

　　在他进洞的那半个小时时间当中，其余三十几个非洲异人却已经被别人给灭了，连尸体都轰成了渣渣。

　　当围聚在矿洞外面的百多名异人看到这个非洲异人从矿洞中取出的珠子后，眼红了，激动了，消息……终于被完全的确认了！

　　在场的一百多个异人随即就小山包的归属问题展开了激烈的争执，但是，在面对这种宝贝的诱惑下，又有谁能保持理智呢？

　　也不知道是谁，在背地里动了手，一道气流斩击在了一个白种女人的手臂上，这一道攻击，仿佛就是从天而降的一滴清水，滴落在了早已滚热的油锅当中。

　　于是，呲啦一声，油锅沸腾了。

　　“啊呜路亚麻噶。”站在那个白种女人身边的，是一个黑种的男人，一看到这个女人收到了攻击，他那脸色也是勃然大变，虽然他并没有看到袭击者的身影，但是，护犊子的心思，他也不是没有。

　　当下就是一声古怪的暴喝，只见一阵黑色的雾气从他的皮肤上腾起，进而就化作了一条完全由黑雾组成的大蛇，朝着右侧方向的异人疾奔而去！

　　受到攻击的异人当然不会善罢甘休，当下脸色一冷，也开始还手了。

　　所谓城门失火殃及池鱼，在双方的情绪都存在一定波动的情况下，又怎么会拿捏的恰到好处，使得攻击不会波及到其他人呢？

　　短短几分钟后，现场就变成了一处火拼的战场，众多异人你来我往的，好不火爆。

　　在这种混乱的局势中，谁也不曾注意到，在他们杀红了眼几乎忘乎所以的同时，一个接一个的异人会突然僵在那里，随后就会被莫名出现的攻击轰杀，由于前后交替的速度太快，或者说偷袭之人的配合极为默契。

　　直到这一百多个人死伤殆尽，只留下了十几个人的时候，才终于有个黄皮肤的女人发现了不妥，抽身跳出了战圈，脸上的神色阴晴不定：“谁，谁在暗地里偷袭？！”

　　她这一开口，居然是腔调古怪的中文，而听到她这一声喝问，其余十多个杀红眼的异人也迅速冷静了下去，抽身跳出了战圈。

　　面对那满地的尸体，这些刚刚还在殊死相搏的异人，此刻却是面面相窥，都有些云里雾里了。

　　“主人，那个女人的心境倒是挺不错的呢。”负责隐匿在暗中不断对这些人施展心灵诱导的楚明轩也停下了手中的举动，轻飘飘的飘到了就站在矿洞洞口，由赵蓉蓉以及小仓优子轮番上阵维持隐身状态的叶阳城面前，眼角带笑的朝着叶阳城说道：“这么一打断，老仆的心灵诱导却是很难再发挥作用了，还请主人定夺。”

　　“呵呵。”听到楚明轩的话，叶阳城扯着嘴角轻笑了一声，借着隐身的优势，居然连隐藏的意思都没有，就直接张口朝着先前负责轰杀那些被叶阳城剥夺抹杀的变异叛神者的尸体的宋林立等人喊道：“别藏着了，解决了剩下的这几个，时间不早了，该回家吃饭了！”


第二百三十九章 大鱼终于上钩了

　　“谁？！”叶阳城的这一声高呼，切切实实的把那十几个留存下来的异人吓了个魂飞魄散，先前开口的那个黄皮肤女人更是扯着她那怪异的腔调喝问了一声，脸色显得非常难看。

　　但是，叶阳城却没有再给他们任何反应的机会，在猫戏老鼠似地一声高呼过后，他便已经含笑抬手，淡淡的吐出了四个字：“剥夺，抹杀！”

　　天地间瞬间寂静一片，落针可闻，这十几个留存下来的异人集体僵化了，在他们僵化的同时，王明崎等人齐齐出手，将他们的尸体轰出了足以致命的伤势，以掩盖这十几个人死亡的真相。

　　至此，这百多个围聚在山包附近的异人集体灭亡，单单从他们的尸体上看，绝对不会有人从中发现哪怕一丝一毫的不对劲，他们死亡的原因，单从表面上看的话，就是因为相互围殴，最终暴毙当场，没有人会把怀疑的目光投向别处，因为，叶阳城可还留了后手。

　　先前偷偷进入矿洞的几个异人，除了那个非洲异人傻啦吧唧的握着那颗珠子从矿洞中跑出去外，里头还有两个异人发现了外面的情况，躲匿在了矿洞之中，而现在，就是他们两个上场的时候了。

　　朝着王明崎和唐太原二人使了个眼色，扬了扬下巴，叶阳城笑眯眯的闪身站到了一旁，王明崎二人则是心领神会的点了点头，相视一笑后飘进了矿洞。

　　一分多钟后……

　　两个白种异人从矿洞当中闲庭信步似地走了出来，在和叶阳城擦肩而过的同时，两个人脸上原先惬意的神色变成了极度的狂喜，一人拿着两颗散发着朦胧白光的珠子，站在那百多具尸体之间哈哈大笑了起来。

　　笑声很响，直冲天际。

　　就在这两个人哈哈大笑的时候，不远处的密林当中传出了一阵沙沙声，一队二十几个异人的搜索小队出现在了那两个白种异人的视线当中，一看到这二十几个异人，手握珠子的两个白种异人脸色一变，齐齐露出了警惕之色。

　　这两个白种异人不笑了，因为笑的人变成了那二十几个刚刚出现的异人，看着那两个白种异人手中握着的珠子，他们就算再傻，也明白这是什么东西了，而且，那一百多具尸体，足以证明这里刚刚因为宝贝的争夺而发生了混战，那两个持着珠子哈哈大笑的异人，顺理成章的，就变成了此次混战的胜利者。

　　“中国有句古话。”那二十几个异人的领头羊，是一个三十多岁年纪，身高一米六几的黄皮肤男人，看着那两个神色紧张的白皮肤异人，他扯着嘴角，带着一种很是古怪的腔调，用中文笑眯眯的说道：“叫做，螳螂捕蝉黄雀在后，今天我们却是要做一次黄雀了。”

　　此言一出，摆明了就是要抢占那两个白皮肤异人的‘胜利果实’了，围聚在这个男人身旁的其余二十几个异人，齐齐点头高呼了一声：“嗨依！”

　　但是，他们的声音还没完全落下，那两个白种异人就已经抬手开始了攻击，只不过，其中一个白种异人打出了一道流光袭向这群日本异人，而另一个白种异人，却是把攻击打向了天空……

　　“八嘎！”一看到那个白种异人把攻击打向了天空，那三十多岁的男子顿时脸色大变，暴怒的喝斥了一声之后就率先出手，挥出了十几道能量斩，大有一副将那两个白种异人轰成渣渣的意味在里面。

　　“轰隆隆……”出乎这群日本异人预料的是，面对他们的攻击，那两个白种异人却是不躲也不闪，居然就那么站在那里，被他们轻而易举的轰成了渣渣！

　　诡异的情况并没有引起这群日本异人过多的注意，轰杀了这两个白种异人之后，那个三十多岁的领头羊快步走到了那两个白种异人的尸体旁，从他们的手中夺走了那四颗散发着乳白色光芒的珠子，感受着这些珠子里面蕴含的灵力，他也忍不住仰头哈哈大笑了起来。

　　只不过，还没等他笑多久呢，他们原先出来的那片密林当中再次传出了一阵沙沙声，紧接着，一队接一队被先前那个白种异人打向天空的流光所吸引来的异人，出现在了这座小山包的附近，现场的气氛，再一次变得沉闷起来……

　　“温乐县延宕镇密林深处有一座小山包，那里就是传言当中出产可以加快异人异化等级宝贝的地方。”广东省广州市，一幢豪华别墅的客厅当中，正围坐着三个人，坐在正中央沙发上的，是一个二十八九岁的女人，分坐在她身旁两侧的，是一个三十多岁的男人，和一个四十多岁的男人。

　　二十八九岁年纪的女人手中持着一份文件夹，朝着那两个男人说道：“我们先前派出的调查小组在三天前已经顺利进入了温乐县范围，就在半个小时前，我接到调查小组负责人的来电，他说，消息已经得到了证实，温乐县确实存在可以加速异人异化等级的宝贝，目前连出产地也被发现了。”

　　“现在，温乐县那边的情况是怎么样的？”听到这女人的话，坐在左手边沙发上的男子眉头微挑，问道：“如果我所获得的消息没出错的话，现在聚集在温乐县的异人，恐怕不下千人之巨吧？出产地就只有一个，争夺的人却有千名，来自近百个国家的异人团体，在这种僧多肉少的情况下……”

　　“你猜得没错。”那女人点了点头，道：“现在温乐县确实是乱了，我刚刚接到的消息，是说在一个多小时前，为了争夺那座小山包的开采权，已经有上百名异人因为相互围殴致死……”

　　“上百个？！”右手边沙发上坐着的男子脸色一变，咋舌道：“这么多？！”

　　“这还只是刚开始。”那女人轻哼了一声，说道：“随着消息的证实，相信不出三天时间，那些原本还在观望的异人也会大举出动进入温乐县，到了那个时候，死亡的异人恐怕就得暴增到千名之多了。”

　　“人为财死，鸟为食亡。”左手边沙发上的男子轻叹了口气，一副悲天悯人的模样：“全世界的异人也不过几千之数，若是任由他们在温乐县大打出手，最终损失的还是我们异人的总体实力。”

　　说到这里，他的嘴角微微上挑了起来，若有所指的说道：“温乐县，是中国的温乐县，中国，是亚洲的中国……”

　　三个人面面相窥，相继露出了微笑之色……

　　时间一晃就到了十一月下旬，温乐县的人们莫名其妙的发现，大街上的外国人是越来越多了，准确的说，是来温乐县‘旅游’的外国人越来越多了。

　　除了每天多看到几个外国‘友人’，对温乐县的老百姓来说，这日子也基本没发生多大的变化，该吃的吃，该喝的喝，外国人的数量多少，干他们这些平头老百姓什么事？

　　对于温乐县的普通老百姓来说，这些外国人的多少确实对他们影响不大，但是，对于温乐县的公安分局，乃至中国军方而言，这却是一次严峻的考验。

　　既要对那些个在温乐县犯罪的异人进行控制，又要尽可能的把事件的影响压制到最低的程度，既不能引起普通老百姓的恐慌，又要对那些个犯事儿的异人进行追捕……

　　短短一个月不到的时间，整个温乐县的上空似乎都弥漫上了一股危险的气息，延宕镇是旅游大镇，虽然平日里少不了接待外国来宾，可这些成天到晚往外头跑，甚至一离开就再也不露面的外国来宾，还真的是很少见。

　　宝荆镇爱河小区，叶阳城的新家中……

　　“主人，大鱼终于上钩了！”就在叶阳城坐在沙发上看着电视新闻的时候，负责监控那座小山包动静的楚明轩凭空出现在了客厅之中，冲着叶阳城欠下身子，汇报道：“异杀组织亚洲分部的三个负责人在几分钟前抵达了矿洞，而且他们还带来了近百名异人高手，已经将矿洞完全控制了起来，先前老仆还听到他们说，从现在开始，那座矿洞由异杀组织接管，其余异人限期一天时间离开温乐县，否则……就是对异杀组织权威的挑衅！”

　　“哦？”听到楚明轩的汇报，叶阳城拿起遥控器关掉了电视，脸上露出了浓厚的笑意：“异杀组织，终于还是插手进来了？”

　　“是的，主人。”楚明轩恭声道：“断臂计划已经进行到一半了，最关键的几个步骤已经完成，剩下的，就是要慢慢收网了。”

　　“单单一个亚洲分部哪里够？”叶阳城却没有急着表态，嘴角勾了勾后，扭头朝着赵蓉蓉和小仓优子说道：“帮我隐身吧，走，去矿洞！”

　　“这里从现在开始，由异杀全面接管。”一个四十多岁的中年男子，站在矿洞上方的岩石上，双手背负于身后，面色冷漠的扫视了在场的那些异人一眼，冷声道：“一天之内，所有异人必须全部撤离温乐县，期限一过，我们将对整个温乐县进行清洗，所有不听劝阻逗留在温乐县的异人，将成为异杀的清洗目标，一天之后，非异杀成员不得踏入温乐县半步，违者，将视为对异杀的挑衅，不死不休。”

　　听到这个中年男子的话，在场的近千名异人齐齐露出了愤慨之色，但是碍于异杀组织的积威，却没有一个人敢站出来说个不字。

　　在过去的二十多天时间里，在温乐县死亡的异人已经多达八百多名，大多都是为了争夺矿洞的所有权而大打出手，其中也发生过几次灵体袭击的事件，但都因为异人这边的人数而败退离开。

　　在这二十多天的时间里，从矿洞中开采出来的珠子已经超过了四十枚，逐渐冷静下来的异人们也在几天前达成了共识，一起开采，一起瓜分。

　　在取得了这样的共识之后，异人们之间的厮杀也终于消停了下去，但是他们却没想到，就在他们付出了八百多条人命，才换回了短暂合作，即将对矿洞进行大范围开采的时候，一直没有露面的异杀组织，却忽然出现在了这里，并且……还借着担心异人们相互厮杀，为了保存异人整体实力的幌子，对这些异人进行驱逐，大大咧咧的就要接管矿洞！

　　如此做了婊子还要立牌坊的行径，自然会惹起这些异人的不满，但是话说回来，异杀组织的拳头之大，足以让他们忌惮无比，面对异杀组织的强势宣言，这近千名异人集体失声了……

　　看到这些异人的反应，站在矿洞上方岩石上的中年男子冷哼了一声，侧过头去朝着身旁的异杀组织杀手们命令道：“驱逐他们，不肯离开的，杀！”

　　“是！”百多名异杀组织的杀手齐声应是，他们的这一声高呼，更是让那近千名异人的脸色齐齐大变，不少人已经握紧了双拳，咬牙切齿的望向了那个中年男子。

　　谁也不曾注意到，就在非异杀组织成员的异人，和异杀组织的杀手们僵持不下的时候，站在那近千名异人最边缘的一个二十多岁的男性异人忽然间身子一僵，但随即就恢复了正常。

　　微微扭过头去看了一眼不远处一棵大树下的一块岩石，不动声色的点了点头。

　　然后，他大步挤进了人群，穿梭到人群的中心位置后，忽然间抬手，便打出了一道淡青色的流光，直取那名站在矿洞上方岩石上的中年男子，打出这一道流光之后，他暴喝了一声：“异杀组织怎么了？异杀组织就能随意抢占我们的东西？异杀组织就能以一百个人驱逐我们一千个人？！杀掉他们，宝贝还是我们的！”

　　这一声暴喝，却是激起了现场众人的反抗情绪，一个个的脸上都相继流露出了咬牙切齿的神色，是啊，异杀组织，怎么了？！

　　“轰隆隆……”又一次混战，就这么莫名其妙，却又在情理之中的拉开了序幕……


第二百四十章 鸬鹚相争渔翁得利

　　叶阳城依然是老一套，依仗着邢俊飞等人现在超越S级上段的实力，根本不用担心会被这些异人发现他们的行踪，在赵蓉蓉和小仓优子轮番上阵的情况下维持着隐身的状态。

　　静静的坐在那棵大树下的岩石上，不断的对眼前这总数过千的异人进行清除，每每当他剥夺抹杀了一名异人，隐匿在暗中的邢俊飞等人就会出手轰杀那个已经被叶阳城所抹杀的，异人的尸体，不让任何人发现其中的不寻常。

　　事实上断臂计划发展到现在这样的程度，叶阳城完全可以张开嘴巴，将这现场的一千多个异人集体抹杀，然后换回去数百万的灵力以及数万的功德玄点，但是他却没有选择这么做。

　　简单来说，单单一个异杀组织的亚洲分部，还远远无法让他满意，想要彻底的斩断界的一条胳膊，就必须将整个异杀组织牵扯进去，就算无法全灭异杀组织，至少也要让异杀组织伤筋动骨，没个几十年时间的休养不能恢复为止。

　　时间一分一秒的过去，死在叶阳城手中的异人也已经超过了一百名，但是，异人和异杀组织杀手之间的大战却还在如火如荼的进行着，死上百多个人，根本没人去过多的关注，杀红了眼的双方，还有谁会去注意自己身边的人是怎么死的？

　　浑水摸鱼，闷声发大财，这些都是叶阳城的老套路了，但就是这些几乎已经千锤百炼的老套路，依然能够给叶阳城带去足够的回报，这就够了。

　　“撤！”混战的现场烟雾弥漫、尘土飞扬，异杀组织的一百多个杀手在九倍于自己的异人面前，根本难以招架，混战了半个小时后，一百多个杀手只留下了四十几个，那中年男子终于还是坐不住了，脸上露出愤恨之色，低喝了一声后，扭头跑开了。

　　“哈哈哈……滚吧！”“回家吃奶去吧，人渣！”“什么狗屁异杀组织，还不是三脚猫一群！”“异杀组织，也不过如此么！”“异杀组织，怎么了？！”

　　望着异杀组织那残存下来的四十几个杀手仓皇的逃窜，异人那边还活着的五百多个人在那里哈哈大笑了起来，赶跑了异杀组织，自己这边又死了四百多个人，但是，他们还是高兴啊！

　　异杀组织被赶跑了，自己这边本来要瓜分胜利果实的人又减少了……这可不就是大好事吗？！

　　谁也没有去深想，自己究竟有没有杀掉人？

　　事实上，如果这两方的人细细的思索一下，再核对一下的话，绝对会发现一个让他们膛目结舌的事实，那就是……

　　真正死在混战当中的人，决计不会超过三十个，可现在，包括异杀组织那边和异人这边，加起来的死亡人数却超过了五百个……也就是说，这些死者当中，有四百七十多个，是莫名其妙死掉的。

　　拍了拍屁股从岩石上站了起来，叶阳城的嘴角勾出了一道弧线，看着那些正在收拾尸体的异人，扭头朝着已经回到他身边的邢俊飞问道：“你觉得，异杀组织那边需要多少时间调集人手？”

　　“今天恐怕是异杀组织自成立以来最憋屈的一次吧。”听到叶阳城的询问，邢俊飞邪恶一笑，说道：“老仆以为，这种被人轰走的憋屈，绝对会被异杀组织视为最大的挑衅，如果异杀组织不能掰回这局，找回丢落的面子，日后异杀组织的成员也就没有那么吃香了，毕竟，能够进入总部躲避异灾的仅仅是有限的金牌杀手而已……”

　　话说到这里，邢俊飞微微停顿了片刻，组织了一下语言后才接着说道：“所以，主人，异杀组织最多一天时间，就会调集大量的人手通过各种途径进入温乐县，来这里寻这些异人的麻烦，等到异杀组织的人手调集完毕后，也就是此次断臂计划正式收网的时候！”

　　“嗯。”听完了邢俊飞的话，叶阳城摸着下巴点了点头，接着就似乎是很随意的指了指那些距离他不足十米的异人们，问道：“军方方面，好像对这次的事情反应很平淡啊。”

　　“呵呵，主人您多虑了。”一听到叶阳城的话，邢俊飞立刻就明白了叶阳城的担忧是什么，当下就笑着说道：“军方这次的反应是必然的，异人毕竟不同于普通人，每一个异人几乎都相当于一颗不定时的炸弹，在军方没有绝对把握拿下这些异人的情况下，稍加约束就已经是极为冒险的举动了，所以，老仆以为军方并没有留下任何的后手，他们现在恐怕最期盼的，就是这些异人早日开采完这座小山包，然后离开中国了。”

　　“唔，或许吧。”叶阳城稍稍的有些释然了，笑了笑后才转身说道：“走吧，异杀组织这一时半会儿的，估计也回不来。”

　　“是，主人。”邢俊飞等人齐声应是，拖着叶阳城的身子，从高空往宝荆镇爱河小区的方向飞去。

　　“混蛋！简直是一群混蛋！”温乐县白河镇某宾馆的房间当中，那个四十多岁的男人正脸色铁青的拍打着茶几，唾沫横飞：“居然敢向我们出手攻击！不耐烦了，简直就是活得不耐烦了！”

　　自异杀组织成立以来，什么时候发生过一百多个杀手同时在场的情况下，还被人攻击，最后还跟丧家之犬似地，被人撵的夺路而逃？

　　那些攻击他们的异人，着实是给了异杀组织一个狠狠的大嘴巴子，这一巴掌扇下去，又脆又响！

　　看着这个中年男人在那里大发雷霆，坐在斜对面沙发上的，二十八九岁的女人也是脸色难堪，从沙发上缓缓站了起来，吐出了五个字：“这件事，没完。”

　　“绝对没完！”三十多岁的男人同样是脸色铁青，沉声说道：“如果就这么走了，日后我们异杀组织还有什么脸面行走在世间各处？恐怕到了那个时候，那些个异人根本就不把我们异杀组织放在眼里了！”

　　“那你的意思是？”四十多岁的男人望向了这个三十多岁的男人，道：“把这个场子找回来？”

　　“丢掉的脸面，必须找回来。”二十八九岁的女人插嘴说道：“但是，今天这一场交锋之后，那些异人只怕也是心有余悸了，如果我所料没错的话，他们现在已经在联系各自的圈子求援了，单单靠我们亚洲分部想要找回这份脸面……难！”

　　“那我就跟总部联系，请龙首他老人家往这边增调人手！”三十多岁的男人起身说道：“就算此次让异人的整体实力下滑几个档次，却也是不能再手下留情了，所有先前动了手的异人，一个都不能放过！”

　　“这些异人当然不能放过。”二十八九岁的女人若有所思的说道：“但是，你们注意到没有……”

　　“什么？”两个男人齐齐一愣。

　　“那拨最先发现那座小山包的异人……似乎销声匿迹了。”女人不无担忧的说道：“温乐县毕竟是他们最先占据的，对这边的情况了解也绝对高于我们，现在连山包都被人占走了，可他们那边却没有丝毫的动作，我担心，他们现在在想的，是鸬鹚相争渔翁得利啊……”

　　听到这女人的话，那两个男人也是流露出了深思之色，一时间，原本吵闹的房间也随即沉寂了下去……

　　“主人，如果老仆所料没错的话，现在异杀组织那边恐怕已经开始担忧主人您了。”回到爱河小区房子的客厅之中，叶阳城刚刚在沙发上坐下没多久，邢俊飞就已经飘到了叶阳城的跟前，说道：“除了最开始那几天咱们这边有几次动作之外，接下去一直都是在暗地里搞动作，异杀组织的负责人只要不是傻子，一定会想到咱们这边的沉寂，在心存顾虑的情况下，老仆担心异杀组织会选择暂时的观望，这对主人您来说，可不是什么好消息啊。”

　　“嗯？”听到邢俊飞的话，正思量着明天该怎么收网的叶阳城不由的呆了呆，随即扭过头去看了一眼邢俊飞，问道：“就要收网了，可不能在这节骨眼上出问题，有什么办法能打消异杀组织的顾虑？”

　　“很简单的。”邢俊飞既然找到叶阳城提起这件事，当然是已经有了解决的办法，听到叶阳城的询问后，他当下就开口说道：“异杀组织之所以要顾虑，是因为咱们这边没有露面，一直隐匿在暗中，所以，要让异杀组织打消这层顾虑的话，最简单的方式就是派几个人过去露露面，和那些留守在山包附近的异人斗一场，声势越大越好。”

　　“这件事情你就看着安排吧。”叶阳城对此倒也没有太大的兴趣，点点头后说道：“事不宜迟，现在就去！”

　　越早打消异杀组织的顾虑，异杀组织就会越早调集人手进入温乐县，叶阳城其实十分明白，这一次的交锋之后，异杀组织会有所收敛，世界各地的异人也将视温乐县为凶恶之地不敢贸然前来。

　　虽说从长远来看，叶阳城这次的举动实际上却是在断了自己日后的口粮，可就以目前来看，这异杀组织，却又不能不动。

　　“杀敌一千，自损八百，唉。”叶阳城轻叹了口气，脑子里不知道在想些什么。


第二百四十一章 毁灭性的打击

　　“嗤，我们太高看他们了！”宾馆的房间当中，那二十八九岁的女人嗤笑一声，满脸不屑的放下了手中的手机，朝着那两个男人说道：“负责留守监视的人传回消息，就在三分钟前，温乐县的那几只灵体忽然出现，对那五百多个异人疯狂进攻，但是仅仅不到一分钟时间，那几只灵体就在那五百多个蠢货的攻击下灰飞烟灭了。”

　　“哦？”听到这女人的话，原本还在担心的两个男人脸色一喜，那四十多岁的男子张口说道：“这么算起来的话，前段时间就有六只灵体被轰杀，再加上今天的这几只，温乐县那个异人的手底下，恐怕已经没人可用了吧？”

　　“如此一来的话，我们的担忧却是多余了。”三十多岁的男子接着说道：“我现在就联络总部，请求增援？”

　　四十多岁的男子和那二十八九岁的女人相互之间对视了一眼，齐齐点了点头……

　　第二天傍晚六点多钟，一架广州到庆州的航班在庆州市机场降落，随后便有五辆大巴车在机场门口停下，从机场内走出了两百多名穿着不一，肤色不一的男女老少，上了大巴车后朝着温乐县疾驰而去。

　　与此同时，与庆州市毗邻的台州市海边某小型港口，三艘专门用以偷渡走私的轮船相继靠岸，从船上下来了一百多个穿着不一，肤色不一的男女老少，同样上了两辆停在距离港口不到三百米的马路上的大巴车，朝着温乐县疾驰而去。

　　另外，甬台庆高速公路延宕段出口，不断有大巴车、面包车、出租车、小轿车从高速上下来，直奔延宕镇……

　　温乐县公安分局办公大楼某间会议室中……

　　“不明势力的数百名异人来势汹汹。”会议室中的会议桌旁围坐着三十几个年龄从二十五六岁到三十八九岁不等的男子，坐在主位上的，是一个穿着一身军装，年龄大概在三十三岁到三十五岁之间的国字脸男人，右手夹着一根香烟，眉头紧锁：“现在已经通过各种渠道进入了延宕镇范围，今晚，恐怕又是一个不眠之夜。”

　　“从侦察机拍下的照片看。”坐在这个国字脸男人身旁的，是一个穿着一件白色T恤衫的年轻男子，听到他说的话后，这个年轻男子随即接口说道：“那座山包附近已经是尸体成山了，粗略估计，在这二十多天的时间里，死在温乐县的异人总数超过了一千人！”

　　“这些异人自然是死的越多越好。”那国字脸男人的脸色稍稍宽松了一些，笑道：“不出意外的话，今天晚上又会有一次大战，把你们喊过来开这个会的目的，就是要告诉你们一声，马上去调集温乐县各地的警力，以抓捕通缉犯为由，将那座山包所处山脉隔离开来，务必将影响压制在那座山包附近，决不能引起群众的恐慌情绪！”

　　“是！”三十多个男人呼啦一声站了起来，朝着那个国字脸男人就是啪的一个军礼，齐声应是。

　　“现在摆在你们面前的，就是今晚的行动方案。”国字脸男人伸手抓起了他自个儿面前的一份文件夹，随手打开翻了翻后，说道：“中心思想是只围不打，隔离了这些异人争得头破血流的山脉，余下的事情就让这些个异人自己去处理了，但是，如果发现有异人闯入普通百姓的家里肆意妄为……”

　　“杀他娘的！”一个容貌粗犷的男子哼哼了一声，换回去的，是那国字脸男人赞赏的眼神……

　　“主人，异杀组织的援兵已经到了。”负责监视异杀组织成员的吴振刚出现在了叶阳城的面前，朝着叶阳城欠身说道：“人数大约在六百人上下，最低都是A级的异人。”

　　“呵呵。”站在叶阳城身旁的邢俊飞听到吴振刚的话后，不由的笑出了声，朝着叶阳城道：“主人，异杀组织的正式成员也不过一千不到，算上先前折损在主人手中的那些异杀组织的杀手，这次异杀组织恐怕是倾巢而出了，只要抹杀了这六百多个异杀组织的杀手，对异杀组织而言，绝对是毁灭性的打击！”

　　“既然叫做断臂计划，自然要做那断臂之事。”叶阳城闻言转过头去，扯着嘴角轻笑了一声，道：“不过，今晚之后，这异杀组织也就是苟延残喘了，往后再想寻他的麻烦，怕也是困难重重了。”

　　“何须再寻他的麻烦？”邢俊飞笑道：“一条半死不活的土狗罢了，主人您看它一眼，都嫌脏呢！”

　　“呵。”叶阳城不置可否的笑了一声，就在他准备下令开始行动的时候，负责监视矿山那些异人的张玉倩飘然而至。

　　“主人，矿山上那些异人的援手也到了，大概是七百左右，加上原先在那里开采的异人，总数是一千两百名上下。”张玉倩朝着叶阳城汇报道：“但是这些异人目前分散的范围较大，和主人您要求的范围存在不小的出入。”

　　“走几步路还不会死人的。”听到张玉倩的话，叶阳城笑吟吟的说了一句，接着就张口说道：“都准备一下，去送这些个异人上西天见佛祖吧！”

　　叶阳城现在的心情非常愉悦，准确的说，是非常的舒畅。

　　在邢俊飞提出断臂计划的时候，叶阳城还真有点难以置信的感觉，想要把异杀组织的成员吸引到温乐县集中坑杀，可能吗？

　　但是，随着计划的实施，时间的流逝，叶阳城却是不再抱有任何的怀疑态度了，在邢俊飞那一环接一环的安排下，这些让世界各国以及各大势力忌讳不已的异人，居然就像是被随意玩弄的木偶一般，顺着邢俊飞的安排，朝着预定的方向不断发展。

　　直到今天晚上，被叶阳城剥夺抹杀的异人已经超过了一千四百人，虽说这一千四百个异人不过为叶阳城贡献了七万多点功德玄点，但是，他们却给叶阳城提供了八十多万点灵力！

　　直接促使叶阳城的灵力总数突破了一百万大关，这意味着什么？

　　这意味着，叶阳城用一百点灵力为代价，施展神雷术的话，可以足足施展一万次！如果叶阳城是利用这一百多万灵力扩充自己的强化生物军团，完全可以在短时间内拉扯出一只集合了海陆空三军的异化生物军团，从此对他自己的管辖区域进行全方位的控制！

　　另一方面，叶阳城现在的功德玄点已经达到了四十九万三千多点，距离神格晋升六级……仅仅留下了六千多点的空缺，今晚之后，叶阳城也将顺利的踏入六级神格，获得更大面积的管辖区域，和获得新增的未知神权。

　　怀着愉悦的心情，在赵蓉蓉和小仓优子的轮番上阵下，叶阳城进入了隐身状态，朝着邢俊飞精心准备的矿洞挺进。

　　与此同时，温乐县各地的警力也在军方人员的安排调度下，将矿洞所处的山脉控制了起来，虽然所有参与了封锁的警员都是满头的雾水，但是人家都说了，他们这是在抓捕通缉犯！

　　可问题是……抓捕哪个通缉犯，要用到这么多的警力直接封锁大山？！

　　聪明人不是没有，但是，聪明人的好处就是他们知道什么事请该问，什么事情不该问，既然人家上面的都说了，这是在抓捕通缉犯，那么，不管是不是，你就当是好了！

　　晚上八点多钟，延宕镇抓捕行动临时指挥部，四名来自军方的男子正坐在一张餐桌前，喝着小酒划着圈，哪里有一点抓捕通缉犯的意思在里头？

　　“呀，八点钟了嘿！”几瓶啤酒下肚，一名三十多岁的军装男子撩起衣袖看了看手表上的时间，有些诧异的说道：“怎么还没动静？”

　　“可能还在对峙吧。”坐在他身边的另一个军装男子无所谓的说道：“前前后后又进去了一千多个人，今晚之后，咱们得进去给那些个异人收尸了。”

　　“搞不懂这些异人是不是脑袋秀逗了。”第三个军装男子张口说道：“为了什么什么珠子，居然这么悍不畏死的前仆后继，嘿嘿，这下倒好，死上几千个人，笑的还是别人啊！”

　　“管他们那么多做什么啦？”第四个军装男子很是不耐的挥了挥手，端起酒杯说道：“咱们喝咱们的酒，他们死他们的人，本就是两不相干的事情嘛！来来来，继续喝！”

　　于是，夜空之下，就有了这样非常诡异的一幕：

　　延宕镇抓捕临时指挥部灯火通明，四个名义上的行动负责人坐在那里划拳喝酒，一副事不关己高高挂起的模样。

　　而在那深山老林之中，几百个从温乐县各地派出所抽调来的警员，正站在各自的岗位上严正以待，但谁也不能擅自离开看守的岗位哪怕前进一步，上面的人，告诉他们的是，今天晚上要抓捕的通缉犯，是一个穷凶极恶，杀人无数的恶棍，非常非常的危险，这些警员就算心存疑虑，也只能压在心里头，耐心的看守着各自的看守区域……

　　外围的情况是这样，被这些警员阻隔开的大山深处呢？

　　此时的场景同样是非常的诡异……


第二百四十二章 魔咒

　　异杀组织这次算得上是倾巢而出了，几乎调集了所有高级杀手以上级别的成员进入了温乐县，并且抹黑扎进了延宕镇的大山深处，总共近七百名异人，对上大山中严正以待的一千多个异人，却是胜算十足。

　　大山当中的那一千多个异人虽然早就料到异杀组织绝不会轻易放弃，但是他们死活都没想到，异杀组织的行动居然如此迅速，仅仅是隔了一天时间而已，近七百名最低都是A级的异杀组织成员就已经出现在了大山当中，并且将那一千多个异人驻扎的营地团团包围了起来。

　　十几个异杀组织各分部的金、银牌杀手从人群之中踏步而出，每个人的脸上都挂着森寒的杀机，对于这些胆敢挑衅异杀组织威严的异人，他们却是不会再选择留手了。

　　“今天晚上，你们都得死。”森冷的话语，在在场所有人的耳边清晰的响了起来，说话的，就是昨天那个站在矿洞上方岩石上面的中年男子，只见他朝前踏出一步，禀冽的眼神扫过在场的众人，缓缓的吐出了一个字：“杀！”

　　没有多余的解释，也没有多余的争辩，异杀组织此行的目的，就是要尽灭这些已经被视为叛逆的异人，以雷霆般的手段夺取那座小山包，同时，还要以这样强硬的姿态警告那些还散布在世界各地的异人，异杀组织的虎须，是不能轻易触碰的！

　　但是，就在这个中年男子缓缓吐出那一个杀字，将现场的气氛推动到即将冻结的时候，天空之中却忽然响起了一声轻笑，准确来说，是一个年轻男子非常不屑的轻笑……

　　“谁？！”听到这一声轻笑，异杀组织的成员们脸色一凝，那一千多个被围困的异人也同时抬头望向了天空，但是，天空之中根本没有什么人影，空荡荡的。

　　正当这近两千名来自世界各地的异人脸色凝重，试图查找出那个发出轻笑的男子在什么地方的时候，原本空荡荡的天空忽然间白光一闪，王明崎和唐太原二人凭空出现，悬停在半空之中，满脸讥笑的望着下方的众人，王明崎道：“死到临头了，还能在这里大放厥词，可笑！可悲！”

　　“你……”一见到凭空出现的王明崎以及唐太原二人，先前那个中年男子不由的脸色微变，阴晴不定的望着王明崎二人，面部的肌肉微微抽搐：“你……”

　　“很惊讶，是不是？”王明崎眼角带笑，朝着那中年男子说道：“很好奇，对不对？”

　　“你……原来是你们！”中年男子几乎咬牙切齿了，仰头望着半空之中悬停的王明崎，怒声道：“难怪我异杀组织在温乐县连番失利，原来……是你们这两个叛徒在暗地里搞鬼！”

　　“搞鬼？”一直没开口说话的唐太原忽然咧嘴一笑，微微侧头朝着王明崎使了个眼色，随即身子一震，肆无忌惮的放出了自己的气息，讥笑道：“就凭你们，需要搞鬼么？”

　　“轰……”九道磅礴的气势从天而降，重重的击在了在场所有人的心坎上，恍若一记重锤，将众人砸懵了……

　　感受到这九道超越了S级上段异人的气势，异杀组织那边的十几个金、银牌杀手脸色巨变，亚洲分部那个二十八九岁的女人更是失声叫道：“阴谋！这是你们刻意设下的圈套？！”

　　她这么一声高呼，却是让在场的所有异人浑身一震，顿时联想起了先前那二十多天时间里，发生的一些看似合理的事情，现在细细想来，却是透露着一丝丝令人毛骨悚然的气息……

　　唐太原等人没有再进行任何的解释，赵蓉蓉和小仓优子凭空消失，其余的七人则各自占据了一个方位，以七人之力，愣是将现场的这近两千名异人如同绵羊一般，朝着中心位置驱赶汇聚……

　　摄于唐太原等人磅礴的威压，也可能是人类天生群居的本能，原本分散的这近两千个异人居然没有丝毫反抗的念头，朝着中心位置不断的退缩，凝聚，或许，在他们的眼中，这番举动不叫退缩，而是叫凝聚力量。

　　但不管他们是怎么想的，叶阳城却是已经在赵蓉蓉和小仓优子的合力下进入了隐身的状态，一头扎进了人群当中，开始了断臂计划的最后收尾……

　　“怎么还没动静？”到了深夜十二点钟，延宕镇抓捕行动临时指挥部中，四个男人已经干掉了三箱啤酒，撩起衣袖看了看表上的时间，叼着一根香烟的军装男子面露狐疑，道：“进山都有三四个小时了吧？”

　　“不会是和解了吧？”正抓着几颗色子来回转动的一个男子停下了手头的动作，抬头说道：“要不然咱们这边不可能听不到一点声响啊！”

　　“如果真的和解了，那咱们这边的麻烦可就大了！”第三个男人从凳子上呼啦一声站了起来，面色凝重的说道：“不能这么干等下去了！”

　　“向总部发出申请。”军装男子思索了片刻，随即掐灭了香烟，道：“我们进山！”

　　军方的超级战士确实不多，为了应对这次异人大聚会，却是出动了现有的三分之二超级战士进入了温乐县执行管制行动，对于军方的部分大佬而言，超级战士是他们手中的一股王牌力量，不到万不得已的时候，他们也不会选择和异人撕破脸皮。

　　所以，在这次异人聚集的应对计划中，军方的超级战士变成了一个个安保人员，就算看到了异人，只要对方不犯事，他们也不会拿他怎么样。

　　因为，这次的事情很明显，就是异人们之间狗咬狗的情况，异人死的越多，对世界上各个国家乃至各个势力的好处也就越多，中国政府显然也是看清楚了这一点，所以并未对这些进入温乐县的异人进行任何驱逐行动，反而是兴致勃勃的摆出了一副看好戏的架势，就等着异人们自相残杀，如果最后有可能的话……

　　那些充当安保人员的超级战士，也会迅速脱下伪装的外壳，对那些厮杀后幸存下来的异人进行追杀，务求要把这些进入温乐县范围的异人尽数留下！

　　这是中国政府打的算盘，所以最期待的就是异人之间的火拼厮杀，但是，如果这些个异人达成了共识，最后和平收场的话，对中国政府而言，就是一个非常非常大的麻烦了！

　　所以，在收到延宕镇临时指挥部四个男人的联合申请后，温乐县公安分局办公大楼中的几个行动总负责人略微沉吟了片刻，就给予了回复，回复的内容是很简单的四个字：谨慎，小心。

　　拿到总指挥部传回的命令，那个军装男子深吸了口气，抬手下令道：“棍子、大脚，你们两个跟我一起摸进去，哈皮留下，随时待命！”

　　“是！”余下的三个男人啪的一声敬了个军礼，答应了一声。

　　几分钟后，军装男子领着两个男人，一头扎进了密林当中，朝着密林深处的火拼地点疾驰而去，密林之中的荆棘似乎根本没办法对他们形成任何的影响，三个平均身高在一米八八以上的大男人，在这种坏境当中却是迅捷的如同猴子一般，不曾有丝毫的停滞，整套动作看上去行云流水般，非常的流畅。

　　迅速靠近了那座小山包，可小山包那边却是寂静的可怕，除了偶尔响起的几声鸟叫之外，根本就没了其他的丝毫声音。

　　察觉到了小山包那边的怪异情况，一马当先的军装男子猛的抬手，示意跟在他身后的另外两个男子停下脚步，并就近躲匿了起来。

　　靠在一棵黑夜之中看不清品种的大树树干后面，军装男子的脸色显得有些古怪，屏声静气的侧耳倾听了一阵，也没能听到一丝一毫的响动。

　　在没有搞清楚小山包那边的情况前，他也难免有些紧张了，近两千个异人啊，可不是两千根木头桩子！这么多人聚集在一起，怎么会连一点声音都没有？！

　　“你们两个留在这里，我过去看一下。”足足在大树后头躲了一分多钟，还是没有听到任何的声响，军装男子终究还是沉不住气了，压低了声音，朝着其余两个男人交待了一声，也不管那两个男人作何回答，他自己就已经从树干后头闪身而出，猫着身子朝着那小山包的方向飞速挺进。

　　近了……更近了，当这军装男子靠近到距离小山包不足百米距离的时候，他再次谨慎的躲到了一棵大树后头，探出去半个脑袋，眯着眼想要穿透那茂密的树干看清楚小山包目前的状况。

　　但是，在这种伸手不见五指的漆黑环境中，哪怕他戴上的那副咖啡色太阳眼镜具备夜视功能，也无法让他穿透密林看清楚百米之外的状况。

　　无奈之下，军装男子只能是轻吸了口气，咬了咬牙，继续朝前挺进！

　　一百米……八十米……六十米……三十米……十米……九米……八米……

　　“啊！”一声非常嘹亮的惊叫声，瞬间传出了数百米的范围！

　　一听到那军装男子发出的惊叫声，还躲匿在后方的两名男子几乎想都没想，就直接从树干后头跳了出来，朝着小山包飞速靠近！

　　“这……这这这……”军装男子呆呆的站在那里，直愣愣的望着他眼前的一幕，心跳都快停止了，呼吸也快窒息了……

　　密密麻麻的，小山包的矿洞前，密密麻麻的矗立着肤色不已，年龄不一的异人，每个人都如同被施展了魔咒一般，跟个木头桩子似地杵在那里，一动不动。

　　十个百个异人或许还无法造成太大的心理冲击，但眼前的，可是近两千个异人啊！

　　就这么悄无声息的杵在那里，保持着固定的姿势，现场，甚至连呼吸声都听不到。

　　作为一名经过专业培训的超级战士，军装男子自然可以通过眼前的情况判断出这些异人……恐怕已经死了。

　　引起他惊叫的，不是这些异人怪异的举动以及一动不动的姿势，而是在他看到这一幕后，第一个想到的问题：他们，是怎么死的？！

　　两千个异人，不是两千只羔羊，就算是两千只羔羊，屠宰起来怕也是叫声连天吧？

　　可是，如果不是他抹黑进入了这里查看情况，这两千个异人就算尸体腐烂了，恐怕也没人会猜测到他们已经死亡了吧？

　　他们是怎么死的？又是谁悄无声息的杀掉了他们了？

　　心跳的频率不断的加速，军装男子的呼吸慢慢变得急促起来，等到余下的那两个男人出现在他身旁的时候，他几乎咆哮似地吼出了一句话：“马上，马上通知指挥部，快！”

　　异人死绝了，对大部分国家和势力来说自然是一件天大的好事，虽说异人总是会不断的因为各种意外而出现，但，至少给他们争取了足够的时间，不是吗？

　　异杀组织在这次行动当中损失惨重，分布在世界各大洲的分部也是人去楼空，除非异杀组织派遣出进入总部躲避异灾的那些老古董，否则的话，异杀组织经此一役，已经是名存实亡了。

　　但是这些都不是关键，关键是，那些进入温乐县的异人，究竟是怎么死的？到底是谁，杀掉了这些异人？！

　　一个异人相当于一颗移动炸弹，两千个异人足以让地球上任何一个国家势力忌惮无比，换句话说，如果有两千个异人进入了某个国家，那么，这个国家的领导层势必会头皮发麻，却又不敢出动军队对其进行围剿，只能是给这些异人惹下的麻烦擦屁股，然后眼睁睁的看着对方大摇大摆的离开。

　　因为在没有可以对付异人的把握之前，谁也不敢轻举妄动。

　　那么，两千个异人可以在世界上任何一个国家横行无忌作威作福，杀掉这两千个异人的人呢？又该如何？

　　正是想到了这一层，那军装男子才会几乎情绪失控的咆哮出声，因为他怕了，他紧张了，他惶恐了！

　　“真的……”张了张干涩的嘴巴，艰难的咽了口口水，军装男子呢喃道：“有那么恐怖的人吗？”


第二百四十三章 血脉相连

　　是不是那么恐怖，这个问题可是要见仁见智了，至少在叶阳城自个儿的眼中，其实他还挺弱小的，若非有神格的神权撑腰，别说是这次前前后后三千多个异人，就是一个刚刚晋升到S级的异人，也不是叶阳城能够对付的。

　　如果不是有十个超越了S级上段的异人在身边鞍前马后，叶阳城就算拥有神权撑腰，也绝不会选择一次性招惹上这数千名异人，除非他真的是活得不耐烦了。

　　所以说，实力这东西就像是一块方形饼干，你从正面看，它面积挺大，从侧面看，其实也挺单薄的，叶阳城的综合实力绝对不低，单独实力却也算不上太强大，但如果把他手底下的所有实力都集合成一股，这世界上能够正面招惹他的人，还真不多。

　　叶阳城不是瞎子，自然知道军方的超级战士就在小山包外边留守待命，但是，正如邢俊飞给他分析的那样，这些个军方的超级战士，来温乐县纯粹就是看热闹来了，他们绝不会阻止异人相互残杀，更不会傻兮兮的跳出去充当什么和事老。

　　既然是这样，叶阳城作为此次事件的导演者之一，又怎么能让他们白白看完这一场好戏呢？留下那近两千具新增的尸体，以及原先的一千多具尸体，就是等着军方的人去收拾残局，顺便用这种方式悄悄的向他们传达一个消息：别冲动，其实，我不是那么好惹的……

　　“今晚之后，全世界的异人总数恐怕就要跌落到千人以下了。”一行人回到了爱河小区的家中，等到叶阳城在沙发上坐下后，邢俊飞才含笑说道：“而且这一次，为了争抢主人您的灵珠，全世界范围内级别稍高的异人都因为各种各样的原因进入了温乐县，留下的异人当中，恐怕连个B级异人也能占山为王了。”

　　“这一次事情之后，异人再想达到以前的规模怕是困难重重了。”唐太原也紧跟着朝前踏出了一步，张嘴说道：“有了先前的那么多教训，各国势必会对新出现的异人以及此次事件后残存下来的异人进行管制清洗，异人们再想在这种情况下抱成一团，其中的难度也就可想而知了。”

　　“恐怕这件事情对异人的打击是次要的，对那些抱着看好戏心态的人才是最严重的呢。”张玉倩抿嘴笑道：“主人刻意留下了那么多的尸体让他们的参观，等到那些人看到了那些尸体……呵呵，从今往后，温乐县可就真成了三不管的地区了。”

　　“三不管地区难度有些大。”楚明轩分析道：“但是可以肯定的一点是，只要主人不站出去公然和政府作对，那么，政府方面对主人您的所作所为也将是睁一只眼闭一只眼，不到万不得已的时候，却也是不敢再惹怒主人了。”

　　“咯咯……这次怕是要把那些人吓得屁滚尿流了。”赵蓉蓉咯咯笑道：“三千多个异人哎，就这么悄无声死的死掉了，换做任何一个正常人，都会联想到这些人是怎么死的，是被谁杀死的，这么一想，咯咯……吓得半死也是正常的呢！”

　　听着赵蓉蓉他们的讨论，已经在沙发上坐下的叶阳城却是面色平静，端起茶几上的一杯白开水泯了一口后，他才站起身来，朝着众人说道：“各自回去休息吧，蓉蓉和优子去给我煮份面条，唔，要三鲜的。”

　　“是，主人！”众人齐声应是，实际上他们所谓的休息，就是进入空余的那间卧室当中打坐修炼，虽然吸收游离于空气中的灵力速度极慢，对总的进境能够起到的帮助也是微乎其微，但是，滴水尚能穿石，坚持，才是永恒的王道啊！

　　走到卧室门口，临进卧室之前，叶阳城又转过身去冲着已经到了厨房的赵蓉蓉二女说道：“面煮好了就搁在餐桌上吧，没我的命令谁也不准进入卧室，知道了吗？”

　　“是，主人！”赵蓉蓉和小仓优子的回应非常迅速，如果不是已经听惯了二人的声音，叶阳城怕都要以为这是一个人的回答呢。

　　听到了二人的回应，叶阳城这才轻吸了口气，转身进了自己的卧室，并反手将房门重重的关了起来，六级神格……终于到了！

　　从十万点功德玄点一路积攒到五十几万点，对于叶阳城来说，五级神格是一次质的蜕变，而六级神格，就是一段全新的开始。

　　五级神格，已经让叶阳城拥有了一千五百平方公里的管辖区域，五种初级法术以及海陆空三大生物军团的调动神权，那么，六级神格呢？

　　虽说自从手底下聚集了十名灵仆之后，叶阳城也很少再调用那些普通生物了，但是，不调用不代表叶阳城就看不起它们，温乐县总共才一千多点平方公里的面积，十个灵仆聚集在手下，处理什么事请都是错错有余的，在这种饱和的情况下，叶阳城为什么还要去调集这些普通生物？

　　换句话说，在弹药供应充足的情况下，你拿着好好的沙漠之鹰不用，而去提起菜刀和别人火拼……这不是傻了是什么？

　　不过，现在的叶阳城，心里头隐隐有了些想法，如果他一直都调用手底下的灵仆，也就是赵蓉蓉他们，迟早都是会被人探查清楚虚实的，但如果让赵蓉蓉他们调用生物大军，去处理一些根本不需要他们自己出面的事情呢？

　　恐怕最后的效果，就是一颗烟雾弹，让那些有心关注他叶阳城的人到死都摸不着头脑，叶阳城的手底下，到底有多少可用的资源？

　　而且最重要的一点是，以往叶阳城为了功德玄点去惩恶，去惩罚那些贪官污吏，不论是薄惩、严惩还是更为干脆的抹杀，都不曾告诉对方，你究竟做错了什么，我要这么惩罚你。

　　也就是说，叶阳城虽然出手惩戒了，但被惩戒的人几乎都是一头的雾水，自己为什么会突遭横祸？

　　联想起阳城慈善基金会收取到社会爱心人士捐助的善款，叶阳城也能由此增加功德玄点，那么，是不是也意味着……

　　假设是一名需要严惩的恶人，叶阳城施展手段对其进行警告，道明惩戒他的原因，使他改头换面重新做人的话，是不是会把他的惩戒级别降低到薄惩，乃至无需惩戒呢？如果真的是这样的话，是不是意味着这些恶人经过改造之后重新做人，叶阳城也能够由此获得比单单的惩戒更多的功德玄点呢？！

　　这些，都是叶阳城这一段时间以来一直在思考的事情，原先为了冲击第六级神格，一直没能抽出时间去验证自己的猜想是否准确，但现在么……

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理，您的功德玄点已突破五十万点大关，您的神格成功晋升为六级神格，您可以选择在您的管辖区内行使六级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围……”

　　被叶阳城压制了一个多小时的晋升提示终于还是浮现在了叶阳城的脑海之中，小心肝有些怦怦乱跳，五十万点功德玄点，可不是以前的几百几千点啊！

　　为了积累足够升级的功德玄点，这一段时间当中叶阳城也是东忙西忙的昏了头，无论是一开始的基金会成立，还是后来的断臂计划，说到底还是为了神格的晋升做准备。

　　忙碌了这么久，终于到了该收取丰收果实的时候了！

　　深深的吸了口气，勉强平息了一下自己激荡的心情，叶阳城缓缓的摊开了自己的左手手掌，将九霄神格从自己的体内召唤了出来……

　　“咦！”一看到此刻被召唤出来的九霄神格的模样，叶阳城却是极为惊讶的咦了一声，有些膛目结舌的感觉。

　　许久没有取出来过的九霄神格，不知道从什么时候开始，原本纯银色的色泽，居然染上了一层淡淡的红色，准确来说，是一种怪异的，淡淡的红色！

　　虽然这层红色没能取代银色成为九霄神格的主色调，但是和以前的纯银色比起来，这会儿的九霄神格却给了叶阳城一种淡淡的感觉，这种感觉，叫做血脉相连！

　　望着这本已经变色的九霄神格，叶阳城一时间也有些摸不清头脑，但是直觉告诉他，九霄神格染上了淡淡的红色，不是什么坏事，相反，还可能是一件好事。

　　抬手抓了抓头发，叶阳城却也没有对九霄神格的变色再进行深入的研究，理不清头绪的情况下，只能晃晃脑袋，将这件事情暂时搁到一边，或许等时间到了，九霄神格变色的原因会自然而然的得到解答吧？

　　嘴角勾起一道弧线轻笑了一声，伸出右手轻轻翻开了九霄神格薄如蝉翼的页面，从第一页开始，一路往下翻……第二页……第三页……第五页……

　　毫无阻碍，非常顺利的就翻开了第六页的页面……

　　晋升六级神格，就在眼前了！


第二百四十四章 挺进杭州

　　一如既往的，又是一段宏观动画的播放，勾的叶阳城心痒难耐，一整颗地球都在九霄页面上显示了，岂不就是暗示着，只要级别够高，叶阳城完全可以把整颗地球都划入自己的治下吗？

　　虽说就目前而言这个目标还很遥远，但是最开始的时候，叶阳城的管辖区域不也只有区区五平方公里吗？等着吧，总有一天，这地球还是会被叶阳城悄无声息的划入自己管辖区域的！当然，不是现在。

　　精神稍稍的恍惚了一阵，叶阳城就自个儿摇头把这份念想暂时抛出了脑海，未来的事情未来再说，现在最重要的，还是眼前的事情啊！

　　页面上的地图从亚洲变成了中国，又从中国变成了浙江省，然后……地图定格了，一行提示文字在地图上方清晰的浮现了出来：

　　请您在地图上以您目前的管辖区域为起点，划出您将要扩展的管辖区域范围，最高不高于七千五百平方公里，最低不低于两千五百平方公里。

　　“嘶……”狠狠的倒抽了一口气，叶阳城瞪大了眼珠子，喉咙里头发出一阵咕噜噜的声响，又干又痒！

　　七千五百平方公里，叶阳城现在的管辖区域面积是一千五百平方公里，也就是说，这一次从五级神格晋升到六级神格，管辖区域的总面积居然增加了足足六千平方公里！

　　呼吸有些难以抑制的变得急促起来，不是说叶阳城的心理承受能力太差，而是这样的结果太超出他的预想了。

　　本来以为能够增加三千平方公里的面积，就已经非常不错了，但现在却有了六千平方公里的新增面积，这对叶阳城来说，就是一个十成十的惊喜了。

　　盯着地图上浙江省的示意图看了半天，叶阳城才算是稍稍的缓解了一下自己激动的心情，转而开始考虑起该如何扩展自己的管辖区域来。

　　庆州市是沿海城市，单单一个庆州市的总面积就高达近一万两千平方公里，所辖海域也同样是高达一万一千平公里，就叶阳城现在的七千五百平方公里的上限而言，单单吞掉一个庆州市都是相形见拙，更何况还要干其他的事情？

　　目光从庆州市的示意图转移到了距离庆州市三百多公里的杭州市上，盯着杭州市的地图看了三分多钟，叶阳城最终还是咬了咬牙，做出了决定。

　　赵合德是浙江省的常务副省长，对叶阳城恐怕也是早已恨之入骨，与其抱着侥幸的心理留他一命，倒不如干脆点送他归天！

　　叶阳城可不想赵合德突然又在背地里搞点小阴谋，然后让叶阳城这边只有招架之力而没有反击之能！

　　叶阳城从不认为自己是个好人，既然知道了赵合德已经把自己视为肉中刺、眼中钉，又哪有放他一命，让他潇潇洒洒的呆在杭州市，有事没事再给自己找点麻烦的道理？！

　　心里头打定了主意，接着就是要把想法付诸行动的时候了。

　　杭州市是浙江省的省会城市，也是中国东南区域重要的交通枢纽，总面积一万六千多平方公里，是浙江省唯一的政治、文化、经济的中心，对于叶阳城来说，把管辖区域扩展到杭州市，除了解决赵合德这个大麻烦之外，另一层意思却是为了在杭州钉下几颗钉子，要知道，浙江省的省政府，也在杭州呢……

　　对着浙江省的地图发呆了许久，叶阳城最终还是缓缓的抬起了右手，伸出了右手的食指，当食指的指尖触碰到九霄页面的时候，一种让叶阳城难以言明的感觉从心底腾起。

　　如果说之前的五次圈地运动，就是简单的拿着一份地图让叶阳城去画的话，那么，这一次的圈地运动，几乎就等同于在叶阳城的脑海中替他勾勒出了一张地图，然后让叶阳城顺着大脑的思维将管辖区域划分出来，而且，这张地图是可以放大缩小的！

　　如此一来的话，管辖区域的划分，也就比以往精确了许多，一些原先不必要浪费的面积，也就可以顺利的保留下来了。

　　叶阳城不知道这次为什么会发生这样的状况，但是隐隐约约的，他觉得这次的变化和九霄神格出现红色密不可分。

　　微微晃了晃脑袋，将这些杂念从自己的脑海当中驱逐了出去，屏声静气，开始了第六次圈地运动。

　　以温乐县的边界为起点，细细的红线沿着甬台庆高速一路向南，将庆州市的市区顺利的圈入到了叶阳城的管辖区域当中，随即，红线穿过庆州市的鹿盛区、欧洋区、青山县，一路向北急速挺进！

　　当这根红线挺进到绍华市的时候，叶阳城停下了动作，盯着绍华市的地图迟疑了许久，还是轻叹了口气，迅速将红线贯穿了绍华市，继续朝着杭州市挺进！

　　每当叶阳城控制的红线挺进实际距离超过一公里，叶阳城的指尖就会感受到一阵冰冰凉凉的气息钻入指尖，随后扩散到自己的全身，消失无踪。

　　很快，这根红线就已经进入了杭州市的地界，红线在现实当中的距离已经被拉长到了四百三十多公里，看了一眼自己现在的管辖区域所横跨的距离，叶阳城也只能咬了咬牙齿，继续朝着杭州市的上城区挺进。

　　虽然浙江省省政府位于杭州市的西湖区，但是叶阳城这次圈地运动却也有着明确的目标，尽可能的扩大自己的管辖区域，而不是把大量的面积指标丢在庆州市和杭州市相连的通道上。

　　控制着红线在上城区和西湖区的交界处调头，随即便直奔江干区，然后沿着钱塘江的江岸将滨江区以及萧山区一口吞了下去，当然，叶阳城很明白，这些区域最终还是会因为面积的不足而逐渐缩小，等到他的红线折回到庆州市的时候，就不知道还能留下多大的管辖区域了。

　　心里头微叹了口气，定了定心神，将上城区、江干区、滨江区和萧山区四个区域全部用红线圈住以后，就顺着来时的红线，调头往庆州市方向回转挺进。

　　最终的结果正如叶阳城最开始所料想的那般，随着他牵着红线往回走，原先划定的红线也慢慢的被他拉伸延长，最后导致的结果，就是原先划定的四个区，最终只留下了半个上城区、半个萧山区以及整个滨江区……

　　面对这样的结果，叶阳城除了苦笑，也只能是苦笑了，毕竟七千五百平方的面积摆在那里了，要把自己的管辖区域弄成一个哑铃般的形状，所要付出的代价也是高的吓人啊！

　　恭喜您完成了管辖区域扩展，区域面积七千五百平方公里，您可以选择在您的管辖区域内行使您的神权。

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　驱使管辖区域内的各类昆虫。

　　强化管辖区域内的各类昆虫。

　　驱使管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　强化管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　驱使管辖区域内的各类飞禽。

　　强化管辖区域内的各类飞禽。

　　驱使管辖区域内的爬行生物。

　　强化管辖区域内的爬行生物。

　　驱使管辖区域内的水生生物。

　　强化管辖区域内的水生生物。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（管辖区域内无需眼神接触可直接选定目标进行构造，须弥幻境造成的伤害将缩小百倍作用于目标身体）。

　　激活九霄善恶等级主动判定功能。

　　激活九霄重大善恶事件主动提示功能。

　　激活九霄寻常善恶事件任务化提示功能（单月提示数量增至六十次）。

　　激活九霄神格持有人学习使用初级法术功能（单次法术消耗灵力上限提至三百点）。

　　激活九霄神格持有人强化自身体质功能。

　　激活九霄神格持有人善恶审判功能。

　　获得管辖区域内的功德玄点及灵力。

　　您目前的神格级别是：六级。

　　您目前拥有功德玄点：578425点。

　　您目前拥有灵力：1963325点。

　　功德玄点累积至120000神格将升为七级，可翻开第七页九霄内容，获得新的神权，扩展您的管辖区域范围。

　　您目前可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善、善恶审判。

　　在您的神格级别尚没有驾驭九霄的能力之前，九霄将对您的所作所为进行评判：惩恶增加功德玄点，欺善扣除功德玄点。

　　当您的功德玄点低至499999及以下的时候，您的神格级别将降低至五级，当您的功德玄点低至99999及以下的时候，您的神格级别将降低至四级，当您的功德玄点低至9999及以下的时候……

　　至此，叶阳城的神格等级正式晋升为六级，管辖区域下辖地区分别为：温乐县、龙口区、雍嘉县、欧洋区、青山县、庆州市城区、半个杭州上城区、半个杭州萧山区以及整个杭州滨江区。

　　同时，庆州市所辖区域和杭州市所辖区域之间，形成了一条横跨四百五十公里的辖区通道，叶阳城的哑铃型管辖区域最终成型！


第二百四十五章 叶阳城的战斗形态

　　面对自己新增的两项神权以及在原有基础上被提升上限的几项神权，叶阳城的脑子隐隐的有些发懵，初级强化须弥幻境，通过后面的那一段注释不难看出，只要是目标人物在他叶阳城的管辖区域内，叶阳城随时随地都可以将他扯入到须弥幻境当中，不需要像以前那般，还得要有眼神接触。

　　而且更重要的一点是，在须弥幻境当中造成的伤害，会缩小百倍作用于目标现实当中的身体上，这一点，对叶阳城来说更是一个天大的惊喜，须弥幻境，也终于有了现实攻击的能力了。

　　虽说造成的伤害只会作用百分之一，可这个苗头毕竟已经出来了，现在六级神格是百分之一，那七级神格呢？十级神格呢？最高的十八级神格呢？！是不是意味着，随着神权的提升，须弥幻境对现实造成的伤害也会不断的提升呢？

　　第二个提升上限的神权倒也没有太大的作用，寻常善恶事件主动提醒提升到六十次，对叶阳城来说，这六十次和三十次又存在多大的区别？

　　倒是五项初级法术的灵力上限提高到了三百，这对叶阳城来说也算是一个利好消息了，原先一百点的禁锢术就能禁锢住S级异人一两秒钟，那么现在的三百点呢？

　　一百点灵力的法术和三百点灵力的法术可不是简单的1+1模式，多出几十点灵力，法术的威力也是成几何倍数上涨的，一百点灵力能够禁锢一两秒钟，三百灵力估摸着最少也能禁锢十多秒钟吧？

　　十多秒钟时间能做什么？假设一个S级异人被叶阳城禁锢了十秒钟，叶阳城甚至不需要动用神权抹杀，悠哉哉的凑上去割下他的脑袋当球踢，貌似也不是什么不可能的事情。

　　再往下的一条，就是叶阳城自得到九霄神格以来就一直在盼望的神权了，强化自身体质的功能，这一条对叶阳城来说，意义更是重大。

　　一只小小的牛虻强化之后都能开碑裂石……叶阳城这个大个人强化之后呢？会是什么状态？

　　手头现在拥有将近两百万点灵力，可谓是财大气粗，甚至都没有再去考虑善恶审判功能是怎么一回事，叶阳城就忍不住从床沿上站了起来，深深的吸了口气，又吁了口气，平息了一下激动的心情后，在心中暗暗问道：“强化自身体质的标准是什么？”

　　“叶阳城：初级神族，九霄神格持有人；强化成功率：高；初级一阶强化需15000点功德玄点或灵力，初级二阶强化需45000点功德玄点或灵力，初级三阶强化需135000点功德玄点或灵力，初级四阶强化需405000点功德玄点或灵力；初级五阶强化需1215000点功德玄点或灵力；初级六阶强化需3645000点功德玄点或灵力；您目前拥有功德玄点578425点，灵力1963325点，可对自身强化的最高等级为初级五阶强化，请选择初级强化等级：一阶/二阶/三阶/四阶/五阶。”

　　面对九霄神格给出的这一则解释，叶阳城直接就无语了，脑子里头有些嗡嗡乱响……

　　虽然他事先就有了心理准备，强化一个人需要消耗的灵力或者功德玄点绝对不是一只牛虻的标准，但是他死活没想到，强化自己，目前可以强化的最高级别居然要消耗三百六十四万五千点功德玄点或者灵力……

　　先不说以后更高级的强化，单单是现在的最高级别，就算把他叶阳城拉出去宰了，也掏不出那么多的功德玄点或者灵力啊！

　　呆呆的站在那里错愕了半晌，叶阳城才下意识的抬起右手，朝着天花板比划了一下中指：“靠！抢劫啊？！”

　　天花板当然不会对叶阳城的反应做出任何回应，有些讪讪的摸了摸自己的鼻尖，衡量了许久，叶阳城才轻叹了口气，做出了选择：“初级四阶强化，用灵力。”

　　随着叶阳城的声音落下，已经被他收回到心脏部位的九霄神格传出了一阵怪异的震动，随即，叶阳城就能清晰的感受到，一股冰凉的气息从九霄神格当中散发出来，进而席卷了他的全身，接着……

　　叶阳城就不知道发生了事情了，随着那股冰凉气息扩散到全身后，他的感觉就像是回到了婴儿时期，还在娘胎里呆着似地，整个人浸泡在羊水当中，温暖而又亲切……

　　不知不觉的就睡着了，准确来说，是整个人悬浮在半空当中，被一只银色的巨蛋笼罩，睡死过去了。

　　等到叶阳城重新恢复意识，迷迷糊糊睁开双眼的时候，天色早已大亮，已经是第二天早上的九点多钟了。

　　下意识的舒展了一下身子，浑身上下的骨骼发出了一阵噼里啪啦的声响，听到这一阵如同炒豆一般的响声，叶阳城脸上的神色微微一顿，接着就是一声怪叫：“操！”

　　“砰！”一道人影闪过，叶阳城自己卧室的房门就被他撞出了一个大洞，风风火火的冲进了卧室门外的洗手间，叶阳城的心情十分紧张。

　　纵观被他强化过的生物，包括牛虻、黄蜂乃至于獒犬绒球，哪一个不是在强化后发生了或大或小的变化？

　　如果他叶阳城这么一番强化之后也……那还要不要人活了？！

　　怀着极度忐忑的心情，闭着双眼站在洗手间镜子前做了几次深呼吸，叶阳城这才慢慢的睁开了双眼，心中更是呢喃自语：别啊，别啊……

　　“呼……”长长的吁了口气。

　　镜子当中的叶阳城还是原先的那个叶阳城，眉毛没变，眼睛没变，鼻子没变……似乎，连身高也没有发生多大的变化。

　　唯一和强化之前存在差异的，是叶阳城原本白嫩的皮肤，现在却是呈现出一种小麦色的感觉，较之以往少了几分书生气息，多了几分健康阳光的气质。

　　总的来说……

　　“又他妈的变帅了……”摸了摸自己的小脸，叶阳城有些恶趣味的呢喃着……

　　担心当中的变化并没有发生，叶阳城那提到嗓子眼的心脏也算是落回到了原处，既然容貌没有变化，那么，自己其他方面的变化呢？

　　想到这里，叶阳城当即就从九霄神格当中调取出了自己现在的状态资料，毕竟是几十万点灵力消耗下去，多多少少总得给点变化吧？

　　叶阳城：初级四阶神族，九霄神格持有人；

　　奔跑速度：380公里/小时；

　　奔跑最大时间限度：十八小时；

　　跳跃高度：三十米；

　　右拳力量：八百八十公斤；

　　左拳力量：七百二十公斤；

　　特殊能力：掌握神族初级四阶战斗形态，变身战斗形态后物理状态增幅百分之三百，法术攻击力增幅百分之二百，二十四小时内首次变身战斗形态一分钟内不消耗灵力，超过一分钟时间每秒钟消耗一百点灵力；二十四小时内非首次变身战斗形态，自变身起每秒钟消耗一百点灵力。

　　看着九霄神格给出的这些资料，叶阳城是真的真的有些发懵了。

　　时速三百八十公里？奔跑最大时间限度十八小时，十八乘于三百八……叶阳城都不用开车了！

　　然后是跳跃高度三十米，我滴个乖乖，按照每层楼三米计算，叶阳城那么跺跺脚，就能轻轻松松的跳上十层高的楼房楼顶？！

　　接下去的两条就更离谱了，右拳力量八百八十公斤，八百八十公斤的力量意味着什么？记得叶阳城曾经看到过电视上的一则新闻，说是拳王泰森在长时间的蓄力之后打出了一拳八百千克的重击，惊呆了不知道多少人的眼珠子。

　　事后叶阳城也曾在网上搜索过相关的资料，这才知道，泰森的那一拳在实战当中很难发挥出来，爆发力也就在两百到四百公斤之间，绝对达不到八百千克的水准。

　　这么一来的话，叶阳城虽然不知道自己这右拳的标准到底是蓄力后的最大极限，还是实战当中可以发挥的力量，但无论是哪一条，都足以证明叶阳城已经具备了在数据方面干趴泰森的底气。

　　当然，仅仅是数据方面，实战的话，叶阳城能赢，但绝不是靠肉搏的方式赢的，经验，往往是实力的重要组成部分。

　　对着镜子，下意识的紧了紧拳头，稍稍的一阵发力……

　　原本看上去稍显瘦弱的右臂居然跳出了几块肌肉，没有肌肉男那种狂暴的感觉，虽然肌肉不大，但给人一种流畅干练的视觉冲击！

　　“敢情不是没变化，而是内敛了啊！”看到这几块肌肉的凸显，叶阳城这才有些恍然的呢喃了一句，强化后并非没有发生变化，而是内敛了，不到动武的时候不会凸显出来而已。

　　“那，神族战斗形态又是什么东东？”欣赏了一下自己那内敛的肌肉，叶阳城接着就把注意力集中到了最后一条内容上，神族他可以理解，但神族战斗形态，这是什么玩样儿？

　　脑子显得有些迷糊了，但心里头翻涌的冲动却让叶阳城很快做出了一个决定，二十四小时内首次变身一分钟内又不消耗灵力，干嘛不看一下呢？

　　心里头跟猫挠似地痒痒无比，对着镜子瞅了几秒钟，叶阳城就深吸了口气，道：“变身，战斗形态！”

　　“呲啦……”身上的衣服瞬间变成了漫天飘舞的小布条。

　　心脏部位的九霄神格似乎在叶阳城下令变身的瞬间化作了液体，从叶阳城体表的毛孔中喷涌而出，眨眼的功夫，一套略带点浅红色的，主色调依然是银色的铠甲覆盖在了叶阳城的身上。

　　头皮一阵发痒发麻，紧接着，叶阳城那一头乌黑的短发唰的一下就变成了近三十厘米的银白色长发，一根根头发发光发亮。

　　呆呆的站在镜子前，望着此刻自己的模样，叶阳城有些回不过神来了……

　　“这……这……”直愣愣的看着，叶阳城的脑子里头蹦出了三个大字：好风骚……

　　准确来说，是那套估摸着由九霄神格变化而来的铠甲，相当的拉风！

　　流线的造型、闪闪发亮的材质，穿在身上根本感觉不到多大的重量，下意识的抬起右手，不等叶阳城做出什么反应，一柄盘绕着银龙的长枪便已经出现在了他的手掌之间，握着这根银色长枪，叶阳城的心底陡然间冒出了一股子豪气：长枪在手，天下我有！

　　这个时候的叶阳城，感觉自己强大极了，什么异杀组织，什么界，什么狗屁的超级战士，在他的面前都是一群土鸡瓦狗！

　　一枪扫过去，就能轻轻松松的撂倒一大片！

　　不过，这种良好的自我感觉并没有持续太长的时间，过了几十秒钟后，叶阳城就已经选择了恢复原先的模样，手中握着的银色长枪凭空消失，覆盖在身上的铠甲如同先前涌出一般，又唰的一下缩了回去，那一头拉风的银色长发，也随即消失的无影无踪。

　　仅仅过去了一秒不到的时间，站在洗手间镜子前的拉风神尊消失了，取而代之的，是一个浑身上下赤条条的男人……

　　看着自己此刻的模样，叶阳城饶是脸皮再厚也难免一红，迟疑了许久，他才慢慢的扭过头去，冲着客厅当中的赵蓉蓉喊道：“蓉蓉，去卧室把我的浴袍拿一下……”

　　所以说，装逼是要付出代价的，尤其是一个人躲在洗手间里头装给自己看的时候，代价尤为明显。

　　等到叶阳城装模作样的洗完澡，穿着一身浴袍从洗手间里头出来的时候，赵蓉蓉和小仓优子也已经替他准备好了不知道是早餐还是午餐的饭菜。

　　回到卧室里头换了一套衣服，去到客厅餐桌前坐下的时候，叶阳城才忽的扭头朝小仓优子说道：“对了优子，你现在去一趟县政府，让杨腾飞收集整理一下龙口区、雍嘉县、欧洋区、青山县、庆州市市政府、杭州上城区、萧山区以及滨江区的官员名单，然后……让他过来这里一趟吧。”

　　“是，主人！”听到叶阳城的吩咐，小仓优子答应了一声，停下替叶阳城按捏肩膀的动作后，凭空消失了……


第二百四十六章 从不手软

　　二十几天来在延宕镇聚集的外国人集体失踪了，准确来说，是一夜之间凭空消失了。

　　不过对于这些外国人的突然‘离开’，延宕镇上的人们却并没有给予多大的关注，毕竟在他们的理解当中，那些外国人来延宕镇就是旅游来了，这不已经游完了吗？离开也是正常的！

　　倒是另一件事情惹得延宕镇的老百姓们猜测连连，那就是昨天晚上大概十一二点钟吧，天空之中不断的响起轰鸣声，有好奇的人探出脑袋查看过，说是有很多的直升机在延宕镇上空飞过，是朝着深山里面去的。

　　有几个消息灵通的人士说，深山里头发现了一座矿藏，有一群非法盗采的犯罪分子在里头开采矿藏，消息被人传出后就让警方给端掉了，那些轰轰的直升机，其实就是进山里头载运那些已经被开采出去的矿石的！

　　至于那是什么矿藏，这个可就是众说纷纭了，什么水晶矿啊，黄金矿啊，白银矿啊，宝石矿啊，更离谱的是有人说山里头出现了人参娃，那些当兵的进山是为了抓人参娃嘞！

　　火热的猜测，使得有些好奇的人想要进山看个究竟，但是，那山却已经被当兵的封锁了，根本进不去！

　　被拦下的延宕镇白姓只能泱泱作罢，不过，他们回去之后，更多的谣言也就平地蹿起了，例如山里头出现了金色的大老虎，再例如说山里头有条神龙盘踞，还有人更是神秘兮兮的说，那山里头有个神仙在修炼呢！

　　这些根本不着边际的传言，更为延宕镇平添了几分神秘色彩，许多外来的游客听说了这些传言后，再添加上自己的理解，添油加醋的又告诉了自己的亲戚朋友，于是乎，延宕镇的旅游旺季，比以往任何时候都要提前的到来了。

　　且不论因为昨晚的直升机到底在延宕镇当地引起了多大的轰动，深山之中那座小山包附近的尸体却已经被军方的直升机全部运走处理了，事发后的第二天早上八点多钟，一行六个人提着大包小包的东西，在十几名军方超级战士的护送下进入了案发现场，随即就展开了缜密的调查。

　　很快，矿洞之中那些已经散发完了灵力，平淡无奇的中空玻璃珠就被发现了，当这些玻璃珠摆放到两个军装男子面前的时候，调查人员的一句话使得那两个军装男子呆滞了半天回不过神来：“这些都是普普通通的玻璃珠，不知道怎么回事被人嵌入了那座小山的山体内部，造成了天然生长的假象……”

　　“玻……玻璃珠？！”等到那个送来玻璃珠的调查人员离开，两个军装男子的其中一个，伸手拿起了其中一颗玻璃珠，嘴角有些轻微的抽搐：“这些，让异人们近乎疯狂的宝贝，居然只是一堆不值钱的玻璃珠？！”

　　脸上堆满了不敢相信的神色，同时，还带着一丝丝惊骇的意味。

　　听到这个军装男子的话，另一个军装男子则是狠狠的倒抽了一口凉气，膛目结舌：“这么说来的话……吸引那些异人齐聚温乐县的宝贝，都是人为造成的假象……”

　　“也就是说……”两个军装男子相互之间对视一眼，虽然都不愿意承认，却又忍不住齐声道：“那三千多个异人，一开始就是那神秘人坑杀的目标？！”

　　是的，坑杀，完完全全的就是坑杀！

　　谁也不愿意，也不想承认这个事实，但摆在他们面前的一切证据，都指向了同一个方向……搅动全世界异人进入温乐县的宝贝，根本就是一起人为的阴谋，宝贝是玻璃珠，真正的目的，居然是为了坑杀那三千多个异人！

　　“天呐……”其中一个军装男子一屁股跌坐在了凳子上，神情呆滞：“三千多个异人……三千多个异人啊！”

　　别说是三千多个异人了，就算是三千多只绵羊，杀起来也能让人手软无力，世界上那么多的国家势力为什么要对异人一忍再忍？还不是忌惮异人掌握的超自然能力，生怕把他们逼急了，让这些异人流窜到人群密集的地方大肆破坏，直接引起国内民众的恐慌？

　　一百个异人聚集到一起，就能让地球上任何一个国家神经紧绷如临大敌，那么，三千多个异人呢？说句难听点的话，如果这三千多个异人乐意的话，他们甚至能在几个小时内，将世界上最繁华的几座城市变为废墟！

　　可就是这么一股足以让人胆寒的实力，居然在温乐县那个么个不起眼的小山包附近，让人无声无息的给灭了，给坑杀了……

　　杀了这三千多个异人的人，他呢？又掌握了多大的实力？无声无息的坑杀三千多个异人，如果把他逼急了……

　　越想越是觉得胆寒，越想越觉得慌乱，面对着那十几颗平淡无奇的玻璃珠，反复回忆着昨天晚上看到的那一幕……

　　足足三分多钟后，跌坐在板凳上的军装男子呼啦一声站了起来，深吸了口气说道：“马上整理所有搜集到的线索证据，上报……国务院！”

　　军方的人胆寒了，那些收到情报的国家势力却笑了，笑的原因有两个，第一，异人们死翘翘了，地球上大部分作乱的异人死了，新的异人虽然还会出现，但却给这些国家势力争取到了足够的准备时间，从今往后，异人不再是游离于法律之外的群体，相反，他们会成为过街老鼠，一旦露面，立刻就会遭到法律的严惩，不死不休。

　　因为，没有人会再傻啦吧唧的给异人休养生息的机会，将其消灭在萌芽状态，显然是最佳的选择，更何况，维持异人在地球上超然地位的异杀组织，也在这次事件当中几乎全军覆没，只要没人再拉起大旗，那么，一切好办。

　　失去了调度的异人，再强也只是一个独行者，各个国家，各大势力为了对付异人忍气吞声那么多年，手里头就真的没有可以对付异人的秘密武器？不见得吧！

　　第二个原因，那就是他们还没有收到更加详细的情报，还不知道中国在超级战士研发方面已经走在了世界的最前沿，他们同样因为封锁，还不知道那些异人是被人设计的圈套坑杀的，只是天真的以为，这些异人是因为争夺宝贝而互相残杀致死的，根本不会猜想到，这三千多个异人，却是被人坑杀的！

　　或许可以猜测一下，当这些正在笑的国家势力获知了事情的真相，他们脸上的笑是会继续扩散呢，还是会急转直下，泪流满面？

　　不管这些国家势力目前是什么样的一个状态，异杀组织的龙首，此刻却仿佛一夜之间苍老了几十岁，原本红润的脸色，乌黑的头发离他远去，取而代之的是如同枯树皮一般的皮肤，以及苍白干燥的头发。

　　呆呆的坐在九龙宝座上，眼神显得很空洞。

　　他虽然贵为异杀组织的龙首，实际上却是自从进入现在的异杀组织总部后，他就很少再离开过这里，准确来说，不是他不想离开，而是……没办法离开！

　　他，只是个傀儡……

　　异杀组织的所有精锐在温乐县一夜之间全军覆没，他这个龙首已经做到头了，因为，他已经失去了他原本拥有的利用价值，对于一个完全没了利用价值的人，界，从不手软。

　　一道诡异的黑色光柱忽然间从天而降，准确的落在了他的额头上。

　　在黑色光柱触及到他皮肤的时候，他浑身一震，紧接着，就认命的合上了双眼，静静等待着死亡的到来，或许，死亡才是他唯一能够解脱的途径，忽然之间，他想起了自己的亲弟弟……

　　临死之前，他笑了。

　　笑的有些悲凉，又有些暖意。

　　十几秒钟后，他脸上的皮肤开始出现龟裂，随即一片片的脱落，仅仅半分钟不到的时间，他，变成了满地的碎片，如同破碎的玻璃一般，发出了一阵哗啦啦的声响……

　　事实上，他，早就已经死了……

　　奢华的大殿，静悄悄的一片。

　　他的尸体化成的碎片边上，一个浑身笼罩在黑纱当中的人凭空出现，很是随意的踩在了他的尸体所化成的碎片上，咔嚓几声过后，发出了一阵银铃般的笑声：“咯咯咯……”

　　“哗啦啦……”中国某座城市某小区的某间不起眼的出租屋中，一颗悬挂在吊灯下的水晶珠子忽然间破碎了，碎片跌落到地上，发出了一阵密集的声响。

　　正坐在客厅沙发上拿着遥控器翻看电视的人错愕的回头，脸上的神色猛地一僵……

　　紧接着，他沉默了。

　　几分钟后，他从沙发上站了起来，走到那颗水晶珠子的碎片前，小心翼翼的，将碎片一片一片的收集了起来，装进了一只红色的木盒当中。

　　将红色木盒轻轻的放在了客厅中早已准备好祭祀桌上，竖起那块原本倒着的灵位，点上了三根香，重重的跪了下去：“砰……”


第二百四十七章 送他归西

　　从杨腾飞的手中接过了他匆忙间整理出来的，叶阳城自己目前管辖区域内的官员名单，以及一些并不算详细的注释，粗略的翻看了几眼后，叶阳城便抬头朝着杨腾飞说道：“你继续留在温乐县做县委书记吧。”

　　“是，主人。”杨腾飞根本不知道叶阳城此刻的心里在想些什么，面对叶阳城这莫名其妙的一句话，也只能是点头应是，难道还要让他说，我不想做县委书记，我要去做市委书记？

　　听到杨腾飞的回答，叶阳城则是若有所思的嗯了一声，接着就把杨腾飞带来的资料放到了面前的茶几上，沉吟了片刻后才张嘴说道：“我还会继续留在温乐县，但龙口区、雍嘉县、庆州市、欧洋区、青山县、杭州上城区、萧山区以及滨江区却也不能放任不管。”

　　话说到这里，叶阳城稍稍的停顿了片刻，接着问道：“龙口区区委书记或者区长为人怎样？”

　　“这个……”杨腾飞微微楞了一下，接着才回答道：“龙口区区长略有些小贪，但在任几年时间也为龙口区办了不少实事，勉强算是个好官，至于龙口区区委书记……”

　　“怎么？”叶阳城眉梢一扬，脸上透露出淡淡的笑意，又是一个书记！

　　“龙口区是原先于家的大本营。”杨腾飞斟酌着说道：“正如当初的温乐县一样，于家在龙口区的关系也是盘根错节复杂非常，龙口区的区委书记，正是当初于家的保护伞之一，据老仆所知，于家还没覆灭之前，就曾送过龙口区的区委书记两套别墅，其余的，老仆知道的也不是太详细。”

　　“不需要太详细。”听完了杨腾飞的话，叶阳城洒然一笑，道：“两套别墅，他的胃口倒是够大的。”

　　说完这句话，叶阳城扭头看向了宋林立，接着又把目光转移到了吴振刚的身上，朝着吴振刚道：“你去一趟龙口区，找到这个区委书记，占了他的身子，往后替龙口区的老百姓们多办点实事吧。”

　　“……”到了这会儿，杨腾飞才算是明白了叶阳城问他要那些官员名单和资料是为了什么了，不过，对于叶阳城的安排，他杨腾飞绝无二话。

　　“是，主人！”被分派到这么一个任务，吴振刚脸色一喜，点头答应之后就想转身离开，前去赴任。

　　但是，还没等他动身呢，叶阳城就抬手喊住了他，接着朝着他说道：“把嘴巴张开。”

　　这五个字，绝对是叶阳城手底下所有灵仆最最最高兴听到的字！一听到叶阳城的话，吴振刚当即就把嘴巴张得老大老大：“啊……”

　　“嗖嗖嗖……”一百五十颗灵珠准确的射入了吴振刚的口中，叶阳城就把他暂时搁到了一边，扭过头去又朝着杨腾飞问道：“庆州市的市委书记以及市长呢？怎么样？”

　　“他们两个……”杨腾飞抓了抓头发，苦笑：“都不是什么好官……”

　　听到杨腾飞的回答，叶阳城也有些犯难了，都不是什么好官？龙口区毗邻温乐县，所以叶阳城才会派出吴振刚去做那龙口区的区委书记，所谓现官不如现管，自己手底下有个人坐着区委书记的座椅，往后如果有什么事情的话，做起来无疑会方便许多。

　　至于只是被开出了一条过道的鹿盛区，叶阳城暂时还没有什么染指的想法，其实也根本不需要他染指，因为只要拿下了庆州市市政府的领导班子，管他什么鹿盛区，欧洋区的，还不都是庆州市下辖的区县？

　　坐在沙发上斟酌了一会儿，叶阳城倒也做出了决定，看着杨腾飞道：“我记得，庆州市的市长是个女人吧？”

　　“是的，主人。”杨腾飞恭敬的点了点头，回答道：“庆州市的市长并非庆州市本地人，而是从江苏无锡调任庆州市市长的，在庆州市担任市长刚满三年。”

　　“唔……”叶阳城摸了摸下巴，朝着张玉倩和宋林立说道：“张玉倩去做市长，宋林立去做市委书记……”

　　那轻描淡写的模样，如果这会儿要是有人看到或者听到了，指定得以为叶阳城疯了，你以为你是国家主席啊？让谁做市长就谁做市长？让谁做市委书记就谁做市委书记？！

　　不过话说回来，在叶阳城的管辖区域里，他的话可比国家主席的话还要管用……

　　一口气又丢出去三千点灵力，将张玉倩和宋林立也同时提升到了灵使的程度。

　　温乐县的县委书记，空口区的区委书记，庆州市的市委书记以及市长，都被叶阳城收入囊中，叶阳城绝对不会想到，正是他这一番安排，接下去带给他的好处简直难以想象！

　　而这些好处，和叶阳城新增的一项神权存在密切的关联……

　　安排好了宋林立三人前去赴任，叶阳城的注意力也集中到了唐太原以及王明崎二人的身上，对着二人沉吟了片刻，他道：“杭州目前为止还是真空地带，给你们两个三天时间，顺着辖区通道赶往杭州管辖区域，把那边的情况排摸清楚，哦，记得调查清楚浙江省常务副省长赵合德平日里落脚的地方，如果他好死不死进入辖区范围的话……”

　　右手轻轻抬起，在自己的脖子下方缓缓划过，声音显得很平静：“那便送他归西。”

　　王明崎和唐太原会意的点了点头，这次他们二人倒是不用叶阳城开口，很自觉的张大了嘴巴：“啊……”

　　“嗖嗖嗖……”三千点灵力出手，又有两名灵使诞生了。

　　花了几十万点灵力强化自己，区区几千点灵力对现在的叶阳城来说，还真不算是什么大数目，手底下人的实力越强，对他叶阳城的帮助不也是越大？

　　这里面的好坏标准，叶阳城还是可以拿捏的非常清楚的。

　　一口气派出去五个人执行任务，再加上一直坐镇温乐县县政府的杨腾飞，叶阳城自己身边可以动用的人也就留下赵蓉蓉四个了，赵蓉蓉和小仓优子毫无疑问，已经被叶阳城视作了禁脔，不到万不得已的时候是不会派她俩出去的。

　　而余下的邢俊飞和楚明轩，一个阴谋家，一个老骗子，这两个同样是叶阳城身边不可或缺的角色，留他们两个在身边，许多事情也就有了可以商量的人了。

　　做好了先前的这番安排，等到宋林立等人相继晋升到灵使离开后，客厅当中也就只留下了叶阳城和杨腾飞六人。

　　在沙发上继续坐了一会儿，叶阳城才抬头朝着杨腾飞道：“把你的嘴巴张开！”

　　“啊？！”杨腾飞身子一震，有些错愕了。

　　而听到叶阳城的话，在叶阳城身旁坐着的赵蓉蓉以及小仓优子二人，还有邢俊飞和楚明轩二人，则齐齐露出了羡慕之色，杨腾飞已经是灵使了，叶阳城这时再让他张开嘴巴，岂不就是有心再让杨腾飞更进一步么？

　　灵使等级之后，又是什么呢？！

　　杨腾飞饶是活了几十岁，见过不少的大阵仗，此刻却也是有些紧张起来了，紧了紧双手，慢慢的，张开了嘴巴……

　　“嗖嗖嗖嗖……”叶阳城抬手就是一串让人目不暇接的灵珠，射入到了杨腾飞的口中，不到半分钟时间，就已经输出了两百多颗灵珠，但是，杨腾飞却是面不改色，丝毫没有晋升的动静。

　　稍稍停歇了一下灵珠的输出，叶阳城咬了咬牙齿，道：“再来！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”又是两百多颗灵珠钻进了杨腾飞的肚子里，或者说，是钻进了沈羽凡的肚子里，被杨腾飞吸收了。

　　只不过，这前前后后四百多颗灵珠，同样没有让杨腾飞出现晋升的反应。

　　看着依旧如故的杨腾飞，叶阳城也只能是咬牙坚持了，继续抬手：“再来！”

　　乳白色的光亮晃得邢俊飞四人流了一地的哈喇子，不到两分钟时间，叶阳城就已经在杨腾飞的身上砸下了足足一千三百多颗灵珠，换算成灵力的话，就是一万三千多点！

　　但是这一万三千多点灵力砸下去，杨腾飞照旧没有晋升的迹象。

　　就在叶阳城揣测着会不会灵使已经是灵仆所能达到的极限，琢磨着要不要就此收手的时候……

　　随着第一千四百颗灵珠射入杨腾飞的口中，叶阳城期待已久的晋升迹象终于出现了！

　　乳白色的光晕从杨腾飞的体内溢出，迅速将沈羽凡的躯壳整个包裹了进去。

　　紧接着，沈羽凡的躯壳表面附着了一层淡淡的白光，从巨大的鸭蛋当中脱离而出，跌落在了地上，却是和杨腾飞直接被分离开了。

　　那附着在他身体表面的白光，应该就是起到维持他身体机能的作用，看到这一幕，叶阳城的心里头隐隐有些肉疼了……

　　难怪耗费了这么多的灵力才出现晋升的迹象，先前那一万四千点灵力当中，恐怕得有不少是被用作那层白光所需了吧？

　　虽然这么一来的话，杨腾飞完成晋升后还能返回到沈羽凡的躯壳当中，继续做他的沈书记……

　　“有得必有失。”看了看已经完全成型的大鸭蛋，叶阳城轻叹了口气：“还是淡定点吧……”


第二百四十八章 至关重要

　　继续提升手下人的实力，这是叶阳城一直在思考的问题，但是，第一个要被提升实力的人，却是衡量来衡量去，都没有想出一个比较恰当的人选，最后也不知道是怎么的，叶阳城忽然就想到了一直在温乐县县政府任劳任怨的杨腾飞，继而就想到了多次事件当中杨腾飞所扮演的重要角色。

　　于是，杨腾飞就成了叶阳城选择的第一个继续往上提升等级的仆人，然后接着的，不管叶阳城是小心思作祟，还是冠冕堂皇的为了给自己的贴身保镖增加实力，毋庸置疑，自然是赵蓉蓉和小仓优子。

　　对于这两个随时陪伴在自己身边的女人，稍稍有些偏心也是正常的，毕竟，叶阳城又不是冷血动物，常人该有的情绪，他都有。

　　虽说经过前几次事情之后，叶阳城对赵蓉蓉和小仓优子的一些非正常念想减淡了不少，但这并不影响叶阳城对她们两个的偏爱，一种大男子主义，也可以说是一个男人正常的思维。

　　杨腾飞这次晋升所消耗的时间明显高于以往的任何一次，随着时间的推移，那只巨大的白色光蛋愈发的内敛，直到最后，看上去几乎没有丝毫外放的光芒，就像是一只光滑的鸭蛋，而不是像以前那样散发着白光，像是灯泡似地！

　　隐隐约约，叶阳城觉得，灵使之后的级别，或许会给他再次带来惊喜……

　　压住心中的猜测，目光一动不动的盯住那颗悬浮在半空当中的巨型鸭蛋，叶阳城脸上的神色显得颇为严肃，而站在他身后的邢俊飞四人，则屏声静气连话都不敢多说一声。

　　鸭蛋之中的杨腾飞虽然还没有完全完成晋升，但是，就算他现在还在晋升的过程当中，可那一丝丝流露出来的气息，同样给予了邢俊飞四人极为磅礴的压力，这是一种上位者的气息。

　　和叶阳城身上散发的气息非常相似，如果非要挑选出一些差别的话，那就是杨腾飞所散发的气息，仅有叶阳城身上散发的气息的千分之一还要少，这并不是说量的差别，而是一种质的差距！

　　如果说叶阳城身上所散发的，神的气息是一杯毫无杂质的纯净水的话，那么杨腾飞此刻流露出来的气息就是一杯从阴沟里打出来的脏水，二者虽然同样是水，但其中的差别，可谓是无比巨大的，根本不存在任何的可比性。

　　但，正如上面所说的，就算杨腾飞的气息只是阴沟里打出来的脏水，那也同样是水，就算质量上存在问题，但改变不了他的本质，水，就是水。

　　所以，杨腾飞的气息同样对邢俊飞等人造成了极大的压力，原因之一就是杨腾飞此时正在散发气息，而叶阳城平日里大多数都是内敛了气息，根本不会流露出一丝一毫。

　　换句话说，如果在平日里，叶阳城一直散发自己气息的话，那么，围绕在他身边的杨腾飞等人，绝不会像平日里那般虽然恭敬，却也略显随意。

　　恐怕在那种环境下，战战兢兢，才是他们永恒的状态，神的气息，不容亵渎！

　　“咔嚓……”非常轻微的一声声响，引起了叶阳城的注意。

　　巨型鸭蛋的外壳开始出现龟裂，看到这一幕，叶阳城明白，杨腾飞的晋升，终于要完成了！

　　巨型鸭蛋外壳上的龟裂越发的密集起来，当整颗鸭蛋的外壳都布满了裂缝时，只听到一声哗啦的声音，无数道温润的白色光芒穿透了鸭蛋外壳上的裂缝，朝着四面八方扩散开来！

　　“恭喜九霄神格持有人座下灵使杨腾飞，成功晋升一阶神使，在九霄神格持有人的管辖区域中，在任何状态、任何环境当中均具备和九霄神格持有人心灵沟通的能力，以九霄神格持有人为中心，方圆一百公里范围内，神使在任何状态、任何环境当中享受神权庇护，不惧阳光侵蚀、免遭阳刚之祸；在九霄神格持有人神权庇护下，可离开九霄神格持有人管辖区域一千公里距离活动；可代表九霄神格持有人在九霄神格持有人的管辖区域内行使部分神权，惩恶扬善、审判善恶。”

　　脑海当中收到了九霄神格的提示，叶阳城甚至都没时间去查看此刻杨腾飞的模样，就被这一则提示给打懵了。

　　以九霄神格持有人为中心，方圆一百公里范围内，神使在任何状态、任何环境当中享受神权庇护，不惧阳光侵蚀、免遭阳刚之祸？

　　这段内容的意思，直接告诉叶阳城，如果他离开了他自己的管辖区域，只要手底下的神使在他周边一百公里范围内活动，都可以享受到在他管辖区域中相同的庇护！

　　这一条，对叶阳城而言至关重要！

　　而下一条，离开自己的管辖区域一千公里范围，则显得有些可有可无了，因为之前在剿灭于家的过程中，赵蓉蓉就曾尝试过这条福利，离开是可以离开，但是离开之后么……根本无法动用太多的实力，不然也不会被于家的家主一枪打伤！

　　叶阳城站在那里琢磨着杨腾飞晋升神使后新增加的能力，根本没有注意到悬浮在半空当中的杨腾飞，额头出现了一颗原先没有的月牙形红色印记，显得有些不伦不类。

　　而同样的，叶阳城在这时候可以深思琢磨，邢俊飞等人却没有这份待遇，感受到杨腾飞此刻所散发出来的气息，他们几乎是本能的跪了下去，齐声道：“灵使（灵侍）赵蓉蓉、小仓优子、邢俊飞、楚明轩，见过神使大人！”

　　“起来吧。”杨腾飞微微颔首，面色肃穆的点了点头，丝毫不复当初跪倒在赵蓉蓉面前，给赵蓉蓉请安的模样。

　　从这一点就不难看出，森严的级别划分，在神的世界当中，具备怎样的威力。

　　一级之差，往往都是天地鸿沟难以逾越的屏障，神使、灵使，不过一字之差，其中所代表的身份地位，同样是天地之别！

　　坦然的接受了赵蓉蓉等人的下跪请安，杨腾飞这才飘落到了地板上，毕恭毕敬的跪在了叶阳城的面前，重重的磕了三个响头，恭声道：“一阶神使杨腾飞，叩见主人，主人安好！”

　　“哦，起来，起来吧。”被杨腾飞这一声请安打断了思绪，叶阳城这才恍然的点了点头，抬手示意杨腾飞起身，并重新附身到沈羽凡的躯壳上后，才笑吟吟的问道：“晋升之后，感觉有什么变化没有？”

　　“这个……”听到叶阳城的询问，杨腾飞有些语塞了，什么叫做有什么变化没有？本身灵使晋升到神使，就是一个巨大的变化啊！

　　可既然叶阳城都开口这么问了，杨腾飞当然也不能驳了叶阳城的面子，当下沉吟了片刻，恭敬的回答道：“主人，老仆现在虽然附身在沈羽凡的躯壳上，但是和以往不同的是，老仆现在可以正常的使用心灵沟通和主人取得联系，同时，老仆也能借用沈羽凡的躯壳发挥出本身百分之八十以上的实力。”

　　“哦？”叶阳城眼前一亮，盯着杨腾飞猛瞅了半晌，才满意的点了点头：“不错不错，没白费那一千四百个基数的灵力！”

　　“是，主人。”杨腾飞唯有点头应是，除此之外，他也不知道自己该回答什么了。

　　“嗯。”叶阳城点点头，抬起手腕看了看表上的时间，这才说道：“唔，时间不早了，你先回去吧。”

　　“是，主人。”杨腾飞欠身点头，毕恭毕敬的说道：“老仆告退……”

　　凭空消失了！

　　叶阳城瞪大了眼珠子，直愣愣的看着杨腾飞原先站立的地方，十多秒钟后才回想起来，杨腾飞此刻虽然附身在沈羽凡的躯壳上，但已经可以发挥百分之八十以上的能力了，一个小瞬移什么的，还不是信手拈来的玩样？

　　倒是他自己……

　　“唉。”重重的叹了口气，叶阳城的心里头多少有些不平衡了，自己手底下不管是灵使也好，灵侍也罢，一个个都能来无影去无踪，以前还能安慰自个儿，他们都是灵体，有点特殊能力也是正常的。

　　现在可好，连附身在沈羽凡身上的杨腾飞也能拖着肉身玩瞬移了……这让他这个做主人的，情何以堪啊？！唉！

　　狠狠的晃了晃脑袋，平息了一下自己不平衡的心境，叶阳城这才把目光投向了赵蓉蓉和小仓优子，盯着二女瞅了片刻之后，默默的调出了自己现在拥有的灵力点数，瞟了一眼……

　　“蓉蓉和优子留下，邢俊飞和楚明轩，你们两个先进屋休息吧。”手中冒出了两颗灵珠反复把玩着，说出去的话有些冠冕堂皇了。

　　邢俊飞和楚明轩俩人哪个不是人老成精的角色？看到叶阳城手里头把玩的灵珠，哪还能不了解叶阳城要给赵蓉蓉和小仓优子开小灶的想法？

　　不过，对于叶阳城的这个决定，他们二人却是不会生出太多不该想的想法的，听到叶阳城的话后，二人相视一笑，齐齐欠身答应了一声，随即消失的无影无踪。

　　邢俊飞和楚明轩很有自知之明，非常清楚，他们两个和赵蓉蓉二女之间的差别在哪里……唉，谁让人家是女娃呢？比不得，比不得啊！

　　“你们两个，唔，把嘴巴张开。”叶阳城向来是想到什么做什么的性格，等到邢俊飞和楚明轩二人离开之后，叶阳城就转身坐到了沙发上，右手之中握着的灵珠也随即增加到了四颗，抬头望向了赵蓉蓉和小仓优子，轻笑了一声：“大点……再大点……”

　　“啊……”小仓优子和赵蓉蓉非常听话的，把嘴巴张得老大老大……

　　“嗖嗖嗖嗖……”左手右手一起开工，灵珠如同连珠炮似地，嗖嗖的飞射了出去，准确的落入了小仓优子和赵蓉蓉的口中。

　　正如叶阳城一开始所猜想的那般，杨腾飞附身在沈羽凡的身上进行晋升，耗掉了叶阳城一千四百颗灵珠才堪堪达到晋升的标准，但是，赵蓉蓉以灵体的形态接受灵珠，仅仅用了一千一百颗还不到，就已经进入了晋升的状态，也就是被一颗大鸭蛋包裹了进去……

　　一个多小时的时间，小仓优子从灵侍晋升到了灵使，叶阳城也是立刻马不停蹄的继续输出灵珠，又喂了小仓优子一千多颗灵珠，促使她直接进入了一阶神使的晋升状态。

　　望着眼前半空中悬浮着的两颗大鸭蛋，叶阳城的脸上流露出了惬意的笑容，咱这可是在增强贴身保镖的实力，可不是在开小灶啊！

　　自欺欺人？算是吧……

　　温乐县环城西路东塔写字楼二层A07室，是阳城慈善基金会的办公地点，总面积一百零三个平方，隔出了四间办公室，外面的办公大厅只摆放着四台电脑，大门的一侧则是几只柜子，柜子里头摆放着的，是阳城慈善基金会的一些档案资料。

　　整个基金会日常办公人员其实只有五个人，林冬梅的工作重心在光明孤儿院那边，平日里很少出现在基金会当中，整个阳城慈善基金会都是由林曼妮负责运作的。

　　刚开始的时候有些生疏，但慢慢来，林曼妮也逐渐学会了一些需要学会的东西，管理起基金会来也算是得心应手了。

　　时间到了晚上的七点多钟，放下最后一份申请救助的材料，在批复一栏上签下了自己的名字，一天的忙碌工作也就落下帷幕了。

　　从办公椅上站起身来，左手撑在办公桌的桌沿上，右手则盘到身后，轻轻垂着自己的纤腰，看着办公桌上摆放着的那厚厚一摞的文件，林曼妮的脸上露出了自豪之色，以二十出头的年纪运作起一家慈善基金会，她也确实具备自豪的本钱。

　　正当林曼妮垂着自己的纤腰，缓一下腰部的不适准备下班离开的时候，放在办公桌抽里头的手机却忽然间传出了一阵悦耳的铃声……

　　“喂。”有些奇怪的拉开抽屉取出了手机，看了一眼来电号码后，林曼妮的脸上露出了笑意，按下接听键道：“大冬瓜，你怎么想到给我打电话呀？”

　　“曼妮，我……你……你能帮我个忙吗？”电话那头传出了一个年轻男子犹豫的声音，似乎处在一个非常嘈杂的环境中……


第二百四十九章 夜长梦多

　　“什么忙啊？”林曼妮愣了愣，进而就点头道：“只要是我能帮的，我一定帮！”

　　“我……我现在在欧洋区的酒吧里头……”年轻男子讷讷道：“出门太着急了忘带钱，你能过来帮我把单结一下吗？”

　　说完这话，他又赶忙补充道：“从酒吧里出来，我就把钱还给你！”

　　“嗨，我还以为是什么事呢。”林曼妮闻言不由笑道：“欧洋区哪个酒吧？我现在过去！”

　　“欧洋区朝红路的嗨帝酒吧，你可快点来啊！”年轻男子说完这句话，也不顾林曼妮是不是还有话说，立刻就挂断了电话，显得颇为紧张。

　　而林曼妮却只是有些奇怪的放下手机，摇了摇头，好笑的自语道：“这大冬瓜，都快两年没见了，还把电话挂的这么快！真是的……”

　　将手机塞进了一只黑色的包包中，简单的收拾了一下办公桌上的文件后，林曼妮就离开了办公室，锁好门后下了楼，在写字楼的门口拦下了一辆出租车，朝着司机道：“师傅，到欧洋区朝红路多少钱？”

　　“一百一。”出租车司机很顺口的报出了价格，接着又看了看穿着一身黑西装短裙职业装的林曼妮，或许是出于好心吧，他提醒道：“姑娘，那地方乱的很，都是酒吧迪厅……”

　　“呵呵，我去那里找我朋……找我哥哥的。”林曼妮根本没把出租车司机的话放在心上，虽然对一百一的车费比较心疼，但她还是拉开车门钻了进去，朝司机笑道：“去朝红路嗨帝酒吧！”

　　“一阶神使赵蓉蓉（小仓优子），见过主人，主人安好！”出乎叶阳城预料的是，比赵蓉蓉慢了一个多小时才进入神使晋升状态的小仓优子，居然和赵蓉蓉几乎同时完成了晋升，从半空中落到了地面上，毕恭毕敬的跪在了叶阳城的面前。

　　“嗯，起来吧。”目光扫过赵蓉蓉二女，叶阳城的脸上露出了笑意，冲着二人点了点头后，抬起手腕看了看表上的时间，这才发现已经是晚上的七点多钟了，摸了摸有些空荡荡的肚皮，略微思量了一下，从口袋里取出了手机，拨通了林曼妮的电话号码。

　　事实上，自从基金会成立以来，叶阳城经常和林曼妮共进晚餐的，没其他太多的杂念，就是感觉和林曼妮一起吃饭，那种气氛让叶阳城颇为享受。

　　电话很快就接通了，电话那头传出了林曼妮略有些惊讶的声音：“喂，叶大哥？”

　　“嗯，是我。”叶阳城一边用心灵沟通的能力让小仓优子进卧室取来自己的钱包，一边举着手机笑着说道：“你现在还在基金会里吗？出来一起吃个晚饭吧。”

　　“我呀？”林曼妮停顿了片刻，歉意道：“晚上可能抽不出时间呀，我现在在车上呢……”

　　“在车上？”听到林曼妮的话，叶阳城愣了愣，进而就有些奇怪的问道：“你去哪？”

　　“我……我一个朋友约我去酒吧坐坐。”林曼妮迟疑了一阵，居然下意识的给出了一个比较模糊的回答，说道：“我现在正往那边赶呢。”

　　“酒吧？”叶阳城有些惊讶了，他虽然和林曼妮认识的时间不算太长，但接触的频率却是比较高的，知道林曼妮应该是属于那种比较传统的女孩，记得上次请她一起去KTV唱歌她都婉言谢绝了，现在居然要去酒吧？

　　一个朋友约她去……不知道为什么，叶阳城有些郁闷的问道：“你那朋友……是男的吧？”

　　“啊……”坐在出租车上还没离开温乐县范围的林曼妮顿时小脸一红，几乎本能的张嘴解释道：“叶大哥你别误会，那……那是……那是我们院里的一个大哥哥，我跟他好些年没见了，不是……不是……不是你想的那个……”

　　略带些结巴的解释，断断续续的，可能林曼妮自己都没注意到，她似乎很在意叶阳城的态度似地，或许她可以把这个反应解释为女孩的本能，但是，她无法否认她此时小鹿乱撞的心情。

　　“呵呵，适当出去放松一下也是应该的。”听到林曼妮那慌慌张张的解释，叶阳城心里头更不是滋味了，大哥哥？靠，这三个字眼出现在一个成年女孩的口中，哪能不让人浮想联翩？

　　装模作样的笑了笑后，叶阳城接着就露出了狐狸尾巴：“正好我这段时间也是忙得昏天暗地的，你去哪个酒吧？不介意我过去蹭杯酒喝吧？”

　　“啊？！”林曼妮着实被叶阳城的话吓了一跳，愣了半晌后才小声道：“在欧洋区朝红路的嗨帝酒吧……”

　　“行，那我现在就过去。”听到林曼妮说出了地址，叶阳城的心也是随即一松，至少说明林曼妮和她那个什么大哥哥见面，没有避讳自己的想法，这就是好事啊！

　　笑吟吟的挂断了电话，将手机揣进了口袋里，又从赵蓉蓉的手中接过了车钥匙，从小仓优子的手里头接过了钱包，装备完毕之后，叶阳城才朝着二女微微一笑，道：“走吧，咱们也去见识一下酒吧的滋味儿！”

　　这句话可不是说着玩的，叶阳城长这么大，还真没去过几次酒吧，平日里最大的限度就是去一趟KTV吼上几嗓子，记得最早一次去酒吧的时间，还是在他高中时期和陈少清去了一趟，那一次过去的主要原因，是听班上的一个见过世面的男生说，酒吧里头有N多寂寞MM等待一夜情，青春萌动的叶阳城和陈少清脑子一热，就揣着几十块钱去了……

　　结果么，唉，不提也罢。

　　也就是那一次打击之后，叶阳城就没再去过酒吧了，现在林曼妮忽然提到了酒吧，倒是勾起了他当初高中时期的一些回忆，酒吧么？姑且去坐坐吧！

　　就是不知道现在的酒吧和几年前的酒吧，有没有什么不同的地方呢？脸上露出了一丝丝浅笑，在赵蓉蓉和小仓优子的伴随下驱车离开了小区，朝着几十公里外的欧洋区疾驰而去。

　　与此同时，庆州市欧洋区某小区一套装修精美的，两百多平方的房子里头，客厅之中正坐着两个人，一个男人和一个女人。

　　男人大概四十三岁左右的年纪，剃着平头，正坐在沙发上吞云吐雾，微微敞开的衬衫领子，暴露了他脖子上那条粗粗的金链子。

　　而那个女人，则是五十出头的年纪，烫着一头齐耳的卷发，戴着一副黑框眼镜，穿着的，是一套比较符合她年龄的咖啡色睡衣。

　　“李市长，不知道我那两个兄弟的事情，可有眉目了？”两个人面对面坐着，足足三分多钟后，那男人才坐正了身子，抬头望向了那个女人，朦胧的灯光下，他右侧脸颊耳根前方的一条蜈蚣状的刀疤显得尤为骇人，但是在这个女人的面前，他还是给足了面子，问起话来也是细声细语的，颇为恭顺。

　　“事情有些棘手啊。”听到这个男人的询问，那被唤作李市长的女人沉吟了片刻，道：“那天晚上在你场子里被打伤的那个人，是市公安局副局长的儿子，这才被抓进去不到三天时间，你暂且缓缓，等时机成熟了，我自然会活动一下让他们出去的。”

　　“这……”听到这位女市长的回答，那男人有些着急了，深深的吸了口烟后，咬了咬牙，朝着这女人说道：“李市长，我刘存辉跟您也打了几年的交道了，这事儿我也不瞒您，被抓进去的那两个人，其中一个是我儿子。”

　　“嗯？！”一听到刘存辉的话，李市长猛地抬头望向了他，奇道：“你不是只有一个儿子么？”

　　“那个是……是我后来找的女人生的。”刘存辉迟疑了片刻，说道：“还请李市长您帮帮忙，尽快把他从看守所里提出来，如果……”

　　“如果什么？”李市长眯起了双眼，脸上的神色让人有些捉摸不透。

　　“如果到明天下午三点之前，李市长您这边还没办法把他弄出来的话……”刘存辉咬着牙齿说道：“他知道的事情太多了，夜长梦多啊！”

　　“……”一听到刘存辉的话，李市长脸上的神色猛的一变，似是很随意的问道：“知道多少？”

　　“白货、黑货。”刘存辉从牙齿缝里吐出了四个字，接着停顿了片刻，补充道：“还有我跟您之间的一些事情……”

　　说完这句话，刘存辉抬头望向了李市长，道：“万一他要是被撬开了嘴巴，后果将不堪设想！”

　　“我知道了。”李市长微吸了口气，缓缓的点了点头。

　　看到这一幕，刘存辉知道自己的事情已经做完了，起身朝着李市长微微欠了欠身子，转身就离开了客厅，轻轻的关上房门，下楼了。

　　“刘存辉……斧手帮。”刘存辉前脚离开，后脚李市长脸上的神色就发生了翻天覆地的变化，带着一丝淡淡的不屑，从沙发上站了起来：“还有你那个儿子，呵呵……可都不是什么好东西呢！”

　　李市长？

　　庆州市市长，似乎就是个女人，而且，她的名字就叫做……李丹红！


第二百五十章 邪念

　　林曼妮抵达欧洋区朝红路嗨帝酒吧的时候，叶阳城才刚刚驱车离开温乐县……

　　出租车在嗨帝酒吧的门口停下，酒吧内震耳欲聋的重金属音乐以及年轻男女们歇斯底里的呐喊，穿过大门在朝红路上回响着，一条街聚集了十多家酒吧，二十多家KTV，这样的规模，在整个庆州市算得上是独一份。

　　从出租车上下来，首先对林曼妮造成的影响，就是那鬼哭狼嚎一般的声音，站在朝红路的大街上，就仿佛已经置身于酒吧当中，直接就把人带入到了一个近乎疯狂的环境当中。

　　但是，林曼妮显然不是那种有酒就疯，有歌就嗨的女孩，所以，从出租车上下来之后，她直接就皱起了眉头，仰头看了看嗨帝酒吧的招牌，她自语道：“等会儿劝劝大冬瓜，这种地方还是少来的好……”

　　与此同时，嗨帝酒吧舞池周边的卡座上，正聚着六个男人，四个是坐着的，两个是站着的。

　　靠近舞池一边的沙发上，一个二十三四岁年纪的年轻男子神情紧张的坐着，时不时的扭过头去看看嗨帝酒吧的大门口，似乎是在寻找着什么。

　　而在他的身后，两个染着黄色头发的年轻人正叼着香烟，一左一右摁住了坐在沙发上的那个年轻男子的肩膀，流露出一种看守的味道。

　　至于其他三个坐着的男子，却是分坐于三个方向，看似随意的坐着，喝着啤酒，目光却始终停留在那个二十三四岁男子的身上，颇有些幸灾乐祸的味道。

　　“已经七点四十五分钟了。”坐在二十三四岁男子右侧沙发上的，是一名剃着板寸头的男子，左侧额头往下，左耳往右的部位纹着一只蜘蛛形状的刺青，在酒吧昏暗的灯光中显得有些阴测测的。

　　只见他掏出手机看了一眼时间，抬头朝着那二十三四岁的男子说道：“给你还债的女人呢？”

　　“明哥，再等等。”听到这个板寸头男子的询问，那二十三四岁的男子有些局促不安的看了看酒吧大门口，接着回头冲着那板寸头男子陪笑道：“她一定会来的！”

　　“你跟了我也有两年时间了吧？”板寸头男子微微扫了那二十三四岁的男子一眼，淡淡道：“别我说明子不照顾你，实在是你自己不开眼，场子里的门道两年了还没摸清楚，连辉哥的高利贷你也敢借？”

　　“我……”被这明哥的一番话说的喉咙发干，二十三四岁的男子张了张嘴巴，却只发出了一阵咕咕声，根本不知道该如何作答。

　　“朝哥亲口说了，两百一十七万的债，你喊过来的那个女人要在场子里做四年。”明哥从口袋里取出了一包香烟，点燃一根后深吸了一口，朝着那二十三四岁的男子说道：“不过卖肉的钱可也不是那么好拿的，如果最后闹出点什么问题……”

　　“放心吧明哥。”不等那明哥把话说完，二十三四岁的男子就已经信誓旦旦的拍着胸脯下了保证：“她是个孤儿，从小就是在孤儿院里头长大的，绝不会给朝哥招惹上任何麻烦！她出来卖的时候，我可以看着她。”

　　“希望你说的都是真的。”明哥坐在沙发上吞云吐雾，看向那个二十三四岁男子的眼神之中却流露出了丝丝鄙夷，虽然他现在负责处理这件事情，但这并不妨碍他对这个二十三四岁的男子的鄙夷……

　　“绝对是真的！”二十三四岁的男子把胸脯拍的梆梆直响，道：“我林海东跟了明哥您两年，我是什么样的人，明哥您还不了解吗？”

　　不知道的人若是听到林海东的这句话，说不定还真以为他这人有多好，但是，明哥听到他的这句话后，却是微不可查的扯了扯嘴角，十分不屑。

　　是，林海东确实跟了他明哥两年，但两年时间还不都是打杂的？若真要说了解，还是这次发生的事情让明哥看清楚了这个林海东，到底是个什么样的东西！

　　跟场子里的一个坐台小姐勾搭上，脑子一热就扬言要给她买三金，也就是金戒指、金耳环、金项链，按照现在的行情，这三样东西稍微好一点，想要买全了最少也得一万块钱，可他林海东一个不入流的小混混，别说是一万块钱了，就算是一千块钱，也绝不是那么容易就可以掏出来的。

　　可偏偏他这人要地位没地位，要身份没身份，却十分的好面子，说出去的话泼出去的水，为了保住自己的脸面，林海东左思右想，就把注意打到了他大哥负责看守的一家赌场上。

　　不过他也没有那么着急的就去赌，而是借着身份的便利，和一个赌场里头的荷官套交情，凑近乎，一个星期在那个荷官的身上花了几百块钱，就以为自己和那个荷官已经是铁打的关系了。

　　于是，等到这个月的薪水发下来后，他揣着一千五百块钱进赌场去赌了。

　　挑选的正是那个荷官负责的二十一点，但是，他显然太傻太天真了，那荷官虽然一开始两把可能放了点水，让他赢了一千多块，但是他要买的是三金！

　　做人没点自知之明，拿着钱又接着赌，慢慢的，他赢了四千多了，那荷官却也生气了，不动声色的就开始爆他，赢走的四千块钱眨眨眼的功夫就输出去了。

　　本来到了这个时候，有点理智的人就该抽身离开了，可他偏不，就跟一根钉子似地钉在二十一点的赌桌前，近乎脑瘫的认为，那个荷官只是怕被人看出来，所以才让他输呢！

　　于是乎，他把剩下的钱全部丢了出去，试图用这种方式告诉那个荷官，我已经没钱了，你让我赢吧！

　　很显然，那荷官正在气头上，更何况他也有他的职业操守，区区几声大哥和几包香烟，对他来说更是过眼云烟，所以，林海东输光了自己的老本。

　　但是到了那个时候，他也已经赌红眼了，抽身离开赌桌后不到五分钟时间，就抱着十万块钱的高利贷返回了赌桌，接下去半个小时时间，有输有赢，但十万块钱却只剩下了不到七万块。

　　他想赢回来，是的，他想赢！

　　所以，咬牙继续，慢慢的，十万块钱也被他输了个一干二净。

　　到了那个时候，他已经彻底丧失理智了，转身又借高利贷，回头继续赌……

　　五个小时，他欠下了赌场高达八十万的高利贷，放高利贷的人也早就注意上他了，很快就把这个消息告诉了上头的人，于是，林海东被如狼似虎的打手抓起来了。

　　关在小黑屋里暴打了一通，等他从小黑屋里出来的时候，八十万高利贷已经翻成了两百多万。

　　数目如此巨大的一笔钱，他怎么可能还得出去？再三确认还不了，甚至摆明了要钱没有要命一条的态度，对于他这种光棍的做法，赌场的办法很简单：继续把他关进小黑屋，用啤酒的盖子垫在膝盖下头，让他跪在带有褶子的那一头的上边。

　　仅仅不到十分钟时间，他就哭了，呼喊着自己有办法了。

　　而他绞尽脑汁想出来的这个办法，就是把他两年时间没见，当初在光明孤儿院中一起长大的林曼妮，骗到酒吧里头，然后软禁起来，逼迫林曼妮去卖淫，然后将林曼妮卖淫所得的钱，用以还债……

　　倒不是说什么人都可以用这样的手段去偿还赌债，赌场的幕后老板能量再大，也不敢做的太离谱。

　　想要用这样逼良为娼的手段偿还赌债，首先一点是，那个被迫卖淫的女孩必须是无亲无故的，至少在庆州市当地，是没有亲人的。

　　第二点就是，诱骗这些无辜女孩进入虎口的人，必须成为这个被迫卖淫的女孩的看护人，也就是，在那个无辜女孩卖淫的时候充当看护，避免那女孩逃跑或者自杀。

　　至于第三点，也就是赌场敢这么做的最主要原因，就是在女孩卖淫或者留在场子的时间当中发生任何意外，都和赌场或者卖淫场所的老板无关，因为，逼迫女孩卖淫的人不是他们，直接承担责任的，是被迫卖淫女孩的看护人，和赌场或者卖淫场所不存在任何从属关系、雇佣关系的，看护人！

　　而最后一点，也是比较困难的一点，那就是，这个被迫卖淫的女孩，必须有容貌有身段，不是什么女孩都可以用来卖淫还债的……

　　当然，按照不成文的规矩，被迫卖淫还债的女孩，第一天晚上要和看护人发生关系，要和赌场的一二把手发生关系，要和日后卖淫场所的老板经理发生关系……

　　这个过程，被称之为，调教。

　　“二零零二年的第一场雪……”许久没有响动的手机突然发出了一阵嘹亮的铃声，林海东有些紧张的从口袋里取出了手机，看到手机屏幕上显示的来电号码后，脸色顿时一喜，迅速摁下了接听键……

　　“大冬瓜！我已经到了，你在哪呢？”林曼妮脆生生的声音，从手机的听筒中清晰的传入了林海东的耳中。

　　听到林曼妮的声音，林海东的声音微微有些颤动，不是紧张，而是兴奋：“你……你现在到吧台，我看到你了就过去找你……”

　　林海东对漂亮的林曼妮，同样心存邪念……


第二百五十一章 认命吧

　　两年时间说长不长，说短也不短，可以让一个坏人学好，也足以让一个好人学坏，对于当初离开孤儿院外出闯荡的林海东来说，他现在就是一个彻头彻尾的，为了达到目的不顾一切的混蛋。

　　林曼妮比林海东小了三岁，从小在孤儿院里头林海东对林曼妮也是照顾颇多，但这里头潜藏着的，并非林海东对林曼妮具备的兄妹情意，而是……因为林曼妮很漂亮。

　　是的，林曼妮确实很漂亮，在光明孤儿院众多孩子当中，她算是亭亭玉立，也是最容易吸引人眼球的一个女孩，林海东比林曼妮大了三岁，自然比林曼妮要多懂一些事情，可以说，自从林曼妮十五岁生日之后，林海东就惦记上林曼妮了。

　　只不过林曼妮很缠人，天天缠着林冬梅林妈妈，根本不给林海东太多的机会。

　　直到林海东长大成人离开孤儿院开始尝试独立之后，林海东还是对林曼妮念念不忘，只是在温乐县县城里头租了一套房子，一住就是三四年，直到林曼妮长大成人，林冬梅林妈妈挑明了告诉林海东，让他不能打林曼妮的主意后，林海东才离开温乐县，到了欧洋区，加入了欧洋区的斧手帮，做起了一名小混混。

　　两年时间的耳濡目染，也使得林海东当初的观念在无形之中转变了许多，一开始，林海东是想通过正常的途径追求林曼妮，但是现在么……对他来说，只要能和林曼妮上床，无论是什么方式，都一样。

　　“她来了！”刚刚放下手中的手机还没十秒钟，嗨帝酒吧的吧台前果然出现了穿着西装短裙的林曼妮，一看到那熟悉又陌生，时常在朦胧和自己缠绵的少女，林海东却没了其他多余的想法，满脑子只留下了两个念头，第一，他欠下的赌债有人能帮他还了！第二……他终于可以和林曼妮上床了！

　　在这两个念头的刺激下，林海东脸上的笑容迅速变得浓厚了起来，和那明哥打了声招呼之后，就在两个小混子的看守下起身朝着嗨帝酒吧的吧台走去。

　　“曼妮！”

　　“啊？”忽然间隐约听到了有人在呼喊自己的名字，林曼妮微愣了片刻，随即就顺着声音传来的方向望去，正好和大步走向她的林海东来了个面面相窥，看到两年没见的林海东，林曼妮的脸上流露出了由衷的微笑，很自然的打了声招呼：“大冬瓜，怎么两年了都不去看我呀？！”

　　熟悉的称呼，熟悉的笑容，熟悉的身影，熟悉的面孔……

　　林曼妮随意的一声呼喊，不知不觉间竟然勾起了林海东深藏心底的那一份善念，望着林曼妮脸上纯真的笑容，林海东有些痴了……但是，他同时也开始后悔了。

　　林曼妮那一声大冬瓜，对他的触动不可谓不大，真要说起来，林海东虽然误入歧途，但毕竟还没坏到骨子里去，想象当中的事情想要付诸实际，难度并没有幻想的那般容易。

　　最后一层法律意识的束缚，最后一丝道德观念的抵触，让林海东的内心顿时纠结无比……

　　可是，林海东因为林曼妮的一声呼喊触动到了内心的最后一份良知，但跟他一起过来的那两个小混混却没有想太多。

　　看到穿着西装短裙职业装的林曼妮，看到眼前这个亭亭玉立长相可人的漂亮女孩，那两个小混混的眼珠子顿时一亮，二人相互之间对视了一眼，其中一个小混混抬腿走向了林曼妮，而站在林海东身后的另一个小混混，则抬手搭在了林海东的肩膀上，淫笑道：“想不到你还真没说慌，这妞确实够味儿，等会儿调教的时候，不介意我参一脚吧？”

　　林海东浑身一震，恍若有一把尖刀刺入了他的心脏，顿时鲜血横流！

　　因为他到了这个时候才明白过来，他到底在干什么！他在把林曼妮往火坑里推！他在把林曼妮往死路上逼呀！

　　可是……

　　双手握成了拳头，指甲深深的嵌入肉中，林海东的身子在微微颤抖，后悔，似乎也已经晚了！

　　从林曼妮进入嗨帝酒吧开始，他林海东就失去了一切后悔的可能，嗨帝酒吧是斧手帮的产业，整条朝红路，都是斧手帮的场子！

　　在这里把林曼妮重新放出去？

　　林海东很明白，除非有奇迹发生，否则根本就不可能！一旦逃跑失败，不仅他林海东要遭受到斧手帮的酷刑，就连林曼妮也……

　　眼神之中的神色渐渐变得呆滞，林海东似乎在这瞬间就变成了一具行尸走肉，在麻木中，慢慢的绝望……

　　“你就是林曼妮吧？”林海东傻了，可那个走向林曼妮的小混混可没傻，脸上透露着荡笑，上上下下把林曼妮打量了个通透，尤其是林曼妮身上那套职业装，更是把他的心勾弄的奇痒无比，在心里头暗叫了一声极品后，他道：“跟我过来吧。”

　　“哦，好。”在林曼妮的眼中，这两个小混混应该就是酒吧为了防止林海东逃单的人，根本没有想到其他层面的东西，听到这个小混混的话后，林曼妮也只是简单的认为，她应该替林海东结账了。

　　没有来过酒吧的她，哪知道结账该在什么地方结？有些奇怪的看了一眼神色呆滞的林海东，林曼妮朝着那小混子很干脆的点头答应了一声，一边翻动着自己的背包，一边跟着那小混子朝着不远处的卡座走去。

　　慢慢的，林海东走到了林曼妮的身旁，不过，他却是一声不吭。

　　对于林海东的怪异表现，林曼妮也没有往其他方面去想，只以为是林海东让自己过来结账损了面子，当下就扭头朝着他递过去一个甜美的笑容，道：“大冬瓜，结了帐出去你可得请我吃根冰棍呢！”

　　玩笑的话语，本身的意思是打消林海东的顾虑，但是，听到林曼妮这句话后，林海东却回忆起了当初还在孤儿院中，他为了林曼妮想吃一根冰棍的愿望，投了林冬梅林妈妈五块钱去买冰棍的事情……

　　畜生！

　　林海东在心里头狠狠的暗骂了一声，脸上原本呆滞的神色渐渐变得坚定起来，看了林曼妮一眼，他咬了咬牙齿，做出了决定。

　　然而，那个一直跟在他身旁的小混混对他却是防备十足，一只手一直搭在他的肩膀上，根本不给林海东任何的机会。

　　当林曼妮被那个小混混重重的摁在卡座沙发上坐下的时候，林海东哭了……

　　“你们……”林曼妮也是被突如其来的一幕吓呆了，走着走着，好端端的就被人摁在了沙发上坐下，看着卡座其余三张沙发上坐着的三个混混……一种不安的情绪在心底迅速升腾了起来！

　　下意识的扭头望向了林海东，林海东却是做贼心虚的把头瞥到了一边，完全是，本能的躲避着林曼妮！

　　林海东的反应，让林曼妮更加不安了，局促的看了那三个对着自己笑的混混一眼，林曼妮勉强镇定了一下情绪，喉咙微微有些发干发涩：“我……我是来给他结账的……”

　　“当然，明白！”听到林曼妮的话，那明哥收回了在她身上游离的目光，扯着嘴角笑道：“你要是不给他结账的话，谁来给他结账？”

　　明哥的话，满含深意。

　　但林曼妮却根本听不懂这话里头蕴藏着的意思，还以为这是为了避免逃单的规矩呢！

　　心情稍稍放松了一些，林曼妮从自己的黑色背包中取出了一只略显陈旧的，粉红色的钱包，打开后朝着明哥问道：“他……欠了多少钱？”

　　“不是太多。”明哥坐直了身子，胳膊肘撑在了茶几上，笑眯眯的望着林曼妮，在昏暗的灯光下显得非常别扭，冲着林曼妮缓缓竖起了两根手指头，道：“两百多万而已。”

　　“啊？！”听到明哥的话，正拨动着钱包中一千多块钱打算抽出钱来买单的林曼妮愣住了……

　　“哈哈……”而注意到林曼妮的反应，包括明哥在内，那五个混混全部哈哈大笑了起来，明哥朝着林曼妮道：“傻女人，你真以为他林海东喊你过来，是让你拿几百块钱交酒水钱吗？喏，明白了告诉你，你被他卖了，两百多万的赌债，我大哥说了，你得在场子里做四年替他还债。”

　　“我……”林曼妮完完全全的愣住了，突如其来的真相，彻底将她打懵了。

　　两百多万的赌债？！

　　要……要自己在场子里做四年替他还债？两百多万啊！不是两万，也不是二十万！什么样的工作，四年时间可以还清两百多万的债？

　　林曼妮虽然传统，虽然很少接触社会的阴暗面，但是她明白了，两个让她不愿意承认，但必须面对的字眼，浮现在她脑海当中……卖、淫！

　　“不……我不要！”忽的一声从沙发上站了起来，林曼妮的脸上堆满了惊恐之色，失声道：“我不要卖淫！”

　　“哟呵？！”一听到林曼妮的话，那明哥惊讶了，也从沙发上站起身来，鼓掌道：“胸大，脑子不笨啊！”

　　“我……”林曼妮被吓哭了，林海东……两年没见过的大冬瓜，居然骗她来酒吧……逼她卖淫？！

　　这个事实，让林曼妮的心彻底碎了。

　　泪水恍若断线的珍珠一般滴落下来，提着自己的包包转身就想离开，但是，那几个小混混又怎么会让她轻易离开呢？

　　“拦住她。”明哥抬了抬手，两个小混混迅速挡住了林曼妮的去路，望着林曼妮背对着自己的身影，明哥嘿笑道：“帐还没还完，你怎么能走呢？”

　　“……”从来没有经历过这种阵仗的林曼妮彻彻底底的懵了，呆呆的站在那里，下意识的扭头看了一眼面露愧色，但却闭上双眼明显已经认命的林海东，忽然之间，林曼妮觉得，自己的人生，自己的抱负，自己的目标……消失了，一切都消失了！

　　从今天开始，从现在开始，她的人生，似乎已经蒙上了一层黑纱，光明，正在渐渐消失……

　　她只是个手无缚鸡之力的女孩，如何是五个如狼似虎的小混混的对手？除了哭泣，她不知道自己还能做什么。

　　看着呆站在那里一动不动的林曼妮，明哥扯起嘴角森森一笑，摆了摆手：“带她走，先去让朝哥过过目……”

　　四个小混混，占据了四个方向，将林曼妮团团围在了中间，推推搡搡的围着林曼妮朝着酒吧的门口走去，林曼妮，被小混混们推的踉踉跄跄，脸上的神色却渐渐流露出了一抹决然之色。

　　虽然她无力反抗，但是……

　　死，是不是能够解脱呢？

　　林曼妮有些出神的想着。

　　她从来不曾想过，自己会遭遇到这种事情，她的人生至始至终都充斥着光明，她一直以为，这个社会很温暖。

　　天真的她，甚至到现在都不太愿意相信，今晚的一切，都是林海东，这个当初在孤儿院中和她一起长大，对她非常关心的大冬瓜，是他导演的这一切！

　　林海东跟在明哥的身后，一声不吭。

　　良知的觉醒并不意味着他就有了反抗的勇气，心中的愧疚，并不能成为他弥补过错的诱因。

　　认命吧……

　　渐渐靠近了酒吧大门，林海东在心中长长一叹。

　　但是，就在林海东包括林曼妮在内，都认为事情已经无法逆转的时候，奇迹，却就在那么不经意间出现了……

　　叶阳城这个时候很奇怪，尤其是当他刚刚迈上酒吧门口的台阶，看到林曼妮在四个打扮的不伦不类的小混混的包围中从酒吧里神色呆滞的走出来的时候，他几乎以为是自己认错人了。

　　眨了眨眼睛，揉了揉眼皮……再盯着她猛看了几眼。

　　没错呀！这不是林曼妮又是谁？

　　“曼妮，你去哪？”挡在了林曼妮的去路上，叶阳城的脸上挂着温和的微笑，看上去非常的随意。

　　但是，身旁跟着的赵蓉蓉和小仓优子，却已经在他的授意下出现在了林曼妮的身旁两侧……


第二百五十二章 悸动

　　叶阳城以为是自己看错了，林曼妮在听到叶阳城那声询问的时候，也以为是自己听错了。

　　事实上就在叶阳城开口喊她之前，她就在想，该不该趁着这个机会大喊几声救命，虽然机会渺茫，但至少也有那么一两分希望不是吗？

　　但是还没等她作出决定呢，叶阳城就突然出现了，当林曼妮抬头看到叶阳城的时候，她才忽然间想起来，叶阳城先前有说过，他也要来蹭杯酒喝的……

　　可是，林曼妮并没有对叶阳城喊出叶大哥救命这五个字，因为在叶阳城挡在路中央的时候，林曼妮清楚的看到了，她身前右侧的那个小混混已经警惕的从腰间摸出了一把匕首。

　　那隐隐反射回来的光亮让林曼妮陡然惊醒，叶阳城才一个人啊，可自己身边的那些小混混却有五个！

　　难道要把叶阳城也拖下水？林曼妮向来不会做对不起别人的事情，尤其是叶阳城，这个让光明孤儿院真正光明，这个让温乐县许多贫困家庭露出笑容的，叶大善人！

　　强压住落泪的冲动，林曼妮牵强一笑，涩声道：“没……没有啊，我跟几个朋友出去玩呢。”

　　“……”叶阳城以为是自己听错了，诧异的望向了林曼妮，但是紧跟着他就明白了，这哪里是跟朋友出去玩啊！明显就是不想连累到自己而已。

　　不知道为什么，叶阳城忽然间觉得林曼妮真的很完美，善良的天性，美丽的容貌……

　　看着林曼妮脸上那牵强的笑容，一种想要将她拥入怀中细心照顾的冲动，瞬间涌上了叶阳城的心头，这一刻开始，他的心，动了。

　　“呵呵，是吗？”微微愣了片刻，叶阳城就已经露出了微笑之色，似是很随意的点了点头，说道：“那祝你们玩得开心啊！”

　　“嗯……”听到叶阳城的回答，林曼妮的心情很复杂，有高兴，也有失落，有庆幸，更有绝望。

　　缓缓的点了点头，林曼妮再次朝着叶阳城笑了，只不过这次的笑容，很开心：“那，叶大哥，再见咯！”

　　叶阳城的心狠狠的抽搐了一下，不过，他还是起身让开了，闪身走到了一旁，给那几个小混子和林曼妮留出了一条通行的过道。

　　与此同时，赵蓉蓉出现在了叶阳城的身旁，神不知鬼不觉的从叶阳城的手中接过了车钥匙……

　　那几个小混子显然没有因为叶阳城的表现而放松警惕，直到围着林曼妮和叶阳城擦肩而过的时候，他们才慢慢的放松下来，而林曼妮，已经彻彻底底的绝望了。

　　她不是不敢喊救命，但是她更怕喊了之后连累到别人不说，她自己也将遭受到这些小混混的毒打，然后，她依旧躲不过被人侮辱的结局。

　　既然这样，那，为什么还要连累到别人呢？他们应该是想把自己带到车上带走吧？林曼妮出神的想到，等下上车的时候，不知道车门的边框结实不结实，撞上去，应该很疼吧？

　　脸上露出了凄然之色，林曼妮暗暗道，林妈妈，弟妹们……还有叶大哥，永别了！

　　林曼妮，包括那几个小混混在内，都没有注意到他们和叶阳城擦肩而过之后，叶阳城并没有转身进酒吧，而是站在原地默默望着他们的背影……

　　近了……更近了！

　　当林曼妮在那几个小混子的挟持下进入酒吧门外的停车场，渐渐靠近叶阳城那辆明锐车的时候，叶阳城的脸上神情一肃，二话不说就朝着林曼妮飞奔了过去！

　　叶阳城的奔跑速度被他自己控制在一个正常的范围之内，奔跑的过程中，他还下意识的挥舞了一下拳头，似乎是在拿捏等会儿下手的力道。

　　“今晚第一炮是朝哥的，第二炮是我的……”明哥和林海东走在林曼妮身后那两个小混混的后面，一边走着，明哥一边就开始安排起今晚的事情。

　　但是，还没等他把话全部说完，就听到耳边传来了一阵呼呼的风声，紧接着，便是脑袋一懵：“砰！”

　　明哥被叶阳城轻而易举的，一拳打倒在地，额头撞在了一辆越野车的车屁股上，昏死了过去。

　　站在明哥身旁的林海东愣了片刻，不等他回过神来，叶阳城的下一记重拳就已经狠狠的敲在了他的后脑勺上：“砰！”

　　林海东也被叶阳城一拳打昏了过去，直到这个时候，前面走着的那四个小混混才停下了脚步，回头之际，走在最后面的那两个小混混只感觉眼前黑影一闪，紧接着胸口部位就传来了一阵巨大的冲击力：“砰！砰！”

　　叶阳城很少打过架，也没有学过一招半式，但是在绝对的力量面前，哪怕他的一招一式在内行人的眼中十分没档次，可这并不影响他拳头造成的伤害。

　　片刻之间，四个小混混就已经被叶阳城的四下重拳打倒在地，在这种情况下，叶阳城根本顾不上这四个小混混会不会脑震荡，或者直接被自己一拳打死了。

　　清理了后面跟着的那四个小混子，叶阳城急忙上前一步，拉着林曼妮的手腕就将她拉出了小混混的包围圈，与此同时，叶阳城抬起右脚，狠狠的踹了出去……

　　“砰！”第五个小混混，被叶阳城结结实实的踹中了胸口，倒飞出去一米多重重的摔在了地上。

　　这一切，发生在电光火闪之间，叶阳城出手的速度，确实已经远远超出了普通人所能达到的极限。

　　只不过，谁也不会注意到叶阳城是不是出手太快，他们能看到的，仅仅是那五个小混混连哼都来不及哼一声，就已经被叶阳城撂倒在地了！

　　“叶大哥！”直到第五个小混混被踹飞出去，林曼妮才稍稍的有些回过神来，一看到正拉着自己的手腕，抬腿揣向第六个小混混的叶阳城，林曼妮哭了，大喊了起来：“叶大哥！”

　　绝处逢生的滋味，让林曼妮喜不自禁，本以为已经离开的叶阳城忽然间又出现在了自己的面前，这种喜悦更是让林曼妮喜极而泣！

　　“你……”

　　“砰！”第六个小混混稍好一些，至少神情大变，还喊出了一个你字。

　　叶阳城的速度，确实快的有些骇人。

　　踹飞了最后这一个小混混，叶阳城也来不及对林曼妮安慰几句，拉着她朝前迈出了几步，就拉开了自己明锐车的车门，急道：“快上车！”

　　停车场的附近都是斧手帮的人，这边发生的事情自然也已经引起了那些散落在停车场附近的，小混混们的注意。

　　叶阳城不想在明里招惹太多的麻烦，要对付这些人渣，暗地里的手段他有千百种！

　　所以，等到林曼妮慌慌张张的上车后，叶阳城也随后钻进了驾驶座，车子已经被赵蓉蓉发动好了，档位也已经挂上，叶阳城直接踩下油门，倒车……调整档位，再次踩下油门：“轰……”

　　发动机发出了一阵轰鸣声，车子猛蹿了出去！

　　从冲上去撂倒那个明哥，到上车逃离，整个过程只用了不到一分钟的时间！

　　等到其他小混混回过神来，朝着这边围聚过来的时候，叶阳城已经开车逃之夭夭了，留下那明哥六人，跟死狗似地倒在地上一动不动……

　　“什么？！跑了？！”距离欧洋区朝红路大概十公里左右的另一条街道上，一家KTV的包厢当中，一名三十多岁年纪，一双手十根手指头戴着八枚金戒指的男人从沙发上猛的站了起来，脸色微变，怒道：“谁他妈的敢在辉哥的地盘上，敢动我张朝正的人？！”

　　“朝哥，明哥说他也没看清楚是谁下的手。”电话那头显然只是一个负责传话的小混子，面对张朝正的怒火，他只能小心翼翼的陪着，讷讷道：“停车场那边的监控探头也不知道被谁弄坏了……不过，林海东还在……”

　　“他在有个屁用！”张朝正怒意更甚，破口大骂：“废物，都他妈的是一群废物！”

　　“是是是……”电话那头的小混子唯唯诺诺，连个屁都不敢放。

　　好不容易等到张朝正骂完了，那小混子才小心翼翼的开口说道：“朝哥……明哥他们被送医院了，明哥想让您派人拿点钱过去……”

　　“……”张朝正的脸色一黑，差点没再次发火，不过这一次他忍住了，略显黝黑的脸上露出了一抹让人摸不着头脑的笑，道：“要钱是么？在哪家医院？我亲自给他送去！”

　　“啊？”小混子吓了一跳，不过，传达完话，也就不干他什么事了，大佬们的事情他不想知道，也不能知道，当下说道：“就在杭德医院……”

　　张朝正微微点了点头，面无表情的挂断了电话。

　　这个时候，先前在包厢里和他淫声秽语的坐台小姐靠了上去，腻声道：“朝哥……什么事情惹您发这么大……”

　　“啪！”

　　狠狠的一个大嘴巴子抽了过去，张朝正朝着被他扇倒在地的坐台小姐吐了口浓痰：“臭婊子，老子的事情什么时候轮得到你来管了？！”


第二百五十三章 叶阳城很生气后果很严重

　　叶阳城开车带着林曼妮直接就回家了，中途什么话也没说，什么话也没问，林曼妮应该是受到的惊吓太大，一路上也是沉默着，一声不吭。

　　回到家里的客厅当中，听到声响的绒球也从屋子里头屁颠颠的跑了出来，在叶阳城的跟前转了个圈，抬头看了看林曼妮，接着又屁颠颠的回了叶阳城特意给它腾出来的卧室当中，进门的时候居然还知道用后腿把门关上……

　　“这狗，真有意思。”看到绒球这番搞怪的表现，林曼妮的脸上终于多出了一丝淡淡的笑意，率先出声打破了沉寂：“是你养的吗？”

　　毫无营养的问题，却让叶阳城感受到了林曼妮的彷徨，回过头去朝着林曼妮微微一笑，点头道：“是啊，养了几个月了。”

　　“挺可爱的。”林曼妮牵强的笑了一下，显然还没从先前的遭遇之中恢复过来。

　　看到林曼妮此刻的模样，叶阳城忽然之间心中一动，很是自然的伸手拉住了林曼妮的小手，笑道：“来，先在沙发上坐一下，我去给你倒杯橙汁。”

　　“我……我喝白开水就可以了。”林曼妮下意识的说道：“要温的。”

　　她居然没有挣脱叶阳城的手！

　　注意到林曼妮的反应，叶阳城笑着点头答应了一声，牵着她走到了沙发前坐下，从茶几下面取出了一只一次性纸杯，走到饮水机前接了五分之二的凉水，又接了五分之二的开水，拿在手中握了握，感觉温度差不多后，才转身将水摆到了林曼妮的面前，接着就在林曼妮身边的沙发上坐了下去。

　　几分钟的沉默，林曼妮捧着水心不在焉的喝着，叶阳城坐在沙发上静静的看着她，也没有出声。

　　等到林曼妮把那杯水喝干之后，叶阳城才坐正了身子，犹豫了片刻后说道：“介不介意，把事情的原委跟我说一下？”

　　“我……”林曼妮呆了呆，低下了头：“以前还在孤儿院的时候，有一个叫林东海的大哥哥……”

　　林曼妮哽咽的说着，叶阳城静静的听着，不知不觉间，叶阳城的双手已经握成了拳头，脸色很难看。

　　等到林曼妮把事情的起因经过全部说完，叶阳城的心里头，已经蓄满了怒意，脸色铁青：“如果今晚我没过去的话……”

　　“我现在已经死了。”林曼妮惨然一笑，声音显得很悲凉：“林东海，大冬瓜！呜……”

　　再也忍不住哭出了声，眼睛红红的，泪水嘀哒嘀哒的落了下来：“他为什么会变成这样！他为什么要骗我啊！呜……”

　　这个时候的林曼妮，哭的像个小孩，一个无助的小孩。

　　叶阳城默默的站了起来，无声的坐到了林曼妮的身边，心里头不存在丝毫的杂念，轻轻的，将林曼妮拥入了怀中……

　　林曼妮一直在哭，直到叶阳城胸口的衣服湿透了，她才慢慢的止住了哭声，变成了如同梦呓一般的呢喃自语：“大冬瓜骗我……大哥哥……没了……”

　　叶阳城低下头，却发现林曼妮已经趴在自己的胸口上睡着了，今天晚上所经历的事情，或许在未来很长一段时间当中，都会在林曼妮的心里头留下太多的阴影，甚至在睡梦之中，同样会对林曼妮造成极大的影响。

　　多么天真善良的一个女孩子啊！那群畜生怎么就狠得下心！？

　　毫无疑问，叶阳城生气了，作恶者，也该到了为他们所犯下的罪恶，偿还一切的时候了！

　　林曼妮刚刚睡着，叶阳城保持着原有的姿势一动不动，直到晚上的十一点多钟，确认林曼妮已经睡熟了之后，叶阳城才轻手轻脚的将林曼妮拦腰抱了起来，起身进了自己的卧室。

　　将林曼妮安置在了自己的床上，轻轻的将被子盖在了她的身上。

　　看着林曼妮明显憔悴的脸色，叶阳城微微弯下腰去，在她的脸上轻轻的啄了一口……

　　关灯，关门，离开卧室之后叶阳城朝着小仓优子交待道：“你进去支起一个结界，今晚就负责照顾她吧。”

　　小仓优子当然明白叶阳城口中的她，指的是谁，听到叶阳城的话后，她轻轻的点了点头，欠了欠身子，毕恭毕敬：“是，主人。”

　　活人不需要和死人争，灵体同样不会和活人争夺什么，林曼妮的插入，对赵蓉蓉和小仓优子而言，不存在任何的心理障碍，更不会把林曼妮当成情敌，也不会去排斥她。

　　恰恰相反，对于林曼妮这样一个天真烂漫的女孩，赵蓉蓉也同样喜欢的紧，更何况，就算她反对，叶阳城能听她的吗？自从上次的事情之后，赵蓉蓉已经找对了自己该有的位置，心态，已经端正了。

　　安排好了林曼妮，叶阳城随即回到了客厅当中，坐在了沙发上，脸上的脸色，已然是铁青一片。

　　对于今晚所发生的事情，叶阳城很生气，后果，很严重！

　　于公，叶阳城是这七千五百平方公里土地的管理者，这是他叶阳城的管辖区域！无论是以前的陆家，还是后来的于家，像他们这种人渣败类，叶阳城绝不会妇人之仁心慈手软！

　　肃清了龙口区和温乐县之后，叶阳城一直在忙着对付异杀组织，现在辖区范围又扩增了，那些还在他叶阳城辖区当中作威作福的黑恶势力，也该到了清洗的时候了！

　　于私，林曼妮是阳城慈善基金会的实际负责人，一直以来都在操持着基金会的大小事务，阳城慈善基金会自成立以来，单单是功德玄点这一块，就为叶阳城增加了不下十万点！算得上是叶阳城的自己人。

　　而且，今晚所发生的事情，更让叶阳城了解了林曼妮的为人，一个天真烂漫又富有爱心的传统女孩，叶阳城真的心动了，有时候，爱情总是来得那么突然，虽说现在还没得到林曼妮的认可，但叶阳城觉得，自己已经在恋爱了。

　　想要把林曼妮骗过去卖淫？！而且，这件事情偏偏还发生在了叶阳城的管辖区域里……幕后的那些人，摆明了就是在找死！

　　一个人在沙发上静静的坐了十多分钟，叶阳城才深深的吸了口气，随手将手机递给了身旁的赵蓉蓉，道：“给我接通张玉倩的电话。”

　　欧洋区并没有叶阳城手底下的人在，但欧洋区毕竟只是庆州市下辖的一个区，张玉倩现在占据了庆州市市长李丹红的躯壳，占据她躯壳之前同样剥夺了李丹红的所有记忆。

　　相信，这次发生的事情，可以通过张玉倩获得一些蛛丝马迹吧？

　　赵蓉蓉恭声答应了下来，接过手机翻出了张玉倩占据李丹红身体后新办的手机号码，摁下了拨号键。

　　不仅张玉倩，包括杨腾飞和宋林立等人在内，他们都各自买了一张新的手机卡，这张新卡只和叶阳城双向联络，外人根本不知道他们还有这么一个私人号码存在。

　　而对于赵蓉蓉来说，今晚的事情她也是见证者之一，对于发生在林曼妮身上的事情，作为生前同样遭受过类似遭遇的人，她颇有一种同仇敌忾的情绪在心里头酝酿着。

　　很明显，叶阳城此刻要接通张玉倩的电话，就是要为林曼妮讨公道了，那些作恶多端的恶人，也该到了付出代价的时刻了！

　　电话仅仅响了两声，张玉倩就已经接起了电话，传出的声音是一个四五十岁女人的声音，毕恭毕敬：“主人！”

　　“嗯。”从赵蓉蓉的手中接过手机，举在耳边轻轻的嗯了一声，叶阳城也没有多说其他的废话，直入主题：“欧洋区朝红路嗨帝酒吧，是谁的产业？”

　　叶阳城无法从那几个小混子的身上获得他想要知道的情况，也不知道那几个小混子是依附在谁的手底下净做那伤天害理的恶事，但是，通过当时的情形不难看出，那个嗨帝酒吧，绝对是他们的场子。

　　有了这一条线索之后，顺藤摸瓜也就变得无比简单了。

　　“嗨帝酒吧？”张玉倩虽然接收了李丹红的记忆，但对于这家酒吧却也没有什么印象，微微楞了一下之后，她道：“主人，嗨帝酒吧婢仆不是很清楚，但是朝红路上的所有娱乐场所，都是庆州市万邦餐饮娱乐集团旗下的产业，而万邦餐饮娱乐集团的董事长刘存辉，实际上是欧洋区斧手帮的领头羊……”

　　不需要其他什么线索了，单单是这一条，就足够了！

　　叶阳城面色阴沉的点了点头，淡淡道：“给我介绍一下，这个万邦集团，和那个斧手帮的情况。”

　　听到叶阳城这句话，已经在叶阳城身边跟了一段时间的张玉倩哪还能不明白叶阳城此刻的打算？不过，其实就算叶阳城不问，她也打算好了明天一早，就给叶阳城打电话，对这个斧手帮下手，尽快将斧手帮从庆州市的地界上抹除！

　　因为，占据了李丹红的身体，获得了李丹红的记忆后，张玉倩就发现这个斧手帮在庆州市的关系盘根错节，她如果还是原先的李丹红，当然对此毫不在意，但她，已经不是原先的那个李丹红了……


第二百五十四章 除恶务尽

　　张玉倩想要做事，首先需要清理的，就是那些以前和李丹红存在钱权交易，做了那些个恶事的人！

　　只有肃清了这些人，李丹红的躯壳，才能由她张玉倩来全权做主，否则的话，处处受限，一旦张玉倩做的事情过火了，逼的那些人狗急跳墙群起而攻之的话，事情闹大之后，李丹红的躯壳就失去利用价值了。

　　而和李丹红勾结最多的，就是那个明里的万邦集团，暗地里的……斧手帮！

　　组织了一下语言，回忆了一下李丹红记忆中，有关于斧手帮和万邦集团的相关资料，张玉倩这才说道：“主人，万邦集团在欧洋区、庆州市市区（庆州市有一块单独的区域作为市政府所在地，也就是市区）产业遍布，其名下有酒店三家、酒吧二十四家、KTV三十三家、网吧八家、浴场十多家、会所十多家、茶楼西餐厅十多家……是庆州市名副其实的餐饮娱乐业巨无霸，几乎垄断了庆州市百分之四十的娱乐市场份额，除此之外，万邦集团董事长刘存辉名下还有一家私立医院，名为杭德医院，明里对外救死扶伤，暗地里却是专门用以处理手下人的伤病……”

　　随着张玉倩对万邦集团的详细解说，叶阳城渐渐也对这个万邦集团有了一个大致的了解，不得不承认的一点是，万邦集团的那个刘存辉，确实是个能人，只不过他的聪明劲，却是用错了地方。

　　叶阳城静静的听着，张玉倩则细细的说着，解释完了万邦集团的大概情况后，她便接着说道：“斧手帮，是刘守华在文革时期创立的黑恶帮派，一九九八年的时候，刘守华在一次和于家的地盘争夺中中枪身亡，刘存辉是刘守华的大儿子，刘守华死后，刘存辉就成了斧手帮的掌舵者，在他的经营下，斧手帮的实力迅速壮大，不过到二零零一年的时候，他就已经肃清了欧洋区当中其余的黑恶势力帮派，形成了以斧手帮独大的局面。”

　　说到这里，张玉倩才有些古怪的接着说道：“斧手帮是庆州市数一数二的黑恶势力帮派，聚有打手混混两千多人，在欧洋区横行无忌嚣张忘形，但是，由于有了万邦集团这块明面上的大招牌，刘存辉在几年前就成了庆州市的人大代表……”

　　“噗嗤……”正捧着一杯开水的叶阳城一口就把嘴巴里头的水喷了出去，错愕道：“黑恶势力团伙的领头羊，还能是人大代表？他代表谁？代表那些黑恶势力团伙吗？！”

　　“婢仆不知……”张玉倩也不知道该如何回答叶阳城的这句话，只能是苦笑着回应了一声不知道，但事实就是事实，刘存辉，是庆州市的人大代表。

　　叶阳城以前也有在报道中看到过相类似的新闻，但当这种事情真正摆到他面前的时候，他还真有种啼笑皆非的感觉，镇定了一下情绪之后，叶阳城道：“斧手帮的主要营生是什么？”

　　“万邦集团明面上的营生就是经营餐饮娱乐，但实际上的营生却是黄赌毒。”张玉倩沉吟了片刻，说道：“在万邦集团旗下的所有酒吧当中，都有为数不少的单独包厢，就是给那些嫖娼的人提供的场所，不过据婢仆所知，万邦集团旗下的酒吧当中，提供有偿性服务的多半都是被逼卖淫的女孩，据刘存辉当日和李丹红所说的话，这就是调教过程……”

　　“逼良为娼，政府部门不管么？”叶阳城的脸上堆满了厌恶之色，对那些被逼卖淫的无辜女孩充满了同情，如果今晚不是他正好赶过去，林曼妮恐怕也将是那些无辜女孩当中的一员吧？

　　“管，怎么管？”张玉倩也有些无奈了：“斧手帮在庆州市官场上的关系盘根错节复杂非常，可谓是动一发而牵全身，以前倒是有个分局局长对斧手帮动过手，但第二天他就被人匿名举报，不到四天就被调离了局长位置，在这种情况下，谁还敢管？”

　　张玉倩的话是大实话，但对叶阳城来说，这就是足以让他把怒火从斧手帮分散到庆州市官场的媒介了，但是，叶阳城并没有发火，这种事情，在剿灭陆家的时候，他就已经很明白了，钱权交易，究根刨底还是因为钱权交易啊！

　　“除了酒吧之外，最大的涉黄场所却是浴场以及那十多家休闲、商务会所，KTV次之。”张玉倩接着道：“据不完全统计，被万邦集团控制，在其旗下产业从事性服务的女人多达一千多名，其中又以十三朵娇花最为有名……”

　　“十三朵娇花？”叶阳城楞了一下：“什么意思？”

　　“十三朵娇花，也就是十三个女孩。”张玉倩道：“这十三个女孩最低的学历都是硕士研究生，多半还是博士后，学历高，长相出众身材曼妙，据说她们十三个的言谈举止，跟名门千金不相上下，据婢仆所知，这十三个女孩的过夜费高达三万元人民币，但寻求者依然是趋之若鹜……”

　　“……赌呢？”叶阳城深吸了口气，却是不再追问什么十三朵娇花了，直觉告诉他，如果他再在涉黄的这个问题上追究下去，恐怕今晚斧手帮就得血流成河了。

　　“涉赌这一点上，刘存辉很聪明。”张玉倩沉吟了一会儿后说道：“在他的名下并没有成规模的大赌场，但是，酒吧、KTV、休闲、商务会所等等，却是他筹建赌桌的最大掩护，今天赌场可能在这家酒吧，明天就是那家KTV了，存在极高的不确定性，当初那个分局局长就是想从赌这个问题上入手，但刘存辉的棘手程度和警惕意识远远超出了他的预料，最终才落了个车祸身亡的下场……”

　　“那个找他麻烦的分局局长死了？”叶阳城眉头猛地一皱。

　　“是的。”张玉倩道：“在他被调离分局局长位置的当天晚上，有一伙人闯入了他的家中，生生将他拖拽到了马路上，用一辆无牌的摩托车将他撞飞出去十几米远，当场死亡。”

　　“……”叶阳城轻轻的吸了口气，不再询问斧手帮的其他事情了，单单是现在所知道的这些事情，就足以让刘存辉死上一千次一万次了！

　　但是，叶阳城却并没有杀了刘存辉的打算，他，要让他一辈子生活在别人的唾骂当中，让他用余下的人生，偿还他过去半辈子所犯下的罪恶！

　　眼眸之中冷芒一闪，叶阳城直接问道：“斧手帮的总部在哪？”

　　“斧手帮的总部就在朝红路朝天歌酒吧，不过，刘存辉一般都在千屿别墅发号施令，据婢仆所知，那十三朵娇花，都是三个三个轮番换样的去别墅陪他的……”张玉倩细声道：“这会儿，他应该正在别墅里……”

　　叶阳城无声的点了点头，直接挂断了电话。

　　除恶务尽的道理，叶阳城很明白，擒贼先擒王的事情，他也懂。

　　但是，虽然他有无数的办法可以让刘存辉生不如死，但是，斧手帮和万邦集团的情况却不由得他不去考虑周全。

　　毕竟是分散在各处的两千多个小混混，想要把这些人聚集起来一起歼灭，其中的难度可想而知，而且，通过张玉倩的描述，叶阳城很清楚，这个刘存辉的警惕以及狡猾程度，绝对高的吓人！

　　有了温乐县陆家和龙口区于家的前车之鉴，只要他刘存辉不是脑子让驴踢了，就不会轻易的把手下人全部聚集起来，无论是什么原因，他至少应该明白，不能把鸡蛋放在一个篮子里的道理。

　　同时，叶阳城也不想再上演一次坑杀事件，以前闹到必须坑杀的地步，是因为他手头的实力不够，只能通过那种近乎野蛮的方式解决麻烦，而现在……他完全不需要闹出那么大的动静，只需要想一个周全的办法，就能让斧手帮彻底的灰飞烟灭！

　　静静的坐在沙发上沉思了许久，叶阳城抬头招来了楚明轩和邢俊飞……

　　听完了叶阳城想要的结局，以及斧手帮和万邦集团的大致情况后，邢俊飞嘿嘿奸笑了起来：“主人，老仆有办法了……您只需要如此这般……”

　　叶阳城赞扬道：“不错！”

　　庆州市欧洋区千屿别墅小区，是庆州市一流的别墅小区之一，说句通俗点的话，那就是住在那里头的人，非富即贵。

　　而在整个千屿别墅小区一百多套别墅的户主当中，万邦集团的董事长刘存辉，又是其中的佼佼者，最大的一个原因，就是他除了万邦集团董事长的身份之外，还有一个在庆州市赫赫有名的斧手帮掌门人的身份，对于他这样的巨恶，大多数人都是惧而远之，生怕一不小心招惹上他，最后落得个家破人亡的下场。

　　这也不是完全的自己吓自己，而是有事实依据的。

　　刘存辉一个黑恶势力头头，手底下养着那么多人，最开始的时候哪来那么多钱开酒吧办公司？还不是通过种种令人不寒而栗的手段，强取豪夺来的？

　　最典型的一个例子，就是万邦餐饮娱乐集团有限公司，原先的董事长可不叫刘存辉……

　　深夜十二点钟，千屿别墅小区当中一套占地面积高达一千三百平方的奢华别墅当中灯火通明，不过和张玉倩的猜测有所不同，今晚来到这里的并不是三朵娇花，而是十三朵娇花全部到齐了。

　　客厅之中四排长长的沙发上坐着十多个高矮胖瘦不一而足的男人，十三个身材曼妙，模样可人的女孩各自依偎在一个男人的怀中，显得很安静。

　　如果有知情人进入这里，一定会知道，那十多个年龄从三十多岁到年过半百的男人，都是斧手帮的各区负责人，算得上是斧手帮的支柱，也是刘存辉的心腹手下。

　　而今天，实际上就是一个星期一次的碰头会，由各区负责人向刘存辉汇报他们所负责的区域当中的大小事宜，颇有一种皇帝上朝的味道在里面。

　　至于那十三朵娇花，其实也是刘存辉花了大价钱精心培养的心腹，能花得起那么高的价钱来跟她们过夜的人，多半都是社会名流一级的角色，平日里替刘存辉收集任何可能用到的情报，到了像今晚这样的时候，这十三个女孩就是刘存辉笼络手下的最佳利器。

　　按照往日的规矩，等碰头会结束之后，等待这十多个男人的，就是十三朵娇花施展浑身解数，让他们欲仙欲死的服侍了。

　　他们却不知道，在他们享受的同时，也是把小命交到了这十三个女孩的手中，只需要刘存辉点点头，他们在浑身赤裸的情况下，随时都会毙命当场！

　　单从这一点上就不难看出，刘存辉，确实是个能人，而且还不是一般的那种小角色，有手段有心计，难怪他能把斧手帮从一个三流小帮壮大到现今的程度。

　　不过可惜的是，斧手帮就算在庆州市威势绝伦要风得风要雨得雨，招惹上了不该招惹的人，最终的下场，已经注定了。

　　“辉哥，这两天场子里多了许多条子。”坐在刘存辉右手边沙发上的一名四十多岁的男子一边轻轻拨弄着怀中那个不过二十四五岁的女孩乌黑柔顺的秀发，一边朝着刘存辉汇报道：“都是穿着便装的，眼尖的弟兄发现了不少，搅得场子里许多生意都做不了了。”

　　“嗯。”刘存辉淡淡的点了点头，并没有对此作出任何直接的回应，目光扫过在场众人的面部，问道：“你们呢？”

　　“我那边也是，来了很多条子。”一个五十来岁的男人沉声道：“下午托人打探了一下，在场子里晃悠的条子，是庆州市公安局刑警大队的人。”

　　“我场子里也有。”

　　“我那也有……”

　　“我……”

　　众人挨个挨个的点头，均表示自己负责的场子里出现了便衣警察！

　　看着众人挨个挨个的点头，刘存辉的脸色已经完全阴沉了下来，重重的将手中的茶杯拍在了茶几上，发出了一声脆响：“啪！”

　　客厅之中顿时落针可闻，众人的注意力全都集中到了刘存辉的身上，并未注意到，一扇原本关着的窗户，被悄悄的打开了一道可以容纳一个拳头穿过的缝隙，随后又无声无息的关了起来……


第二百五十五章 挫骨扬灰

　　“市局的那位太不识抬举了。”刘存辉的脸色阴沉到了极限，坐正了身子，朝着他斜对面的一名三十多岁年纪的男子说道：“阿彪，明天你亲自带几个人，他的小儿子就在十三中念书，请他过来喝杯茶。”

　　“知道了，辉哥。”那被唤作阿彪的男子起身点头答应了一声，随即便坦然自若的坐了回去，从他的反应上看，这种事情刘存辉还真没少做过。

　　事实上绑架一个市局局长的儿子，对于斧手帮这样的帮派而言，确实算不了什么大事，好好的敲打一番也就放回去了，市局局长又怎么了？他敢明着跟斧手帮撕破脸皮吗？法不责众的道理他不懂吗？！

　　派的便衣警察过来查探，而不是光明正大的派人过来检查，单从这一点上，刘存辉就能准确的把握住非常关键的一点，那就是，那位市局局长别看挺强硬，实际上也是对他刘存辉忌惮颇多，既然他有忌惮，那么一切好说，请他儿子过来吃顿饭喝杯茶，临走前送辆百多万的轿车让他开走，打一棒子送颗甜枣，如此一来的话，那局长大人还敢怎样？

　　这是刘存辉经常用的伎俩，同时也是非常奏效的伎俩，若是能把市局局长也一起拉下水，对斧手帮而言，无疑是更多了几分保障。

　　市局局长，其实就是庆州市的副市长，也是一直以来对斧手帮含糊其辞的一个副市长，如果借着这个机会把他也给扯下来，那么，庆州市的领导班子就几乎全站到他刘存辉这边了！

　　在危机当中寻找突破口，顺便再捞些好处，绑架一个副市长的儿子连眉头都不带皱一下，刘存辉的眼光和魄力确实远非常人可比，这也是他能一路走到今天这地位的关键因素。

　　接着交代了几点细节，刘存辉便把这件事情丢到了一旁，靠回到了沙发背上，从身旁一个心腹亲信的手中接过了一根雪茄，点燃后深吸了一口，抬手说道：“继续吧。”

　　“辉哥。”四十多岁的男子，穿着一件黑色皮衣，微微起身朝着刘存辉点了点头后，坐回去说道：“我那边的场子除了多了几个条子一切正常，不过昨天卡隆酒吧那边出了点小麻烦，死了三个卖的，现在尸体还在地下车库里堆着呢。”

　　“怎么搞的？”刘存辉微微一眯眼：“哪三个？”

　　“就是前段时间独眼蛇让人从杭州捎带过来的三个。”那皮衣男子解释道：“本来是想调教成头牌的，但那三个女的也不知死活，趁着客人去洗手间的空挡，一起从四楼的窗户上跳下……”

　　“以后多注意点。”刘存辉摆摆手打断了他的解释，皱眉说道：“回头去把尸体处理了，独眼蛇那边我会跟他打声招呼的。”

　　“是，辉哥！”那皮衣男子笑笑，点头答应了一声，事实上这种事情本来不需要在这碰头会上说的，可毕竟那三个女的是杭州一霸独眼蛇送过来的，牵扯到了独眼蛇，这才过来询问刘存辉的意思。

　　三个花季少女的生命，对他们来说仅仅是损失了一笔黑心钱而已，算不得是什么大事。

　　独眼蛇是杭州一黑恶势力团伙的老大，不过他干的，却是拐卖妇女儿童、专门逼良为娼的勾当，杭州娱乐场所多半不自愿卖淫的女孩，都是他提供的，据说还跟杭州哪个大官儿有说不清道不明的关系，一直以来道上的人对他也都是比较忌惮的。

　　等到这皮衣男子落座之后，第三个人随即站了起来，却是朝红路的负责人张朝正。

　　别看他浑身上下穿金戴银一副暴发户的派头，也不要轻看了他那黝黑的皮肤就以为他是哪个乡下来的土包子，事实上朝红路的收入占据了斧手帮总收入的三分之一还要多，能够以三十多岁的年纪坐上朝红路负责人的位置，张朝正的手段也是不容忽视的。

　　以往每次碰头会，张朝正都很少说些什么，但是今晚他却是一反常态，说了一件听上去根本犯不着在这里说的小事情，只听他道：“辉哥，我那边的场子跑了个新来的还赌债的娘们，还伤了几个弟兄。”

　　听到张朝正的话，在座的其他人面面相窥，搞不懂张朝正怎么会提到这种小事情。

　　但是，刘存辉却是比较了解张朝正这个人，当下坐直了身子，问道：“什么情况？”

　　“前段时间我手底下的一个瘪三在场子里输了两百多万，最后弄了个无亲无故的娘们过来场子里还债。”张朝正的老脸有些微红，说道：“见过人后，我手底下几个弟兄就想带她过去给我过过目，但是在嗨帝酒吧的停车场，那娘们被人抢走了，现在还没弄清楚是谁干的，不过有一点可以确认，抢走那娘们的，是一个年轻男人。”

　　“你手底下的那几个人都是饭桶么？”一听到张朝正的详解，刘存辉的脸色猛地一沉，道：“在自己的地盘上被人抢走，你不嫌丢人我都替你脸红！”

　　“砰！”狠狠的一掌拍在了茶几上，不给张朝正继续解释的机会，刘存辉冷声道：“庆州市这块地皮上，谁也甭想动了我的人最后还安然无恙！给你三天时间，把那抢人的小子找出来，挫骨扬灰！”

　　“是，辉哥！”张朝正心中禀然，却也不敢在这时候多说一个字，毕恭毕敬的点头答应了一声，随即便坐回到了沙发上，心中却有些莫名的不安。

　　因为，根据明哥和那个被打倒前喊出了一个你字的小混子回忆，当时抢走林曼妮的，是一个二十多岁年纪的年轻人，而这个二十多岁年纪的年轻人，仅仅用了几秒钟时间，就轻而易举的撩翻了包括明哥在内的六个人！

　　张朝正自认也可以撂倒明哥那几个废物，但是，他绝对做不到在几秒钟内轻松撂倒他们的程度，哪怕，这里头还带有一定的偷袭成分！

　　隐隐约约的，他觉得这次可能惹上了一块铁板，但是细细一想又觉得自己有些杞人忧天，斧手帮在庆州市威风无两，手底下几千人难道都是吃干饭的？

　　所以，在这种矛盾的心理下，他没有开口说出自己的担心，第一是怕惹得刘存辉大发雷霆，第二么，还是怕其他地块的负责人取笑他张朝正胆小怕事。

　　小混混况且知道维护自己的脸面，他作为朝红路的大哥，又岂能无视自己的面子？有些时候，脸面的维护甚至是要动刀动枪的！因为对他们这些注定只能生活在黑暗中的人来说，一声大哥，一记敬畏的眼神，都能带给他们无边的成就感。

　　脸面，正是他们所非常看重的一样东西。

　　不过话说回来，他说与不说，根本不存在任何的差别，说了，刘存辉不会因为这点小事大动干戈，聚集千众小弟在身边维护安全，况且，就算他刘存辉胆小如斯，真的聚集了上千个小弟守着他，可叶阳城难道会在意这些小混混的数量多少？因为他们人多，就放弃行动？

　　至于不说么，刘存辉照样是在劫难逃，除了帮毁人亡之外，不存在第二个可能！

　　事实上，在刚刚说到便衣警察的问题的时候，邢俊飞和楚明轩已经一前一后进入了别墅，附身在牛虻老大身上的叶阳城也同样进入到了别墅的客厅当中。

　　不过，叶阳城在听，在听斧手帮这最后一次的碰头会，本来只是有些小好奇，想看看这些黑恶势力的大佬聚在一起都说些什么，但是，听着听着，叶阳城就觉得非常不对劲了。

　　没点好事，谈论的净是一些伤天害理的勾当啊！

　　好么，先是要绑架市局局长的儿子，那坦然自若的神色，就像是绑架一只蚂蚁似地轻松！

　　接着又逼死了三个被迫卖淫的花季少女，说到处理尸体的时候，眉头都不带皱一下的，好似死的人不是活生生的人，而是三只阿猫阿狗，那轻描淡写的模样，让叶阳城顿时间火冒三丈！

　　最后倒好，事情居然扯到了他叶阳城的身上，更让叶阳城心中火大的是，刘存辉说了，要把他叶阳城找出来，然后挫骨扬灰！

　　好啊，我倒要看看，是你刘存辉把我挫骨扬灰，还是我叶阳城让你刘存辉叫天天不应，叫地地不灵！

　　远在温乐县县城的叶阳城露出了一抹恼怒之色，对这个刘存辉，对这个斧手帮的杀念更是多增了几分！

　　从文革时期创立的斧手帮，到现在也有几十年了吧？

　　叶阳城简直难以想象，按照这刘存辉现在这样的做法，在这之前更加缺乏管制的年代，在这几十年的时间当中，斧手帮都干了些什么！

　　操控着牛虻老大从窗帘上振翅起飞，在客厅茶几的上空盘旋了一阵后，叶阳城就选定了计划实施的目标，通过心灵联络的桥梁，朝着邢俊飞和楚明轩说道：“邢俊飞，你去夺了那个提到嗨帝酒吧的男人的身子，楚明轩你去夺了那个提到什么独眼蛇的男人的身子，依计行事！”


第二百五十六章 掌嘴百六以儆效尤

　　刘存辉这会儿的心情还是相当不错的，大风大浪里的也闯了这么多年了，这些小事还真没办法把他的心情搞的多糟糕，可是在手下人的面前，当大哥的就得有大哥的范儿，所以，他阴沉着一张脸。

　　而就在刘存辉坐在那里，听着余下几块区域的负责人的汇报的时候，却没有注意到那皮衣男子和张朝正身子一僵，随后恢复了正常的状态，只不过二人相互之间对视了一眼，古怪的笑了笑。

　　“九霄神格持有人亲自善恶审判需在须弥幻境当中进行，请问是否构建须弥幻境？”九霄神格给出了叶阳城这么一条提示，着实让叶阳城郁闷了许多，不过转念一想，既然是审判，那好歹得有个宣布罪案的场地吧？

　　那罪犯好歹也得有个辩解的机会吧？要不然那就不叫审判了，那叫一言堂！而且，在须弥幻境之中审判……

　　坐在沙发上闭着双眼的叶阳城禁不住勾起了嘴角，露出了一抹玩味的笑意，直接审判，似乎少了点趣味吧？

　　想到这里，叶阳城也是很干脆的点了点头，道：“构建须弥幻境，目标，刘存辉！”

　　叶阳城没有和刘存辉进行任何眼神上的接触，但是，须弥幻境却已经顺利的构建完毕了……

　　刘存辉傻眼了，准确来说，是完完全全陷入了呆滞的状态，如同一个智商低下的脑瘫儿童，直愣愣的站在那里，张大了嘴巴，膛目结舌！

　　如果，他没记错的话，他好像是在自己的豪华别墅里，和一干手下进行一周一次的例行碰头会吧？刚刚还谈到了从缅甸运来的白面价格上扬的问题，怎么突然间就……

　　蔚蓝的天空中点缀着几朵白云，柔柔的微风拂面而过，目光所及之处，碧绿一片，大草原上成群的牛羊正在四处寻觅着新鲜的嫩草，放牧的人们骑着骏马放声高歌。

　　这是展露在刘存辉眼前的世界，一个和他几秒钟前所处的地方，完全不同的世界！而且，这个世界给人的感觉是那么的真实，不，换句话说，这个世界本身就是真的！唔，至少刘存辉是这么以为的。

　　此时刘存辉所站立的地方，是一处微微隆起的小土包，脚底下踩着的是松软的泥土，钻进鼻子里头的，是清新的空气，和煦的阳光照耀着他，这个世界，难道是天堂吗？！刘存辉有些呆呆的想到。

　　“罪犯刘存辉，还不跪下接受审判？！”就在刘存辉误以为这里是天堂的时候，九天之上，一威严的男声如同滚滚惊雷一般，在刘存辉的耳边轰然炸响！刘存辉的脑子也是同时嗡的一声，震得他摇摇欲坠。

　　也就是随着这男声的响起，天地变色！

　　原本蔚蓝的天空蒙上了一层黑纱，天地间明亮的色彩为之一黯，原本温和的春风刹那间变成了呼呼的狂风，刮在脸上恍若刀削一般的生疼！

　　碧绿的草原开始震动，裂开了无数的沟壑，灼热的岩浆从沟壑之下喷涌而出，热浪逼人！

　　而那些原本放牧高歌的游牧人，在天地变色的下一刻，居然和身下的骏马，或者和身旁的公牛融为一体，重新出现的，居然是传说当中的牛头马面！一手持着哭丧棒，一手拿着锁魂链，原本天堂般的世界，居然在片刻之间变成了阴风阵阵的地狱！

　　如此剧烈的改变，如此骇人的落差，吓得刘存辉双膝一软，噗通一声便跪倒在了地上。

　　作恶之人多信鬼神，刘存辉虽然坐拥数十亿资产，手下更有数千马仔对他惟命是从，召之即来挥之即去，可这并不代表他就不怕鬼神，相反，恶事做得多了，噩梦做得多了，对鬼神一说，较之常人更信几分！

　　眼前的场景，根本不容刘存辉生出丝毫的怀疑，他此刻满脑子只留下了一个念想，那就是：我……我下地狱了……

　　恍惚之间，刘存辉忽然感到眼前一亮，一道妖异的青光从天空之中穿透了厚实的云层，照耀到了他周身数十米的范围，随着这道青光的落下，无头鬼、吊死鬼、饿死鬼、溺水鬼……

　　他的身边，居然站满了这些足以把胆小之人直接吓死的鬼魂！

　　刘存辉没有被吓死，但是差不多也是被吓了个肝胆欲裂，然而，不等他从惊吓之中回过神来，那些围聚在他身边的鬼魂，却齐齐抬手指向了他，阴测测的声音、尖厉的声音混杂在一起，说的话，却是相同的：“还我命来……”

　　“啊！”刘存辉再也忍不住了，陡然间抬头发出了一声尖叫，其凄厉的程度，足以让人闻之色变！

　　“公堂之上，禁止喧哗！”就在刘存辉仰头尖叫的时候，一滚滚如雷的声音再次响起，尚不等刘存辉停下尖叫，那传出声音的人，便已经接着说道：“刘存辉咆哮公堂目无地府，堂下鬼卒何在？！”

　　“在！”三名穿西装打领带，脸色却白的吓人的鬼卒应声而出，轰然跪地，齐声应道：“请阎王吩咐！”

　　直到这个时候，刘存辉才稍稍的恢复了一些，下意识的抬头，朝着声音传来的方向望去……

　　却见距离他不到五米的地方，不知道何时出现了一块悬空的土地，土地上空四个大字凭空而立：你可来了！

　　而在这横批四字的两侧，则分别是：阳间三世，积善作恶皆由你；阴曹地府，古往今来放过谁？

　　在这对联中间，则是一张厚实的桌案，桌案之后，端坐着……

　　“阎……阎王！”看到这一幕，刘存辉心中的最后一丝侥幸也随即灰飞烟灭，跌坐在地上呆若木鸡。

　　但是那端坐于公堂之上的阎王，却没有就此放过他的意思，看也不看已经跌坐在地上的刘存辉一眼，抓起惊堂木就是重重的一拍，啪的一声却是把刘存辉吓醒了过来。

　　然而，已经晚了。

　　阎王抽出一根代表行刑的红签，丢落到了地上，一指刘存辉：“掌嘴八十！”

　　“喏！”三名跪在地上的鬼卒一抱拳，齐声答应了下来……

　　“……大概的情况就是这些。”别墅的客厅当中，又有一名负责人汇报完了他所负责的场子的近况，却也不敢坐下，站在那里静静等待着刘存辉的指令。

　　但是，刘存辉却是维持着先前的姿势，坐在沙发上一动不动，既没有眨眼，也没有开口说话的意思。

　　面对刘存辉的怪异情况，在座的众人出了那张朝正和皮衣男子之外，都是面面相窥，不知道发生了什么事情。

　　过了一小会儿，刘存辉还是没有吭声，那先前汇报的男子只得壮着胆子，轻喊了一声：“辉哥，您看，这件事情他……”

　　“……”刘存辉依然坐在沙发上动都不带动一下的。

　　到了这个时候，那些个场子负责人才一脸震惊的，接二连三的从沙发上呼啦一声站了起来，急急忙忙的就围了上去。

　　也就在他们把刘存辉团团围住的时候，一个眼尖的男子失声道：“你们看辉哥的脸！”

　　这一声惊呼，引起了所有人的注意，目光更是唰的一声，聚集到了刘存辉的脸颊上……

　　“红……红了……”刘存辉的双颊隐隐呈现出红色，就像是被人用板子不轻不重的扇了两下似地，连板子的形状都是清晰可见！

　　看到这一幕，众人你看看我我看看你，一时间也都闹不清楚状况，更不敢轻易的上去触碰刘存辉的身子。

　　他们这一犹豫，刘存辉脸颊上的红色更深了……

　　面对如此诡异的情况，除了张朝正二人面不对心之外，其余的人都是急得直跳脚，可又不知道该如何是好，只能是紧张的望着刘存辉脸颊，犹豫着要不要上去推上一推，把他叫醒？

　　“流血了！辉……辉哥流血了！”众人犹豫之际，刘存辉的右侧嘴角溢出了一丝鲜血，顺着下巴滴落下去……

　　在须弥幻境当中受到的伤害只会在目标身上作用百分之一的程度，然而，恰恰就是这百分之一的伤害，居然就造成了刘存辉嘴角流血的伤害，可想而知，在须弥幻境当中的刘存辉正在遭受什么样的酷刑了……

　　“啪！”手中的板子高高举起，重重的落下，啪的一声脆响，那名负责行刑的鬼卒才转身跪下，恭声道：“阎王，行刑完毕，掌嘴八十，次次落到了实处！”

　　“嗯……”威严的声音再度响起，听到这声嗯字后，其余两个负责摁住刘存辉肩膀的鬼卒才松开了手，刘存辉直接软趴到地上一动也动不了了。

　　脸颊两侧早已经被打的血肉模糊，就差眼珠子也被打爆了！

　　又红又肿，还带着破开肉绽，如此一番酷刑，罪名居然只是个咆哮公堂……

　　生不如死，死，不如生啊！

　　刘存辉泪流满面，趴在地上咬牙切齿，所谓恶从胆边生，此时的刘存辉满脑子不是对自己以往过错的悔恨，而是对这个阎王恨得咬牙切齿，恨不得扑上去撕咬一番！

　　然而，刘存辉显然不会想到，他这番咬牙切齿的模样，却是被那先前行刑的鬼卒看了个正巧，只见那鬼卒惨白的脸上露出了一抹戏谑的笑意……

　　“心怀鬼胎，意图行那作乱之恶事，着实可恶！”公堂之上坐着的阎王勃然大怒，一拍惊堂木，嗖的一声又丢出了一根红签……

　　“掌嘴百六，以儆效尤！”威严的声音滚滚如雷。

　　咬牙切齿的刘存辉神色一滞，直接眼前一黑，不省人事了……


第二百五十七章 特此宣判

　　刘存辉被吓昏过去了，但那三个鬼卒可没傻愣着，三个鬼卒如同下山的猛虎一般蹿到了刘存辉的跟前，两名鬼卒一左一右将昏倒在地的刘存辉架了起来，先前那个下板子的鬼卒则持着一块长约三十厘米，成令箭状的板子，冲着昏迷的刘存辉嘿嘿一笑，高高的举起了右手，重重的拍了下去：“啪！”

　　清脆的声音响起，陷入昏迷状态的刘存辉被这一阵剧痛给生生的疼醒了，还没等他迷迷糊糊的睁开双眼呢，如同雨点一般的板子便是左右开弓，夹杂着呼呼的风声，噼里啪啦的落到了他的脸颊两侧。

　　这一百六十记掌嘴板子下去，刘存辉哪里还有一点人样？

　　“肿了！辉哥的脸肿了！”别墅的客厅之中，再度响起了一名男子惊骇的声音，却见原本嘴角流出鲜血的刘存辉，在短短不到半分钟的时间后，突然之间脸颊的两侧就飞速肿胀了起来，乌青乌青的，很是吓人。

　　两侧的嘴角齐齐溢出了鲜血，并且还在不住的滴落，正当众人手足无措之际，又有一个男人低呼了一声：“破皮了！”

　　众人抬头望去，果然，刘存辉的右侧脸颊眼睛下方约二厘米处，突然间冒出了一个伤口，鲜血直流！

　　如此诡异的情况，早已经超出了他们所能理解的范围，望着已经快不成人样的刘存辉，众人的头皮更是一阵接一阵的发麻，却又没有一个人敢去推搡一下刘存辉，生怕刘存辉在这种情况下被动上一动就永远醒不来了！

　　望着刘存辉，一个穿着一件咖啡色夹克衫的男子迟疑道：“你们说……辉哥是不是被鬼上身了？”

　　“嘶……”很灵异的一个猜测，却让在场所有人倒吸了一口凉气，当然，这里头有人是真的吓到了，有的人则是揣着明白装糊涂，例如，那张朝正。

　　“鬼上身，也不带这样的啊！”短暂的慌乱之后，又有一个男人站了出来，反驳道：“况且辉哥这别墅里头可有关二爷镇着呢，鬼能进的来吗？”

　　“要不就是被鬼寻仇。”先前猜测鬼身上的男子一愣，接着便是脸色巨变，道：“你们记不记得，一个多月前在花样KTV包厢里头……”

　　“那个小姐好像就是被辉哥活生生用巴掌扇死的吧？！”众人的瞳孔猛地一缩，饶是见多了大阵仗，联想起那件事和现在刘存辉身上发生的诡异情况，除了被鬼寻仇之外，还能有什么？

　　别看现在站在这里的十几个男人都是刀光剑影里闯出来的狠角色，但对于鬼神的惧怕，他们高于任何一个正常人！

　　联想起那晚在包厢里因为不小心打翻了红酒，被刘存辉下令活活打死的坐台小姐，又一个男人颤声道：“那晚，那小姐穿的好像是红色的连衣裙……”

　　一三十来岁的男子脸色大变，深吸了口气后说道：“场子里还有点事等我过去，你们先看着辉哥，我过去先处理一下场子里的事情！”

　　说完这句话后，他根本不给别人阻拦的机会，转身就大步流星的离开了，因为那天晚上打死那个小姐的时候，他也上去抽了两巴掌……

　　一个人借着由头跑了，余下的十多个男人也是面面相窥不知道该如何是好，他们迟疑的时候，不曾注意到那十三个女孩，已经缓缓的从沙发上站了起来，相互对视着，似乎是在交流什么……

　　大约十多秒钟后，原本坐在刘存辉身边的那个女孩轻吸了口气，朝着那十多个男人说道：“各位大哥，辉哥现在的情况很不乐观，不妨打个电话给杭德医院……”

　　“对呀！”一男子一拍额头，恍然道：“对，马上给杭德医院打电话，让他们立刻派人过来！”

　　须弥幻境当中……

　　“罪犯刘存辉逼良为娼、欺压良善、杀人如麻，勾结官府犯下累累恶行，着实罪不容恕。”一百六十记巴掌之后，那阎王也不管刘存辉是否还能开口说话，也不管他有没有什么想要辩解的话语，从宝座上站起身来，中气十足的声音在公堂之上恍若奔雷：“特此宣判！”

　　“铮……”一声宝剑出鞘的声响紧跟着响了起来，在刘存辉的头顶上空，凭空出现了一张红色的纸张……

　　望了那红色的纸张一眼，阎王沉声道：“着，罪犯刘存辉重返阳间，将名下所有产业捐于庆州市慈善机构，另，每日中午十一点钟至下午一点钟，每日晚上七点钟至九点钟，跪于庆州市欧洋区街头，大呼‘罪孽深重、乞天开恩’，不得行那买卖之事，不得做那偷鸡摸狗之事，不得接受任何赠予，刑期二十年，期限一到量情而定！”

　　“挣……”随着那阎王宣判的声音落下，悬停在半空之中的红色纸张上已经记录了宣判的内容，银光闪闪的文字印于纸张之上，红色纸张自动卷起，化作一道红色的流光准确射入了刘存辉的天灵盖上！

　　“轰隆！”刘存辉的大脑当中轰隆一声，震得他直翻白眼，脸颊两侧火辣辣的疼痛却是让他稍稍清醒了一些。

　　迷茫的睁开双眼，什么阎王鬼卒，什么无头鬼吊死鬼的，都消失了，他依然坐在千屿别墅小区那幢豪华别墅的客厅当中，十多个男人和十多个女人正围聚在他的跟前，满脸焦虑的望着他……

　　“辉哥醒了！辉哥醒了！”随着刘存辉迷茫的扫视着周边的一切，那些个男女也是惊喜的高喊了起来，既然醒了，那就应该没事了吧？除了那皮衣男子和张朝正外，所有人都是这么想的。

　　但是，他们的欢呼显然是苍白的，因为，刘存辉迷茫着神色扫视了一圈之后，眼神逐渐变得清明起来，呼啦一声从沙发上站了起来，高呼了一声：“罪犯刘存辉自知罪孽深重，甘愿受罚！”

　　这一声高呼，很响很响，震得别墅当中落针可闻……

　　那二十多个刚刚才喜上眉梢的男女，刹那间脸色又一次凝重了起来，直愣愣的望着面露坚定之色的刘存辉，一男子迟疑着说道：“辉哥……你还认得我是谁吗？”

　　很显然，他以为刘存辉被那寻仇的女鬼打傻了。

　　听到他朝着刘存辉询问的问题，余下的众人也都齐唰唰的望向了刘存辉，忐忑的等待着刘存辉的回答。

　　他们怕，怕刘存辉真的是被那女鬼吓傻了，如果真的是那样的话，斧手帮完了，他们这些人的好日子也就到头了，斧手帮的大小事宜一直都是刘存辉一人执掌的，他们这些负责人说得难听点，就是一条条看门狗！

　　如果刘存辉傻了……那事情就大条了！

　　“你？”刘存辉虽然接受了审判，可他的记忆却并没有丢失，听到这个男人的询问之后，他脸色一冷，道：“莫不是你以为我傻了？！”

　　“嘶……”那男子倒吸了一口凉气，刘存辉能说出这番话，足以证明他没傻，可他却偏偏问了那么一个问题，当下双腿发软，噗通一声跪了下去：“辉哥恕罪，我……”

　　“行了，都散了吧。”刘存辉淡淡的瞟了他一眼，摆了摆手，将众人遣散掉了。

　　谁也不曾注意到，临出门的时候，那皮衣男子和张朝正相互之间对视了一眼，皆看出了对方眼中戏谑的笑意，今晚之后，明天开始，这斧手帮，那万邦集团，就得彻底变天了！

　　“审判成功，量刑得当，获得功德玄点+50000，请九霄神格持有人再接再厉，判尽人间善恶事，管尽世间冷暖情……”

　　审判了刘存辉后，叶阳城的脑海当中立刻就浮现出了九霄神格给出的提示，也正是这一则提示，让叶阳城足足愣了半晌也没能回过神来。

　　抹杀一个恶人，不过增加几十点功德玄点，为什么审判一个刘存辉，就能增加足足五万点功德玄点？！

　　细细的，歪着脑袋想了片刻，叶阳城忽然就联想到了一个让他呼吸变得急促起来的可能，莫非，是因为叶阳城判决刘存辉捐出名下的所有产业，而这么一大笔钱即将被用于慈善事业，所以才会多出了这么多的功德玄点？

　　越想越觉得在理，越想越觉得亢奋，如果确实存在这样连带关系的话，是不是意味着叶阳城往后审判那些个恶人，都让他们把财产捐出用于慈善行动，就能源源不断的增加大量的功德玄点呢？

　　不过，在考虑到这个问题之后，叶阳城那心里头又稍稍的有些患得患失了，如果他没记错的话，刘存辉可是坐拥几十亿的财产，按照他先前从阳城慈善基金会获得的经验看，这笔钱捐出，真正被用到实处之后，还能不能为他叶阳城带来功德玄点呢？

　　如果还具备这种长期效益的话……叶阳城还真不介意再找几个类似刘存辉这样的混账东西审判一番，想来，这么做了之后，七级神格也就在不远的未来朝着他叶阳城招手了吧？

　　脸上露出了一抹浅浅的笑意，从沙发上站起身来舒展了一下身子，直接就躺在沙发上睡下了……

　　第二天早上七点多钟，同样在别墅客厅的沙发上睡了一宿的刘存辉起来了，跟着了魔似地呢喃自语：“捐，全捐了，一毛钱都不能留下，捐了……”

　　拎着钥匙上了别墅二楼的卧室当中，打开了保险柜从里头取出了他自个儿的所有产业证明，同时找来了一只大旅行箱，将保险柜中的三百多万现金装了进去，包括各种珠宝首饰，名牌手表等等，一样不落的全装了进去。

　　几分钟后，刘存辉留下了那只空荡荡的保险柜，驱车离开了千屿别墅小区。

　　早上八点十三分种，位于庆州市市区的中华慈善总会庆州市办事处所在写字楼的停车场上，停下了一辆银灰色的奔驰轿车，一个脸颊浮肿乌青的男人提着一只硕大的旅行箱进入了写字楼……

　　“你说什么？！”慈善总会庆州市办事处的负责人瞪大了双眼，满脸的不可置信，直愣愣的看着刘存辉在办公桌上打开的旅行箱，望着那旅行箱当中装的满满的一箱子现金和各种证件，艰难的吐出了两个字：“裸……捐？”

　　“这张是我写的证明。”刘存辉面色平静的从口袋里取出了一张写满了文字的纸张，递到了那四十多岁的瘦弱男子面前，道：“庆州市万邦餐饮娱乐集团有限公司的所有股份、鹿盛区水心花苑的三套房产、千屿别墅小区的一套别墅、滨水区王爵小区的四套房产、庆州市杭德医院的所有股份，全都捐了。”

　　说完这番话后，刘存辉也没去注意那办事处负责人几乎呆滞的目光，停顿了片刻后，掏出了自己屁股口袋的钱包，摘掉了脖子上的金项链，取下了手腕上戴着的一块价值三十几万的手腕，一齐丢到了旅行箱中，然后楞了一下，接着就把车钥匙也给丢了进去，补充道：“楼底下有辆奔驰车，千屿别墅小区的别墅车库里还有二十几辆车子，全捐了。”

　　“咕噜……”负责人艰难的吞了口口水：“您是……”

　　“我？”刘存辉一愣，接着露出了一抹笑容，呢喃道：“我杀过人、贩过毒、强奸过女孩玩过女人……我是一个罪人，现在，我要赎罪……”

　　丢下这句话，刘存辉转身，大步流星的离开了。

　　中午十一点钟，庆州市欧洋区人流量最大的一条步行街街头，一名西装革履，但脸颊上有一条骇人刀疤的中年男子突兀的出现在了大街正中，在所有行人困惑的眼神中，突然就噗通一声跪在了坚硬的石板路上……

　　“罪孽深重，乞天开恩！”一声高呼，将路人吓了一跳……

　　很快，以刘存辉为中心，里三层外三层的围观群众就自发的将他团团包围了起来，而人群之中的一个年轻小混混，在看到刘存辉的容貌之后脸色大变，失声道：“辉哥！您……您在干什么？！”

　　“罪孽深重，乞天开恩！”刘存辉对那小混混的呼喊恍若听不到一般，自顾自的跪着，重复着同样的一句话：“罪孽深重……”


第二百五十八章 玩玩分裂好不好

　　察觉到事情不对头的小混混又接着喊了几声，但刘存辉都没有搭理他，自顾自跪着继续高呼那八个字，而且，声音还越来越响。

　　小混混扭头离开了，站到街边掏出手机拨出了一串号码，对着电话那头的人将自己这边看到的情况原原本本的解释了一遍。

　　十多分钟后，十几辆轿车呼啸而至，在步行街的街口停了下来，从车上下来几十个男人，风风火火的闯进了人群，接着，他们就看到已经在石板路上跪了近半个小时的刘存辉……

　　劝说无果之后，刘存辉被一拥而上的六七个大汉强行带走了，在返回斧手帮总部的途中，刘存辉依然在高呼着八个字：“罪孽深重，乞天开恩！”

　　温乐县，叶阳城的出租屋中……

　　“昨晚，你睡沙发了？”林曼妮小脸红通通的从卧室当中走了出来，一眼就瞧到了沙发上的一床被子，和正坐在沙发上打着哈且看电视的叶阳城，再联想到昨晚发生的事情，一种浓浓的感动在她的心里头悄然酝酿着。

　　走到了沙发边上，林曼妮小声的问道。

　　“整套房子里头就一张床，你说呢？”听到林曼妮的声音，叶阳城才伸手掐灭了刚吸到一半的香烟，笑吟吟的回过头去，朝林曼妮问道：“昨晚睡的还好吧？”

　　“还……还好……”第一次和一个男性同处一室，并且还在人家的床上睡了一宿，林曼妮确实挺尴尬的，但却又不知道该如何开口打消这种尴尬，只能是吞吞吐吐的说道：“昨晚……”

　　“嗯？”叶阳城微微一笑：“昨晚什么？”

　　“没……没什么。”林曼妮像是一只受到惊吓的小兔子，即慌乱不知所措，又有些惹人怜爱的摇了摇头，吞吞吐吐的模样说不尽的可爱，道不出的爱怜。

　　叶阳城拍了拍自己身边的沙发，起身说道：“你先坐会儿吧，我去给你热下饭菜……”

　　“不……不用了。”林曼妮赶紧摇了摇头，说道：“我自己来就行了。”

　　说完这句话，她转头看了一眼餐桌上正用盘子盖住的一只大碗，抬腿走了过去。

　　不多时，厨房当中响起了一阵呲啦的声音，紧接着就听到了锅铲触碰到铁锅的声音。叶阳城侧过头，瞟了一眼正在厨房中忙碌的林曼妮，无声的咧着嘴巴笑了笑，这种感觉，似乎很不错呢！

　　下午一点钟刚过，坐在沙发上还在不断高呼口号的刘存辉忽然间安静了下来，呆呆的坐在那里，不知道在想些什么。

　　听到消息赶过来的十几个男人此刻却是眉头紧锁，你看看我，我看看你，根本不知道该如何是好。

　　很明显的一点是，刘存辉已经傻了，但是这呆傻还是间接性发作的，时而清明时而糊涂，这可让他们这些做手下的如何处理？

　　看着一个个脸上愁云密布的恶棍，张朝正和昨晚那皮衣男子却是老神在在的坐在沙发上，自顾自抽着香烟，那脸上的神色看上去还挺自在的。

　　时间到了下午的一点二十多分钟，就在包厢内的气氛凝重到极限，众人默然无语的时候，安静了二十多分钟的刘存辉忽然开口了：“我饿了。”

　　一听到刘存辉的话，众人更是面面相窥，苦笑连连。

　　张朝正从门外喊进来一个小弟，朝着他道：“去，给辉哥煮碗三鲜面过来……”

　　“我不要三鲜面。”刘存辉忽的一声从沙发上站了起来，轻皱着眉头，朝着那小混混道：“带我去厨房。”

　　“啊？”那小混混愣了愣，进而连声应是：“是是是，辉哥，您这边请……”

　　刘存辉面色平静的，在那个小混子的带领下朝着厨房间走去，房间里头的那十多个男人也是接二连三的站了起来，紧跟了上去，他们现在很好奇，刘存辉到底是真傻还是假傻？

　　说他真傻吧，他还能把话说得很流利，那行为举止间还是有原先大哥大的气度，说话和表情哪儿都看不出来他傻了。

　　可如果说他是假傻吧，他犯得着那么折腾自己吗？跑到大街上去跪着，还喊着什么罪孽深重乞天开恩？套用昨晚刘存辉自己的一句话，那就是，他丢得起这个人，他们这些当手下的还丢不起这张脸！

　　一行人风风火火的进了厨房，刘存辉还知道指挥人把厨房里要扔的东西集中起来……等等，他想干什么？

　　答案，很快就展露在了众人的眼中……

　　刘存辉，万邦集团的董事长，斧手帮的大哥大！坐拥几十亿资产的庆州市人大代表，居然……居然从那一堆垃圾当中翻出了一个烂了半边的番茄，坐在地上狂啃了起来！

　　天呐！那是烂番茄！

　　众人惊呆了，傻眼了，错愕了，无语了……张朝正重重的跺了跺脚，似是很无奈的转身离开了！

　　就在张朝正转身离开后不到三分钟时间，留下的十多个男人当中，有一个人的手机响了起来，他接起了电话……

　　一分钟不到的时间，那男人手中的手机从掌间滑落，跌落在湿滑的地板上发出了一阵咔嚓声。

　　“刘存辉，我杀了你！”陡然间的一声咆哮，一声怒吼，男人很突然的就冲了上去，抬腿一脚踹在了刘存辉的脸门上，只听到砰的一声，刘存辉被踹翻在地！

　　这个男人的举动，将其他的男人吓了一跳，就在他还打算上去踹几脚的时候，两三个男人回过神来，伸手拉住了他，其中，那个五十多岁的男人喝斥道：“彪子，你做什么？！”

　　“我做什么？”被拉住的男人仰头一笑，怒容满面的指向了刘存辉，歇斯底里的咆哮道：“你们先问问他，这个畜生，这个狗娘养的都做了什么？！没了，都没了！”

　　“什么没了？”

　　“万邦集团，杭德医院，别墅房产……”男人泪流满面，咆哮嘶吼：“都被他给捐了，听到了没有？他把这些都捐了！捐了啊！”

　　众人如遭电击，顿时间呆若木鸡……

　　一分多钟后，刘存辉被他从前的那些心腹手下从斧手帮的总部丢了出去，准确来说，是被人暴打了一顿之后，鼻青脸肿破破烂烂的，丢出了他自己帮派的总部……

　　而也就是在刘存辉被他那些心腹手下丢出酒吧的同时，一大群记者闻风而动，已经将中华慈善总会庆州市办事处围了个严严实实，各种问题狂轰乱炸，但问的最多的一个问题，却是，捐款的人是谁？

　　他们所听到消息，只是说一个大富翁一口气捐出了其名下的所有产业，总价值高达数十亿人民币，可问题是，这是谁干的呢？

　　为了验证这个消息，也为了挖掘出那个大善人的身份，所以，他们来了。

　　而面对记者朋友们的追问，庆州市办事处的负责人则是咳嗽了两声，道：“是万邦餐饮娱乐集团的董事长，刘存辉，刘先生……”

　　记者们傻眼了，面面相窥，只以为是自己的耳朵出问题了。

　　刘存辉……庆州市数一数二的黑恶势力团伙头目，斧手帮的掌门人，万邦餐饮娱乐集团说穿了就是一个藏污纳垢的地方！

　　就是这么一个在庆州市惹得怨声载道，横行市里的恶棍，居然……居然捐出了名下的所有产业？！

　　记者们不相信，但事实就摆在面前，不由他们不相信。

　　好吧，既然捐都已经捐了，再追究是不是吹牛就没有任何意义了，几个思维敏捷的记者很快从中嗅到了不同寻常的气息。

　　刘存辉难不成是脑子让驴踢了吗？他为什么要捐出名下的所有产业呢？这其中，是不是还有什么不为人知的故事呢？！

　　记者们很快想到了这一点，于是，一场轰轰烈烈的，刨根问底的明察暗访也就拉开了序幕……

　　记者们闻风而动，斧手帮的那些个区域负责人也开始盘算起各自的后路了。

　　刘存辉很聪明，捐款之前还去做了鉴定，证明他是在完全清醒的情况下做出的这个决定。

　　也就是说，他的裸捐行为已经无法逆转了，万邦集团什么的，已经归人家慈善总会所有了，这些，其实问题都不大。

　　刘存辉虽然傻了，但斧手帮的一大群小混混还在啊！当初刘存辉能挣下现如今的产业，难道他们就不能吗？

　　派几个人去和慈善总会谈判一下，好歹也能拿回一点属于自己的东西吧？除非他慈善总会真的想和斧手帮来个鱼死网破！

　　于是乎，斧手帮的大哥位子，就成了那些个负责人眼中的香饽饽，坐上大哥的位置，有了手底下两千多号人的底气，斧手帮依然是斧手帮，就算没了万邦集团，没了各自的产业，依然还能稳坐庆州市一流帮派的席位！

　　人，坐到了同一包厢中，心里头却是各自盘算起该如何坐上大哥的位置了。

　　这个时候，邢俊飞和楚明轩这两颗钉子，也就有了发挥光和热的机会了。

　　你们不是想做大哥，想继续维持斧手帮吗？

　　那，咱们玩玩分裂好不好？各自拿走一块地盘，各自做大哥，往后火拼什么的，就不要念及以前的旧情了，成不？！

　　好吧，这招叫分而治之，然后……逐个击破，邢俊飞的办法，很简单，但很有效。


第二百五十九章 孬货

　　林曼妮在叶阳城的出租屋中吃过了午饭就离开了，没让叶阳城开车送她，只是说要回一趟孤儿院，找林冬梅林妈妈说说话。

　　叶阳城知道，昨晚的事情还是难免的，在林曼妮的心中留下了阴影，林冬梅是她在这世上唯一一个不是亲人，却胜似亲人的人，所以，她找林冬梅说些什么，叶阳城的心里很明白。

　　所以，叶阳城也没有留下她，将她送出了小区门口，目送着她上了出租车后，才转身回了家。

　　就在叶阳城收拾好东西，准备下午过去阳城电子公司看看的时候，脑子里头忽然就响起了唐太原的声音，只听到唐太原朝叶阳城说道：“主人，您让我们调查的情况我们已经排摸清楚了，很凑巧的是，赵合德的大儿子赵元腾，就住在主人管辖的小半个上城区范围内，而且赵元腾经营的横海集团有限公司，也在主人您的管辖范围之内。”

　　“嗯？”突然间接到唐太原传回的消息，叶阳城也是难免的楞了一下，接着才道：“我让你调查的是赵合德，不是他儿子什么赵元腾！”

　　“主人莫急，小仆还有后话。”唐太原赶忙说道：“那赵合德，却是和赵元腾住在一起的，赵元腾是赵逸风的父亲，昨晚小仆和王明崎摸索到消息找到赵元腾家的时候，赵合德并没有在家，据说是还在西湖区的一家疗养院里接受康复治疗，不过昨晚的一番查探，小仆发现那赵元腾经营的是海上运输，多半生意都是赵合德……”

　　“当爹的照顾儿子，很正常。”不等唐太原把话说完，叶阳城已经兴致寥寥的打断了他的话，说道：“你们暂且先在那赵元腾的家里头安顿下来，等到赵合德回家了，直接便送他归西吧，这糟老头的疯劲儿若是再犯几次，还不定得死多少人呢！”

　　“是，主人！”唐太原先是毕恭毕敬的答应了一声，紧接着就说道：“不过小仆昨晚听到赵元腾和赵合德的通话，其中好似提到了一个什么秘书……”

　　“什么？”叶阳城很是奇怪的皱了皱眉头：“说清楚点。”

　　“是。”唐太原组织了一下语言，这才开口道：“是赵合德的新秘书，好像是听到了赵合德什么隐秘的事情，被赵合德遣人除掉了，小仆昨夜想了想，或许主人您能顺着那个替赵合德杀人的人，拿他来对付赵合德，事情闹大一些，赵合德那官儿怕也做不了了……”

　　“啪！”叶阳城拍了一下额头，脸上露出了恍然之色，点头道：“说的不错，这件事情你们两个就多上点心，什么时候查清楚了，第一时间汇报给我！”

　　“是，主人！”唐太原这才答应了一声，随后切断了心灵联络。

　　而叶阳城在切断心灵联络之后，脸上就浮现出了一抹玩味的笑意，事先其实他虽然很想除了赵合德，但始终对赵合德的副省长身份存在诸多忌惮，毕竟是一方大员算得上是封疆大吏了，若是不明不白的死了，还不知道要闹出多大的风雨。

　　但现在么……

　　唐太原那一番话却也是提醒了他，想除掉赵合德这个大麻烦，何必非得把他的老命了结了才行呢？除去麻烦的办法千万种，叶阳城却差点选择了最野蛮，也是最没点技术含量的方式！

　　自打收了楚明轩以及邢俊飞后，叶阳城对这两个老家伙的阴谋骗术可谓是感慨颇多，既然他们的阴谋能除了异杀组织，现在又能不动声色的分解了斧手帮再逐个击破……那么，对付赵合德的话，这么点小事就让自个儿来安排吧？

　　叶阳城摸着下巴，略有些洋洋自得，殊不知，唐太原先前的那一番话，几乎已经把整个行动计划给概括了，哪还需要他再做什么考量安排？

　　不过话说回来，叶阳城这人还真有这么个优点，那就是心里头有事儿，想明白了，自个儿闷着，想不明白了，就找个明白人去问，赵合德这件事情他琢磨着是自己安排，但他也不会跳出去和邢俊飞或者楚明轩说，有时候，这成就感啊，自己还是可以给自己的，关键得看你自己的想法是什么。

　　心情很不错，下楼的时候都是哼着小曲儿的，也有一段时间没去过阳城电子公司了，不知道公司那边增添生产设备的事情，杜润生办好了没有？

　　“……论资历我不如老韩你，但论能力么……哼哼！”欧洋区朝红路朝天歌酒吧的一间包厢当中，一名四十五六岁的男子站了起来，咄咄的目光投向了另一个毛遂自荐的中年男子，道：“老韩你恐怕还比不上我！”

　　听到这个男子的话，那个被唤作老韩的男子更是脸色一沉，起身道：“你别以为手里头把持着斧头组就能骑到老子头上作威作福，有种就拉人出来找个地方练练，看看最后是你死，还是我亡！”

　　“你……”起身的男子顿时语塞，怒视着老韩却又说不出话来。

　　在这种节骨眼上跟他老韩约斗？消耗了他们这两方的实力，最后成全的还不是其他的那些个地块负责人？他虽然冲动，却也不傻，当下哼哼了两声，一屁股坐了回去。

　　而反观那拿捏住他软肋的老韩，则面露得色的扫了众人一眼，施施然坐了下去，老神在在的说道：“刘存辉不懂得做人，我老韩平日里是怎么样的一个人，相信也不用我多说了吧？兄弟们若点个头，日后自然少不了你们的好处，若……”

　　“切。”不等老韩把话说完，昨天晚上的那个皮衣男子便已经满脸不屑的站了起来，道：“别拿废话唬人，在座的都不是傻子，你老韩是个什么人，大家自然明白！”

　　“你……”

　　“行了行了！”就在那老韩起身准备发怒之际，众人当中实力最强的张朝正，也就是朝红路的负责人猛的站了起来，铁色铁青的喝斥道：“吵吵闹闹，像什么话？！”

　　“……”伴随着张朝正的一声喝斥，原本跟菜市场似地包厢瞬间安静了下来。

　　张朝正黑着一张脸，扫过众人的脸颊，道：“斧手帮帮主的位置，你们谁爱争谁争去，不过我把话撂在这，我，以及朝红路上的弟兄们！退出斧手帮，从今天开始，从现在开始！”

　　“砰！”“张朝正！”

　　一听到张朝正的话，那老韩当然急了，朝天歌酒吧是斧手帮的总部，而朝天歌酒吧却在朝红路上，他张朝正是谁？他是朝红路的负责人！他要带人离开了，日后这斧手帮的总部该安排在哪？

　　要知道，朝天歌酒吧可不是万邦集团名下的产业，朝天歌酒吧的股份，是在张朝正手上的！所以，老韩砰地一声拍了一下会议桌，呼啦一声站了起来，正想说话的时候，却猛的闭上了嘴巴，因为……

　　黑黝黝的手枪打开了保险，枪口直指老韩的那颗脑袋，张朝正脸色冷然：“你再他妈的废一句话，老子现在就蹦了你信不？！”

　　“别……别别……别冲动……”老韩脸色发白，根本没想到张朝正居然随身带了把枪！

　　“哼。”轻蔑的扫了老韩一眼，张朝正带着两个小弟离开了，临走前丢下了一句话，把老韩气的差点吐血：“就他这样的孬货，还想当帮主？”

　　张朝正走了，余下的众人你看看我我看看你，似乎正站在一个山岔路口，不知道该往左还是往右。

　　看到众人的反应，已经夺了昨晚那个皮衣男子躯壳的楚明轩脸上掠过了一抹奸猾的笑意，不过转瞬之间，他就恢复到了原先的神色，从椅子上站起身来，说道：“朝哥的话说的没错，既然大家谁也不服谁，各自手底下也有不少的弟兄等着吃饭，与其在这里坐着争来夺去，倒不如自立门户，我万鸿路的弟兄们退出，你们爱争就争吧！”

　　说完这句话，楚明轩也是转身就走，不带丝毫的迟疑或者停顿。

　　但是他的这番作为，对在座所有人而言却是一盏指路明灯，实力最强的张朝正退出了，实力稍次之的万鸿路一伙也离开了，那还争个什么争？自立门户，其实也不错么！

　　虽说万邦集团什么的都没了，但是这些娱乐场所总不至于全消失了吧？只要这些场子还在，他们也不怕自个儿没饭吃。

　　与其在什么狗屁帮主下头当个所谓的大哥却又处处受制，倒不如自立门户来的舒坦，自己当大哥了，谁还敢说个不字？

　　于是，在张朝正，或者说邢俊飞以及楚明轩离开之后，接二连三的又站起了六七个男人，宣布退出帮主争夺，自立门户。

　　短短不到十分钟时间，偌大的包厢中只留下了两个男人大眼瞪小眼……

　　“唉。”面面相窥许久之后，其中一个男人也站了起来，说道：“朝红路是他张朝正的地盘，咱们留在这里可是危险的紧啊！”

　　此言一出，不需要再多说什么，意思却也是不言而喻了。

　　偌大个斧手帮，至此，四分五裂……


第二百六十章 惶惶不可终日

　　阳城电子公司这一段时间下来可谓是业绩斐然，在不缺订单不缺原料的情况下，杜润生把持着公司上下的生产重任，一丝不苟的把好了产品质量的大关，也促使叶阳城成了一个标准的甩手掌柜，自个儿忙着自个儿的事。

　　要说这么长时间下来，叶阳城在公司里头呆着的时间还不足他在家呆着的十分一，就算他到公司坐着，那也是打开电脑玩玩游戏，找份报纸了解了解时事热事，完完全全就是一副事不关己高高挂起的态度，若是有不知道的人看到了，指定得以为他是靠着关系来公司打发时间混日子的！

　　但是话说回来，叶阳城这么轻松也是有他的道理的，公司的订单是怎么来的？其他厂子为了原材料愁容满面，阳城电子的原材料又是怎么来的？

　　解决了这两大块，剩下的事情自然是交给杜润生来处理了，要不然他花那么高的价钱把杜润生留下来做什么？

　　“新添的几条流水线和几套设备前天就组装完毕了。”杜润生跟在叶阳城的后头，在生产车间里头一边转悠一边说道：“昨天早上调试完成后，昨天下午已经投入生产，目前为止运转良好。”

　　“嗯。”听到杜润生的话，叶阳城含笑点了点头，停下脚步后问道：“新增了设备之后，现在的生产能力比以前提高了多少？”

　　“现在的生产能力大概比原先提高了百分之六十吧。”杜润生迟疑了一下后说道：“但是厂房的容纳已经到了极限了，对面那家做冲床的公司好像最近要搬迁了，他那边的厂房面积比咱们这边两个加起来还要大，最近订单还是安排的挺紧的，叶总，您看是不是……”

　　“回头你把那边的老总约一下。”叶阳城微微一笑，道：“安排个地方吃个饭，我跟他谈谈。”

　　“好的。”杜润生点了点头，似是松了口气。

　　这也怪不了他，谁让叶阳城一口气给公司接了那么多的订单？现在车间里头一天十八个小时开工，还是不能解除太多的生产压力，如果再不扩展公司规模，像现在这样高强度的赶工，又能再坚持多久呢？

　　就算他杜润生坚持得了，就算叶阳城开出了足够高的价钱留下工人加班几点，可是，时间久了之后，工钱再高，人受不了了又有什么用？

　　所以说，增添新的生产设备只是第一步，稍稍的缓解一下现在的生产压力，第二步就是继续扩张公司的生产规模，日生产能力提升上去了，现在的那点订单还不是轻轻松松的就能摆平？

　　陪着叶阳城在生产车间里头转了一圈，简要的跟叶阳城说明了一下最近一段时间公司的状况后，就回到了办公室里头，叶阳城在沙发上刚刚坐下，杜润生就已经抛出了一个让他微有些错愕的事情：“叶总，再过两个月就是春节了，假期的安排和工资的结算，您打算怎么办？”

　　坐在沙发上眨眨眼皮看着杜润生，叶阳城沉思了片刻，问道：“按照公司现在的订单需要的产品数量，最长能够放假多久？”

　　“三天。”杜润生显然也考虑过这个问题，听到叶阳城问起后几乎毫不犹豫的回答道：“一旦时间超过三天，员工没有返回的话，公司的订单就会被延误，造成的损失……”

　　“才三天？！”听到杜润生的回答，叶阳城瞪大了双眼：“这么短？”

　　“我也不想啊。”杜润生苦笑着说道：“但现在压着的订单还多着呢，放三天假就是极限了，再多的话，损失太大了。”

　　“三天时间还不够工人们回家的一个来回呢！”叶阳城皱着眉头说道：“如果现在就把对面的厂房盘下来……”

　　“不可能的。”杜润生直接摇头道：“就算盘下了厂房，生产设备一时半会儿也到不了位，就算生产设备到位了，工人们呢？怎么招？没有工人又怎么组织生产呢？”

　　叶阳城顿时一个脑袋两个大，杜润生的话不是危言耸听，而是确确实实存在的。

　　眼看着就要到年底长假了，很少人会在这个时候离开原有的公司出去继续找工作，就算厂房有了，生产设备到齐了，没有工人的情况下，生产依然是无法进行的！

　　可是，难道就要为了公司积压着的订单，取消今年工人们回家过年的盼望吗？叶阳城做不出来这种事情，他也不想做那种剥削工人的资本主义家，有没有什么两全其美的办法呢？

　　摸着下巴，叶阳城陷入了矛盾的纠结当中……

　　大约三分钟的沉默后，叶阳城抬起头，果断的说道：“工人们年底的假期决不能低于十天！回头你去找些个人，去其他工厂下订单，把咱们需要在春节那些天赶出来的产品从其他厂子里买过来，至于工人们的工资，年底就都给结清吧。”

　　“啊？”杜润生显然没想到叶阳城沉默了这么久，居然拿出了这么一个方案，但是，短暂的迟疑之后，他也只能赞同叶阳城的这个办法，因为这个不算办法的办法，确实是目前解决问题的唯一办法，点了点头，杜润生又道：“那，对面那家厂子……”

　　“今天晚上就跟那边的老总吃个饭，把厂子盘下来。”叶阳城斟酌着问道：“现在公司的账面上还有多少钱？”

　　“还有一千多万。”杜润生回答道：“盘下厂房，增添设备，再到年底发工资发奖金什么的，最后应该只能留下百来万吧。”

　　“回头我再给公司注资五百万。”叶阳城起身道：“年底放假的时候，我会去包几辆大巴车沿途把工人们送回家，你再跟他们说一声，就说来年回来公司上班的，每个人多发一千块钱奖金，如果能从他们老家带来老乡到公司上班的，只要过来的人在公司做满一个月，带人来的那个员工就能再拿八百块钱的奖金！”

　　“好的。”听到叶阳城的话，杜润生眼前一亮，这么一来的话，倒是不怕这些工人回家就不到公司继续上班了，来年开春一上班，就不用再担心人手不足了！

　　所以，他很干脆的就点头答应了下来，只要人手足够，来年又将是阳城电子公司大跃进的一年！杜润生信心满满。

　　接下去一直到下午的五点多钟，叶阳城都在自己的办公室里坐着，不过他不是在查阅报表，也不是在考虑其他的问题，而是打开了私服客户端，咧着嘴巴在杀怪升级……

　　五点半，生产车间里头嘈杂的声音渐渐平静了下去，却是到了工人们下班吃饭的时间了，六点半钟还要继续开工到晚上的八点钟，接着就会有一部分人下班离开，一部分人留下来继续赶工到凌晨两点钟。

　　对于加班的工资，叶阳城也没有吝啬，每个小时是按照十块钱计算的，再加上基本工资的话，阳城电子公司的员工们虽然累点，但每个月也有小三千块钱的收入，对于普工而言，这样的工资已经相当高了。

　　退出游戏界面，关掉了电脑，叶阳城站起身来舒展了一下身子，犹豫了片刻后，拿起手机拨通了林曼妮的电话号码：“曼妮，你现在在哪……”

　　不得不承认，也不得不佩服媒体记者的神通广大。

　　万邦集团董事长刘存辉在头一天进行裸捐之后，随着新闻的播出立刻在社会上引起了剧烈的反响，还不等人们猜测这是怎么回事呢，第二天晚上的电视上，就播出了一则新闻，引得人们浮想联翩……

　　“大家好，我是庆州市电视台都市黄昏节目的记者黄晶晶。”电视荧屏上出现了一个二十八九岁年纪，微微有些小胖的女记者，持着话筒站在人来人往的大街上，说道：“昨天早上八点多钟，中华慈善总会庆州市办事处收到了一笔折合人民币近三十七亿的慈善捐款，捐款人是庆州市人大代表，万邦餐饮娱乐集团有限公司的董事长刘存辉……”

　　详细的回顾了一下昨天的新闻事件，这女记者才步入了正题，道：“大家纷纷猜测，刘存辉刘先生为何会选择进行裸捐，捐出自己的全部身家支持慈善事业，现在，就让我们采访一下当事人，刘存辉，刘先生！”

　　说完这句话，女记者朝着一旁踏出一步，露出了在她身后，正跪在地上的，一个衣衫褴褛，鼻青脸肿的男人，而这个男人，此时正高呼着八个字：“罪孽深重，乞天开恩！”

　　伴随着这则新闻的播出，就仿佛有一瓢清水倒入了滚烫的油锅，顿时间油珠四溅，沸腾了！

　　刘存辉口中高呼的那八个大字，引得人们纷纷猜测，到底是什么意思？

　　罪孽深重，指的就是刘存辉自己吧？乞天开恩？由于没有文字注释，不少人听成了齐天开恩，也有些人想到了乞天开恩，于是，意思就变了，一拨人觉得，刘存辉这是被齐天大圣孙悟空感化了，也有的人觉得，是刘存辉突然间顿悟了，做出裸捐的事情就是在偿还过往犯下的罪孽，跪在大街上就是在乞求老天爷开恩呢！

　　且不论这双方的人所争执的内容究竟谁对谁错，唯一可以肯定的一点是，刘存辉的遭遇让不少做过恶事的人心惊胆颤，惶惶不可终日……

　　在这其中，也包括了从斧手帮分离出去，各自自立山头的斧手帮原各地块负责人！因为他们比胡乱猜测的人们更具备话语权，因为他们就亲眼目睹了刘存辉遭罪的全过程……

　　那是女鬼干的啊！

　　‘心知肚明’，但没人敢站出去说明一下这个过程，因为他们已经吓到了，吓得肝胆欲裂，生怕那女鬼会找上他们，然后，跟刘存辉似地，变得那么疯疯癫癫！

　　就是在这样的气氛当中，那些个从斧手帮脱离出去的，现在都各自占据着地盘自立门户的大哥们，忐忑，而又纠结的度过了一天又一天……

　　转眼的功夫，距离刘存辉发疯的日子已经过去了六天时间，值得庆幸的是，那女鬼并没有来找上他们，甚至连一点点的动静都没有！

　　一个接一个的松气了，然后，一个斧手帮被瓦解之后，十几个人数从一百多到两百多不等的黑恶势力团伙，在欧洋区如同雨后的春笋一般冒了出来，那些原本都在为刘存辉的事情拍手称快的欧洋区老百姓，这才猛地发现，原来，刘存辉虽然疯了，但是，作恶的人却还留着啊！

　　忐忑了几天没动静后，潜伏了几天的各个大哥们更加的肆意妄为了，准确来说，他们需要在最短的时间内稳定各自的地盘，然后，就要想办法吞掉别人的地盘来壮大自己了！

　　十几个帮派，就存在无数个变数，在这种情况下，他们自然不敢有丝毫的懈怠。

　　面对公然上街成群结队肆意妄为的小混混，老百姓们敢怒不敢言，只能在心里头暗暗埋怨，那老天爷怎么就光顾着惩治刘存辉，忘了他手底下那些人渣败类呢？！

　　真的忘了？

　　事实上，叶阳城根本忘不掉，连续六天没动静，主要的一个原因就是，他在集中精力，对付杭州的赵合德！

　　至于欧洋区横行的斧手帮余孽，现在还有邢俊飞和楚明轩牵制着，暂时还掀不起多大的风浪，等处理完了赵合德的事情，回头再腾出手来对付他们！

　　现在，他们想笑就让他们笑吧，他们想闹就让他们闹吧，等他们笑够了，闹完了，就是该他们哭的时候了！

　　坐在客厅的沙发上，叶阳城闭着双眼，神色一片恬静。

　　而在庆州市和杭州市之间的辖区通道百米高空中，一只五彩斑斓的牛虻一马当先，风驰电疾。

　　在这只五彩斑斓的牛虻身后，还跟着一群全身上下几乎百分之八十的面积覆盖银色的变异黄蜂，正嗡嗡的朝着杭州市急速挺进！

　　经过这么多天的调查排摸，对于赵合德的那些破事烂事，叶阳城差不多已经了然于胸了。

　　现在，该是解决赵合德这个大麻烦的时候了！


第二百六十一章 瓦解他的根基

　　赵合德是浙江省的常务副省长，位高权重自然是毋庸置疑的，不过很少人了解过赵合德，乃至赵家的前尘往事，大多数人都只知道浙江省有一个副省长叫赵合德，甚至还有大部分人根本就不知道浙江省的省长叫什么，长什么样子。

　　因为，赵合德和普通人之间的距离实在是太遥远了，他是不是省长，除了一些上心的人，和那些体制内的人，谁会知道他呢？谁会去关心这件事情呢？！

　　甚至很多知道赵合德的人，也不清楚他这辈子是怎么过来的，他家以前是干什么的？

　　赵合德的仕途很顺利，一辈子也没经历太大的风浪，因为浙江省的前任省委书记是他赵合德岳父，有那么一位岳父在上面照顾着，赵合德仅用了不到二十年的时间，就从一名普普通通的办公室科员坐到了绍华市市长的位置，随后调入省政府，接着，一切就顺理成章了。

　　他岳父年满致仕，他赵合德自己也坐到了副省长的高位，只不过他在想进一步，却是千难万难了。

　　至于赵家，原本就是搞海运的，在赵合德踏入仕途之前，赵家的海运公司就已经是杭州颇为有名的企业了，等到后来，赵合德的仕途之路越走越远，赵家的横海集团也是迎来了新一轮的大迈进，去年的私企五百强排名，横海集团名列第四十七位！

　　很显然的一点是，赵家的横海集团能够如此迅速的蓬勃发展，赵合德起到了关键的推动作用，只不过这里头的道理谁都懂，但谁也不说。

　　经过这几天时间的调查排摸，叶阳城已经大致弄清楚了赵家的结构，赵合德是赵家最顶端的存在，正因为有了他的存在，下面的儿女子孙才有了蒙荫的机会。

　　赵合德的大儿子，在剑桥大学留学归来后接管了赵家的横海集团，成了横海集团的掌舵人，董事长，同时，横海集团的存在，也是给赵家其他子弟的发展提供了充足的资金援助，算得上是赵家的根基所在。

　　赵合德的二儿子，从清华大学毕业之后迈入仕途，经过二十多年的磨练打熬，以及赵合德的招抚安排，现在已经是杭州市西湖区的区委书记，青壮一代的杰出代表，相信要不了多久，他这个区委书记就能顺利的进入杭州市市委班子，在仕途上再来一次大跃进，算是赵家下一代的希望所在。

　　而赵合德的两个女儿，其中一个同样步入仕途，嫁给了宁波市的市长，同时现在也是宁波市北仑区的区长，风光无限。

　　最小的那个小女儿，是一个全职太太，既不经商也不从政，但是她所嫁的老公，却是江苏省南京市的市委书记，中央某大员的小儿子！四十出头的年纪，便已经爬到了副省级的程度，前途无量！

　　以上这些还只是赵家从赵合德及其子女的情况，如果还要再算上赵合德的几个兄弟姐妹，以及他们下面的儿女子孙，那么，单单是赵家的那一张巨型大网，就足以让任何一个人对赵家忌惮三分！

　　也正是因为了解到了这些情况，叶阳城才驱使着牛虻和五十只究极强化的黄蜂赶赴杭州，赵家关系网的强悍程度远远超出了叶阳城的预料，想要将赵合德这个大麻烦彻底铲除，原先只想着杀掉赵合德便可完事，但是现在……

　　要想彻底铲除这个麻烦，却是要一步一步的来了，杀一个赵合德固然简单，但是杀掉他之后所会形成的连锁反应，却让叶阳城颇为忌惮。

　　除非他能隐秘一辈子，否则的话，一旦他的身份暴露，国家方面或许还会存在些许忌惮，但是赵家呢？这个关系之深，财势之巨足以让人头皮发麻的赵家呢？！

　　叶阳城从来没有看到危险，还会无视危险的习惯，斩草要除根，从之前那么多次经历当中，叶阳城已经非常清晰的理解了这五个字，想要彻底解决赵家这个大麻烦，首先得瓦解掉他的根基，灭掉他的希望，除去他的参天大树！

　　只有这样，失去了提供养分的泥土，枯萎了茁壮成长的树苗，以及那轰然倒塌的参天大树，那些受到参天大树庇护的小东西才会迅速腐败，直到一塌涂地！

　　这一次赶往杭州，牛虻老大是叶阳城看到、听到事情的依仗所在，而那五十只究极强化的黄蜂，却不是被用来对付赵家人的，而是叶阳城提供给唐太原以及王明崎的监视工具。

　　唐太原和王明崎都已经达到了灵使的程度，只需要叶阳城点个头，他们就能顺利动用附身的神权，而和叶阳城不同的是，他们是灵体，所以他们可以至少分化出二十五道神念，附身于黄蜂之上！

　　如此一来的话，五十只黄蜂将执行监视任务，将整个赵家彻彻底底，又悄无声息的监控起来……

　　至于叶阳城干嘛也要附身在牛虻的身上奔赴杭州……纯粹是去看热闹的，至少在没有理清楚赵家的关系之前，没有拿捏住赵家的命脉所在之前，叶阳城暂时还不会去行那雷霆的手段。

　　只不过这次过来，除了看热闹之外，叶阳城还要一步一步的把赵家给逼急了，只有赵家急了，才会乱，只有乱了……一些平日里不方便发现的东西，也就会随之浮现出来了。

　　坐在家中客厅沙发上的叶阳城，嘴角又一次不听使唤的勾了起来，坏坏的笑了……

　　叶阳城附身在牛虻老大身上，带着五十只究极强化的黄蜂赶到杭州上城区的时候，时间已经是晚上的七点多钟了，在上城区某写字楼的楼顶上，早已接到消息赶过来的唐太原以及王明崎正毕恭毕敬的站在那里，等待着叶阳城的降落。

　　当那只五彩斑斓的牛虻，以及五十只银光闪闪的黄蜂从天而降的时候，王明崎和唐太原不约而同的跪了下去，恭声道：“恭迎主人！”

　　“起来吧，这五十只黄蜂从现在开始，交由你们二人附身监控之用。”叶阳城通过心灵联络的方式，朝着唐太原和王明崎交待道：“另外，让你们查的情况，都查清楚了吗？”

　　“回主人的话，都已经查清楚了。”王明崎恭恭敬敬的说道：“横海集团旗下的多艘八万吨级的集装箱货轮无法进入钱塘江内河，都停泊在宁波北仑区的港口码头，但是在杭州湾的集装箱码头上，却也停着数十艘五千到八千吨级的集装箱货轮，横海集团通过海陆两路，将需要出口的货物集中到那里，由那数十艘吨位较小的货轮将货物通过海路运输到宁波，再进行集中的装运，其中，每日通过钱塘江上小型货轮运输的货物大概占据了总量百分之八十的比例……”

　　“唔……”听完了王明崎汇报的情况，坐在家中沙发上的叶阳城虽然闭着双眼，但却抬起了右手，摸着下巴露出思索的模样。

　　约莫一分多钟后，叶阳城忽然朝着唐太原二人问道：“你们两个能下水么？”

　　“下水？”唐太原和王明崎齐齐一愣，随即唐太原就回答道：“回主人的话，小仆二人下水倒是可以下水，但是小仆二人是灵体，在水中的灵力流失速度太高，无法在水中坚持太久的时间……”

　　“这样啊……”叶阳城略有些失望，但却没有表现出来，沉吟了片刻后便轻叹了口气，道：“看样子，我自己也得过去杭州一趟了。”

　　横海集团是赵家的根基所在，想要铲除赵家，首先自然要先掐掉给赵家众人提供养分的土壤！这一次叶阳城要让横海集团乱，只有根基乱了，很多事情才能浮现出水面，被叶阳城所知道。

　　而且，这一次叶阳城却是不会急急忙忙的动手了，他需要的是铲除赵家这个大麻烦，而不是原先那么简单的，只想着要除掉赵合德了。

　　只有把牵扯到的方方面面范围扩到足够大后，才能让叶阳城顺利的完成这一次的行动，同时，让那赵家去喝西北风！

　　叶阳城没有赶尽杀绝的念头，但至少会把赵家从天堂一脚踹下地狱，一旦计划顺利实施，赵家再想爬起来，可就是千难万难了，一个失去了权势，失去了财势的家族，就像是一只被拔光了牙齿，剪掉了爪子的老虎，还能有什么值得别人畏惧的？

　　另外值得一提的是，这一次的行动计划还没有完善出来，因为叶阳城想得头疼，最后还是把问题都丢给邢俊飞了，只等他那边把完善后的计划步骤交出来，叶阳城顺着他的计划步骤逐一实施也就可以了。

　　就是不知道，这一次，邢俊飞又会给出多么毒辣的阴谋呢？

　　脸上露出了一抹似笑非笑的神色，叶阳城睁开了双眼，从沙发上站起身来，舒展了一下身子后，自语道：“别的地方暂时动不了你，但是，在钱塘江上跑来跑去的小货轮，却是要让你集体瘫痪了！切断你的内河运输，我倒要看看，你急不急，乱不乱？！”

　　半个多小时后，一辆大众斯柯达明锐轿车驶上了前往杭州方向的甬台庆高速公路，绝尘而去……


第二百六十二章 杀鸡不成反受其伤

　　如果有人在黑夜当中，还能够看清楚高速移动物体内部情况，并且恰巧站在庆州市通往杭州市的高速公路上，一定会瞪圆了眼珠子，直接昏厥。

　　因为，一辆高速行驶的轿车里头，驾驶座上是空着的，简单来说，就是空无一人，但是，方向盘会稍稍的转动，油门也被稳稳的踩着，明明没人坐在那里，车子却在平稳高速的行驶！

　　在这辆古怪的轿车驾驶座旁边的副驾驶座上，叶阳城正捧着笔记本利用无线网卡登陆了网络，细细查询着什么。

　　大约六分多钟后，叶阳城才抬头看了一眼正在开车的赵蓉蓉，道：“蓉蓉，前边靠边停一下，换我来开吧。”

　　“知道啦，主人！”赵蓉蓉笑嘻嘻的回应了一句，随即抬头望向了前边，似乎是在搜寻着可以临时停车的地方（咳咳，高速公路非意外情况不得停车，大家开车的时候可别学叶阳城啊！）。

　　而叶阳城呢，则是合上了笔记本，脸上流露着的，是一抹淡淡的笑意。

　　两个多小时后，叶阳城顺利进入到了杭州市境内，随即辗转到了滨江区……

　　在一家不是很起眼的宾馆中住下，刚刚关上房间的房门，受到传唤的唐太原和王明崎便已经出现在了房间当中，朝着叶阳城毕恭毕敬的跪了下去，喊道：“主人！”

　　“起来吧。”叶阳城关好房门并且将其反锁之后，才朝着二人点了点头，随意的抬手示意二人站起身来，一边朝着房间内的沙发走去，一边朝着二人问道：“细节调查到了吗？”

　　“我们一直盯着赵元腾，但他好像和那个人并不存在联系。”听到叶阳城的询问，王明崎沉吟了片刻后说道：“也就是昨天晚上他和赵合德联系的时候，我们隐约听到赵合德提到过这个人，主人您起身往杭州这边来的时候，我们着力调查了一番，但依旧没有调查到什么蛛丝马迹。”

　　“看样子赵合德这老狐狸隐藏的很深啊。”听到王明崎的回答后，叶阳城略微点了点头，眉宇间露着一抹纳闷之色。

　　这件事情其实挺简单的，但细究起来却非常复杂，那就是，昨天晚上赵合德和赵元腾这父子联络通话的时候，王明崎二人隐约听到赵合德提到了一个人，从赵合德的语气当中，似乎这个人的实力近乎达到了让赵合德顶礼膜拜的程度。

　　赵合德是什么人？浙江省的常务副省长！能让他如此推崇的一个人，又会是谁呢？

　　正是获知了这个消息，叶阳城才对赵家更多出了几分忌惮的心思，而他现在想要通过一系列手段逼到赵家大乱的主要原因，就是为了逼出那个被赵合德推崇之至的神秘人！

　　这个神秘人一天没露面，叶阳城就一天不会行那雷霆手段！对付赵家，他现在需要的是温水煮青蛙，一点一点的去熬，直到把那个神秘人从暗中逼出来为止！

　　他可不想最后杀鸡不成反受其伤！

　　只不过现在一切还都是云里雾里，单靠唐太原和王明崎查的话，显然困难重重，也只能通过事先安排好的计划，一点一点的去逼了。

　　当下晃了晃脑袋，将这个神秘人的情况暂时放到了一边，叶阳城抬头望向了唐太原，问道：“东西都带来了吗？”

　　“都已经拿来了。”刚刚站起身来的唐太原立刻又欠下了身子，将手中拿着的一份文件夹平举到了叶阳城的面前，回答道：“横海集团在钱塘江内河行驶的所有小型货轮牌照编码都在这里了。”

　　“嗯，不错。”叶阳城闻言不由的轻笑了一声，接过文件夹后随手翻看了一下，接着便摆了摆手，道：“你们两个下去继续盯着吧，重点关照赵家的直系子弟，以及横海集团的高层领导，这么大个集团公司，我还就不信查不出来一点蛛丝马迹，这么大个家族，我就不信他能藏到爪哇国去！”

　　“是，主人！”王明崎和唐太原相视一笑，恭恭敬敬的点头答应了一声，随后便凭空消失在了空气当中……

　　看了一眼二人原先站立的地方，叶阳城则翻开了那份文件夹里面登记着的，密密麻麻的船舶牌照编码，扯着嘴角轻哼了两声，将这份文件夹递给了赵蓉蓉，道：“蓉蓉你留在这里，把上面的号码都记下来，优子跟我出去一趟……”

　　脸上颇有些似笑非笑的味道，顿了顿后补充道：“咱们去看鱼。”

　　“看鱼？”小仓优子满脸的迷糊，不过，叶阳城不再解释，她也不会再去追问什么了，乖乖的跟在了叶阳城的身后，离开了房间。

　　叶阳城确实是带着小仓优子去看鱼了，而且看鱼的地方不是别的，正是闻名遐迩的钱塘江！

　　车子在江边停了下来，望了一眼依然满脸困惑的赵蓉蓉，叶阳城只是轻笑了一声，神神秘秘的推门下了车……

　　小仓优子一脸奇怪，倒也没说些什么，身子一闪就凭空站到了叶阳城的身后，跟在叶阳城的屁股后头走到了江边，然后眼睁睁看着叶阳城在江边的草丛上坐了下去。

　　叶阳城在来时的路上打开笔记本在找些什么？猜得没错，就是在找鱼！而且找的还不是别的地方的鱼，而是在这钱塘江里头的鱼。

　　按照叶阳城从网上获取的资料信息看，钱塘江里头生活着大大小小百余种鱼，像鲢鱼、草鱼、鳙鱼、鲈鱼等等，都是很常见的淡水鱼，同时也有不少是珍惜品种，例如鳁鲸、中华鲟、江豚等等，不过，在这大大小小百多种鱼当中，叶阳城最终还是相中了又名中华匙吻鲟，或者叫做中国剑鱼的白鲟！

　　白鲟是中国剑鱼的学名，大多数人还是习惯把它称作中华匙吻鲟，这是一种非常凶猛的淡水鱼，同时也是体型最大的淡水鱼类！

　　很明显，白鲟对于叶阳城来说，就是一个非常合适的选择，本身就生活在钱塘江流域，活跃在河海的交界处，他横海集团不是需要利用钱塘江内河将货物运送到杭州湾码头吗？

　　那叶阳城就想办法切断了他钱塘江的水路，或许这么做，对横海集团来说无关痛痒，但是……一旦失去了钱塘江的水路运输，那些积压起来的货物怎么办？走陆路？

　　陆路成本有多高？要不然他横海集团干嘛不直接选择陆路，还要用货轮转来转去的？

　　想着想着，叶阳城又笑了，如此一来的话，赵家势必会被弄得焦头烂额，然后再弄出点其他事情，让赵家发现这里头存在异人的气息……阵脚大乱的赵家，以及上次赵合德遭遇的刺杀，除非他赵合德真就铁了心要搏一把，否则的话，那神秘人也应该出现了吧？

　　隐藏在暗中的敌人是危险的，暴露在阳光下的敌人……在自己的管辖区域内，叶阳城还怕谁？！

　　伸出手，在冰冷的钱塘江江水中轻轻的拨弄了一番，沉吟了片刻之后，叶阳城张开嘴巴轻声说道：“来两条体长三米以上的白鲟……”

　　说实话，叶阳城对自己的这个要求也显得有些底气不足，因为，根据他在网上搜索到的资料看，中华匙吻鲟，也就是白鲟，由于过度的捕捞现在已经是濒危生物了，就钱塘江流域而言，似乎好多年都没有再见到过白鲟的踪影了。

　　如果数量较大的话，别说是三米的白鲟，就算是六七米的白鲟也不是没有，可在现在这种情况下，体长超过三米的白鲟，还有吗？

　　坐在江边的草丛上，习习的夜风吹在脸上如同刀刮一般，时间一分一秒的过去，叶阳城面前的水面却依然没有任何的动静。

　　足足在草丛上等了五分多钟，就在叶阳城无奈的准备把三米标准缩减成两米半的时候……

　　“主人，您看！”一直盯着水面的小仓优子面露喜色，惊讶的喊道：“好漂亮的鱼啊！”

　　“嗯？”心不在焉扫视着周围的叶阳城重重的嗯了一声，猛的扭头冲着自己跟前的水面望去，却见一条雪白的，如同象鼻一般的物体已经露出了水面，正在上下耸动着。

　　单单是这一条露出水面的白色物体，就已经长达近一米三！而且，叶阳城还没看到水底下的鱼！

　　“乖乖，这条白鲟起码超过五米！”伸手，在这条白鲟露出水面的‘吻’上轻轻的摸了一下，一种冰冰凉凉的感觉通过皮肤传入了叶阳城的大脑，这一瞬间，叶阳城差点没惊呼出来，天呐，这手感……就跟摸到了十八岁少女的大腿似地！

　　尚不等叶阳城感慨完，只听到哗啦一声，又是一根长鼻子露出了水面，只不过这一次露出水面的‘吻（白鲟的头部往前，也就是那根长鼻子）’，颜色并不是雪白色的，而是灰白色的。

　　和那雪白色的白鲟一样，这根灰白色的长鼻子露出水面一米多上下耸动，依然让叶阳城看不清楚水底下的白鲟到底张什么样子，不过，单从这鼻子判断，这条白鲟怕也是五米以上的大家伙！

　　“这倒是省了我给你们俩取名字的烦恼了。”看着眼前这两根截然不同的大鼻子，叶阳城嘿嘿一笑后摸了摸纯白色的白鲟，说道：“以后你就叫小雪。”

　　接着又摸了摸那灰白色的白鲟，道：“你就叫小灰了！”

　　叶阳城可不管这两条白鲟现在能不能理解他说的话，定下它们的名字之后，叶阳城便微吸了口气，在心里头暗念了一声强化，而此时，他的手掌还停留在那条雪白色的白鲟身上。


第二百六十三章 激活隐藏神权

　　钱塘江的江边一大早就聚集了不下上百人，多数都是年过六旬的老人，这些老人或是清早起来晨练的，或是赶早准备去菜市场买菜的，但是，当他们经过某一段路的时候，却是不约而同的停下了脚步，脸上满是愤慨之色。

　　原因其实也挺简单的，因为钱塘江的河堤上原本用于防护行人车辆跌落的粗铁链，竟然在一夜之间丢失了数百根，失去铁链防护的河堤长达六百多米！

　　“这挨千刀的小偷，连这链子都敢偷！”一位在附近小区生活了数十年的老太太提着一把宝剑，穿着的是一套浅黄色的练功服，望着那一根根原本栓着铁链，现在却空空如也的柱子，不禁咒骂道：“迟早生了儿子没屁眼！”

　　老太太的咒骂立刻引起了周围人们的一致认同，于是，一大清早的，钱塘江边上就热闹开了，可谓是群情激奋。

　　老人们的骂声很响，哪怕叶阳城坐在车里头隔着车窗，也能依稀听到老人们的咒骂，脸上却也只能露出一抹苦笑，那个偷链子的小偷，可不就是他叶阳城吗？！

　　但是，这又有什么办法呢，这江边除了那些铁链可以派的上用场之外，难不成还要让他偷些大树下水？唉，权宜之计，有时候就是得遭人骂的。

　　苦笑着晃了晃脑袋，叶阳城只能把那些老太太老大爷的咒骂丢到脑后，充耳不闻。

　　回过头去看了看身旁坐着的赵蓉蓉，道：“蓉蓉，你去江上候着吧，发现目标了就跟我说一声，该开始干活了。”

　　“是，主人！”赵蓉蓉已经将王明崎二人递交上来的船舶牌照记于心中，今天，叶阳城就靠她来确定江面上来往的船只，哪艘是横海集团旗下的货船了。听到叶阳城的吩咐后，赵蓉蓉恭恭敬敬的点头答应了一声，身子一晃消失的无影无踪。

　　看了一眼赵蓉蓉先前坐着的副驾驶座，叶阳城轻轻的叹了口气，下意识的又扭头看了一眼那些还在咒骂的老人，心里头还真有那么点点愧疚的感觉。

　　昨天晚上耗费了两万多点灵力，对小雪和小灰一口气进行了高级强化，强化之后的小雪体长达到了八米，小灰更是突飞猛进到了九米的长度，再想想这两个家伙强化后的数据……叶阳城毫不怀疑，就算是大白鲨来了，在它们的面前也绝对是歇菜的份！

　　更让叶阳城感到一阵好笑的是，小雪的头部上方有一块浅红色的印记，再加上如雪般的颜色，绝对算得上是白鲟当中的大美人，恰巧，小雪是雌性的，小灰是雄性的，就是不知道这两个家伙会不会日久深情，然后再产下一窝小白鲟？

　　强化后的母体，产下的小白鲟会不会天生优越于其他白鲟呢？叶阳城的心里隐隐的有些期待。

　　当然，这些事情暂时还没办法去确定，只能留待以后再进行观察了。

　　将小雪和小灰强化完毕后，叶阳城就开始琢磨起该用什么样的手段促使横海集团的船舶发生故障，按照小雪和小灰目前的体质，强行撞翻一艘货轮绝对是不可能的，那么……

　　于是乎，叶阳城就把注意力集中到了钱塘江江边的，那些防护用的铁链上，每根铁链都是两米多长，粗重的可以，如果这些铁链搅进货轮的螺旋桨中……恐怕再好的船舶也会立马歇菜吧？

　　失去了螺旋桨带来的推动力，那些船除了滞留在江面上之外，还能有别的什么办法？横海集团的船舶来一艘注定歇菜一艘，水上救援那是别想了，陆地上？似乎也是困难重重，至于直升机么……

　　救得了人，你能把船上的那些货物也给弄走吗？

　　想到这里，叶阳城就扯了扯嘴角，嘿嘿一笑，这么一来的话，就算他赵家的人都是傻子，也应该会猜测是异人搞怪吧？再加上赵合德上次遭受的刺杀，这么两边一夹击，赵家人指定得跳脚了！

　　浑浊的江水滚滚向东，钱塘江的水下，一条通体雪白的白鲟，和一条通体灰白的白鲟正如同幽灵一般的穿梭着，无声无息。

　　一艘装满了集装箱的小型货轮鸣着长笛打破了钱塘江江面上清晨的宁静，预示着一天的忙碌即将开始。

　　“李头儿，昨晚那娘们够味不？”货轮的船头上，站着两个男人，一个四十来岁的模样，满脸胡茬，一个二十多岁的年纪，皮肤黝黑，清晨的寒风呼呼作响，那年轻人脸上却满是嘿笑之色，揉搓着手掌朝着那胡茬男子问道：“听说还是刚入行的，漂亮得紧啊！”

　　“小年轻的经验不足。”胡茬男子闻言回过头去，似是有些失望的叹了口气：“没弄两下就喊着受不了了，不过那身段、脸蛋儿倒是不差。”

　　“李头儿还是那么威猛！”小年轻的眼眸深处掠过一丝嘲弄之色，脸上却是佩服的紧，竖起大拇指道：“雄风更胜当年啊！”

　　“你甭在这里跟我打马虎眼。”胡茬男人根本没有因为年轻人的夸赞而露出丝毫自得之色，也没有对这个年轻人高看哪怕一眼，瞪着眼珠子白了他一眼，道：“带你上船是让你干什么来了？”

　　“我……”年轻人脸色一僵，正准备说点什么的时候，脚底下却传来了一阵轻微的震动……

　　感受到这阵古怪的震动，胡茬男子的脸色勃然一变，猛的抬手将年轻人推到了一边，快步朝着船舱的方向小跑而去。

　　进入船舱，立刻就听到了发动机传出的沉闷声响，根据多年的行驶经验，胡茬男子立刻判定，这是因为螺旋桨缠绕了异物导致的原因！而且，依据发动机此刻传出的声响，足以证明缠绕的异物绝不是什么水藻水草！

　　虽然心中奇怪，天天在这条航道上来回行驶，也没听说过这一段河面有缠绕物的存在啊！但是，面对这样的突发状况，他还是立刻下令道：“快，把发动机关了！”

　　“第一艘。”沿岸路边，叶阳城的车子正静静的停在那里，眼看着那艘货轮停在了河道中央，进退不得，嘴角微微勾起了一道弧线，自语道：“横海集团，神秘人……呵呵……”

　　叶阳城是打心底不愿意搞出这么多的弯弯绕绕，他最想做的，也是解决赵家最简单的方法，就是直接把赵元腾和赵合德送上西天，失去了横海集团董事长，失去了常务副省长，赵家又有何惧？

　　但是，那个赵合德口中提到的神秘人物，却是真正让叶阳城不得不忌惮的情况，因为叶阳城清楚的记得，当初那什么九幽杀手组织的语月落，就是一名S级的异人，可就是那么一支虽然人数不多，却实力超群的杀手组织，也成了赵合德手下的棋子，随意玩弄。

　　S级异人都被赵合德玩弄于鼓掌之间，那么，让赵合德那么推崇，甚至说出‘先生一到，则赵家无忧’这样的话的人，又会是什么样的一个存在？

　　正是赵合德那晚和赵元腾的通话，让叶阳城知道了这一情况，也明白了赵家似乎还有一个强力的外援，因而，叶阳城打消了直接灭掉赵家的想法，至少在那个神秘人露面之前，叶阳城不会杀掉赵元腾，也不会灭了赵合德。

　　暗地里下手，把那神秘人逼出来后，叶阳城也就不需要忌惮那么多了。

　　说实话，昨天晚上躺在宾馆的床上，叶阳城思索了许久，最终才发现自己最近似乎有些不对头了。

　　自从收了邢俊飞和楚明轩之后，尝试过那么两次阴谋得逞的舒畅之后，接下去似乎不管大事小事，都喜欢事先好好的谋划一番……

　　谨小慎微不是错，对付异人，对付界这样的大块头，在实力不足的情况下拼拼脑子，这也不是错，可……面对那些分明可以一巴掌拍死的混蛋，还要再去考虑这个考虑那个，这人也活得太累了吧？！

　　经过一个晚上的深思熟虑，叶阳城却也慢慢的放开了，因为他直到这个时候才想起来，他是什么人？按照九霄神格的说法，那是神族！虽然级别不是太高，貌似还只是什么初级神族，可那也算是神了吧？

　　在他的管辖区域当中，他可以调动的实力有多强？叶阳城没有计算过，但是可以肯定的一点是，他决不至于落到被动挨打的境地，尤其是现在，自身的实力得到了长足的增长，须弥幻境甚至都不需要什么眼神接触了！

　　在这种情况下，还要忌惮这个忌惮那个，叶阳城忽然间觉得自己有些小家子气了……

　　“等这次引出了那个神秘人，灭了赵家回头就把庆州市的那些个恶棍全部清剿了！”摸了摸鼻子，叶阳城暗暗想道。

　　叶阳城这会儿的脑子里在思考着这些问题，根本不曾注意，也绝不会发现，随着他思想上发生的一些细微校正，他心脏部位的九霄神格居然又多出了一根纤细的管道，直直插入到了血管当中！

　　只不过这一次插入的管道，并非从血管当中接入血液，而是从九霄神格当中流出了一道透明无形的能量，进入到了叶阳城的血液当中，而这道能量，也就是叶阳城一直以来都未曾注意到过的……神元！

　　“恭喜顺利激活初级神族隐藏神权：究极强化昆虫可脱离九霄神格持有人管辖区域自由活动，活动范围不限，九霄神格持有人附身究极强化昆虫离开管辖区域，每小时消耗功德玄点十点，仅限究极强化昆虫类。”

　　脑子里头无端端的，很突兀的就浮出了一则来自九霄神格的提示，把还在沉思的叶阳城惊得差点从车座上跳起来！

　　隐藏神权？

　　叶阳城记得，利用九霄神格定位目标人物的神权，也是一项隐藏神权，并且这项神权给叶阳城带来了诸多的便利，记得前一段时间他还在想，会不会接下去还会有隐藏神权被发掘出来？

　　没想到这么突然的，居然又出现了一项隐藏神权！

　　对于隐藏神权，叶阳城并没有抱着太多的念想，毕竟这东西总是出现的太突然，可能今天，可能明天，更可能是明年！

　　和升级神格获得的稳定增长对比起来，把希望寄托在隐藏神权上显然是不现实的，可是，隐藏神权它毕竟存在，那就姑且把它当成是额外奖励吧？

　　现在的叶阳城就像是中了奖似地，兴高采烈！

　　究极强化昆虫可以脱离自己的管辖区域自由活动，这一项隐藏神权对于叶阳城来说，无疑就是多了一份千里追击的本钱！虽然神使已经可以在他周边一百公里范围内自由活动不受环境地域的限制，可前提条件是叶阳城也必须离开他的管辖区域！

　　如此一来的话，限制显然多了许多，而且，叶阳城不能隐身，出去稍稍的活动一下问题不大，但是想要追人，尤其是异人之类的存在……难不成要让叶阳城开着车子去追？

　　现在倒好，这一项隐藏神权的激活，几乎等于是让叶阳城掌握了绝对的主动权，究极强化的昆虫毒素有多高？叶阳城以前就在陆永辉的身上试验过，一次两次的，能够解毒，十次八次的就吃不消了。

　　诚然，当时陆永辉的异化等级并不高，可如果叶阳城调动五十只究极强化的黄蜂，不惜生命代价，围着你狠命叮咬呢？恐怕就算是S级异人也会饮恨当场吧！

　　而且，这项神权明显不会只在追击敌人上发挥作用，同样也能让叶阳城主动出击，就比如现在还在西湖区疗养院里休养的赵合德，叶阳城完全可以驱动一只究极强化的黄蜂，或者跟了他好久的牛虻老大，直接到疗养院里结果了赵合德的老命！

　　也就是说，从现在开始……地域的限制，已经慢慢向叶阳城敞开大门了，纵然目前仅是限制究极强化的昆虫，那么以后呢？例如，究极强化的……白鲟？！

　　想到这里，叶阳城的脸上绽放出了灿烂的笑容……


第二百六十四章 吓破了胆

　　“这是第几艘了？”钱塘江江边，从早上铁链被窃起就聚集了不少人，等到了早上的八点多钟，聚集在这江边的人却是越来越多了，因为江中滞留的船舶越来越多，等到十点多钟，随着又一艘船舶在江中央关掉了发动机，抛下锚稳定船只，围观的人们头顶上明显出现了一个个硕大的问号，这是第几艘了？

　　围观的人们细细清点着，约莫六分多钟后，一个年轻人得出了结论，果断道：“四十一艘了！”

　　“还真是怪事了。”一个在江边生活了数十年的老人深吸了口香烟，吐出了一个烟圈后说道：“这段河道以前可从没出现过什么水草水藻啊，这是哪来的东西？”

　　“指不定呀，是水鬼呢！”站在老人身边的，是他的老伴儿，平日里烧香拜佛的事情也没少做，听到自家老头儿的话后，她猜测道：“去年这江上不是出事故了？那个什么什么集团的船撞翻了人家的运沙船，那运沙的船老大和他闺女儿的尸体，到现在都还没找着呢！后来人家不说了吗？撞翻人家运沙船害死了人家，最后还倒打一耙，说人家撞了他们的船嘞……”

　　“去年？”听到自己老婆子的提醒，那老人沟壑密布的脸上露出了深思之色，大概半分多钟后，他才拍了下手掌，道：“想起来了，那是什么横海集团的船吧？”

　　“不是吧？！”这一对老夫妇的身旁，站着的就是那个刚刚清点了江面上滞留船舶数量的年轻人，他可把老夫妇的对话听了个清清楚楚明明白白，一听到他们的对话，年轻人的脸色唰的一下就白了，失声道：“真有鬼？！”

　　“你这小年轻，一惊一乍的忒没胆气。”那老太太扫了年轻人一眼，数落了一句后才道：“人科学家不都说了吗，这世上啊，压根没鬼……”

　　“不……不是……”年轻人的嘴唇有些发颤了，不等那老太太把话说完，他便已经哆哆嗦嗦的开口道：“你……你们自己看……看看啊！江……江上安全通过的船，和……和现在滞留的船……妈呀！”

　　说着说着，年轻人自己倒是吓破胆了，扭头就跑！

　　望着这年轻人落荒而逃的背影，老太太很无语，小声的数落了几声没胆气后，抬头就朝着自家老头看去，却发现自家老头不知道什么时候取出了眼镜，正脸色发白的望着江面……

　　江面之上，因为出了事故等待救援，那些停下来的船只相互之间也得有个照应吧？于是，这些船只的负责人不约而同的，都把原本降下来的旗帜升了上去，招展的蓝色旗帜上，横海集团四个大字格外显眼……

　　“还……还真有……”戴着眼镜看清楚了，老人哆嗦着嘴唇，忽然间就昏厥了过去。

　　“老头儿！高老头儿！”老太太一声惊呼……

　　“赵董，钱塘江出事了！”早上十点多钟，一名三十多岁年纪，穿着米白色西装短裙职业装的女秘书推开了位于上城区横海大厦第十八楼的董事长办公室，行色匆匆的走了进去，前脚刚刚迈进门槛，后脚就张口说道：“出怪事儿了！”

　　“什么？”正对着电脑查看股票的赵元腾抬起头来，没听清楚女秘书的话，不过脸上却露出了怒色，道：“进门先敲门，在公司几年了？这点规矩还不懂吗？！”

　　“我……”女秘书难免觉得有些委屈，张口想要解释。

　　但是赵元腾显然没有给她解释的机会，更没有听她解释的想法，摆手打断了她刚要说出口的话，平静的问道：“出什么事了？”

　　赵元腾平静的表现更加剧了女秘书心中的焦虑，但是需要汇报的事情却也是片刻耽搁不得，当下也只能镇定了一下情绪，尽量流利的回答道：“钱塘江出怪事了，我们集团在内河负责运输的六十多艘货轮，凡是经过隔岸花园小区外面河段的货轮，螺旋桨全部莫名缠绕了异物，驶去动力后在江中滞留，但是，滞留的船全是我们集团的船，其他的船却是通行无阻，我们的船经过一艘就滞留一艘……”

　　“嗯？”听到女秘书的汇报，赵元腾的眉头猛的一皱，不过他却没有继续追问什么，也没有开口说些什么，仅仅是嗯了一声后，便低头从抽屉里取出了一支钢笔和一本笔记本，握着钢笔在笔记本的纸张上龙飞凤舞的写下一行字后，才撕下来那一张写了字的纸，随手丢到了自己办公桌的桌面上，淡淡道：“去找财务部结工资吧。”

　　“啊？！”女秘书顿时呆若木鸡：“赵……赵董……”

　　“出去。”赵元腾平静的望着她，道：“我不需要不懂规矩的秘书。”

　　女秘书张了张嘴巴却不知道该说些什么，最后只能默默的走上前去拿起纸条，泪眼朦胧的离开了……

　　办公室门重新被关上，赵元腾的脸上却已经露出了一抹忌惮之色，坐在沙发上脸色连连数变之后，才抓起电话拨出了一串号码，电话被接通之后，他沉声道：“钱塘江出的问题你已经知道了吧？一个小时内，我需要确切详细的情况报告！”

　　“啪……”叶阳城重重的拍了一下手掌，脸上挂起了一道浅浅的笑意，自语道：“五十六艘，总数才六十一艘，差不多算是全军覆没了……”

　　摸了摸从早上开始到现在都滴水未进的肚子，叶阳城扭头看了一眼车窗外乱糟糟的场景，似是自言自语的说道：“行了，你们俩都去觅食吧，这里暂时没你们什么事了……”

　　赵蓉蓉收到叶阳城的传唤，随后就回到了车上，在副驾驶座上落座之后，笑嘻嘻的朝着叶阳城问道：“主人，不玩了吗？”

　　“不玩了。”叶阳城闻言一笑，舒展了一下身子，伸了伸懒腰，饶有深意的说道：“再玩下去也没意思了。”

　　“喔……”赵蓉蓉似懂非懂的点了点头，不过，叶阳城不做解释，她也不会贸然追问，按照上次她不耻下问，听取的张玉倩的为仆之道，那就是，婢仆就应该有个婢仆的样子……

　　为了今天这江面上发生的事情差不多一宿没睡，叶阳城就算现在是强化后的身子，却也有些倦了，当下就轻笑了一声，发动车子，朝着入住的宾馆方向疾驰而去……

　　中午十一点四十多分钟，一个三十出头年纪，西装革履的男子急匆匆的闯入了横海集团所在的横海大厦一楼大厅，腋下夹着一只公文包，快步走向了电梯。

　　一分多钟后，横海大厦十八层的电梯门打开，这个西装革履的男子抬腿走向了赵元腾所在的办公室，在门口站定之后，他抬手敲了敲门：“梆梆。”

　　“进来。”赵元腾的声音从办公室内传出，听到赵元腾的回应之后，这西装革履的男子才推门进了赵元腾的办公室，抬手推门的时候，他还抬起手腕看了看表上的时间，似是松了口气。

　　“赵董，查清楚了。”进了赵元腾的办公室后，这西装革履的男子反手关上了办公室门，不用赵元腾再开口询问什么，他便直接张口说道：“昨天晚上，现在发生异物缠绕事故的河段江边，有数百根防护铁链失窃，一夜之间被人偷走了总长度七百多米的铁链。”

　　说到这里，他稍稍的停顿了片刻，微微喘了几口气后，才接着说道：“先前我也安排了潜水员下河查看过，确……确认缠绕在螺旋桨上的异物，就是昨夜江边失窃的防护铁链！”

　　赵元腾不吭声了，脸色铁青的坐在办公椅上一动不动。

　　那前来汇报情况的男人也是忐忑不安的站在那里，脑子乱的跟浆糊似地，江边丢的铁链跑到江里去了？跑到江里的铁链非但不沉底，还缠绕到了货船的螺旋桨上？缠绕螺旋桨的铁链谁都不缠，光定准了横海集团的内河运输船？！

　　把这一切综合起来，串联起来，再去看上一眼，想上一想，这西装革履的男人立马又想起了先前在江边听到的传闻，有些迟疑的看了看脸色铁青的赵元腾，犹豫了片刻后，张口道：“赵董……”

　　“嗯？”赵元腾面色不善。

　　“刚……刚才。”男子咬牙道：“我在江边听人说，这是水鬼闹的，去年咱们在内河上的一艘运输船不是撞翻了一艘运沙船吗？死了两个人……”

　　“哦？”赵元腾抬头望向了这个男子，淡淡问道：“那依你的意思，这件事情该怎么处理呢？”

　　“我以为，宁可信其有，不可信其无……”男子迟疑道：“要不，我去找几个和尚道士……”

　　“滚。”赵元腾淡淡的吐出了一个字。

　　“赵董……”

　　“滚啊！”压抑的火山终于爆发了，忽的一声站了起来，看也不看的就抓起了面前摆放着的茶杯，甩飞了出去，一声怒吼，将那男子吓了个魂飞魄散，落荒而逃……


第二百六十五章 没打算让他活过今晚

　　赵合德遭遇异人刺杀，这件事情虽然被全面封锁，但对于赵家的人来说，却也已经不是什么秘密了，身为赵合德大儿子，赵元腾又岂会不知道赵合德遇刺的事情？

　　而且，赵元腾非但知道赵合德遭遇异人刺杀，还知道刺杀赵合德的异人，十有八九就是活跃在温乐县的那群异人！并且，前段时间温乐县发生的事情，他也是有所耳闻的，坑杀了数千异人的温乐县异人，难不成……

　　一个人呆呆的坐在办公椅上，越想越是觉得惊恐，如果这次钱塘江的事情真的是温乐县的异人干的……

　　忽然之间感觉脖子凉飕飕的，赵元腾也是彻底慌了神了，没想着怎么去解决钱塘江上的事情，伸手就抓起了办公桌桌面上摆放着的电话，噼里啪啦的拨出了一串号码……

　　“什么？！”刚刚抵达西湖区疗养院复查的赵合德猛的僵住了，举着手机站在那里，脸上的神色连连数变之后，才朝着那正准备给他做检查的医生皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，转身进了洗手间，声音被压得很低：“你确定是他们吗？”

　　“我也不知道是不是他们。”赵元腾倒也没有因为突如其来的状况失去最基本的理智，听到赵合德的反问之后，他摇了摇头，道：“但绝对是异人捣鬼，江岸上的防护铁链平白无故的落入江中，不是人为的，莫非还能有其他的可能？！”

　　赵合德露出了思索之色，微微点头赞同了赵元腾的话，沉思了良久之后，他问道：“你现在打算怎么处理？”

　　“爸，这群异人杀了逸风！”赵元腾的情绪显得有些激动：“还催眠了您的秘书去刺杀您，现在又把矛头对准了我，对准了横海集团！您还问我想怎么处理？”

　　这话说的有些失去分寸了，但是赵合德也没恼怒，因为这个时候的他，和赵元腾一样，一样是感觉自己的脖子凉飕飕的……

　　上一次利用九幽杀手组织设了个局，本想利用那次机会把那些异人从黑暗中揪出来，却不曾想，对方的警惕远远超出了他的预料，从军方请来，过去监视的军方高手，居然连对方的面都没瞧见，就跟猴子似地让人耍了。

　　而且，那九幽杀手组织自那晚之后，就再也杳无音信了。

　　赵合德不是蠢货，自然能够清楚的判断出来，九幽杀手组织，恐怕已经全军覆没了！

　　等到后来，温乐县异人设局坑杀三千多个异人的消息传到他耳中的时候，他直接就吓呆了，天呐，这不是三千只牛羊，而是三千个异人！

　　坑杀了这三千个异人的温乐县异人，实力又会强大到何种地步？！对于赵合德而言，这完完全全已经超出了他所能承受的极限。

　　现在，最担心的事情终究还是发生了，温乐县的异人，最终还是找上门来了！赵合德除了在心里暗骂九幽杀手组织不厚道，把他泄露出去之外，也只能咬紧牙关，冲着赵元腾道：“我现在就给军方打电话，你……”

　　“军方的那些高手，能干掉几千个异人吗？”赵元腾既没点头也没摇头，仅仅抛出了一个问题，就把赵合德震得站在那里动弹不得了……

　　是啊，军方的超级战士再厉害，能对付得了几千个异人吗？虽然赵合德明白，温乐县异人能够坑杀那几千个异人，其中一定用了一些不为人知的手段，但是，实力终究已经摆在了那里，军方的超级战士应付异人尚且吃力，对付这群温乐县的变态？

　　心里彻底没底了。

　　不过，赵合德不提，并不代表现在已经是热锅蚂蚁的赵元腾还能忍住，见赵合德沉默了下去，赵元腾咬了咬牙齿，道：“爸，您前晚跟我说的那个人……”

　　“他？！”赵合德顿时眼前一亮，但随即眼中的精光就黯淡了下去，犹豫了片刻之后，还是选择了不再隐瞒，开口说道：“我跟他虽然认识，但……毕竟交情不深，而且，自从四年前的一次联络之后，我也很久没和他取得过任何联系了……”

　　“砰……”赵元腾最后一丝希望随之泯灭，手中的电话从掌间滑落，跌落在办公桌的桌面上发出了一阵闷响……

　　面对赵元腾的反应，赵合德却是张了张嘴巴，隐隐的有些苦笑，自己这个儿子，还是那么沉不住气啊！

　　电话跌落打不通了，赵合德拿着手机直接拨通了赵元腾的手机，等到电话被接通之后，他才补充道：“虽然我跟他交情不深，也很久没有联系过了，但是，他的联络方式我还是知道的……”

　　其实，没沉住气的人，何尝只有赵元腾一个人？

　　叶阳城刚刚躺到床上睡下没三分钟，脑子里头就已经响起了王明崎的声音，略带着丝丝雀跃：“主人，消息探查到了！”

　　“哦？！”猛的被王明崎的声音惊醒，叶阳城从床上一跃而起，之前的倦意顿时一扫而光，问道：“那人到底是怎么回事？”

　　“小仆刚刚听到赵元腾和赵合德之间的通话。”王明崎忙道：“原来，那个被赵元腾视作守护神的人，和赵合德之间的关系并不深，据赵合德自己说，他和那个人也已经有四年没联络过了！”

　　“我……”听到王明崎的话，叶阳城忽然之间有种想要破口大骂的冲动。

　　他这么劳心费神的布置准备，还背上了一个小偷的骂名偷了钱塘江江岸的防护铁链，为的不就是把那个神秘人从黑暗中逼出来吗？

　　现在倒好，赵元腾和赵合德确实被逼急了，但是他们所透露出来的情况，居然是这么一个结果！

　　赵合德和他关系不深，又断掉了四年的联络……如果不是赵合德自个儿透露出这么一条信息，叶阳城说不准还真要傻兮兮的，一直像今天这样骚扰下去了，神秘人一辈子不露面，赵家人一辈子平安无事。

　　打脸啊，彻头彻尾的打脸啊！

　　想想今天早上钱塘江江边那些老人们的咒骂，叶阳城的脸上也难免感到了一阵又一阵的火辣，不过火辣之后，却是深吸了口气，镇定下情绪之后，点了点头：“知道了，你也不用再盯着赵元腾了，唐太原你也是，马上撤销附身的黄蜂，还有另外几件任务要交给你们。”

　　既然逼迫赵家大乱阵脚也无法把那个神秘人逼出来，叶阳城却也不打算再继续等下去了，早日解决了赵家这个大麻烦，他也好早日回去温乐县，继续过他的舒坦日子！

　　想到这里，叶阳城开口交代道：“调查排摸的重心，从那个神秘人的身上转移到赵家人违法犯罪的问题上，给你们一天的时间，把赵家的那点老底摸清楚，包括收受贿赂、买官卖官、逼良为娼等等，凡是作恶犯罪的事情，都整理成资料文案递交给我！”

　　“是，主人！”唐太原和王明崎轰然应是，随后便切断了心灵联络，领命下去办事了。

　　而坐在宾馆房间床沿上的叶阳城，则是站起身来，深深的吸了口气，呢喃道：“赵家啊赵家……你这潭水，到底有多深呢？！”

　　不管赵家这潭水有多深，里头又养了多少鱼，对于叶阳城来说，这已经无关紧要了，赵元腾出事的当晚，就是赵家彻底走向破败的时刻！

　　嗯，是的，是赵元腾出事的当晚，而不是赵合德出事的当晚！对于赵合德这个为了查出自己的身份，不惜请来杀手残害无辜的混蛋，叶阳城根本就没打算让他活过今晚！

　　至于赵元腾，虽然叶阳城从来不是滥杀无辜的人，但是这并不代表他就会舍己为人，明知道赵元腾会替赵合德报仇，就跟赵合德为了替赵逸风报仇那样，叶阳城哪里还有放过他的可能？

　　只不过赵元腾今天还不用死，因为唐太原、王明崎正在调查的各种证据还没有汇总到叶阳城的手中，等到这些罪证全部聚齐之后，赵元腾不仅要死，而且还会死的很窝囊，让赵家的人，很受伤！

　　或许，相比较起赵合德来说，赵元腾的死亡过程应该会轻松许多吧……

　　换句话说，也就是明年的今天，就是赵合德的忌日，嗯，浙江省，常务副省长的忌日！

　　忌惮了那么多，安排了那么多，最终换回来这么一个似是而非的结果，这么一件事情，更加坚定了叶阳城先前在车上做出的决定，男人，该果断的时候，可千万犹豫不得！

　　明明可以一巴掌拍死的绿豆苍蝇，难不成还要找根细针来，一点一点的戳死它吗？劳神费力不说，而且还是在自找没趣！

　　想到这里，叶阳城眯起了双眼，眼眸之中掠过了一道森寒的冷芒，微微抬起右手，在半空当中打了个响亮的响指，平静，却又透露着丝丝漠然的声音，在宾馆的房间中清晰的响了起来：“啪！老大，过来！”

　　五彩斑斓的牛虻在半空之中画出了一道抛物线，准确而又平稳的落到了叶阳城的手掌当中。

　　看着这只跟了自己最久的牛虻，叶阳城轻吸了口气，呢喃道：“第一次率队出境，不知道……外面和管辖区域里头，又存在多大的区别呢？”


第二百六十六章 打人要打脸

　　“靠，区别真大！”附身在牛虻老大的身上，还带着四只究极强化的黄蜂，刚刚从百米高空离开上城区的管辖区域，进入到另一半上城区，也就是没有被叶阳城划入管辖范围的那一半，叶阳城立刻就感受到了明显的差异。

　　在自己的管辖区域当中，叶阳城就像是在自己家里，什么东西摆放在什么位置，什么人躲在什么地方，全都是一清二楚的，但是离开管辖区域之后，叶阳城就像是一只无头牛虻，甚至都快摸不清楚东南西北了！

　　有心想查一下赵合德现在在哪，但是查人的神权离开管辖区域后就不管用了，想要找到赵合德，也就只能先去一趟省政府，然后再去一趟疗养院，能遇上就遇上，遇不上的话……

　　一个小时消耗十点功德玄点虽然不多，但也不能平白浪费吧？

　　心里头打定了主意，叶阳城立刻就把牛虻老大的速度提高到了极限，嗖的一声消失在了半空当中，而那四只究极强化的黄蜂，对比起牛虻来说却也是只强不弱，根本无须担心掉队的问题。

　　事实上叶阳城从管辖区域里出来的时候，他就注意到了一点说大不大，说小也不小的问题，那就是，如果自己不亲自附身带队，单单遣派究极强化的昆虫出去执行任务的话，很有可能会造成迷途忘返的局面……

　　“呼……”赵合德重重的舒了口气，坐在车上放下了手机，离开疗养院后朝着省政府的方向驶去。

　　不过，虽然事情已经谈妥了，但是赵合德这会儿的心里头却依然是七上八下的，想想上次那温乐县的异人居然能够查到他秘书的身份，并且反过来将了他一军，差点把他的老命给断送在他自己的办公室里……不安的情绪愈发浓烈了。

　　当车子距离省政府还有十几公里的时候，赵合德终究还是按耐不住，拿起手机再次拨通了一组号码，请求军方驻守在省政府周围的超级战士进入他的办公室。

　　办妥了这件事情，赵合德那紧张的心情才稍稍的得到了一些缓解，准确来说，是有了那么一点安全感了。

　　想想自己堂堂一个常务副省长，却要被一群异人逼的抱头鼠窜，赵合德那心里头的别扭就别提有多深了，再联想到孙子赵逸风的失踪，横海集团在钱塘江上的遭遇……

　　“先生一到，我便要你们血债血偿！”眉宇间露出了丝丝阴狠之色，赵合德呢喃自语道：“宁可错杀三千不可放过一个，咱们之间的恩恩怨怨，也该到了一个了断的时候了……”

　　脸上露出了禀冽的杀机，赵合德的心里不知道在想些什么。

　　驱车回到省政府所在的办公大院，看了一眼那古色古香的建筑，赵合德收拾了一下乱糟糟的心情，提着自己的公文包推开车门下了车。

　　赵合德并未注意到，在他抬腿迈进大门的时候，天空之中落下了五个小黑点，嗖的一声，从他的头顶飞过……

　　“嗯？”坐在宾馆房间内床沿上的叶阳城轻挑了挑眉头，嗯了一声。

　　随着叶阳城那一声轻轻的嗯字出口，风驰电疾的牛虻老大也随即在半空之中打了个圈，稳稳的停了下来，趴在了天花板上。

　　顺着牛虻老大的视线方向望去，那个刚刚进来的老头儿，可不就是赵合德吗？！看清楚了赵合德的容貌，还在宾馆房间中的叶阳城笑了，准确来说，是非常开心的笑了，好啊，天堂有路你不走，地狱无门你偏要回！

　　“老爷子，刚才有四个当兵的过来找您，我现在把他们安排在您的办公室了。”赵合德还没走出去十步路，一个四十多岁的中年男子就已经看到了他，急忙忙的迎了上来，道：“是您找他们过来的吗？”

　　“四个？”听到这中年男子的话，赵合德脸上的阴郁之色稍稍得到了一些缓解，微微点了点头：“嗯。”

　　不需要过多的解释，也根本不需要解释什么，仅仅是一声嗯字，就已经足够了。

　　军方的人很给面子，赵合德开口是要两个高手在自己身边坐镇两天，没想到军方新部门驻守浙江的负责人居然一口气给他调来了四个！

　　这么一来的话，赵合德感觉自己差不多已经安全了，接下去两天时间，只需要在办公大院里稍作等待，等先生到了之后，就是赵家全力反击的时刻！

　　想到这里，赵合德不由的笑出了声，脚步更是加快了不少。

　　他在笑，叶阳城也同样在笑，只不过他笑的有些冷，有些……淡淡的杀机：“打人要打脸，叮人……更要叮脸，行动吧。”

　　伴随着叶阳城这声声音的落下，牛虻老大在率先在半空中打了个圈，随后那四只究极强化的黄蜂也脱离了天花板，如同五架轰炸机，俯冲下去，目标直指赵合德的那张老脸！

　　而这个时候，赵合德的脑子里还在想，等自己这边的援手到了之后，就把温乐县的那群异人如何如何，根本不曾想到，叶阳城这边却已经动手了！

　　五个小黑点，在离地一米七几的空中飞速冲向赵合德，赵合德看到了，准确来说，他看到了五个小黑点，等到他看清楚这五个小黑点的是什么东西的时候……

　　“啊！”一声惊天动地的擦叫声随即响起，其凄厉的程度足以让任何人闻之色变！

　　一只究极强化的牛虻，四只究极强化的黄蜂，各自叮咬了一口之后便振翅飞走了，整个过程仅仅持续了不到两秒钟时间，便已经圆满的完成了。

　　“砰！”赵合德的额头、鼻尖、脸颊两侧以及下巴部位，迅速浮起了五个巨大的红色肿包，随即脸色发黑嘴唇发紫，根本不等那些办公大院的人们回过神来，他就已经砰的一声，倒地不起了……

　　“来……来人啊！”前脚刚刚向赵合德汇报了情况，还没走出去五米远呢，就听到了赵合德传来的惨叫声，那中年男子微微愣神之后，猛地转身跑向了已经倒地的赵合德，嘶喊道：“老爷子，老爷子昏倒了！”

　　任谁，也不会立刻猜想到赵合德的昏厥，其实是遭到了毒虫的袭击。

　　直到那中年男子冲到赵合德的身边，将他翻过身来面朝上的时候，他才猛的打了个寒颤，因为此时的赵合德，根本已经断气了。

　　刚刚才面色严肃从外头进来的赵合德，断气了！

　　整张脸已经肿的不成样子了，而且还不是那种普通的红肿之色，而是乌青的肿！

　　看到这一幕，中年男子就算是个傻子，也应该明白赵合德这是中毒了，而且还是被什么有毒的东西咬到了，可是，就算他知道，又能怎样呢？！

　　赵合德，早已经命丧黄泉了，这个杀掉自己秘书灭口，这个调动九幽杀手组织残害无辜的常务副省长，就这么突然的，猝死在省政府的办公大院当中，死状凄惨无比……

　　但是，就算看出来赵合德已经挺尸了，还是有人拨打了急救电话，还有人通知了赵家的人，于是，一种难言的恐慌从天而降，赵家人陷入到了无边的惶恐当中。

　　赵合德的死，对于赵家来说，无异于是一根擎天巨柱轰然崩塌！

　　当还在横海大厦办公室中的赵元腾收到这个消息的时候，简直就如同一声晴天霹雳，将他轰的险些昏厥过去！

　　老爷子死了，赵家，又该何去何从？不同于省政府办公大院里头那些人的猜测连篇，赵元腾在收到这个消息的第一时间，几乎就已经确定了，赵合德的死，绝对和异人脱不开干系！

　　“混蛋……”站在办公桌前握紧了双拳，脸色惨白的赵元腾就仿佛是一头受伤的野兽，发出了一阵低沉且嘶哑的咆哮：“混蛋！”

　　当天晚上，浙江省省电视台新闻频道便已经播出了赵合德死亡的新闻，只不过在新闻当中，大致的意思是这样的：

　　浙江省常务副省长，浙江省省委委员，赵合德同志因心脏病突发救治不及，于今天下午一点三十七分，猝死于浙江省省政府办公大院，享年五十四岁……

　　赵合德的死，不仅在电视上被修饰成了心脏病发作导致猝死，连那些目睹了赵合德死亡过程的人们，也被逐一逐一的喊进办公室，下达了禁口令，进行了全面彻底的封锁和修饰。

　　但是，该知道的人，却都是已经知道了的。

　　浙江省省委书记阎罗远，此刻就正在办公室里头大发雷霆。

　　“目无法纪，目无法纪啊！”身子被气得微微发颤，双手撑在办公桌的桌沿上，阎罗远的脸色铁青到了极限，呢喃道：“副省长啊……这是副省长啊！难道，在你们的眼中，副省长也是可以肆意鱼肉的人吗？副省长，也是可以随意处死的人吗？！”

　　双手不自觉的握成了拳头，阎罗远的心在猛烈的抽搐着。

　　赵合德的死亡，已经远远超出了他所能容忍的极限，但是，愤怒之后，却是一种难言的无力感……

　　对于这样一伙目无法纪，却又隐匿在黑暗当中的异人，就算他是省委书记，又能怎样？

　　可是，就让他这么容忍下去，简直比杀了他更让他难受！

　　就在阎罗远一个人站在办公室中的办公桌前，陷入深深的无力感中无法自拔的时候，他右边口袋里的手机，却是传出了一阵轻微的震动。

　　感受到这只手机的震动，阎罗远的身子猛地一震……

　　赵合德死亡的第二天早上九点多钟，舒舒服服睡了一个晚上的叶阳城才从睡梦当中悠悠转醒，抬起手来揉了揉双眼，打了个哈且。

　　“主人！”见到叶阳城醒了，早已经抵达房间的唐太原和王明崎赶忙起身，朝着叶阳城欠了欠身子，唐太原恭声道：“您要的东西都已经搜集齐全了！”

　　“哦？”一听到唐太原的话，叶阳城顿时倦意全消，精神一振：“在哪呢？”

　　“都在这里。”王明崎转身从茶几上提起了一只黑色箱子，当着叶阳城的面将箱子打开，道：“包括赵合德在位期间替横海集团谋取好处假公济私的证据、横海集团走私犯罪的证据、赵家人违法却被赵合德利用权力强行压下的证据等等，另外，小仆二人已经找到了那个受赵合德指示，杀掉那个秘书的凶手。”

　　王明崎的话每说一段，叶阳城脸上的笑容就灿烂几分，等到王明崎把话说完，叶阳城已经露出了浓浓的笑意，微微点了点头：“赵元腾，可曾做过什么恶事？”

　　“赵元腾？”听到叶阳城的询问，王明崎的脸上露出了一抹古怪之色，欠身道：“主人，若要说赵家首恶，当属赵元腾！”

　　“怎么？”叶阳城来了兴致。

　　“杭州市有一个黑恶势力帮派叫做毒蛟帮，是杭州市名列前茅的黑恶势力团伙，这个团伙的帮主外号叫做独眼蛇。”王明崎欠身答道：“毒蛟帮是杭州最大的，专门从事走私的帮派，共有成员大概七百多人，但是这七百多个人，却都是一个顶四个的好手，绝非其他不入流帮派的成员可以比拟的。”

　　说到这里，王明崎微微停顿了片刻，见叶阳城还有兴趣继续听下去，这才接着说道：“毒蛟帮明面上只是一个从事走私犯罪的黑恶势力，但实际上毒蛟帮却是受到赵元腾的节制，经常出手替赵家清理一些明着不便出手的事情，例如杀人灭口、毁尸灭迹、威胁恐吓等等，自毒蛟帮出现之日起，赵元腾才是毒蛟帮真正的幕后老大！”

　　叶阳城微微点了点头，对此并没有感到太多的意外，明里暗里的事情，谁又能说得清楚，道的明白呢？赵家权势滔天，但也总会有明权无法处理的事情发生，毒蛟帮作为一支黑恶势力团伙，行事却不需要那么多的顾虑和计较，对于赵家控制着这么一支黑恶势力，叶阳城表示理解。

　　想到这里，叶阳城轻声道：“这毒蛟帮，走私什么？”

　　“……”王明崎深吸了口气，缓缓的吐出了六个字：“毒品、枪支、女人……”

　　叶阳城眉头猛地一皱，女人？！


第二百六十七章 石破天惊

　　看到叶阳城皱起的眉头，王明崎等人心中便是咯噔一声，很显然，叶阳城生气了。

　　如果说，非得让叶阳城从各种犯罪事件当中找出一个最让他厌恶，最让他愤怒的，绝对是拐卖人口这一条，当属首罪！

　　上一次，在延宕镇、宝荆镇一带发生的拐卖儿童案子，叶阳城更是一怒之下将那些个人贩子全部处死，并且，还是生生的被老鼠撕咬致死，由此可见，叶阳城对拐卖这两个字的厌恶，究竟到了何种程度！

　　“毒蛟帮……呵呵，好一个毒蛟帮！”叶阳城微微眯起了双眼，虽似是在夸赞，但那语气却是冰冷冷的，让人胆寒，面对叶阳城此番反应，王明崎和唐太原只能是屏声静气，规规矩矩的站在那里，等待着叶阳城的询问。

　　果然，没过一分钟，叶阳城就已经把目光投到了王明崎的身上，开口问道：“这毒蛟帮是怎么走私的？那些被他们拐走的女人……都去干了什么？”

　　“横海集团树大招风，但是另一句也叫大树底下好乘凉。”王明崎细细组织了一下语言后开口道：“横海集团的招牌，就是最好的走私工具，在船舱下面设计几道暗匣，藏上一些东西例如毒品、女人，根本不会被人发现，而且，就算被发现了，那事情也跟横海集团无关，有赵合德在上面招抚着，随便找个替罪羊，事情就能不动声色的搪塞过去……”

　　说到这里，王明崎小心翼翼的打量了一下叶阳城的脸色，见他面无表情之后，才接着说道：“至于那些被拐卖的女人……无外乎两点，要么拐卖到泰国、老挝、越南等地方，给人家代孕，要么直接成了站街女或包厢小姐，从事的都是一些暴利，但非常……非常不合适的职业。”

　　“毒蛟帮的人现在在哪？”叶阳城缓缓的点了点头，脸色已经难看到了极限，对于这些依靠拐卖儿童捞钱的黑心人贩子，叶阳城的标准很简单，只有一个字：杀！

　　就算这毒蛟帮和赵家不存在任何牵连，就凭他们犯下的这些事情，也足以让叶阳城送他们下地狱！这些人渣在世上多活一天，就会多一些无辜的人遭殃，对于这些人，叶阳城从不手软。

　　“毒蛟帮的驻地很不确定，平常也是经常分散在各处很少聚集在一起，但是现在……”王明崎的嘴角忍不住一阵抽动，似是在讥笑，也似乎是在嘲讽：“可能是主人您杀了赵合德把赵元腾吓破了胆，现在毒蛟帮几百号人就在横海大厦的地下室里呆着……”

　　“嗯。”叶阳城微微点了点头，脸上掠过了一道禀冽的杀机，勾起嘴角轻哼了一声：“倒是不错，省的我两头开工！”

　　“老大，这么多弟兄憋在这里，那姓赵的到底想干什么？”横海大厦宽敞的地下室中，聚集了四百多号人，平日里静悄悄的地下室，此时却是人声鼎沸，有的人坐在地上打牌，有的人则靠在墙上抽烟，在地下室的门口，也站着四个人，四个看上去就不像好人的人。

　　为首的，是一个四十多岁年纪，一米八几的身高很是魁硕，右侧脸颊上纹有一条眼镜蛇，不过，有一道刀疤正好劈过了这条眼镜蛇的左眼，看上去就像是残了一只眼睛的眼镜蛇。

　　听到身后一男子的询问，独眼蛇扯着嘴角冷笑了两声，头也不回的说道：“因为姓赵的怕了，有咱们这些弟兄在这里候着，随时可以乘电梯上顶楼，他……怕了！”

　　“因为赵家的老头子心脏病猝死了？”先前开口询问的那个男人眉梢一扬，道：“死了亲爹，就算赵家老头死了，难道还能有人对赵家下手不成？那老头经营了那么多年，底子厚实的很，他赵元腾怕什么？”

　　“你们真以为赵家的老头子是心脏病突发猝死的？”独眼蛇猛地转过身去，脸上透露着一丝丝让人捉摸不透的笑意，道：“知道昨天钱塘江上发生的事情吧？那事儿发生没多久，赵家老头就死了，横海集团也乱了，赵家人今天都干了什么，你们知道吗？”

　　“什么？”几个男人对视一眼，有些摸不着头脑。

　　“赵家大院外头多了很多便装警察。”独眼蛇眯起了双眼：“赵家的直系子弟十之八九也回赵家大院了，如果不是遇到了什么不可力敌的对手，赵家能吓成这样？”

　　“那姓赵的把我们聚到这里，是给他当保镖？”一男子最快反应了过来，惊讶道：“他不怕我们和他之间的关系被泄露出去吗？！”

　　听到这个男子的话，独眼蛇颇为赞赏的看了他一眼，轻轻的点了点头：“他怕，这些年我们替赵家老头做了多少事，他又利用我们做了多少事，这些事情哪一条不是石破天惊的大事？可他还是把我们召集到了这里……”

　　“这姓赵的怕是狗急跳墙了。”最后一个男子出声总结道：“宁可拼着我们之间的关系被泄露的危险，也要把我们叫来这里，说明，他已经吓破胆了。”

　　“可是。”最先开口说话的那个男子迟疑道：“能把赵家逼迫到这种程度的对手，咱们这些人又能做什么？”

　　独眼蛇笑了，也不知道从哪掏出了一根挖耳勺，掏着耳屎森冷一笑：“他想拉着我们做肉盾，死了也想拉着我们当垫背的。”

　　“那我们还要过来这里？”几个男子大骇，神情不定的望向了独眼蛇，等待着独眼蛇的解释。

　　面对自己这几个得力手下探寻的目光，独眼蛇缓缓道：“如果我们不过来，赵元腾现在已经吓怕了，绝对会疑神疑鬼的以为我们叛变了，如果他来个鱼死网破……别忘了这么多年时间下来，咱们都干了些什么事情！这些事情的罪孽叠加起来，咱们这七百多号弟兄少说也得枪毙十七八次！”

　　“老大说的对。”一男子点头说：“现在我们非但没拒绝，也没推诿，而且还很干脆的过来的，只要我们在地下室里不上去，他赵元腾早死早超生，等这事儿过去了，咱们这帮弟兄照样吃香的喝辣的！”

　　“没错。”独眼蛇笑了，将手中的挖耳勺丢到了地上，说道：“二流子从陕西传回消息，刚得手了两个极品，回头也不拉出去了，就让咱们这些个弟兄们自个儿享受吧！”

　　“还是跟着老大有前途。”一男人笑的很猥琐：“有女人上，有钱花，有枪拿，杭州这道上的遇见咱们，谁不恭恭敬敬的喊声大哥？”

　　“这些都是弟兄们拿命换来的。”独眼蛇却也不居功，笑着说道：“理应如此！”

　　赵元腾坐在自己的办公室中浑身一阵接一阵的发寒，虽然此时门口站着四个保镖，他自己又坐在十八层的高楼上，窗户什么的全部严严实实的关了起来，可他还是怕，哪怕地下室里还聚着几百号人随时上来救驾，还是无法打消他心中的惶恐情绪。

　　双手无意识的在办公桌的桌面上滑动着，每一分每一秒的时间，对他来说都是一种难言的煎熬。

　　到了下午四点多钟，太阳已经到了西山顶上了，员工们下班的时间也渐渐临近了……

　　努力维持着面色的平静，可眼眸当中的惧怕却是难以隐藏的。

　　可赵元腾并没有注意到，在他的身后，渐渐显露出两个人来，两个年轻人，准确来说，是两个嘴角噙着笑意的年轻男子。

　　其中一个年轻男子的手中提着一只黑色的大箱子，另一个男子则悄无声息的舒展了一下身子，朝前迈出一步，直接隐入到了赵元腾的身子当中。

　　坐在办公椅上忐忑无比的赵元腾猛地一震，随即恢复了正常。

　　他似乎已经可以看到身后站着的另一个男子了，转身从他的手中接过了黑色箱子，然后走到办公桌前打开了电脑，创建了一个新文档后噼里啪啦的打出了一串文字，很快，满满一页的内容写好了，他这才敲出了三个字在页面顶端，当做标题：《悔过书》！

　　这篇悔过书的大概内容是：元腾自知罪孽深重，多年来依靠父亲赵合德的公权私用参与走私贩毒、人口拐卖，又犯下杀人灭口、毁尸灭迹等等多项罪恶……现，在办公室中留下各种账本、书信、发票等齐全证据，乞求老天爷宽恕赵家所犯罪行，赵元腾，绝笔。

　　写好了这一篇悔过书，将其打印出来后在下方签上了自己的姓名，接着打开了办公室内的复印机，将这篇悔过书复印了数百遍……

　　下午五点十三分钟，横海大厦十八楼董事长办公室的窗户被打开，浑身上下一丝不挂，赤条条的赵元腾面色平静的将手中厚厚一摞的悔过书从十八楼抛出，接着……他朝前迈出了一步，在漫天飞舞的悔过书中，结束了他这罪孽的一生。

　　在他办公室的办公桌上，还摆放着一只黑箱子，在那只黑箱子的顶上，留着他的悔过书原件……

　　那黑箱子里的东西，足以使得整个赵家从此，灰飞烟灭！


第二百六十八章 老鼠会吃人

　　“死了，死了！”渐渐安静下去的地下室忽然被一个男子高亢的声音打破了沉寂，只见他快步从地下室的大门冲了进来，喊道：“赵元腾跳楼死了！”

　　“嗯？！”听到这个男子的喊话，独眼蛇的脸色陡然一变，随即恢复了镇定，道：“走！”

　　赵元腾的横海集团虽然给毒蛟帮的走私活动创造了巨大的便利，但是，从事了这么多年的走私活动，独眼蛇又怎么会把宝全部压在横海集团，或者说压在他赵家的身上呢？

　　一套完善的走私流程早已成型，此刻，赵家的赵合德和赵元腾相继离奇死亡，能够制约他独眼蛇的人已经死了！

　　虽然在赵家的照顾下更容易进行走私活动，但是相比较起因此受到赵家的节制而言，独眼蛇更倾向于单干，他说什么就是什么！

　　现在可好，赵元腾死了，赵合德死了，他独眼蛇，终于可以放开手脚彻底单干了！

　　心里头有点失望，但更多的却是对未来的盼望，独眼蛇的脸上露出了由衷的笑容，但是，还没等他脸上的笑容完全的绽放开来，一个年轻男子冷冰冰的声音就已经打破了他心中所有的喜悦，留下来的，是难言的恐惧！

　　“走？你们想走去哪里？”声音很轻，但很冷，可是，就是这么一声轻飘飘的声音，却仿佛来自于四面八方，也像是发出这个声音的人，正站在他们的身边，贴着他们的耳朵问出这个问题似地。

　　独眼蛇打了个寒颤，一想到赵合德父子的死亡以及钱塘江上发生的离奇事件，甚至连反问对方是谁的胆子都没有，就二话不说抬腿朝着地下室的出口跑去，满脑子只留下了一个念头：跑！离开这里，离开杭州！跑的越远越好！

　　但是，他的这份念想，却也随即破灭了。

　　没等他跑出去几步路，地下室的厚重的铁门忽然之间动了，咣当一声，关了个严严实实，地下室，陷入了无边的黑暗当中，伸手不见五指……

　　独眼蛇虽然是一帮大佬，但正是因为这些年经历的事情多了，对这种怪异的情况了解的深了，才感到了一种森森的寒意，以及无力抗拒的憋闷，伴随着大铁门的关闭，独眼蛇几乎是本能的，噗通一声跪在了地上，颤声道：“饶……饶了我们吧，我们并没有和你们作对的意思，我，我保证！出去之后绝不提及今天的事情，我……我们什么都没看到！”

　　“呵呵……”年轻男子笑了，声音却依然是那么的飘忽不定：“跟我们作对，你们够格吗？”

　　“是是是，我们不够格，不够格。”独眼蛇颤抖着身子，连声道：“我们也不敢插手您的事情，请您把我们当个屁，放了吧！”

　　独眼蛇虽然狠辣，但是见风使舵的能力却绝不是一般人能够比拟的，他够狠，也能够拉下脸面，这才是他能够安稳活到现在的主要原因。

　　只不过，曾几何时，也有这样的人同样跪倒在独眼蛇的面前，却被独眼蛇冷着脸一枪打破了脑袋，那个人，是毒蛟帮的上一任老大，也是他独眼蛇的亲哥哥……

　　杀他的原因，是因为赵元腾许诺了他天大的好处，为了利益连自己的亲哥哥都能杀，那么，现在为了活命，跪下求饶也是在情理之中的事情了。

　　可惜的是，他忘记了自己当初是怎么对待他亲哥的，也忘记了……他自己这些年做了多少伤天害理的恶事！

　　听到他的话，那年轻人再度轻笑，只不过，轻笑过后的话，却是彻底把独眼蛇揣入了十八层地狱，让他毛骨悚然：“想想那些被你们祸害的无辜少女吧……好好享受主人为你们准备的丰厚大餐，死了之后到地府了，别忘了歌颂我家主人的宽宏大量，让你们这些人渣死的如此轻巧……”

　　“不……”独眼蛇大骇，厉声高呼，可是，那年轻人似乎已经离开了一般，再也没有发出任何的声响。

　　地下室当中寂静无声，跪在地上十多秒钟后，一个男子才凑到了独眼蛇的身边，哆嗦道：“老……老大，咱们……现在该怎么办？”

　　“继续留在这里只有死路一条！”眼看着求饶无望，独眼蛇也是心中发狠，忽的一声从地上站了起来，道：“兄弟们跟我一起冲，打开门冲出去！”

　　如果独眼蛇知道，此时的地下室大门正被两个如花似玉的少女牢牢顶住的话，一定会冲的更加卖力的。

　　四百多个人去冲一扇大铁门，尤其是这扇大铁门还是从内往外关的，成功率有多大？

　　只听到一阵接一阵的砰砰声响起，大铁门纹丝不动！

　　四百多个人就像是四百多只被围困的野兽，在地下室中发出了一阵又一阵动人心魄的咆哮，可惜，他们再怎么努力，也逃不开垂死挣扎的范围，徒做那无用之功。

　　似乎是在等待着他们从反抗到绝望，那个男子的声音落下后十分钟时间，地下室里没有出现任何不同寻常的事情。

　　可是，在这种伸手不见五指的黑暗当中苦苦挣扎，尤其是明知道还有人要杀他们的情况下，每一分每一秒，都是一种痛苦的煎熬。

　　十分钟时间下来，有几个人已经彻底崩溃了，呆呆的坐到了地上，等待着死亡的降临。

　　可惜，他们又猜错了，他们等来的不是干脆利落的死亡，而是先前那个男子的自言自语：“到底是用老鼠活活咬死呢，还是用蟑螂钻进耳朵啃食耳膜呢？或者，弄上几万条蛆虫，让它们爬进他们的鼻孔、耳孔、嘴巴、屁眼呢……唉……好纠结……”

　　“啊！”一个男人再也受不了这种痛苦的煎熬，猛的从地上站了起来，以平生最快的速度，冲向了一面墙壁，只听到砰的一声，这男子头破血流，脑浆四溅！

　　“咦，怎么可以自杀呢？”那年轻人似乎注意到了这个男人的举动，很是惊讶的咦了一声，接着就道：“算了，就用老鼠活活咬死你们吧，省的你们死的太轻松了！”

　　年轻人的声音落下，地下室当中落针可闻。

　　“吱吱吱……”一阵轻微的声响再度打破了地下室的沉寂，慢慢的，这阵吱吱吱的声音从最开始的轻微，变得清晰无比，然后……震耳欲聋！

　　“吱吱吱……”仿佛有成千上万的老鼠奔袭而至！

　　充斥在耳中的吱吱声彻底将毒蛟帮的这群人渣送上了精神崩溃的边缘，一个个不断的往后退缩着，浑身上下颤抖不止，有哪里还有以往欺凌被拐少女时的狂妄嚣张？

　　这个时候，他们只是一群弱者，一群随时可以被人欺辱绞杀的，弱者。

　　震耳欲聋的老鼠叫声越来越近，也不知道是有意为之，还是无心之举，距离他们足有三十多米开外的一盏射灯忽然被打开了，凭借着这束光亮，如同滚滚潮水一般朝着他们涌去的老鼠大军，彻底暴露在了他们的视线当中！

　　从黑暗无形转变为清晰可见，本来应该是好事的情况，在这一刻却成了最后的一记重锤，彻底击碎了毒蛟帮这群人渣的心理防线，以及最后的一丝不切实际的幻想。

　　现实，将他们逼到崩溃了。

　　“啊！”第二个男人仰头咆哮了一声，从口袋里掏出了一把锋利的，闪烁着寒光的匕首，狠狠的刺入了自己的心脏部位，一声惨叫之后，男人倒地死亡了。

　　他的这一番举动，对于毒蛟帮的其他成员而言，几乎就是一盏指路明灯，在如此惊恐的环境当中度过了这十几分钟的时间，他们的心理早已脆弱的不堪一击，此刻再看清楚了那些汹涌而至的老鼠，根本生不出丝毫的反抗心理，自杀，似乎也是个不错的选择呢！

　　仅仅几秒钟的时间，又有十几个人选择了自杀这条不归路。

　　眼看着自己的小弟们一个接一个的自杀，独眼蛇的双眼开始冒火，猛的从腰间抽出了一把开山刀，怒吼道：“都跟我上，宰了这群老鼠！”

　　吼完这句话，独眼蛇一马当先冲了出去，直直迎上了那群老鼠。

　　但是，直到他和老鼠大军来了个亲密接触，才豁然发现，自己身边根本空无一人，他那些手下，根本没有一个人和他一起冲出来！

　　甩着开山刀杀掉了三四只老鼠，但，也仅仅是这样了，不等独眼蛇的第二刀落下，滚滚而至的老鼠大军就已经将他无情的吞噬了……

　　“啊！”凄厉无比的惨叫，仿佛来自九幽地狱一般令人毛骨悚然。

　　独眼蛇的死亡过程，直接导致的结果就是……

　　在老鼠大军席卷而至的时候，毒蛟帮的这群人渣已经只留下几个吓傻了的成员，其余的，不是你杀了我，就是我杀了你，然后自杀了……

　　几分钟后，淌满了鲜血的地下室逐渐沉寂下去，三个完全吓傻了的毒蛟帮成员跌坐在尸体之上，神色呆滞的呢喃着……

　　“老鼠，会吃人……”


第二百六十九章 天涯海角可有你藏身之处

　　数百张悔过书从天而降，就仿佛抗战时期用飞机投放的宣传单一般，被不少的路人捡走，悔过书上明确写着，在赵元腾的办公室里留有赵家违法犯罪的证据，如此一来的话，就算有心人想要替赵家隐瞒，至少也得拿出点东西吧？

　　而能够逼的赵元腾跳楼自杀，这些证据若是不拿出去，或者想要欲盖弥彰，那也太小瞧人民群众的智商了！不管怎么样，赵家的事情必须要有一个交待了。

　　尤其是有几个捡到了悔过书的年轻人，更是直接将悔过书拍下，上传到了网上，并且迅速的传播开来，除非有人愿意为了已经明显落入泥潭的赵家冒天下之大不韪，否则的话，赵家死定了。

　　在赵元腾跳楼之后不到十分钟时间，浙江省公安厅便已经紧急成立了专案组入驻横海集团，并且将赵元腾的办公室牢牢把控了起来，面对赵元腾那办公桌上的黑箱子，看着那黑箱子里留下的各种证据，专案组的三个组长、副组长不由的面面相窥，不知道如何是好。

　　箱子里头留着的证据不是普普通通的小案子证据，无论是参与走私，还是贩运毒品亦或者是走私人口，哪一件不是要被枪毙的大罪？无论是涉黑结党，还是指使他人犯罪作恶，亦或者是杀人灭口、毁尸灭迹，又有哪一件不是天人公愤的罪恶？！

　　证据很足，很全面，包括赵合德在位期间替横海集团谋取私利，大量残害与他不对路的公务人员，利用手头的权利假公济私，甚至其中还有赵合德让毒蛟帮独眼蛇替他杀人的几段电话录音，就凭这些证据，一旦公布出去，必然将在社会上掀起轩然大波，赵家，也将万劫不复！

　　可是，能当得上如此大案的专案组组长、副组长的人，又有哪个不是八面玲珑的角色？眼前的这些证据看上去似乎是只针对赵家一家，可真的被公布之后，社会上的毒嘴可不少，最后祸水东引，部级高官也休想辛免于难！

　　而作为这专案组的组长、副组长，一旦最后城门失火，他们也就是那水池里的鱼，迟早会受到牵连的……

　　后果，三个人都想到了，但是谁也不愿意最先提出处理意见，只能是你看看我，我看看你，最后还是那四十多岁的组长开口说道：“把箱子合上，马上送到厅长那里……”

　　“好！”两个副组长眼前一亮，重重的点了点头。

　　这箱子里头的东西，是足以让赵家覆灭的罪证，可他们三个最高不过副厅级，胳膊还拧不过大腿呢，哪怕此时赵家已经露出了衰败的苗头，但是有一句话说得好，瘦死的骆驼比马大，谁也不愿意招惹下这头死骆驼！

　　把这个烫手的山芋交给别人，从而达到抽身旁观的目的，显然目前对他们三个来说，是最佳的处理办法了！

　　只不过，还没等他们把箱子收拾好呢，赵元腾的办公室外就已经急忙忙的闯进来一个三十多岁的警服男子，脸色惨白，声音有些发颤：“地……地下室……发……发现了好多……”

　　“什么？”三个组长、副组长齐齐转头，眉梢一扬，这默契的动作，就如同事先排练过了一般。

　　“地下室里，发现了好多……”警服男子艰难的咽了口口水，颤声道：“好多……尸体，好多的尸体！”

　　“啊？！”一听到这警服男子开口说的话，三位组长、副组长顿时如遭电击，足足愣了半晌之后，那组长才狠狠的跺了跺脚，怒道：“还愣着干什么？带路啊！”

　　“是是是……”警服男子这才回过神来，惶惶的点头连连，步伐有些凌乱的走在最前边出了办公室门，就想通过电梯直接下到地下室，一想起他自己先前在地下室看到的场景，他的肚子里头还是难免的一阵翻江倒海，干呕不止。

　　三个专案组的组长、副组长一前二后走出了赵元腾的办公室，然而，还不等他们等到直通地下室的电梯打开门呢，一旁的另一架电梯却是开门了，只听到叮咚一声清响，从那电梯里头出来了五个男人，四个穿着笔挺干练的军装，另一个男人却穿着一身普普通通的便装，如同平头百姓一般。

　　看到从电梯里出来的这五个男人，那三个专案组的组长、副组长微微愣神，第一个反应就是，难道军方要接管这起案子？！

　　眼珠子有些发光发亮了，一个赵元腾就够麻烦了，现在地下室据说还有好多的尸体，这么大个案子破获了首功一件，破不了的话，连日后的前程也将受到极大的波及啊！

　　如果军方能够接手这件案子，对他们三个而言，绝对是一件天大的好事！

　　只不过，那穿着便装的男人一开口，就让他们很失望了，只听那便装男子淡淡道：“你们忙你们的，我们就是来看看。”

　　三个组长、副组长微微发懵，却也不会去怀疑这五个人的身份，因为整幢横海大厦都被封锁了，能够进入到这里的，至少是身份已经得到确认的。

　　公安和军队完全不在一个体制内，这会儿看看那四个军装男子毕恭毕敬站在后头，神情淡漠的便装男子，三个组长、副组长多多少少猜测到，这个便装男子应该是近段时间盛传的，军方新部门的什么首长吧。

　　冲着那便装男子露出了一抹牵强的笑意，三个组长、副组长抬腿进了电梯，直下地下室。

　　“……”漠然无声的等那三个专案组组长、副组长和几个专案组成员进了电梯，那便装男子才迈开步子，直接进了赵元腾的办公室，仅仅在门口站了片刻，就已经把目光锁定在了办公桌的黑箱子上。

　　“你们两个在门口守着，没我的命令，谁也不准进来！”扭头看了一眼自己身后左侧的两个军装男子，便装男人下达了命令。

　　“是，首长！”那两个接到命令的军装男子，脸上明显带着狂热之色，似乎给他执行命令，就是一次莫大的荣誉一般，重重的点了点头，声音之宏亮，几乎传遍了整个楼层！

　　等到那两个军装男子离开办公室，并且将办公室大门关上之后，便装男人才轻吸了口气，大步流星的走向了那只黑色的大箱子，脸上的神色显得非常漠然，不带丝毫的急色。

　　箱子已经被重新拉上了拉链，便装男子伸手重新打开了箱子，随手从箱子里头满满当当的各色证据当中取出了一本账本，拿在手上随意的翻看起来，慢慢的，他的脸色有些变了。

　　当他翻看了八本账本，查看了几封书信，又听了一段录音之后，脸色已然铁青。

　　“啪！”狠狠的将一本账本甩在了桌面上，带着一种恨铁不成钢的恼意，沉声道：“死有余辜，死有余辜！！”

　　便装男人在十八楼赵元腾的办公室中被那满满一箱子的证据气的脸色铁青，那下到地下室查看情况的专案组组长、付账以及专案组成员却是被眼前的一幕吓得脸色发白，嘴唇发紫……

　　整个地下室里头弥漫着一股令人作恶的恶臭，所有的电灯已经被全部打开，目光所及之处，狼籍一片，横七竖八的尸体带给了他们前所未有的视觉冲击，以及心灵上的震撼。

　　只不过，他们显然无福消受这样的冲击和震撼，一共下来了九个人，其中有三个当场就吐了，还有四个憋了一会，也忍不住嗷嗷大吐了起来，唯有那组长和另一个副组长忍住了呕吐的冲动，只不过脸色憋得惨白无比，身子，在无意识的轻轻颤抖着……

　　十多分钟后，地下室众多尸体的排查工作初步完成，听到了汇报之后，那组长差点一头栽倒在地……

　　毒蛟帮！毒蛟帮啊！

　　这些人死哪不行，偏偏死在了横海集团的地下室中！这么一来，就算有心替赵家开脱，怕也无法避免赵家和毒蛟帮之间说不清道不明的关系了。

　　这专案组的组长那个恨啊，可就别提了！

　　偏偏在这个时候，又有一个穿着警服的男子迎了上来，指着一处并不起眼的角落，急忙忙的说道：“那边，发现了凶手留下的东西！”

　　组长大喜，还以为是什么了不得的发现，快步朝着那角落走去，结果到了地方之后，他才错愕的发现，这哪里是什么证据啊？这明明就是一篇写给他们这些专案组的留言！

　　而且，还是一篇令人毛骨悚然，不寒而栗，充满了威胁的留言！

　　墙面上写着几行字，是暗红色的，明显就是用那些毒蛟帮人渣的鲜血当做颜料写下的：

　　“替天行道，管尽人间不平事，杀尽世间为恶人，但请，积德行善！”

　　“赵家干尽伤天害理之事，然惧其权大势大无人惩治，特此出手诛杀赵家首犯，清剿为虎作伥之毒蛟帮，还百姓一片朗朗青天。”

　　“此事结局将继续关注，若发现存在假公济私、搬弄是非，意图混淆视听、借权开脱之事，天涯海角，可有你藏身之处？！”

　　字不多，但字里行间透露出的禀冽杀意，却是让看到这篇文字的人从心底腾起了一阵寒意，尤其是最后那一句，天涯海角，可有你藏身之处？

　　这句话的杀伤力，搭配上现场如同地狱一般惨烈血腥的场景，几乎直接就打消了那组长心中的所有纠结，这件事情，必须要光明正大的办理！赵家虽强，可如果为了一个本就毫无关系的赵家搭上自己的性命，这笔买卖不管怎么算，也都是不划算的！

　　而且……

　　“替天行道，管尽人间不平事，杀尽世间为恶人，但请，积德行善！”口中反复呢喃着这篇文字的第一段内容，渐渐的，那专案组组长有些回过味来了，眼眸之中迸射出一道惊骇之色，失声道：“延宕镇打拐案！”

　　“什么？”在场的众人都在失神，一时间也没能听清楚这专案组组长的失声惊呼。

　　“没什么。”心脏以每分钟一百五十拍的速度狂跳起来，脸上却努力维持着平静，专案组组长做出了决定，沉声道：“把这篇文字拍下来，照片传回厅里！”

　　临走之前，叶阳城又去钱塘江江边看了一眼小雪和小灰，不过由于这两个家伙的体型实在太大，而且在这钱塘江里估摸着也不会有什么生物能够威胁到他们，由此打消了把它们弄回到温乐县的想法，驱车离开了杭州。

　　对于赵家案子的关注，叶阳城将一直持续下去，直到确认赵家已经完全覆灭为止。

　　来的时候带着赵蓉蓉和小仓优子，回去却带上了唐太原而把王明崎留在了杭州随时待命。

　　驱车行驶在甬台庆高速公路绍华段，叶阳城下意识的侧头看了一眼依稀可见的绍华市城区，不知道陈少清这家伙，在绍华市做的怎么样了？

　　记得上次通电话还是一个月以前，听陈少清说，他好像已经进了区党委了，就是不知道他什么时候才能进绍华市的市委，列席常委？

　　有些轻笑的晃了晃脑袋，叶阳城轻踩油门，嗖的一声消失在了高速公路的尽头……

　　横海大厦十八楼董事长办公室……

　　“通知浙江负责人，备车。”对着那满满一箱子的证据沉默了良许久，便装男人最终还是轻叹了口气，回过头去朝着身后站着的一名军装男子吩咐道：“把车停在甬台庆高速公路出入口，不要挂军牌，要普通牌照，车子也尽量普通一些。”

　　“是，首长！”那听到吩咐的军装男子啪的一声敬了个标准的军礼，大声答应了下来，随即转身走到了一旁，取出手机开始联络浙江省的负责人。

　　而那个便装男人，却是再次回头看了一眼办公桌桌上摆放着的黑色大箱子，用只有他自己能够听到的声音说道：“杀得好……”

　　半个多小时后，一辆挂着军牌的越野车在甬台庆高速萧山区出入口停下，从车上走下了一个看上去仅有三十多岁的男子。

　　随后，这个男人上了一辆并不起眼的黑色马自达轿车，驱车上了高速路公路，直奔庆州市。


第二百七十章 冒火的眼神

　　“为什么到现在才汇报给我？！”叶阳城的脸色显得很难看，准确来说，是非常的难看！举着手机站在窗前，心里头的恼意是一阵接着一阵，声音很低沉：“你这眼里，还有没有我这个主人？！”

　　“噗通！”虽然是电话联络，但楚明轩那边响起的噗通声却是清晰的传入到了叶阳城的耳中，跪在地上瑟瑟发抖，楚明轩颤声道：“主人，老仆以为可以牵制他们的……”

　　“以为可以牵制？！”听到楚明轩的回答，叶阳城气急反笑：“哈哈，好一个以为！就因为你这一个以为，斧手帮的余孽血洗了慈善总会的办事处！就因为你这一个以为，斧手帮的余孽在欧洋区大肆横行！就因为你这一个以为，多少无辜的人被牵扯到了这番是非之中？！你，还以为什么？一起说出来吧！”

　　“主人，老仆知错！”被叶阳城这一连番的喝问吓得浑身上下颤抖不止，匍匐在地面上，楚明轩的声音居然带上了一丝哭腔：“求主人饶恕老仆这一次吧，主人！”

　　“你……”面对楚明轩的哭求，叶阳城还真没办法狠下心来惩罚他，但是，一想到就在这短短两天不到的时间里，斧手帮的那些余孽居然在庆州市搞出了如此大的动作，偏偏还没有一个人汇报给自己……

　　这一份恼意，却不是一时半会儿就能消散下去的，虽然叶阳城很明白，在楚明轩等人的眼中，他叶阳城才是天，至于叶阳城管辖区域内的那些普通民众，何尝又能进得了他们的眼珠子？

　　正是因为斧手帮此番动静虽大，牵连甚广，但并没有招惹到叶阳城一丝一毫，所以，不仅楚明轩，连张玉倩、杨腾飞等人也是下意识的抛到了脑后，只等叶阳城返回了庆州市，才交差似地提及。

　　他们却不知道，这一提及，直接惹来的就是叶阳城那冒火的眼神和气急败坏的喝骂！

　　这件事情说起来其实应该是顺理成章的，只是叶阳城自己一开始也没有考虑到后果罢了。

　　刘存辉做了大善人，把名下的所有产业捐给了中华慈善总会，但是他留给手下人的，却只有一家朝红路上的酒吧，也是当初为了防止万一，而把产权转移到张朝正名下的朝天歌酒吧，斧手帮原先的总部！

　　一家酒吧要养着两千多号人马？况且，张朝正，或者说邢俊飞当时就表示了脱离斧手帮自立山门，也就是说，除了朝红路上的那几百个小混混，余下的一千多人甚至连这一家酒吧的油水都沾不到！

　　接二连三的自立山门之后，当大哥的瘾是过了，可是手底下那么多人总得有吃有喝吧？于是，这些分离出去自立山门的斧手帮原地块负责人又一次聚到了一起，为的就是逼迫中华慈善总会多多少少把吃下去的东西吐出来一点。

　　或者，把那些酒吧KTV什么的，贱价卖给他们这些斧手帮的老人。

　　可是，中华慈善总会后面撑腰的人是谁？那是国家！面对斧手帮的过分要求，根本没有丝毫商量的余地，就给直接一口回绝了。

　　而且当天晚上的新闻报道当中，中华慈善总会驻浙江分会会长还高调的表示，要把万邦集团旗下的产业分开拍卖募集善款……

　　这么一来的话，斧手帮的余孽当然变成了热锅上的蚂蚁，几个当大哥的一合计，得给中华慈善总会一点厉害瞧瞧！

　　于是，在新闻播出的当天晚上十点多钟，一伙人持着铁棍闯进了中华慈善总会庆州办事处，噼里啪啦的将那办事处的办公场所砸了个稀巴烂，偏偏当天晚上那办事处的几个负责人都在办公楼里，哪里能让这伙人乱来？

　　出来阻拦，却被胖揍了一顿，打的鼻青脸肿，不甘心的办事处负责人拿起电话报了警，于是，他捅了马蜂窝了。

　　这群来打砸的人本就是喝了酒过来的，这一听到报警了，全都红了眼，居然把那办事处的几个人全都活活打死了！

　　等到警察呼啸而至的时候，参与打砸的小混混早就跑的没影了，偌大的办事处里头，一片狼藉不说，还躺着四俱尸体！

　　消息传回到庆州市公安局局长的耳中，本就对斧手帮恨得咬牙切齿的局长大人又哪里会对这件事情不闻不问？他非但过问了，而且还把这件事情当成了典型，当即调动了数百名公安干警、刑警队员、武警官兵，开赴欧洋区打黑！

　　可是，他万万没想到，正是他的这一番举动，把早已经山穷水尽的斧手帮余孽彻底逼上了绝路，整个欧洋区乱作一团！

　　在没有任何证据和资料的情况下，想抓出斧手帮的余孽又不抓错人，谈何容易？

　　结果一直折腾到凌晨两点多钟，大街上因为骚乱或者小混混胡乱攻击引发骚动而受伤的无辜群众多达数百人！

　　可是，事情还没有结束，当天晚上无功而返的局长大人，第二天就接到了某个小混混给他打的电话，这一个电话，直接把他弄懵了：斧手帮居然劫持了他的儿子！他那个还在上中学的儿子！

　　不仅如此，除了他的儿子之外，还有十几个中学生遭到了绑架，去向不明。

　　斧手帮的那些余孽，已经彻底的狗急跳墙了，你们不给我们活路走，我们就把你们往死路上逼！完全是一副打破砂锅摔破碗的架势，咄咄逼人！

　　偏偏吧，参与绑架的人据说才十几个，就算抓了这十几个人，你有证据抓走其他的人吗？斩草不除根，春风吹又生的道理谁都懂。

　　可惜，局长大人还是低估了斧手帮那些余孽的疯狂劲，就在他中午下班从公安局里出去，满脑子想着儿子失神的时候，一辆无牌的面包车硬是把他撞飞出去六七米远，并且……还直接从他的身上压了过去！

　　斧手帮表现出来的狂躁，把庆州市的集体领导班子弄得跟吃了火药似地气急败坏，可又无可奈何，只能是眼睁睁看着这些小混混继续嚣张横行，同时也把报告递交到了省政府，请求省公安厅的配合。

　　事情发展到这里嘎然而止……

　　“现在……斧手帮的那些小混混还在欧洋区四处游荡，想要把他们集中起来清理的可能性微乎其微，事情要是再这么闹下去，庆州市的那些个领导得集体下台了。”汇聚了来自庆州市市政府宋林立以及张玉倩情报资料的楚明轩小心翼翼的说道：“这还不是主要的，如果势态进一步失控，欧洋区的普通老百姓也得遭殃了……”

　　“你不是觉得你可以牵制他们吗？”叶阳城还是怒气未消，冷哼了一声：“你怎么不去试试？”

　　“老仆知错！”楚明轩砰砰的磕了三个响头，再度认错：“求主人宽恕老仆这一次，老仆往后再也不敢刚愎自用了……”

　　叶阳城还想发火，但是他忍住了，一来，现在发火也只是气到自己，得不偿失，二来，这件事情错不在楚明轩一人，张玉倩等人也全都有过错，现在却是楚明轩一个人把责任全部担了下去……叶阳城还真不能再发火喝骂了。

　　只能很是不耐的摆了摆手，道：“你马上和邢俊飞联系一下，把斧手帮的那些成员资料整理出来，带回来交给我，你不会想告诉我，斧手帮连成员的资料都不存档吧？”

　　“有，有……”终于没有再听到叶阳城的喝骂，楚明轩忐忑不安的心情也稍稍的安定了一些，赶忙应道：“老仆这就去取，这就去。”

　　“……”叶阳城没有再多说什么，直接就挂断了电话，揉着太阳穴望了一眼窗外的马路，心里头隐隐又多出了几分恼意。

　　只不过这次他恼怒的不是楚明轩，也不是杨腾飞，更不是张玉倩，他所恼怒的人，却是他自己，叶阳城。

　　明明当时就可以一口气把斧手帮彻底瓦解的，可他偏偏想到了用什么狗屁的分化而治！如果当时他就下了狠，哪能再发生现在这样的事情？

　　“优柔寡断，优柔寡断啊！”恨恨的跺了跺脚，叶阳城深吸了口气，自语道：“往后，却是不能再这么举棋不定了……”

　　抬手将在天空中盘旋的牛虻老大和五十只究极强化的黄蜂以及一百只高级强化的黄蜂招入了房间当中，看着地上那排成了十五排，每排十只的黄蜂，再看看位于黄蜂列队之前，趴在地上‘俯首弄姿’的牛虻老大，叶阳城的心情才稍稍的好了一些。

　　对于今晚将要展开的瓦解行动，却也多了几分想法，上天有好生之德，只要不是该死之人，叶阳城会给他们一个改过自新的机会，至于他们最终能否改头换面真正的重新做人，那就要看他们自己的想法和觉悟了。

　　静静的站在窗户前，叶阳城耐心等待着楚明轩将斧手帮的成员资料送抵自己手中，同时，也在慢慢等待着，黑夜的降临……


第二百七十一章 杀还是不杀

　　欧洋区一家普普通通的宾馆三楼房间中，临街的窗户打开了一条隙缝，一个三十多岁的男人正静静的站在窗前，望着楼下大街上那些来来往往的行人，以及，穿插在人群当中的小混混，脸上透露着一丝若有若无的笑意。

　　就这么一动不动的，在窗户前站了大约一个小时，他才微微抬头望向了已经慢慢暗下来的天色，自语道：“你，应该会出手吧……”

　　没人会回答他的这声自语，但是，他自己却肯定的补充了一句：“你不会让我失望的。”

　　说完了这两句前后矛盾的话，这男人古怪一笑，伸手将开着一条隙缝的窗户重新关了起来，消失在了窗帘的后头。

　　冬天的夜晚总是来的很快，时间刚刚到傍晚的五点半钟，天色就已经完全黑下来了，昨晚发生的骚乱似乎并没有影响到欧洋区人们逛街或者去过夜生活的兴致，欧洋区，依然是人声鼎沸，进入到了花红酒绿的世界当中……

　　“就从你开始吧。”面前的茶几上堆着小山似地资料档案，叶阳城随手抽出了一份，却惊讶的发现，这第一个人居然是那天企图诱骗林曼妮的林海东！拿着他的资料粗略的扫了一眼，叶阳城的嘴角微微上挑，慢慢的，合上了双眼。

　　而在他的身后，楚明轩、赵蓉蓉、唐太原以及小仓优子垂手而立，随时等待着叶阳城的吩咐交待。

　　随着叶阳城合上双眼，早已经被他聚集到客厅的一百五十只黄蜂振翅起飞，朝着欧洋区的方向飞速挺进，而叶阳城自己，也已经附身到了牛虻老大的身上，朝着欧洋区疾飞而去。

　　脑海当中已经获得了九霄神格的定位提示，出乎叶阳城预料的是，林海东居然已经出院了，而且此时正在一家马路边上的小吃摊前吃着麻辣烫！并且，还吃得大汗淋漓的！

　　有了九霄神格的定位提示，找到林海东并不是什么难事，将那一百五十只黄蜂驱散到了欧洋区各处随时待命，叶阳城则附身在牛虻的身上，在林海东的头顶上方盘旋了一阵。

　　思量了片刻，叶阳城最终还是动用了判定善恶的神权，虽然，他很想立刻把林海东送去见阎王。

　　叶阳城的本意，是打算借着判定出来的善恶级别，毫无心理压力的把林海东直接抹杀，但是出乎他预料的是，九霄神格所反馈回来的信息，却表明林海东只是达到了严惩的级别，还不到抹杀的程度！

　　杀，还是不杀？叶阳城难免有些拿捏不定了。

　　林海东欺骗林曼妮，将林曼妮诱至酒吧试图强迫林曼妮卖淫替他还债，光着一点，对叶阳城来说林海东就是万死难辞其咎的！

　　可是再转念一想，因为自己的插手，林海东的打算最终并没有实现，谁都有脑子犯浑的时候，一次犯浑就要抹杀吗？

　　坐在小吃摊矮桌子前呼啦啦持着麻辣烫的林海东并没有意识到，在他的头顶上空，正有一双眼睛死死的盯住了他，呼噜噜的将麻辣烫的汤水都给喝了个精光，这才抹了抹嘴巴，站起身来问道：“老板，多少钱？”

　　“两串青菜一块钱，两块钱的粉，一共三块。”那正在大锅前忙碌的中年老板回过头来，朝着林海东笑了笑，道：“还要点别的吗？”

　　“这……”林海东的肚子还是有些饿，但是摸遍了口袋也只摸到了三块钱，只能是讪讪一笑，摇了摇头：“不吃了，饱了。”

　　比起露宿街头，在垃圾堆里刨食吃的刘存辉，林海东确实已经很幸福了。

　　结了帐转身钻进了一条小巷，也就是在他进了小巷的时候，叶阳城也终于打定了主意，轻轻的说了一声：“构建初级须弥幻境……”

　　林海东的神智一阵恍惚……

　　再睁开眼，晃了晃脑袋，有些奇怪的看了一眼前边的小巷，林海东的脑子有些犯糊涂了。

　　小巷还是原先的那条小巷，可为什么感觉又不是同一条小巷呢？伸手在墙上摸了摸，粗糙的水泥表面打消了林海东心中的那丝狐疑，有些自嘲的笑了笑后，他继续抬腿朝着巷子深处走去。

　　只不过，还没等林海东走出去几米远呢，身后忽然就响起了一声让他既渴望听到，又害怕听到的熟悉的女声：“你，还想让我去卖淫吗？”

　　听到这脆生生的声音，林海东整个人僵在了原地，直愣愣的杵着，既没有回头，也没有继续朝前走，就是那么站着，跟木头似地站着！

　　身后传来了一阵细碎的脚步声，随着脚步声的逐渐靠近，林海东的心情也随即变得紧张起来，下意识的低下了头，脸上满是愧疚之色。

　　“我记得当初我们还在孤儿院里的时候，你很照顾我。”林曼妮的声音显得有些惆怅，有些幽然：“我也一直把你当成是我的大哥哥，当初你为了给我买冰棒……”

　　“别说了。”林海东低沉的嘶吼了一声，打断了‘林曼妮’的叙述，猛的转过头去瞪向了‘林曼妮’，吓得‘林曼妮’连退了好几步，一脸惊恐的望着他。

　　“求求你，别说了。”“噗通！”林海东直直的跪下去了，趴在冰冷的地面上嚎啕大哭了起来：“求求你了，你走啊！别让我再看到你好不好？走哇！呜……”

　　一个大男人，就那么趴在地上哭了起来。

　　‘林曼妮’迟疑了一阵，轻声问道：“那晚之后，你后悔吗？”

　　“我恨不得把我自己杀了！”林海东慢慢止住了哭声，但跌坐在地上却没有抬起头，低声的呢喃着：“真的，我是一个畜生，一个应该被千刀万剐的畜生……”

　　“呵呵……”林海东呢喃自语之际，一阵洪亮的笑声传入了他的耳中，不等他抬起头，原本漆黑的天色迅速变得亮堂起来，下意识的抬头循声望去，却见一名手持锤子和坠子，扮相和电视中雷公相似的男人正立于一朵云彩之上，威严肃穆的声音滚滚如雷：“知错能改善莫大焉，然恶事已为，死罪可免活罪难逃！林海东，你可认罪？”

　　脑子里头嗡嗡作响，跌坐在地上的林海东愣愣的看着这个雷公，大脑一时之间也有些转不过弯来了。

　　他愣愣的忘了开口说话，那雷公却也只是肃穆的望着他。

　　天地间寂静无比，直到十几秒钟后，林海东才仿佛触电似地从地上跳了起来，扭头看了一眼就在不远处的小巷出口，脸上的神色接连数变之后，他却恋恋不舍的收回了目光，噗通一声跪了下去：“我，认罪……”

　　“所认何罪？”天空中的雷公依然是那滚滚如雷的嗓门，震得林海东精神恍惚，事实上，这雷公就是叶阳城所扮，林海东虽然面对林曼妮的假象露出了悔意，但他毕竟是一个达到了该严惩级别的人，也就是说，除了试图诱骗林曼妮之外，他应该还干过别的恶事，只不过还没杀过人而已。

　　面对叶阳城所扮的雷公，林海东迟疑了一阵后，跪在地上回答道：“去年我刚加入斧手帮的时候，跟随大哥敲诈过高中生，在酒吧里为了泡妞打过人，曾有一次将一个年轻人打断了双手，事后外出避难一个月，而后……”

　　如同倒豆子一般，将自己犯下的罪行逐一逐一的说了出来，林海东倒也放开了，跪在地上一动不动，等着这位雷公的惩罚。

　　或许恶事做多了，心中的愧疚越积越深，也只有遭受到了相等的惩罚，才能消除心中的愧疚感吧。

　　叶阳城细细的听完了林海东的自述罪恶，发现他除了打伤过几个人之外，并没有犯下太严重的罪恶，难怪九霄神格仅仅将他判定为严惩级别，而不是最高的抹杀一级。

　　站在云霄之上看了一眼匍匐在地的林海东，叶阳城略微一阵思量之后，心中便已经有了计较，装模作样的举起手中的锥子和打锤，碰的一声打出了两道闪电，准确的落在了林海东的双掌手背上。

　　只听到呲啦一声，林海东顿时惨叫连连。

　　“宣判。”叶阳城对此却是闻若未觉，自顾自的说道：“雷劈二记略施薄惩，回归之后不可对外界提起此时的所见所闻，三个小时内自行到派出所投案自首，罪名为斗殴致人受伤，服刑之时切记改头换面重新做人，去吧。”

　　空中悬浮着的红色纸张记下了叶阳城的宣判，卷成一束之后化作一道流光准确的射在了林海东的天灵盖上，随即消失的无影无踪……

　　“自首，对。”林海东晃了晃有些昏沉沉的脑袋，抬起双手看了一眼自己双手手背上的两点焦黑，呢喃自语着自首二字，扭头离开了小巷，却是直奔这片辖区的派出所，投案自首去了。

　　“审判成功，量刑得当，获得功德玄点+300，请九霄神格持有人再接再厉，判尽人间善恶事，管尽世间冷暖情……”

　　收到来自九霄神格的这一则提示，叶阳城终于完全肯定了下来，抹杀和审判，所获得的功德玄点完全是两个样子的！

　　同时他也肯定了一点，审判像林海东这样的小角色，顶多是个收支平衡的局面，因为……构建初级强化须弥幻境，单次所消耗的功德玄点就要两百多点，如果是薄惩再严惩的话，其实相差不多。

　　“不过，给人从获新生的机会，又何尝不是一件大善事呢？”坐在沙发上的叶阳城嘴角一挑，睁开双眼拿起了第二份资料……


第二百七十二章 下地狱再忏悔吧

　　欧洋区公安分局的局长上任到现在只有两年时间，自从他前任的局长被斧手帮干掉之后，坐在这个位置上他就有种心惊胆颤的感觉，不需要斧手帮做些什么，就是顶着公安分局局长的帽子，让他感觉很惊悚。

　　他时常会自我嘲笑般的说道：“全国范围内，区公安分局局长做到我这种地步的，恐怕也没有几个吧？”

　　不求有功但求无过，和斧手帮一直保持着若近若远的态度，既不去找斧手帮的麻烦，也不会对斧手帮施以任何援手，虽然他知道自己身边的秘书、副局长乃至辖区内的派出所，都已经被斧手帮全面渗透了，可他就是不妥协。

　　当然，他妥协不妥协，对于斧手帮而言根本不存在多大的意义，他们想要做的事情，你这个局长不做，下面总还有副局长吧？总还有派出所所长吧？

　　所以，两年时间下来，他虽然没有多大的建树，同样也没有太多的过错，就那么中庸的过了两年，努力活动着想要调离欧洋区，甚至有时候他都在想，只要能调离欧洋区，哪怕让他去做个派出所所长也行！

　　由此可见，斧手帮在欧洋区的威势到底达到了何种地步。

　　但是几天前发生的事情，让这位分局局长大人看到了希望，斧手帮的老大刘存辉疯了！对于他这个在刘存辉的淫威下苟且了两年的分局局长来说，这绝对是个天大的好消息！

　　然而，正在他犹豫着要不要趁此机会将斧手帮一举拔除的时候，却发生了慈善总会办事处血案，紧接着第二天，市局局长就在公安局办公楼的门外被车撞飞，车子还把他的身子压了个稀巴烂。

　　于是，他打消了自己那危险的念头，对斧手帮的事情充耳不闻。

　　就这么安安静静的又过了两天，刚刚结束了一天的工作准备下班回家，办公桌上的电话传出了一阵响亮的铃声：“叮铃铃……”

　　他迟疑了片刻，伸手接起了电话：“喂。”

　　“彭局，斧手帮的那些小混混疯了！”电话那头的人开口的第一句话，就把彭局长吓了一大跳，他现在最不愿意听到的三个字，无疑就是斧手帮！

　　“又出什么事了？”彭局长的心情很紧张，赶忙说道：“你赶紧和斧手帮的那些个头目打声招呼，让他们收敛一点，可不能再……”

　　“不是，彭局，我不是这个意思。”电话那头的人也是赶紧摇头否定了彭局长的猜测，声音显得有些古怪，道：“先前六点四十几分钟的时候，红树辖区派出所去了一个人，说是投案自首的，这个人还是斧手帮朝红路地块的小混混，根据他的描述，红树辖区派出所那边调取了资料，果然有一件悬着的，一年多前发生的故意伤人案，那个人现在已经被拘留了，不过听派出所那边传回的消息，他对自己的犯罪事实供认不讳，还说……”

　　“还说什么？”彭局长皱起了眉头，这件事情，很古怪啊！

　　“还说，判刑坐牢的时候，尽量帮忙多判几年……”电话那头的男人显然此刻也是一头雾水，不过他也没有停顿，说完那个投案自首的小混混后，接着就道：“不过这还不是最怪的，还有更奇怪的！彭局，现在几点了？”

　　“晚上七点四十七分。”彭局长抬起手腕看了看表上的时间，回应了一句后便催促道：“赶紧说，还有什么怪的？”

　　“七点四十七分。”电话那头的男人重复了一遍时间，道：“距离红树辖区派出所那个小混混投案自首到现在正好一个小时，在这一个小时当中，前前后后又三十几个斧手帮的小混混来投案自首了，和第一个一样，同样是对自己的犯罪事实供认不讳，好像生怕犯下的案子不够大，不足以判刑似地，一个个尽是挑最严重的案子说，其中一个盗窃数额特别巨大的，足够判刑十几年了！”

　　“啊？！”彭局长瞪大了双眼，有种想要晕厥的冲动，不过，他却已经赞同了电话那头的男子开头说的话，斧手帮的小混混，好像还真的是疯了……

　　事实上，斧手帮那些小混混的疯狂举动还远远没有达到停歇的程度，从七点四十七分钟开始，到晚上的十点五十几分钟，这股疯潮就像是达到了巅峰时刻似地，前前后后又有四百多个小混混到了派出所投案自首，一个个还都是痛哭流涕的供述自己的犯罪事实，末了，几乎还都是不约而同的要求从严判刑。

　　按照一个四十多岁的中年警察的话来说，那就是：“干了一辈子警察，还真没见过这样的怪事！”

　　不管怎么说吧，这些小混混如同飞蛾扑火似地去投案自首，直接导致的结果就是欧洋区公安分局上千件积压的案件顺利破获了，而且这破获过程轻松顺利的程度，足以让任何人瞠目结舌！

　　“差不多了。”放下了厚厚一摞的最后一张档案资料，叶阳城的脸上露出了淡淡的笑意，从这两千多名小混混当中筛选出了近五百名罪不至死的小混混，给了他们一次改头换面从新做人的机会，对他来说已经足够了。

　　而剩下的一千多个斧手帮小混混，倒不是说他们全都该死，而是在叶阳城的眼中，这些人死有余辜！

　　按照刑法的规定，犯有强奸罪、轮奸罪一类的人很少会被判处死刑，可这余下的一千多个小混混当中，居然有近三分之二的数量犯下过类似的罪孽，九霄神格给予的惩罚标准就是最高的抹杀！

　　对于这些毁了人家一辈子的小混混，叶阳城却是不会再给他们多少机会了，想要忏悔的话，直接下地狱再去忏悔吧！

　　眼眸之中掠过了一道森冷的杀机，叶阳城，再次合上了双眼……

　　被叶阳城分散在欧洋区各处的黄蜂开始迅速行动起来，有了先前那一番探查的经过，对于那些小混混目前所处的位置，叶阳城自然是心知肚明的。

　　万邦集团虽然已经被刘存辉捐给了中华慈善总会，暂时还处于停业的状态，但是那么多的小混混总得有个聚集落脚的地方吧？按照叶阳城先前的探查，欧洋区万宾路七七五八酒吧当中就聚集有一百多个斧手帮的余孽，也是那些分散在欧洋区各处的小混混据点当中，聚集人数最多的一个。

　　很明显，这七七五八酒吧，也就成了叶阳城抹杀行动的第一目标。

　　“刘存辉他狗娘养的不给咱们留活路，国家政府也把咱们往绝路上逼。”七七五八酒吧当中，原先的舞池不知道何时被改造成了讲台，一名四十多岁年纪的中年男子站在上面，身后还站着六个人高马大的男子，似乎是他的亲信手下，只听他拿着话筒大声问道：“人死卵朝天，你们都是跟了我几年的好兄弟，你们说，我们该怎么办？！”

　　“宰了刘存辉！”“反了他娘的！”“去被政府里头当官的拉出来宰了！”“我们听荣哥的！”“对，我们听荣哥的！”

　　众人原本乱糟糟的呼喊声渐渐被人有意的统一起来，不多时，口号就已经完全一致了：“我们听荣哥的！”

　　“很好！”舞池上的中年男人面露满意之色，左手持着话筒，右手在虚空当中狠狠一挥，道：“大家都是好兄弟！既然他们不给我们活路走，那我们也不给他们安生日子过！刚刚我已经给那后妈养的慈善总会发出了最后通牒，他们要不愿意把万宾路的产业贱卖给我们，今天晚上……”

　　扭头朝着身后的一名男子打了个眼色，那名男子会意的点了点头，不动声色的转身从舞池的后方提出了两只大箱子，在灯光下打开后，赫然是一排排的雷管！

　　伸手从箱子里抓起了一把雷管，那被众人唤作荣哥的男子面露狰狞之色，大声道：“我们就炸了他娘的！我们得不到，他们也休想白拿！”

　　“炸了它！炸了它！炸了它！炸了……”酒吧当中呼声震天，所有的小混混都激动的振臂高呼，不知道的人或许还以为他们要去炸掉日本那啥神社呢。

　　放下雷管，伸出双手在虚空中压了压，在场的小混混才慢慢安静了下去，荣哥说道：“我们不仅要炸了万宾路，我们还要把区政府炸个底朝天，我们还要让市政府轰轰响！反正按照我们干过的事情，横竖都是一个死字，你们要是怕了，现在就可以离开，如果你们还是个带把男人的话……”

　　“我们都听荣哥的！”小混混们此时完全是陷入了癫狂的状态，在那荣哥和周围小混混渲染的气氛当中完全的失去了理智，在这一刻，他们感觉自己威风极了。

　　荣哥缓缓的扫过众人，满意的点了点头，接着就说道：“现在，你们都排成队，每个人都过来我这里领走四根雷管……”

　　小混混们很听话的依照荣哥的吩咐排成了一条长龙，挨个挨个的走到舞池前，从荣哥的手中接过四根雷管，然后闪身站到一旁。

　　完全陷入到狂热状态的小混混们根本不曾注意到，现在全封闭的酒吧顶端的天窗忽然被莫名其妙的打开了，数十只在月光下闪耀出银光的变异黄蜂嗡嗡嗡的飞入到了酒吧当中。

　　斧手帮这些个人渣当中还能够重新做人的，都已经悄悄的去投案自首了，对于这些余下来的人渣，叶阳城甚至都不需要再去考虑别的问题，薄惩、严惩、抹杀，三个级别轮番下来，一个小混混最少给叶阳城贡献九十点功德玄点，余下的一千多个小混混，也就是最少将给叶阳城贡献十三万点功德玄点！

　　领走雷管的小混混站到一旁跃跃欲试，没领到雷管的小混混探头张望着前边的队伍，期盼着早点轮到自己。

　　然而，就在这分领雷管的过程进行到一半的时候，忽然有个小混混瞪大了双眼，脸色惨白的指向了荣哥的头顶上方，发出了一声哆哆嗦嗦的叫喊：“鬼！有鬼！！！！！”

　　酒吧当中没有开音乐，本身就只有一些嘈杂的声音，这个小混混的一声惨叫，立刻引起了其余人的注意，荣哥自然也注意到了他，只不过循声望去的时候，却见这小混混正指着自己的头顶方向……

　　下意识的抬头看去，荣哥的脸色顿时惨白。

　　一个身穿白色长衫，披头散发根本看不清面容的女人正静静的悬浮在半空当中，隔着乌黑的头发，依稀能够看到她双眼部位闪烁出的红光。

　　上百双眼珠子一下子全部聚集到了这个女人的身上，酒吧当中一时间落针可闻，寂静无声。

　　“呼……”一阵冰寒刺骨的阴风凭空卷起，密不透风的酒吧当中，居然挂起了一阵阵呼呼的寒风！

　　伴随着这一阵寒风的刮起，半空中悬浮着的女人发出了一阵阴森森的轻笑：“咯咯咯……”

　　笑声响起，乌黑的长发开始在寒风当中飘舞起来，当长发被吹起的时候，一张惨白的，眼角、嘴角、鼻孔、耳孔都流淌着鲜血的面容暴露在了众人的视线当中……

　　“啊……”沉寂了大约五秒钟的酒吧立刻响起了一阵惨过一阵的嚎叫，荣哥作为见证了刘存辉发疯全过程的人，很快就联想起了那天晚上在千屿别墅当中发生的事情，以及刘存辉现在那不人不鬼的模样。

　　“啊……”大哥就是大哥，一声惨叫的嘹亮程度，居然稳稳压住了那上百个小混混传出的，惊慌失措的惨叫！

　　很明显，酒吧当中所有的人都被吓傻了，叶阳城的薄惩行动圆满完成。

　　‘女鬼’并没有就此离开，而是在酒吧的半空中游荡了起来，当所有人惊恐的目光全部聚集到这女鬼身上的时候，谁也不曾注意到，酒吧的厨房当中，传出了一阵飕飕的声响……

　　一股令人作呕的恶臭，从厨房当中喷涌而出！


第二百七十三章 卖国求荣不得好死

　　酒吧中的小混混们乱作了一团，或是找了个自以为隐蔽的角落躲藏起来，或是冲到大门口想要打开大门离开酒吧，更有甚者，直接跪倒在地上口中念念有词，似乎是在忏悔自己曾经犯下的罪恶，乞求半空中游荡的，由小仓优子所幻化扮演的女鬼的宽恕。

　　倒是那个荣哥，毕竟是见过了大场面的角色，最初的恐慌之后，他发现那半空中的女鬼似乎并没有找他们索命的意思，下意识的摸了一把胸口部位的观音玉佩，心中顿时多了几分胆气。

　　这块玉佩是刘存辉出事之后，他花了三千多块钱买的，据说是什么有道高僧开过光的，一开始他也就买个心安，现在这情况却让他误以为是自己胸口部位的观音玉佩发挥了作用……

　　念及此处，荣哥抬手就把观音玉佩从脖子上扯了下来，高高的举过了头顶，断喝一声：“观音在此！恶鬼避让！”

　　这一声大喝，直接盖过了酒吧当中呼呼的风声，也喝止了那些小混混们乱糟糟的声音，连那空中的女鬼似乎也被吓到了一般，停止了那让人胆寒的笑声。

　　荣哥以为是玉佩奏效了，脸上露出了一抹笑意，今天晚上聚集在这里的这些小混混，事先其实都是喝了白酒了，人群当中还有他荣哥的几个亲信附和引导，最终的目的其实很简单，就是把这些酒精上头的小混混送去当敢死队！

　　为了他荣哥的荣华富贵，献出他们那本就不值钱的小命！

　　荣哥不傻，当然明白用雷管炸了政府办公楼的罪名有多大，所以他今晚的任务就是鼓动这些喝了酒的小混混去做这样的事情，让他们把事情继续闹大，至于最后是国家妥协，还是愈演愈烈导致庆州市社会动荡……

　　对于荣哥他们这样的大哥级人物，却是一点影响都没有了，因为今晚鼓动手下这些小混混用雷管炸掉建筑物的地点，不单单只有七七五八酒吧一个，准确来说，包括七七五八酒吧在内，整个欧洋区足足有四个之多！

　　这四个点的四个大哥，却也是有了一条完美退路的，否则，他们也不会愚蠢的做出这样的事情，用雷管炸了政府办公楼，他们也还没有活腻味呢！

　　想到昨晚那位对自己四人许下的承诺，再想到怀中揣着的瑞士银行支票以及就在门口停着的车子和偷渡蛇头的通话结果，荣哥的脸上就难免又一次露出了笑意，抬头看着那半空中的女鬼，等待着手中的玉佩大发神威……

　　然而，想象当中，玉佩大发神威降服女鬼的情况并没有发生，只见那空中的女鬼朝着荣哥阴阴一笑，又招了招手，紧接着，一根纤细的白色锁链便直接卷向了荣哥手中持着的那块观音玉佩。

　　然后……就见那女鬼毫不费力的，将玉佩变成了漫天飞舞的粉尘，飘飘洒洒的，漂亮极了。

　　最后一丝希望，就这么轻描淡写的给掐灭了，荣哥脸色发白，直接从幻想的天堂跌入了现实的地狱，一屁股跌坐在了地上，小混混们经过这短暂的休息之后，再次嚎叫混乱了起来，酒吧当中的声音很嘈杂，有的小混混躲到了桌子底下，有的小混混将卡座的沙发翻了个个，躲在了下头，也有的小混混蜷缩到了吧台的柜子里瑟瑟发抖。

　　大约在那块玉佩被捏成粉末之后的第二分钟，原本关着的厨房大门忽然被打开了，原本只是隐隐约约的飕飕声，以及渗透出来不多的恶臭瞬间席卷了整个酒吧！

　　酒吧当中是开着灯的，灯光虽然比较暗淡，但足以让人看清楚厨房当中的情形，一个就躲在厨房门外几米处一张茶几底下的小混混瞪圆了眼珠子，非常非常艰难的咽了口口水，哆嗦道：“蟑……蟑……蟑螂！好多，好多的蟑螂！”

　　喊出了这句话，他便彻底没了声息，因为厨房当中集结起来的蟑螂大军，已经铺天盖地的从厨房里头汹涌了出来，直接将他给埋没在了蟑螂堆中。

　　大的，小的，长了翅膀的，没长翅膀的，美国大蟑螂，德国小蟑螂……大小不一、品种不一的蟑螂们化作了一道骇人听闻的浪潮，扑向了那些早已被女鬼吓得心惊胆颤的小混混。

　　飕飕的声响，听上去让人不寒而栗！

　　荣哥已经一屁股跌坐在了地上，额头上渗出了一颗颗黄豆大小的冷汗，后背早已经是冰凉一片。

　　他站起身来想跑，却被那半空中的小仓优子甩出的狠狠一鞭子抽了回去，噼啪一声再次跌坐在地上，吞咽着口水，眼睁睁看着那蟑螂集团军汹涌而至，先是覆盖了他的双腿，再是覆盖了他的身子，然后……他整个人都被蟑螂爬满了，耳朵中痒痒的，双手裸露在衣服外边的手掌传来一阵接一阵的刺痛。

　　这种刺痛的感觉清晰的告诉了荣哥，蟑螂，正在啃食他的双手！

　　挣扎着想要反抗，但是，还没等他做出什么剧烈的动作，两侧的耳朵深处再次传来了一阵剧烈的疼痛，然后……他听不到了，什么声音都消失了……

　　蟑螂大军如同蝗虫过境一般，将整间酒吧横扫了一遍，随即又如同退潮一般返回了厨房，进了下水道消失的无影无踪。

　　酒吧当中弥漫着恶臭，上百个斧手帮的小混混倒在地上凄厉的哀嚎着，每个人的身上都或多或少的遭到了蟑螂的啃食，那种刻骨铭心的剧痛，让他们陷入了近乎崩溃的恐惧当中，难以自拔。

　　就在这个时候，酒吧当中突兀的出现了一名男子清冷的声音，略显清脆，但却又给人一种压抑的感觉：“我家主人说了，出来混总是要还的，你们这些人渣做过的恶事天人公愤，到了地府，记得忏悔自己这辈子的过错，下辈子就去投那畜生道，任人宰割偿还这辈子犯下的罪孽吧！”

　　此言一出，直接就是将这一百多个小混混判处了死刑。

　　就在这些小混混们忍受着剧痛，忐忑不安的同时，最开始进入酒吧的几十只黄蜂终于露出了它们狰狞的一面，嗡嗡的从各自原先落脚的地方起飞，恍如一架架轰炸机，扑向了那些刚刚才被蟑螂蹂躏了一遍的小混混，张牙舞爪的叮咬起来。

　　“啊……”酒吧当中的惨叫声此起彼伏。

　　仅仅过去了不到两分钟时间，原本还算干净的酒吧已经变成了垃圾场，恶臭而又凌乱；原本是供人灯红酒绿享受消遣时光的场所，此刻已经变成了人间地狱，横七竖八的躺着上百具尸体。

　　从这些尸体瞪大的眼珠子看，他们死前所遭受的痛苦与惊吓，绝不亚于一名无辜少女被人强行轮奸时的感受……

　　这些人渣，当真是死不足惜，死有余辜！

　　七七五八酒吧重归沉寂，和原本停业无人时的沉寂有所不同的是，现在的沉寂，是那种死气沉沉，阴森森的沉寂……

　　雪白的墙面上凭空出现了两行血淋淋的大字，既有警告之意，也有劝说之意：

　　“替天行道，管尽人间不平事，杀尽世间为恶人，但请，积德行善！”

　　“莫要忘了，人在做天在看，是非曲直自有天判，善恶到头终有报，切记切记。”

　　“嗡嗡嗡……”牛虻老大带着几十只黄蜂从原先进来时的天窗飞走了，直奔下一个目标所在，今天晚上是斧手帮余孽的惊魂之夜，同时也是叶阳城正式立旗的时刻。

　　替天行道，便是叶阳城的大旗，从最开始获得九霄神格开始，叶阳城就在做类似的事情，唯一不同的是，现在的叶阳城已经拉起了大旗，从延宕镇打拐案，到杭州市的毒蛟帮，以及现在的斧手帮，终有一日，替天行道四个字，将彻底成为恶人们心中的梦魔，好人眼中的……青天大老爷！

　　叶阳城不知道的是，在他率队离开了七七五八酒吧后不到十分钟时间，一道人影从黄蜂们先前进入酒吧的天窗跳下，稳稳的落在了酒吧湿滑的地面上，闻到那让人作恶的恶臭，这个人仅仅是轻挑了挑眉头，便转头扫视起七七五八酒吧，似乎是在寻找着什么。

　　当他的目光落到那荣哥的尸体上时，才眼前一亮，快步朝着那荣哥的尸体走了过去。

　　看了一眼荣哥那瞪大的双眼，以及已经被蟑螂啃咬的血肉模糊的双手，便自顾自在他尸体旁蹲了下去，伸手在这荣哥的身上细细的摸索起来……

　　大概十几秒钟后，这名男子从荣哥的怀中摸出了一只鼓鼓的钱包，借着昏暗的灯光将钱包打开，从里面取出了一张瑞士银行的支票，一个三，七个零的数目，跃然其上！

　　“三千万……这群混蛋还真舍得。”盯着支票上的署名看了几眼，这名男子冷笑了一声后，随手将这支票撕成了碎片，接着，高高的抬起右腿，狠狠的一脚踩在了荣哥的脑袋上，只听到咔嚓一声，竟然一脚将荣哥的脑袋踩得脑浆飞溅！

　　“卖国求荣者……不得好死！”


第二百七十四章 肃清欧洋区

　　离开七七五八酒吧之后，叶阳城就带队扑向了下一个聚集了近百个小混混的地点，出乎他预料的是，这家处于休业状态的KTV当中聚集的小混混，居然也在排队领雷管！

　　脑子微微有些犯糊涂，难道这些小混混真的已经被逼到这种程度了吗？拿着雷管去当恐怖份子，这与找死何异？

　　隐隐约约察觉到了一些不妥，但是叶阳城也没有太往心里去，用先前在七七五八酒吧当中的相同手段将这些个小混混吓了个魂飞魄散，接着又抽掉了大量的蟑螂来了一次潮起潮落，最后派出强化黄蜂给了这些人渣最后一击，随后再次率队离开了这家KTV，直扑下一个小混混聚集的地点。

　　却是没想到，在那家洗浴中心当中，依然有几十个小混混在排队领雷管！不过，接连三次遇到了相同的情况，叶阳城却也不会放在心上了，老套路再次重演了一次，将这些小混混全部送上不归路后，继续他的清剿之路。

　　“动作挺快的么。”先前被叶阳城剿灭的KTV当中，这一次出现了三个人，两名穿着一套从未见过的制服的男人，一名穿着一套普通装束的，三十多岁的男人。

　　这三十多岁的男人站在KTV墙面上留下的血色大字前，伸手从墙上沾下了一片已经慢慢凝结的血迹，放到鼻子边上轻嗅了嗅后，嘴角露出了一抹笑意，自语道：“倒是一个热血汉子呢。”

　　自言自语了一声后，这三十多岁的男子扭头望向了身后右侧，那个穿着一套墨绿色紧身制服的男子，问道：“事情都查清楚了吗？”

　　“啪！”被问到的制服男子啪的一声敬了个响亮的军礼，回答道：“首长，都已经查清楚了，在顾国荣的身上发现了一张瑞士银行的支票，金额为三千万美元，和我们收到的线报完全一致，基本已经可以肯定，顾国荣、钟爱华、邱志民、盛建树四人存在卖国求荣的行为，可以依法击毙！”

　　“顾国荣、钟爱华……”听到这名制服男子的回答，三十多岁的男人却是反复自语了一遍四人的名字，也不知道是在嘲讽还是在悲凉，道：“名字倒是好名字，可惜，可惜啊！”

　　双手背负于身后，站在那面写着血字的墙体前，注视着那两行血色大字默然无语。

　　三十多岁的男人不说话，那两个制服男子也是对视了一眼，静静的站在他的身后，闷不吭声。

　　对着那墙上写着的血色大字足足沉默了三分多钟，这三十多岁年纪的男人才自嘲一笑，这一次，他没有再压制自己的声音，反而还有种赞扬的意味充斥其间：“还是他这样的身份方便办事啊！不错，很不错！真的，非常不错！”

　　听到从这个三十多岁的男人口中接连说出的三个不错，那两个制服男子相互之间再次对视一眼，皆看出了对方眼中的赞赏之色，很显然，他们两个对于叶阳城这样的做法，同样持赞同态度！

　　当兵的没有太多的想法，也不需要去思考太多的问题，他们只知道，首长说了不错，他们也觉得不错，那就没错了！肯定不错！

　　“斧手帮的这些人渣今晚怕是不需要我们再出手解决了。”三十多岁的男子连夸了几声不错之后，回过头去朝着两个制服男子说道：“马上安排人手对这些现场进行清理，动作要快，过程要静，决不能惊扰到普通民众。”

　　“是，首长！”两个制服男子啪的一声又是一记军礼，随后就转身大步流星的离开了，似乎这KTV当中横七竖八躺着的尸体，对他们来说简直视若无睹一般，造不成丝毫的影响。

　　而随着这两个制服男子的离开，那三十多岁的男人舒展了一下身子，一阵噼里啪啦的声响过后，脸上露出了丝丝玩味的笑意：“几十年没和人动过手了，此番，却是该和你见见面了，希望……你不会让我失望才是。”

　　若是此刻有人听到他的话，绝对会直翻白眼竖起中指表示鄙夷，因为他从外表上看，充其量也不过三十一二岁的年纪，几十年没和人动过手了？可不就是吹牛嘛！

　　到了晚上的十一点多钟，连续清剿了八个小混混的据点，剩下的就都是那些分散在庆州市各处的小混混了，或许是三三两两的聚在一起，也可能是一个人躲在家里或者在街头游荡。

　　对于这些散兵游勇，叶阳城却也失去了如法炮制的兴趣，直接通过九霄神格将这些小混混锁定之后，派遣黄蜂直接对其进行抹杀，无论是究极强化的黄蜂也好，还是高价强化的黄蜂也罢，这都是要人命的毒物！

　　和高级强化的黄蜂比较起来，究极强化的黄蜂毒性更烈，往往被叮到之后三秒钟内立刻毙命，而高级强化的黄蜂则比较折磨人，被它们叮咬的人至少在三分钟内，会全身山下仿佛置身火烤一般，刺痛难耐，最终在痛苦和绝望当中慢慢的死亡……

　　虽然叶阳城对于这些散兵游勇直接进行抹杀，但由于这些小混混实在是过于分散，等到把楚明轩递交上来的资料上的小混混全部清理完毕的时候，时间已经临近凌晨一点钟了。

　　叶阳城并没有发现，也没有去关注，那些被他抹杀掉的小混混以及先前被他捣毁的几个据点，已经陆陆续续进入了清理的阶段。

　　叶阳城的本意是留下这些小混混的尸体，给那些个贪官污吏乃至黑恶势力团伙一个严重的警告，现在看来，他这番打算却是要泡汤了，因为案发现场不仅尸体被清理掉，连他写在墙上的血色大字也被统一的清理了。

　　而且，就算有人注意到作乱的斧手帮余孽一夜之间如同人间蒸发一般消失的无影无踪，怕也没办法把这些消息传播到更远的地方，因为在叶阳城清理到那家洗浴中心的时候，一部大型机器就已经开始悄悄的，高速的运转起来了……

　　“呼……”随手将最后一个小混混的档案丢到了面前的茶几上，叶阳城的脸上露出了一抹难言的轻松之色，重重的呼出了一口浊气。

　　虽然他心里很明白，清理了欧洋区的斧手帮，并不意味着他管辖区域当中的黑恶势力完全肃清，也不代表他辖区当中的官员全部变成了清官，但是，不管怎么说，斧手帮的覆灭对于叶阳城来说就是一杆大旗的正式立起，同时，也代表着欧洋区的天空从此变得晴朗起来。

　　叶阳城没有太多的想法，他只知道有了恶事他要管，没了恶事他要行善！善恶之间的判别，自有九霄神格替他确认，需要头疼的问题，仅仅是如何惩恶，如何行善而已。

　　揉了揉太阳穴，从沙发上站起身来，摸着干瘪的肚子，又扭头看了一眼沙发边上趴着的绒球，轻笑了一声后在心里头朝着被派出去的赵蓉蓉等人说道：“都回来吧，今晚的事情已经做完了。”

　　确实已经做完了，先前对斧手帮的余孽进行清剿的时候，叶阳城顺手还把囚困在鹿盛区郊区一幢小木屋中的十几个中学生解救了出来，斧手帮登记在册的小混混已经在今晚进行了统一的清理。

　　罪不至死的都去投案自首了，罪该万死的都已经去地府向真正的阎王报道了，也就是说从现在开始，斧手帮在庆州市造成的影响，以及可能会造成的破坏危机，已经得到了彻底的解除，嗯，今晚的事情，已经做完了！

　　下令将赵蓉蓉等人和牛虻老大召回之后，叶阳城倒也没有养成老太爷的习惯，揉着肚子进了厨房，开始翻箱倒柜的寻找起能够解决肚皮问题的食物，脑子里头想着的，却是今晚清剿行动进行到第七轮，那个什么狗屁大哥的电话。

　　叶阳城清楚的回忆起，当时他找上门去的时候，那个从斧手帮分裂出去的大哥正在和欧洋区公安分局的一个副局长通电话，嗯，颇有一种狼狈为奸的味道在里头。

　　这两个人在电话中说的事情并不复杂，就是那个大哥有事需要副局长帮忙，说是自己手头现在有个漂亮的学生妹云云，明天晚上在什么酒店什么房间让那副局长过去怎样怎样的。

　　而那个副局长居然还欣然答应了！

　　所以叶阳城立刻就意识到了，单单清理了这个斧手帮还只是一个开始，那些深藏在官场中给这些犯罪分子提供犯罪温床的贪官污吏，才是必须清剿的混蛋人渣啊！

　　“姑且再让你们潇洒半天。”将一盒速食泡饭放进了微波炉中加热，叶阳城抬起手腕看了看表上的时间，已经是第二天凌晨的一点多钟了，距离这一天的夜幕降临还有十几个小时的时间，摸着下巴自语道：“等明天白天把你们的资料搜集齐全了，明天晚上……你们就给我下地狱去潇洒吧！”

　　“叮咚……”就在叶阳城的脑子里头考虑着这些事情，等待着速食泡饭填肚皮的时候，一阵清脆的门铃声将他从沉思的状态中惊醒过来……

　　“谁啊？”叶阳城眉头一皱，迟疑了片刻，还是抬腿朝着房门的方向走去，心里头暗暗生疑，会是谁呢？这深更半夜的过来按门铃！


第二百七十五章 劈头盖脸一顿胖揍

　　叶阳城在这出租屋里头住了这么久，平时除了送外卖的人或者配菜公司的员工之外，别说是这生更半夜了，就算是大白天的也没什么人会过来按门铃，毕竟，他虽然在温乐县县城里头呆了这一段时间，可交际圈基本没什么扩增，更何况这生更半夜的，谁会上门来呢？

　　心里头夹杂着浓浓的困惑，走到门前打开猫眼的盖子往外一瞧，却见门外站着的是一个长相普通，剃着一小平头的男人，三十多岁的年纪，脸上正挂着一抹让人捉摸不透的笑意。

　　看到这个男人，叶阳城的心里头没由来的感到一阵古怪，不过所谓艺高人胆大，叶阳城倒也没去瞎担心什么，直接伸手摁下了门把手，将房门打了开来：“找谁？”

　　“找你。”小平头男人似乎早就料到了叶阳城会开门似地，面对突然打开的房门，根本就不带一点惊讶的神色，平和的语气就像是回家似地，眯着眼望着叶阳城，脸上的笑意好似更加浓厚了几分。

　　“找我？”听到小平头男人干脆利落的回答，叶阳城的脑子隐隐有些发懵，仔仔细细的盯着这男人看了好一会儿，才不是很确定的问道：“你找错人了吧？”

　　“不，没找错。”小平头男人脸上的笑容更加明显了，面对叶阳城那狐疑的眼神，缓缓的抬起自己的右手，将原本紧握着的拳头慢慢摊开：“是它带我来这里的，就找你，没错。”

　　“你……”一看到这小平头男人手掌中央趴着的一只高级强化的黄蜂，叶阳城的脸色便是陡然一变，然而，不等他再次开口问出声来，却见那小平头男人嗖的一声……跑了！

　　一种前所未有的压力猛的压在了叶阳城的心坎上，根本不带丝毫的犹豫，在那平头男子调头离开的下一秒，他也是嗖的一声追了出去，满脑子只留下了一个念头：决不能让这个平头男人离开，绝对不可以！

　　高级强化黄蜂被他抓了，而且还能通过返回的强化黄蜂找到他叶阳城，毫无疑问，这个平头男人也绝对拥有超乎常人想象的能力，可，为什么九霄神格没有对他的出现而浮出一丝一毫的提醒呢？

　　这个小平头男人忽然间找上自己，究竟是为了什么呢？没有进电梯，直接从楼道上带起了两道残影，将自己的速度放到了最大，紧跟着那小平头男子朝着小区外面跑去，一边追，叶阳城心里头的狐疑就一边加深。

　　等到两个人一逃一追离开小区大约两公里后，叶阳城才猛地回过神来，这个小平头男人，似乎有意要把他往无人的郊区引！

　　“楚明轩、邢俊飞、唐太原、赵蓉蓉、小仓优子。”叶阳城在心中迅速做出了决定，下了命令：“允许你们五人锁定我的所处位置，尽快向我靠拢！”

　　刚刚回到叶阳城出租屋中的楚明轩五人明显一愣，随即脸色大变，嗖嗖嗖的化作了五道白蒙蒙的流光，锁定了叶阳城目前的方位之后朝着叶阳城飞速靠拢过去！

　　“神雷术，咄！”等到叶阳城被那个小平头男人引到郊区一片草地上的时候，叶阳城终于拉近了和小平头男人的距离，二话不说抬手就是一道神雷术！

　　“轰隆隆……”三百点灵力的神雷术一经施展，一道足有普通脸盆粗细，夹杂着淡淡紫光的闪电凭空出现在小平头男人头顶上方不足三米的地方，准确的轰在了他的天灵盖上！

　　只听到一阵轰隆隆的声响，小平头男人居然被这一道神雷术劈的浑身焦黑，却不带丝毫的停顿，嗖的一声，逃跑的速度非但没有减弱，反而更加的快了！

　　这小平头男人越是跑得快，叶阳城那心里头就越紧张，眼看着自己和他的差距又快要被拉开一百米的时候，叶阳城狠了狠心，抬手就是一记闷棍：“禁锢术，咄！”

　　无形的禁锢术仿佛是一潭粘稠的胶水，瞬间就把那小平头男人包围了进去，甭管他实力如何，三百点灵力的禁锢术却也不是吃干饭的，只听一阵砰的闷响，小平头男人重重的摔倒在了地上，摔了个狗吃屎。

　　但是，被禁锢的他根本没办法张口说话，叶阳城此时的心里头也是紧张万分，什么伦理道德，什么理智思考的，统统被他丢到了脑后，他现在唯一的念想，就是把眼前这个小平头男人轰成渣渣，否则的话，一旦他叶阳城的身份被泄露出去……

　　满脑子都是这个念头，叶阳城也是彻底发了狠，就在那小平头男子摔倒的瞬间，他又一次抬起了右手，断然一喝：“冰霜术！烈焰术！咄！咄！！”

　　“嗖……”“轰……”一片冰寒刺骨的白色雾气笼罩在了小平头男人的身上，紧接着就是一道几乎泛白的火柱冲击在了他的身上。

　　这一番冰火两重天的滋味享受下来，饶是他刚刚解除了禁锢术的副作用，一时半会儿的却也没办法开口说话了。

　　偏偏叶阳城还没给他休息的机会，抬手紧接着又是一道禁锢术，随即抬头望向了已经赶到的楚明轩五人，一指那倒在地上已经被叶阳城接连几道法术轰的不成人样的小平头男人，道：“别愣着了，快动手啊！”

　　“是，主人！”半空中的楚明轩五人齐声应是，紧接着就一个接一个的拉开了架势……

　　“锁魂链！”赵蓉蓉第一个出手，已经晋升到神使一级的她，以前只有腰带宽的锁魂链突兀的暴涨到了四十多厘米的宽度，只听到她一声娇喝，从右手掌心飞出了一条宽大厚实的白色链条，直直的射向了那小平头男人！

　　“魂力斩！”小仓优子同样晋升到了神使一级，自然不甘落后，紧接着赵蓉蓉的出手就是一声叱喝，双手舞动之际，十数道宽度达到两米的粉红色弯刀样式的魂力斩如同机关枪打出的子弹一般，嗖嗖的声响让人毫不怀疑这些弯刀样式的魂力斩威力几何！

　　“刺心锥！”两位神使已经出手，唐太原毕竟是比邢俊飞那两个小老头年轻许多，反应自然也是快上了半拍，暴喝一声之后，三根最大直径一米多的巨型锥子凭空出现在了小平头男子心脏上方，飞速旋转着落了下去！

　　邢俊飞和楚明轩相互之间对视一眼，却错愕的发现他们二人所掌握的特技，根本不具备多大的杀伤力，无奈之下，二人只能是咬了咬牙齿，直接调动了体内的灵力，选择最纯粹的能量攻击。

　　于是，攻向小平头男人的攻击当中，多出了两道耀眼的白光……

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的爆炸声紧跟着响了起来，站在地面上的叶阳城甚至都感觉到了地面的剧烈震动！

　　小平头男人躺着的地方尘土飞扬，五颜六色的光芒耀眼夺目！

　　一轮群殴似地攻击结束，叶阳城抬手停下了赵蓉蓉等人刚还准备施展的第二波攻击，眉头紧锁的望着那被漫天尘土充斥着的地方，静静等待着尘埃的落定。

　　小平头男人想哭，真的，几百年了，他第一次想哭了。

　　他原本打算把叶阳城勾弄出来过一下单打独斗的瘾，但是他死活没想到，叶阳城的反应居然是如此的激烈，甚至还不给他开口解释的机会，劈头盖脸的就是一道闪电把他劈的跟非洲黑人似地。

　　如果单单是这样也就算了，可这小子也不知道是哪里蹦出来的怪种，居然紧接着又施展了一种他以前从未见过的异术，当时他只感到周边的空气猛的凝结起来，随即就对身体失去了控制能力，摔了个狗吃屎。

　　到了这个时候，小平头男子就想开口去解释自己的来意了，可他万万想不到，就在他摔倒的瞬间，一股森寒刺骨的寒流凭空出现，随即又有一道足以融化钢铁的灼热火焰从天而降，冰火两重天的滋味把他彻底弄懵了。

　　这还不算，这可恶的小子居然还招来了外援——五个强的不像话的灵力！对着他又是一阵劈头盖脸的狂拍！

　　被蹂躏的小平头男人对天发誓，他真的有种落泪的冲动了，天呐，他仅仅是想和叶阳城过过招啊！

　　这一连串的轰炸把小平头男子打的彻底没了脾气，虽然他自认在一对一的情况下，绝对可以从容的干掉那五个灵体当中的任何一个，包括那两个最强的灵体在内！

　　可是，人家不给他单打独斗的机会，人家直接一上来就拉开了群殴的架势……小平头男人好想好想大哭一阵，然后振臂高呼，天理何在，天理何在啊！

　　但是很明显，小平头男子的遭遇显然不会就此结束，当尘埃落定，显现出一个巨大深坑的时候，叶阳城上前几步看到了还躺在深坑底下趴在那里跟死狗一模一样的小平头男子，眉头稍稍的皱了一下，似乎是在考虑什么问题……

　　“神雷术，咄！”叶阳城没有鞭尸的习惯，但是为了印证这小平头男人是不是已经挂了，他的身份秘密是不是保住了，所以，他又一次招来了一道一百点灵力的神雷术，用以试探……

　　“轰隆隆……”碗口粗细的闪电劈在了小平头男人的脑袋上……

　　天可怜见！小平头男人刚刚才恢复了一些，身上的伤口以肉眼可见的速度刚刚恢复过来，就再次遭到了叶阳城的攻击，几乎是本能的反应，他微微颤抖了一下。

　　也正是这一阵轻微的颤抖，让叶阳城的眉头皱的更紧了。

　　“动手吧！”抬头看向了赵蓉蓉等人，叶阳城闪身站到了一旁。

　　“锁魂链！”赵蓉蓉一声娇喝！

　　“魂力斩！”小仓优子紧随其后。

　　“刺心锥！”唐太原暴喝一声，不甘落后。

　　“嗖嗖……”邢俊飞和楚明轩有心无力，只能再度打出了两道灵力攻击。

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的爆炸声再度响起，小平头男子彻底被轰晕了，他敢对天发誓，自打他两百多年前的一次遭遇之后，两百多年时间下来，他就没遇到过比今天的遭遇还要憋屈的事情！

　　第二轮群殴过后，深坑更深了，底下还渗出了地下水。

　　三分多钟后，已经被叶阳城判定为危险等级零点一级的小平头男人跟死狗似地被唐太原从深坑当中拖了上来，丢在了叶阳城的脚跟前。

　　随即，赵蓉蓉摁住了他的左腿，小仓优子摁住了他的右手，邢俊飞和楚明轩死死踩住了他的左手，唐太原眼珠子一转，将四周围的石头聚集到自己身上，然后一屁股坐在了小平头男人的腰上……

　　叶阳城前看后看，迟疑着抬起了左腿，一脚在踩了他的脑门上……

　　小平头男子动弹不得，甚至几分钟后等到他恢复了一些气力，他也不敢乱动了，因为他十分清楚，如果这个时候他再有哪怕一点异动，绝对会招来赵蓉蓉等人的第三波轰击！

　　这就是一群无赖，一群毫无素质毫无休养毫无品德的，无赖！小平头男子在心中默默的哀嚎着，这不仅是一群无赖，而且还是一群彻头彻尾的混蛋！

　　似乎是感觉到这小平头男人恢复了一些，叶阳城犹豫了片刻后，挪开了踩在他脑门上的左腿，在他的脑袋跟前蹲了下去，问道：“你到底是谁？找我做什么？”

　　听到叶阳城的这番询问，小平头男人落泪了……

　　“天呐！这个混账小子！”小平头男人在心中惨烈的咆哮了起来：“你不知道你不会问啊？！这么一顿劈头盖脸的胖揍，你……你……你……你居然连我是谁，找你干什么都不知道！”

　　冤啊，这一顿胖揍，挨的真冤啊！

　　小平头男人想想自己的身份，再想想自己的实力，接着再去想想刚才遭到的蹂躏，那心里自然是恨得咬牙切齿，对于叶阳城这番不问青红皂白的举动报以极大的怨念。

　　心里头堵得慌，脾气上来之后，他干脆把眼皮子一盖，闭口不言。

　　谁知，他这番不配合的举动，到了叶阳城眼里就成了标准的死猪不怕开水烫，更加认定了他对自己心怀不轨的企图。

　　“不说没事。”叶阳城笑的挺灿烂的：“到了地府别怪我不给你解释的机会。”

　　呼的一声站了起来，叶阳城摆手道：“送他上路吧。”


第二百七十六章 你别欺人太甚了

　　“别！别！”一听到叶阳城这么光棍的话，向来天大地大老子最大的小平头男子也忍不住喊出了声，带着一点哭腔：“我说！我说还不成吗？！”

　　“想说啊？”听到这小平头男子的话，叶阳城脸上的笑意没有丝毫的减退，反而还更加的浓郁了，弯下腰，居高临下的注视着这个小平头男子艰难抬起的焦黑脸门，和善的说道：“刚才怎么不吭声？”

　　“我……”

　　“不识抬举！”叶阳城脸上的笑意顿收，直起了腰杆挥了挥手：“恢复挺快的，再来一次还死不了吧？”

　　听到叶阳城这句话，小平头男人愣住了，赵蓉蓉、小仓优子五个人则相互之间对视了几眼，接着，他们接二连三的松开了小平头男人的身子，化作一道流光直冲天际！

　　“锁魂链！”“魂力斩！”“刺心锥！”“喝！喝！”

　　“嗖嗖嗖……”密集的攻击再一次从天而降，已经恢复了一些的小平头男子想要起身反抗，却忽然注意到了叶阳城嘴角那抹戏谑的笑意，脸上的神色不由一僵，心里头更是大呼了一声不好！

　　果然，还没等他做出任何的举动，叶阳城抬手便是一声轻喝：“禁锢术，咄！”

　　小平头男子再一次被禁锢住了，浑身上下连根汗毛都动弹不得，紧接着，铺天盖地的攻击再一次招呼到了他的身上，只听见一阵轰隆隆的爆炸声，小平头男子这一次却是再也无法维持清醒的头脑了，浑浑噩噩的趴在新出现的深坑底下，昏厥了过去。

　　等到小平头男子龇牙咧嘴的从昏迷状态中苏醒过来，却发现自己不知道什么时候被叶阳城等人带到了一片树林当中，周围全是高大的树木，而他自己，此刻正倒在一滩烂泥当中，枯枝败叶的霉臭味熏得他不由皱起了眉头……

　　“说吧，你究竟是谁？”见到这小平头男人醒了，就站在他边上的叶阳城打了个哈且，说出来的话听似很随意，但那话语的意思却让小平头男人打了个寒颤：“不给一个满意的解释，黄泉路上还有一大批人等着你一块去呢。”

　　有了先前那三番惨痛的教训，小平头男子根本就不怀疑叶阳城这句话的真实性，头皮有些发麻，心里头大骂叶阳城流氓混蛋，脸上却是平平静静的望向了叶阳城，一派高人风范：“赵合德让我杀你……”

　　“哟呵？赵合德嘴巴里头说的那个什么先生，就是你？”一听到这小平头男人的话，叶阳城顿时眼前一亮，揉搓着双手嘿嘿笑了起来：“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！说吧，你想怎么死？”

　　小平头男人的身份得到确认，对于叶阳城来说绝对是一个利好消息，宰了这个小平头，赵家的麻烦才算是得到了彻底的解决！

　　按照刚才赵蓉蓉等人的估算探测，这个小平头男人还真有点真本事，虽然无法确定他的实力到底达到了何种程度，但是可以肯定的一点是，无论是赵蓉蓉还是小仓优子，单打独斗都不是这个小平头男人的对手！

　　对于这样一个九霄神格无法探测到，却又实力高的吓人的家伙，叶阳城直接就忘掉了心慈手软这四个字是怎么写的了，无论因为他是赵家请来助拳的帮手，还是因为他发现了自己的身份，叶阳城都没有任何的理由放他一条生路。

　　但是在杀他之前，叶阳城不介意从他的嘴巴里再敲出一点有用的信息。

　　想到这里，叶阳城那微微眯起的双眼再一次落到了小平头男人焦黑的脸上，嘴角一阵轻微的抽动，似笑非笑。

　　注意到叶阳城的眼神和他的神情，小平头男子也确实是被打得没脾气了，赶忙解释道：“当然，我和赵合德也就是萍水相逢的关系，以前还真不知道赵家的那群兔崽子干了那么多伤天害理的事情，如果我知道了，我一定会亲手宰了他的！嗯，一定！”

　　“哦？”听到这小平头男人信誓旦旦的话，叶阳城倒也还真有了点兴致，上上下下打量了他一眼，问：“你就是通过那只黄蜂发现我的么？”

　　“是……是的。”叶阳城此刻的神色显得颇为古怪，小平头男人一时半会儿也莫不清楚叶阳城心里头到底在打什么算盘，虽然他很想跳起来狠狠的给叶阳城来一拳，但是注意到赵蓉蓉等人虎视眈眈的眼神，却也只能是跟霜打的茄子一般，蔫了：“黄蜂身上带有能量波动，虽然很细微，但对于我来说就跟黑夜之中的萤火虫似地……”

　　“你到底是个什么玩样儿？”听到这小平头男子的回答，叶阳城再也压不住心头的狐疑，张嘴问道：“据我所知，军方超级战士是没办法探测到能量波动的，你也不像是异人……说吧，你究竟是个什么东西？”

　　“……”小平头男人似乎是有些犹豫，仰头看着叶阳城，半晌之后才张口问道：“我能不说吗？”

　　“你觉得你有拒绝的本钱吗？”叶阳城笑眯了眼，根本没有和小平头男人讨价还价的心情，抬手又是一道神雷术：“轰隆隆……”

　　脸盆粗细的闪电把小平头男人劈了个浑身抽搐，面对叶阳城如此光棍霸道的态度，以及那虽然在笑，却满是戏谑之色的脸，小平头男人彻底的屈服了，默默的低下了头：“三百七十九年前……”

　　“等等。”叶阳城以为是自己听错了，瞪大了双眼问道：“你说，多少年前？”

　　“三百七十九年前。”小平头男人猛地抬头望向了叶阳城，他的本意是给自己接下去的叙述增加一点惊心动魄的味道，谁知，他这一抬头，立刻引起了赵蓉蓉等人的注意，本能的以为他这是要对叶阳城动手呢！

　　当下也不做任何的思考抬手就是一道攻击，只听到一阵密集的声响，然后，小平头男人再一次被这飞来横祸给轰的浑身抽搐，口吐白沫……

　　“你们到底想干嘛啊！”小平头男人再也受不了了，趴在地上带着浓浓的哭腔和强烈的怨念，喊道：“要杀要刮随你们的便，我傅亦之好歹也是异杀组织龙首的亲弟弟，中国超自然事件处理中心的中将主任，你们这些混蛋、无赖、泼皮、渣货……”

　　“异杀组织的龙首是你亲哥哥？”叶阳城打断了小平头男人的话，脸上露出了浓厚的兴致：“你还成立了超自然事件处理中心，和你亲哥哥打擂台赛？！”

　　“我亲哥哥早死了。”小平头男人哼了一声：“从他去添界的屁眼开始，他就已经死了！”

　　“那你还拿他出来说事？”叶阳城二话不说，抬腿就是一脚踢在了小平头男人的粗腰上：“不老实！”

　　“我跟你说，你别欺人太甚了！”接二连三的遭到叶阳城的蹂躏，小平头男人，或者说是傅亦之，再也忍不住咆哮了起来，神情激动的吼道：“小心我……”

　　“嗯？”叶阳城眉梢一扬，赵蓉蓉等人齐齐朝前迈出一步，缩小了包围圈，在实力和人数均占据了绝对上风的情况下，叶阳城眯眯眼笑道：“小心你怎样？”

　　“我……”傅亦之咽了口口水，好汉不吃眼前亏，闭上嘴巴不再撂什么狠话了。

　　很显然的一点是，叶阳城这番粗暴的行为，已经把他彻底给整的没脾气了，换句话说，就算叶阳城这会把他从地上揪起来，再狠狠的扇上两个大嘴巴子，他也绝不敢再多说一个不字，没办法，谁让他自己托大，一个人就风风火火的找上叶阳城了呢？谁让他太小瞧了叶阳城，被叶阳城胖揍的毫无还手之力呢？

　　此刻他虽然有心逃跑，然后再玩一次秋后算账，但是一想到刚才的凄惨遭遇，他便打了个寒颤，将这份念头掐灭在了萌芽状态，不断的自我催眠道，眼前的这些都是不讲道理的混蛋，毫无高手风范的泼皮流氓！

　　“三百七十九年前怎么了，接着说吧。”看着蔫了吧唧的傅亦之，叶阳城按耐下把他轰成渣渣的念头，转了转眼珠子后抬了抬手，示意他接着往下说。

　　傅亦之这会儿已经完全没什么抵抗心思了，只能是在肚子里头大发雷霆，然后外边小心谨慎的注意着自己的一举一动，生怕有一点点不合规矩的动作，就会招惹来那五个强得不像话的灵体第五轮蹂躏攻击。

　　听到叶阳城的询问，傅亦之这才低声的解说起来：“三百七十九年前……”

　　傅亦之的一番叙述，为叶阳城揭开了界的第一层神秘面纱！

　　原来，傅亦之并不是他的本名，他的本名叫傅二，亦之是他的表字，只不过后来觉得太难听，这才只用傅亦之，而不用傅二当做自己的姓名。

　　傅亦之和他的亲哥哥是在明朝崇祯年间因为一次溺水意外获得的异化能力，而在他们两兄弟获得异化能力的当天……


第二百七十七章 干我屁事啊

　　那一天，正好是当时的异灾发生日，也不知道是因为他们当时还在觉醒，还是因为他们能力太低没有引起异灾的注意，就那么险而又险的躲过了第一波异灾，安然的完成了异化能力的觉醒，也就是那一次异灾之后，两兄弟似乎受到了老天爷的垂帘一般，再也不受异灾的关注，成了两个特殊存在。

　　由于当时异灾刚过，他们两兄弟算是当时地球上仅存的两个异人，而且觉醒后能力不低，很快就在当地闯下了赫赫威名，被人唤作傅氏双雄，一时间威名远播，风光一时无两！

　　也就是在他们觉醒异化能力后的第三年，有两个浑身笼罩在黑纱当中的男女突然找到了他们兄弟二人，不费吹灰之力就将他们二人打倒在地，并且轻轻松松的就将二人掳掠走了。

　　那两个浑身笼罩在黑纱当中的男女，将他们两兄弟带到了一座荒芜的小岛上，并且扒光了两兄弟身上的所有衣物，从此，兄弟二人过上了一种猪狗不如的生活，一眨眼，就在那座小岛上挣扎了五十年，两兄弟从青春年少的少年郎，变成了佝偻驼背的老翁，也就是在那一年的某一天，五十年一度的异灾再次降临……

　　“至今我还记得，天空中洒下了一片耀眼的银光，然后我就听到了那两个恶魔尖厉的叫声。”傅亦之的眼神显得有些朦胧，道：“那是一种我从未听过的语言，但是我知道，他们在咒骂、在咆哮……虽然我们两兄弟在岛上过了四十七年，可这两个恶魔经常不在岛上，四十七年当中估计只有十年的时间是在岛上吧……银光过后，两个恶魔消失了……”

　　前言不搭后语的叙述完了这一过程，傅亦之自嘲一笑，接着说道：“连他们留在我们体内用以追踪防止我们逃脱的能量也消失了，本来我们以为，我们的地狱般生活已经结束了，可以获得解脱了，但是就在他们消失后的第二天早上，我和我哥哥准备逃离荒岛的时候，那两个恶魔的声音再次出现在了我们的耳边。”

　　傅亦之抬头望向叶阳城，脸上还带着一种难言的复杂神色：“他们说，只要我们肯继续留下来替他们办事，他们可以赐予我们永生……”

　　“永生？”叶阳城静静的听到这里，才心中一动，问道：“你和你那哥哥活到现在……”

　　“当时我根本不相信。”傅亦之嗤笑一声，道：“我断然拒绝了他们的要求，那种地狱般的生活我已经过够了！当时我想拉起我哥哥离开荒岛，但是我哥哥……他相信了。”

　　眼神之中的光芒渐渐的黯淡下去，眉宇间流露出一抹忧伤之色：“他留在了荒岛上继续做那两个恶魔的奴隶，而我，则离开了荒岛回到了故乡，本来我以为我可以安安稳稳的度过余生，却没想到就在我回到故乡的第八年，就在我老态龙钟给自己置办后事的时候，我哥哥突然回来了，他变得很年轻，就像三四十岁的壮年人一样，他告诉我，他找到了一个可以让异人们躲避异灾的地方，还成立了一个杀手组织……”

　　“那个杀手组织，就是后来的异杀组织，我哥哥成了异杀组织的龙首，替那两个恶魔搜罗年轻力壮的男人，用那些男人的鲜血，去打破神禁空间的枷锁！”话说到这里，傅亦之的情绪明显变得激动起来，双眼发红：“我哥哥给了我一部名叫《魔灵》的功法，他告诉我，这是经过他改良的功法，修炼之后可获永生，但不会受到那两个恶魔的控制摆布，他还给了我两颗水晶珠子，他说，这两颗水晶珠子分别代表了他的心志和生命，当那颗红色的水晶珠子破碎后，他已经完全落入了恶魔的控制当中，从此身不由己，当那颗透明的水晶珠子破碎后，就代表他的生命已经走到了尽头……”

　　声音渐渐变得低沉起来：“红色的水晶珠子，仅仅只在我手上完整了不到三个月时间就破碎了，从那个时候开始，我就明白，我哥哥已经死了！现在占据在他身体的，是一个完全被恶魔操控的傀儡！从那个时候起，无论我走到哪里，都会摆上祭祀用的桌子，然后摆上香火蜡烛以及我哥哥的灵位，不过，灵位我是倒扣着的，我本能的抗拒这个事实！然而……前一段时间，我哥哥留给我的最后一颗水晶珠子也碎裂了……”

　　“神囚者……神禁空间。”叶阳城摸着下巴呢喃自语起来，渐渐的，他的脸上露出了明悟之色，神囚者，就是被神所囚禁的人的称呼，神禁空间，应该就是关押神囚者的地方！

　　想到这里，叶阳城抬头望向了傅亦之：“所以你替中国军方成立了超自然事件处理中心，试图阻止那两个恶魔从神禁空间当中逃离出来？”

　　“我最想的，是替我哥哥报仇！”傅亦之猛地抬头，眼眸之中闪耀着仇恨的精光，几乎咬牙切齿的说道：“但是我知道，凭我一个人的实力根本办不到这些，所以，我需要一支能够和异人对抗的力量！从根本上瓦解那两个自称圣界使者的恶魔在地球上的爪牙！所以，在十多年前，我加入了军方超级战士研究小组，凭借我自己数百年积累下的经验，促使超级战士研究项目提前了至少十年完成，而我，也成了超自然事件处理中心的主任，扛着中将军衔。”

　　话说到这里，傅亦之望向了叶阳城，先前那痛哭流涕的小人模样已经席卷一空，取而代之的是郑重的神色，以及严肃的口吻：“今天晚上我来这里找你，就是想和你展开合作，据我所知，那两个恶魔似乎已经打开了一道神禁空间的缝隙，虽然无法将本体从神禁空间当中逃脱出来，但已经可以利用一些手段降临所谓的圣使，在一个特定的范围内自由活动，而且，神禁空间当中不仅仅只有那两个恶魔，三百多年时间下来，按照神禁空间许进不许出的特性，他们已经在神禁空间中发展了许多下属，一旦让他们逃离神禁空间……”

　　傅亦之说的郑重其事，神态肃穆。

　　但是叶阳城直愣愣的盯着他看了半天，才突然蹦出了一句话，把傅亦之弄得差点倒地昏厥：“逃出来就逃出来吧，干我屁事啊？”

　　“你……”傅亦之没想到，自己说了这么多，甚至还隐约的点名了那两个恶魔的厉害之处，却没想到叶阳城居然给了这么一个回答！

　　这让他情何以堪，情何以堪啊！

　　但是，傅亦之却死活想不到，叶阳城说出这番话，是有明确的根据的。

　　傅亦之两兄弟莫名其妙的遇上异灾日觉醒异化能力，从此身上被打上了免除异灾的印记，所以，叶阳城的九霄神格才会对他的出现毫无反应，正如同被打上了免检的标签一般，根本不会再去注意傅亦之的出现。

　　可傅亦之口中的那两个恶魔不一样啊！

　　既然他们两个能够在异灾当中毫无反抗能力的遭到囚禁，就说明他们二位对叶阳城具备的神权照样不存在抵抗能力，也就是说……

　　正如同当初叶阳城捧着九霄神格一而再再而三抹杀异杀组织杀手时那般，虽然那些异杀组织的杀手可以随时干掉叶阳城这个手无缚鸡之力的九霄神格持有人，但是他们还是死了，为什么？就因为叶阳城有了九霄神格！

　　这两个恶魔再强大，那又怎么了？

　　在九霄神格面前，在叶阳城掌握的神权面前，一切恶魔都是纸老虎！而且，上一次叶阳城抹杀的那个残魂告诉叶阳城一个非常非常重要的信息，那就是这两个恶魔很富有！

　　是的，非常富有！上次单单抹杀了一个残魂就获得了一千点功德玄点和八千点灵力，虽然那个过程辛苦了一点，麻烦了一点，可是现在叶阳城不是已经找到对付这些残魂的最佳方式了吗？

　　想想吧，一个残魂就贡献了这么多东西，那要是恶魔本身呢？！还有，就是那些跟木偶似地怪物，那也是有大笔灵力和功德玄点入账的啊！别人眼中的怪物，可不就是叶阳城眼中的宝藏吗？

　　所以说，叶阳城不去找那两个狗屁恶魔的麻烦，他们就该谢天谢地了，若是他们不开眼找上了叶阳城，叶阳城绝不介意让他们尝试一下神权的滋味！

　　想通了这一层，明白了这一点，叶阳城要再去对这两个恶魔担心这个忧心那个，那叫什么事？

　　所以，叶阳城很干脆，很直接也很明确的告诉了傅亦之，这两个恶魔逃不逃出来，干自己屁事啊？！

　　面对叶阳城这一句回答，傅亦之连撞墙的心思都有了。

　　可还不等他再去考虑别的什么问题，叶阳城就忽然开口道：“谈完了这个恶魔的问题，咱们再来谈谈你的问题吧？”

　　“我？我什么问……”傅亦之先是愣了一下，随后脸色就白了，就像是一个即将遭到强奸的无助少女似的，弱弱的低下了头，忐忑道：“我……我没什么问题啊……”

　　“真的吗？”叶阳城笑的非常灿烂，眯着双眼道：“可是，我觉得有问题，而且，还不是一般的小问题……”


第二百七十八章 赢的有人肉吃

　　叶阳城很同情傅亦之的遭遇，但这并不代表他就会因为同情二字而放任他自由离开，对于叶阳城来说，他的身份秘密，是他最大的保障之一，很明显的一点是，傅亦之现在已经发现了叶阳城的身份，而且说起来，叶阳城和傅亦之根本不存在太多的交情。

　　想着这些问题，叶阳城脸上的笑容也慢慢的消散开了，取而代之的是一片肃杀之色。

　　注意到叶阳城的神情变化，傅亦之仅仅是思索了片刻，就已经明白了自己到底招惹到了叶阳城什么忌讳，不由的心中一颤，忙道：“我对天发誓，绝不会把你的身份泄露给第三人知道！真的，我发誓！”

　　听到傅亦之的话，叶阳城轻笑了一声，道：“在绝对保密，和可能保密的两点情况下，换做是你的话，你会做什么选择？”

　　傅亦之讷讷的说不出话来了，叶阳城的话已经说得很明白了，他傅亦之现在就是他叶阳城案板上的鱼肉，哪里还有和叶阳城谈条件的资本？

　　傅亦之修炼了魔灵功法，但所谓的永生也仅仅是某一方面的永生，如果叶阳城不惜代价的，按照先前那几轮蹂躏的攻击密度再来几次，就算他傅亦之具备自我修复能力，怕也只能饮恨当场了。

　　正如叶阳城所问的问题一般，如果傅亦之站在叶阳城的角度上，他也绝对会毫不犹豫的选择出手击杀叶阳城，所谓人不为己天诛地灭，这里面不存在任何的道德枷锁，有的，仅仅是弱肉强食的本质。

　　眼神之中的光芒渐渐黯淡了下去，傅亦之现在唯一后悔的，就是自己怎么会脑门发热，孤身一人过来找叶阳城，可笑的是他傅亦之还想拉叶阳城入伙……现在才知道，恐怕叶阳城身边的这支力量，在世界范围内都能稳坐第一的宝座！

　　但是不管怎么说，傅亦之也是活了几百年的人了，就算是个傻子，在这几百年的人生当中也足以蜕变成一只老狐狸了，先前的那番表现，只不过是被触及到了心底压制了几百年的那根弦，要他傅亦之死，傅亦之不会说些什么，但是，要他傅亦之闭目等死，却是万万不可能的！

　　就在叶阳城注意到傅亦之眼神中那某黯淡之色，犹豫着要不要真的把他轰炸掉的时候，早已恢复了七八层的傅亦之猛的从地上跳了起来，在他身子上跃的过程中，一道灰蒙蒙的雾气将他从从头到脚包裹了进去，紧接着，傅亦之发出了一阵厉啸：“吼！！！！！！！”

　　或许是事发突然，也或许是谁都没想明明一个已经半死不活的人，怎么会突然间暴起，总之，直到傅亦之一声厉啸，和叶阳城擦肩而过蹿入密林之后，赵蓉蓉才第一个反应过来，抬手打出了一道白色锁链：“锁魂链！”

　　然而，已经太晚了，傅亦之一头扎进了密林，眨眼间的功夫就已经消失的无影无踪。

　　叶阳城有些愣愣的站在原处，赵蓉蓉等人则满脸羞愧的低下头，似乎是在为没能拦下傅亦之而感到羞愧。

　　但是赵蓉蓉等人都没想到，就在他们低头的时候，叶阳城却忽然笑出了声，摇了摇头，有些嗤笑的说道：“跑的了和尚跑不了庙，他呀，还是太小瞧我了！”

　　傅亦之的心情可谓是百味嘈杂，穿梭在密林当中既有逃出生天的喜悦，也有没能拉叶阳城入伙的遗憾，但是更多的，却是对叶阳城的憎恨，以及对赵蓉蓉等人的恼怒。

　　那么一上来就是一顿劈头盖脸的胖揍，这种事情估计换谁谁都生气，更何况还是一个扛着中将军衔，掌握着中国军方最神秘、最强大部门的主任？对于傅亦之而言，今天凌晨遭受到的此番遭遇，将成为他人生当中遭受的第二大耻辱！

　　脑子里头想起了叶阳城那近乎无赖的异术，他居然可以禁锢他傅亦之的行动能力！

　　来时的想法和赞赏已经彻底烟消云散了，诚然傅亦之很欣赏叶阳城惩奸除恶的做法，诚然傅亦之很想把叶阳城拉入超自然事件处理中心，但是无论是这样的想法，还是这样的赞赏，一切的基础都建立在两个字上：实力！

　　起初，傅亦之站在他自己的角度上，觉得他的实力在世界范围内都已经是稳坐第一的，大有一种世界第一强者的感觉在心里头，所以在面对叶阳城的问题上，他宽容、他大肚、他以一种居高临下的姿态俯视叶阳城！

　　但是，就在过去的几个小时时间里，所遭受的蹂躏明明白白的告诉了傅亦之，他并不是最强的，至少在叶阳城的群殴政策以及无赖的禁锢术下，他不是无敌的，而且，还只有被动挨打的份！

　　于是，傅亦之的心态发生了翻天覆地的变化，从一个高高在上俯视别人的上位者，变成了需要平视，甚至还略带仰望的同阶存在……

　　心态不一样，思考问题的方式自然也会发生转变，至少目前，傅亦之对叶阳城的赞赏已经烟消云散，满脑子留下的，只有先前叶阳城蹂躏他的惨烈画面！

　　“混蛋！无赖！这群混蛋就是一群彻头彻尾的无赖！”心里头对叶阳城恨的咬牙切齿，傅亦之一边保持着最大速度的奔跑，一边在心里头恶狠狠的咒骂着。

　　同时，一个隐隐约约的想法在他心底升腾而起，并且迅速的扎根进而茁壮成长！

　　这无赖不是想方设法保护自己的身份秘密吗？这混蛋不是非常不愿意以真面目示人吗？！傅亦之打定了主意，一离开庆州市这个鬼地方，立刻就把叶阳城的身份调查清楚，然后……

　　想着想着，傅亦之的脸上就下意识的露出了笑容，虽然他此刻面部的皮肤很焦黑，很让人伤不起，但是，这并不影响他愉悦的心情，除掉叶阳城，他傅亦之还是世界第一！

　　怀着这样一份想法，傅亦之在密林当中奔跑了三分多钟，就在他认为自己已经完全逃出生天的时候……

　　“砰！”整个人被一根凸出地面的树根伴的离地飞了起来，然后狠狠的拦腰撞在了一棵大树上，接着落到地面，一动不动就像是死了一般……

　　“跑啊。”叶阳城已经换上了他战斗形态时的那一身装束，悬浮在半空当中单手持着盘龙银枪，另一只手虚空一晃，笑眯眯的望着满脸错愕的傅亦之，嘴角噙着一抹笑意：“倒是接着跑啊！”

　　傅亦之呆呆的站在那里，望着半空中悬浮着的叶阳城，脑子里头一时半会儿有些转不过弯来了。

　　他明明清楚的记得，他正在一片密林当中如鱼得水的穿梭着，怎么……怎么这一眨眼的功夫，原本漆黑的天空变得明亮起来，暖洋洋的阳光照射在身上，而且，目前所处的地方不是密林，而是一片一望无际的大海！

　　他，正站在一艘古老的木船上，四周围全是海水，蓝蓝的海水！

　　望着那一身拉风装束的叶阳城，傅亦之艰难的咽了口口水，因为他不仅发现他所处的地方发生了改变……连他自己的异化能力都不知道何时消失的无影无踪了！

　　一没实力，二没武器，在这一望无际的大洋深处，你让他怎么跑？他能怎么跑？！

　　但是，傅亦之站在木船上忐忑的不吭声，却不代表叶阳城就真能让他安安稳稳的站在木船上晒太阳！见傅亦之半晌没有开口说话，叶阳城也仅是眯着双眼嘿笑了一声，猛的一挥手中的盘龙银枪，一道足有十米宽的能量斩从天而降，只听到咔嚓一声，木船已经被叶阳城轰了个四分五裂！

　　“噗通……”站在木船上的傅亦之自然而然的就落水了，并且一时措不及防，还灌了一口又苦又咸又涩的海水，让他差点没一口气喘不过来昏死过去！

　　在这种生死攸关的情况下，傅亦之根本就没什么心思去思索自己为什么会突然出现在大海上，又为什么平白失去了异化能力，他只知道，如果自己再不逃的话，死，似乎已经可以预见了。

　　这倒也怪不了他傅亦之，要怪的话，也只能怪叶阳城的须弥空间实在是太真实了，任谁进入到这里，都不会去怀疑自己目前所处的仅仅是一个虚构的世界！

　　在海水中奋力的挣扎着，努力的朝着某一个方向游动着。

　　叶阳城就持着那盘龙银枪，慢吞吞的跟在傅亦之的身后，看着他在海水当中扑腾扑腾的游着泳，忽然，叶阳城抬手摸了摸下巴，自语道：“好像一个人游，有些太单调了吧……”

　　双眼一亮，叶阳城抬手打了个响指，一指海面上的傅亦之，嘿嘿一笑：“去十来条鲨鱼跟他玩玩，赢的有人肉吃！”

　　叶阳城距离傅亦之不过三四米的高度，他的话语自然也传入了傅亦之的耳中，一听到叶阳城的这番话，傅亦之就感觉到一阵冰寒的气息从头凉到了脚，鲨……鲨鱼？！

　　打了个寒颤，下意识的扭头望去……

　　“混蛋！你这个混蛋！”一声带着浓浓哭腔的咆哮从傅亦之的口中冒了出来，顺着他的目光望去，海面上已经出现了十几道鲨鱼背鳍，正朝着他飞速靠近！

　　这一幕，把傅亦之吓了个肝胆欲裂，看到这十几道鲨鱼背鳍的时候，他第一个念头居然是，想我堂堂傅氏双雄之一，竟然要葬身鱼肚不成？！

　　鬼哭狼嚎的惨叫着，使出了吃奶的气力奋力的蹬腿摆手，但是，绝望的现实却把傅亦之无情的打入了深渊，前前后后不到十多秒钟的时间，那十几条鲨鱼已经将他团团包围了起来，并且，鲨鱼们游动时带起的水流，让傅亦之的心情更加的紧张，几乎到了崩溃的边缘！

　　可是这些鲨鱼也不知道是不是存心逗弄，根本没有张开血盆大口将他撕成碎片，反而还时不时的靠上去，用它们的大脑袋顶一下傅亦之，将傅亦之吓得怒骂连连，却不咬他。

　　就在这番猫戏老鼠般的游戏当中，傅亦之直挺挺躺在密林当中的身子也被赵蓉蓉等人找到了，只不过按照叶阳城的意思，他们并没有急着下手将傅亦之干掉，而是围着傅亦之的身子商量了起来……

　　“主人说，留着他的身子还有用。”赵蓉蓉打量了几眼傅亦之的身子，抬头扫了一眼小仓优子四人，说道：“而且，最好还能让他自己回去自己的躯壳，你们说，该怎么办？”

　　“这个……”听到赵蓉蓉转述的，叶阳城的意思，邢俊飞等人相互对视了一眼，都有些犯了难。

　　想要把傅亦之收为灵仆，首先却干掉傅亦之的躯壳，但是，如果干掉了傅亦之的躯壳，傅亦之被收做灵仆之后，也没办法重新回到自己的身体中……

　　“难啊！”邢俊飞摇了摇头，长叹了口气。

　　“主人的第二个意思是，如果没办法两全其美，那就等他从须弥幻境中出来后，直接轰杀了事。”赵蓉蓉笑的挺甜美的，可她的这句话要是被傅亦之听到了，绝对会跳脚的大骂最毒妇人心……

　　须弥幻境当中……

　　“混蛋！有种你杀了我啊！你杀啊！混蛋！”被一群鲨鱼连番戏弄，傅亦之憋得满脸通红，也不挣扎了，也不反抗了，抬头瞪着叶阳城破口大骂：“有种你就杀啊！”

　　听到傅亦之气急败坏的怒骂声，叶阳城仅仅是淡淡一笑，微微点了点头：“好。”

　　“呃……”傅亦之愣住了。

　　叶阳城却没有傻着，收到赵蓉蓉传回的消息，既然没办法两全其美，虽然看上了傅亦之那军方中将的身份，但是，委曲求全的话，叶阳城宁可让他玉碎！

　　轻轻的挥了挥手，鲨鱼们张开了血盆大口，扑向了发呆中的傅亦之！

　　“啊……”惨叫声顿时响起。

　　叶阳城却没想到，就在傅亦之的大腿被一条鲨鱼咬住的时候，九霄神格居然蹦出了一则提示，这一则提示，让叶阳城心神一动，猛的喝道：“等等！”


第二百七十九章 恭迎父神降临

　　“须弥幻境囚拘神之遗忘者一名，请九霄神格持有人选择：抹杀、收服、审判、剥夺。”这是九霄神格在须弥幻境当中幻化出来的鲨鱼咬住傅亦之的大腿时跳出来的提示，看到这一则提示，叶阳城明显的楞了一下，不过他还是挥散了围殴傅亦之的鲨鱼，淡淡的扫了一眼龇牙咧嘴的傅亦之后，就把注意力集中到了九霄神格的上面。

　　“抹杀如何？收服如何？审判如何？剥夺如何？”神之遗忘者，这个新名词根本不需要再进行过多的解释，傅家两兄弟免除异灾那么多年，除了是被神遗忘了之外，还能有别的什么可能存在？

　　相比较起对这个新名词的理解，叶阳城更关心的是自己对傅亦之所能行使的神权，傅亦之那军方中将，超自然事件处理中心主任的身份，对叶阳城具备极高的吸引力，如果能把傅亦之拿下，往后叶阳城再有动作，也就不需要再去观前顾后了，军方的第一王牌……倒是个不错的称谓呢。

　　“抹杀神之遗忘者，功德玄点+50000，灵力若干；收服神之遗忘者，消耗功德玄点50000，灵力若干；审判神之遗忘者，获得功德玄点若干，灵力若干；剥夺神之遗忘者，消耗功德玄点20000，获得灵力若干。”九霄神格的反应很迅速，但是它所给出的详解却让叶阳城难免的一阵迟疑。

　　抹杀傅亦之，五万点功德玄点就能顺利入账，按照他那一身实力来看，恐怕贡献的灵力也绝不在少数，可如果是收服的话，还要消耗功德玄点五万，以及未知数量的灵力……

　　在心里有暗暗的权衡了一番，叶阳城还是忍不住问道：“收服神之遗忘者，会是什么样的情况？”

　　“收服神之遗忘者：消除神之遗忘者对九霄神格持有人所有负面情绪，灌输神之遗忘者对九霄神格持有人忠心、忠厚、诚恳等心理，收服之后，神之遗忘者将转变为神之眷恋者，在一定条件下，可以和九霄神格持有人进行意念联络。”

　　“神之眷恋者？”看到九霄神格给出的详细解说，叶阳城沉吟了十多秒钟才微微点了点头，做出了决定：“收服，神之遗忘者。”

　　随着叶阳城做出的决定，须弥幻境轰然崩塌，叶阳城和傅亦之齐齐返回到了现实世界当中，还好叶阳城还记得自己给赵蓉蓉等人下达的命令，一从须弥幻境当中脱离出来，他便急忙道：“别动手，自己人！”

　　已经高高抬起手臂，就要发动攻击的赵蓉蓉五人楞了一下，随后就注意到地上躺着的傅亦之身上泛起了一阵黝黑的光亮，整个人看上去阴测测的，让人不由自主的会生出强烈的敌意。

　　然后，这阵黝黑的光亮渐渐散去，取而代之的是和黑色截然相反的乳白色，乳白色的光芒覆盖在傅亦之的身上，傅亦之就感觉好像自己回到了娘胎中一般，温温暖暖的，舒服极了。

　　他倒是沐浴在温和的灵力当中，还在几公里外站着的叶阳城却是欲哭无泪的望着九霄神格给出的两则新提示，有种把傅亦之从地上揪起来，然后活活掐死的冲动！

　　“收服成功，消耗功德玄点50000点，成功转化神之遗忘者异化能力消除异化隐患，成功抹除神之遗忘者负面情绪，成功灌输神恩观念（即神之恩赐）……”

　　“转化成功，消耗灵力80000点，成功转化神之眷恋者，神之眷恋者具备以下能力：在九霄神格持有人管辖区域中调用天地间游离的灵力，模拟九霄神格持有人的神威施展神术‘神之恩赐’普度众生；在虔诚的静思中，可以在任意地点与九霄神格持有人建立意念联络的桥梁，聆听九霄神格持有人的教诲。”

　　面对九霄神格给出的这两则全新提示，叶阳城可不在乎什么神威神术，更不在乎神棍般的虔诚静思，他只知道，把傅亦之转化成神之眷恋者，足足消耗了他五万点功德玄点和八万点灵力！

　　“他母的，你丫要不能让我满意，我当场就掐死你！”叶阳城那个肉疼啊，站在原处直跺脚，心中发狠，嗖的一声，朝着傅亦之目前所处的方向飞奔而去。

　　叶阳城需要证明一下，自己消耗了这么多功德玄点和灵力，究竟有没有获得等价的回报？他也不需要什么多余的回报了，只要和他所付出的东西价值等同，他就心满意足了！

　　等到叶阳城赶到的时候，傅亦之已经完成了所有转化，正站在一棵大树下，而赵蓉蓉等人……

　　居然跪在了傅亦之的面前！天呐！看到这一幕，叶阳城差点没一头撞在一棵大树上，这叫什么事？！

　　靠近了一点，再靠近了一点，叶阳城终于听到赵蓉蓉的声音，而赵蓉蓉所说的话，更是让他感到一阵头晕目眩：“……神子大人，我是主人座下神使赵蓉蓉……”

　　神……神子大人？！叶阳城停下了脚步，站在那里膛目结舌的看着眼前这对他来说极致荒唐的一幕，大脑有些转不过弯来了，神子大人，这又是个什么称呼？！

　　叶阳城站在那里云里雾里，傅亦之却已经发现了疾奔而至的叶阳城，只见他面色肃穆的朝着叶阳城所站的方向跪了下去，在松软的泥土上一连磕了九个响头，然后大半个上身匍匐在了地上，恭敬的声音让叶阳城一阵毛骨悚然：“恭迎父神降临……”

　　父……父神！？叶阳城瞪大了眼珠子，饶是他再粗大的神经，这会儿却也是有些承受不住了，尤其是傅亦之对他的称呼，更是让他感到荒唐之极！

　　开什么国际玩笑，他叶阳城现在才二十出头的年纪，连一个正式的女朋友都还没有，居然就因为几万点功德玄点和几万点灵力，硬生生从石头缝里蹦出了一个三百多岁，可能已经快四百岁的老怪物儿子？

　　叶阳城直愣愣的站在那里，神色一片呆滞，傅亦之却是傻了吧唧的跪在那里，不，是匍匐在那里一动不动，片刻之间，树林之中除了几声怪异的鸟叫声外，寂静一片……

　　多了个儿子！

　　这是叶阳城脑子里头此刻正在闪烁的念头，进而，这个念头变成了，多了个三百多岁的儿子！

　　啼笑皆非的叶阳城终于有些回过神来了，揉了揉太阳穴，抬手道：“都起来吧。”

　　“是，主人（父神）！”赵蓉蓉等人和傅亦之齐声答应了下来，这才齐齐站起了身子。

　　赵蓉蓉等人是垂手而立，傅亦之却是垂首而立，一个字的差别，其中蕴含的意味却是天差地别的。

　　叶阳城没想到，自己本来就想弄个军方的棋子，却没想到硬是让他多了个儿子，而他自己，也莫名其妙的变成了什么父神！

　　面对这场几乎闹剧一般的事实，叶阳城也只能在心里头埋怨了几句九霄神格，脸上倒是十分镇定的点了点头，抬手道：“走吧，回家。”

　　从郊区的密林返回小区的家中，等到叶阳城掏出钥匙打开门，进入客厅的时候，时间已经是早上的五点多钟了，在门口换上了拖鞋，叶阳城下意识的扭头看了一眼身后跟着的傅亦之，却没想到傅亦之立刻就朝着他露出了一抹……一抹近乎撒娇般的笑意！

　　天呐！这可是三百多岁的老怪物啊！

　　叶阳城的心里头顿时一阵翻江倒海，差点没把昨晚吃的东西给吐出来！

　　好不容易平息了一下乱糟糟的心情，经过先前这一路上的适应，叶阳城倒也强迫自己接受了这个现实，勉强朝着傅亦之点了点头：“进来吧。”

　　“是，父神。”傅亦之毕恭毕敬的模样，还真的像极了一个孝顺非常的乖儿子，虽然他这个乖儿子让叶阳城很不受用。

　　从密林回家的路上，叶阳城差不多已经理清楚了众人之间的关系、辈分以及地位的顺序，毫无疑问的一点是，叶阳城自然是金字塔最顶尖的存在，既是赵蓉蓉等人的主人，也是傅亦之的……父神。

　　虽然到现在为止叶阳城还感觉很荒唐，而且隐隐的，本能的去抗拒，但事实就是事实，除非他舍得平白浪费了那么多功德玄点和灵力，赐死傅亦之！否则的话，他多了个儿子这个事实，已经是板上钉钉的情况了。

　　然后，傅亦之的神之眷恋者，在地位上绝对高于神使、灵使一类，属凌驾于奴仆之上的地位，嗯，所以，他被赵蓉蓉等人称作神子！

　　最后形成的一张关系分布图，就是以叶阳城为至高存在，接着就是傅亦之，然后才是赵蓉蓉等神使、灵使。

　　心里头把众人之间的关系细细的梳理了一遍，叶阳城才从赵蓉蓉的手里接过了一杯白开水，坐到沙发上泯了口茶水，扭头朝着傅亦之皮笑肉不笑的扯了扯嘴角的肌肉：“傅亦之……”

　　“父神。”傅亦之欠下身子，小声道：“您喊我小之就好……”

　　“噗嗤……”叶阳城刚刚喝到嘴巴里的白开水顿时喷了傅亦之一脸，傅亦之却乐呵呵的，好像很受用似地……


第二百八十章 岂有此理不知死活

　　想象一下吧，一个看上去三十多岁年纪，实际却有三百多接近四百岁的年龄的男人，涎着脸站在你跟前，然后细声细语的说：“您可以喊我小X的……”

　　当你遭遇到这种情况，你的第一反应会是什么？宾果，恭喜你答对了！

　　“啪！”狠狠的一个大嘴巴子抽了过去，直接把傅亦之抽了个七荤八素，叶阳城强忍着心头的呕吐冲动，恶狠狠的起身说道：“以后就喊你傅亦之，再他母的给我唧唧歪歪，我送你下地狱好好的反省反省！”

　　“噗通……”傅亦之虽然成了神之眷恋者，还被灌输了许多他以前根本不存在的观念，但是，这并不代表他就傻了、呆了，叶阳城这番暴跳如雷的反应，很明确的告诉了他一个信息，那就是，叶阳城对他的表现很反感！

　　对于一个极度狂热崇拜自己父神的神子而言，这是一种多么危险的信号啊！没有多余的想法，傅亦之噗通一声跪在了地上，战战兢兢的回答道：“是……亦之谨遵父神法旨……”

　　“嗯？”叶阳城眉梢一扬，重重的嗯了一声。

　　傅亦之打了个哆嗦，赶忙改口道：“傅亦之谨遵父神法旨……”

　　“起来吧。”见到傅亦之的这番反应，叶阳城心里头的反感才稍稍的减轻了一些，让傅亦之起身之后，再看了看他身上那套乞丐般的洞洞装，摆手道：“先去洗手间洗个身子。”

　　然后扭头朝唐太原道：“太原，你去给他取套衣服，唔，就从我衣柜里随便拿一套，洗完了再带他过来见我。”

　　“是，主人（父神）！”傅亦之和唐太原齐声答应了下来，然后转身离开了。

　　叶阳城这才朝着赵蓉蓉微微一笑，说道：“蓉蓉，去弄一份……唔，弄两份早餐吧，一份要炒粉干多加点料，另一份……你看着弄吧，能咽下肚就行。”

　　“是，主人。”赵蓉蓉朝着叶阳城盈盈一笑，也转身进了厨房。

　　直到这个时候，叶阳城才长吁了口气，拿起遥控板打开了电视，然后随手一指自己的肩膀，头也不回的说道：“优子，你来给我揉揉……被那老东西折腾的一宿没睡，他母的……”

　　面对叶阳城这番粗口，小仓优子却是见怪不怪的抿嘴一笑，轻手轻脚的站到了叶阳城的身后，极致温柔的揉捏起来……

　　吃过早餐，又给张玉倩打了个电话，让她把庆州市范围内的各级官员资料整理汇报到自己的手中，接着还在沙发上静坐了片刻，洗漱干净的傅亦之才穿着叶阳城的一套休闲装束别别扭扭的从叶阳城的卧室当中走了出来。

　　叶阳城的衣服除了几套西装之外，大多都是他这个年龄段的年轻人的装束，偏偏唐太原还给傅亦之选了一套休闲装，这么上下一打量起来，要多古怪就有多古怪。

　　好在叶阳城也没有太追究傅亦之的装束打扮，见他出来后便让他去餐桌那边解决早餐问题，叶阳城虽然对他现在的身份有点抵触，但还不至于虐待他不让他吃早餐的程度。

　　坐在沙发上享受着小仓优子的按摩，闭目养神。

　　到了七点多钟，傅亦之才完成了叶阳城交待的所有事情，包括洗澡吃饭等等，走到了叶阳城的身边，在沙发上坐了下去。

　　从他这番举动来看，不难看出他和婢仆一级的差距，赵蓉蓉和小仓优子还好，在叶阳城身边呆的久了，一般坐沙发或者一些小事也不会再去等待叶阳城的首肯，但是像邢俊飞等人，包括坐沙发，都是要叶阳城点头才敢去坐的。

　　傅亦之如此自然的坐下，单从这一点上就能发现他和婢仆的不同之处。

　　“这一次你过来庆州市，就是专门为了我而来的吗？”见到傅亦之坐下，叶阳城也没有避讳什么，直截了当的看着他，出声问道。

　　“回父神的话，傅亦之这次来庆州市确实是为了父神您而来的，但是，傅亦之到了庆州市之后，还有几件事情需要处理。”傅亦之的话听着很古怪，稍一注意的话，就会发现他对自己的称呼上，确实让人啼笑皆非：“第一件事情，就是清理欧洋区斧手帮的余孽，第二件事情是追查在庆州市出现过的，神禁空间中那两个恶魔的爪牙踪迹，第三件事情是彻查斧手帮几个余孽卖国求荣试图动荡庆州市社会的案子……”

　　“斧手帮余孽卖国求荣？”听到傅亦之把话说到这里，叶阳城忽的一皱眉头：“怎么回事？”

　　“根据特工部门获取的最新情报，在父神您惩治了斧手帮原帮主刘存辉后，斧手帮的两千多个余孽引起了日本政府鹰派驻庆州情报人员的注意，在刘存辉捐出名下所有产业后没几天时间，就有两个日本鹰派驻庆州特工人员找上了斧手帮余孽顾国荣、钟爱华等四人，许以三千万美元厚利以及美国绿卡一张，指使顾国荣、钟爱华等四人煽动各自手下对庆州市各个政府部门进行轰炸袭击。”

　　一口气说到这里，傅亦之才稍稍的停顿了片刻，接着说道：“那日本鹰派驻庆州特工人员提供给顾国荣四人的雷管，其实只是神似雷管而已，内部真正填充的炸药，威力是普通雷管的十倍还要多，一旦让顾国荣四人顺利煽动各自手下对政府部门进行爆炸袭击，势必将造成庆州市乃至周边市县的社会动荡，百姓们也将人心惶惶……”

　　“啪！”听着傅亦之这一番解说下来，叶阳城的脸色已经完全铁青，狠狠的一掌拍在了面前的茶几上，从牙齿缝中蹦出了八个字：“岂有此理！不知死活！”

　　鹰派，也就是常说的各国政府当中，一小部分极力主张以强势外交手段或者积极进行军事扩张的团体，在这些鹰派成员的眼中，拳头才是硬道理！

　　而经过这么多年的发展，日本的鸽派却明显稳压了鹰派一头，和中国的关系虽然进展缓慢，却也在慢慢的修缮。

　　叶阳城对国家和国家之间的外交政策搞不明白，也不想去搞明白，他只知道一个事实，那就是日本政府团体当中的一小部分鹰派成员，居然打算利用斧手帮的余孽造成庆州市乃至周边市县的社会动荡！

　　单单这一条，就足以让叶阳城火上眉梢！

　　虽然叶阳城一直以来都在肃清自己辖区内的黑暗官场，清除那些害群之马，社会的蛀虫，但是这并不代表他叶阳城就对中国这两个字持不满或怀疑态度，恰恰相反，对于中国，对于自己的祖国！叶阳城充满了敬意。

　　但是这个敬意，绝不是对着那些贪官污吏进行的，叶阳城敬佩的是那些真正为国为民的好官！

　　不管他叶阳城怎么厌恶那些贪官污吏，用什么样的手段去整治自己辖区内的蛀虫人渣，这些都算是他叶阳城，或者干脆点说，就是窝里斗，关了灯熄了火，自家的事情自家解决！

　　他日本鹰派算个什么东西？居然打算在庆州市玩一玩恐怖袭击？真要让他们得逞了，庆州市的社会动荡几乎已经可以预见了！

　　连各级政府的办公场所都让人给炸了，生活在这样环境当中的人们，能感到安心吗？而且，一旦事情真的发生了，国家方面势必会调动大量警力对庆州市进行全面布控，甚至还可能调动军队！

　　叶阳城完全有理由相信，一旦这番计划顺利实施，那些阴谋家们肯定还留着后手，可能是第二次爆炸袭击，也可能是第二次刺杀甚至当街开枪自杀式袭击！

　　并且最重要的一点是，只要干掉了顾国荣这四个混账东西，日本完完全全可以撇清其中的所有关系，作乱的是你自己国家的人，跟我扯得上什么关系？！

　　真要到了那个时候，庆州市恐怕也将变成第二个西藏，或许到时候还会闹出什么骇人听闻的事件！

　　联想到后果，叶阳城原本就铁青的脸色不由又多出了几分肃杀之意，忽的抬头望向傅亦之，沉声问道：“那两个日本特工呢？现在在哪？”

　　“回父神，那两个日本特工现在已经被控制起来了。”听到叶阳城的询问，傅亦之赶紧回答道：“随时可以实施抓捕，但是傅亦之怕抓了他们之后，惊动那些还没有浮出水面的日本特工，到时候怕是要得不偿失啊，而且，这些日本特工都是随身带有自杀性武器的，可能是毒药也可能是炸药，一个个警惕心非常强，稍有风吹草动都会引起他们的注意，时机把握不好的话，非但抓不住活人，还会激的暗中的特工狗急跳墙！”

　　“唔……”听到傅亦之的这一番分析，叶阳城摸着下巴稍稍沉思了片刻，随即朝着傅亦之问道：“你还记得先前我囚禁你的那个须弥幻境吗？”

　　“父神的意思是……”联想到自己先前的那番遭遇，傅亦之顿时眼前一亮！

　　“去把那两个混蛋的照片取来给我。”叶阳城摆了摆手，嘴角勾勒出一抹森冷的笑意……


第二百八十一章 武田龙次郎和山崎翔子

　　世界各国都存在大量愤青，有民族主义型愤青、民权主义型愤青以及民生主义型愤青三类，总的来说，愤青是个龙蛇混杂的团体，他们可能是盲目的，也可能是乐观的，可能是激进的，也或许是颓废的，但是无论如何，愤青的存在代表了一个国家相当一部分的民意，同时，愤青也是一个国家所必须具备的团体。

　　但是随着时间的推移，正统的愤青渐渐消失，取而代之的却是粪青，也就是原先愤青团体中一小部分盲目乐观的团体，这一小部分团体思想极端激烈，在自身生活得不到满足的情况下，借用各种借口表现出盲目的‘强硬’一面，逐渐的，粪青变成了恐怖组织预备团成员，因为他们需要发泄，需要去用自己的生命去印证自己的存在。

　　毫无疑问，武田龙次郎就是一个标准的，极端化的粪青，作为日本川口市第一大商业家族武田家族的第一顺位继承人，武田龙次郎也确实有他一定的利用价值。

　　因为他有钱，他可以给那些没钱的粪青提供充足的资金支持！

　　就在几天前，一个神秘女人找到了他，并且阐述了一下她所要进行的，在中国的破坏性计划，这一个计划立刻引起了武田龙次郎的极端兴趣，一番深入的商讨研究之后，武田龙次郎一次性拿出了三千万美元支持这个破坏计划。

　　不要怀疑他怎么可以动用这么多的资金，因为，作为武田家族第一顺位继承人，他父亲武田禾岩已经病入膏肓回天乏力了，他虽然还没有继承族长之位，却已经在行使族长的权利了。

　　对于武田家族而言，三千万美元并不是什么太大的数目，尤其是他动用的这笔钱，还是直接从家族私帐上划走的……

　　那找到武田龙次郎的神秘女人浑身笼罩在黑纱当中，但是那曼妙的身材依然让武田龙次郎浮想联翩，甚至于把钱交给这个神秘女人带走之后，武田龙次郎才猛地回过神来，他居然都不知道自己怎么会这么相信这个第一次见面，不，甚至连人家容貌长相都没看清楚的女人！

　　于是，接下去的几天时间当中，武田龙次郎过得很不自在，生怕自己被人骗走了这一笔钱似地，直到两天前，那神秘女人才第二次找到了他，并且给了武田龙次郎一段电话录音，录音当中对话的内容，正是计划实施的进展汇报！

　　然后，武田龙次郎放心了，只要这笔钱能够在中国造成巨大破坏，他并不介意再给那个神秘女人提供一部分的资金援助，作为一个粪青，武田龙次郎很享受躲在背地里搞破坏的成就感，没错，就是成就感！

　　武田龙次郎崇拜东条英机，信奉大东亚共荣圈的想法，有时候他都在想，如果世界上再次爆发大范围战争，那该有多好啊！

　　“该死的支那人，你们不配拥有那块富饶的土地！”早晨七点多钟，站在自己的办公室里，狠狠的将一支飞镖射在了一面被钉在木墙上的中国国旗上面，武田龙次郎的口中哼哼道：“高贵的大和民族才应该是那片土地的主人！该死的！”

　　正如同中国愤青仇日一般，日本粪青也同样不缺少仇华的角色，武田龙次郎，只是这一部分粪青当中具备仇华实力的角色之一罢了。

　　进行完了每天必做的飞镖练习，武田龙次郎这才上前几步将那面已经千疮百孔的中国国旗用帘子遮挡了起来，脸上原先那愤愤不平的神色也渐渐回归了平静。

　　他虽然是粪青，但是这并不代表他就毫无头脑，甚至，他还很聪明，作为一名接受过高等教育的粪青，在仇华的同时，他更明白当今世界的局势并不会爆发真正的大规模战争，而遮掩中国国旗的原因之一，是因为武田龙次郎从不公开承认自己仇华。

　　因为武田家族生产的产品，有三分之二是倾销到中国的，公司里头也有不少的中国职员，粪青是他的私事，家族是公事，公私之间的区分，武田龙次郎把握的十分清楚。

　　至少在公司那些中国职员的眼中，武田龙次郎是一个爱笑的老板，诙谐幽默的话语总是能引起别人对他的好感，在很多人的认知当中，武田龙次郎很有亲和力，是一个十分有前途的年轻老板。

　　回到自己办公桌前坐下，就在武田龙次郎准备进行新一天工作的时候，被他放在办公桌一角的私人手机传出了一阵清亮的铃声……

　　“武田君，计划失败了。”电话那头，是一个年轻女人平静的声音，既没有生气恼怒，也没有紧张急促，有的，仅仅是让人打心底直抽凉气的平静：“中国军方在行动之前对那些支那人进行了围剿，计划中断，资金还在。”

　　“失败了？”听到这年轻女人的话，武田龙次郎眉梢一扬，说道：“资金在不在并不重要，重要的是你食言了，翔子小姐。”

　　“世界上没有万无一失的计划。”面对武田龙次郎略带质问的话语，电话那头的山崎翔子依然语气平缓，没有一丝一毫的情绪波动：“如果武田君对翔子失去信心话，翔子马上派人把资金退回给武田君。”

　　“我需要的不是那三千万该死的美元！”武田龙次郎忽的一声站了起来，大声道：“我需要看到的是计划的顺利实施！”

　　“那么，翔子马上进行第二套预备方案。”山崎翔子淡淡道：“还请武田君耐心等待就是。”

　　“哼哼！”武田龙次郎哼哼了两声，十分不满的挂断了电话。

　　“父神，这就是那两名浮出水面的日本鹰派特工的照片。”傅亦之离开叶阳城的出租屋后大概两个小时，才换了一身装束提着一只黑色密码箱回到了叶阳城的出租屋客厅当中，将手中拿着的两张照片递到了叶阳城的手中，傅亦之道：“那个女特工，表面上的身份是庆州市阳光外语培训中心日语教师，实际上却一直在进行国内情报搜集工作，平日里和庆州市原副市长谭宏德走得很近。”

　　说到这里，傅亦之有些探寻的望了叶阳城一眼，显然是为谭宏德的死因感到好奇，但是叶阳城却仅仅是瞟了他一眼，并没有解释的意思，傅亦之也只能是讪讪一笑，接着说道：“那个男特工，表面上的身份是庆州市一家外企的工程师，实际上也一直在进行情报窃取工作，和那个女特工不同的是，他和一些基层领导走得比较近，据我们现在掌握的证据看，他和那个女特工分工明确，一个负责高层领导，一个负责基层领导，通过贿赂等手段窃取国家重要情报，目前为止，那些和这两个特工有染的官员已经被全面监控起来，但是为了防止打草惊蛇，到现在为止还没有对这些官员实施抓捕。”

　　“嗯。”听完了傅亦之对这两个特工的介绍，叶阳城微微点了点头，拿着这两张照片细细的查看起来，大约过了一分多钟的时间，叶阳城才忽然抬头朝着傅亦之道：“你不觉得这次日本特工的破坏行动很反常吗？”

　　“这个……”傅亦之愣了片刻，进而也点了点头，说道：“傅亦之也觉得此事古怪，但是从我们了解掌握的情况来看，这次破坏行动的指令，确实是日本鹰派某高官发出的，但是对于那三千万美元资金的来源，似乎并非来源于官方，而是来自民间。”

　　“呵呵……”听到傅亦之的话，叶阳城扯着嘴角轻笑了一声，略带玩味的说道：“不是来自日本官方，难不成还是日本粪青你一百我一千筹集起来的？”

　　“也不大可能。”傅亦之没有隐瞒什么，开口说道：“日本国内也有我们的特工活动，三千万美元不是什么小数目，如果是通过募捐形式筹集的，我们完全没理由探听不到一点风声。”

　　“这事儿，怪的很啊。”叶阳城晃了晃脑袋，将这一份困惑甩出了脑海，接着朝傅亦之道：“行了，你先回去吧，马上组织人手随时准备实施抓捕，等我这边拷问清楚了，马上会通知你的。”

　　“是，父神！”傅亦之毕恭毕敬的点头答应了一声，不过却并没有马上离开，而是将搁在茶几边上的黑色密码箱摆到了茶几上，打开箱子后从里面取出了一只酷似手机的东西，双手捧着递到了叶阳城的面前，道：“这是军方最新研制的通讯器，使用的是军方独立卫星，安全性上比普通手机高出数百倍，寻常也可以当做手机使用，傅亦之一共为父神准备了十五部经过伪装修饰，和寻常手机几乎一模一样的通讯器。”

　　“唔……”听到傅亦之的介绍，叶阳城顿时眼前一亮，接过了傅亦之递过来的这部看上去像是超薄直板手机似地通讯器，在手中掂量了一番后问道：“怎么用？”

　　“用法和普通手机相差不多，可以多卡多待，每一只通讯器都有一组五位数的号码，拨打电话之前选择好用普通手机卡或者通讯器联络就行。”傅亦之赶忙说道：“箱子里还有使用说明书，里面有各种功能的介绍，父神您有时间的话，可以看一下。”

　　“不错不错。”叶阳城露出了满意的笑容，拍了拍傅亦之的肩膀，道：“这十五部通讯器我收下了，以后自我称呼的时候也别傅亦之傅亦之的了，允许你用亦之两个字进行自我称呼……”

　　“噗通！”傅亦之噗通一声跪在了地上，激动无比：“傅……亦之谨遵父神法旨！”

　　“去吧。”叶阳城把玩了一下通讯器，随意的摆了摆手。

　　傅亦之这才起身后退了几步，转身就要离开的时候，才回过头来朝着叶阳城道：“父神，亦之的通讯器联络号码是00001……”

　　望着傅亦之离开的方向，叶阳城随手将那通讯器揣入了口袋，摸着下巴自语道：“其实，有个儿子孝敬，也不错么……”

　　中村由美是庆州市阳光外语培训中心的一名日语教师，当然，她还是一个日本政府安插在庆州市的情报人员，简称特工。

　　对于中村由美来说，无论是政府的鹰派官员，还是鸽派官员，都和她关系不大，她只听命于日本政府的特工部门的上司，然后一次又一次的执行她所需要执行的任务，这就对了。

　　当然，在执行任务的过程中，她还需要对自己的身份进行严格保密，因为作为一名特工人员，身份的泄露就代表着行动的失败，同样还代表了将遭受到围捕的危险。

　　所以，平日里没有什么任务的话，中村由美很少出门，甚至很少离开培训中心的宿舍楼。

　　正如同现在这样，静静的坐在自己宿舍内的蒲团上，品着日本清酒听着日本的音乐，放松自己的身心。

　　时间到了早上的八点半，中村由美才完全的放松了下来。

　　暗自思索到，看样子中国军方出手清剿斧手帮，并非是自己这边的情报泄露，而是单单为了清剿而清剿。

　　想到这里，中村由美略有些圆圆的脸上露出了一抹淡淡的不屑。

　　虽然计划因为意外而失败了，可她还活着，还好好的活着！不是吗？

　　从蒲团上站起身来，开始将写字台上等会儿授课需要用到的东西收拾起来，当中村由美拿起自己那支特制钢笔的时候，脸上浮现出了一丝笑容……

　　来中国八年了，死在这支钢笔之下的中国人，可有不少呢！

　　在那么多被她杀死的人当中，有很大一部分人的死因，仅仅是中村由美怀疑，怀疑他们已经察觉到了自己的身份，所以，他们死了。

　　被这支特制的钢笔射出的钢针刺穿了脑颅，而他们死了，中村由美则平平安安的活到了现在。

　　轻轻的摇了摇头，中村由美将一摞授课资料抱在了怀中。

　　就在她迈开步子，准备离开宿舍去教室的时候，她忽然感到自己身子一僵，随即精神一阵恍惚……


第二百八十二章 狠狠的抽我吧

　　中村由美睁开了眼，首先印入她眼帘的，是一个三十多的男人，她对天发誓，她绝对没有见过这个男人，而且，这个男人长得实在是太丑陋了！

　　脸上遍布着一条条蜈蚣般的刀疤，黝黑的皮肤看上去就像是刚从难民营里逃出来的难民似地，偏偏这个男人此刻正一手拿着一根铁鞭，一手夹着一根香烟，正站在她的跟前对着她吞云吐雾……

　　直到这个时候，中村由美才看清楚了这个男人的装束，以及自己此刻所处的环境：男人三十多岁的年纪，身上穿着一身崭新的军装，并且肩上还扛着两杠两星，明显是一名中校级的军官。

　　而她现在所在的地方，是一间充满了潮气霉气的小房子，小房子里头只开着一盏昏暗的灯泡，在这黄橙橙的灯光下，这个三十多年纪的男人看上去尤为骇人，尤其是……他还吵着中村由美咧了咧嘴吧，那一口发黄发黑的牙齿，令中村由美顿时警觉了起来。

　　作为一名从培训到正式上岗一共从业十多年的资深特工，非常明白眼前的一切代表了什么！

　　是的，她被捕了，虽然中村由美现在满脑子的雾水，自己好端端的怎么就被捕了，而且事先根本连一点异动都没有察觉到，但是很显然，她现在已经不需要去考虑那么多了，她现在应该做的，是咬紧牙关闭目等死。

　　是的，教官曾经说过，特工就是一群游走在高空缆绳上的人，虽然拿着普通百姓二三十年才能积攒下的年薪，但同样应该做好随时为天皇牺牲的准备，死亡，仅仅是时间早晚的问题而已！

　　想到这里，中村由美干脆闭上了双眼，一声不吭，摆明了一副不配合的架势。

　　面对中村由美的无声表态，那面容丑陋的男人对着她又一次露出了满口黄牙，那浓烈的烟酒味熏得中村由美不由自主的皱起了眉头，只听到这男人开口说道：“行啊，本事不小啊！”

　　“哼……”中村由美在中国呆了八年，再加上来中国之前也曾系统的学习过中文，对于这满口黄牙的男人说出的中国话自然不会存在任何的理解障碍，冷冷的哼了一声，她把头撇到了一旁。

　　“脾气也挺大的。”那男人对于中村由美的反应似乎已经习以为常了，啪的一声甩了一下手中的铁鞭，对着中村由美嘿嘿一笑：“像你这样的贱骨头我见的可多了，别跟爷爷面前装硬骨，也甭想拖着时间等人来救你，行，既然你摆明了不配合，爷爷我也不跟你废话了，享受完了爷爷的伺候，想说了记得吭一声。”

　　“……”中村由美猛地回头看向了这男人，脸上露出了一丝诧异之色，按照套路，他不是应该先对自己劝降吗？按照中国人的话来说，那就是先礼后兵，或者说先给一碗敬酒，可他怎么……

　　“啪！”根本不等中村由美从那困惑当中回过神来，也不给她更多思考的时间，那男人手中的铁鞭就已经狠狠的抽在了她的身上，只听到一声脆响，中村由美右肩的衣服被生生的撕开了一道大口子，顿时间皮开肉绽！

　　原来，这男人手中持着的铁鞭，竟是布满了细密短小却锋利非常的倒钩！

　　这一鞭子下去，立刻抽的中村由美发出了一阵吃痛的哼声，肩部火辣辣的刺痛感，让她的额头渗出了一片细密的冷汗，但同时，她又忍不住暗暗欣喜了起来。

　　按照这铁鞭的威力，只要再来那么几次，她就可以去向天神报到了！对于被别国抓住的特工而言，还有什么比死亡更有吸引力的东西呢？

　　抽我吧！狠狠的抽我吧！

　　中村由美的双眼有些发红，近乎疯狂的扭动起自己的身子，第一次朝着这面貌丑陋的男人喊出了声音：“你妈妈跟别人上床生了你，我要跟你妈妈上床！”

　　面貌丑陋的男人愣住了，直直的看着中村由美，很明显，这个日本女特工虽然在中国呆了八年，但是，还没有领悟到中文骂人的精髓啊！可是不管怎么说，她扯到了他的妈妈……

　　二话不说，抬手狠狠的又是一鞭子抽了过去！

　　“啪！”这一鞭子抽在了中村由美的脸颊上，鞭子上的倒钩立刻显露出了它所该有的威力，中村由美脸上皮开肉绽，鲜血嘀哒嘀哒的顺着脸颊流淌了下来！

　　“我跟你妈妈上床生了你……”男人的激烈反应让中村由美误以为自己的激将法取得了成功，强忍住锥心的刺痛，龇牙咧嘴的大喊了起来：“你妈妈跟别的男人上床……”

　　“啪！”男人似乎没有想到中村由美的激将法，或者说他根本就明白中村由美在打什么鬼主意，但是，他下手的时候却不带丝毫的停顿和留手，第三道铁鞭抽下去，直接把中村由美上身的衣服撕裂开，一条从肩部一直延伸到腰部的血淋淋的伤口随即暴露在了空气当中。

　　中村由美的脸色已经完全惨白，脸上渗出的汗水滑入伤口，那火辣辣的刺痛感让她仿佛置身地狱一般，但是，她并没有就此打住，反而更加疯狂的大声咆哮了起来：“你妈妈跟大街上的男人上床生了你……”

　　“蠢女人，你以为你那么容易就能死掉吗？”出乎中村由美预料的是，这一次男人并没有舞动铁鞭，而是对着她讥讽一笑，然后就见他放下了铁鞭，转身从身后的一张残旧木桌子上抓起了一只铁罐子，铁罐子里头，是满满的红辣椒！

　　看到这男人拿过来的东西，中村由美下意识的尖叫了一声，因为她回想起了当初还在基地受训的时候，教官为了让他们提前适应一些敌人惯用的拷问手段，她的手腕上就曾被割开了一个小口子，当教官把辣椒水抹在伤口上的时候，那种锥心刺骨的剧痛，让中村由美至今记忆尤深！

　　“你们记住，当敌人想要往你伤口上抹辣椒水的时候，就是你们该向天皇效忠，付出所有的时刻！”

　　教官那尖厉的训导，迅速浮现在了中村由美的脑海当中，看着那男人脸上的讥笑之色，中村由美最终还是闭上了双眼，将舌头努力的往前伸，然后……

　　“哼！”一声沉闷的哼声过后，嘴角溢出了鲜血。

　　感受到自己的生命随着鲜血的流淌而快速流逝，中村由美张开了紧闭着的嘴巴，任由鲜血从口中流出，对着那男人几乎疯狂的哈哈大笑起来，声音很嘶哑，但充满了报复的快感。

　　中村由美本以为自己咬舌自杀的举动会让这个男人惊慌失措，但是很显然，她这番自残的举动，并没有让那男人露出丝毫的紧张之色，反而中村由美还听到了这个男人的一声叹息：“蠢女人，你以为我没猜到你会咬舌吗？”

　　“……”肆意的大笑声嘎然而止，中村由美呆呆的望着这个男人，他……他这句话是什么意思？

　　“哗啦……”但是这男人并没有进行任何的解释，直接抬手将那满满一罐的辣椒水泼到了中村由美的身上……

　　“哇呀啊哦……”当伤口遇上了辣椒水，那种感觉就像是被置身于大火中一般，让人求生不得求死不能，偏偏中村由美刚刚还咬掉了自己的舌头，说不出正常的话语，只能发出一阵婴儿学语般的依依呀呀的声音，声音很嘶哑，很痛苦，中村由美疯狂的扭动着自己的身躯，试图减少几分辣椒水带来的痛苦。

　　然而，就在中村由美奋力挣扎的时候，也不知道那男人从什么地方取来了一只白色的，跟药膏似地东西，然后上前一步，捏住中村由美的脸颊，将那白色药膏挤进了她的嘴巴里头。

　　接着，中村由美就感觉自己舌头的断裂处不流血，还清凉清凉的，舒服的厉害！

　　这个时候，那男人说了一句话，直接把中村由美打入了十八层地狱，令她毛骨悚然：“在我这里，你就是想死，也得先征得我的同意。”

　　不等中村由美从惊愕当中清醒过来，那男人劈头盖脸的对着她又是一顿狠抽！

　　“啪……啪……啪！”三道鞭子抽下来，中村由美整个人变成了一血人。

　　身上残留着的辣椒水渗入新伤口，带来的痛苦简直是让人难以想象的！

　　脸色发白的中村由美，心志已经快要被这男人的一顿铁鞭抽的崩溃了，然而，更加让她崩溃的情况，这才刚刚开始……

　　只见那男人转身拿起了一只铁桶，铁桶里面装着一种乳白色的液体，男人拿着一只大勺子舀起了一瓢乳白色的液体，直接泼在了中村由美的伤口上。

　　然后，中村由美就感觉那辣椒水带来的痛苦消失了，身上的伤口部位传来了一阵酥麻酥麻的感觉，还有些痒痒的。

　　等到这阵酥麻感消失，她再低头一看的时候，眼前的一幕使得她彻底崩溃了……

　　伤口，原本横七竖八的伤口居然完全愈合了！

　　那男人对着她咧嘴一笑：“我这里还有能够消除饥饿感的药丸，铁鞭玩够了，咱们来玩玩烙铁怎么样？”

　　“……”中村由美顿时膛目结舌，冷汗淋漓……


第二百八十三章 轮得到你来指手画脚吗

　　那男人，也就是叶阳城在须弥幻境当中的幻化模样，叶阳城根本就不在意中村由美的反应，冲着她咧开嘴巴露出一口黑黄相间的牙齿后，转身走到了几米开外的，一盆正在燃烧着的煤块前，伸手抽出了一根长约一米，一头是木质的把柄，另一头则是一块四四方方的铁板，大约有正常人巴掌大小，已经被燃烧的煤块烧的通红通红，光是看上一眼，就足以让人胆颤心惊。

　　“来来来，咱们尝一下这东西的滋味。”一手持着烧红的烙铁（不是修电器的那种烙铁，而是刑讯逼供的炮烙），一手夹着一根刚刚用饶铁点燃的香烟，吞云吐雾的靠近了中村由美，嘴巴里头说出来的话，好像不是要对她动大刑，而是要请她吃饭似地。

　　叶阳城越是表现成这般肆意妄为，对于中村由美造成的心理压力也就越大。

　　想死死不成，想活又活不了，偏偏行刑之后还带治伤疗养的！

　　面对这样的情况，中村由美的心里头已经堆满了绝望，她不奢求自己能够安然的活下去，但求叶阳城给她一个痛快！

　　可是……当初在培训基地接受训练的时候，教官就曾严肃的告诉过她，被敌人折磨导致死亡，将是一个特工的荣誉归宿！可是，那也得有的死才行！像现在这样情况，还要再坚持自己的原则吗？

　　中村由美陷入了深深的纠结当中，但是，叶阳城并没有给她太多思考的时间，就在中村由美犹豫着要不要背叛自己的信仰，配合对方拷问的时候……

　　“呲啦！”巴掌大的，烧得通红的铁板和中村由美的大腿来了个亲密接触，只听到呲啦一声的声响，中村由美就闻到了自己裤子被烧焦的味道，随后，皮肉上传来的剧烈疼痛险些将她折磨的昏死过去！

　　在叶阳城这种拷问的方式下，试问谁能承受得了这几乎像是无穷无尽的痛苦折磨？

　　叶阳城转身想要再去取一根烙铁，但是中村由美却依依呀呀的大喊了起来，扭过头去看着中村由美那闪烁着泪花的双眼，叶阳城似是很失望的叹了口气，道：“别啊，我还没玩够呢！”

　　“呜呜……”中村由美忍不住哭了，这个就因为怀疑人家知道了她身份，就对人家下死手，八年间杀了十几个人的日本女特工，被叶阳城这一番大刑吓哭了。

　　但是不得不承认的一点是，中村由美已经非常坚挺了，寻常人别说是坚持这么久了，恐怕几秒钟就会哭爹喊娘了吧？

　　接下去发生的事情更让中村由美感到了几乎无边无际的恐惧，只见叶阳城抬了抬手，然后，中村由美就发现自己身上的伤痕全部消失了，原本被她自己咬断的舌头，也已经悄然间恢复了正常……

　　天呐，这是一种什么样的手段啊！中村由美现在隐隐有些庆幸了，庆幸自己这么快就选择背叛自己的信仰，否则的话，在这个几乎和恶魔一样的男人手中，她简直难以想象，自己还将遭受到多少非人的折磨！

　　铐住她手脚的手铐铁链自动打开了，中村由美一屁股跌坐在了地上，惊魂未定的大口喘着粗气，望着地上的铁链，中村由美很想拿起来和这个面貌丑陋的男人大战三百回合，但是一想到自己先前的遭遇……

　　什么勇气都消失的无影无踪了，中村由美现在只想死，痛痛快快的去死！

　　想到这里，中村由美抬头望向了叶阳城，道：“你想知道什么？”

　　“这次想要在庆州市实施恐怖袭击，你们是受到谁的指使？”叶阳城双手环抱于胸前，眯着双眼打量着跌坐在地上的中村由美，道：“是日本政府，还是单一的日本官员？”

　　“我不知道。”中村由美几乎想都没想就摇了摇头，道：“我们只是收到命令办事，上头的人交代，我们去做，剩下的事情从不多问，也没人会主动告诉我们。”

　　“那么，交代你做这件事情的是谁？”叶阳城扯起嘴角微微一笑：“包括他的所有身份信息以及居住地址等等，少了一样，我请你吃一块兰州大烧饼。”

　　一想到先前那烙铁触及自己身体的感觉，中村由美下意识的打了个寒颤，哪里还敢再耍什么鬼心思，当下就原原本本，一五一十的交待了出来……

　　“动手吧。”叶阳城从中村由美的口中获得了他所需要的大部分情报资料，解除了须弥幻境立刻就掏出那只通讯器和傅亦之取得了联系，道：“先抓了中村由美和石川朝冈，然后你马上过来我这里一趟。”

　　“是，父神！”接到叶阳城的电话，傅亦之当然明白叶阳城那边已经拷问清楚了，规规矩矩的点头答应了一声，随即切断了和叶阳城的联络，拿着自己的通讯器随手在键盘上摁了几下，开口说道：“行动！”

　　中村由美从昏迷的状态中慢慢的苏醒过来，肩部、面部以及大腿和身子等等地方，几乎全部传出了一阵阵的火辣刺痛感。

　　也正是这一阵刺痛，将她有些混沌的脑子刺激的清醒了不少，一看到自己四周围的摆设，中村由美下意识的瞪圆了双眼，膛目结舌的望着房门后面挂着的镜子，看着镜子中的自己久久无法回过神来。

　　怎么……怎么会这样？我……我不是已经被捕了吗？！中村由美有种倒地昏厥的冲动。

　　然而，还不等她把这番冲动付诸行动的时候，原本紧闭着的房门忽然间传来了一阵闷响，房门被人给一脚踹开了，从屋外冲进来两个身穿墨绿色制服的男人，几乎不费吹灰之力的，就把傻愣着的中村由美撂倒在了地上，随即熟练的在她身上搜索起来，取下了她牙齿上捆着的毒囊，摘掉了她头发当中藏着的一颗小型炸弹，然后从她身上又林林种种的搜出了几十样特工专业工具。

　　这一切，倒都没让这两个超自然事件处理中心的超级战士感到惊讶，真正让他们感到有些摸不着头脑的是，他们一直都在盯着中村由美，也没见有人进入她的房间啊！

　　她身上那么多的伤口，是这么来的？

　　给中村由美铐上了手铐，两个超级战士相互之间对视了一眼，接着就不约而同的摇了摇头，表示对中村由美身上伤口的来历不是太明白，但是，这并不妨碍二人将她架起来带走，当然，还有从中村由美身上搜出来的大量高科技特工工具，这些东西虽然都是小玩样儿，但是递交到军方科研部门，可也有一定的借鉴价值呢。

　　中村由美被毫不费劲的抓获了，而抓捕另一个男性特工的两名超级战士更是感觉云里雾里，糊涂的厉害。

　　望着那坐在浴缸里头，保持着洗头姿势的石川朝冈，两名超级战士你看看我我看看你，陷入了无语的状态。

　　一分多钟后，昏迷当中的石川朝冈被两名超级战士裹着一床床单直接抬走了，而在叶阳城构建的须弥幻境当中……

　　“轰隆隆……”一支跟雷管外形差不多的东西从天而降，落在石川朝冈的脚边猛的爆炸开来，滚滚的热浪以及飞溅的石块顿时将石川朝冈炸了个遍体鳞伤。

　　叶阳城就惬意的站在一朵白云之上，手中拿着大把大把的雷管，望着下方那浑身上下鲜血淋漓，却依旧仰头对着自己大骂不止的石川朝冈，二话不说又点燃了一根雷管，随手丢了下去……

　　“轰隆隆……”又是一阵惊天动地的爆炸声响起，石川朝冈被炸飞出去三米多远，重重的摔在了地上，惨叫连连。

　　“你他母的不是本事挺大吗？”瞟了一眼满地打滚哀嚎不止的石川朝冈，叶阳城扯着嘴角冷哼了一声，接着，第三根雷管被他丢了出去……

　　“轰隆隆……”

　　“啊……”石川朝冈的惨叫声显得很嘶哑。

　　“你他母的不是想用雷管炸政府吗？！”第四根雷管从而天降……

　　“轰隆隆……”

　　“啊……”雷管就丢在了石川朝冈的小腿部位，躲避不及的石川朝冈立刻炸了个皮开肉绽，鲜血四溅！

　　“你他母的本事哪去了？！”叶阳城越骂越是火大，随手甩出了三根雷管，轰隆隆的爆炸声夹杂着石川朝冈的哀嚎，构成了一曲非常古怪的交响乐。

　　“你他母的炸政府的胆子哪去了？！”

　　“轰隆隆……”

　　“啊……”惨叫的声音渐渐低沉了下去，这一轮爆炸之后，石川朝冈的右手已经被彻底炸成了粉碎。

　　但是，叶阳城明显没打算就这么轻而易举的放过他，因为按照中村由美的交待，这个混蛋不但是个特工，而且还兼职杀手的身份，这么多年下来都不知道杀掉了多少中国人！

　　叶阳城可不管死的中国人是好人还是坏人，他只知道一点，就算是坏人，那也得中国人自己来杀，哪里轮得到你一小鬼子在这地界上作威作福？！

　　“你他母的算根什么葱？中国这地界轮得到你来指手画脚吗？！”嚯的一声站了起来，叶阳城直接甩出了自己手中的所有雷管……

　　恰巧有一根雷管好死不死的跌落在了石川朝冈的下档处……

　　“轰隆隆……”

　　“啊……”凄厉的惨叫声，响彻天地！


第二百八十四章 远渡重洋赴日本

　　中村由美和石川朝冈被逮捕后直接被带上了飞机送往某秘密军事基地接受更加详细的审问，而审问的过程也将会被录像机忠诚的记录下来，不一定靠着这段录像找日本政府的麻烦，但是可以留作证据，万一以后中国特工在日本被捕，中国也就有了与之周旋的余地，最少也能换回那被捕特工的一条性命。

　　听到傅亦之介绍的，中村由美和石川朝冈以后会在军事基地被无限制的看押下去，可能是老死，也可能会被当做筹码与日本政府交涉的情况，叶阳城倒是没多大的感觉，他虽然很想宰了这两个家伙，但既然儿子说了有废物利用的可能，他这个当父神的自然也不会再多说什么了。

　　先前在须弥幻境当中的两轮暴虐，恐怕会成为中村由美以及石川朝冈一辈子都挥之不去的梦魔吧，对于叶阳城而言，这样的结果或许比宰了他们两个会更好一些。

　　听完了傅亦之的相关介绍，叶阳城这才微微点了点头，从小仓优子的手中接过了一杯菊花茶，捧在手心中朝着傅亦之道：“中村由美和石川朝冈在庆州市分别潜藏了八年和十一年，在这八到十一年的时间当中，中村由美通过贿赂拉拢等手段，从谭宏德那里获取了大量的情报线索，不过据中村由美交待，谭宏德和她之间的交易，仅仅局限于地方经济的情报，并没有什么特别重大的机密泄露。”

　　说到这里，叶阳城捧着茶杯泯了口菊花茶，润了润嗓子后接着说道：“倒是那个石川朝冈，在潜藏的十一年时间当中向日本政府提供了大量机密、非机密的情报，而且就他一个人，几乎完全融入到了庆州市政府基层领导的圈子当中，许多政府部门的决策、内部通报等等，都会在第一时间传入他的耳中，另外，根据中村由美的交待，庆州市青山县副县长熊代鹏就是一个完全倒戈的混账东西，是日本政府通过特工安插在庆州市官场上的一枚暗钉，虽然级别不高官不大，但也足够获取相当数量的机密情报了。”

　　停顿片刻，叶阳城脸上流露出了一抹森森的冷笑，道：“对于那些给石川朝冈、中村由美提供过情报资料的官员，我想，应该让他们明白一下，卖国求财的后果是怎样的，回头我给你一份名单，今天晚上在我清理之后，你就带人接管现场吧，或许，今天晚上会是一个不眠之夜呢。”

　　“是，父神！”对于叶阳城将要展开的清除行动，傅亦之当然是举双手赞成，他在明，叶阳城在暗，他傅亦之虽说实力高绝，但还披着一身官衣，很多事情也是没办法全权做主的，可叶阳城不一样，叶阳城没有太多的限制，对于这些卖国求财的混账玩样儿，叶阳城清理起来那是不带丝毫心理压力的！

　　不过，在清理自己管辖区域内的蛀虫之前，叶阳城还需要去做一件事情，而这件事情，将会是他这一生中迈出的，最为关键的一步，同时，也带着里程碑式的重要意义。

　　只见叶阳城抬头望向傅亦之，道：“最后一点，也就是这次日本鹰派试图通过顾国荣等人在庆州市进行恐怖行动，从中村由美的交待来看，这一次被扼杀的恐怖袭击，并非日本政府官方的授意，如果我所料不错的话，这件事情恐怕还真的就是日本仇华粪青募集资金，然后通过鹰派官员对中村由美和石川朝冈下达的命令，这里头恐怕还有许多复杂的弯弯绕绕，但是这些已经不重要了。”

　　“父神您的意思是……”傅亦之心中有了点猜测，但没有得到叶阳城的亲口肯定之前，却也不敢再多说什么，只能是把探寻的目光投到了叶阳城的身上，等待着叶阳城的进一步解惑。

　　“庆州市鹿城区怀素屋旋转餐厅厨师铃木川村、庆州市温乐县红柳镇昌煌电器有限公司技术员中岛野原，这两个都是潜藏在暗中的日本特工，不过这两个人负责的不是情报搜集工作，而是进行情报窃取、暗杀等等的勾当。”叶阳城并没有对傅亦之进行什么解释，直接报出了两名日本特工的隐藏地点后，便直接挥手让傅亦之离开了自己的出租屋。

　　对于叶阳城的这番态度，傅亦之却也不敢流露出丝毫的不满，只能是怀着满肚子的猜测，起身离开了。

　　等到傅亦之转身将房门重新关上，叶阳城这才从沙发上站起身来，脸上浮现出一抹森寒的杀意，呢喃道：“渡边弥生……”

　　十多分钟后，五十只全身体表覆盖有百分之八十银色的究极强化黄蜂，和一只五彩斑斓的究极强化牛虻从叶阳城的出租屋中起飞，朝着东边的方向疾飞而去……

　　渡边弥生是日本特工部门的主要负责人之一，代号是‘狩’，三十多年以来，一直都在负责中国境内的日本特工，为他们提供行动所需的各种工具、信息、情报，然后给这些身在中国的特工传达各种行动目标。

　　简而言之，渡边弥生就是一个特务头子，六十多岁的年纪，看上去红光满面略有些憨态可掬的味道，但实际上他却是一个杀人不眨眼的恶棍，从八岁起接受特工训练以来，五十多年的时间当中死在他手中的人没有一千也有八百，而通过他的行动获取的情报资料，更是可以堆成一座小山包！

　　作为中国区域的特务头子，渡边弥生并没有身处中国境内，而是在日本的名古屋过着让人羡慕的富足生活。

　　按照渡边弥生自己的话来说，就是走了一辈子的钢丝绳，侥幸活到了现在，等再过几个月退休了，过去大半辈子积攒下来的财富，足以让他下半辈子过得富足无比。

　　渡边弥生现在差不多已经是退居二线了，从中国回到日本，再到名古屋定居下来，也已经有快两年的时间了。

　　在这两年的时间当中，渡边弥生手下原先的一个助手渐渐崭露头角，成了继任渡边弥生职位的第一人选，对于自己的这个助手，渡边弥生持满意态度，把很多事情都有意无意的交给他去做，自己则过上了富家翁的生活。

　　本来，渡边弥生以为自己已经差不多可以过上寻常生活了，但是没想到在几天前，日本外务省下设国际情报局，也就是日本特工部门的最高指挥部给他打来了一个电话，指明要对中国庆州市进行恐怖袭击，而且，这件事情还点名了要他渡边弥生自己负责。

　　当渡边弥生接到这个电话，听到行动内容后，第一个反应就是这个给他打电话的人疯了！第二个反应就是做了一辈子特务头子，终于可以策划一次针对中国的恐怖袭击了！

　　是的，渡边弥生是一个鹰派角色，主张以强硬的外交手段和军事手段扩张大日本帝国的国土疆域，但是在现在世界的大环境下，这种可能性微乎其微，尤其是在中国研制了那两种大杀器后，这种可能性更是被降低到了几乎可以忽略不计的程度。

　　渡边弥生这辈子引以为憾的一件事情，就是没有在中国进行过任何恐怖行动，而现在，他有了一次弥补遗憾的几乎。

　　至于第一个反应，这也是渡边弥生的惯性思维作祟，作为一名特工，无论执行什么行动，首先应该想到的就是悄无声息的，而不是开枪放炮！

　　他想不出来在庆州市进行恐怖行动对日本会有什么利益存在，这种损人不利己的行为，是特工人员的大忌！

　　但是，他已经六十多岁了，如果不抓住这个机会，恐怕真的会遗憾一生。

　　于是，渡边弥生没有询问任何的原因，点头接下了这个任务，然后就开始细细的安排起来，正好在这个时候，庆州市欧洋区斧手帮四分五裂的消息传到了他的耳中，作为一名从业几十年的特工头子，渡边弥生敏锐的察觉到了这其中可以利用的东西。

　　接着，才有了中村由美和石川朝冈联络顾国荣等人的事情。

　　只不过，计划开始实施的过程十分顺利，却偏偏在最后一个晚上出现了意外，顾国荣等人甚至连一根被更换了填充物的雷管都没来得及引爆，就被中国军方的人员给一网打尽了。

　　当这个消息传回到渡边弥生耳中的时候，渡边弥生足足愣了一分多钟，才大为遗憾的叹了口气，叮咛中村由美等人接下去一段时间内尽量减少和外界的接触，隐藏好自己的身份后，就给国际情报局，那位授意他进行恐怖袭击的官员打去了电话，通知了行动失败的消息。

　　本来渡边弥生以为这件事情就要搁浅了，偏偏没想到这件事情非但没有因为这次失败而搁浅，反而还因此出现了新的任务……

　　静静的坐在自己家中的书房里头，关着房门，拉上了窗帘，打开书桌上的台灯，渡边弥生开始在一张白纸上细细的勾画起来。

　　而在他脚边的纸篓，已经装满了被他揉成团状的废纸，若是有内行的人站在他的身边，看到他在纸上勾画的东西，一定会惊讶的叫出声来：“爆破！”

　　是的，渡边弥生正在计算将一家占地面积六千平米的商场爆破，所需要的炸药分量以及各种数据……

　　根据国际情报局那位官员的指示，渡边弥生可以动用三千万美元的资金，对中国境内尤其是沿海地区的大型商场、办公楼等等聚集了大量人群的建筑物进行恐怖袭击。

　　渡边弥生需要考虑的不是那位官员为什么会给出这样的指示，他现在满脑子在想的，就是该如同利用最少的炸药造成最大的伤亡！该如何在袭击之后，安排特工人员安然撤退！

　　渡边弥生一直认为自己是个军人，政治这东西，还是交给那些油头粉面的小丑去考虑吧！

　　一个人静静的坐在书房当中勾勾画画，直到三个多小时后，渡边弥生才完成了所有理论工作，在书桌一角的一本笔记本中，记录着一条针对人群密度颇大的街区进行恐怖袭击的行动方案：

　　采用DUEH高浓缩炸药（虚构），制成大量直径一厘米左右的触发型小型炸弹，利用捆绑起来的小型氢气球将炸弹运输到高空达到指定位置，寻找一个隐蔽位置采用迷你型针枪击破气球，促使炸弹坠入人群，利用冲撞力引发炸弹爆炸，然后趁着人群慌乱之际，迅速离开袭击现场……

　　就是这么一条行动方案，渡边弥生就准备了足足三种撤离方案！

　　看着笔记本中记录着的十几种恐怖袭击实施方案，渡边弥生红光满面的脸上露出了惬意的笑容，伸手关掉了书桌上的台灯，竟是用流利的中文自语道：“支那人，不该拥有那块富饶的土地！”

　　此时的渡边弥生并不知道，安插在庆州市的四个特工已经被逮捕并且关押了起来，而且他更不知道，在他目前所在位置大概两公里的地方，两百多米的高空之上，正有一只牛虻和黄蜂正在嗡嗡的盘旋着，寻找着……

　　叶阳城附身在牛虻老大身上，带着这一群五十只究极强化的牛虻横渡重洋抵达了日本，但是到了日本之后他才发现，他想的有些太简单了。

　　面对似是而非的日文，面对毫无了解的日本国土，面对那些四通八达的道路，叶阳城从温州抵达日本只花了四个多小时不到五个小时，但是，从日本福冈进入日本国境，然后再从福冈找到名古屋，就足足花了他五个多小时的时间！

　　现在，好不容易已经到名古屋了，眼看就要找到那个双手沾满了国人鲜血的特务头子渡边弥生了，叶阳城却无奈的发现，他又迷路了……

　　附身在牛虻老大的身上，在两百多米的高空上不断的盘旋着，叶阳城虽然知道渡边弥生家的地址，也已经获取了渡边弥生的容貌特征，但是，那让他几乎抓狂的日文，却是成了他此刻最大的障碍！

　　胸口憋着一股邪火，叶阳城完全有理由相信，找到渡边弥生后，他绝对会是最佳的泻火沙包！

　　心里头恶狠狠的想着，但叶阳城却不得不面对此刻遭遇的现实情况，他，确实迷路了……


第二百八十五章 一个血的教训

　　睁开已经闭了近十个小时的双眼，望着窗外漆黑的天色，叶阳城扭头朝着自己卧室的方向招呼了一声：“优子，你过来！”

　　“主人！”小仓优子从卧室当中飘乎乎的到了叶阳城的面前，恭恭敬敬的欠身答应了一声：“优子来了。”

　　“你把这几个字用日文写一遍给我看看。”叶阳城掏出手机打开短信功能，在里头输入了一行中文，然后将手机递交给了小仓优子，让她帮忙翻译。

　　“横前邮便局？”小仓优子接过叶阳城递来的手机，看了一眼叶阳城让她翻译的内容，眼眸当中微微掠过了一道光亮，但随即便恢复了正常，找来纸笔，将这五个字给叶阳城翻译成了日文，然后递交回了叶阳城的手中：“主人，这就是了。”

　　看了一眼小仓优子写下的文字，盯着看了近半分钟才将其记在了脑子里头，冲着小仓优子轻笑了一声，叶阳城随即就闭上了双眼，将六识重新切换到了牛虻老大的身上。

　　有了寻找的目标，叶阳城也不用再像先前那样跟个没头苍蝇似地乱蹿了，在脑子里头回忆了一下这五个字的日文翻译，随即就把那五十只黄蜂给派遣了出去，搜寻和这五个字完全一样的招牌或者其他的东西。

　　一阵隐隐约约的敲门声引起了渡边弥生的注意，迅速将写字台上的记事本收到了写字台的抽屉中，这才拖着越来越发福的身子起身离开了书房。

　　“井上君，你怎么来了？”通过猫眼看清楚了来人是谁，渡边弥生的脸上立刻露出了浓厚的笑意，打开门后便笑吟吟的朝着来人说道：“我还以为你还在……呵呵。”

　　“收到老熟人的消息，听说渡边君这里有笔大生意呢。”站在门口的人是一个发髻花白的老者，和发福的渡边弥生正好相反，这个井上君不仅枯瘦如柴，而且双眼还深深的下陷，一笑起来就给人一种毛骨悚然的感觉，只听他道：“退休了，这心还是闲不下来啊。”

　　“哦？井上君的意思是……”一听到井上久志的话，渡边弥生不由的眼前一亮，话说了半句之后，就侧开了身子，将井上久志迎入了自己的家中，并且二话不说，和井上久志一同进了他自己的书房。

　　井上久志，和渡边弥生一样，也是一名中国区域的特工头子，但是渡边弥生主要负责的是情报搜集工作，而井上久志负责的却是散布谣言、鼓动叛乱等等的勾当。

　　真要说起来的话，这次的恐怖袭击交给渡边弥生，倒不如交给井上久志更加妥当。

　　要知道，中国西藏搞藏独的时候，井上久志可也是花费了大把气力，对于这样一个时时刻刻想着颠覆中国主权的鹰派阴谋家而言，还有什么比躲在家里，谋划恐怖袭击更加具备吸引力的事情呢？

　　虽说井上久志已经退休三年了，但是这退休的三年时间当中，井上久志并没有因此而离开特工行列，反而去了国际情报局下属的秘密基地，担任授课教官，为国际情报局培养新人特工。

　　对于井上久志的到来，渡边弥生表现出了极高的欢迎态度，没有对井上久志保留任何东西，二人一进入书房，渡边弥生就已经取出了自己先前策划好的行动方案，交到井上久志的手中进行细细的剖析调整。

　　渡边弥生花费了大量时间策划出来的方案，在井上久志的手中被更加详细的调整了一番，这一番调整之后，确实比原先的方案更加的阴狠和毒辣了。

　　二人花费了一个多小时的时间调整好计划实施的方案，井上久志这才坐正了身子，朝着渡边弥生道：“渡边君知不知道这次计划实施的出发点是什么？”

　　“这个……”听到井上久志的询问，渡边弥生略有些困惑的摇了摇头：“还请井上君指点。”

　　“据说是因为一个女人。”井上久志沉吟了片刻，说道：“一个很漂亮的女人，这个女人带着几千万美元找到了川崎将军，不知道怎么就说动了川崎将军同意了这个女人的要求，这次我过来，也是接到了川崎将军的调令，川崎将军的意思很明白，这一次，不需要顾忌任何情况，目的只为了给支那人一个教训。”

　　“只为了给支那人一个教训？！”渡边弥生眉梢一扬，困惑之意顿时升起，但是细想了片刻之后，他便摇头笑了笑，说道：“政治上的事情我不懂，我只知道这次，确实要给支那人一个教训。”

　　“一个，血的教训。”井上久志合上了笔记本，望着渡边弥生含笑说道。

　　“是的。”渡边弥生肃穆的点了点头：“为了天皇陛下的荣誉，必须给支那人一个，血的教训！”

　　渡边弥生和井上久志坐在书房中高谈阔论，根本不会去猜想，他们二人此刻的交流对话已经被别人完完全全的听在了耳中，唯一可惜的是，那个听着他们对话的人，根本听不懂日语。

　　被叶阳城附身的牛虻老大，此刻正静静的趴在书房内吊灯的大帽盖上，居高临下注视着下方这两个一胖一瘦的糟老头，一动不动的趴着，时不时的抬起前腿刮一刮那一双大眼睛。

　　叶阳城找到渡边弥生的时间是在半个小时前，进入书房也有二十多分钟了，但是他并没有急着动手，而是选择了静观其变，或者说是想要听听这两个糟老头到底在讨论些什么东西。

　　可惜，他对日语完全是一窍不通，强压着耐心听了二十几分钟，却也只听到渡边弥生和井上久志叽里呱啦的鸟语，完全是云里雾里搞不明白他们这些话语的意思。

　　渡边弥生该死，因为他是一个沾满了国人献血的特务头子，但是叶阳城更明白，特务头子恐怕还做不出恐怖袭击这么大的决定，也就是说，在渡边弥生的后头，绝对还有一个或者多个指使者，这些个指使者，才是真正的幕后大鱼。

　　叶阳城之所以忍着不下手，就是想看看，有没有可能从这两个老头的谈论中发现一些蛛丝马迹，但……显然他要失望了。

　　听了半天也不知道他们两个在说些什么，叶阳城这才算是彻底的认命了，按照现在这趋势就算继续听下去，估计也只能闹的个听天书的下场。

　　罢了罢了，先宰了这两个老不死，那幕后指使者，姑且再让他蹦跶几天吧！心里头长长一叹，叶阳城震动着翅膀飞了起来……

　　“……这个商场，按照渡边君你计算的炸药分量很难起到完全崩塌的效果。”井上久志在渡边弥生勾画出来的一张图纸上用红笔画了个圈，朝着渡边弥生说道：“应该再在这个点上再安置三百克DUEH高浓缩炸药，炸掉商场的最后一根可能出现的支柱，只有炸掉了这个点，这家商场才会全面倒塌，造成的伤亡才会更加的巨大。”

　　“嗨，井上君说的是。”渡边弥生重重的点了点头，珍而重之的将井上久志修改过的图纸夹到了一份文件夹当中，随后又取出了第二份爆破图纸，递到了井上久志的手中：“麻烦井上君再看看这一份。”

　　“……炸弹的分量恰到好处，但炸弹分布点稍有些瑕疵。”井上久志盯着图纸看了一会儿后，在三个黑圈上打了个红叉，然后又在其余三个点上画出了三个红圈，朝着渡边弥生说道：“这三个点爆炸之后，最先导致倒塌的就是这家商场的应急通道以及出入口，先引爆这三个点后，留在商场里的支那人就……”

　　话刚刚说到这里，井上久志忽然皱了皱眉头，声音也是嘎然而止。

　　静静的听了几秒钟，井上久志朝着渡边弥生问道：“渡边君有没有听到什么古怪的声音？”

　　“古怪的声音？”正全身心投入到图纸修改当中的渡边弥生楞了一下，根本就没有去细听，就摇头道：“没有。”

　　事实上就算他听到了什么声音，也不会去太注意的。

　　他们两个就是特务头子，而且现在又在自己国家的土地上，难不成还会有什么人找死似地找上门来行凶吗？

　　听到渡边弥生的回答，井上久志却没那么放松，继续皱着眉一声不吭的听了几秒钟，他忽的一声从蒲团上站了起来，沉声道：“外面有动静……”

　　“嗡……沙沙……”古怪嘈杂却很轻微的声响，终于引起了渡边弥生的注意，脸上原本轻松的神色渐渐凝固了下来，轻手轻脚的站起身来，拉开一旁的写字桌抽屉，从抽屉里头取出了两把银灰色的消音手枪，不动神色的递到了井上久志的手中。

　　从渡边弥生的手里接过手枪，井上久志看似瘦弱不堪的身子，却仿佛一下子变成了一只黑猫似地，悄无声息却又异常迅速的靠近了书房的房门，伸出他那只枯瘦如柴的左手，轻轻的搭在了门栓上，并扭头朝着渡边弥生做了个古怪的手势。

　　看到井上久志的手势，渡边弥生微微点了点头，抬起右手，将黝黑的枪口对准了房门……


第二百八十六章 杀他个回马枪

　　“咻咻咻咻……”井上久志一把打开了房门，渡边弥生根本连看都不看一眼，直接就扣动了扳机，只听到一阵咻咻的声响，已经有五发子弹先后被打了出去！

　　井上久志先前对渡边弥生做的手势，意思就是不需要看清楚门外的人是谁，直接击毙就是！

　　对于他们这样的特工头子来说，杀上个把人根本就跟寻常人吃饭喝水似地轻松自然，依照他们的特殊身份，又在渡边弥生的家中，不管进来的人是谁，击毙之后他们都不会遭受到任何的法律制裁。

　　但是，先前明明听到门外有一阵古怪的声音，但是打开门，开了枪之后，渡边弥生和井上久志才豁然发现，门口根本是空荡荡的一片，别说是什么人了，就连只老鼠都看不到！

　　望着门口空荡荡的景象，井上久志紧绷的神经渐渐放松了下来，打趣道：“老了老了，这还真是越老越怕死了。”

　　“呵呵，井上君按照支那人的说法，那就叫老当益壮！”并没有发现敌人的踪影，渡边弥生也是放松了下来，随手将手中的消音手枪丢回到了抽屉里头，笑着朝井上久志说道：“天皇陛下还要留着井上君替帝国培养更多的人才呢！”

　　“渡边君怕也清闲不了。”听到渡边弥生的话，井上久志一边把手枪丢回到抽屉里，一边含笑说道：“我可听到了风声，等渡边君退休之后，也要到基地担任教官一职呢。”

　　正在相互打趣的渡边弥生和井上久志并没有注意到，书房门口虽然是空荡荡的没有一个人，但是在书房房门上头的墙壁上，却趴着一群银光闪闪的变异黄蜂……

　　已经放松了大半警惕的渡边弥生和井上久志并没有立刻关上书房的房门，而是就着蒲团再次坐了下去，也就是在二人的屁股接触到蒲团的时候，先前已经消失了的沙沙声和嗡嗡声却再次响了起来。

　　“嗡嗡嗡……”声音之密集，音量之大，让渡边弥生和井上久志听了个清清楚楚明明白白！一听到这阵突然响起的嗡嗡声，渡边弥生和井上久志二人齐齐脸色大变，只不过，已经晚了。

　　根本不给二人起身逃离或者持起武器的机会，伴随着叶阳城的一声令下，五十只究极强化的黄蜂已经跟跳伞似地从墙壁上滑落了下来，随即张开双翼，嗡嗡的扑向了已经脸色惨白的渡边弥生和井上久志二人！

　　面对这一群以前从未见过的昆虫，望着这些昆虫身上闪耀着的银色光芒，渡边弥生脸色死灰，几乎是本能的大吼了一声：“该死的美国机械虫！”

　　声音很响，但是叶阳城却听不懂他在喊什么，渡边弥生的喊声还未落下，已经先后有十几只黄蜂闪躲过了他挥舞的手臂，落在了他的脸上以及脖子上，毫无悬念的，狠狠的将各自的毒针深深的刺入到了渡边弥生的体内，同时，将毒素快速射出！

　　整个过程就相当于寻常人眨几下眼的时间，战斗已经从开始步入了结束。

　　渡边弥生和井上久志这两个沾满了中国人鲜血的特务头子，从这一刻开始，永远的闭上了双眼，结束了他们丑恶的一生。

　　望着这两个浑身皮肤发黑，嘴唇紫黑的特务头子，附身在牛虻老大身上的叶阳城稍稍的迟疑了片刻，最终还是没有选择将这两个老东西先前勾勾画画的东西带回中国，直接震动着翅膀，带着那五十只黄蜂通过先前进来时的烟囱，离开了渡边弥生的家，朝着来时的方向急掠而去……

　　这一次的跨洋行动，虽然最终达成了目的，而且还是买一送一的买卖，但是叶阳城对此却依然带上了一丝遗憾，渡边弥生和井上久志死了，可那个隐藏在后面的指使者却并没有被发现……

　　“等等！”已经从飞到了名古屋边缘的叶阳城忽然在空中打了圈，悬浮在了高空当中。

　　与此同时，还在数千公里之外的叶阳城本体也睁开了双眼，脸上露出了一抹古怪的笑意，下意识的扭头看了一眼还在孜孜不倦的，给自己揉捏肩膀的赵蓉蓉和小仓优子，呢喃道：“死了两个特务头子，日本政府总不会不管不问吧？”

　　事实上，就在先前渡边弥生发出那一声高呼的时候，远在十几公里外的一座写字楼的一间不起眼的办公室中，就已经有一个四十多岁的男人从办公椅上呼啦一声站了起来。

　　直愣愣的望着自己办公桌斜对面墙壁上正在不断闪烁的一盏红灯，足足愣了十多秒钟，他才猛地打了个寒颤，迅速抓起了自己办公桌桌面上的电话，嘟嘟嘟的拨出了一串号码……

　　叶阳城率队离开后不到五分钟时间，三辆黑色的小轿车就已经一前一后在渡边弥生的家门口停了下来，从车上下来了八个穿着黑西装的男人，站在渡边弥生的家门口相互之间对视了一眼，便风风火火的迈上了台阶，狠狠一脚将房门踹了开来！

　　八个男人进入到渡边弥生家中不到半分钟时间，又陆陆续续有三四辆轿车在门口停下，不过这一次从车上下来的不是壮年男人，而是六个年过六旬的老头子。

　　其中两个老头儿分别断了右手和右臂，余下四个老头的身上或多或少都能发现一些旧伤的痕迹，但是有一点相同的是，这六个老头行动非常敏捷，简直可以用健步如飞来形容，丝毫看不出老态龙钟的味道，反而还有一种身姿矫健的韵味夹杂其间。

　　“怎么回事？”第一个老头闯进了渡边弥生的家中，一进门就是一声喝问，那姿态，那威势，估摸着也是个了不得的人物，虽然他开来的车子很普通。

　　“高木君，出事了！”一见到这个老头进来，先前闯入的八个男人当中的其中一个赶紧迎了上去，点头哈腰道：“渡边君和井上君发生了意外……”

　　“尸体呢？”那老头居然问都没问死没死，直接就问出了尸体二字，从此就可以看出，这个老头，不一般呐！

　　“尸体就在书房。”那迎出来的男人赶忙说道：“我们赶到的时候渡边君和井上君已经……”

　　“啪！”狠狠的一个大嘴巴子抽了过去，直把这男人打了个七荤八素，老头狠声道：“混蛋！”

　　“嗨！”站稳了身子，男人大声答应了一声，还再次来了个九十度的大鞠躬。

　　老头伸手把他扒到了一边，快步朝着书房的方向走去，而那个男人，正准备也跟上去的时候，却发现门外又接二连三的走进了五个老头，看到这五个老头，刚刚被先前那个老头扇了一巴掌的男人只得堆起了笑脸，快步迎了上去……

　　这些老头，包括死在书房中的渡边弥生和井上久志，都是从第一线退下来的特工人员，他们要么是坐等退休，要么就是已经退休，但身上挂着各种各样的头衔，正如井上久志的教官一般，无论是哪个头衔，都不是这个男人这样的保镖角色所能招惹的起的。

　　名古屋横前邮便局附近的这些小楼，其实就是日本政府秘密安排这些退役特工的地方，整个名古屋，像横前邮便局附近这样的地方还有数十个，而横前邮便局附近所安排的，多数都是从中国退下来的特工谍报人员。

　　这些人几乎个个都是人老成精的角色，而且对特工一道具备很深的认知和丰富的经验，所以，日本政府把这些退下来的特工当成了宝，让他们去给新特工传授经验，这些老头的存在，很大程度上就是在完成他们一生当中的最后一步：传授经验！

　　很快，渡边弥生和井上久志的尸体就被赶来的老头和保镖们查看过了，尤其是那些老头儿，在查看了渡边弥生和井上久志的尸体后，一致认同，他们是中了一种未知的剧毒！

　　可是，凶手又是怎么把毒素注入他们二人体内的呢？

　　老头儿们面面相窥，一时间也说不出个所以然来，偏偏渡边弥生的家中只安装了声音警报系统，并没有任何的录像资料或者录音资料可以给他们进行查看或者参考。

　　要知道，渡边弥生和井上久志虽然都是六十多岁的人了，可他们那一身高超的身手和几十年积累下来的杀人经验，可从不曾丢失！

　　想要神不知鬼不觉的杀掉他们，而且还是往他们的体内注入毒素……这其中的难度可想而知！

　　“你们守在路口，没有发现什么形迹可疑的人进入渡边君的家中吗？”最开始进来的那个老头望向了那八个保镖，脸上堆满了阴晦之色，微微眯起的双眼当中，寒光闪闪。

　　“除了井上君进了渡边君的家中，我们没有发现任何人靠近过渡边君的家！”一保镖斩钉截铁的站出来回答了一声。

　　但是回应他的，却是那老头狠狠的一个大嘴巴子：“啪！”

　　“难道你们想告诉我，井上君和渡边君是自杀的吗？！”老头黑着一张脸，语气低沉且满含杀机：“还是你们当中有人和凶手串通好了……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这个时候，书房中那已经被打开的窗户外头，传来了一阵密集的嗡嗡声……

　　叶阳城，杀了个回马枪！


第二百八十七章 一律无条件抹杀

　　此时，渡边弥生家中的几扇窗户以及大门都是打开着的，叶阳城一口气将五十只究极强化黄蜂分成了五个小分队，分别从开着的四扇窗户以及大门飞入，将这十多个已经进入渡边弥生家中的人彻底包围了起来。

　　叶阳城可听不懂日语，但是他却很清楚一点，能够在这么短时间内赶到这里的，估计不是退役特工就是日本政府安排保护这些退役特工的人，最重要的一点是，这些不是中国人！

　　“嗡嗡嗡……”究极强化的黄蜂刻意发出的嗡嗡声几乎响遍了渡边弥生家中的每一个角落，面对这么多以前从未见过的昆虫突然闯入，高木君等人已经是脸色大变，颇有些不知所措的味道在里面。

　　事实上，就算他们反应迅速，也绝对快不过这群黄蜂有如闪电般的速度，随着叶阳城一声令下，五十只黄蜂三三两两的扑向了各自的目标，一时间，渡边弥生的家中惨叫连连！

　　前前后后不过半分钟不到的时间，突然率队杀回来的叶阳城几乎毫无悬念的干掉了这十几个出现在渡边弥生家中的男人和老头儿，最后扫了一眼地上躺着的，横七竖八的尸体，远在几千公里外的叶阳城扯起嘴角轻哼了一声，随即带队离开了渡边弥生的家，朝着来时的方向急掠而去。

　　这一次，叶阳城却没有再去考虑杀一次回马枪了，第一不知道还会不会有人过来，第二，也是怕先前的惨叫声引起了日本普通民众的注意，与其让他们看到行凶的是什么东西，倒不如提前离开给他们留点悬念。

　　往往，人类都是比较擅长幻想和联想的，越是未知的东西，所带给他们的心理压力也就越大，按照叶阳城自己的理解来说，那就是给他们留点幻想的空间，唯一可惜的是离开管辖区域后无法获得功德玄点，如果可以在辖区之外获得功德玄点，叶阳城绝不介意带队来日本，去美国之类的地方，打打秋风。

　　等到叶阳城从日本返回到庆州市，并且睁开双眼站起来的时候，时间已经是他出发后的第二天下午三点多钟了，抬起手腕看了看表上的时间，叶阳城打了个哈且，朝着赵蓉蓉和小仓优子交待道：“蓉蓉，你去一趟市政府找张玉倩把她准备好的名单资料拿回来，优子么……走，睡觉去！”

　　理直气壮的声音，平和自然的神色，不得不承认，叶阳城这心态和脸皮却也是也来越厉害了。

　　下午三点二十三分钟，庆州市汽车南站出口。

　　“孩子们都到齐了吗？”林曼妮穿着一件淡绿色的外套，肩上背着一只白色的包包，站在车站出口处的地方看着那些聚集在她身边的孩子们，扭过头去朝着一个同样二十出头的女孩问道：“可别出了岔子，再点一下人数吧。”

　　“嗯，好。”听到林曼妮的话，那二十出头的女孩笑着点头答应了一声，从自己的包包中取出了两张写满了名字的纸，开始挨个挨个的清点起来。

　　大概过了五分钟左右，那女孩回到林曼妮的身边，点头道：“数清楚了，四十七个坐车过来的，正好。”

　　“安排大巴车领孩子们去医院吧。”听到这女孩的回答，林曼妮这才冲着她抿嘴一笑，道：“林妈妈这会儿也在医院里等着了呢，不知道那些早上入院的孩子们检查的怎么样了。”

　　“希望他们都能顺利完成治疗吧。”二十多岁的女孩大大咧咧的舒展了一下自己的身子，朝林曼妮道：“这可是咱们阳城慈善基金自成立以来最大的一次慈善活动呢。”

　　“将来还会有更多更大的慈善活动！”林曼妮笑着回应了一句，接着才转身朝着那些年龄从七岁到十二岁不等，来自庆州市范围内各个乡镇乃至贫困村的孩子们拍了拍手，微微弯下腰去笑着说道：“来，大家都跟姐姐去医院了！”

　　“林小姐，这次真的是太谢谢您了。”一直守着自家孩子的家长们满脸感激的走到林曼妮的面前，一个六十多岁的老太太如果不是林曼妮一直扶着，恐怕这会儿已经跪下了。

　　只听她道：“这孩子从小就带病，他爸在工地上出事故去了，他妈又是残疾人，一家子全靠我和老头子操持着，平日里能喂饱他的肚子就是我们老两口的极限了，如果不是您，这孩子以后可怎么办哟！”

　　“是啊是啊，如果不是林小姐，我家孩子的病要是再拖下去，可就真的没办法了……”

　　“林小姐人长得漂亮，又有一副好心肠，将来一定会嫁个好老公，一辈子大富大贵平安一生的！”

　　面对这些孩子家长们由衷的感激，林曼妮却也只能微笑回应着，不过，当她听到一个四十多岁的妇女说到嫁个好老公的时候，却是禁不住的脸颊一红。

　　不由自主的，叶阳城的模样就在她脑海当中浮现了出来，再联想到那天晚上……叶阳城搞小动作的时候，林曼妮虽然睡着了，但这并不代表她就没感觉。

　　在别人的家里睡一宿，而且还是孤男寡女的，这一点警惕的心理也是正常的，但是，虽然明知道叶阳城趁她睡觉的时候偷亲了她一口，可林曼妮就是生不出来气，反而在离开叶阳城的家后，越想越是有种怪怪的感觉。

　　“自己该不会是……”一个若隐若现的念头浮现在脑海当中，林曼妮随即就一正脸色，颇有些欲盖弥彰的味道：“怎么会呢……林大哥那么有钱，而且……我怎么会喜欢林大哥呢！”

　　被那妇女的一句话挑弄起了心事，去医院的路上，林曼妮都有些魂不守舍的感觉夹杂其间，似是喜悦，又似是担忧，坐在林曼妮身边的那个二十多岁的女孩显然已经是个过来人了，看到林曼妮此时的模样，不由的笑道：“呀，该不会是我们林会长在想情哥哥吧？”

　　“哪有！”林曼妮被她的一句玩笑话吓了一跳，似怒非怒的白了她一眼，扬了扬小拳头警告道：“你可别出去乱说，管好你那张破风嘴！”

　　“咯咯咯……明白，我明白！”一看到林曼妮的这番反应，那女孩哪里还会看不懂，当下就咯咯娇笑了起来，一时间，正辆大巴车上都回响着她那清脆如铃般的笑声。

　　大巴车的跟车妇女轻叹了口气，自语道：“年轻，真好……”

　　庆州市青山县，是庆州市毗邻丽海市的一个县城，全县人口四十七万，服务行业相当的发达，是庆州市首选的消费县城，同时，青山县又有浙江小香港的别称，用以形容她的繁华和优美。

　　庆州市的官场上流传着一句话，叫做宁在青山当县令，不往庆州做知府，由此便可知道，青山县的油水到底有多么丰富！

　　熊代鹏作为青山县的副县长，已经任职八年了，在这八年当中所积攒下来的昧心钱，足以支撑他大手大脚的过上几辈子！而且，一直以来他都在悄悄的转移自己的财产，到现在为止虽然还没有完成所有的钱财转移，却也转移十之八九了，那些已经被转移到境外的财产，是他给自己留下的最后一条退路。

　　中村由美和石川朝冈落网的消息虽然他还没有收到，但是和这日本特工勾搭了六七年，对于他们的活动规律自然也掌握了不少。

　　一个人局促不安的在办公室当中来回走动着，熊代鹏脸上的神色显得有些阴晴不定。

　　昨天他就没有收到和那特工约好的，每天的一条例行短信，今天到现在，也同样没有收到平安短信，合作这么多年了，这种情况他还是第一次碰到。

　　从昨天的隐隐不安，发展到现在的局促不安，直觉告诉熊代鹏，那个和他一直进行交易的特工，可能已经被捕了，只不过目前还没有把他泄露出去而已。

　　联想起自己给他们所提供的大量情报，熊代鹏就知道自己这次恐怕也危险了，叛国卖国的罪名有多大，他心里头可是跟明镜似地！

　　在办公桌前足足犹豫了半个多小时，熊代鹏才咬了咬牙齿，自语道：“不能等了，再等下去就来不及了！”

　　说完这句话，熊代鹏从口袋里掏出了手机，编辑好一条短信发给自己的儿子后，便急匆匆的收拾了一些值钱的物件，装进包里风急火燎的离开了自己的办公室。

　　一路几乎小跑的出了政府大楼，直接驱车朝着和庆州市毗邻的台州市方向赶去，而台州，是出了名的偷渡及走私的海滨城市……

　　而此时，在青山县一家KTV的包厢当中，正有几个年轻人肆意玩弄着KTV里头的坐台小姐，一个年轻人口袋里的手机响了起来，是短信的铃声。

　　但是此刻的他正忙着揉捏小姐胸前的东西，哪里有这份闲工夫掏出手机看短信？

　　直接无视了短信提示的声音后，继续投入到这淫声秽语的气氛当中，流连忘返。

　　这一觉睡的很舒服，痛痛快快的睡到了晚上十点多，叶阳城才耸搭着眼皮靠着床背坐了起来，赵蓉蓉早已从张玉倩的手中取回了名单资料，就等叶阳城睡醒了。

　　此时见叶阳城终于起床了，她也不敢懈怠丝毫，立刻走到了床边，将手中拿着的那份文件夹递到了叶阳城的面前，说道：“主人，您要的东西。”

　　“嗯。”叶阳城揉了揉眼皮子，伸手接过了这份文件夹，打开后随手翻看了几页，随即朝着身旁的小仓优子说道：“把我那部手机拿过来。”

　　“是，主人。”小仓优子笑着点头答应了一声，起身将叶阳城放在床头柜上的手机交到了叶阳城的手中。

　　接过手机，叶阳城选择了自带联络，然后输入了00001，按下了拨号键……

　　“父神！”早已整装待发的傅亦之接起了电话，规规矩矩的喊了一声父神，顿时让叶阳城的睡意消散了大半。

　　“准备一下，该开始了。”叶阳城拿着手机朝着傅亦之交代了一声，接着就挂断联系，打开文件夹将目光落在了第一条蛀虫的资料上，扫了几眼之后，叶阳城嗤笑了一声：“呵，还是个副区长！”

　　以前的大本营是温乐县，所以，温乐县的官场被叶阳城从头到尾清理了一遍，再加上后来杨腾飞的上任，整个温乐县的官场顿时一清，罪不可恕的全都去见了阎王，有能力的得到了提拔，没能力的遭到了闲置，这么长时间下来，叶阳城完全有把握拍着胸脯说，温乐县的官场，虽然不一定是最有能力的官场，但绝对是全国范围内最干净的官场！

　　而现在，随着管辖区域的扩增，叶阳城也已经自然而然的把庆州市当成了自己的大本营，当初用在温乐县上的手段，怕也要在庆州市下辖的各个区县再上演一番了！

　　五十只高级强化黄蜂，五十只究极强化黄蜂，被叶阳城派遣了出去，同时也将赵蓉蓉等人一起分派了出去，各自带着或多或少的任务，和叶阳城一起展开了行动。

　　从晚上的十点半开始，从庆州市市政府任职的官员开始！

　　庆州市的官场，迎来了一次大清洗，而且，还是非官方的大清洗。

　　或是在二奶小蜜的金屋中，或许是在酒店的包厢里，也可能是在宾馆的房间中，对于这些贪官污吏丰富多彩的夜生活，叶阳城除了表示佩服之外，余下的就全是恼怒了。

　　你们这些狗娘的，喝的酒、抽的烟、开的车，甚至于身上穿的、戴的、用的，以及包小蜜的花费，哪一样不是搜刮民脂民膏得来的？！你们倒是喝的痛快了，吃的爽快了，用的畅快了，可那些被你们坑害的平头老百姓呢？！

　　心里头怒意攒动，叶阳城下令道：“凡是干过卖国求荣，伤天害理勾当的蛀虫人渣，一律无条件抹杀！”

　　“是，主人！”赵蓉蓉等人清亮的回答在叶阳城的心头响起。

　　还在家中客厅沙发上坐着的叶阳城微微点了点头，沉声道：“开始行动吧！”


第二百八十八章 送你一张地狱入场券

　　伴随着叶阳城的一声令下，早已分散到了庆州市各处的赵蓉蓉等人开始迅速的行动起来，他们的任务是抹杀那些罪该万死的贪官污吏，而叶阳城自己，则利用九霄神格对那些罪不至死的小贪进行善恶审判，有了赵蓉蓉等人的协助，这一次的清理行动进行的异常顺利。

　　赵蓉蓉等人对抹杀对象进行抹杀，等他们离开之后过不了几分钟，接到消息通知的傅亦之也会立刻派来收拾残局的军方超级战士，整套行动进行下来，颇有一种鬼子进村的味道，悄无声息的，却又满含杀机。

　　对于那些卖国求荣的人渣，叶阳城从一开始就没打算过要放他们一条生路，这个世界上可从来没有后悔药卖，既然你们当初选择了卖国求荣，那么，从你们踏出那一步开始，你们就没有了后退忏悔的可能！

　　铺天盖地的蟑螂如同过境的蝗虫一般，在辛勤的清理着庆州市官场上的那些贪官污吏，深夜的天空当中时不时就会响起一阵惊悚莫名的惨叫，对于叶阳城而言，让这些贪官污吏在被抹杀之前接受精神和肉体的双重惩罚，不仅可以给他带来更多的功德玄点，更是对这些贪官污吏的一个审判过程！

　　蟑螂和老鼠成了叶阳城手中用以惩戒的最佳利器，每当蟑螂爬上他们的身子，老鼠啃咬他们的四肢，叶阳城也收到了来自九霄神格一条接一条的提示信息。

　　没有去关注自己到底增长了多少功德玄点，叶阳城仅知道，清理了这些官员之后，怕是明天又要在全国范围内造成轰动了，但是叶阳城从不后悔自己这么做，毕竟，他的出发点是好的。

　　“贺一鸣，男，五十六岁，现任庆州市欧洋区副区长，区委常委。”深夜十一点半，万籁俱寂的时候……

　　青山县某小区的一套三室一厅装修奢华的房子客厅里头，一名年轻男子清冷的声音突兀的响起：“在职六年间，利用手中权力的便利贪赃枉法，为亲生儿子在千屿别墅小区置办下一套占地面积八百平米的别墅，利用手中权力的便利，强买强卖以三万至十万元不等的资金入股十余家企业，占有股份百分之二十至百分之三十不等……两年前，与日本谍报人员石川朝冈相互勾结，贩卖国家机密情报套取三百美元现金，情节之严重，行为之恶劣，当被千夫所指，万人唾骂！”

　　任职欧洋区副区长六年以来的罪名居然凭空出现在了他的耳边，而且还是那么的清晰，就像是有人贴在他的耳边述说他这些罪状一般！

　　贺一鸣醉意朦胧的放下了手中端着的高脚杯，晃了晃自己早已浑浑噩噩的脑袋，伸手在身旁坐着的，已经被吓傻了的小蜜身上摸了摸，醉气熏熏的问道：“你……嗝，你听到什……什么声音没有？”

　　坐在贺一鸣身旁的是一个二十多岁年纪，打扮的花枝招展的年轻女人，贺一鸣醉了，她却没醉，此时早已被凭空出现的声音吓得蒙了神，直愣愣的坐在沙发上根本不知道该如何是好。

　　听到了贺一鸣的询问，她仅仅是呆呆的，点了点头……

　　“如上罪状皆为属实，特奉我家主人之命，前来取你狗命！”先前那清冷的声音再一次响了起来，贺一鸣这才听了个清清楚楚明明白白，浑身打了个寒颤，几乎是本能的把身旁坐着的小蜜拉了起来，挡在了自己的身前，酒意，已经消散大半了。

　　“你……你是谁？！”贺一鸣艰难的吞了口口水，神情慌乱的扫视着空荡荡的客厅，除了他和他的小蜜之外，哪里还有第三个人存在？

　　可那清晰的声音，明明告诉他此时的房间当中还有一个年轻男人存在！难不成是鬼？这个念头一冒出来，贺一鸣被吓了个魂飞魄散，忐忑不安的抓紧了自己小蜜的胳膊，哆哆嗦嗦的说道：“别……别玩这一套好吗？你……你要钱的话……”

　　“哼，不知死活！”负责来清理这个贺一鸣的，正是唐太原，此刻一听到贺一鸣居然还有贿赂自己的打算，当下也不再隐藏身形，直接在贺一鸣的眼跟前显露出身形，冷声道：“留着你那些臭钱，下地狱了贿赂对你行刑的鬼卒吧！”

　　“啊……”凭空出现的唐太原着实把贺一鸣吓了个七荤八素，下意识的便发出了一声尖叫，哪里还有平日里副区长的架势和威风？

　　冷着脸扫了贺一鸣一眼，唐太原接着就把目光锁定在了那个贺一鸣的小蜜身上，淡淡道：“一年前发生的杀人碎尸案，那个女人是你杀的吧？”

　　“我……”那小蜜一听到唐太原提起的事情，脸色立马变成了死灰色，咬紧了牙关，竟是不做任何的解释。

　　“杀人偿命欠债还钱，自古以来都是天经地义的事情。”淡漠的望着那年纪轻轻的小蜜，唐太原道：“你可知道，被你杀死的那个女人肚中还怀有胎儿？一尸两命再加上杀人碎尸接着弃尸荒野，任由那豺狼虎豹肆意吞咽，这些罪责加起来，要你一条命不算过吧？”

　　“你凭什么杀我？！”或许是察觉到了唐太原那禀冽的杀机，也可以是感觉到死神的降临，在这种情况下，这年纪轻轻的小蜜居然猛的挣开了贺一鸣的双手，指着唐太原的鼻尖大声问道：“你凭什么来这里杀我？！”

　　“凭什么。”唐太原扯起嘴角轻笑了一声，学足了叶阳城的模样，淡然说道：“就凭我家主人，是神。”

　　“你……”

　　“上路吧。”唐太原不给那小蜜再次开口责问的机会，轻轻的摇了摇头后，身子凭空消失的无影无踪。

　　房间内一下子安静了下来，落针可闻。

　　这种近乎诡异的沉寂，却带给了贺一鸣和他的小蜜莫大的心理压力，尤其是唐太原最后所说的三个字：上路吧！

　　那小蜜直愣愣的站在那里，想跑，却仿佛双腿被灌了铅似地，根本迈不开步子。

　　一年多前杀人碎尸的场景再一次浮现在了她的脑海当中。

　　此时的她根本不曾注意到，贺一鸣望向她的眼神当中已经充斥着浓烈的怒意，猛的起身，抄起茶几上的红酒瓶，狠狠的砸在了背对着他的小蜜的脑门上，只听到哗啦一声，红酒瓶应声而碎，但是贺一鸣却并没有就此住手，而是将手中持着的，碎了的红酒瓶狠狠的刺进了刚刚还和他调情的小蜜的背部，近乎癫狂的咆哮道：“是你！是你把他引来的！你这个贱人！贱货！！”

　　鲜血顺着伤口滴落了下来，嘴角已经溢出了两行鲜血。

　　被贺一鸣用红酒瓶砸破了头，刺穿了身子的小蜜惨然一笑，回过头去居然高高的抬起右手，狠狠的一巴掌扇在了贺一鸣的脸上！

　　只听到啪的一声脆响，那小蜜这才留下了六个字，重重的倒了下去：“你，不像个男人……”

　　小蜜倒在了血泊当中，明显已经气绝身亡了，而那被她狠狠扇了一巴掌的贺一鸣，也同时愣住了，持着还在滴着鲜血的半只破碎的红酒瓶，脸上的恼意却是越来越盛了：“这……这贱人……居然说我不像个男人？！”

　　脸上一阵青一阵红的，喝醉酒了的贺一鸣居然忘记了此刻自己所处的环境，高高的抬起腿，狠狠的一脚踩在了小蜜尸体的手臂上，咆哮了起来：“去死，去死，去死！！！”

　　“唉……”一声轻轻的叹息，在贺一鸣的耳边响起。

　　贺一鸣停下了疯狂踩踏的右腿，脸色瞬间变得惨白起来，忽然之间他有种想给自己狠狠一巴掌的冲动，有这个时间杀女人，为什么不趁着这个时间逃跑呢？！

　　虽然此刻明显已经没有机会了，但是求生的本能却也不是那么容易就可以抛弃的。

　　将手中的红酒瓶一把甩飞了出去，拖着肥胖的身子二话不说就朝着房门的方向跑去，并且一边跑，一边大喊着：“救命啊！杀人了！救命啊……”

　　刚刚消失在空气当中的唐太原再次显露出了身形，望着那拉门就想逃离的贺一鸣，嘴角露出了一丝讥笑之色……

　　在叶阳城的手底下干了这么久，唐太原如何不明白叶阳城的一大爱好之一，就是在房间里头把人逼的绝望了，然后假意留个逃离的机会，但是，等到他打开门后才会发现，门外等待他的并不是逃生的希望，而是……通向地狱的入场卷！

　　房门被顺利的打开了，贺一鸣溅上了小蜜鲜血的胖脸上本能的露出了逃出生天的喜悦。

　　然而，尚不等他脸上的笑容扩散到整张脸，展露在他眼前的一幕，却是彻底把他给吓崩溃了！

　　老鼠，走廊上居然聚集了不下三百只老鼠！三百只原本安安静静，在他打开门的下一秒就对着他龇牙咧嘴，吱吱叫唤的老鼠！走廊上，充斥着一股恶臭……

　　“啊……”陡然间又是一阵凄厉的惨叫声响起，刺破了宁静的夜空……


第二百八十九章 你可千万藏好了

　　等到三分钟后，小区的保安听到动静赶到的时候，房间当中的贺一鸣早已被老鼠啃的面目全非了，现场的情况，足以让任何人干呕不止！

　　但是，显然他们也没有给电视台打电话的机会，因为在他们赶到后不到半分钟，早已在小区门口守着的军方超级战士也出现在了案发现场，并且迅速接管了现场，同时，那几个最先赶到的保安也被带走喝茶聊天，美其名曰了解调查。

　　消息，在最短的时间内，最大的程度上被控制在了一个极小的范围之内，或许等到明天这几个保安离开‘教导室’，出来之后跟别人说的，就会是以下这样：

　　昨天晚上十一点四十多分钟吧，我们听到了楼上传来虚弱的求救声，等我们赶到的时候，他已经因为心脏病突发，已经因救治不及时离开人世了……

　　然后，公安部门也将会对媒体记者以及民众做出如下解释：

　　经初步调查，贺一鸣同志的死因已经被确认为是心脏病突发，因救治不及时而导致死亡，并且在现场我们还发现了贺一鸣同志的病历以及速效救心丸等等……

　　至于那个被贺一鸣刺死的小蜜，却是不会再被任何人提及了，因为如果提到了她，这件事情也将进一步的恶化，增添太多的变数，很显然，这一点是很多人，尤其是傅亦之所不愿意看到的。

　　从晚上的十点多钟开始，针对庆州市官场的全面清洗一直持续到凌晨的两点多钟，除了有十几个不知道是外出公干，还是借机出游的官员之外，其余大部分已经得到了清理。

　　之所以说是大部分，是因为在名单上记录着的一个人，同时也是此次清洗行动最应该被抹杀的人，不知所踪！

　　“怎么回事？！”到了凌晨两点多钟，全面清洗的行动已经进入了收尾阶段，不过收尾工作却是交给傅亦之去完成的，所以，赵蓉蓉等人也相继回到了温乐县县城叶阳城所在的出租屋中，向叶阳城汇报各自的行动结果。

　　当叶阳城听到青山县副县长熊代鹏不知所踪，无法对其进行惩戒的时候，立刻眉梢一扬，眉宇间夹杂着淡淡煞气，咄咄的目光望向了负责青山县官场清理工作的邢俊飞，等待着邢俊飞给他一个合理的解释。

　　熊代鹏无疑是今天晚上清洗行动的头号目标，对于这样一个已经完全倒向日本的混账东西，叶阳城在行动之前还特意叮嘱过邢俊飞，一旦找到他之后，决不能让他死的太痛快了，既然他选择了做汉奸，那就应该有做汉奸被抓的心理准备！

　　可是，没想到到头来，邢俊飞给自己带回来的却是这么一个消息，这一点，让叶阳城很不高兴。

　　“主人，老仆已经在主人您的授权下调动了神权对他进行定位，但是老仆并没有发现他的踪迹。”邢俊飞此时也是大感奇怪，却也相信叶阳城不会因为这件事情怪罪他，当下就欠身回答道：“也就是说，这个熊代鹏此刻并没有在主人您的管辖区域当中，可是按照资料上的描述，熊代鹏近期内都是没有外出公干的安排的……”

　　“你想说什么？”听到邢俊飞的这番话，叶阳城那还听不出来他这话中有话？当下就摆了摆手，道：“直说吧。”

　　“是，主人。”邢俊飞刚刚直起的身子再次欠了下去，朝着叶阳城说道：“老仆以为，这个熊代鹏或许已经听到了什么风声逃跑了，否则的话，他不应该在这个时间突然失踪，离开主人您的管辖区域的。”

　　话说到这里，邢俊飞稍稍抬头看了一眼叶阳城，见叶阳城微微点头之后，他才心中大定，接着说道：“据老仆所知，像熊代鹏这些犯了重罪的贪官污吏，绝大多数都是早早留好了退路，将国内贪污得来的钱转移到国外账户，然后在事发之后通过偷渡等等方式逃离国境，然后在国外过那富家翁的生活……”

　　“照你的意思，这个熊代鹏现在已经逃跑了？”叶阳城的眉头皱成了一块，紧紧的锁了起来。

　　“恐怕不单单是逃跑了。”邢俊飞神色凝重的说道：“很有可能现在已经离开国境了，熊代鹏自己干了什么事情他心里很清楚，既然连卖国求荣这样的事情都干得出来，他一定是事先就准备好了逃离的途径……”

　　叶阳城的脸色渐渐阴沉了下来。

　　熊代鹏在任职期间，一共给那石川朝冈提供过不下百次情报资料，属于那种万死难辞其咎的混账东西！

　　本来叶阳城甚至都打算好了，让他舒舒服服的享受一番精神、肉体的双重惩戒，让他好好的体会一下当汉奸的下场是怎样的。

　　现在倒好，跑了，而且还不是逃到了国内的其他地方，而是基本可以肯定，他直接逃到国外去了！

　　在国内那还好说，叶阳城完全可以通过傅亦之对他进行追查，可是他现在逃到了国外，叶阳城别说是惩戒他了，单单是找到他就难上加难！

　　连人都找不到，还谈什么惩戒？

　　望着叶阳城那阴沉着的脸色，一旁站着的楚明轩忽然心中一动，朝前迈出一步后欠身献策：“主人，熊代鹏跑的这么急，恐怕一时间还没有给他的老婆儿子准备好逃离的途经吧？咱们不妨先找到他的妻儿子女，或许从他们身上能够获得一些蛛丝马迹……”

　　“嗯？”楚明轩的话，让叶阳城微微楞了一下，随即点了点头，朝着赵蓉蓉道：“马上联络宋林立，让他立刻把熊黛林家人的资料整理出来，送到我这里！”

　　“是，主人！”赵蓉蓉重重的点了点头，身子一晃，消失的无影无踪。

　　“熊代鹏啊熊代鹏，你可千万藏好了！”坐在沙发上微微眯起了双眼，叶阳城的脸上闪烁着禀冽的杀机，自语道：“千万别被我找出来，否则的话……哼！”

　　在这个资讯发达的时代，叶阳城又怎么会不知道那些贪官污吏在事发后潜逃到国外大把花钱大把潇洒的事情呢？对于像熊代鹏这样，拿着民脂民膏甚至依靠贩卖国家情报的钱，在国外潇洒度日的贪官污吏，叶阳城直接就打定了主意，发现一个处理一个，发现两个处理一双！

　　如果真能在国外把这些贪官污吏一个接一个的处理了，对于国内的那些贪官污吏也将是一个巨大的震慑，你倒是贪啊！贪完了，事发了，想跑？也成！

　　但是你可千万祈祷三清神仙护着你，别让他叶阳城给找着了，一旦被找着了之后……哼哼！

　　那滋味，那下场，哪怕你最后当了鬼，想起来也能让你直接魂飞魄散！

　　叶阳城这边因为熊代鹏失踪的事情迅速行动了起来，通过宋林立这个庆州市市委书记，整理搜集熊代鹏家人的资料，而远在青山县的一家酒店客房当中，一个二十三岁左右年纪，油头粉面的年轻男子正呆呆的坐在床沿上，拿着个手机愣愣的出神。

　　熊志成，熊代鹏的独苗，现年二十三岁，由于熊代鹏明知自己的事情极有可能会东窗事发，而且一旦事发就没了挽回的余地，又由于‘工作’繁忙等原因，对他这个独苗儿子，根本不进行任何的约束管教，更不要说把他安排到政府部门任职。

　　自从熊志成十八岁成年起，熊代鹏就对他完全放任自由了，爱怎么样怎么样，从来不会对他提出任何的要求。

　　也就是在这种放纵的环境当中，熊志成从十八岁一直到了现在二十三岁，五年时间只顾着吃喝玩乐仗势欺人，和圈子里其他官二代完全格格不入，甚至经常遭到他人鄙夷的目光。

　　在大部分官二代、富二代的群体当中，熊志成绝对算是一个另类的存在，一没本事二没素质三没学历，在一群接受过高等教育的官二代、富二代面前，他就是一只十足的乡巴佬鸡翅！满身的酱味！

　　平常如果不是看在他老爹熊代鹏是青山县副县长的面子上，那些含着金钥匙出生，非常明白权势重要性的官二代根本连甩都不会甩他一眼，不同于外界所描述的那般，大多数官二代由于家庭以及周边环境的原因，比普通人更加明白权，这个字的重要性。

　　所以，在很多情况下，除了一小部分扶不起的阿斗之外，大多数官二代都是相对比较努力的，而不是纯粹的每天混吃等死，净干些仗势欺人的混账事，当然，熊志成算是个例外。

　　对于熊志成来说，每天吃好喝好睡好，就是他这辈子最想干的事情了，除了这几点，他根本想不出来自己还能干些什么，这么多年养尊处优的生活早已让他忘却了时刻存在的危机，正如同这次……

　　“逃？逃到拉斯维加斯？”坐在床沿上，直愣愣的看着熊代鹏在下午给他发的那条短信，熊志成的脑子彻底懵了，好端端的，为什么要逃呢？！


第二百九十章 这就是个怂货

　　熊代鹏在短信中，并没有告诉熊志成让他逃跑的原因，如果熊志成知道原因的话，绝对会立刻起身，先逃离了庆州市再说！

　　可惜，熊代鹏并没有考虑到他儿子的性格问题，一条没头没尾的短信，根本无法引起熊志成的危机感，而他的这一番犹豫和迟疑，最终导致的结果，就是……

　　“主人，这是熊代鹏独子熊志成的相关资料。”赵蓉蓉返回了客厅，并且带回了宋林立所准备好的相关资料，递交到了叶阳城的说中，说道：“据说熊代鹏对他非常溺爱，又是一棵独苗，简直宠溺到了无以复加的程度！”

　　“这么说来的话，这个熊志成很有可能知道熊代鹏的下落，以及逃跑的去向！”邢俊飞立刻接口说道：“主人，老仆认为应该马上找到这个熊志成，先问出熊代鹏的去向，迟恐生变啊！”

　　“嗯。”叶阳城看了邢俊飞一眼，微微点了点头，接着就把目光落到了熊志成的资料上，查看起来。

　　资料上面的内容挺丰富的，从头到尾看下来，叶阳城倒是对熊代鹏的这个独子有了一定的片面了解，这个熊志成属于那种胸无大志混吃等死的角色，五年时间的放纵下来，虽说是大过没有，但小错不断。

　　仗势欺人似乎就成了他这五年时间当中唯一的乐趣，按照资料上的说法，这小子的一大爱好居然是用钱用权砸倒女人，而且还不挑那些单身的女孩，选的全是有男朋友甚至已经嫁做人妇的女人！

　　资料上还写明了一点，这个熊志成经常挂在嘴边的一句话，就是他给别人戴的绿帽子，都可以开一家大型专卖场了！

　　由此来炫耀自己这些年干过的缺德事，而那些被他戴了绿帽子的人，不是没钱就是没权，在面对熊志成干的这些破事的时候，往往都会选择沉默，一来没权没钱，二来也是家丑不外扬。

　　“这小子倒是个极品。”把熊志成的资料从头到尾看了个遍，叶阳城也不知道自己是该生气好呢，还是该咧嘴大笑的好。

　　熊志成确实没犯过什么大错，那些被他用钱砸倒，用权引诱以至于上床的女人，归根结底还是自己经不住诱惑，完全是双方自愿的事情，虽说这些事情很缺德，但这也成不了量刑标准。

　　如果说非得扯出点是非过错的话，那就是熊志成仗的势、砸的钱，全是他亲爹熊代鹏的，势还好说，钱么，不是搜刮的民脂民膏就是靠着卖国求荣得来的昧心钱！

　　将资料重新翻到第一页，瞟了一眼那照片上油头粉面的熊志成，叶阳城缓缓的合上了双眼……

　　“成哥，明天陪我去逛街好不好？”凌晨两点多钟将近三点钟了，酒店的一间客房当中，一个二十出头年纪，容貌可人的女人腻在了熊志成的身上，嗲声嗲气的说道：“上次我去的时候看上了一件好漂亮的睡衣呢，明天晚上我穿给你看，好不好？”

　　“逛街？”刚刚把手机关机放到床头柜上的熊志成楞了一下，接着回过头去有些兴致寥寥的说道：“你就不怕你男朋友看到？”

　　“看到就看到咯！”这女人居然想都没想就回答道：“大不了分手嘛！”

　　接着，这女人就露出了一副可怜兮兮的模样，望着熊志成娇滴滴的说道：“成哥，分手了之后，你可不能不要我哟！”

　　“玩玩而已，你认什么真？”熊志成此刻也是心烦意乱的紧，很是不耐烦的摆了摆手，道：“从来只有我给人戴绿帽的份，你要跟了我，我岂不是被人戴绿帽了？”

　　“你……”刚刚才云雨巫山了一番的女人想不到熊志成居然这么干脆这么直接的说出了这么一番如此伤人的话，一时间脑子也有些回不过神来了。

　　但是熊志成显然是此道高手了，撇清关系的手段早已炉火纯青，毫不遮掩直接挑破了那层窗户纸，道：“你不就是想要钱么，喏，沙发上我包里有几万块钱，拿走走人吧！”

　　“走人？”女人更加呆滞了，她绝对没想到这个追了她四天，往她身上砸了一万多块钱的公子哥，居然会这么绝情！

　　“难不成你还想留下来？”熊志成瞟了一眼这女人标致的身子，撇了撇嘴巴道：“留下来也可以，但我不会再加钱了。”

　　明摆着，熊志成根本就是把这女人当成了高档的陪睡小姐！女人脸上的神色一阵青一阵白的，但却不敢和熊志成对着干，只能是咬了咬牙齿，起身穿好了衣服，然后当着熊志成的面打开了他的包包，从里头取出了两万块钱装进了自己的手提包中，咬牙切齿的离开了。

　　望着这个女人离开的方向，熊志成撇撇嘴巴，不屑道：“贱货。”

　　起身进了洗手间冲洗了一下身子，回到床上刚刚准备睡下，明天在琢磨逃跑事情的时候，熊志成却忽然感觉自己的脑子一阵迷糊，紧接着……

　　“砰！”客房房间的大门忽然间被人一脚踹开了，呼啦啦的从门外涌进来十几个穿着警服的男人，一个个脸色铁青，而且，手里头还持着手枪！

　　熊志成虽然胸无大志混吃等死，但也正是这些年吃喝玩乐的经历，让他对青山县的大部分警察有了一定的认识，尤其是在青山县的县城里头！

　　可是，现在的熊志成绝对敢对天发誓，眼前这十几个警察当中，没有一个是和他认识，或者见过面的！微微愣神之际，这十几个警察已经把熊志成团团包围了起来，黑黝黝的枪口对准了熊志成，其中一个黑脸警察沉声道：“熊志成！你家的事儿犯了，乖乖跟我们走一趟吧！”

　　“事儿……事儿犯了？”熊志成脑子一阵浆糊，紧接着他就想到了他老爹熊代鹏给他发的那条，让他赶紧逃跑，去拉斯维加斯和他汇合的短消息！念及此处，熊志成顿时脸色惨白，紧张的摇了摇头：“我……我不知道你在说什么！我爸是青山县的副县长！你们凭什么抓我？！”

　　好家伙，到了这时候了还想着他老爹的权势！那黑脸警察就是叶阳城所幻化的，听到熊志成说出的话，不由的感到了一阵好笑，但脸上的神色却是肃穆无比，沉声说道：“你老子熊代鹏涉嫌通敌卖国，你熊志成也是同案犯，别跟这里和我装楞，有什么事情回厅里再说！”

　　“卖……卖国通敌？！”熊志成立刻瞪大了双眼，下意识的往床上再挪了挪，猛烈的晃着脑袋喊道：“要卖也是我爸卖的，我什么都不知道，什么都不知道！”

　　熊志成虽然胸无大志，但并不代表他是傻子，联系上现在这些警察的到来，以及下午熊代鹏所发的那条短信，熊志成已经信了大半了，如果不是发生了这么重大的事情，他怎么会慌慌张张的就逃到国外去了呢？！

　　通敌卖国，不管是主犯还是从犯，那可都是要被枪毙的重罪啊！熊志成想着想着，脸色就一阵接一阵的泛白泛红，下意识的打了个哆嗦，手足冰凉。

　　“你说不知道就不知道了？”叶阳城黑着一张脸冷哼了一声，说道：“熊代鹏可就你这一个儿子，你能说自己不知道？带走！”

　　“别，别啊！”看着那几个作势欲扑的警察，熊志成被吓了个魂飞魄散，大喊了起来：“我……我可以将功赎罪的，真的，我可以！”

　　“等等！”叶阳城猛的抬手止住了那几个准备把熊志成从床上抓下来的警察，眯着眼望向熊志成：“你想说什么？”

　　“我……我说了你们可不能再抓我了！我真不知道我爹做了什么事。”熊志成脸上的神色变幻不定，见到叶阳城微微点头后，也不管是不是真的同意自己的条件了，张口就道：“我知道我爸去哪了……”

　　“这就是个怂货。”叶阳城睁开双眼从沙发上站了起来，颇有些鄙夷的自语道：“这还没上刑呢，就跟倒豆子似地把该交代的全交代了。”

　　熊代鹏确实已经逃离了中国，准确来说是通过台州的一个偷渡蛇头，逃到了缅甸，然后通过缅甸再前往美国某处，接着就会直奔拉斯维加斯躲起来，过他的滋润生活！

　　而熊代鹏给熊志成所发的短信当中，非但简要的说明了一下路线过程，而且还给了一定的参考时间，也就是从台州到缅甸，再辗转抵达拉斯维加斯，这个过程差不多要十三四天的时间才能完成。

　　也就是说，就算叶阳城现在知道了熊代鹏的去向，在他还没有抵达拉斯维加斯之前，根本没办法把他给找出来！

　　而等到熊代鹏抵达拉斯维加斯后，他留给熊志成的联络方式，将是叶阳城找到他的最佳方式！

　　叶阳城需要通过这样的手段去警告那些已经逃到了国外，甚至在国内随时准备逃离的贪官污吏，只要你们犯事儿了，就算逃到了天涯海角，老子也要把你们一个接一个的揪出来，狠狠的送你们下地狱去忏悔自己犯下的罪恶！

　　一个人静静的在沙发上坐了大约十分钟，牛虻老大和楚明轩才一前一后的回到了叶阳城的身边，牛虻老大直接落在了叶阳城的肩膀上，楚明轩则毕恭毕敬的站到了叶阳城的面前，欠身说道：“主人，都已经安排好了。”

　　“不会出什么岔子吧？”叶阳城微微点头，随即就朝着楚明轩确认似地问道。

　　“不会的。”楚明轩肯定的摇了摇头，说道：“等他醒了之后，只会以为自己是在做梦，然后他就该收拾东西匆忙逃离了，等他到了拉斯维加斯和熊代鹏汇合之后，老仆留在他体内的心灵诱导才会发挥作用，他会悄悄的主动联系主人您，然后把他们目前所在的位置详细的告诉主人您……”

　　“不错，”听到了楚明轩的回答，叶阳城终于是满意的点了点头，说道：“行了，下去休息吧。”

　　“是，主人！”楚明轩恭恭敬敬的答应了一声，随即身子一晃，消失的无影无踪。

　　庆州市官场一夜之间来了一次十级大地震，顿时震的原本高高在上的官员人仰马翻，头破血流！

　　一个晚上的时间，一名副厅级的副市长，七名正处级的区长、区委书记，十九名副处级的副区长、分局局长纷纷落马，科级副科级的干部更是多达六十九人！

　　这些人与其称作落马，倒不如说是暴毙而亡，一夜之间死了个精光，整个庆州市的天空似乎都清明了不少。

　　而除去这些死亡的官员之外，还有一大批的官员第二天一早就直接去投案自首了，痛哭流涕的忏悔自己的罪过，这样的场面，绝对是中国自建国以来的第一次，但绝不会是最后一次！

　　如此大面积的官员落马事件，根本无法完全封锁，所以傅亦之选择的办法是引导舆论，刻意回避了死亡的官员名单，反而将这件事情授意媒体报道成了庆州市市长、市委书记准备了两年之久的一次打贪行动，并且获得了巨大的成功。

　　对于普通民众而言，这样的事情自然会让他们拍手称快，但是对于那些隐约获知了消息，乃至完全知道事情真相的贪官污吏而言，这次的事情对他们来说简直就是一记荡魂钟，钟声一响，把他们荡了个肝胆欲裂！

　　“温乐县异人明显已经走出了温乐县，有朝着四面八方蔓延的趋势，但由于其行动时间多为凌晨深夜，且从不在现场遗留下任何有用的线索，到目前为止，我们对这群异人的了解还仅仅停留在猜测的程度上。”傅亦之举着手机，面不红气不喘的说道：“但是从现在开始，我会安排人手对整个庆州市进行监控防护，一旦那群异人稍有露头的迹象，我会亲自出手妥善处理此事的。”

　　“嗯。”电话那头的人轻轻的嗯了一声，语气显得有些疲倦：“抓紧时间把这群异人抓出来吧，再让他们这么折腾下去，后果简直不堪设想！”

　　“我知道的。”傅亦之神色肃穆的点头答应了一声，回答道：“我不会放过任何一个可以抓到他们的机会，你放心吧！”

　　一番汇报之后挂断了电话，傅亦之撇撇嘴巴，接着又播出了一串号码，神色恭敬的喊道：“父神……”


第二百九十一章 狂飙的功德玄点

　　熊志成从睡梦中悠悠醒来，揉着略有些发胀的脑袋，茫然的扫视着房间内的一切，完好无损的房门、摆设整齐的家居、干净无比的地毯……

　　“呼……”望着房间内的模样整整发了一分多钟的呆，熊志成才重重的舒了口气，满脸庆幸的捋了捋胸口，自语道：“原来是个噩梦……”

　　虽然那个噩梦未免有些太真实了，但熊志成此时却是不会再去考虑别的问题了，熊代鹏的那一条短信，再加上昨晚的这一场‘噩梦’，让熊志成的小心肝怦怦乱跳。

　　他知道，虽然他老爹熊代鹏不一定真的如同噩梦中那般，是通敌卖国，但绝对是犯下了什么难以弥补的大罪，否则的话，放着好好的青山县副县长不错，那么慌慌张张的逃离中国又是为了哪般？

　　一想起昨晚噩梦中那些凶神恶煞般的警察，熊志成就忍不住打了个寒颤，二话不说从床上下到了地上，以平生最快的速度穿好了衣服鞋子，接着进入洗手间简单的洗了把脸，就提着自己的包包快步离开了酒店客房。

　　按照熊代鹏的短信交待，他只需要到台州温岭找一个名叫陈大海的人，掏出身份证验明一下身份，就能顺利的登船离开中国国境，只要离开了中国范围，那些警察纵然本事再大，怕也很难再找到他们了。

　　正如邢俊飞所预料的那般，熊志成在满心的惶恐当中匆忙驱车逃离了庆州市，直奔台州而去，他却不知道，他这一番和熊代鹏的汇合，却是在给叶阳城指引方向……

　　“一共一百一十三个孩子，现在都已经安排住院了，最迟会在三天内进行手术治疗。”林曼妮抱着一摞文件走到了林冬梅的跟前，朝着林冬梅道：“另外，前几天庆州市几家敬老院和我取得了联系，我打算安排老人们来医院进行体检以及救治，林大哥上次说过，我们基金会不单单会救助孩童，还应该朝着更高年龄段需要帮助的人群去进行慈善救助。”

　　“这些事情你看着安排就好了。”听到林曼妮的话，林冬梅下意识的抬手拨弄了一下额前略参杂了一下白发的刘海，朝着林曼妮和蔼的笑道：“基金会的事情也是一直由你来打理的，今天我过来主要是看看那些孩子，哦对了，囡囡一直吵着要见你和叶先生，你什么时候和叶先生约个时间，一起过去看一下她？”

　　“叶大哥最近好像很忙的样子。”林曼妮下意识的推脱道：“我还是不打扰他了。”

　　“很忙吗？”林冬梅愣了愣，根本不会猜想到这个林曼妮下意识做出的回答，信以为真的点点头：“很忙的话那就先缓缓吧，耽搁了他的正事可不行。”

　　“嗯！”林曼妮重重的舒了口气，笑着点头答应了下来，也不知道是怎么回事，自打那晚叶阳城偷亲了她之后，她既想见到叶阳城，又害怕见到了之后闹出什么尴尬的事情，纠结的心态，正如一个怀春少女一般。

　　和林冬梅一起走在医院住院部的走廊上，林曼妮朝着林冬梅说道：“前一段时间到现在，叶大哥陆陆续续又往基金会注入了四千万慈善资金，但是叶大哥反复交代这笔钱只能用匿名捐款来登记，也不知道叶大哥在想些什么。”

　　“这个社会上像叶先生这样的人实在是太少了。”听到林曼妮的话，林冬梅停住了脚步，很是感慨的说了一句：“只求行善不求名利，四千万啊！叶先生可真是个大好人呐！”

　　感慨的林冬梅根本不会想到，叶阳城之所以要求林曼妮把钱的来源登记成匿名捐款，就是因为那四千万根本就是他从家中那笔黑钱中拿出来的，这样来路不明的钱，他还能让林曼妮登记捐助信息？登记了那才真是有鬼了！

　　可惜，原因只有叶阳城以及赵蓉蓉等人知道，到了林曼妮和林冬梅的眼中，叶阳城的这种举动就是十成十的大好人了，不知道叶阳城知道了之后，会不会因此而感到脸红呢？

　　不过话说回来，正是因为叶阳城不断往基金会注入慈善捐款，才使得阳城慈善基金会一直以来动作不断，虽说花钱也是如流水一般，但阳城慈善这四个字，却是慢慢的在庆州市上层圈子里打出了名声，此时的林曼妮和叶阳城都不知道，庆州市一些企业主，已经开始准备向阳城慈善基金会捐助善款了，当然，捐助的时候，媒体记者必须在场。

　　阳城慈善基金会自成立以来，到目前为止一共组织了三十几次大小不一的慈善活动，而这一次在庆州市市区进行的慈善活动，也是阳城慈善基金会自成立以来最大规模的一次，不仅救助对象的年龄被扩充到了人类的整个年龄段，包括新生婴儿和老态龙钟的老人，并且还把救助对象的条件降低到了一个非常低的层次，基本上只要是急需救治，又无法拿出相关医疗费用的人，都被包含到了这次慈善活动的被救助对象范围当中。

　　而林曼妮这段时间也是天天沉浸在众人的感激当中，听着那些虽然粗陋，却发自肺腑的感谢声，林曼妮感觉很有成就感，并且隐隐的，对叶阳城的那种莫名感觉更是加重了几分。

　　林曼妮并不知道，正是因为这次预算三千万人民币的大型慈善活动的开始，从第一个患儿被推进手术室并且取得手术成功之后，叶阳城就快疯了。

　　准确却来说，是快被九霄神格仿佛洪水猛兽一般连绵不绝的提示给折腾的头晕眼花，但饶是如此，叶阳城的脸上还是堆满了笑容。

　　“积德行善，功德玄点+585，请九霄神格持有人再接再厉，善字当头，多行善事，扫除人间疾苦，拯救苦难苍生！”

　　“积德行善，功德玄点+890，请九霄神格持有人再接再厉，善字当头，多行善事，扫除人间疾苦，拯救苦难苍生！”

　　“积德行善，功德玄点+650……”

　　自从阳城慈善基金会那边开始那个大型慈善活动后，连续一个多星期的时间，叶阳城这边就像是吃了万艾可似地，功德玄点一路狂飙，哗啦啦暴涨的滋味让叶阳城不下百次感慨好人有好报这句至理名言……

　　这一天晚上吃过晚餐，坐到客厅的沙发上，叶阳城调出了自己目前的相关数据。

　　当他看到目前数据的时候，顿时有种瞠目结舌的感觉。

　　距离上一次晋升六级神格不过仅仅过去了不到一个月的时间，但是在这一个月的时间当中，叶阳城惩戒了流氓头子刘存辉、灭掉了走私贩毒的毒蛟帮、清理了横行欧洋区的斧手帮、肃清了庆州市的官场、进行了大范围的慈善活动……

　　这一连番的行动进行下来，居然使得叶阳城目前的功德玄点直接暴增到了一百一十七万九千八百六十二点！距离第七级神格仅有一步之遥！

　　“乖乖个隆叮咚……”有些傻笑的看着浮现在自己脑海中的，目前拥有的功德玄点总数，叶阳城下意识的咧开了嘴巴，嘿嘿笑了起来。

　　按照目前功德玄点增长的趋势，叶阳城完全有理由相信，要不了三天时间，自己就能够晋升到第七级神格，获得新的神权，继续扩展自己的管辖区域！

　　不过有一点让叶阳城所担心的，就是手下的人明显不够用了，虽说现在身边还留下了五个人，但真正让他愿意派出去的，也仅有邢俊飞三个人而已，赵蓉蓉和小仓优子，不到不派不行的时候，叶阳城是绝不会把她俩派出去的。

　　禁脔这东西，还是绑在自己身边的好，更何况这么长时间下来，叶阳城已经完全习惯了二人的服侍，真要让她们出去执行任务的话，叶阳城一时半会儿怕也很难适应过来。

　　所谓由俭入奢易，由奢入俭难，叶阳城现在就是个标准的暴发户，享受了这么久忽然要把他打回原形，这种转变哪是可以立刻习惯的？

　　眼看着晋升七级神格就要开始了，叶阳城也是临时抱佛脚的琢磨了一番，杨腾飞这个温乐县县委书记是决不能动的，毕竟他是唯一和叶阳城在明面上存在一定联系的官员，把他挪窝之后，叶阳城这边该怎么办？

　　更何况这一段时间下来，叶阳城还经常去一趟县政府，光明正大的去找杨腾飞，美其名曰下棋养性，现在县政府里头，大多数人都认识叶阳城了，知道这个年轻人和县委书记沈羽凡关系非常不错……

　　所以说，杨腾飞是万万不能动的！

　　然后接下来，就是宋林立、吴振刚以及张玉倩这三个人了，宋林立和张玉倩在庆州市市政府，他们两个动不了，那么……吴振刚那个替身倒是可以忽略不要，等会儿通知他一下，让他找个时间玩一出意外事故死掉得了！

　　摸着下巴，叶阳城坐在沙发上琢磨着神格晋升后的相关安排，不知道吴振刚知道此刻叶阳城心里头的打算后，会不会错愕无语呢？


第二百九十二章 选定神之国度

　　龙口区区政府新建的办公大楼坐落于龙口区赛舟湖的边上，风景秀美，空气清新，而且少了几分市区的嘈杂，多了几分类似乡间的宁静。

　　到了中午下班的时间，龙口区区委书记王明成挺着便便大腹走进了电梯当中，圆圆的脸上有些泛红，呼吸之间还散发着一股浓浓的酒味，腋下夹着一只公文包，手中还拎着一串车钥匙。

　　在许多人的招呼声中，王明成非常和蔼的微笑着，点着头，一一回应着众人的招呼，然后走出了区政府办公大楼，在门口的停车场，上了一辆银灰色的别克凯越。

　　倒车、调头、挂档、起步，一套流程做的中规中矩，但是谁也不会想到，就在这辆别克凯越缓缓开出停车场，到了湖边公路上的时候，忽然就像是发疯了似地，噗通一声开进了赛舟湖中，冒出几个大气泡，咕噜噜的就沉下去了，眨眼的功夫就没影了……

　　一个亲眼看着王明成上车，然后坠入湖中的区政府工作人员急得大喊了起来：“不好了！出事了！王书记掉湖里了！！”

　　于是，报警的报警，围观的围观，等到二十几分钟后，消防队员利用吊车把那辆别克凯越从湖底吊起来的时候，车上坐着的王明成早已经溺水身亡了，当然，是在多数人的眼中，王明成就是溺水而亡的！

　　于是乎，堂堂一个区的区委书记，就这么看似正常，却又很不正常的溺水身亡了，任谁也别想通过王明成的尸体查出丝毫的不妥。

　　而附身在王明成身上的吴振刚，则在轿车落水后的第一时间脱离了王明成的躯壳，并且在半空中一直等到轿车被吊车吊起来，然后看到了王明成的尸体，确认不会留下任何蛛丝马迹之后，他才转身离开了赛舟湖上空，直奔温乐县县城而去……

　　“还少八百点……”叶阳城一个人坐在卧室内的床上，双手捧着九霄神格，闭着双眼死勾勾的盯住了脑海中自己现在拥有的功德玄点总数，呼吸变得有些急促起来。

　　这是第一次，第一次坐等功德玄点达到晋升标准！以往每一次晋升，都是在叶阳城忙得稀里哗啦的过程中达到晋升的标准，从未发生过像现在这样，坐在床上等待着功德玄点的增加，然后达到晋升的标准……

　　时间一分一秒的过去，慢慢的，八百点的差距缩小了成了两百三十一点，叶阳城足足在床上坐了四个小时后，伴随着一则提示在脑海中浮现，叶阳城的功德玄点总数终于顺利突破了一百二十万点大关，达到了晋升七级神格的标准！

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理，您的功德玄点已突破一百二十万点大关，您的神格成功晋升为七级神格，您可以选择在您的管辖区内行使七级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围……”

　　没有丝毫的犹豫，在这则提示升起的同时，叶阳城已经伸手翻开了早已召唤出来的九霄神格，哗啦啦的翻到了第七页的页面！

　　伴随着第七页页面被翻开，一道朦胧的银色光柱从第七页的页面上升腾而起，直直的照射到了卧室的天花板上，大约过去了两秒钟时间，这道银色光柱才慢慢的消淡，直至消失。

　　在叶阳城的目光注视下，第七页页面和第六页页面的背页连成了一片，平滑如镜，紧接着，一圈又一圈淡淡的不规则波纹从页面的中心位置呈现出来，然后迅速的朝着四面八方扩散开来。

　　原本叶阳城以为，这一次神格的晋升以及管辖区域的划定，会和以往的几次完全一样，但是很显然他想错了，随着波纹的消失，首先出现的并不是扩展管辖区域的提示，而是直接出现了一副地球地图的平面图，接着浮现出来的，是一则让叶阳城瞠目结舌的提示：

　　“恭喜您完成第七级神格的晋升，正式迈入中级神族的行列，您已经具备选定神国的神权，请划出地图上的一块一千万平方公里的土地，作为整颗星球的中央神国，神国的所有百姓将自动成为您的神民，接受您的庇护与教诲，神国一经选定则无法更改，请谨慎选择。”

　　在上面这则提示的下方，是字体更小，但字数更多的相关解释：

　　“中央神国是每一个中级神族及以上级别神族获取神元的主要途经，限定神国面积最大不超过一千万平方公里，最低不低于九百万平方公里，选定神国之后，九霄神格将以庇护神国神民、教诲神国神民、惩戒神国神民、眷顾神国神民为首要，一切标准以神国利益为重，管辖区域利益为轻。

　　维护神国利益，九霄神格持有人将获取一定数量的神元，增加隐藏神权的激活几率；损害神国利益，九霄神格持有人将损失一定数量的神元，减少隐藏神权的激活几率。

　　当积累神元达到一定数量时，九霄神格持有人可选择将神元转化为灵力，但灵力无法转化为神元。

　　神国的选定不影响九霄神格持有人管辖区域的扩展以及管理，若九霄神格持有人管辖区域与神国国土重叠，惩恶扬善的同时维系了神国利益，九霄神格持有人除获得功德玄点之外，还将获取一定数量的神元增长。

　　神国是每一个神族的根本所在，神国的繁华与否，神民的安乐与否，将直接关系到神族的实力强弱，神国越繁华，神民越安乐，神族也将定期获得一定数量的神元增长，反之，神国越破败，神民越困难，神族所获得的神元数量也将越少，并不享有定期增长的神元。

　　神国的选定和九霄神格持有人管辖区域的扩展并不冲突，在九霄神格持有人管辖区域尚未覆盖的神国国土上，九霄神格持有人并不具备行使在管辖区域中的神权的权利（已被激活允许离开管辖区域施展的神权除外）。

　　请九霄神格持有人谨慎做出选择，神国国土一旦选定则无法更改，切记切记。”

　　老长老长的一段解释，看的叶阳城头昏脑胀，却又有些不知所措，神国？神之国度？！神民？神之属民？！

　　足足对着这一则提示和解释反反复复看了近半个小时，叶阳城才总算是大概明白了这个神国和神民与自己到底是个什么样的关系了！

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　神国强大了，叶阳城也能强大，神国弱小了，叶阳城也将随之变得弱小。

　　虽说选定神国之后，叶阳城并不能在这个神之国度随意施展任何神权，但是，当他的管辖区域将整个神国包含进去后，这一条限制就可以直接忽略不计了。

　　然后，一旦选定了神国之后，神国的繁华与否，将直接和叶阳城的个人实力强弱挂钩，虽然叶阳城暂时无法理解神元是个东西，但是他很清楚的一点是，神元可以转化为灵力！只要有足够的神元，也将有足够的灵力！

　　以前叶阳城可以通过抹杀剥夺异人获取大量的灵力，但是随着上次行动的结束，异人的数量在全球范围内顿时锐减！

　　叶阳城也随即失去了他获取灵力的一条重要途经，可偏偏这灵力对他来说至关重要，无论是构建须弥幻境，还是施展法术，哪一点又不需要用到灵力？

　　虽说此时他还有一百来万点灵力可供挥霍，可坐吃山空，得不到补充的情况下，再多的灵力也是会慢慢枯竭的啊！

　　很明显，神元的出现，正好解除了叶阳城的燃眉之急，就是不知道这神元转化为灵力，是怎么样的一个转换比例？到底是一点神元转化十点灵力呢，还是一点灵力需要十点神元来进行转化？

　　在没有进行转化之前，这依然是个谜，好在叶阳城对此也不是太在意，毕竟挂上了神之国度的名号以及神之属民的招牌，想来那个众神之主，或者九霄神格也不至于太磕颤吧？

　　盯着九霄神格页面上的地球平面地图，叶阳城的脑门隐隐的有些冒汗。

　　因为这张平面地图上，根本就是空荡荡的一片，别说是城市与城市之间的分界线，省份和省份之间的分界线，就连国家和国家之间的分界线，乃至大洲与大洲之间的分界线都没有一根！就是一张纯纯的，纯的让叶阳城几乎抓狂的平面地图！

　　但是抓狂之后，叶阳城却也慢慢的冷静了下来，对于那个老头子而言，甚至对于他自己体内的九霄神格而言，在没有选定神国之前，恐怕整个地球上不管什么国家、什么人种、什么身份、什么地位，在他们的眼里都是一模一样的吧？

　　根本就不会存在什么中国人、日本人、美国人的区别，或许唯一的划分标准，就是这个是女人，那个是男人……

　　望着这纯纯的地图，叶阳城抬手抓了抓头发，猛的回头朝着门外喊道：“蓉蓉，去给我找一张中国地图来！”


第二百九十三章 晋升七级神格

　　在一张没有任何边界线的地球平面地图上，试图用一张中国地图做参照，在这地球平面地图上勾画出中国的轮廓，这样的工作或许对于专业人士而言并不存在多大的困难，但是对于叶阳城这个堪堪高中毕业，又跑了两年业务的九霄神格持有人而言，虽不至于说难如登天，但至少也是困难重重。

　　好在他还认得台湾在哪里，二话不说，先从台湾的边边开始，将整个台湾给囊括了进去，对于叶阳城而言，台湾闹不闹独立什么的，根本无关紧要，重要的是，台湾人的体内流着的鲜血，也是炎黄血脉吧？

　　只要是炎黄一族的血脉，管你是不是在闹独立，先把你划定进来再说！等到时候管辖区域扩展到了台湾，也许叶阳城才会去关注你是不是闹独立，至少在目前为止，叶阳城没想那么多。

　　他只知道，台湾自古以来就是中国的一部分，单单这一点就足够了，何必再去考虑别的事情呢？

　　从台湾开始，对照着中国地图慢慢的划过海面，连接到了泉州市外的海岸线，一路朝着北方飞速前进，绕过烟台，接着从大连市进入陆地，沿着海岸线往丹东市方向飞速挺进，慢慢的，中国国土的鸡头就在叶阳城慢慢的勾画中显露了出来。

　　神国的总面积只给了一千万平方公里的上限，虽然叶阳城很想把中国的领海也给一起囊括进去，但是想想还是算了，只要陆地够强大，还怕他领海闹出什么狗屁倒灶的事情？与其把面积浪费在海面上，不如扩充陆地面积！

　　当线条抵达中国与俄罗斯以及蒙古国交界处的时候，叶阳城撇着嘴角轻哼了一声，直接就把蒙古国排除在外了，对于叶阳城来说，划定神国所在，是一件天大的好事，划定中国为神国自然无可厚非，至于蒙古国么，叶阳城可不认为自己会去施舍什么。

　　沿着内蒙和外蒙的交界，线条迅速朝着鸡尾的方向靠近，或许是出于本能吧，叶阳城在面对比较波折的国界时，总会下意识的把线条往外拉一下，直接越过波折线，成直线方式朝着鸡尾挺进。

　　然后，叶阳城手底下的线条先后越过了哈萨克斯丹、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度、尼泊尔等等和中国相交界的国家，飞速朝着海岸线的方向前进……

　　事实证明叶阳城从来就不是个吃亏的主，九百六十多万平方公里的中国，居然愣是被他划出了一千万平方公里的国土面积，并且当线条的两个线头在台湾另一侧交汇的时候，一千万平方公里，一里不多一里不少！

　　“我滴个乖乖，多划了三十几万平方公里的面积啊！”拿着直接划出的中国轮廓和标准的中国地图相对照，叶阳城发现，他划下的轮廓和正规的中国地图比较起来，明显少了许多的波折，准确来说，大多都是一划而过，直接导致的结果就是把不少其他国家的国土给划到了神国的国土范围之内。

　　好在这多出来的几十万平方公里的国土面积大多位于山区，倒是不会对神国最终的成型造成任何的麻烦。

　　就是不知道国家领导人若是知道叶阳城给中国平添了几十万平方公里的国土面积，到底是会哭还是会笑呢？

　　“神国划定符合标准，神国正式选定，请九霄神格持有人为神国命名，同时确定神之语言。”当那两条线在台湾海域相交的时候，被叶阳城划出的神国国土全部转变成了纯银色，随即在纯银色的页面上浮现出了一行提示文字，让叶阳城为其命名。

　　仅仅是对着九霄神格沉吟了不到三秒钟时间，叶阳城就已经做出了回答，四个字：“华夏、汉语。”

　　“神国命名成功，名曰华夏；神之语言确定成功，是为汉语。”九霄神格迅速做出了回应，然后在银色的区域上浮现出了两个深红色的汉字：华夏！

　　看到自己亲手画出的神国国土，望着那上面深红色的华夏二字，叶阳城的心情终究还是难免激荡了起来，从今天开始，从现在开始，中国有了另外一个称呼：神之国度！从现在开始，汉语成了神之语言！

　　叶阳城相信在未来的某一天，当他的管辖区域扩展到全球的时候，中国，必将成为地球的中心，因为，他是中国人！而中国，是地球的神之国度！

　　对着九霄神格做了几次深呼吸后，叶阳城那激动的心情才稍稍平复了一些，也就在他平静了心情之后，九霄神格页面上的地图再次发生了转变，边界线呈现在了地图之上，但是原本在中心位置写着的中国二字，却已经变成了华夏神国四个字，而原先的中国国界，也变成了叶阳城先前划出的那条国界。

　　地图之上出现了一则红色文字的提示，划定好神国之后，管辖区域的扩展也紧接着拉开了序幕，先是显示出了叶阳城目前的管辖区域范围，随后，第七次圈地运动便开始了：

　　请您在地图上以您目前的管辖区域为起点，划出您将要扩展的管辖区域范围，最高不高于五万平方公里，最低不低于三万平方公里。

　　“靠！”看到这一则提示，叶阳城几乎是本能的爆了一句粗口，五万平方公里！要知道，他现在的管辖区域总面积也不过七千五百平方公里！

　　从六级晋升到七级，居然足足增加了四万两千五百平方公里的管辖区域面积，事实上，原先叶阳城一直以为，这一次能把面积扩充到三万就应该是极限了，没想到足足比他预料的多出了两万平方公里的面积。

　　如此一来的话，叶阳城事先准备好的划定区域就又要进行扩展了，对着地图上的浙江省沉吟了片刻，叶阳城直接伸出右手，将右手的食指触及到了九霄神格的页面，然后缓缓闭上了双眼，开始了新一轮的圈地运动。

　　原先叶阳城打算好的，是将整个庆州市包括所辖海域一起划定进去，正式将整个庆州市纳入自己的管辖区域，然后，如果还有多的辖区面积，就朝着丽海市的方向挺进，能划入多少算多少。

　　但是他没想到，这次九霄神格居然这么大方，直接就给出了五万平方公里的辖区总面积上限，这么一来，叶阳城不仅可以顺利的将整个庆州市划入自己的管辖区域，还可以连带着吞掉和庆州市毗邻的台州市以及丽海市，正式将这三个地级市吞入腹中。

　　虽然无法吞并掉台州那八九万平方公里的所辖海域，但是，叶阳城完全可以将余下来的面积用于打通庆州市和杭州湾海域的连接通道！

　　想到还在钱塘江中游荡的小雪和小灰，叶阳城的脸上露出了一抹浅浅的笑意，心里头已经打定了主意。

　　从温乐县辖区的边界线起步，一路沿着庆州市的边界线朝着丽海市的方向挺进，有了先前那么多次的圈地经验，这一次叶阳城再操作起来可谓是熟门熟路了，将整个丽海市约一万七千三百平方公里的面积圈入自己的辖区，然后顺着庆州市的边界继续朝着毗邻的台州市前进，一口气又把台州约九千四百平方公里的陆地面积囊括了进来。

　　接着，叶阳城才顺着海岸线，绕过了舟山市顺利进入到了杭州湾海域，然后又顺着钱塘江朝着他上次晋升六级神格后划出的一段钱塘江水域挺进，直到将线条和原先的水域相重叠后，叶阳城才转了个头，朝着庆州市的方向而去。

　　大约两分钟后，一条长度达到五百多公里，从庆州市海域一直延伸到钱塘江的海上通道被顺利的打通……

　　至此，叶阳城的管辖区域从原先的七千五百平方公里扩展到了现在的五万平方公里，由整个庆州市（陆地包括海域）、整个丽海市、台州市（所有陆地面积及一千平方公里近海海域）、以及原有的杭州辖区所组成的管辖区域。

　　当圈定了自己的辖区面积后，叶阳城也慢慢的猜测到了一些此次增加如此大面积辖区的原因所在，一到六级神格，应该是初级神族，七到十二级神格应该是中级神族，然后十三到十八级神格就是高级神族。

　　现在叶阳城正式晋升到了七级神格，迈入了中级神族的行列，所以，管辖区域面积的扩增才会一次性增加如此大的面积，甚至叶阳城还有预感，突破六级神格之后，往后每一次神格的晋升，所带回来的辖区扩展面积上限，也绝对会成几何倍数的速度暴增，这一次，仅仅是个开头而已。

　　想通了这一层，刚刚晋升到七级神格的叶阳城不由的又开始隐隐期待起第八级神格来，却是不知道第八级神格，这五万平方公里的辖区面积会变成十五万呢，还是三十万？！

　　有些好笑的摇了摇头，叶阳城缓缓睁开了双眼，正式完成了辖区的扩展。

　　也就是在他睁开双眼的下一秒，九霄神格的提示就浮现在了他的脑海当中：

　　恭喜您完成了管辖区域扩展，区域面积五万平方公里，您可以选择在您的管辖区域内行使您的神权。

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　驱使管辖区域内的各类昆虫。

　　强化管辖区域内的各类昆虫。

　　驱使管辖区域外的部分昆虫。

　　驱使管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　强化管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　驱使管辖区域内的各类飞禽。

　　强化管辖区域内的各类飞禽。

　　驱使管辖区域内的爬行生物。

　　强化管辖区域内的爬行生物。

　　驱使管辖区域内的水生生物。

　　强化管辖区域内的水生生物。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（管辖区域内无需眼神接触可直接选定目标进行构造，须弥幻境造成的伤害将缩小九十五倍作用于目标身体）。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（非管辖区域需眼神接触构建交流，同等须弥幻境所消耗灵力或功德玄点为管辖区域的三倍。）

　　激活九霄善恶等级主动判定功能。

　　激活九霄重大善恶事件主动提示功能。

　　激活九霄寻常善恶事件任务化提示功能（单月提示数量增至九十次）。

　　激活九霄神格持有人学习使用初级法术及部分中级法术功能（单次法术消耗灵力上限提至五百点）。

　　激活九霄神格持有人强化自身体质功能。

　　激活九霄神格持有人善恶审判功能。

　　激活九霄神格持有人授权座下神使及以上婢仆在管辖区域内构建须弥幻境进行善恶审判的能力。

　　获得管辖区域内的功德玄点及灵力。

　　获得管辖区域外的功德玄点及灵力。

　　具备获得神国神元的资格。

　　激活神元转化灵力的功能。

　　您目前的神格级别是：七级。

　　您目前拥有神元：365点。

　　您目前拥有功德玄点：1200854点。

　　您目前拥有灵力：1123750点。

　　功德玄点累积至8000000神格将升为八级，可翻开第八页九霄内容，获得新的神权，扩展您的管辖区域范围。

　　您目前可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善、善恶审判。

　　在您的神格级别尚没有驾驭九霄的能力之前，九霄将对您的所作所为进行评判：惩恶增加功德玄点，欺善扣除功德玄点。

　　当您的功德玄点低至1199999及以下的时候，您的神格级别将降低至六级，当您的功德玄点低至499999及以下的时候，您的神格级别将降低至五级，当您的功德玄点低至99999及以下的时候……

　　“呵……呵呵……”望着这则提示上罗列着的新增神权、强化神权以及新增的功能，叶阳城除了傻咧咧的笑着，就不知道该做些什么才好了……

　　七级神格，毫无疑问的给叶阳城带来了又一次惊喜，而且，还是一份天大的惊喜！


第二百九十四章 折成了光杆司令

　　首先第一个新增的神权，对叶阳城来说就像是开了副本一般，除了在自己管辖区域可以驱使昆虫之外，现在也能在管辖区域以外来驱使昆虫了，虽说是部分昆虫，暂时还没搞懂这部分指的是哪部分，但这并不影响叶阳城的心情，至少也算是迈出了关键一步不是？

　　第二个被强化的神权，也就是须弥幻境中的伤害作用被缩减到了九十五倍，虽然比第六级近增加了百分之五的伤害值，但也算是进步了不是？

　　然后就是可以在管辖区域外构建须弥幻境，哪怕会多消耗两倍的灵力，至少也算是给叶阳城提供了又一份实力保障以及境外惩戒的手段，好处明显大于坏处。

　　至于下面的类似神使构建须弥幻境之类的，并没让叶阳城感到太多的兴奋，倒是可以获取管辖区域外功德玄点以及灵力这一条，让叶阳城的心里头跟吃了蜜似地舒服到了极限，终于可以不需要死守着管辖区域等敌人上门了！

　　有了这一条神权之后，叶阳城也就具备了率队离开管辖区域的基础，虽说离开管辖区域依然是限制多多，但正如渡边弥生那件事情一样，如果叶阳城那会儿已经晋升到了七级神格，站在神国的立场上而言，抹杀渡边弥生也能算是维护神国利益吧？

　　最少也能弄点神元什么的，不至于空手而归。

　　剩下的，就是那学习使用中级法术的神权了！不知道这部分中级法术里头，都包含了什么法术呢？

　　五百点灵力的上限，叶阳城完全有理由相信，这部分中级法术应该不至于让自己失望才对！

　　想到这里，叶阳城立刻从床上跳了起来，随手将九霄神格收回到了体内，暗暗问道：“现在我可以学习使用的中级法术是哪几样？”

　　“目前九霄神格持有人可动用的中级法术为以下几种：中级烈焰术、中级冰霜术、中级镇灵术、中级神雷术、中级禁锢术、中级消除术、中级幻化术。”

　　“呃……”看到九霄神格的回答，叶阳城下意识的摸了摸鼻子，初级烈焰术这五条升级成中级，这一点自然是无可厚非，但是这都七级神格了，期盼了这么久的隐身术呢？！咽了口口水，讪讪问道：“怎么，还是没有隐身术吗？”

　　“九霄神格持有人神格级别过低，无法使用隐身术。”九霄神格一直以来都是很老实的，所以继上次打击这后，这次也是非常无情的击碎了叶阳城的那一丝幻想……

　　面对九霄神格这般老实的回答，叶阳城也只能心里头轻叹了口气，晃晃脑袋后把注意力集中到了那两条新增的中级法术上，张口问道：“中级消除术和中级幻化术是怎么用的？有什么效果？”

　　“中级消除术最多可永久消除目标五百秒时间内的所有记忆，最低为一秒钟，消除时间的长短，视九霄神格持有人提供的灵力多少而定，被施展了消除术的目标将在三十秒内陷入昏迷状态，在这三十秒时间当中，目标不具备对外界的任何感知。”九霄神格如实回答道：“中级幻化术最大极限可以使得九霄神格持有人更换全身体型以及容貌五百秒时间，幻化更变的面积越小，持续的时间的越久，当幻化时间少于十秒的时候，九霄神格持有人可选择继续保持幻化形态。”

　　“两个辅助技能？！”听完了九霄神格的相关解释，叶阳城的嘴角就禁不住抽搐了一下，要不怎么说知我者九霄也呢？！这两个辅助技能来的时间可真是恰到好处啊！

　　想到这里，叶阳城定了定心神，接着问道：“中级烈焰术、中级冰霜术、中级镇灵术、中级神雷术、中级禁锢术，升级成中级之后，有什么变化吗？”

　　“初级烈焰术、初级冰霜术、初级镇灵术、初级神雷术、初级禁锢术灵力上限为三百点，升级中级法术后，灵力上限突破三百点限制，随着九霄神格持有人神格的成长，法术也将跟着一起升级。”九霄神格似乎随着叶阳城的神格晋升，而不断的在发生改变，要知道最开始的时候，叶阳城问啥它沉默啥，哪有现在这样流利的回答？！

　　看完了九霄神格做出的相关解释，叶阳城倒是明白了不少，略微点了点头后，就不再开口询问什么了，拍了拍自己的大腿，从床上下到了地板上，径直走到了卧室内衣柜的镜子前，仔细端详了片刻后，叶阳城扯着嘴角嘿嘿一笑……

　　“中级幻化术、灵力消耗一百点、更改面部容貌！”在心里头暗暗的说了一声，脑子里头则迅速拼凑出了一个国字脸中年男人略显黝黑沧桑的面容。

　　随即，叶阳城就感觉到自己的面部隐隐有些发热，紧接着，一直盯着镜子的叶阳城就清晰的看到，自己面部的肌肉居然就像是果冻似地开始颤动起来，前前后后不到三秒钟时间，以父亲叶海忠为基础，加以个人意愿幻想出来的中年男人的脑袋，居然就出现在了叶阳城的脖子上头！

　　“啧啧……”望着镜子里头此刻的自己，叶阳城甚至都不知道该如何形容了，一切都显得那么的真实，包括脸上的皱纹以及眉宇间的那一抹沧桑感，根本不会让人猜想到，这张脸根本就是幻化出来的！果然是九霄出品，必属精品！

　　对着镜子啧啧称奇了一番，叶阳城才理了理自己的衣领，也不撤销幻化术，就这么直接大摇大摆的走到了卧室门口，伸手打开了房门。

　　此刻的叶阳城就像是一个得到新玩具的孩子，炫耀的心思根本就是不由自主的升腾了起来，虽然被他炫耀的对象，对他的这番炫耀很无语。

　　“主人，您怎么成这副模样啦？！”一见到叶阳城从卧室里头出来，正在客厅里收拾茶几的赵蓉蓉一脸惊讶的抬起头，道：“好难看呀！”

　　“呃……”正在心里头琢磨着怎么开口吓吓她的叶阳城不由的呆住了，指了指自己完全变样的脸，诧异的问道：“你怎么能认出我？”

　　“主人的样子虽然变了，但主人身上的味道没变呀。”赵蓉蓉哪里还能猜不出来叶阳城心里头的打算？看到叶阳城那一副诧异的模样，掩着嘴巴笑道：“而且主人您忘啦，蓉蓉和邢俊飞他们，对主人您的法术是免疫的哦！”

　　“……”叶阳城一拍额头，很是无奈的撤消了幻化术，怎么就忘了这茬呢？！

　　直接走到沙发前坐下，从小仓优子的手里头接过了一杯刚泡的绿茶，捧在手心里泯了一口润了润嗓子，抬头朝着小仓优子说道：“去把邢俊飞叫过来，唔，还有楚明轩他们，都喊过来吧。”

　　“是，主人！”小仓优子欠了欠身子，含笑答应了下来，随后飘然而去……

　　几秒钟后，邢俊飞、王明崎、唐太原以及刚刚回来的吴振刚就凭空出现在了叶阳城的面前，齐齐欠身喊道：“主人！”

　　“嗯，都坐下吧。”叶阳城微微点了点头，抬手示意他们在自己身旁两侧的沙发上坐下，等到包括赵蓉蓉在内，这六个人全部坐到了沙发上后，叶阳城才沉吟了片刻，道：“管辖区域再次扩展了，这个，你们都已经知道了吧？”

　　“是的，主人。”邢俊飞等人在叶阳城完成管辖区域扩展的第一时间就已经感应到了叶阳城那边的动作，此时听到叶阳城问起来，倒是一个接一个的点头应了一声，只不过他们还不知道叶阳城这会儿的心里头在想些什么。

　　五万平方公里的管辖区域，如果没有手下人帮衬着，单靠叶阳城自己一个人是万万忙不过来的，虽然心里头有些稍稍的不舒服，但叶阳城还是开口朝着赵蓉蓉等人说道：“这一次管辖区域的面积扩展到了五万平方公里，下辖地级市就有三个之多，这还不包括杭州的几个区，庆州、丽海、台州三个地方，常住人口再加上流动人口，总人数已经突破了两千万之巨。”

　　说到这里，叶阳城抬头望向了邢俊飞，道：“想要管理好现在的辖区，你觉得该采用什么样的办法比较妥当？”

　　“回主人的话，老仆以为。”邢俊飞稍稍的沉吟了片刻，就果断的回答道：“想要管理好现有的管辖区域，最有效的办法便是在目前辖区内，以区县一级为标准，每一个区或者每一个县，安排一名神使进行驻守治理，分区而治的效果是最好的。”

　　邢俊飞这番话倒是直接说到叶阳城的心里去了，可是……

　　“我手底下总共也就你们这几个人，一个区或者一个县安排一个神使，你觉得可能吗？”手底下无人可用的局面，让叶阳城好无奈。

　　可是他也明白邢俊飞的这个办法是目前最有效的办法，也只有进行了这样的安排，才能把他叶阳城自己给解放出来，否则不然的话，单单是每天为了辖区内的事情，就足以把他叶阳城的脑袋弄得一个头两个大！

　　“这个……”听到叶阳城的反问，邢俊飞也只能苦笑一声，折中道：“或者主人您每个地级市安排三名神使，王明崎回来晋升神使后驻守杭州……”

　　手底下总共就十个人，折中折中，也能把叶阳城给折成光杆司令！


第二百九十五章 镇守一方

　　偏偏对面这个折中办法，叶阳城还完全没理由提出任何的反对意见，一边是辖区的惩恶工作交给手下人去完成，自己只需要安心发展阳城慈善基金会继续给自己创造功德玄点的收入，而且现在已经可以获得管辖区域外的功德玄点了，接下去的动作只会越来越大，而决不会越来越小。

　　而另一边，又是已经习惯了赵蓉蓉和小仓优子的服侍，一旦派出手下神使的话，赵蓉蓉和小仓优子无疑也是要出去赴任的，替他叶阳城镇守一方。

　　更何况这是三个地级市，而不是三个县级市，要打理好这三个城市，赵蓉蓉和小仓优子她们势必要挑选合适的官员附身，据叶阳城所知，丽海市的市委书记就是个五十多岁的女人，台州市的市长也是个女人！

　　这么一来，叶阳城再想要享受她们二人的服侍，可就难上加难了。

　　一边是禁脔私享，一边是管辖区域的管理使命，虽然叶阳城很想留下赵蓉蓉等人，但是在这种事情面前，孰轻孰重他还是可以区分清楚的！

　　想清楚了这一条，叶阳城面部纠结的神色才稍稍的有些放松下来，显然已经做出了决定。

　　“马上通知王明崎、宋林立、张玉倩，让她们在最短时间内赶到这里。”从沙发上站起身来，叶阳城的脸色肃穆一片。

　　神使一级在叶阳城的授意下可以构建须弥幻境，并且还具备了善恶审判的能力，也就是说，如果叶阳城将手下的这十个人全部安排到了庆州市、丽海市、台州市三个城市担任政府部门的高官，不仅可以对当地官场进行有效的监管，还能利用须弥幻境进行善恶审判，或者调用叶阳城将配备给他们的，每人二十只究极强化黄蜂对十恶不赦的人渣进行抹杀。

　　也就是说，只要将他们分派出去，辖区域内的大部分惩恶事件就可以交给赵蓉蓉他们来处理了，叶阳城只需要坐等功德玄点的增长就行，如此一来的话，他自己也就可以从繁杂的事物当中抽身而出。

　　只不过这并不代表他就能够清闲下去，恰恰相反，叶阳城现在可以已经能够获取管辖区域外的功德玄点了！

　　虽说升级八级神格需要八百万点功德玄点，但是叶阳城完全有理由相信，这八百万功德玄点，也不是什么太遥远的目标，只要赵蓉蓉等人上任，他们就可以为叶阳城提供大量的功德玄点收入，更别说林曼妮那边的阳城慈善基金会，再加上叶阳城自己的努力，八百万，似乎只是一组比较大的数字而已！

　　将近两个小时后，除了温乐县的杨腾飞之外，叶阳城手底下的九名灵使、神使已经全部到齐了，望着在自己面前一字排开的九个人，叶阳城轻吸了口气，双手盘到了身后，目光缓缓的扫过他们的脸颊：“赵蓉蓉、小仓优子出列。”

　　“是，主人！”赵蓉蓉和小仓优子立刻点头答应了一声，齐齐朝着叶阳城所站的方向迈出了一步，欠身道：“请主人吩咐。”

　　很显然，她们二人此刻也已经猜想到自己接下去所要面对的任务了，虽说要离开叶阳城的身边，但叶阳城能够区分清楚其中的利害关系，她们当然也是明白的很，除了稍稍有些不适应之外，并没有其他太多的情绪。

　　“蓉蓉，带上通讯器，去丽海市赴任，目标是丽海市的市委书记任美英。”叶阳城望向赵蓉蓉的眼神显得非常温和，转身从茶几上取来了一只傅亦之孝敬来的通讯器，递到赵蓉蓉的手中后开口说道：“上任之后，我授权你可以构建须弥幻境进行善恶审判，同时配备二十只究极强化黄蜂用以抹杀十恶不赦之徒，除此之外，尽心当好这个市委书记吧。”

　　“是，主人！”赵蓉蓉接过了叶阳城递过去的通讯器，十分明白自己接过这个通讯器后，下一次以本体和叶阳城见面就不知道会是什么时候了，但是，她依然干脆的接过了通讯器，欠下了身子：“蓉蓉绝不会让主人失望的！”

　　话音落下，赵蓉蓉消失的无影无踪。

　　“优子，你也带上通讯器，去台州市赴任，目标是台州市的市长柳殷红。”将第二只通讯器递到了小仓优子的手上，叶阳城叮咛道：“上任之后，同样授权你可以构建须弥幻境进行善恶审判，配二十只究极强化黄蜂用以抹杀十恶不赦之徒，尽心去做吧！”

　　“是，主人！”小仓优子同样是毕恭毕敬的欠身点头答应了下来，接过通讯器后消失在了原地，直奔台州方向而去。

　　交代好了赵蓉蓉和小仓优子之后，叶阳城自己的脸色也明显放松了不少，只不过望向附身在李丹红身上的张玉倩，以及附身在吴建荣身上的宋林立时，叶阳城不由的想起了杨腾飞……

　　有些肉痛的抽了一下面部的肌肉，叶阳城摆了摆手道：“都把嘴巴张开吧。”

　　“啊……”早已做好了心理准备的宋林立等人齐齐长大了嘴巴，发出了一阵长长的啊声。

　　“嗖嗖嗖……”密密麻麻串联成一串的灵珠从叶阳城的双手掌间飞射而出，嗖嗖的飞进了宋林立等人的口中。

　　结果也正如叶阳城所预料的那般，附身在别人身上的张玉倩和宋林立足足耗费了叶阳城一万四千多点灵力，才进入神使晋升的阶段，而邢俊飞等人则都在一万点灵力上下，也就是说，张玉倩和宋林立多消耗掉的灵力，差不多可以再升级一名灵使成为神使了！

　　好在叶阳城对这次的升级早已做好了心理准备，更何况，手下人的实力越高，对他来说就意味着帮助越大，而且，等他们都上任之后，这些消耗的灵力也是会变成源源不断的功德玄点回报叶阳城的。

　　就算是一次长期投资好了！望着刷拉拉下降的灵力点数，叶阳城也只能在心里头如此安慰自己了。

　　这一次升级，直接就从下午跳到了晚上，七点多钟的时候，首先出现裂缝的大鸭蛋是邢俊飞的那颗，然后就像是连锁反应似地，楚明轩、王明崎、唐太原等人的大鸭蛋也相继出现了龟裂。

　　五分多钟后，完成了一阶神使晋升的七人齐齐跪在了叶阳城的面前，高声道：“一阶神使邢俊飞（楚明轩、唐太原、王明崎、张玉倩、吴振刚、宋林立），叩见主人，主人安好！”

　　“都起来吧。”望着眼前这七个刚刚晋升到一阶神使的手下，叶阳城的脸上露出了满意的笑容，点了点头抬手示意众人起身。

　　从现在开始，叶阳城手底下的十个人可都是神使一级了，不说别的，单是这十个人的实力，若是拉到国际上去的话……就足以让任何一个势力为之侧目！甚至，惊骇无比！

　　好在叶阳城没有什么争霸天下的打算，事实上根本就需要去争什么，只要神格不断的晋级，还用得着去玩什么争霸赛吗？

　　脑子里有些好笑的想着，叶阳城也把目光投向了邢俊飞，这个大阴谋家，沉吟了许久之后，才开口说道：“邢俊飞去台州赴任，帮衬一下小仓优子，附身目标的选择，你自己看着办吧，合适的就行。”

　　叶阳城可不相信邢俊飞会吃亏，这么一个满肚子阴谋诡计的老头儿，不让别人吃亏，就该让人谢天谢地了！而且，很显然他是一个聪明人，聪明人就不需要再多说什么废话了。

　　他都懂得。

　　“是，主人。”果然，听到叶阳城指派的城市之后，邢俊飞根本没有多说什么废话，接过通讯器，再毕恭毕敬的欠身行礼，然后就消失的无影无踪，继小仓优子之后，第二个奔赴台州上任。

　　“吴振刚。”

　　“小仆在。”从龙口区回来的吴振刚应声而出，欠下了身子，等待叶阳城的吩咐指派。

　　“你也去台州上任吧。”将一只通讯器递给吴振刚，看了他几眼后叶阳城道：“多注意一下台州的公安局，有什么问题的话，可以联系邢俊飞和小仓优子一起商量。”

　　“小仆明白。”吴振刚恭顺的点点头，也消失了。

　　“楚明轩。”

　　“老仆在！”楚明轩朝前迈出一步，欠下了身子。

　　“你去丽江市，同样多注意公安局方面的职务。”叶阳城摸着下巴犹豫了片刻，叮咛道：“多看着点赵蓉蓉，嗯……就这样。”

　　“是，主人！”楚明轩也是人老成精的角色，哪会不明白叶阳城心里头的打算？当下就点头答应了下来，不过临走前还不忘问一句：“主人，阳城电子公司那边……”

　　“哦。”叶阳城这才想起来还有这一茬，当下说道：“你先去找个几十家电器、电气公司的，把订单的事情落实一下。”

　　“老仆明白。”楚明轩这才笑着答应一声，消失的无影无踪。

　　“张玉倩、宋林立，你们两个维持不变，先回去吧。”

　　“是，主人！”张玉倩和宋林立领命离开。

　　望着余下的唐太原和王明崎二人，叶阳城轻吸了口气，摆了摆手：“唐太原赴任丽江市，王明崎，你回去驻守杭州吧！”

　　“是，主人！”唐太原和王明崎这才齐齐答应了一声，身子一晃消失的无影无踪。

　　“真成光杆了。”望着空荡荡的客厅，叶阳城苦笑了一声……


第二百九十六章 让鬼来开机器啊

　　“蓉蓉……几点了？”迷迷糊糊的躺在沙发上睡了一宿，第二天清晨醒来的时候习惯性的开口询问了一声，但是，往常柔柔的声音并没有响起，整个房子里头静悄悄的一片。

　　叶阳城一时半会儿也有些难以反应过来，倒是绒球从房间里头蹿了出来，发出了一阵哀怨的吠叫声：“汪汪……”

　　被绒球的这一阵吠叫惊走了大半的睡意，叶阳城这才回过神来，好像昨晚，自个儿把他们都给派出去当官儿，替自己镇守一方了吧？！这下可好，一大清早起来没早餐吃了，换洗的衣服得全部自己动手了，那么大一张床……晚上也得一个人睡了！

　　扭过头去看了看绒球，叶阳城抬手摸了摸鼻子，好无奈，如果他没记错的话，绒球的伙食也是一直以来都由赵蓉蓉来照料的……

　　“养尊处优，养尊处优！唉……”摇头晃脑的从沙发上站起身来，叶阳城幽幽一叹：“从现在开始，该适应孤家寡人的生活了……”

　　抬腿走到绒球的面前，伸手在绒球的大脑袋上摸了摸，叶阳城道：“冰箱里头应该还有鲜牛肉，自个儿去取吧。”

　　说完这句话，根本就不顾绒球那一双黝黑的大眼珠子瞪着自己，直接就进了洗手间，没一会儿的功夫就传出了一阵哗啦啦的流水声。

　　面对这样不负责任的主人，绒球也只能是垂头丧气的，却又有些屁颠颠的跑向了厨房中的冰箱，直立起来还真的打开了冰箱上仓的仓门，探入大脑袋从里头叼出了一块鲜牛肉，就直接趴在冰箱边上开始解决起自己的早餐来。

　　平常坐在客厅的沙发上还有赵蓉蓉和小仓优子给他揉腿捏肩，渴了饿了吩咐一声就可以饭来张口衣来伸手，这会儿身边没人了，什么事请可不就是都得自己来了？

　　好在这个世界上还有酒店这么个玩样儿，否则的话叶阳城甚至都怀疑自己要不要请个保姆了！毕竟，就他那手艺，做出来饭菜能不能正常下咽都是一个大大的问题！

　　直接牵着绒球出了门，一手拽着绒球的狗链，一手提着一只银灰色的箱子，到了停车场打开车门让绒球坐到后座上后，叶阳城才将那只银灰色的箱子丢到了副驾驶座上，自己则坐在驾驶座上发动了车子，驱车赶往环城西路的东塔写字楼。

　　与此同时，同创工业园阳城电子有限公司二号车间，也就是前段时间刚刚盘下的对面的那家厂房，此时原本空旷的生产区域当中正有一大群工人在忙碌着，将一台台设备从包装的木箱子当中拆出来，然后按照原定的位置摆放好。

　　接着就会有技术人员过来调试设备，人很多，但各司其职，进展也还算顺利。

　　杜润生就站在一台刚刚调试完毕的流水线作业设备的跟前，望着这车间当中还在忙碌的工人们，虽然时间已经是寒冬时节，可他额头上依然隐隐的有些冒汗。

　　距离叶阳城上次做出的安排部署已经过去快一个月了，杜润生也借用亲朋好友的名义在许多家电容生产公司下了数量众多的订单，陆陆续续的也收到了不少生产完毕的合格产品，如此一来的话，虽然利润会基本消失，但至少也能保证合同订单的顺利完成。

　　本来他真以为这件事情就能这么轻易的搞定了，只等开春就可以大展拳脚的继续发展，可他死活都没想到，就在这万事俱备只欠东风的关口，就在今天早上刚上班没多久的时候，他居然一连又接到了几十个电话，而且这些电话还都是那些电器、电气公司的老总亲自打来的，并且，还都是不约而同的，来找他下订单的！

　　我的个天呐，这可怎么办才好？杜润生一时间也有些拿捏不定了，如果是在工厂扩展之前，他绝对会毫不犹豫的拒绝掉，哪怕他知道这些人一定是叶阳城叶总，通过各种手段拉来的客户，他也会拒绝，因为工厂没有那么大的生产规模，接了订单就等于是自寻死路。

　　可现在，偏偏是在工厂刚刚进行扩展，眼看生产能力可以比原先多出近百分之两百的时候，这些老总就纷纷打电话来了，更重要的是他们要签订的供应合同，最短都是为期五年的独家供应！

　　杜润生不知道叶阳城到底给这些老总灌了什么迷魂药，但是他很清楚一点，如果公司能签下这些订单，来年工厂就是再扩充一倍，也不用再担心造成供大于求的局面，造成资源浪费。

　　可问题是现在已经临近年关了，新车间的设备也才刚刚配齐甚至都还没有进行调试，有了设备也有原料，可没有工人该怎么办？

　　正是因为这个问题，让杜润生现在很纠结，这些订单如果接下，公司只要应付过最开始的这一阵供货，接下去基本上就是坐等收钱了，可一旦接下之后，如果无法提供产品，不仅对公司的信誉造成极大的损伤，同时违约金也不是一笔什么小数目！

　　可如果不接呢，要知道，这次联系他的那几十个老总，都是温乐县电器、电气行业有头有脸的人物，虽然不知道叶阳城怎么和他们搭上线，可他很明白，一旦拒绝他们，往后再想要有这样的机会可就难如登天了！

　　一边是承担风险换回来年的大跃进，一边是不承担风险却足以造成来年的订单不足，手心手背都是肉，尤其是在这种决定的分岔口前，任谁都会忍不住的去犹豫，去纠结。

　　杜润生这会儿对叶阳城可真是又爱又恨，爱的是叶阳城那拉订单的恐怖效率，恨的同样也是他那恐怖的拉订单速度！在不了解公司现状的情况下又拉来了这么多订单，能不让杜润生几欲抓狂吗？！

　　“杜总，设备差不多今晚就能全部调试完毕了。”就在顿润生一个人站在流水作业的设备前愣愣出神的时候，厂子里的一个技术员一边脱着手套一边朝他靠近着，说道：“一切顺利的话，这边的车间明天就能顺利投产了。”

　　“呃？哦。”听到这个技术员的话，杜润生先是愣了片刻，随即便苦笑道：“投产个屁啊，厂里工人严重不足，怎么投产？让鬼来开机器啊？！”

　　“没工人？”听到杜润生随口的一句话，那技术员也是错愕了片刻，随即就了解的笑了笑，说道：“临近年底了，大多工厂都差不多是这个状况，有设备没工人……不过我倒是听说有一种职业，或许能帮到公司也说不定，唔，虽然价钱可能高点。”

　　“哦？！”杜润生眼前一亮，忙问道：“什么职业？快说快说！”

　　“就是订单特攻队。”那技术员说了一个让杜润生很陌生的名词，或许是注意到了杜润生脸上的困惑之色，那技术员接着补充道：“也就是一群人专门在年底时候组成的团队，哪里需要人手他们就往哪里扑，替工厂赶订单，但是要价不菲，每天最多工作十小时，还要包中餐和晚餐，特攻队的队长每天工资都在五百块钱以上，队员两百一天，工资日结，随时可以让他们走人。”

　　“哦，也就是以前的抢单队吧？”听到解释后，杜润生才恍然道：“特攻队，这名字倒是挺让人遐想的，怎么，你能联系到这些抢单队吗？”

　　“正好我一个老乡这个月从原工厂辞职加入了一支特攻队。”技术人员笑着说道：“还是昨晚喝酒的时候说起来的，如果公司需要的话，我现在就去联系他，看看能不能让他们队长过来一下？”

　　“这个……也好吧！”杜润生沉吟了片刻之后就点了点头，让这技术人员去联系这个特攻队的队长了。

　　虽然按照他们开出的工资标准，最终导致的结果就是利润最低化，但也不至于造成亏本，只要工人的问题解决了，熬过这个春节，来年就可以继续扩充人手，不需要再去担心其他的问题了。

　　正是考虑到了来年的计划，杜润生才会点头答应下这近乎敲诈般的工资标准，当然，具体情况还要等那特攻队的队长过来了才能全面了解。

　　看了一眼目前车间里已经陆续架设并且调试完毕的设备，杜润生的心情明显好了许多。

　　破天荒的哼着小曲，离开了工厂车间。

　　“这一次活动这些就是最后一批了。”阳城慈善基金会的办公室里，林曼妮将一份名单放到了办公桌的桌面上，抬头朝着几个工作人员笑道：“等忙完了今天的工作，晚上咱们一起出去吃顿饭，这几天可真够忙的。”

　　“呵呵，会长大人掏腰包吗？”听到林曼妮的话，一个跟林曼妮年纪相差不多的女孩眨了眨眼皮，咯咯笑道：“AA制我们可不去哦！”

　　“小气鬼！”林曼妮笑骂道：“我出就我出，今晚撑死你！”

　　前些天，林冬梅在取得了叶阳城的首肯后，将阳城慈善基金会的会长职位交给了林曼妮，而她自己则全心全意的投入到了孤儿院的改建当中，毕竟是一把年纪的人了，管理一家慈善基金会，而且还是一家如同滚雪球一般越滚越大的基金会，已经让她感到力不从心了。

　　至于林曼妮，在叶阳城的坚持下，硬是把林曼妮原先一个月两千的工资提高到了四千，说到这里不得不提一下，因为阳城慈善基金会最先就是在叶阳城的一力支持下成立的，所以阳城慈善基金会挂名在阳城电子公司之下，法人代表就是叶阳城，虽然他不在基金会挂有任何职务，但他法人代表的身份，也给了他干预基金会的权利。

　　最后如果不是叶阳城的坚持，林曼妮是指定不会接受这次涨薪安排的，好在叶阳城也没有厚此薄彼，随着林曼妮的涨薪，基金会目前其余的六名工作人员也得到了统一的涨薪待遇。

　　看着围聚在自己办公室里的几个年轻女孩，林曼妮甚至都在想，如果外界知道阳城慈善基金会都是由一群平均年龄二十多岁的小姑娘在管理运作，会不会惊掉一地的下巴？

　　有些好笑的摇了摇头，只听林曼妮说道：“等这次活动结束之后，我们也该在几个区县设立办事处了，另外还有秘书长、理事、监事一类的职务也该尽快落实下去了。”

　　“县里边不是说随便我们设立不设立都行的吗？”一女孩奇怪道：“现在这样也挺好的呀，干嘛要设立这些职务？”

　　“因为我们接受社会人士的捐款，属于公募型基金，况且，就算是私募的基金，一些简要的职务和流程都必须规范的。”林曼妮显然这一段时间对慈善基金进行了深入的了解和学习，听到这女孩的话后不由笑道：“更何况，我们基金会现在登记造册的只是少年儿童的救助项目，而且还被限定在了温乐县一个县城里头，想要尽快通过市里的审核把基金会覆盖面扩充到整个庆州市，就算只是表面工作，也是要做全的！”

　　“说的不错。”林曼妮的这番话刚刚落下，半掩着的办公室门忽然被推开了，叶阳城笑吟吟的声音从门外传进了办公室当中：“基金会想要做大做好，必要的规范是必须的，否则难以堵住悠悠众口啊！”

　　“呀，是叶大哥来了。”几个女孩显然和叶阳城比较熟悉，一听到叶阳城的声音，她们顿时就眉开眼笑起来。

　　因为按照往常的惯例，叶阳城每次过来，这今天的晚餐可就有着落了！

　　对于叶阳城这个基金会法人代表外加大好人，几个女孩都是颇有好感的，更何况，阳城慈善基金会就挂名在阳城电子公司的名下，叶阳城又是阳城电子公司的独资法人，有钱，长得不赖不说，人还相当的有爱心，更重要的，据说这还是个单身汉！

　　虽说感觉希望不大，但谁也不想轻易放弃这个钻石王老五，所以，每次叶阳城过来，难免就要跟这些女孩一阵嬉笑打闹，而且，往往话题还都是这些女孩子主动挑起来的……


第二百九十七章 精虫上头的叶阳城

　　听到了叶阳城的声音，女孩们当然兴高采烈，唯有林曼妮原本轻松的脸色顿时一紧，心里头更是像有一头小鹿在乱跳一般，折腾的她呼吸也跟着变得有些急促起来。

　　“这段时间基金会这边做的很不错。”推开办公室门进了林曼妮的办公室，叶阳城把绒球留在了办公室外头，自己则提着那只银灰色的箱子笑着走了进去，边走边道：“在电视新闻上出现的频率也比以前高了不少，是时候把基金会正规化了。”

　　说到这里，叶阳城才把目光投向了林曼妮，夸赞的点了点头，说道：“曼妮的想法很正确，不过在基金会秘书长、理事一类的职务人选上，可得把好关，不要把那些阿猫阿狗的也给牵扯进来。”

　　“嗯。”林曼妮点点头表示明白，叶阳城口中的阿猫阿狗，应该就是那些借以慈善的名义向阳城慈善基金会捐款，然后换取一个名头后就撒手不管甚至借机炒作的人，这些人不仅叶阳城看不惯，连林曼妮也同样看不顺眼。

　　虽然知道这是社会现实，可她就是不愿意去接受，正如昨天她拒绝了一个企业主捐款三百万一样，因为那个企业主捐款的同时还要求媒体记者在场，还要提及他公司的名称不下五次。

　　对于这样花钱买名声的勾当，林曼妮不屑去做，虽然她很清楚拒绝了这些人，就失去了一大笔慈善捐款，对叶阳城那边造成更大的压力，这是一种很矛盾的心理，所以在听到叶阳城声音的时候，林曼妮才会露出紧张之色，当然，另外一个重要原因，想必也就不用再说了吧。

　　此刻听到叶阳城所说的话，林曼妮才豁然发现自己的观念和叶阳城的观念是一样的！既然统一了阵线，林曼妮倒也慢慢放松了下来，朝着叶阳城道：“叶大哥今天怎么有空过来啊？”

　　“喏，这不是送钱来了？”叶阳城轻笑了一声，把手中提着的银灰色箱子摆到了林曼妮的办公桌上，说道：“还是按照老规矩办吧。”

　　老规矩，也就是把这笔钱的来源登记成匿名捐款。

　　听到叶阳城的话，那几个女孩相互对视一眼，一种名叫敬佩的心情从她们的心里头升腾而起，虽然她们很奇怪，阳城慈善基金会本身就挂在阳城电子公司的名下，叶阳城这么做可不就是开着电灯充神秘吗？！

　　不过叶阳城不解释，她们自然也不会去追问原因，只要基金会能得到资金的补充，让她们不至于失业就好了！何必去考虑那么多呢？

　　林曼妮也早已习惯了叶阳城的做法，当下就笑着点头答应了下来，把箱子交给一个女孩子让她去清点入库后，就和其余几个女孩在办公室里头闲聊了起来。

　　事实也正如这些女孩事先所预料好的那般，到了傍晚下班的时间，叶阳城就提出了大家一起去吃个便饭的建议，除了三个女孩今晚貌似有约会拒绝之外，余下的三个女孩当然欣然答应，林曼妮也是笑着点头，一起离开了办公楼层。

　　总共五个人上了车，车子刚刚驶离东塔写字楼，一个坐在后座中央的女孩好奇的问道：“叶大哥，能问下你到底有多少钱吗？”

　　“呃？”正和坐在副驾驶座上的林曼妮谈笑风生，突然间听到这女孩的问题，叶阳城倒是愣了愣，进而笑道：“怎么突然想到问这个？”

　　这个女孩叶阳城印象颇深，很活泼的一个女孩，但绝不是那种纯粹的拜金女，也不是胸大无脑的女孩，既然她问了这么一个比较敏感的问题，相信她绝对是有出发点的，所以叶阳城没有回答，反而是笑着反问了一句。

　　“没有啦。”那女孩倒也没感觉什么不自在，坦然自若的扫了一眼车内的摆设，回答道：“就是觉得叶大哥你有点太省了，花在慈善事业上的钱成千万成千万的，怎么自己还开着这种车子？”

　　“这你就不知道了吧。”不等叶阳城开口回答，坐在这个女孩左侧的另一个女孩倒是得意洋洋的接口道：“叶大哥这就叫低调，高调做慈善，低调做人，哪像那些高调做人，利用慈善换名声的暴发户！这叫涵养，知道什么叫涵养吧？！”

　　被这女孩一顿夸，叶阳城饶是脸皮再厚也有些挂不住了，当即笑道：“倒不是你说的这么高尚，而是一直以来东忙西忙的，把这事儿给忘了，唔……明天就抽空去4S店看看，有没有什么合适的车子。”

　　女人的第一第二情人是时装、化妆品，男人没那么花心，情人就是一辆可以配得上自己身份的好车。

　　如果不是这个女孩今晚提起来，叶阳城自己恐怕都不会想到该换车了，难怪前段时间去了一趟阳城电子公司，遇上一位客户的时候，人家看自己的表情有些古怪。

　　当时叶阳城还以为是自己的装扮出了问题，可检查了一番之后也没有发现什么不妥的地方，为这件事情叶阳城还狐疑了好几天，现在被这女孩一说，他倒是回过神来了，应该是自己车子的缘故吧！

　　阳城电子公司说大不大说小不小，按照没有扩展前的规模，一年少说纯利润也在三千万上下，等明年扩展之后，这纯利润至少也能翻上个两三番。

　　这样一家公司的老总，却开着被温乐县人戏称为打工车的，价值低于二十万的车子，也确实是有些掉面子了，也跟叶阳城自己现在的身份有些不符。

　　想到了这些事情，叶阳城立刻就做出了决定，等明天抽个时间，就过去买辆好点的车子，虽说不至于买那些几百万的招摇撞市，但几十万的车子还是问题不大的，而且既不会太扎眼，也不会给人太没档次的感觉。

　　脑子里琢磨着新车的事情，叶阳城朝着那女孩微微一笑：“还真得谢谢你的提醒了，今晚想吃什么就点什么，我来买单哦！”

　　“嗯呢！”这女孩倒也一点都不会不好意思，很是干脆的嗯呢一声，就直接点头答应了下来，没有丝毫的拖泥带水，干练直爽的让人为之侧目。

　　在距离东塔写字楼大约二十多公里的一家酒店吃了一顿丰盛的晚餐，时间也到了晚上的八点多钟了。

　　从酒店里头出来，叶阳城抬起手腕看了看表上的时间，急匆匆的就把那三个女孩挨个挨个送回了家，直到九点钟的时候，他才把车停在了路边，有些紧张的望向了身旁坐着的林曼妮……

　　注意到叶阳城那让人感觉有些不安的眼神，林曼妮几乎是本能的往车门方向挪了挪：“叶大哥……”

　　“呃，啊？”叶阳城下意识的回答了一声，随即才注意到自己的表现似乎有些过火了，讪讪一笑，从口袋里掏出了两张被他自己捏的皱巴巴的电影票，想要张嘴说话，却因为是第一次主动约女孩，嘴巴干干的，不知道该说些什么才好。

　　平日里那谈笑风生的气质在这一刻被他自己给破坏了个干干净净，车厢里头的气氛显得有些古怪起来。

　　而看到叶阳城从口袋里掏出，递到自己面前的两张皱巴巴的电影票，林曼妮都不知道自己是该笑还是该生气了。

　　望着叶阳城那有些局促的神色，林曼妮这才第一次发现，叶阳城原来也有这么可爱的一面！

　　心中又是好气又是好笑，不过林曼妮也知道，再这么僵持下去的话，只会让叶阳城更加尴尬，当下也只能豁出去自己女孩的薄脸，故作高兴的接过了电影票，不过却没有看上面的内容。

　　“是什么电影啊？”林曼妮问。

　　“这个……咳咳。”叶阳城估计最不想说出来的，就是这电影的名字了，他很想让林曼妮自己看，可也明白这时候说出这种伤风景的话，可是会天打雷劈的。

　　打着哈哈缓解了一下自己紧张的心情，叶阳城道：“好像是叫什么什么……初什么回忆吧。”

　　林曼妮这时候的肩膀开始轻微的颤动起来，想笑，却又不能笑，只能是死死的憋住，不动声色的瞥了一眼电影票上写着的电影名字。

　　接着她才露出了一副期待之色，问道：“不会是初恋的回忆吧？！”

　　“嗯……好像是这个吧。”叶阳城顿时心中一紧，不过注意到林曼妮那雀跃的神色，不由的问道：“你看过吗？”

　　“没有！”林曼妮很果断的摇头，接着道：“但是听朋友说起过这部电影，可好看了，一直想看又没看到呢！”

　　“哦哦，那正好。”叶阳城松了口气，忙道：“这里有两张电影票，要不……要不我们一起去看下？”

　　“好呀！”林曼妮似乎根本不知道叶阳城约她看这场电影的真实目的，很是高兴的点头答应了下来。

　　于是，叶阳城人生当中的第一次真正的约会，就在林曼妮的主动配合下拉开了序幕……

　　林曼妮真没看过这电影？恐怕也就这精虫上头的叶阳城会相信了……

　　而且不得不承认的一点是，这货挑选电影的技术也太差了，初恋的回忆，这片名就能让人一眼看穿他的意图啊！

　　好在林曼妮并没有揭穿，也没有拒绝，而是跟着叶阳城一起装傻，一路说笑的赶往电影院，二人都不知道，他们都在试图通过这样的闲聊方式，来缓解自己心里头的紧张情绪……

　　与此同时，丽海市却正发生着一件不大不小的事情，事情的主演，是赵蓉蓉……


第二百九十八章 主人有令，杀！

　　“慈母多败儿，慈母多败儿啊！”一个人静静的坐在自家，或者说任美英家的沙发上，脑子里不断回放着任美英的记忆，附身在任美英身上的赵蓉蓉气的脸颊发青。

　　任美英是丽海市的市委书记，堂堂厅级的干部，更是丽海市这一亩三分地上说一不二的角色，手里头抓着的权利直接导致的结果就是腐败，而且还是彻头彻尾的腐败！

　　从七年前调任丽海市市委书记一职以来，任美英第一年还算中规中矩，并没有干多少伤天害理的事情，还为丽海市做了几件大实事，得到了当时民众的一致认可。

　　可偏从第二年开始，任美英就变了，非但非法出让国有土地谋取巨额私利，还会利用手中的权利为那些商人大开方便之门，收取几万乃至数百万元不等的高额报酬，短短六年时间当中，任美英的手中就聚敛了不下一个亿的资产，并且这一个亿的资产当中，有超过八千万已经被她通过各个途径转移到了境外，并且做好了随时逃离的准备。

　　如果单单只是这样那还好说，任美英和她丈夫离婚十多年，两个儿子都是跟着她生活的，大儿子今年三十多岁了，在任美英的一手安排下，现在已经坐到了处级干部的席位，算得上是前途无量，而且她大儿子做人做官都有一套，很稳重，也很得任美英的器重。

　　但是，任美英还有个小儿子，二十六岁的年纪说大不大说小不小，可就是这么一个二十多岁的年轻人，在任美英调任丽海市市委书记之后所犯下的罪孽，就是把他拉出去枪毙三百次也不为过！

　　作为一个曾经用死亡维护自己贞洁的女孩，赵蓉蓉最恨的人是什么人？毫无疑问，就是那些应该被千刀万剐的强奸犯！

　　偏偏她这一次附身目标的小儿子，就是一个彻头彻尾的人渣败类，几年时间当中被他糟蹋的女孩居然多达四十多个，这还仅仅是任美英这个当妈的，所知道的数字！

　　天知道在这背地里头，这个任海华还有多少见不得人的勾当？偏偏这个任美英对任海华又是宠溺到了极限，打他一下怕他疼了，骂他一句怕他伤了，含在嘴里怕化了，捧在手上又怕摔了……

　　在任美英无意识的纵容下，任海华的举动就越发离谱了起来，不仅把目光盯住了那些漂亮的，家里头没钱没权的平头百姓家的女孩，最近一段时间居然还把目光定格在了林曼妮的身上！

　　没错，就是林曼妮！

　　随着阳城慈善基金会的动作越来越大，林曼妮也少不了暴露在媒体和公众的视线当中，对于这个被媒体称作爱心大使的漂亮女孩，任海华甚至当着任美英的面提出来，要跟她上床！

　　天呐，林曼妮是谁？赵蓉蓉作为叶阳城身边的禁脔，当然明白现在林曼妮在叶阳城心里头的地位，换句话说，赵蓉蓉几乎已经把林曼妮视作了未来的女主人！

　　任海华居然还敢把目光锁定到林曼妮的身上，而且还想通过任美英的权势对林曼妮施压，把林曼妮当成了一个可以随意玩弄的女孩！当真是是可忍孰不可忍！

　　脸色铁青的坐在客厅沙发上重复了几遍任海华的名字，林曼妮微微合上了双眼，联系上了楚明轩，将她通过任美英的记忆所获知的消息告诉了楚明轩，然后两个人一合计，楚明轩果断道：“送他下地狱！”

　　于是乎，刚刚抵达丽海市的赵蓉蓉，以及楚明轩和唐太原三人，开始谋划起他们进入丽海市的第一次行动，而这，也将是他们脱离叶阳城，自主进行的第一次行动！

　　至于他们此次行动的目标，却是那些官二代当中的渣货，清理了这些狗仗人势的渣渣，或许接下来的，就是丽海市有史以来第一次的官场大震荡吧！

　　温乐县电影院中，叶阳城根本就没去看什么电影，时不时的回头瞟一眼不知道是真入神还是假入神的林曼妮，然后无趣的磕着瓜子，耐心等待着电影的结束。

　　搜肠刮肚的思索着电影结束后该带林曼妮去哪里，得想一个既不会让林曼妮警觉的地方，还得带点浪漫色彩……

　　天可怜见，叶阳城这辈子长这么大，还真没考虑过诸如此类的问题，此时的纠结，只能是因为平日里的积累不够。

　　当电影进行到一半的时候，叶阳城的脑子里头忽然出现了一则提示，这一则提示，让叶阳城愣了片刻：九霄神格持有人座下一阶神使赵蓉蓉申请构建初级强化须弥幻境，目标单人，所需灵力一百一十七点，批准驳回。

　　赵蓉蓉申请构建须弥幻境？叶阳城的脑子有些发懵，并没有急着选择批准或者驳回，而是激活了心灵联络，问道：“蓉蓉，出什么事了？”

　　“主人，蓉蓉要杀人了。”赵蓉蓉的声音在叶阳城的心里头清晰的响了起来，开口的第一句话就让叶阳城错愕无比。

　　“为什么？”叶阳城下意识的问道。

　　“因为这件事情牵连到了林……林曼妮小姐。”赵蓉蓉迟疑了好一阵，才选择了林曼妮的称呼，紧接着就把她所了解到的情况原原本本的转述给了叶阳城听，同时补充道：“而且，蓉蓉现在附身在任美英的身上，如果任由这个任海华继续闹下去，最后势必会把火引到蓉蓉的身上，而且，这些选为目标的官二代都是一些标准的，披着人皮的禽兽，请主人批准蓉蓉的申请！”

　　“真是活得不耐烦了。”当叶阳城听到这个素未谋面的任海华居然把主意打到林曼妮身上的时候，脸色顿时一冷，二话不说就点了点头：“放手去做吧，记得联系一下傅亦之，让他做好准备，别把事情的影响范围弄得太大了就行。”

　　“是，主人！”得到了叶阳城的肯定，赵蓉蓉当下就答应了一声，随后便切断了心灵联络。

　　“主人有令。”和楚明轩以及唐太原构建了联络，赵蓉蓉娇叱一声：“杀！”

　　“怎么了？”就坐在叶阳城身旁的林曼妮注意到叶阳城突然间的脸色变化，不由的问道：“电影不好看吗？”

　　“啊？没，好看，蛮好看的。”被林曼妮这一打断，叶阳城立刻收敛了心神，笑着回答道：“确实不错。”

　　奇怪的看了看叶阳城，林曼妮倒是不再追问什么了，虽然直觉告诉她，叶阳城一定是隐瞒了什么，但是有时候，无知是一种幸福啊！既然叶阳城不说，她也不会较真的去追问，正如林冬梅告诫她的那样，太聪明的女人留不住爱情，只有傻傻的女孩，才会留住男人的心……

　　继续坐在电影院里看着电影，叶阳城的心思却早已飘到了九霄云外，根本就不在这电影上面。

　　赵蓉蓉和楚明轩等人要开始动手肃清丽海市了，这么大的行动，叶阳城是第一次抽身事外，以一个旁观者的身份关注着事情的进展，虽然他对赵蓉蓉三个人很有信心，也相信他们可以把事情处理的很妥善。

　　但毕竟是第一次，有些紧张，有些期待，但更多的，是一种连叶阳城自己都说不上来的轻松感，这种坐在电影院里和林曼妮看电影，然后坐等功德玄点增加的事情，可是叶阳城从来没有经历过的。

　　这是第一次，但决不会是最后一次，叶阳城，也该慢慢适应放权的过程了，把这些事情交给手下人后，他才能有更多的时间去忙碌其他的事情，不是吗？

　　时间到了晚上的十点半钟，就在叶阳城和赵蓉蓉切断联络之后不到五分钟时间，叶阳城的脑子里头就浮现出了一则来自九霄神格的提示：

　　“九霄神格持有人座下一阶神使赵蓉蓉，审判成功，量刑得当，获得功德玄点+1000，请九霄神格持有人再接再厉，判尽人间善恶事，管尽世间冷暖情……”

　　“审判？！”收到这则来自九霄神格的提示，叶阳城就不由的好奇了起来，赵蓉蓉对这个任海华是怎么审判的？不过，这一千点功德玄点的增加，倒是让叶阳城跟吃了蜜似地，舒爽极了。

　　原来坐等功德玄点增加的滋味，居然是这样的！

　　接下去的半个小时当中，叶阳城又陆续收到了来自楚明轩、唐太原二人构建初级强化须弥幻境的申请，并且还有十几条善恶审判增加功德玄点的提示。

　　就是这么前前后后不到一个小时的时间，叶阳城收获了足足两万点功德玄点！

　　“这也来的太容易了！”脸上露出了笑意，在心里头暗暗自语了一句。

　　“哦哦……哦内哟……”古怪的手机铃声忽然响起，叶阳城赶忙收敛了脸上的笑意，朝着周围几个朝他投来责备目光的年轻人歉意一笑，迅速把手机从口袋里掏出来，就在他准备摁下接听键的时候，却注意到了手机上显示的来电号码……

　　+0001******。

　　“这是……”这组号码让叶阳城一呆，随即脸上就浮现出了一抹森寒的笑意……终于，还是来了！


第二百九十九章 ‘基’情四射

　　任海华长得白白净净的，多年养尊处优的生活使得他整个人都带上了一种阴柔的感觉，尤其是在善恶审判的判决书的约束下，在这寒冷的冬天里被迫穿上了一条七分裤，再换上一件不知道哪个女人丢在客厅里的低胸吊带和一件白色羽绒外套后，整个人给人的感觉就像是伪娘似地，如果，他还带上妆的话。

　　从任美英给他置办的一套别墅里走出来，他的眉宇间明显带着一丝惊慌之色，但是整个人却不由自主的往外走，准确来说，此时操控他身体的并不是他自己的意愿，而是赵蓉蓉对他下达的判决书！

　　神智是清醒的，可却不能说、不能按照自己的意愿做，他就像是被囚禁在自己身体内的鬼魂一般，只能惶恐的看着街道前方，双腿不受控制的迈动着，朝着一公里外的夜店街走去。

　　任海华不知道在那里等待自己的会是什么遭遇，他只记得先前被那女神仙审判的时候，那女神仙似乎说过一句话，不过当时他被女神仙劈下来的雷电给劈懵了，并没有听清楚整句话，只是隐约的记得，是什么以什么道还什么身？

　　街道上人来人往的很热闹，丽海市的娱乐设施虽然比不上庆州市的青山县那么齐全，但也算是要什么有什么，而且相比较起青山县一贯的大场子作风，丽海市的夜店规模很多都很小，甚至还有那种只能容纳二三十人，和大一点的KTV包厢不相上下的夜店。

　　对于这些不入流的小夜店，任海华从来没有尝试过，第一是看不起这种小型夜店的档次，第二是这种小型夜店实在太乱，虽然他任海华是任美英的儿子，可真正认识他任海华的人，却并不多。

　　为了自己的小命着想，任海华从不去小夜店过夜生活，一般情况下都是抱着几个学生妹，去大的场子消费娱乐，对于任海华而言，去小夜店简直就是对自己的侮辱！

　　所以，他从来不觉得自己有一天会迈入一家仅有五十几个平方的小夜店，他从不来认为，自己有一天会进入一家散发着古怪味道的小夜店，他更不相信，自己会来基佬聚集的夜店中过夜生活！

　　但是，现实往往都是和理想唱反调的，当这家名为‘基情四射’的小夜店招牌进入他视野当中的时候，他想喊，想大喊、狂喊、疯喊，但是，在判决书的约束下，他只能违背本意的，伸手推开了这家夜店的大门……

　　基情四射夜店在整个丽海市都是比较有名的，虽然它很小，虽然它很脏，虽然它环境非常的糟糕，但由于其独特的顾客对象，使它在丽海市名声鹊起，准确来说，是经常被人拿出来开玩笑，因为它的存在，基本就代表了整个丽海市所有基佬的存在，这里，是基佬的大本营！

　　或许是因为名声在外的缘故，这家夜店虽然代表了丽海市的基佬，但来这里消费玩乐的一般都是从外地慕名而来的基佬，这些外来基佬成了这家夜店的主要顾客，他们在这里流连，在这里缠绵……

　　作为一个在风月场所流连忘返的二世祖，任海华怎么可能没有听说过这家夜店的名字？

　　可正是因为他听说过这家夜店，所以他现在很惶恐，很想转身逃跑，但是他做不到，整个人就像是牵线木偶似地，进了这家夜店，闻着空气中弥漫着的，让人作呕的味道，他的脸上还露出了娇媚的笑容……

　　“哟，来新人了！”任海华步入这家夜店的下一秒，就守在夜店门口的几个胡茬大汉已经唰的一声站了起来，其中一个的嗓门特别大，他这一声高呼，立刻引起了这家夜店中十几个基佬的注意，目光，似乎在一瞬间聚焦到了任海华的身上。

　　这种感觉，让任海华如同被人架到火上烤似地，恨不得找个地缝钻进去，然后高呼一声：“其实，我不是基佬！”

　　但是，他也只能想想而已，因为他的身体已经被两个带有浓烈狐臭的，身高在一米八五以上的男人一左一右夹在了中间，根本不需要他去示意什么，这两个男人就仗着自己人高马大，伸手在任海华的身上摸索起来……

　　这个时候，任海华终于肯定了一件事情，那个审判他的女神仙，在下达判决书的时候所说的那句话，就是以彼之道还施彼身！

　　他任海华强奸女人，现在，却要被男人强奸……

　　毛骨悚然，吓得肝胆欲裂险些魂飞魄散！

　　任海华虽然失去了对身体的控制权，但是身体的所有感官却都能让他清晰的感觉到，被两个人高马大的大男人用他们粗糙的大手在自己的身上摸来摸去，甚至慢慢的，还朝着他任海华的‘私密地带’摸去，这种感觉，对任海华来说就是一种地狱般的煎熬！

　　可偏偏他的身体还在判决书的约束下，稍稍的扭动了起来，口中发出一阵接一阵让人魂牵梦绕的呻吟……

　　陡然之间，任海华感觉自己后臀的某个部位猛的一紧，随即传来了一阵猛烈的刺痛感，很痛，痛的让人几乎无法忍受！可是他无法发出哀嚎声，反而还发出了一阵更加让人毛骨悚然的呻吟：“嗯……啊……”

　　左边的男人把手从任海华的裤裆里头抽了出来，递到鼻子边上嗅了嗅，略有些黝黑的脸上露出了一抹极度亢奋的神色，嗷嗷喊道：“处的！这还是个处的！”

　　这一声高呼，使得整个夜店顿时沸腾了起来，虽说整个夜店当中包括老板、服务员和顾客在内不过十几个人，可是，这一声‘处的’，却让他们仿佛打了鸡血一般，满脸通红的嚎叫了起来：“干他！干他！干他！干他！……”

　　很快，任海华就被扑上来的四个大男人扒光了身上的所有衣服，然后眼睁睁看着夜店内的其他基佬一个接一个的脱掉的裤子，再然后……

　　菊花爆裂，痛苦并快乐的呻吟着！

　　正在狂欢中的基佬们并不知道，在任海华进入夜店的同时，一只黄蜂也跟着飞进了夜店，在任海华被这些基佬轮番爆菊的时候，这只黄蜂就在某个角落中静静的趴着，静静的看着。

　　通过黄蜂的视觉，赵蓉蓉可以清晰的看到任海华面部的所有表情，也可以通过判决书感应到任海华此时真实的状态，但是赵蓉蓉并没有心软，一想到那些被任海华强行摁倒，撕裂了身上所有衣服，被迫与他发生性关系的无辜少女……赵蓉蓉的心就如同被铁皮包裹住了一般，冰冷冷的，不带丝毫怜悯与同情。

　　赵蓉蓉却不知道，正是她这一番判决，最后导致的结果就是以彼之道还施彼身这八个字，成了叶阳城手下神使审判罪恶的首选方式，你强奸了别人，那就让别人来强奸你；你伤害了别人，那就让别人来伤害你，所有的罪犯，都让他们站在受害者的角度，去重新体验一番他们施展在受害者身上的暴力，让他们也体会一下，什么叫做痛苦的折磨！

　　很快，任海华就在这群基佬忘我的耕耘中被撕裂了后庭，流淌的鲜血在昏暗的夜店当中并不是太显眼。

　　当这十几个基佬轮番上阵一番舒爽之后，回过神来再看任海华的时候，任海华已经彻底的断气了，在这种撕心裂肺的痛苦当中，体会了一次受害者被他伤害时遭受到的伤害，然后，永远的闭上了双眼……

　　直到这个时候，赵蓉蓉才驱动着黄蜂，钻过狭隘的门缝离开了夜店，至于任海华的尸体如何处置，这已经不是她所需要考虑的问题了，杀人的基佬们不一定会选择焚尸灭迹，但是只要他们不蠢的话，至少会把任海华的尸体大卸八块，然后丢入到深山老林当中。

　　几天后，公安局的档案上会多出一个失踪人口，或许是几天，可能是几个月甚至几年后被人发现他的尸体，也或者是永远都不会被人发现……谁知道呢？

　　“老板，我找到我爸了！”叶阳城拿着手机走出了影院，站在门口将手机贴到了自己的耳边，电话那头传来了熊志成兴奋的声音，只听他道：“我们现在在拉斯维加斯的拉斯维加斯大街米高梅空中楼阁酒店，我爸住在酒店的第十八楼SY555房间，我住在第十七楼的SU425房间，已经交了一个月的费用了……天呐老板，这里的妞儿实在是太热情了！我……”

　　很快，电话那头就传出了一阵呻吟声，紧接着，熊志成便直接挂断了电话，当然，也可能是手机掉落到了地上。

　　总之，整个过程叶阳城甚至连一个字都没说过，熊志成就已经在心灵诱导的作用下，将他和熊代鹏的所处位置透露了个干干净净。

　　“米高梅空中楼阁酒店？一个月的费用？”慢慢的放下了手机，站在电影院门口抬手摸了摸自己的下巴，叶阳城的脸上露出了丝丝戏谑的笑意：“听名字似乎是个不错的酒店呢，就是不知道隔音效果会如何，酒店里面……有蟑螂或者臭虫吗？”

　　没人会来回答叶阳城这番问题，准确来说，此时叶阳城的周边根本就是空无一人。

　　拿着手机在影院门口站了七八分钟，还抽空抽了一根香烟，叶阳城这才买了两瓶矿泉水和两包爆米花，折回到了影院当中，继续他的约会之旅……

　　林曼妮对叶阳城非常的迁就，哪怕叶阳城在电影结束之后提出去延宕镇看夜景这般让人几乎啼笑皆非，在叶阳城自己看来则浪漫非常的提议的时候，林曼妮还是微笑着点头答应了下来。

　　虽说在过去的近两个小时的时间当中，叶阳城和林曼妮并没有说过几句话，叶阳城局促，林曼妮紧张，作为两个同样都是第一次约会的青年人而言，林曼妮的表现明显要比叶阳城放松不少。

　　换句话说，如果今晚和叶阳城约会的女孩不是林曼妮，或许人家早就已经受不了这种沉闷的气氛甩手离开了，更何况，还是在这温度几乎到零下的情况下，和叶阳城去延宕镇看夜景？

　　叶阳城被强化了之后勉强算是寒暑不侵，可林曼妮出来的时候只穿了一身相对比较单薄的衣服。

　　等到她跟着叶阳城登上了位于两百米高空的观景台，哈且不断看着所谓的夜景的时候，叶阳城终于有了献殷勤的机会，并且在未来相当长一段时间里，对今晚发生的事情反复提及，目的似乎就是为了证明自己当时做出的，去看夜景的决定有多么正确！

　　“来，穿上。”注意到身旁站着的林曼妮有些发抖，叶阳城这脑袋瓜子才算是终于反应了过来，二话不说脱掉了自己身上的外套，露出了里面的一件体恤衫，不顾林曼妮的反对，强行将外套披在了林曼妮的身上。

　　但是对于温度低到零下五摄氏度的观景台而言，叶阳城的这件衣服根本就是杯水车薪，根本起不到太大的帮助。

　　林曼妮的小脸有些变白了，嘴唇也稍稍的有些发紫了。

　　叶阳城压根就没想到，今晚的约会居然会发展到现在这样的田地！很是心疼的望着林曼妮，叶阳城问了一句足以让所有人绝倒的话：“你，冷吗？”

　　如果老天真的有眼的话，此刻绝对会下道雷劈死他这个负心汉！

　　林曼妮此时已经被冻得快说不出话来了，听到叶阳城这句几乎能让任何女孩扇他一巴掌的问题时，她也仅是本能的点了点头，嘴唇已经有些紫黑了。

　　然后，林曼妮感受到了一阵渴望已久的温暖，却是叶阳城张开双臂把她给抱住了……

　　死死的将林曼妮搂在了怀中，感受着怀中林曼妮轻微的挣扎，此时已经明白过来的叶阳城哪还会不了解林曼妮的心意？如果不是对自己有感觉，她再善良，再天真，能答应在这深更半夜跟自己到这两百米高空的观景台吗？！

　　榆木脑袋开了窍，叶阳城紧了紧双臂，猛然间抬头朝着漆黑的夜空高呼一声：“林曼妮！我爱你～！我、真、的、爱、你、啊！”

　　嘹亮的声音却是一副破锣嗓子。

　　但是，林曼妮却哭了，在这禀冽的寒风中，站在两百米高空的观景台上，又哭又笑……

　　“哇……”泪水止不住的滑落下来，叶阳城胸口的衣服很快就结了冰……


第三百章 千不该万不该

　　这一天晚上，叶阳城和林曼妮正式确定了恋爱关系，也就是这一天晚上，他在医院里度过了一个不眠之夜。

　　当叶阳城抱着林曼妮匆忙离开观景台下到地面的时候，林曼妮整个人都烫的厉害，明显是发烧了，无奈之下驱车送林曼妮到了医院，并在医院的吊针室里度过了漫长的一夜。

　　到医院的时候是凌晨两点钟，打完点滴是早上的五点半钟，只不过林曼妮躺在躺椅上睡着了，叶阳城也没有喊她，直到早上八点多钟的时候，林曼妮才悠悠转醒……

　　睁开双眼，第一时间跃入她眼帘的就是叶阳城那张微笑的脸，高烧并没有退干净，脑袋也还有些隐隐作痛，但林曼妮并没有朝叶阳城诉苦什么，而是咬着牙从躺椅上站了起来，道：“我该去基金会了，今天……”

　　“我给林院长打过电话了。”不等林曼妮把话说完，叶阳城就已经微微一笑，摇头说道：“这两天基金会那边的事情由林院长来打理，你目前的首要任务是好好休息，先把病养好了再说。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”叶阳城很霸道的一挥手，说道：“身体才是革命的本钱，走吧。”

　　“去哪？”林曼妮愣了愣。

　　“当然是回家啊。”叶阳城理所当然的回答道：“唔，回我那里。”

　　“……”林曼妮想起了昨晚的事情，小脸有些泛红，不过也没有拒绝叶阳城的提议，微微颔首算是默认了下来。

　　不过最后林曼妮还是没有留在叶阳城的家里头过夜，准确来说，是下午三点多钟的时候，就让叶阳城开车把她送回了孤儿院，只不过在下车的时候，叶阳城心有不甘的拉着她狠狠的亲了一口……

　　“这就是恋爱的感觉吗？”坐在车里头望着林曼妮离去的背影，叶阳城下意识的抬手摸了摸自己的嘴唇，似乎还有一种唇齿留香的感觉，说不上来这是一种什么样的滋味，不过，淡淡的让人很舒服。

　　晃了晃脑袋，将脑子里头一些不该想的事情甩出了脑海，轻踩油门调转车头，直接离开了孤儿院。

　　之所以叶阳城会那么爽快的答应把林曼妮送回来孤儿院，而不是趁热打铁把她留在家里玩玩小资情调，加深一下刚刚确定下来的恋爱关系，同时对彼此增加了解，原因就是心里头还惦记着昨晚从美国打来的那个电话，夜长梦多的道理，叶阳城明白得很。

　　家里头还有绒球要吃肉，叶阳城自己也要吃饭，图方便的叶阳城直接去了一趟超市一口气买了三十斤鲜牛肉以及一些方便面、面包之类的食品，这才驱车回到了家中。

　　将刚刚买回来的鲜牛肉用菜刀切成了大大小小四十几块，装进冰箱里头后就把绒球唤到了自己的跟前，摸了摸绒球的大脑袋，叶阳城指着冰箱交待道：“接下去几天你自己的伙食都在这里了，饿了自己过来取，大便小便什么的记得去厕所解决……”

　　绒球被强化之后智力得到了显著的提升，面对叶阳城这么一番不负责任的交待，除了用哀怨的眼神表示无声抗议之外，也没了别的什么反应了，对于这么一个不负责任的主人，它显然也已经麻木了。

　　交代好了绒球的事情，叶阳城就提着从超市买来的，自己接下去几天的口粮转身进了卧室，并反手将房门关了起来，准备过几天与世隔绝的生活。

　　“先是温乐县，然后是龙口区，接着是欧洋区、杭州、庆州市全境……现在居然还把触手伸到了丽海市，这群异人究竟想干什么？！”浙江省省政府的一间会议室当中，傅亦之稳稳的坐在椅子上，而在他的斜对面，省委书记阎罗远正脸色铁青的坐在那里，气的浑身发抖。

　　听到阎罗远这几乎咬牙切齿的话语，刚刚从国外结束考察回来的省长于峥嵘同样也是脸色难看的从椅子上站了起来，道：“很显然，这群异人仗着掌握的超自然能力，已经不把政府放在眼里了，如果继续这么放任自由下去，只会让他们的胆子越来越大……”

　　“但不可否认的一点是，他们没有杀错过人，不是吗？”不等于峥嵘把话说完，同样列席在此的傅亦之便已经淡淡的开口说道：“那些死在他们手里的人，哪个不是该死之人？虽然他们的存在对政府官员造成了极大的恐慌情绪，可是细细想来的话，死的都是一些该死的贪官污吏，你们与其在这里大发雷霆，不如考虑一下如何整治浙江省的官场吧。”

　　说到这里，傅亦之抬头看了一眼阎罗远，略带点警告意味的说道：“公私之间的事情，我希望你们二位能够区分清楚。”

　　“……”阎罗远愣住了，准确来说，是有些无言以对了。

　　今天把傅亦之请来这里召开这个三人会议，主要的目的就是研究如何应对越来越胆大的温乐县异人，但是阎罗远没想到，傅亦之居然当着他们二人的面，承认了这群温乐县异人的所作所为！

　　而且，还提醒他分清楚公事和私事……

　　阎罗远的大孙子阎志翔，就是死在温乐县异人手中的，站在一个长辈的角度上，阎罗远自然希望能够把这群异人绳之以法，还他孙子阎志翔一个公道。

　　但是，正如傅亦之所言，如果是站在一个旁观者的角度去看待这个问题，这群温乐县异人的所作所为也确实让人拍手称快，但是无论是省委书记，还是阎志翔亲爷爷的身份，都不能让他阎罗远放下一切，用一种纯粹旁观的目光去看待温乐县的那群异人！

　　可偏偏傅亦之不一样，作为手中掌握了生杀大权的军方新部门主任，作为一个中将级军官，傅亦之对待这些地方上发生的事情根本不会太上心，如果不是因为有异人动手的迹象，傅亦之甚至都不可能对这些事情抱有任何的兴趣。

　　如果连傅亦之都对温乐县那群异人明显倾斜了态度的话，阎罗远简直难以想象接下去会发生什么样的事情！

　　好在傅亦之说出那番话后立刻就反应过来了，一边告诫自己以后在针对父神叶阳城的问题上不能再这么冲动了，一边则正了正脸色，道：“当然，站在一个军人的立场上，维护祖国的稳定是我的天职，虽然我本人对这群异人的所作所为持乐观态度，但是，在清剿与逮捕这群异人的事情上，我绝对会不遗余力的，这一点你们二位大可放心。”

　　阎罗远和于峥嵘相互之间对视了一眼，皆看出了对方眼中的苦笑之色，很显然，傅亦之的表现让他们二人很无奈，也很失望。

　　他们哪里知道，傅亦之之所以会说出之前那番话，完全是一种出于本能的反应，作为一名神子，在听到别人讨论自己父神，甚至说出一些让他难受的话的时候，所作出的一种本能反对，好在傅亦之反应及时，后面那一段承诺甚至让阎罗远二人直接把他看作了一个心里头装不住秘密的粗犷军人！

　　而这一番阴差阳错的误解，却最终让阎罗远和于峥嵘闹出了一连串令人啼笑皆非的布置，准确来说，是在傅亦之刻意的安排以及破坏下，将他们二人布置的计划给破坏的一干二净，甚至到了最后，阎罗远和于峥嵘都还没有考虑到过，他们那些实际上非常周密的安排，都是被他们眼中这个粗犷军人给刻意破坏的！

　　而今天，阎罗远、于峥嵘以及傅亦之的碰头会，这个看似非常正常的碰头会，却千不该万不该把傅亦之也该囊括了进来，从现在开始，省政府的所有机密安排，对叶阳城来说都形同虚设！

　　至于昨晚发生在丽海市的一连串令人难以理解的案子，也在傅亦之以不能打草惊蛇的破烂理由中被压了下去，同时，在针对温乐县异人作乱的事情上，阎罗远和于峥嵘也都做出了极大的让步，例如，在破案调查过程中，省政府会全力配合傅亦之的超自然事件处理中心一般，几乎等于是给了傅亦之插手地方政府的一小部分权利。

　　这一小部分权利，将成为叶阳城最好的保护伞，傅亦之只需要寻找到一个合适的理由，就能逼的阎罗远和于峥嵘做出让步，避免打草惊蛇的理由用过了之后，避免民众恐慌的理由，可是一个可以长久使用的借口啊！

　　估计任谁都不会想到，作为军方中将，超自然事件处理中心主任的傅亦之，居然是和叶阳城穿同一条裤裆的人……

　　而且，丽海市、庆州市以及台州市三个城市的市委领导班子，也已经被叶阳城手底下的神使全面渗透了，在这种里应外合的情况下，叶阳城也终于可以放手去做他想做的事情了，而不用再去担心动作太大会引起太多不必要的麻烦。

　　那句话怎么说的来着？好像，是叫上头有人好办事吧？！


第三百零一章 没有同情弱者的传统

　　拉斯维加斯是世界闻名的度假胜地之一，不过，它的度假方式或许才是它得以从一个巨型游乐场蜕变为活色生香的城市的主要原因，那就是赌博。

　　赌博无疑是推动拉斯维加斯从一个戈壁沙漠发展为现在这片繁华城市的主要推动力，随着时间的推移，这座由赌博而兴起的城市逐渐变成了一座以赌博产业为中心所构成的集旅游、购物、度假为一体的繁华城市。

　　而在拉斯维加斯，最为繁华的地段自然就是拉斯维加斯大街，在拉斯维加斯大街上，聚集了全球最大十家度假旅馆的其中九家，而米高梅酒店是整个拉斯维加斯最为有名的酒店，因为它不仅拥有多达五千零三十四间客房，更有整个拉斯维加斯最大的赌场，单单是赌场的占地面积就足有四个足球场加起来那么大！

　　可偏偏它的客房价格也是十分跳跃性的，从最低的一百四十美元一天，到最高的一万五千美元一天，几乎可以说米高梅酒店适合任何阶段的消费群体，给了人们多种多样的选择方式，由此它也成了许多人们心目中的度假胜地，来到拉斯维加斯若是无法住进米高梅酒店，那简直就等于没有来过拉斯维加斯！

　　另外还有一个半公开的秘密是，米高梅酒店，同时也是中国贪官逃离国境后抵达拉斯维加斯的第一选择，单单在米高梅酒店当中流连忘返的中国式贪官就多达上百个之多，为了留住这些不缺钱的中国贪官，米高梅酒店还特意为他们设立了中式厨房，专门用来迎合他们的胃口。

　　对于在国内担惊受怕从而带着巨额财富逃离国境的贪官而言，米高梅酒店的奢华以及这家酒店所提供的近乎帝王般的服务，足以让他们选择把自己的余生安排在这家酒店当中，在一掷千金豪爽和奢华的享受当中，走完余下的人生。

　　当然，米高梅酒店同时还有一支私人武装力量，并且曾公开声明，谁，也不能进入米高梅酒店抓人！这一份声明，几乎就是给了那些贪官污吏一个避难场所，只要进入了米高梅酒店，那么，谁也不能拿他们怎么样了！

　　这，也是米高梅酒店的高明之处，同时也是让中国警方、特工部门头疼无比的根结所在，哪怕知道他们要抓捕的目标就在这家酒店当中，拿着从国内卷走的民脂民膏过着帝王般的生活，却不能拿着枪进去把他们带回国……

　　甚至有一次，在两名中国特工被拦在门外后，还有一个贪官走到了门口，悠然的点燃雪茄，大肆的嘲讽和讥笑，最后，那两个中国特工在米高梅几十个持枪保安的咄咄目光中，黯然离开。

　　自从这件事情发生之后，米高梅酒店不仅成了中国贪官的避难场所，同样也成了世界各国贪官的避难场所，不过无论在数量上还是在质量上，中国贪官都是高了不止一筹的。

　　对于这样一座世界赌城、色情天堂，有太多太多的人沉迷其中，有的人一夜暴富，有的人一夜破产，有的人能够在拉斯维加斯找到合适自己的位置从而大展拳脚，有的人则落魄的只能在大街上忍饥挨饿。

　　拉斯维加斯从来没有同情弱者的传统，虽然顶着自杀之都的名头，可从来没有人会为那些自杀的人投去哪怕一丝一毫的同情眼神，这里，永远是有钱人的天堂！

　　这是叶阳城第二次踏出国门，足足在路上耗费了将近五十五个小时，才终于带着两只究极强化的黄蜂出现在了拉斯维加斯的上空，从两百多米的高空俯视这座世界闻名的赌城，望着这座灯火阑珊的不夜城，叶阳城此刻的心情却只能用憋闷来形容。

　　从庆州市出发，带着两只究极强化黄蜂以每小时四百多公里的时速朝着北美洲挺进，几乎横跨了大半个地球后，叶阳城才悲哀的发现自己居然到了乌拉圭！

　　这一差就差开了十万八千里，在乌拉圭某座大楼的楼顶停留休息了五个小时，恢复体力后才在大楼的某间办公室中找到了世界地图，重新认清楚方向之后，才继续朝着北美洲挺进。

　　结果一路就跌跌撞撞的，先是到了巴西，然后是委内瑞拉，接着洪都拉斯，本来吧，到了洪都拉斯就该快到美国了，可叶阳城一个不小心，居然又去了古巴……

　　这好一通折腾下来，才算是到了美国境内，然后又耗费了十几个小时，才终于找到了拉斯维加斯！

　　此刻在拉斯维加斯的上空盘旋，叶阳城的心里头可谓是感慨万千，这一路走来，真不容易啊！

　　不过，不管怎么说，也终于是抵达了这座都城，接下去的任务就是尽快找到拉斯维加斯大街，然后找到米高梅酒店，接着才是去寻找熊代鹏的踪迹，好在叶阳城这里已经有了熊代鹏居住客房的门号，只要找到了米高梅酒店，相信找到熊代鹏就会很轻松了！

　　一想到这个熊代鹏拿着出卖国家利益、搜刮民脂民膏得来的钱款，在这座赌城当中享受着普通人穷极一生也无法享受到的生活时，叶阳城就差不多在咬牙切齿了。

　　尤其是这一次为了找到他熊代鹏并将他送上黄泉路，使得叶阳城要在卧室里头最少呆上六天时间，吃上六天面包和方便面的生活……再加上来时的几番折腾，这么一股子邪火憋在肚子里，叶阳城哪里还会有轻易放过熊代鹏的可能？

　　更何况，根据他从傅亦之那里获取的消息，中国国内为了逃避法律的严惩选择捐款潜逃的百分之七十贪官，都聚集在拉斯维加斯这座人造城市当中，而聚集在拉斯维加斯的这百分之七十贪官当中，又有百分之八十是定居在米高梅酒店的！

　　获取了这一消息之后，叶阳城几乎直接就做出了决定，让傅亦之通过他的手段将那些备注在案的潜逃贪官资料收集起来，然后送到了他的手中，这一次既然已经到了拉斯维加斯，如果不搞出点什么大动静的话，叶阳城简直就对不起他那每小时十点的功德玄点消耗！

　　继续在两百多米的高空中盘旋了一阵，判断好灯火最多、最亮，高耸的建筑群聚集也最多的一条大街，带着那两只究极强化黄蜂在空中打了个转，直奔那条大街而去。

　　此时是美国时间晚上的八点多钟，正是拉斯维加斯一天当中最狂热的一个时间段，作为每年接待各国游客近四千万的度假胜地，拉斯维加斯除了赌博之外，自然也有着其他完善到了极限的休闲娱乐项目，诸如美食、美酒、美人、水上娱乐场等等，举不胜举。

　　但毫无疑问，最吸引人的还是拉斯维加斯的博彩行业。

　　米高梅酒店当中配有三千多台老虎机，其中大部分都是使用赌场特制筹码的，老虎机也被区分成了多个等级，从最低的一美元，到最高的十万美元，分成了许多等级供人们选择。

　　不过真正的赌客一般都会选择进入中场，而不是在老虎机的区域浪费时间。

　　聚集在老虎机区域的，多数都是外来的游客，借助老虎机来体会一把赌博的滋味，基本上选择玩老虎机的游客，都只会选择一美元的那种老虎机，至于最高等级的，那种十万美元的则很少会有人过去玩，当然，仅仅只是很少，并不是完全没有。

　　在老虎机区域兑换筹码的柜台前，出现了四个人，一个二十多岁的白人小伙子，一个近五十岁，穿着一身银灰色西装的亚洲男人，和一个正搂着一名身材火爆的白人小妞，抽着一根雪茄的二十多岁的亚洲小伙子。

　　“跟他说，兑换三百万美元的筹码，要面额十万的那种。”熊代鹏掏出了自己的银行卡，朝着那白人小伙说道：“听得懂吗？”

　　“哦，熊先生，我可是拿到过中国证书的留学生！”那白人小伙回答道：“您不应该怀疑我的。”

　　说完这番略带着古怪腔调的中文，这白人小伙就转过头去朝着柜台的工作人员用纯正的英语说道：“看，又是从中国逃过来的中国官！他要换三百万美元十万面额的筹码，哦，该死的，这些中国官可真有钱！”

　　拿着瑞士银行的银行卡，在柜台前兑换了三十枚十万面额的筹码，熊代鹏却并没有自己走过去，而是将这三十枚筹码递给了熊志成，说道：“你先在这外面玩着，我要进去见几个老朋友，没事别进来找我，知道吗？”

　　“老朋友？”正在那白人小妞身上来回游走的熊志成接过筹码，奇怪道：“爸，你在这里也有朋友？”

　　“呵，在这家酒店里，我们的朋友有很多！”熊代鹏微微眯着双眼笑了笑，却也不再对熊志成解释什么，留下熊志成和那个白人小妞在老虎机的区域后，便自顾自带着那白人小伙子进了更里面的赌场。

　　在那里头，还有熊代鹏此次来到拉斯维加斯的主要接应者，也就是他口中的，那个老朋友……


第三百零二章 死亡盛宴

　　自从踏上了拉斯维加斯的土地之后，熊代鹏就觉得自己已经解脱了，不需要再去惶恐，更不需要再去迷茫，在拉斯维加斯这片土地上，他将享受到帝王般的生活！只要瑞士银行没有倒闭，他有的是钱。

　　在老朋友的安排下，入住米高梅酒店的第一天晚上，熊代鹏就享受到了以前从未有过的生活，两千美元一天的客房，美轮美奂的装修以及奢华迷人的一切，更让熊代鹏感到心跳加速的是，他居然还能在米高梅酒店享受到漂亮的，经过专业培训的中国小姐、日本小姐的服侍！

　　而代价，仅仅是三百美元一个晚上而已！如果他能掏出八百美元，他就可以同时享受到中国小姐和日本小姐的双重服侍！

　　在米高梅酒店当中，熊代鹏仅仅住了一天时间，就彻彻底底的把自己在中国犯下的罪恶给抛到了脑后，全身心放松的情况下，准备好迎接崭新的人生，或者说，是一掷千金的生活。

　　脑子里头琢磨着今晚该叫哪国的小姐来陪床，人却已经走到了赌场内层的贵宾室，在一个侍者的引领下推开了一间总面积大约一百多平方的房间，熊代鹏前脚刚刚踏入这间房间，后脚房间里就响起了一名中年男人爽朗的笑声：“哈哈，熊老哥来了！”

　　“呵呵，窦老弟相邀，我能不来吗？”目光飞快的扫过这间房间当中零零散散或站或坐的男女，熊代鹏的脸上露出了笑容，一边示意那带路的侍者离开房间，一边朝着那发出笑声的中年男人说道：“更何况，还是诸位如此盛情的替熊某举办欢迎会，谢字多说无益，大家的这份情，熊某记下了！”

　　“都是身在异国他乡，又都在这里打发时间，从国内过来的人，一年也不见得会有多少个。”一个发梢有些花白的女人从沙发上站起身来，浑身上下穿金戴银的，却不会给人什么暴发户的感觉，反而有种相得益彰的气质，只听她道：“老熊这次过来，我们这可就又多了一个玩伴了。”

　　房间内的气氛被迅速点燃，几十个男女年纪从三十多岁到五十多岁不等，但他们却都拥有一个共同的身份，那就是，他们曾经是中国的官员！

　　被熊代鹏唤作窦老弟的人，本名叫做窦建德，是山西某县的一县之长，在任不过区区三年时间，依托着当地丰富的煤矿资源，硬生生的从国内带走了十几个亿，逃到了拉斯维加斯过起了奢侈的生活。

　　这么一眨眼的功夫，他已经在这米高梅酒店当中过了四年多的时间，而他，也一直在和熊代鹏进行着电子邮件的联络，这次熊代鹏逃离中国抵达拉斯维加斯，甚至获取了合法的入境手续，这一切，都是窦建德在背后一手操办的，熊代鹏所要付出的代价，仅仅是二百万美金而已，还不及他给熊志成玩老虎机的手笔。

　　而他那十几个亿的巨额财产，是建立在数十起矿难以及近千名矿工付出生命的代价上，是一个该被千刀万剐的混蛋玩样儿！

　　当然，在这米高梅酒店当中，他是一名大金主，四年时间在米高梅酒店当中消费了近五千万美元，平均每天都会在米高梅酒店当中消费三万四千美元，但是出人意料的是，他手中的财产非但没有因此而减少，反而还有种越聚越多的趋势。

　　因为在这四年当中，通过他的安排逃离中国的巨贪就多达三十多人，而他，则会借此收取从一百五十万美金到五百万不等的报酬，光是这三十多个人，就给他提供了不下七千万美金的收入。

　　偏偏每个在他安排下逃离中国的巨贪，对他还会感激涕零，抵达了米高梅酒店后往往都会和他扎堆在一起，渐渐就发展成了现在这三十多个人的规模。

　　当然，米高梅酒店当中还有其他两股中国贪官的团体，但那两拨贪官团体的层次，不是太高让他们攀附不起，就是太低无法入眼，窦建德所在的这股团体，算是不上不下的一股。

　　熊代鹏，从今晚的欢迎仪式后也将成为这个巨贪团体的一员，从此和这些巨贪们绞尽脑汁的去考虑明天的消遣方式，因为在米高梅酒店当中，他们感觉自己很安全。

　　尤其是看过窦建德当时特意让人录下的，他在米高梅酒店门口辱骂那两个暴露了身份的中国特工的录像后，这些巨贪们更是把米高梅酒店当成了永远的避难所，他们坚信，只要他们留在酒店里一天，那些跟随而来，经常在米高梅酒店门口转悠的国家特工就会一天拿他们没辙！

　　所以，他们的生活是糜烂的、出手是大方的、心情是放松的……

　　“来来来，我来给你介绍一下。”窦建德十分亲昵的伸手搭在了熊代鹏的肩膀上，指着先前那个开口说话的女人，朝熊代鹏道：“这位是钟秀华，以前是深圳国土资源局的局长，三年前到的这里，年纪比你小几岁，你可以喊她小钟……”

　　一圈的介绍下来，却是绝口不提为什么会来到这里，每个人都有意的回避着这方面的问题，虽说看上去说说笑笑，都很轻松随意的模样，天知道他们这肚子里都在想些什么！

　　在这间贵宾室里大约聚集了半个多小时的时间，窦建德才撩起衣袖看了看表上的时间，拍拍手掌后笑着说道：“时间差不多了，八楼的宴会该开始了。”

　　“宴会？”熊代鹏微微一愣，显然对这突然冒出来的宴会有些摸不着头脑。

　　面对熊代鹏那探寻的目光，窦建德呵呵一笑，说道：“在这家酒店里，除了我们这一股团体之外，还有两股团体，今天是每个月一次的联谊会，虽说咱们平日里和他们没多少接触，但毕竟是同一个国家出来的，没事的时候联络联络感情，也是必须的。”

　　“哦。”听到窦建德的这番解释，熊代鹏才恍然大悟的点了点头，笑笑道：“原来如此，是应该相互联络联络……”

　　赌场的大厅很大，天花板也很高，尤其是弥漫着的烟气，更是让天花板看上去若隐若现的，所以，谁也不会注意到在紧贴天花板的半空中，有一只和天花板颜色极为相近的牛虻正在快速的移动着，在这只牛虻的身后两侧，还有两只黄蜂紧紧的跟着。

　　找到米高梅酒店，并且进入到这赌场大厅已经过去二十多分钟了，除了在老虎机区域里头发现了正搂着一个白人小妞肆意妄为大呼小叫的熊志成之外，叶阳城并没有发现熊代鹏的踪影。

　　但是，熊志成出现在了老虎机的区域，熊代鹏还会远吗？这么千里迢迢的赶到拉斯维加斯，叶阳城不会连这一点耐心都没有。

　　所以，他带着两只黄蜂以每小时五六十公里的速度在赌场大厅的上空盘旋穿梭，借着牛虻的视线扫视着下方的一切，搜寻着熊代鹏的身影。

　　皇天不负有心人，当叶阳城带着那两只黄蜂经过贵宾区出入口上空的时候，终于发现了熊代鹏的身影，对于这个卖国求财的人渣，叶阳城已经把他的模样死死记在了心里头！

　　横跨数万公里抵达了这里，此刻看到熊代鹏从贵宾区出来的心情，简直就像是一个雄壮男人在一间小黑屋里呆了大半年，出来后看到了一个如花似玉的大姑娘一般！

　　亢奋，是的，当叶阳城看到熊代鹏的时候，第一反应根本就不是愤怒，而是一种几乎扭曲变形的亢奋！这一路下来憋在肚子里的邪火，仿佛一瞬间就找到了发泄口一般，恨不得立刻喷涌出去！

　　但是叶阳城并没有着急动手，因为在熊代鹏的身边，还有另一个中年男人正在和他说笑，然后在他们二人的身后，还鱼贯出来了三十几个男男女女。

　　虽然叶阳城并没有把傅亦之提供的资料看完，也没能记住那些资料上面的所有人，但是他却第一时间认出了除熊代鹏之外的两个人，一个是正和熊代鹏说笑的男人，窦建德！

　　根据资料上的记载，这个窦建德在任职县长的五年时间当中，为了满足自己的一己私欲，不仅不去打击黑煤矿，反而还大开方便之门，通过各种各样的名目，不顾矿工的安危大肆敛财。

　　在那短短五年的时间当中，当地发生矿难九十三起，其中有三十多起都和这个窦建德私纵的黑煤矿有关！也就是说，在那五年中，直接或者间接死在窦建德手下的矿工，就多达九百四十一人！

　　这个人，必须死！

　　看到窦建德的第一时间，叶阳城就已经做出了抹杀的决定。

　　然后，他又注意到了在熊代鹏身后跟着的那个女人，这个女人叫做钟秀华，原先是深圳市国土资源局的局长，和窦建德一样，同样是任职五年，在五年时间里，她先后与房地产商、黑恶势力相互勾结，她在官场上替他们打掩护、开后门，大干假公济私之事，他们则在暗地里聚集人手强拆强建，五年时间当中非法转让、挪用国有土地三百多公顷，因为拆迁矛盾引发的械斗多达上百起，直接间接致死致伤上千人！

　　结果，在事情败露，国家准备对她动手的前两天，也不知道是谁给她泄露了消息，当天晚上就逃得无影无踪了，根据资料上的记载，这个女人应该是去了欧洲的哪个国家，却没想到她居然也在这拉斯维加斯躲着！

　　撞上了自己也算是她的运气！叶阳城在心中轻哼了一声，虽然这是个女人，但这是个应该被千刀万剐的女人！

　　认出了熊代鹏、认出了钟秀华以及窦建德，余下的那些男女根本就不需要再去多想了，毫无疑问，这些都是卷走了国家、百姓巨额钱款的巨贪，都是一些该下十八层地狱的人渣混蛋！

　　叶阳城很想立刻驱使着那两只究极强化黄蜂扑上去，将这三十几个混蛋叮成猪头，但是理智却阻止了他的冲动。

　　看着这三十多个一起从贵宾区里出来的巨贪，看着走在前面和熊代鹏有说有笑的窦建德，直觉告诉叶阳城，等等，再等等……或许，还会有什么预想不到的收获！

　　怀揣着这样一份心思，叶阳城领着那两只究极强化黄蜂悄无声息的，以最快的速度一头扎进了钟秀华手中提着的一只LV限量版包包当中躲藏了起来，叶阳城很好奇，这些巨贪在逃离国境之后，难不成还有一个专门的巨贪组织不成？

　　要不然怎么去解释这些人扎堆在一起？

　　脑子里思考着这个问题，心情却是慢慢变得激动起来，如果这里，这个米高梅酒店当中真的存在有类似的巨贪组织，就说明他完全可以通过须弥幻境将其余人的下落拷问出来！

　　只要获取了这些巨贪的所在房间，叶阳城今晚也将把这些巨贪一个一个的找出来，然后让他们为他们在国内所作的一切付出相对应的代价！至少要让他们在死亡之前，悔恨自己当初犯下的过错！

　　正在朝着八楼赶去的窦建德等人根本不会猜想到，在钟秀华提着的LV包包当中，还藏着一只包藏祸心的牛虻，更不会去猜想到，钟秀华提着的不仅是一只LV包包，更是一个对他们来说，足以让他们尖叫、痛苦、绝望、死亡的死神！

　　但是，显然他们不会去翻看钟秀华的包包，所以……

　　“这里就是今晚的宴会举办地点了。”三十多个人一起上了八楼，窦建德敲开了距离电梯最远，也是八楼最外层的一间大约五百平米的大型宴会厅的大门，一边转头朝着宴会大厅看去，一边和熊代鹏笑吟吟的介绍道：“这已经是举行的第一百六十五次宴会了，以前人最多的时候，曾经突破过百数，但今晚估计只有八十多个吧……”

　　“宴会？”藏在包包中的叶阳城听到窦建德的话，顿时眼前一亮，联想起这些巨贪们一起过来的情况……

　　“如果真是这样的话……”远在几万公里之外的中国庆州市温乐县某小区卧室当中，叶阳城的脸上流露出丝丝笑意：“我不介意让你们一起参加这次……死亡盛宴！”


第三百零三章 死神已经降临

　　宴会厅当中正在播放着一首叶阳城听不懂的小曲，但叶阳城知道这是钢琴曲，而且还蛮好听的样子。

　　躲藏在钟秀华手中提着的LV包包当中，叶阳城静静的倾听着包包外的声响，听到窦建德对熊代鹏的介绍，听到那些贪官污吏一口一个老哥，一口一个老弟的相互称谓着，慢慢的，叶阳城终于完全肯定了下来。

　　在这宴会大厅当中聚集着的所有人，全都是从中国逃离而来的贪官污吏！

　　如果不是亲眼看到亲耳听到，叶阳城真的很难想象，这些从国内如同丧家之犬一般逃离的贪官污吏，居然会在国外过着如此奢靡的生活！饶是叶阳城自己，又何尝享受过如此奢华的生活？

　　趁着众人相互寒暄之际，叶阳城领着那两只究极强化黄蜂从钟秀华的LV包包当中飞了出去，以闪电般的速度趴到了宴会厅内的一张窗帘上，但并没有着急动手，而是静静的趴着，看着、听着……

　　叶阳城对这些聚集在米高梅酒店的贪官污吏没有多少了解，也无法确定躲藏在拉斯维加斯的贪官污吏这会儿是不是全部过来参加宴会了，所以他必须耐心的等待一会儿，等这场宴会开始后，才是他正式动手的最佳时机。

　　叶阳城不希望因为自己的一时急切而放过哪怕一个还没赶到宴会厅的贪官污吏！

　　而事实也证明，叶阳城这番等待是完全正确的。

　　在他进入宴会厅后大约十二分钟左右，又有十多个男女鱼贯进了宴会大厅，看到这十多个男女推门进来，一直在和众人说笑的一个五十多岁的男人才点头示意了一下，说道：“好了，人都到齐了，把门关上吧！”

　　“砰……”厚重的大木门被重重的关了起来，发出了一阵沉闷的声响，刚刚进入宴会厅的一个中年男人很快就注意到了不远处站着的熊代鹏，脸上露出了笑容，道：“这位是……”

　　“呵呵，我来给你们介绍一下。”一听到这个中年男人开口询问，正在和几个男女谈笑的窦建德抬起头来，笑着说道：“这位是熊代鹏，先前是庆州市青山县的副县长，前天才刚刚抵达酒店，以后也会在酒店里常住了……”

　　“哦？青山县，那是个好地方啊！”听到窦建德的介绍，那出声询问的中年男子才作恍然状，笑吟吟的说了一句客套话后，便朝着熊代鹏礼节性的点头笑了笑，算是打过了招呼，接着就直接把熊代鹏给无视了，抬腿朝着不远处聚集着的几个男人走去。

　　面对熊代鹏探寻的目光，窦建德朝着他稍稍靠近了一步，压低了声音介绍道：“这位以前是宁波市的副市长，是酒店里头排在前五的大员，据说还和国内存在联络，前段时间还回了一趟国，属于手眼通天的角色，如果不出意外的话，国内这会儿应该还有人在替他活动，然后……呵呵。”

　　拍了拍熊代鹏的肩膀，窦建德的脸上也忍不住露出了一抹羡慕的味道，虽然不能够光明正大的回去，虽然这米高梅酒店足够奢华足够滋润，但在同样的环境当中呆久了，也总是会想念家乡的，这是中国人的乡土情结，不管他是贪官还是好官。

　　而听完了窦建德的介绍，熊代鹏才一脸恍然的点了点头，宁波市副市长，莫不是前年因为一宗大型走私案而外逃的哪位？

　　想到这里，熊代鹏也忍不住朝着那个男人投去了羡慕的目光，不过他并不是羡慕他还有返回国内的希望，而是羡慕他的身家！根据体制内的传闻，这位副市长大人的手可真够长，胃口真够大的！

　　十多年时间从一个副区长坐到了副市长的位置，并且逃离中国之前，据说还朝着境外转移了多达数十亿的资产！当之无愧的，目前已经案发的官员当中最大的巨贪！

　　只不过听窦建德的话，好像这里头还有比他更大胃口的人……目光不由自主的在宴会厅里扫视起来，一种名为后悔的情绪在熊代鹏的心底滋生并且蔓延，当时怎么就不再多贪点呢？！

　　这场类似联谊会的宴会，在那个宁波市原副市长这十几个人到来后正式开始了，原本明亮的灯光被刻意的调暗，宴会厅陷入了一种朦胧的状态当中。

　　正当熊代鹏不知道该如何融入宴会的时候，窦建德拍了拍他的肩膀，小声的告诫道：“宴会从不跳舞也从来没有大声喧哗，这只是给大家一个交流沟通的平台，随便找谁都好，只要能聊就行。”

　　“哦哦……”熊代鹏这才回过神来，恍然的点了点头，感激的看了窦建德一眼后，就朝着不远处角落里头的一张沙发走去，并不是他不想找人聊，而是在是他第一次参加，在他没反应过来的时候，那些人就已经三三两两的聚到了一起，小声的开始谈笑起来。

　　要知道，冒昧打搅别人的谈话，可是宴会当中的一大禁忌！所以，熊代鹏无奈的，只能选择那张暂时还没人坐着的沙发，先熟悉一下这场古怪宴会的古怪规矩吧！

　　机会！

　　当叶阳城看到熊代鹏一个人走到角落一张沙发上坐下的时候，就知道自己一直在等的机会已经到来了，对于这些个贪官污吏，叶阳城绝不会简简单单的选择将让究极强化黄蜂用它们剧烈的毒素直接送他们上西天。

　　对于熊代鹏这个此行的主要目标，叶阳城更是不会让他死的太痛快，先让他尝试一下卖国求荣当汉奸的下场，然后再让他……

　　“嗡嗡……”想清楚了今晚这场死亡盛宴的大致流程，叶阳城直接控制着牛虻老大脱离了窗帘，朝着熊代鹏直飞过去！

　　而根本没有意识到死神已经降临的熊代鹏，此时还坐在沙发上品着一杯他也叫不出名字的洋酒，懒散的靠在沙发上，目光在宴会厅内随意的扫视着。

　　毫无疑问，他正在搜寻自己今晚联谊的第一个目标，等他发现有谁落单之后，绝对会毫不犹豫的站起来，然后挂上虚伪的让人作呕的笑容，大步流星的迎上去！

　　至少，熊代鹏自己的打算是这样的。

　　可惜，他恐怕已经没了和人联谊的机会了……

　　在熊代鹏的目光从左侧一张沙发上转移到右侧一张沙发的过程中，他隐隐约约的看到了一个小黑点，但仅仅是一瞬间，他就看清楚了这个小黑点的真实模样，这是一只五彩斑斓的，从来没有见过的未知昆虫！

　　大脑中飞速闪过了发生在温乐县、龙口区、欧洋区的多桩惨案，几乎就在他脸色惨白想要大声喊出话的时候，这只未知的昆虫已经悬停在了距离他双眼不到十厘米的地方，本能的驱使下，熊代鹏看了它一眼，然后……

　　“终于还是醒了……”刺耳的如同破锣一般的声音在熊代鹏的耳边清晰的响了起来，准确来说，当熊代鹏睁开双眼的时候，还看到了这个发出如此刺耳声音的人的容貌！

　　这是一个七十多岁的老头子，高高瘦瘦的，褶皱的皮肤在他的脸上堆积出了一条条沟壑，苍白且凌乱的头发将他整个人装点的如同恐怖电影中的干尸一般让人胆寒！

　　“啊……”听到这刺耳的声音，看到这让人几乎肝胆欲裂的老头，熊代鹏几乎是下意识的尖叫了起来，开始奋力的挣扎！

　　但是，开始挣扎之后，熊代鹏才豁然发现，自己整个人都被粗粗的锁链固定在了墙面上，除了可以扭动一下身子，转动一下脑袋之外，根本不可能挣脱掉如此粗的锁链！

　　而看到他的挣扎，那老头笑了，笑声就像是屠夫在磨刀一般，尖锐而又刺耳：“呵呵呵……你以为，你还能跑掉吗？”

　　“你……我……”熊代鹏此时的脑子已经完全被吓成了一团浆糊，这间弥漫着霉臭味的房子，唯一的照明来源只是一盏昏暗发黄的电灯泡，而眼前的这个老头，更是让他本能的感受到了一阵接一阵的惧怕！

　　哆嗦着身子望着这老头，熊代鹏的嘴角在猛烈的抽搐着：“你……你是谁？”

　　“我是谁？”听到熊代鹏的询问，那老头似乎是自言自语的，用非常低的声音说道：“在这里呆了十几年了，像这样的混账东西经过我手处理掉的就不下三百个……呵呵，我是谁……”

　　浑浊的双眸瞬间锁定在了熊代鹏的脸上，老头厉声道：“我是中华人民共和国特工部门的部长！”

　　接着，老头的声音转轻，但说出来的话却让熊代鹏差点魂飞魄散：“但，那是十多年前的事情了，退休之后，我专门负责料理你这样的卖国贼，狗汉奸！”

　　“你……你想怎么样？！”熊代鹏说话的声音都完全颤抖起来了，此刻身处的环境，根本不允许他去怀疑什么，老头的话，更没有任何的理由去质疑！

　　听到熊代鹏那发颤的询问，老头笑了笑没有回答。

　　颤巍着身子转过身去，尖声道：“把家伙事儿都抬进来吧！”


第三百零四章 活剐之后还能点天灯

　　“吱嘎……”破旧的木门被打开了，两名穿着崭新军装的年轻小伙子抬着一只大箱子进入了屋子当中，一言不发面无表情的打开箱子后就转身离开了屋子。

　　老头从打开的箱子里头取出了一张散发着古怪恶臭的小眼渔网，一把带有血斑的，薄如蝉翼的刀片……

　　拿起这两样东西，老头回过头去，很是歉意的朝着熊代鹏笑了笑，说：“三年多没下过刀了，也不知道还能不能割出一千片皮肉……你就，凑合着享受吧。”

　　“啊……”熊代鹏的瞳孔开始收缩，再也压抑不住心中的恐惧，厉声惨叫了起来：“不！不要！！！！！”

　　如同一个已经被凶恶汉子摁在了床上，即将失去贞洁的少女一般，熊代鹏泪流满面的痛哭起来：“不要……不要剐我！不要啊！”

　　“不要害怕，没事的。”老头面带微笑，慢条斯理的走到了熊代鹏的跟前，一边将手中的渔网搁到了身旁的一张桌子上，一边冲着熊代鹏说道：“你越害怕越紧张，身上的肌肉就越紧绷，等会儿下刀的时候就越疼，放松，放松下来就好了……”

　　“不要……不要不要不要啊！”听到这老头的话，熊代鹏怎么还可能会放松的下来？整个人开始疯狂的挣扎起来，但是将他固定在墙上的锁链却异常的牢固，根本不可能被他挣脱开！

　　想要撞墙自寻死路免遭千刀万剐的痛苦，但是后脑勺的墙面却被垫上了厚厚的棉花，想要撞墙根本就不可能！

　　在这种极度惊恐的情况下，熊代鹏痛哭流涕的大喊了起来：“我错了，我知道了错了！放过我吧，给我一个痛快吧！呜……求求你了！求求你了！”

　　“知道错了？”老头也不知道是从哪翻出了一块白布，正细致的擦拭着那把小刀，听到熊代鹏的大哭之后，笑着摇了摇头：“晚了。”

　　“不要啊……”熊代鹏已经快被吓疯了，口中除了反反复复的求饶之外，根本就不知道自己现在还能做些什么，只能是翻来覆去的喊着不要啊，求求你啊之类的话语。

　　可惜，那老头根本就听不进去他的求饶声，依旧是慢条斯理的擦拭着小刀，还一边说道：“就冲着你犯下的那些事情，千刀万剐还是轻的！放着好好的国家干部不当，你倒是有出息，去当起了汉奸走狗，不知道日本人的狼子野心吗？还是你妈没教过你该怎么做人？该怎么做一个堂堂正正的中国人？！”

　　“我……”熊代鹏顿时被问的哑口无声，沉默了几秒钟后，紧接着就是一阵较之先前更加惨烈的嚎叫，因为，老头的这番话已经完全封死了他所有的退路，完全毁灭了他所有的希望！

　　对熊代鹏的惨叫声充耳不闻，老头终于擦拭好了那柄小刀，这才朝着熊代鹏温和一笑，说道：“等会儿若是感觉痛了，你也不要喊出来，老头子我最听不得的就是大男人的惨叫。”

　　说完这句话，老头才好像想起了什么似地，恍然的一拍额头，颤颤巍巍的转过身去，从箱子里头翻出了一瓶白色的东西，拿着这瓶白色的液体自语道：“差点把这给忘了……”

　　熊代鹏根本不知道这老头手里拿着的白色液体是什么东西，此时他完全沉浸在了惊恐当中难以自拔，只能通过尖厉的惨叫声、求救声、求饶声缓解自己惊恐的心情。

　　但是，老头很快就止住了他的叫声，因为他拿起来的这一瓶白色液体，是一瓶胶水，而他，则拿着这胶水封住了熊代鹏的嘴巴！

　　“呜呜……”嘴唇被胶水死死的粘在了一起，熊代鹏那惨烈的叫声顿时变成了更加惊惧的呜呜声，望着这老头，熊代鹏第一次感受到了，什么叫做生不如死！

　　“呵呵呵……”老头的笑声夹杂着熊代鹏惊恐的呜呜声，在屋子里头形成了一首极度诡异的曲子。

　　“呲啦……”刀片滑过熊代鹏身上穿着的衣服，只听到刺啦一声，那白花花的肥肉就暴露在了空气当中！

　　盯着熊代鹏胸口上的皮肉，老头用尖细的声音说道：“还带油的，活剐之后还能点天灯！”

　　“呜呜……”熊代鹏已经快要被折磨的崩溃了，可这老头却久久没有下刀的意思，反而是一点一点的，将他身上的衣裤割开，然后打开了屋子的窗户，任由那呼呼的寒风往熊代鹏的身上招呼！

　　这一番折腾下来，根本不需要老头动刀，熊代鹏已经没了半条命了。

　　直到熊代鹏连呜呜的声音都变得沙哑的时候，老头才对着他轻笑了一声，猛的一把揪住了他的头发，居然直接将熊代鹏从墙上扯了下来！那些锁链似乎也很配合似地，自动断裂开了！

　　重重的摔在了冰冷的地面上，不等熊代鹏做出任何的反应，小眼的渔网已经将他笼罩了起来，随着老头一提一收，熊代鹏根本没有丝毫的反抗能力，就被渔网给逼的锁了起来，身上的皮肉，被紧紧勒起来的渔网挤出了网眼！

　　这一番折腾，彻底击碎了熊代鹏的承受底线，尤其是当老头手中拿着的那把小刀隔下他后背的第一篇皮肉的时候，那种深入骨髓的疼痛，直接让他精神崩溃了！

　　望着如同死狗一般躺在冰冷的地面上已经一动不动的熊代鹏，那老头停下了手头的动作，自语道：“这么快就受不了了……”

　　很快，熊代鹏的后背已经被割的血肉模糊，看了看他后背上隐隐串联起来的文字，叶阳城丢掉了手中的小刀，站起了身……

　　千刀万剐只是一个噱头，叶阳城真正要做的仅仅是借用活剐的名头，彻底击碎熊代鹏的心理底线，让他好好的享受一下什么叫做求生不得求死不能！

　　至于真正的千刀万剐，哪怕明知道这个熊代鹏绝对担得起这样的酷刑，叶阳城也是做不出来的，至于在熊代鹏后背上留下的那几个文字……才是叶阳城借用千刀万剐这个噱头的主要原因。

　　在须弥幻境中对熊代鹏下达了判决书，叶阳城也随即解除了在他身上构建的须弥幻境，通过牛虻望向面色平静看不出丝毫异样的熊代鹏，远在中国的叶阳城扯着嘴角轻笑了一声，随即控制着牛虻扑向了下一个目标……

　　正在宴会大厅当中享受着所谓同族联欢的贪官们根本不知道，在他们享受着惬意谈笑的时候，正有一只牛虻带着来自数万公里之外的中国的怒火，在悄无声息的，一个接一个的收割着他们的生命，哦，或者说是在审判他们的罪恶！

　　一切行动都进行的无声无息，也非常的顺利，叶阳城从国内带过来的两只究极强化牛虻仿佛就成了摆设一般，根本没有它们出手的机会和必要。

　　在这宴会大厅当中聚集了八十九个从中国逃出来的贪官污吏，叶阳城也是尽可能小心的进行着自己的审判工作，不让其他尚没有接受审判的贪官发觉不对劲，从而导致他先前做出的计划功亏一篑，逼得他只能动用黄蜂来就地抹杀！

　　虽然计划当中的死亡和就地抹杀本质上是一样的，可是……这两者造成的结果，却绝对是天差地别的！

　　这一次叶阳城不只是要送这些贪官污吏下地狱，还要通过他们的死亡，来告诫国内那些还在打着卷款潜逃主意的贪官，给他们敲上一记来自国外的警钟！

　　另外，这些贪官污吏的死亡，也将是对那些已经潜逃在外的贪官污吏一次非常严重的警告，或者说，是一份追杀的通牒！

　　无论是在天涯还是在海角，只要让叶阳城发现了他们的踪迹，无论是为了功德玄点、神元还是仅仅为了国家和百姓的利益，叶阳城都不会放过他们，谢罪死亡，将是他们唯一的结局！

　　一切进行的都非常顺利，到了美国时间晚上十一点多钟，赶在宴会结束时间十一点半之前，叶阳城如法炮制了足足八十七名贪官污吏！

　　并且，在审判书的约束下，这些贪官污吏只能不安的惊恐着，却无法对自己的身体做出任何的控制，看上去依然是那么的轻松和惬意，虽然如果有人细细过去听的话，会发现这些贪官污吏看似在闲聊，可说的话全是牛头不对马尾的！

　　“今天的月亮好大好圆啊，不知道明天的会怎样？”一个三十多岁的男人端着一杯红酒，笑吟吟的朝着身旁的一个四十多岁的女人说道。

　　“昨天买了一瓶洋酒，味道真不错，改天你过去我房间品尝品尝？”这四十多岁的女人同样是满脸笑意的望向了三十多岁的男人，说出了一番和那男人询问的问题完全不相干的话语。

　　可是，他们的声音压得很轻，如果不是有人刻意去偷听的话，根本就不会听到他们在讲些什么！

　　至少远远看上去，他们二人也确实是在谈笑，并且还聊的很投机的样子。

　　正是在这样一种伪装下，叶阳城完成了八十七个贪官污吏的审判工作，而没有引起哪怕一个没有接受审判的贪官的注意！

　　盘旋在半空中，看着下方余下的最后两个目标，叶阳城控制着牛虻从半空中直扑了下去，这一次，他要速战速决！


第三百零五章 在拉斯维加斯上演的东方人体艺术节

　　谁也不会猜想到，紧闭的大门后面，参加宴会的八十九个人已经在判决书的约束下成了牵线木偶一般的模样。

　　深深的望了那宁波市原副市长一眼，叶阳城控制着牛虻带着两只究极强化黄蜂转身钻过了门缝，朝着米高梅酒店的大门口飞去，而就在他带着那两只黄蜂离开后不到五秒钟时间，那些在沙发上坐着的，来自中国的巨贪们也是一个接一个的站了起来，面带笑容的，鱼贯离开了宴会厅……

　　“哦，上帝！”米高梅酒店大门口的一个保安忽然轻呼了一声，满脸惊讶的望向了正穿过酒店大堂，朝着大门口走来的一群中国人，奇怪道：“这些黄皮肤猴子怎么都出来了？”

　　“嗯？”听到这名保安的充满惊讶的轻呼，站在他身旁的一个带着耳麦穿着黑色西装的男人微微转过身去，当他看到这一群微笑着，相互低声谈笑着的中国人从里头出来的时候，脸上的神色也是忍不住微微一变，随即抬手摁下了耳麦上的一个红色按钮，低声道：“门口有状况，那群中国官出来了！”

　　门口的保安们都开始警觉起来，也由不得他们不警觉，这些从中国逃出来的贪官污吏常年就住在酒店当中花天酒地，平常出来两三个也还算正常，米高梅酒店方面甚至还会主动给他们提供几个保镖随行，但是，自从这些中国贪官住进酒店后，何曾出现过现在这般集体出动的场景？

　　别说是八十九个人一起出来了，平常就是一起出来五六个人都会引起酒店方面的警觉！倒不是担心这些大金主离开酒店，而是担心他们离开酒店后给那些游离在酒店门外的中国特工创造机会！

　　无法通过交涉将这些已经持有美国绿卡的贪官引渡回国，也无法将国家损失的财产追回，保不准那些中国特工就会打冷枪，杀死一个算一个！

　　这些贪官死了倒没事，可他们死了之后就会对米高梅酒店的招牌造成影响，同时也等于是给各国的特工人员开了一次先河，往后各种各样的袭击恐怕也就接踵而至了。

　　所以，无论是为了这些贪官们手中持着的巨额财富，还是为了保住米高梅酒店的招牌，这些中国官员的举动，立刻引起了米高梅酒店方面的高度重视，在窦建德等人还没迈出酒店大门的时候，门外已经聚来了三十多名持枪的安保人员，分成两排守住了酒店的大门口两侧，做好了应对突然袭击的准备。

　　但是，没人会去阻拦这些中国贪官，毕竟他们只是在酒店里头消费，并不是米高梅酒店的囚犯，对于他们的人身自由，米高梅酒店方面也从不做任何的限制。

　　“这些愚蠢的中国黄皮肤猴子！”闻讯赶到的外保队队长是一个四十多岁，身材魁硕的黑人男子，光是站在那里，就能对普通人造成极大的心理冲击，没有人会怀疑，他的拳头可以轻易打碎一个人的脑袋！

　　站在酒店门口望着那群从酒店里头说说笑笑走出来的中国贪官，这名队长真可谓是气的咬牙切齿，恨不得扑上去将这些贪官全部打晕，然后强行拖回酒店当中！

　　虽然米高梅酒店的那份声明仅仅限定于酒店当中，而不是在整个拉斯维加斯，表面上这些贪官离开酒店后就算遭遇刺杀导致身亡，也和米高梅酒店不存在任何的联系，可事实却并不是这样。

　　米高梅酒店在拉斯维加斯同样具有不少的竞争者，对于米高梅酒店当中聚集的，逃离到拉斯维加斯百分之八十的各国贪官，它的那些竞争者自然双眼发红，一旦这些中国贪官遭遇到了中国特工的枪杀，不管是在酒店外还是酒店内，都不是什么问题了，颠倒是非黑白的能力，他们并不缺！

　　同样的，他们绝不介意再煽风点火一番，使劲的往米高梅酒店的头上泼屎泼尿！所以，无论如何，这些中国贪官决不能遭到中国特工的刺杀，为了米高梅酒店贪官天堂的招牌！

　　因为这八十九个中国贪官的出现，米高梅酒店方面十分之一的外保队队员开始迅速行动了起来，以最快的速度占据了酒店附近所有适合刺杀的角落以及至高点，以确保不会出现中国特工刺杀的情况，就算出现了，也绝不能让他们得逞！

　　在外保队行动的同时，酒店方面也迅速派出了五名楼层副主管，赶往酒店门口准备和窦建德等人进行交涉，劝说他们回到酒店而不是离开酒店将自己的生命、米高梅酒店的招牌暴露在敌人的枪口下！

　　虽然，米高梅酒店并不在意一个两个贪官身上那一两亿美元的财富，可他们在乎每年能够为酒店创造数十亿美元收入的各国贪官！他们更在乎这八十九个贪官身上数百亿美元的惊人财富！

　　所以，米高梅酒店方面做出如此迅速以及周密的布置，是完全正常的行为。

　　“愚蠢的猴子，愚蠢的中国猴子！”外保队在队长的授意下，形成一个包围圈，将这八十九个贪官团团保护了起来，隔着包围圈望着那些还在相互说笑的中国贪官，黑人队长握紧了拳头，低声的咒骂道：“真希望老板能把他们从这里赶出去！然后，让我把他们的脑袋一个一个的拧下来当球踢！该死的！”

　　本以为这八十九个贪官会在离开酒店后分散开来，或者集体朝着某个方向前进，可事实上，事情的发展让这黑人队长满头的雾水，因为这八十九个中国贪官在下了酒店门口的台阶后，就在米高梅酒店外的广场上停下了脚步，并且随后就排成了两排，一排四十五人，一排四十四人！

　　“该死的，这些中国猴子想干什么？！”看到这一幕，黑人队长的心里头掠过了一道浓浓的不安，惊疑不定的望着这些中国贪官，迟疑着自己是不是应该做些什么？

　　八十九个黄皮肤男女在广场上排成了两排，自然而然的就引起了许多人的围观，不过和国内围成一圈争先恐后所不同的是，大部分围观者都选择远远站着，有的人则掏出了手机、相机、DV等等的数码产品，将摄像头对准了这八十九个行为古怪，年龄不一的黄皮肤男女，直觉告诉他们，接下去应该会发生一些事情……

　　“哦，上帝！”一阵惊呼声此起彼伏的响了起来，一名年轻的白人小姐掩住了嘴巴，惊呼道：“这些东方人想在这里上演一次东方人体艺术节吗？！”

　　八十九个人，不分男女，不分年龄，居然在排好队形后迅速脱掉了自己的上衣！肮脏短小的东西，下垂变形的东西，在这一刻毫无遮掩的暴露在了美国拉斯维加斯大街广场的空气当中！

　　“该死的该死的！”而看到这一幕，黑人队长也愣住了，除了低声咒骂之外，却不知道自己该做些什么了，毕竟，这一切看上去好像都是这些中国贪官们自愿的，他无权干涉他们的人身自由！

　　“看，他们后背上好像有东西！”一个来自亚洲某国的黄皮肤女孩操着一口并不纯正的韩语惊讶道：“那是什么？！”

　　站在她身边的几个人也赶忙把视线投向了这八十九个贪官的后背，但因为距离以及光线等等问题，只看到了一些像是巫师刻画的神秘符号一般的粗陋线条，一时半会儿根本无从判断他们后背上那看似统一的线条，究竟代表着什么含义？

　　而紧接着发生的一幕，更是让在场的大部分人惊呆了。

　　只见这八十九个人齐齐转身，面朝东方，噗通一声全部跪了下去，跪在了冰冷坚硬的大理石石板上！

　　看到这一切，黑人队长的脑子也有些不够用了，到底是出手还是不出手的纠结占据了他多半的思维，但很显然，他已经没时间再去纠结这样的问题了，因为，那八十九个来自中国的贪官，在面朝东方跪倒在大理石石板上后，居然齐齐的发出了一阵高呼……

　　“我等，有罪！”

　　“砰！”额头和冰冷坚硬的大理石石板来了一次亲密的接触，八十九个人一起磕头发出的声响，对在场所有人都造成了极大的心理冲击，而整齐统一的磕头动作，更是一场视觉上的盛宴！

　　“该死的中国猴子！”黑人队长咬牙切齿的站在那里，一边是担心这些中国贪官出事，一边是老板反复交代过的，不能对这些常住在酒店里的贪官进行任何强制性手段的限制，要给他们最大的人身自由！

　　除了咒骂还是咒骂，黑人队长却没有上前阻止的勇气，相比较起这些中国贪官的生死，他更在乎自己违背老板的意思后，所将遭受到的惩罚！

　　“我等，有罪！”第二次高呼的声音，较之先前有了进一步的提高，而这一次磕头的力道，更是比刚才重了许多！

　　围观的人群当中，除了那些来拉斯维加斯旅游度假的游客之外，还有两名一高一矮的，三十多岁的黄皮肤男人，他们此刻正目瞪口呆的看着广场的一幕，瞠目结舌的模样，让人有些忍俊不禁。

　　“这……这是……”两名男子呆呆的站在那里，直到那八十九个贪官进行了第三次高呼，并且做出了第三次磕头动作后，那矮瘦男子才结结巴巴的扭头，朝着高壮男子艰难的说道：“我们……我们的目标？！”

　　纯正的中国话！

　　听到这矮瘦男子的话，已经在拉斯维加斯蹲守了三个多月的高壮男子才稍稍的有些回过神来，重重的点了点头，脸上杀机密布：“就是他们！”

　　“那还愣着干什么？！”得到了高壮男子肯定的回答，矮瘦男子的脸上露出了亢奋之色，道：“杀掉这些混账，我们的任务就完成了！”

　　说着，矮瘦男子就把手伸向了自己随身背着的一只黑色背包，但是，那高壮男子却伸手握住了他的手腕：“等等！”

　　“怎么？”矮瘦男子一愣。

　　“先看看吧。”高壮男子迟疑了片刻，说道：“这事儿，有古怪……”

　　“我等，有罪！”又是一阵高呼过后，八十九个人再一次重重的，将自己的脑袋撞在了坚硬的大理石石板上！

　　这一次磕头之后，包括钟秀华在内的十三个女巨贪已经跪在那里摇摇欲坠了，鲜血淌满了这八十九个人的脸颊，在广场并不算明亮的灯光下，显得尤为骇人！

　　但是，这八十九个人似乎就感受不到疼痛一般，刚刚直起了上身，紧接着就又是一阵整齐的高呼：“我等，有罪！”

　　“砰！”第六次磕头过后，十三个女巨贪再也没能直起身子了，面朝东方跪在地上，额头紧贴着地面，鲜血直流……却是已经没了声息。

　　“我等，有罪！”余下的七十六个男性贪官却仿佛根本没看到这十三个女巨贪已经死亡一般，第六次磕头之后，直起身子下一秒就发出了第七声高呼，紧接着，再度重重的弯腰，将额头撞在了地面上！

　　“砰！”沉闷的磕头声，一次又一次的撞击在广场上所有看到这一幕的人的心头，这是一种极具震撼的心灵冲击！

　　第七轮磕头过后，又有八个男人保持着磕头的姿势，再也无法睁开双眼了。

　　此时此刻，余下的六十八个男人也都已经有些摇摇欲坠了，鲜血不仅淌满了他们的脸颊，还浸湿了他们的衣服！

　　可他们对此却依然无动于衷，第八轮磕头，继续进行……

　　“我等，有罪！”声音较之先前已经低沉了不少，嘶哑的声音和沉闷的撞击声，终于将那黑人队长从呆滞的状态中惊醒了过来。

　　看到这些即将因为磕头磕死的中国贪官，黑人队长心神慌乱，却是再也顾不得老板不得限制他们人身自由的命令了，摁下耳麦上的按钮，歇斯底里的咆哮道：“上！都上！把这群该死的中国猴子带回酒店！”


第三百零六章 扬我泱泱神国之浩荡神威

　　如果这些贪官都在酒店门口自虐而死，黑人队长简直难以想象，他的老板将会爆发出多大的怒火！而他，作为外保队的队长，将承受多大比例的，来自老板的愤怒？

　　一想到那位杀人不眨眼的老板，黑人队长就忍不住打了个寒颤，一边咆哮着招呼队员冲上去要将那些跪在广场上的中国贪官强行带回酒店，一边自己也是快步朝着那些中国贪官冲去。

　　然而，已经下达了判决书，要让这些贪官用这样的方式谢罪自杀的叶阳城，又怎么会让这些米高梅酒店的外保队员将这些贪官给带回酒店？

　　再一想到正是因为米高梅酒店的阻碍，使得中国特工一而再再而三的空手而回，以及因为米高梅酒店做出的声明，给这些贪官污吏提供了这样的避难所……

　　“应该给他一个教训。”看到那些正快步朝着中国巨贪们靠近的米高梅酒店外保队队员，叶阳城的心里头做出了决定，然后，驱使着两只究极强化黄蜂从百米高空俯冲而下！

　　“我等，有罪！”对广场上发生的事情充耳不闻，余下来的五十几个贪官再一次发出了一声歇斯底里的高呼，然后重重的将自己的脑袋撞在了大理石石板上，发出了一阵闷响！

　　这一磕，使得五十几个人锐减到了二十多个人，而这幸存下来的二十几个人，虽然此时早已神志模糊，鲜血甚至已经蒙蔽了他们的双眼，可在判决书的作用下，他们并没有因此而昏迷或者放弃，而是努力的直起了身子，再度高呼：“我等，有罪！”

　　如此血淋淋的一幕，着实将广场上的围观者们吓了个肝胆欲裂，一个看上去人高马大的欧洲男人，在看到这一切后忍不住大呼了一声：“这些中国人疯了！”

　　而在这个欧洲男人身旁站着的，正是那两个一高一矮的中国特工！

　　“他们看上去好像是被深度催眠了。”看着那近六十个保持着磕头姿势，却永远不可能再站起来的贪官，高壮男人深吸了口气，沉声道：“好厉害的催眠术！”

　　“不可能是催眠术。”而那个矮瘦男子却摇了摇头，否定了高壮男人的话，摸着下巴说道：“再厉害的催眠术，也不可能在被催眠者受到如此伤害还不能恢复清醒的，记得以前头儿说过，在咱们中国民间有一种叫做失心散的毒药，服用之后……快看！那是什么？”

　　话刚刚说到一半，矮瘦男子突然脸色一绷，抬手指向了某一个方向，听到他突然间发出的一声惊呼，高壮男子也收回了落在那些贪官身上的视线，顺着矮瘦男子所指的方向举目望去……

　　“嗡……”叶阳城附身在牛虻老大的身上，翅膀高速振动的频率所带来的嗡嗡声是普通牛虻飞行时的三十倍以上！那如同利箭破空般的嗡嗡声带给了人们极大的听觉冲击！

　　但是由于他控制着牛虻老大以极高的速度运动着，在场的人根本没有谁可以看清楚牛虻老大的身影，他们所看到的，所听到的，仅仅是一阵尖锐的嗡嗡声过后，那大步流星朝着那些跪在地上的中国人跑去的魁梧黑人，整个人如同被绊倒了一般，腾空而起，飞出去三米多远后重重的摔在了一声，发出了一阵更加沉闷的声响！

　　“砰！”黑人队长到死也不知道自己是怎么死的，在他袭击到死亡的这三秒钟时间当中，他仅知道自己的脸颊左侧忽然传来了一阵撕心裂肺的疼痛，然后，他便已经完全失去了意识，死亡，来的非常突然。

　　“上帝啊！”先是看到那么多东方人做出了如此自虐的事情，紧接着就是这黑人大汉一声不吭的摔飞了出去，落地后就直接没了动静，站在距离那些贪官大约三十米地方的一名妇女闭上了双眼，虔诚的祷告起来。

　　可是，离奇的事情并没有因为黑人队长的死亡而落下帷幕，也就是在这黑人队长死亡的第三秒钟，被叶阳城派出去的两只究极强化黄蜂也开始了它们的人命收割……

　　“砰砰砰……”如同割稻子一般，正朝着那些中国贪官飞速靠近的米高梅酒店外保队队员接二连三的倒下了，甚至不给他们任何开口说话的机会，究极强化黄蜂所带来的剧烈毒素，已经将他们轻而易举的送上了通往地狱的通道。

　　前前后后不到半分钟时间，四十三名闻讯赶来的米高梅酒店外保队队员包括他们的队长在内，集体葬身在了究极强化黄蜂和牛虻老大的剧毒之下！

　　“我等，有罪！”声音变得几乎弱不可闻，随着这一声轻呼的响起，再伴随着一连串已经乱了节奏的砰砰声，八十九名卷走中国大量财富的贪官污吏正式在这被他们视为避难天堂的拉斯维加斯，谢罪而亡！

　　八十九名来自中国的贪官排成两排跪在广场之上，面朝东方，屁股朝着西方，脑袋紧贴着已经淌满了鲜血的大理石石板，以一种古怪却又让人胆寒的姿势，保持在那里一动不动。

　　而也就是在他们生命集体被终结的时候，远在数万公里之外的叶阳城，也终于收到了来自九霄神格的两则全新提示，这两则提示，让叶阳城更加坚定了追杀外逃贪官的决心！

　　“惩戒、审判、抹杀八十九名神国外逃罪民成功，获得功德玄点+400500；成功维护神国利益，获得神元+890。”

　　“九霄神格持有人神元总数已达到500点最低标准，正式激活神元转换灵力功能，每一点神元可转换500点灵力，转换后所余神元不得低于五百点；正式开启神元主动激活隐藏神权功能，消耗神元不定、所获神权不定；请九霄神格持有人再接再厉，维护神国利益、维护神民尊严，清除神国罪民，还神国一片繁荣昌盛！”

　　这两条提示的出现，对叶阳城坚定信念起到了无以复加的作用，一点神元转化五百点灵力，这一次八百九十点神元就意味着四十五万五千点灵力的进账，更不要说是那四十万零五百的功德玄点了！

　　叶阳城赶赴拉斯维加斯之前就有过相关的猜测，但是他死活都没想到，这些从国内逃离的贪官污吏，居然可以给他带来如此丰厚的回报！

　　虽然叶阳城明白，清剿了这八十九个贪官污吏之后，再想找到如此数量的贪官污吏无疑是困难重重，但是至少叶阳城肯定了一点，就算耗上一个星期的时间奔赴南极，去绞杀一名潜逃在外的贪官，这笔生意也是完全划得来的！

　　正当叶阳城因为这两册提示的出现而暗自思索的时候，九霄神格居然又给出了两则提示，而这两则提示的出现，意味着米高梅酒店的灾难来临了……

　　“抹杀神国外逃罪民隐匿地点四十三名庇护者成功，获得功德玄点+4300；成功维护神国利益，获得神元+20，请九霄神格持有人再接再厉，清除神国外逃罪民庇护地点，惩戒神国外逃罪民庇护者，一切以神国利益为准，扬我泱泱神国之浩荡神威！”

　　“抹杀管辖区域外四十三名恶人成功，获得功德玄点+1720，请九霄神格持有人再接再厉，代天行威，惩恶扬善！”

　　这两则提示的出现，几乎告诉了叶阳城两个非常明白，非常专制的道理：

　　第一条是，米高梅酒店，乃至全世界范围内给予中国贪官提供避难所、提供庇护的人、组织，站在九霄神格以神国利益为基础的立场上，都将是需要打击的对象，正如现在这家，号称全世界最大、最奢华的米高梅酒店一般！

　　第二条是，正像刚才抹杀的那四十三个米高梅酒店外保队队员一样，是被九霄神格判定为该抹杀一级的恶人，可能是因为他们干过很多缺德事，也可能是因为他们给这些中国贪官提供了庇护，但是，叶阳城比较偏向于第一条可能，也就是他们干过足以致死的恶事，毕竟第二条提示，是站在九霄神格持有人管辖区域的立场上发出的。

　　也就是说……

　　附身在牛虻老大的身上，咄咄的目光扫向了金碧辉煌的米高梅酒店大堂……好不容易来拉斯维加斯一趟，若是不留下点什么东西的话，叶阳城自己都觉得有些说不过去！

　　更何况，动手的目标还是给这些中国贪官提供如此奢华避难所的米高梅酒店？！

　　心理的阻碍一扫而空，看也不再看那些死了还跪在地上任人张望的贪官一眼，带上那两只究极强化黄蜂，一振翅膀，朝着米高梅酒店的大堂飞去！

　　而在叶阳城带着那两只究极强化黄蜂离开后大约一分钟时间，五个穿着黑西装制服的男女才神色紧张的从米高梅酒店大堂内冲了出来，一看到那空荡荡，无人值守的酒店大门口，他们的脸色就禁不住齐齐大变！

　　出事了！

　　五个人相互对视了一眼，一种浓浓的不安情绪在他们的心底升腾而起……


第三百零七章 雷霆手段

　　“汉奸的下场！”矮瘦男子艰难的咽了口口水，低声朝着那高壮男子说道：“你看，这是有人刻意在他们后背上刻下的字啊！”

　　事实上不仅矮瘦男子看到了，认出来了，那高壮男子在极度小心的情况下靠近了这八十九具尸体的时候，同样也是一眼就认出了这些人后背上远远看上去像是神秘符咒一般的线条，根本就不是他们原先所猜测的鬼画符！

　　而是汉字，标标准准的汉字！虽然难看了一点，扭曲了一点，但这并不影响人们判断出这些字是什么字，五个字：汉奸的下场！

　　这五个字的出现，直接就肯定了一件事情，那就是这些贪官之所以会做出先前那番举动，完全是有人被背后刻意安排的！一想到这八十九个从国内逃离的贪官，在先前跪在这异国他乡的广场上，面朝东方高呼‘我等有罪’，然后活活用磕头把自己磕死的场景，高壮男子就忍不住打了个寒颤，从头凉到了脚。

　　这种惩戒贪官的手段，这种雷霆般的动作，足以让国内大部分官员听闻消息后手脚冰凉浑身冒汗！连逃到国外，逃到号称最安全的拉斯维加斯，都遭到了如此惩戒，这个世界还有什么地方可以容得下他们？

　　望着眼前的这一切，高壮男子几乎已经可以预料并且肯定，当发生在这广场的事情传回国内，当他们所拍下的照片以及录像被公开之后，将会在国内掀起怎样的轩然大波！

　　甚至……在世界范围内造成怎样的轰动！

　　但是，考虑到这些问题时候，高壮男子立刻又想到了米高梅酒店以前的高调声明，以及米高梅酒店背后美国政府的影子……

　　“不行，必须马上把消息传回国内！”一想到这件事情接下去可能造成的后果，高壮男子的额头立刻就冒出了虚汗，特工之所以是特工，除了他们所掌握的特殊技能以及所持有的特殊身份之外，是因为他们还能考虑到方方面面，灵敏的嗅觉是每一个特工所必备的特长！

　　但是，就算猜想到这件事情发生之后，可能会造成中国和美国之间的外交交涉以及来自美国方面的压力与抗议，但这并不能成为高壮男子厌恶这件事情的理由，相反，对于这个隐藏在暗中却行使了如此雷霆手段的中国人，他表示万分钦佩！

　　最后看了一眼这些依然面朝东方跪着的巨贪，在心里稍稍可惜了一下他们所卷走的上千亿人民币后，高壮男子就招呼着矮瘦男子快步离开了现场，这里发生了这么大的事情，现在再不离开的话，等那些美国警察和米高梅酒店方面的安保人员到了之后，可就想走也走不了了！

　　快步跑到了街边一辆黑色轿车上，发动车子缓缓起步的时候，矮瘦男子忽然扭头看了一眼依然金碧辉煌的米高梅大酒店，朝着高壮男子问道：“你觉得这件事情会这么结束了吗？”

　　“这……”听到矮瘦男子的询问，那高壮男子微微楞了一下，随即便肯定的摇了摇头：“不，绝对不会！”

　　矮瘦男子看了一眼和他相同想法的高壮男子，轻笑了一声后这才迅速离开……

　　“哦，上帝啊！不！”五个楼层副主管冲出了酒店大门，还没等他们迈下几阶台阶，就已经看到了不远处广场上以一种诡异的姿势一动不动跪在那里的，赤裸着上身的东方人，以及那些横七竖八，穿着酒店外保队制服的尸体，一名三十多岁年纪的女人惊恐的高呼了一声：“老板会杀了我们的！”

　　五个人几乎是连滚带爬的冲下了台阶，又踉踉跄跄的冲到了广场之上，走近了，看的更清楚了，当场就有两个人因为极端的恐惧而一屁股跌坐在了地上，猛的摇着头：“该死的，该死的中国人，该死的外保队！”

　　一名四十多岁的黑人男子下意识的后退了一步，随即稳住了身子，艰难的咽了口口水之后，道：“快，报警！通知外保、内保，另外……通知老板！”

　　“不！”先前发出惊恐高呼的女人一把拉住了他的手腕，惊惧道：“不能通知老板！约瑟，不能！”

　　“通知老板我们不一定会死。”那中年黑人深吸了口气，用一种不容置疑的语气说道：“但不通知老板，我们一定会死，而且，还会死的和三年前的那些楼层主管一样！”

　　一听到这中年黑人提起了三年前的事情，那女人几乎本能的松开了拉着他的手，惊恐之色跃然脸上……

　　米高梅酒店很大，真的很大。

　　至少叶阳城觉得，这简直就是一座小城，而不是单单的一家酒店！

　　餐厅、游泳池、健身俱乐部、网球场、高尔夫球场、桑拿城、赌场、花园……这里，将奢华二字演绎的淋漓尽致！

　　叶阳城无法想象，单靠自己带来的这两只究极强化黄蜂以及牛虻老大，该怎么样才能对这么一家酒店造成冲击，造成伤害？

　　可如果就让他因为酒店太大而选择放弃的话，叶阳城又有些心存不甘，对这家酒店动手，除了是响应九霄神格的号召，清理给那些中国贪官提供庇护的场所之外，叶阳城更想知道，如果自己对此做出了举动，会不会由此而得到神元或者功德玄点？

　　直觉告诉叶阳城，这是肯定的，关键在于他该怎么样对这么大的一家酒店造成伤害……

　　“伟人说过，坚固的碉堡一般都是从内部被炸掉的……”脑子里反反复复琢磨着这么一句话，带着两只究极强化黄蜂在酒店内部漫无目的的乱蹿，对于这家酒店，叶阳城真有种难以下口的感觉。

　　直到，他无意中穿过了酒店的后花园，进入到一座用假山装点起来的大型建筑物内部后，这一情况才得到了改变。

　　“查理！快，门口出事了！”一名二十七八岁年纪，却拥有一副健美先生般身材的白人男子拿着一部电话从建筑物内部的一个小房间当中冲了出来，朝着距离他大约一百米，正在进行格斗训练的一百多名集合了黄、黑、白三色人种的，穿着迷彩服的男子们大声喊道：“老板已经上了飞机，三分钟内，你们要赶到门口！”

　　被这白人男子唤作查理的，是一名三十多岁，脸上布有三道疤痕的黑人男子，所有在米高梅酒店工作的人都知道，这个查理是他们老板的心腹手下，掌管着米高梅酒店最精锐的安保队：内保！

　　米高梅酒店外保，实际上就是维护米高梅酒店平日正常运作的普通保安人员组成的保安部门，人数大概在一千八百人左右；而内保队，虽然只有区区三百人的编制，时常还会空出缺额，但是，他们却拿着最高的工资、最优厚的待遇、最优良的武器以及最标准的伙食配制！

　　他们是米高梅酒店老板手中最精锐的战斗队伍，他们可以充当最优秀的保镖，也可以眨眼间变成一名最优秀的刺客，更可以悄无声息的，从一名军人蜕变成一名特工！

　　他们是米高梅酒店得以在拉斯维加斯占据霸主地位的主要因素，那些曾经阻挡在他们前进道路上的敌人，现在已经化为了累累白骨。

　　曾经有人说过，三百个内保队成员，除了在拿枪的情况下，位于无遮掩物的空地环境之外，可以在任何环境中轻易击杀三组由一千八百人编制而成的外保队！

　　每一个内保队成员都是一台人形绞肉机，在米高梅酒店老板毫无吝啬的资金支持下，内保队成员每一个都是恐怖的存在！他们手中的枪，曾经杀的拉斯维加斯血流成河，他们手中的匕首，曾经是拉斯维加斯所有赌场老板心头的巨石！

　　当然，他们的恐怖，仅针对普通人而言。

　　“走！”查理没有多余的废话，随手从武器架上取下了一柄微型冲锋枪，将一把匕首插进绑在左腿上的刀鞘内后，便一声不吭，却又大步流星的朝着这间内保队训练室的门外走去。

　　在他身后，那一百多名刚刚还在进行训练的内保队成员也已经完成了队形的排列，整齐的步伐，挺拔的身姿，单单是从他们这一举一动间所透露出来的彪悍气息，就不难看出这支队伍的战斗力究竟如何！

　　而内保队的训练室再往内，则是米高梅酒店的大型金库，那里面堆放着如山般的财富！当然，在许多外人的眼中，米高梅酒店的金库是在训练室直对过去的另一头。

　　没人知道实际上那边的金库只是一个幌子，或者说是通往真正金库的一个入口。

　　从那边的金库进入之后，所要面对的是迷宫般的地下通道，除了一条正确的通道可以通向金库之外，余下的上百条通道当中布满了陷阱以及各种要命的武器，走错一步，则灰飞烟灭！

　　只不过，叶阳城的兴趣显然不在这金库之上，趴在天花板上看着这队正在朝着自己靠近的，全副武装的内保队成员，叶阳城饶有兴致的想到，这些人，应该是米高梅酒店的武力依仗吧？

　　不知道失去了武力依仗后……它还能不能如此稳当的坐着拉斯维加斯霸主宝座呢？

　　“嗡……”带着两只黄蜂，俯冲而下！


第三百零八章 如狼似虎

　　米高梅大酒店的老板是拉斯维加斯的传奇人物，所有人都知道这位年近八旬的老头儿，一手缔造了米高梅大酒店的辉煌，以及米高梅大酒店在拉斯维加斯难以撼动的霸主地位。

　　但是作为米高梅大酒店老板的心腹亲信，查理却知道他这位老板，也就是布鲁克·米高梅（杜撰）其实并不是米高梅大酒店的真正老板！是的，虽然查理效忠的是布鲁克老板，但布鲁克却并不是米高梅大酒店的真实老板。

　　这个消息如果传出去，绝对会在拉斯维加斯掀起一场前所未有的大海啸！并且，没人会相信这个事实。

　　因为米高梅大酒店是布鲁克一手缔造的，这一点是拉斯维加斯所有人所公认的，查理也是十分清楚的，确实是布鲁克带领他们在拉斯维加斯打出了这一片大大的江山，但是这并不代表米高梅大酒店就是布鲁克的产业，是的，至少有百分之八十的股份，并不在布鲁克的手中。

　　布鲁克，只是美国政府推到前台的一个管理者而已，虽然他看似坐拥一切，但实际上他所作出的决定，还需要白宫的批准，否则，布鲁克作为一个生意人，怎么敢在多年前发出那么一份强硬的声明？

　　但是，这是一个不能被提及的秘密，查理也从来不曾去细想也不曾去追究什么，虽然他是布鲁克的心腹，但如果布鲁克失去现在所拥有的东西的话，查理绝对会毫不犹豫的将他出卖！

　　当然，前提是布鲁克会失去一切！

　　在布鲁克变得一无所有之前，查理还是十分忠心，十分信得过的一个手下，虽然他残暴、无情、杀人不眨眼，但这并不影响他在米高梅酒店当中的地位。

　　因为布鲁克需要他，需要他替他掌管内保队，那支，名义上只是米高梅内保队的精英特战队！

　　所以，在听到酒店门口出事之后，查理才会毫不犹豫的拿起微型冲锋枪，带着那一群平均在他们身上花费了上百万美元的，酒店内保队队员冲出训练室，去门口解决发生在那里的小麻烦。

　　是的，在查理的眼中，酒店门口发生的再大事情，都只是一些小麻烦而已，自从布鲁克带着他们来到拉斯维加斯，接连干掉了十几家赌场的老板后，那些成天叫嚣着要让布鲁克好看的软蛋就集体失声了。

　　从那个时候开始，查理才是拉斯维加斯所有人心头的魔鬼，虽然他只是布鲁克的心腹手下。

　　但是查理也同样拥有野心，布鲁克已经老了，都老的快走不动路了，但是他查理还年轻，他才只有三十多岁！所以，他还等得起，等到布鲁克死后，他才是米高梅酒店唯一适合的前台管理者！

　　只要让查理拥有布鲁克拥有的一切，他并不介意在前台当一个傀儡，有时候，傀儡才是最幸福的。

　　至少在查理的眼中，布鲁克确实很幸福。

　　“该死的，都给我跑快点！”一声咆哮，查理那遍布着刀疤的脸上露出了一抹自得之色，回头看了一眼那些逐渐加快脚步的队员，他觉得，只要自己始终掌握着这支队伍，米高梅酒店的最终前台管理者非他莫属！

　　但是他自己却从来没有意识到，他只是一员猛将，而看似弱不禁风的布鲁克，才是一名真正的上位者，至少在查理没有意识到自己的问题之前，他只能是布鲁克手中的玩偶，虽然布鲁克每次对他都很和善，让查理觉得布鲁克已经老的可以进棺材了！

　　“嗒嗒嗒……”坚硬的军靴鞋底和大理石地面接触时发出的声响越来越近，正在高空中盘旋的叶阳城也随即做好了奇袭的准备，他需要让这支看上去似乎非常彪悍的队伍，成为此次警告的载体！

　　而且，这些人看上去杀气腾腾的，显然没有少杀过人，根本就不带一点好人的气质，虽然叶阳城也明白，人不可貌相的道理……

　　当查理带着那一百多个内保队的队员出现在距离训练室大门还有差不多三十米距离的时候，叶阳城终于逼迫黄蜂和牛虻将先前消耗掉的毒素重新聚集完毕，伴随着他一声零下，刺耳的嗡嗡声顿时响彻了大半个训练室！

　　“嗡嗡……”几乎震耳欲聋的声音立刻引起了查理的注意，凭借多年来游走于生死边陲的本能，他猛地就地打了个滚，居然顺利躲过了牛虻老大的偷袭！

　　而偷袭失败的叶阳城似乎也有些感到不可思议，控制着牛虻老大在半空中转了圈，悬停在了半空当中，将目标重新锁定在了查理的身上。

　　此时，查理也已经从地上重新站了起来，一看到半空中悬停着的牛虻老大，立刻脸色大变，对着牛虻老大几乎破口大骂，那浓浓喝斥的语气，显得那么理所当然：“你们疯了吗？快退下！！”

　　叶阳城不懂日语也不懂英语，但是他知道这个脸上带着几条伤疤的男人在对着自己破口大骂，虽然他很奇怪在这种时候，他居然还有破口大骂的心情，但这并不影响他做出第二波袭击！

　　收拢几乎透明的双翼，猛地一个下坠之后再次抖动起翅膀，发出了一阵嗡嗡的声响。

　　查理似乎没想到牛虻老大居然会对他进行第二波袭击，一时不查加之牛虻的速度确实快得吓人，没给他再次躲闪的机会，牛虻的口器就已经狠狠刺入了他额头的皮肤当中！

　　“啊……”查理发出了一声厉啸：“为什么！？”

　　“砰！”高大魁梧的身子重重的倒了下去，在那一声歇斯底里的咆哮之后，查理死了。

　　对于这个刀疤脸男人古怪的反应，叶阳城这脑子里一时半会儿也有些摸不着头脑，只能是晃了晃脑袋，掉过头去对余下的一百多个内保队成员进行清剿。

　　两只究极强化黄蜂如狼似虎的冲入了人群当中左叮右咬，叶阳城则控制着牛虻老大在人群外围盘旋，一旦发现有人有逃跑的动静，就会扑上去狠狠的叮上一口，直到对方面色发黑倒地为止，他才会从对方的皮肉中，抽出牛虻老大的口器，进而朝着下一个内保队成员扑去……

　　叶阳城死活都没想到，就在他对这些内保队成员进行清剿抹杀的时候，先前那个通知查理的年轻人好似也听到了外面的动静，从房间里头跑了出来……

　　“机械虫！”当这个年轻人看到正在人群中穿梭叮咬的银色流光时，脸上露出了一抹极度惊骇的神色，本能的发出一阵高呼之后，立刻连滚带爬的朝着房间跑去，砰的一声将小房间的房门关了起来！

　　被这突然冲出来又躲回去的年轻人弄得楞了一下，叶阳城迟疑了片刻后就把那剩下的三十几个内保队员交给了两只究极强化黄蜂来处置，自己则控制着牛虻老大一振翅膀，朝着那房间方向飞了过去……

　　“咦！”牛虻老大一钻进这不足十平方的房间，远在数万公里之外的叶阳城就忍不住发出了一声惊讶的咦声，紧接着自语道：“人呢？！”

　　房间只有十平方上下，里头摆着一张办公桌以及一台电脑和一个档案柜，除了这几样东西之外，房间内空荡荡的，别说是个人了，就是一只老鼠也看不到啊！

　　可叶阳城确认自己没看错，明明是看着他躲回屋内的，怎么突然之间就消失的无影无踪了？

　　“难道，他也懂得穿墙术和瞬移术？”狐疑的目光扫过整个房间，叶阳城的脑袋里头不禁生出了这样一个念头，否则的话，又该怎么解释这个年轻人人间蒸发的呢？！

　　除非……这里头有暗道！

　　一想到这个可能，叶阳城立刻眼前一亮，暗道，也就是通往密室的地下通道，也可以理解为别人所不知道的通道，反正不管是哪一条，如果这个年轻人真的是通过暗道逃走的，那只能说明一个问题……那就是这里头大有文章可做啊！

　　外头的吵闹声已经渐渐平静了下去，显然那一百多个内保队员已经在那两只黄蜂的叮咬中失去了他们的生命。

　　甚至都没空理会九霄神格在脑海当中浮现出的，增加功德玄点和神元的提示，叶阳城就控制着牛虻紧贴着墙壁，在这间不足十平方的小房间中一寸一寸，仔仔细细的寻找了起来。

　　他完全有理由相信，如果真的有暗道的话，要么是一条不设防的暗道，要么就是那个年轻人先前打开过暗道，这次才可以慌慌张张的逃进暗道，否则的话，从叶阳城看到他到追进这个房间，前后不过二十几秒的时间，他能用这二十几秒的时间打开一个复杂的暗道开关？

　　事实也证明叶阳城的猜测是完全正确的，当他贴着墙壁游走到那档案柜边上的时候，直接就看到了一道还没有关严实的缝隙！甚至隔着这条缝隙，叶阳城还能听到里头那年轻人急促的呼吸声……

　　米高梅大酒店门口，呼啸而至的四辆警车就在路边停着，从车上下来的十几个警察正在勘察死亡现场，并且已经拉起了警戒线。

　　事实上他们所能做的事情也就局限于此了，尤其是当他们看到那些穿着米高梅大酒店外保队制服的尸体时，他们就明白，收拾好了现场，剩下的事情就不是他们所能干涉的了，一般这种事情都是米高梅大酒店内保队出面处理的，他们这些小警察在拉斯维加斯的地位并不比一般的小混混高多少……

　　出警来到这里，只不过是例行公事走个过场而已，谁都知道，在拉斯维加斯，米高梅大酒店的老板说的话，比政府部门官员说的话要管用的多，他们却不知道米高梅大酒店的老板其实就是美国政府推到前台的管理者而已，实际上在背后操控米高梅大酒店的……还不就是白宫的那群人？

　　有时候，无知也是一种幸福啊！

　　“哒哒哒……”天空中隐约传来了一阵声响，正站在广场边缘惶惶不安的五个楼层副主管听到这阵声响后神经顿时一阵紧绷，敢开着直升机经过米高梅大酒店上空的，除了他们的老板布鲁克之外，还能有谁？

　　毫无疑问，是他们的老板回来了！

　　布鲁克·米高梅是一个看上去很苍老的老头子，皱纹密布的脸上自始至终都挂着一抹和煦的微笑。

　　甚至在听到那五个楼层副主管当中的一个，战战兢兢的回报了在酒店门口发生的事情后，他的脸上依然透露着温和的微笑，但是没有人会认为，他的微笑有多么的和蔼。

　　尤其是三年前因为一件小事，在酒店后花园里，一边吃着一份三成熟牛排，一边微笑着让人把那三个楼层主管用子弹打成肉泥的印象，至今还停留在这些楼层副主管的记忆当中，久久挥之不去。

　　尤其是在他微笑不语的时候，更是让人猜不透他心中的想法，每一个和他说话的人，都是硬着头皮去开口说的，而且，每说一句话既要斟酌用词，又不能说的太慢……

　　所以在米高梅大酒店的员工印象当中，他们的老板就是一个可以微笑着屠杀百万人的恶魔，虽然，他很有钱。

　　“你们五个人是一起赶到的？”布鲁克微笑着问道，声音平和语气平静，不带丝毫的情绪波动。

　　但是，一听到他问出这个问题，那五个楼层副主管几乎是直接双脚一软，噗通一声跪倒在了地上，混身上下瑟瑟发抖……

　　布鲁克并没有多看他们哪怕一眼，依然是面带微笑的转过头去，朝着身旁一名皮肤苍白的，四十多岁的中年男子问道：“杰瑞，请你告诉我，在正常的速度下，从二楼赶到门口，和从六楼赶到门口需要多少时间？”

　　“分别是三分钟和五分钟，我的老板。”那被布鲁克唤作杰瑞的男子微微欠身，笑着回答道。

　　“也就是说，有人浪费了宝贵的两分钟时间。”布鲁克含笑望向了一名黑人保镖，说道：“杰克，你知道的，我不喜欢浪费时间。”

　　“是的，老板！”黑人保镖重重的点了点头，随即从腰间摸出了一把手枪……

　　“砰……砰……砰……砰……”


第三百零九章 让它全部消失吧

　　二楼、三楼、四楼、五楼的楼层副主管倒在了血泊当中，余下那个六楼的楼层副主管哆哆嗦嗦的跪在那里，惊慌失措。

　　“现在，我想我们可以继续了。”平静的目光扫过那四个楼层副主管的尸体，布鲁克点燃了一根雪茄，深深的，很是享受的吸了一口后缓缓吐出了一道烟圈，随后才将目光转移到了那六楼楼层副主管的身上，开口道：“亲爱的比索，你不会介意把情况详细的告诉我吧？”

　　“不……不会……”跪在地上的比索打了个寒颤，赶紧点头说道：“老板，事情是这样的……”

　　将自己所了解的所有情况都告诉了布鲁克，比索才战战兢兢的补充道：“门口的外保5组组长说，他们根本没看到是什么东西杀了外保队的队员，而那些可恶的中国贪官，该死的中国人，就跟发疯了一样跪在广场上对着东方磕头，有一个认识中文的女孩告诉我，那些中国人的后背上刻着中文的‘贪官的下场’五个字，哦，上帝啊，这些该死的中国人！我……”

　　“砰！”沉闷的枪声响起，正跪在地上情绪有些失控的比索额头上出现了一个血洞，呆呆的望着正含笑看着自己，手中却拿着一把银色手枪的布鲁克，几秒钟之后才身子一软，同样倒在了血泊当中。

　　“中国人可恶，但那些贪官可不招人讨厌。”轻笑着说了一句后，布鲁克将手中的银色手枪丢给了保镖杰克，道：“把他们拉去戈壁埋了吧，哦，动作要小点，不要吓到了酒店里的其他职员。”

　　笑眯眯的模样，决不会让人猜想到他刚刚才开枪杀了人，或许在布鲁克的思维当中，在酒店里工作的人，只不过是他的奴仆或者玩偶罢了，再上档次一些的，也仅仅是他挣钱的工具而已，虽然，他只有米高梅酒店百分之二十的股份……

　　带着那四十多岁的男助理离开了办公室，布鲁克微微侧过头去看着自己的智囊助理，问道：“杰瑞，你觉得这件事情是怎么回事？”

　　“毫无疑问，我的老板。”男助理停下了脚步，非常有绅士气质的朝着布鲁克施礼道：“这件事情是中国人干的，但绝不会是中国特工。”

　　“哦？”听到杰瑞那肯定的话语，布鲁克略有些惊讶的望向了他，道：“请告诉我，是什么理由促使你做出了这样的判断？”

　　“经验，是经验，我的老板。”杰瑞含笑道：“中国特工没这么大的胆子，如果这次真的是他们干的，只能证明中国政府的领导人疯了，他们不可能想不到发生这件事情后，美国政府的反应！”

　　“也就是说，这次行凶的凶手……”布鲁克非常赞同杰瑞的判断，但是，还不等他把话说完，走廊尽头的拐角处就传来了一阵急促的脚步声，打断了布鲁克的话语。

　　布鲁克微笑着转过头去，却见那拐角处冲出来一个三十多岁年纪，穿着一身黑西装的白人男子，行色匆匆的模样，显得非常着急。

　　布鲁克看到了这个白人男子，这个白人男子自然也看到了布鲁克，甚至连基本的礼节都被他抛到了脑后，一看到布鲁克他就大喊道：“老板，出事了，查理队长死了！”

　　这一次，布鲁克脸上那微笑的神色终于出现了一丝涟漪，没有多说什么话，问道：“在哪？”

　　“就在内保队训练室！”白人男子飞快的回答道：“所有内保队成员都死了，和门口外保队队员的死状一模一样……”

　　“内保队训练室！”一听到这白人男子的回答，布鲁克顿时脸色大变，而他身旁站着的杰瑞，也是勃然变色，二人相互对视了一眼，急匆匆的朝着后花园的方向赶去。

　　布鲁克，失去了平日里的气度和心境，内保队训练室，是他的一块心头肉啊！

　　拉米瑞兹是米高梅酒店内保队的监事，实际上他却对内保队没有任何管理的权力，平日里他只呆在他的办公室中做着他喜欢干的事情，然后接到老板布鲁克的电话后，代为传达给查理。

　　但是，拉米瑞兹却是米高梅酒店当中不可或缺的存在，因为他是布鲁克从小收养的孤儿，并且为了表示忠诚，拉米瑞兹还主动要求对自己的腹部动了手术，安装了一枚小型的遥控炸弹。

　　所以，拉米瑞兹就成了米高梅酒店金库的看守者，替布鲁克以及美国政府看守着那如同小山一般堆放在金库中的天大财富，他只对布鲁克一个人负责。

　　拉米瑞兹从来不会去想，自己会不会有一天背叛布鲁克，或者做出对不起布鲁克的事情，因为他觉得，自己可以对布鲁克百分百忠诚，绝对不存在背叛的可能。

　　可是现在，拉米瑞兹改变了自己的想法，其实，他也可以背叛的，虽然一切都在他不情愿的前提下……

　　从那个喷涌着岩浆的地狱中出来后，他就发现自己的身体不受自己控制了，然后，他眼睁睁看着自己亲手关掉了金库防火系统的总闸，然后亲手从内保队的武器库中找出了两桶汽油，接着又亲手打开了金库，将汽油淋在了那堆得足有三米高的美金上……

　　天呐！拉米瑞兹已经快疯了，他根本不知道自己为什么会做出这样的事情，他发誓，他从来没有背叛过布鲁克！当然，这是指灵魂上的不背叛。

　　“吧嗒……”一只打火机被拉米瑞兹打开了，望着那一小撮火焰，拉米瑞兹一步一步的，朝着被淋上了汽油的美金走去，每走一步，拉米瑞兹就仿佛置身地狱遭受酷刑一般，精神上的折磨，让拉米瑞兹不堪忍受。

　　他现在最想的，就是他的养父，也就是布鲁克可以发现他的举动，然后拿出遥控器摁下爆炸键，将他炸成肉泥！

　　可现实就是现实，哪怕他很难接受。

　　“轰……”一人多高的火焰轰的一声蹿了起来，金库当中弥漫着美金被烧毁时的墨香味，天呐，这可是数百亿美金啊！

　　呆呆的站在那里，望着越燃越旺的大火，望着那已经逐渐扩散开的火焰，拉米瑞兹走不动路了，他知道，留下来的结果是被大火烧死，可离开呢？离开之后，他照样会死，而且会被抓狂的布鲁克用子弹打成肉泥！

　　一屁股坐在了地上，干脆就这么直愣愣的望着大火吞噬了米高梅酒店多年来的所有利润，拉米瑞兹甚至都没有发现，在他点燃大火之后，他已经重新获得了对自己身体的控制权……

　　“既然没办法带走，那就让它全部消失吧！”叶阳城最后看一眼冒出黑烟的米高梅大酒店内保队训练室，心中夹杂着诸多无奈和一种扭曲的亢奋感。

　　中国贪官储存在各国银行当中的钱款叶阳城无力取回，这金库当中如山般的美金，他也同样没办法带回去。

　　在取舍之间，叶阳城选择了舍，既然他得不到这笔钱，那么，米高梅酒店也休想再用它们去扩展它的生意！

　　叶阳城不知道那金库里头，有多少是从中国贪官身上赚走的，但叶阳城知道，这笔数目绝不会少，放火烧了金库，就算是讨回一点利息吧！

　　更何况，随着大火的不断扩散，被烧掉的美金数额急剧攀升，叶阳城脑海里头来自九霄神格的提示也是如同走马观灯一般的闪现出来，平均三秒钟出现一则提示，少则三四百点功德玄点，多则七八百点功德玄点。

　　按照这个趋势，叶阳城用判决书强制拉米瑞兹放的这一把火，就能给他带来最少三十万点功德玄点的天降横财！虽然拿不到钱，可把这笔钱换成功德玄点，倒也不是太亏本。

　　念及此处，叶阳城倒也不再停留下去，一振双翼，带着那两只究极强化黄蜂飞速的离开了米高梅酒店的上空。

　　叶阳城却不知道，他这一把火烧起来，不仅烧掉了米高梅酒店多年来的所有积蓄，同时，也把米高梅酒店逼上了绝路，若不是因为米高梅酒店还有大用，导致美国白宫往米高梅酒店紧急调拨了三十亿美金维持其运转的话，米高梅酒店就会至此一蹶不振，然后挂牌破产……

　　离开了米高梅大酒店上空后，叶阳城并没有直接踏上回国的旅程，而是出现在了拉斯维加斯大街的另一家酒店门口，稍稍的在半空中悬停了片刻后，就领着那两只黄蜂飞了进去。

　　据窦建德在须弥幻境中的交待，这家酒店藏匿的中国贪官数量虽不及米高梅酒店，却也是拉斯维加斯除了米高梅酒店外的第二大庇护点，无论是为了丰厚的功德玄点还是为了神元，叶阳城都没有视而不见的理由。

　　而且，清理了这家酒店之后，叶阳城还想干一件足以在全世界范围内掀起轩然大波的事情！

　　数万公里外，正在床上躺着的叶阳城露出了一抹玩味的笑意……


第三百一十章 特此声明如下

　　布鲁克根本就不相信自己眼前的一切是真实的，呆呆站在浓烟滚滚的内保队训练室门外，口中近乎着了魔似地呢喃自语道：“做梦……我这是在做梦！这该死的噩梦，这是噩梦！”

　　接连自语了十多秒钟，布鲁克才艰难的转过身去，朝着身后站着的杰瑞问道：“亲爱的杰瑞，请你告诉我，这是个该死的噩梦！”

　　“恐怕不是的，我的老板。”杰瑞此时的心情也同样糟糕，但是面对布鲁克的询问，他却只能苦涩一笑，摇了摇头：“这是真的，我甚至还能从浓烟中嗅到美金的味道……”

　　“……”布鲁克呆住了，突然间脸上凶光毕露，怒声道：“拉米瑞兹呢？拉米瑞兹哪去了？！”

　　不等任何人回答他的问题，布鲁克就已经从口袋里掏出了一只仅有普通打火机大小的遥控器，狠狠的摁下了上面那个红色的按钮，咆哮了起来：“叛徒！去死！下地狱忏悔去吧！该死的拉米瑞兹！”

　　“轰隆隆……”按下遥控器后的第二秒钟，内保队训练室的更深处传来了一阵轰隆隆的爆炸声，声音不是很大，但足以让站在门外的布鲁克听的清清楚楚。

　　“他……他没跑？”布鲁克拿着那遥控器，直愣愣的站着，听到这一阵爆炸声后，他首先想到的是，拉米瑞兹没跑，他没背叛他！

　　“或许，我的老板，我们应该严密排查最近一段时间住进酒店的中国人。”杰瑞同情的望了几乎暴走的布鲁克一眼，说道：“他应该是一名十分优秀的催眠师……”

　　“不。”谁知，面对杰瑞的提议，布鲁克却猛的摇了摇头，显然已经从金库被毁的打击中稍稍恢复了一些，只不过没了平日里那般潇洒自如的气质，声音显得很是低沉：“现在我们应该做的，是向那群该死的吸血鬼汇报这里的情况。”

　　“可是，我的老板，”杰瑞提醒道：“一旦金库被毁的消息传到了那群该死的吸血鬼耳中，您……”

　　“酒店对他们还有用处。”布鲁克果断的说道：“他们不会眼睁睁看着酒店破产的，该死的吸血鬼，也该让他们出次血了，或许，这是一次勒索他们的好机会，你说呢，杰瑞。”

　　望着在这种情况下还带着一种冷幽默的布鲁克，杰瑞微微点了点头，眼眸之中的神色显得有些复杂……查理死了，金库被烧了，失去了武力和金钱的双重保障，米高梅酒店的未来究竟在何方？布鲁克已经快八十岁了，他还能像以前那样，再上演一次奇迹吗？

　　答案显得非常朦胧，但杰瑞知道，这一切都是那神秘的，该死的中国人干的！但或许，对于那群吸血鬼来说，这会是一次好机会……

　　杰瑞若有所思的看着布鲁克，脑子里头不知道在想些什么。

　　米高梅酒店金库被毁的第二天早上九点多钟，拉斯维加斯大街上再度人头攒动，来自世界各国的游客们带着他们好奇的目光，行走在几乎可以称之为拉斯维加斯中心大街的拉斯维加斯大街上，看看这里，望望那里。

　　卢克索大酒店是拉斯维加斯排名第三的，以埃及金字塔为主题的酒店，酒店大门口就矗立着一座巨大的狮身人面像，像是永不休息的促销员，招揽着来来往往的游客。

　　毫无疑问，卢克索大酒店当中同样设立了大型赌场，完善的配套设施使得卢克索大酒店有了和米高梅大酒店一争高下的基础，所以，卢克索大酒店也是拉斯维加斯大街上一块醒目的招牌。

　　但是它那高昂的令大多数人咋舌的费用，却足以挡下百分之九八以上慕名而来的游客，或许，站在它的门口，和狮身人面像合影一张，也足以成为人们回家后向亲朋好友炫耀的资本，而不是一定要住进酒店才行。

　　高昂的价格阻止了人们的脚步，但无法让人对它避如蛇蝎，事实上，在那狮身人面像前，一直是一个合影的黄金地点，这里，全天聚集着来自不同国度的游客……

　　早上九点半，是拉斯维加斯大街一天当中的第一波人潮高峰，在卢克索酒店门口的狮身人面像前聚集着不下四百名来自世界各地的游客，争相上去和这座雄伟的建筑合影。

　　但是，平日里根本不管他们的酒店保安，今天却忽然出现了，两队大约三十个人左右的保安排成了一队，将狮身人面像前的空地隔离了出来，正当人们对此表示不理解，纷纷探头探脑猜测原因的时候，从卢克索酒店的大堂内走出了二十多名年纪从三十多岁到五十多岁不等的黄皮肤男女。

　　在这些男女的最前面，走着一名五十多岁，长得白白胖胖的白人男子，在这白人男子的右手手中，还拿着一张卷成轴状的红布，脸上挂着温和的微笑……

　　这一队让人摸不着头脑的队伍飞快走下了酒店的台阶，出现在了被保安们隔离出来的空地上，随后，那二十多个东方人在狮身人面像前排成了一排，那白白胖胖的白人男子则面带笑意的迈上了台阶，站在狮身人面像的旁边，将手中的红布抖散了开来！

　　“这些东方人想做什么？”“这个白白胖胖的男人又想做什么？”

　　在场等着和狮身人面像合影的各国游客不由的露出了困惑之色，唯有一个女性游客忽然掩住了自己的嘴巴，低声惊呼道：“昨晚在广场上……”

　　“我等，有罪！”齐齐的一声高呼，将在场的所有人吓了一大跳，等他们回过神来的时候，那二十多个从酒店里头出来的东方男女已经面朝东方跪了下去，一声高呼之后，重重的对着东方磕了个头，磕的很重，也很响！

　　“哦，上帝啊！”昨晚亲眼目睹了米高梅广场上发生的惨案的那名女游客忍不住发出了一声惊呼：“万能的上帝，请您告诉我，这些东方人到底是怎么了？！”

　　“快看，那正方形的文字好像是中国的中文！”就在那女游客对着上帝进行祈祷的时候，她身边站着的另一个女游客忽然抬手指向了狮身人面像旁边站着的那个白人男子，听到她的这一声高呼，在场的人们不由把目光投向了那个白人男子。

　　而此时，白人男子已经将他拿着的红布固定在了狮身人面像雕塑的身上，面对这些中文，大部分人表示看不懂，无法理解上面所表达的含义。

　　但是，人群中一支来自中国的旅游团成员，却已经有几个人忍不住轻声念诵了起来……

　　“贪官污吏，人人得而诛之！天涯海角，岂能有其藏身之处？！”

　　“搜刮民脂民膏、借权中饱私囊，置国家利益、百姓生计而不顾，假公济私毁我祖国之未来、身在其位不谋其职断我祖国之繁荣昌盛，我等虽不才，却也愿为十三万万中华儿女寻一公道，特此声明如下：

　　自今日起，任何国家、个人、组织不得利用任何借口为中国外逃贪官提供餐、住、衣、行等任何帮助；

　　自今日起，任何中国外逃贪官一经发现，任你躲在天涯海角，我等亦不远万里追而诛之；

　　自今日起，任何给予中国外逃贪官提供庇护的国家、个人、组织，即刻驱逐境内受到尔等庇护的中国贪官，为期十天，十天后我等将自行前往清理；

　　自今日起，任何公然庇护中国贪官的国家、个人、组织，即刻发表通函公开道歉，为期十天，逾期未作出任何回应的国家、个人、组织，将遭到我等自行惩戒；

　　自今日起，所有已被认定之贪官存于各大银行的钱款，一经确认即刻如数归还中国，为期一月，逾期未作出任何回应的任何银行，将遭到我等自行惩戒；

　　此公告自发出之日起，即刻生效！”

　　落款是：中国人。

　　越是往下看，那些中国游客脸上的神色就越震撼，直到将这红布上的所有文字念诵完毕的时候，那一字排开的二十多个中国贪官已经毙命当场……

　　而在场的那些其他国家的游客，虽然看不懂上面文字的内容，但却一个接一个的拿出了手机、相机、DV等等工具，开始拍摄现场的情况，尤其是照顾那张红布上写着的中国字！

　　直觉告诉在场的所有人，今天发生在拉斯维加斯大街上的这一幕，一定会在国际上掀起滔天巨浪！

　　而那些同样拿着相机拍摄的中国游客，却因为一种莫名的情绪而显得亢奋无比，颤抖着双手，记录着这里发生的一切！

　　似乎是看到时机已经成熟了，那站在狮身人面像旁边的白人男子解脱般的笑了笑，随后从口袋里掏出了一把袖珍手枪，在那些保安还没有回过神来之前，就已经将枪口对准了自己的太阳穴……

　　“砰！”沉闷的枪声惊呆了在场的所有人。

　　直到那男人的尸体从台阶上滚落到地上后，才有几个保安回过神来，惊恐的大喊道：“老板！”


第三百一十一章 一片哗然

　　叶阳城发出这一则公告，虽有警告的意思，却也明白各国根本不可能被他这一则小小的警告而吓到，更不可能因为这一则公告做出任何妥协的举动，甚至于在这则公告流传开后，还会给中国招惹来许多原本不必要的麻烦，颇有一种引火烧身的味道。

　　但是，虽然明白这些道理，可叶阳城还是去做了，他不仅要用这一则声明表示他的个人立场，更要通过这一则看上去十分强硬的声明，去震慑还在国内的那些贪官污吏，如果没有这一则公告，那么，他这次的拉斯维加斯之行，只能算是成功了一半。

　　而这则公告的发出后，主要的效果有三点，而且对于这三点，叶阳城明白，中国的首脑们也绝对会明白！

　　第一点是，这则公告传回国内之后，对那些还没有步入泥潭的官员而言，就是敲起了一声巨响的警钟，从此成为压在他们心头的第一块大石头，任何时候都会因为这则公告而进行自省，其效果毋庸置疑，连逃到国外的贪官都遭殃了，你在国内还能逍遥法外？

　　第二点是，随着这则公告的发出，对于那些小贪而言，无疑是起到了最佳的震慑效果，从而在心理上对他们造成压力，使得他们从此不敢再逾越雷池半步，前提条件是叶阳城在国内还要继续他的清贪道路，只有在这种多管齐下的情况下，才能真正达到有如魔咒一般的效果，驱使他们改过自新，重新做官。

　　第三点是，针对那些已经没了回旋、后悔余地的巨贪，这一则公告的出现，几乎就能直接逼的他们狗急跳墙，可在这则公告出现之后，这些巨贪想要捐款潜逃无疑会困难重重，国家机器可不是放着玩的，这些隐匿在暗中的巨贪浮出水面后，将会为国家挽回多少损失？！

　　以上三点，才是促使叶阳城真正做出这番决定的主要原因，至于公告上罗列的那几条声明，叶阳城会做，但绝不会因小失大，因为他在国外的大动作而把中国彻底推向世界各国的对立面。

　　至少在中国还没有真正强大起来，无惧任何武力威胁之前，叶阳城不会做出什么太过激的举动，这次在拉斯维加斯造成的局面，其实在国家之间的交涉而言，仅能算是一次比较严重的外交事件，但绝不会因此而造成什么国家大战。

　　当然，世事无绝对，如果真的让美国因为这个借口而大动干戈的话，叶阳城绝不介意带着可爱的黄蜂们到白宫转上一圈，送他们的总统、将军、大臣去见他们信奉的上帝！

　　对于自己能否做到这一点，叶阳城表示信心十足。

　　公告被张贴在卢克索酒店门口后，叶阳城并没有因此而收到来自九霄神格的任何提示，这让抱着一线希望的叶阳城颇感失望，但隐隐约约的，他觉得可能不是不报，只是时辰未到而已！

　　最后看了一眼那二十多个被他如法炮制的中国贪官，以及拿着手枪自杀谢罪的卢克索酒店老板的尸体，叶阳城这才一振翅膀，带着那两只因为消耗过大，从昨天开始到现在都还没有恢复毒素的究极强化黄蜂踏上了漫漫的回国路……

　　《神秘催眠师袭击拉斯维加斯》、《中国潜逃贪官之拉斯维加斯覆灭记》、《拉斯维加斯血流成河》、《拉斯维加斯卢克索大酒店老板门前自杀疑是中国催眠师所为》、《中国催眠师想干什么？》、《强硬公告现身拉斯维加斯，各国是否选择妥协？》……

　　随着叶阳城在卢克索酒店门口的那一则声明被披露到网络，迅速被各国网民翻译成了各国文字，从而迅速在网络上传播开来，各国的媒体记者亦是闻风而动，一时间全球哗然！

　　电视媒体当天晚上就已经播出了拉斯维加斯专访节目，从而使得那些面朝东方，磕头致死的中国贪官录像迅速被各国民众所熟悉，那血淋淋的谢罪场面被DV、手机等等拍摄工具完整的记录下来，对所有看到录像、声明的人造成了极大的冲击！

　　赞同者有之，反对者亦有之，各国媒体开始争相报道、各国网民在网络上展开了轰轰烈烈的讨论，多数人认为，潜逃国外的贪官该死，但应该通过正常的法律途径将其引渡回国，而不是用这种近乎虐杀的方式惩戒他们。

　　而也有一部分人认为，只有这种近乎虐杀的惩戒，才能有效的震慑各国国内的贪官，虽然那一则声明仅仅针对中国贪官，但多数人都有理由相信，这些神秘的中国催眠师等于给各国特工打开了一条全新的处理通道，暗杀，似乎也是个不错的选择。

　　当所有媒体和民众的目光聚焦在贪官事件上时，米高梅大酒店金库被焚毁的新闻却是不见任何报道，唯有拉斯维加斯早报用一块大约只有一包普通香烟大小的板块报道了米高梅酒店后花园起火，但也未曾提及金库一事，这则消息，被有意无意的隐瞒了下来。

　　作为此次事件的中心主角，面对各国媒体的热烈猜测，中国方面也是召开了外交部记者招待会，明确指出中国政府同样不知道行凶者的身份，中国政府方面已经成立了专案组，对此事进行全方面的侦查排摸。

　　但是，在撇清了自己的关系之后，新闻发言人也同时声明，对于拉斯维加斯刻意包庇中国外逃贪官，美国政府给这些中国外逃贪官签署绿卡的行为表示遗憾，另说，中国政府方面已经开始着手准备离境贪官的所有资料，不日将对世界各国进行通报，希望能够通过合法的途径引渡躲藏在各国的贪官污吏，将这些贪官引渡回国接受法律的审判……

　　一石激起千层浪，伴随着中国外交部的一系列的回应，原本对那则声明抱着玩笑态度的各国政府也是紧急召开了磋商，这一次，中国占了一个理字！引渡本国贪官接受法律审判，于情于理都是合乎逻辑的。

　　于是，各国智囊纷纷做出了应对的回应，一边声援中国引渡贪官的决定，一边又表示自己国内并未有中国潜逃贪官的存在……

　　就如同是踢皮球一般，你踢给我，我踢给他，面对各国政府的反应，许多聪明人的心里已经明白了，这件事情很快将会在各国政府虚伪的回应中消弭下去，最终由热点话题变为被人们遗忘的事件……

　　当然，前提条件是那些神秘的中国催眠师发出的那一则声明，同样只是玩笑而已……如果他们真的如同声明上的内容做出了实际行动，这件事情将会再次在全球范围内掀起惊涛骇浪，不过，大部分人都对此表示乐观，除非这些催眠师脑袋秀逗了，否则的话，他们怎敢和那么多国家直接对峙？

　　“这件事情一定是在浙江活跃的那群异人干的！”中南海某会议室内，围坐着八名年龄从五十多岁到六十多岁不等的男人，其中三人穿着军装，五人穿着黑色西装。

　　坐在主位上的，是一位六十多岁年纪，穿着黑西装的老人，不过他并没有开口说些什么，开口说话的，是坐在他右手边第二个座位上的一名军装男子，只听他道：“从拉斯维加斯特工传回的消息中不难发现，米高梅酒店的外保队队员是死于未知剧毒之下，而在我们国内，也就只有浙江那群异人具备这样的能力，正如浙江的赵合德……”

　　“这段时间通过合法途径离开国内的旅游团成员已经调查清楚了，他们并不存在任何嫌疑。”一名穿着黑西装的男子紧接着说道：“也就是说，那群浙江异人是通过偷渡等非法手段离开国境的，想要借此摸清楚他们的底细，基本上可能性不是太大。”

　　“傅亦之现在不是在浙江吗？”主位上的老人沉吟了许久，忽然问道：“他那边对此就没有任何了解吗？”

　　“傅主任前几天还和我通过电话。”又一名军装男子开口说道：“对于这群异人的调查，也是一筹莫展啊！”

　　“……”老人微微点了点头没有说些什么，大约十多秒钟后，他才说道：“现在我们的重心不应该在那些异人的身上，而是美国方面做出的抗议，他们要求我们交出凶手，对此，你们又是怎么看的？”

　　“现在国内的民众都把这些浙江异人看作是中国版的蝙蝠侠。”一名军装男子果断道：“而事实证明他们此次在拉斯维加斯做出的举动，是在维护我们国家的利益，虽然莽撞了一些，但出发点是好的，不说我们根本找不到他们，就算我们知道了他们的身份……如果不想被国内的老百姓戳脊梁骨的话，也不能将他们交出去！”

　　“……”听到这名军装男子的话，在座的众人都陷入了沉默当中，官坐到了他们这种程度，国家利益确实已经被他们摆在了第一位，但不可否认的一点是，对于这次浙江异人在拉斯维加斯做出的事情，他们表示赞同！

　　“回应白宫方面，就说我国已经对此展开了调查……”老人轻轻的说道。

　　“这绝不是我们的机械虫！绝对不是！”看过了米高梅酒店高清摄像头截取下来的画面，看着那上面三只怪异的虫子，一名五十多岁的白人男子呼啦一声站了起来，肯定的说道：“我们并没有这样的虫子！该死的，中国人也研发了机械虫，并且打到了我们的头上！”

　　“如果米高梅酒店发生的事情真是这三只机械虫所为的话，只能证明中国在机械虫的研发上已经全面超越了我们。”听到这名白人男子的话，另一名男子也随即开了口，只不过脸上的神色显得有些嘲讽：“但是，这可能吗？”

　　“……马上通知情报部门，加快对中国科研院的渗透工作。”坐在沙发上的另一个男人沉声道：“必须尽快确定中国是不是真的掌握了机械虫的制造技术，另外，启动SB88计划！”

　　“启动SB88计划？！”一听到他说的话，在这房间当中的其余八个人齐齐露出了惊讶之色，不过随即就浮现出了亢奋之色，齐齐点了点头：“是该启动了！”

　　叶阳城根本不知道因为自己那一则声明在国际上激起了怎样的巨浪，他只知道自己应该好好的出去解决一下自己的肚皮问题了。

　　看了一眼在房间内散落着的各种方便食品，叶阳城的嘴角都忍不住抽搐了一下，连续六天时间靠着这些方便食品过活，哪怕它们做的再美味，此刻看到的时候还是有种抗拒的心理。

　　摸了摸乱糟糟的头发，六天来，叶阳城第一次下了床，穿着一双棉拖打开了关了六天的卧室房门，进了洗手间开始洗漱起来。

　　浑身上下洗了个干干净净，神清气爽的叶阳城这才换上了一身衣服，站在卧室门口舒舒服服的伸了个懒腰，自语道：“又是好长时间了……先去买辆新车，然后回家看看爸妈……嗯，把曼妮也带上！”

　　心里头打定了主意，行动起来也就非常的迅速了。

　　早上九点多钟打的离开了小区直奔县城城区的车行，对于车子，叶阳城也有着自己的想法，虽说买得起几百万的豪华车，但一直以来都隐于暗中的他也已经习惯了低调。

　　所以，在车行里转了一圈后，最终还是选择了比较常见的奥迪A4，一次将三十七万中配车款付清，挂上了临时牌照后，叶阳城就直接开着新车离开了车行，朝着东塔写字楼的方向驶去。

　　而也在叶阳城为回家做准备的时候，甬台庆高速公路延宕出口驶出了一辆黑色的马自达轿车，车上坐着四名男子，都是三十多岁的年纪，坐在驾驶座和副驾驶座上的两名男子穿着一身休闲装，而坐在他们二人身后的两名男子，却是穿着一身黑西装，面色看上去显得也有些呆滞木讷。

　　车子下了高速之后，便直奔宝荆镇而去……


第三百一十二章 生撕活吞

　　宝荆镇东北方向的深山密林当中，四名三十多岁的男子正披荆斩棘的朝着未知的前方挺进，走在最前面开道的两名男子面色呆滞，虽然穿着一身正式的黑西装，但无法消磨掉他们身上那种暴虐的气息，虽然他们看上去很呆滞，像木头似地。

　　走在最前面开道的两名西装男子闷不吭声，而跟在他们二人身后的两名男子却在低声的交流着，从他们的话语之中不难看出，他们两个都不是中国人，而是两名漂洋过海来自日本的男人！

　　“伊藤君，你觉得松本大人为什么要让我们来这里？而且还跟着这两个木头！”走在左手边的男子压低了声音，朝着身旁的伊藤青山问道。

　　“佐佐木君，身为大日本帝国国际情报局的精英，要时刻保持着清醒的头脑！”伊藤青山微微侧头瞥了佐佐木小林一眼，告诫道：“松本大人的安排，岂是我等可以揣摩的？”

　　“嗨！”佐佐木小林站住了身子，重重的点头答应了一声，倒是不再询问什么，将满肚子的困惑压在了心底，跟着前面那两根木头继续朝着深山挺进。

　　佐佐木小林和伊藤青山都是从日本驻杭州的特工人员，本来按照他们的职业操守，只要接到了任务就不能再多问什么，只管去做就是。

　　佐佐木小林也是从业多年的特工，自然知道这条规矩，但是这一次的任务实在是疑点太多了，包括走在前面的那两个西装男人，都让佐佐木小林感到了从未有过的困惑。

　　松本秀斗是日本国际情报局亚洲总负责人，虽说前段时间收到了渡边弥生在神户被暗杀身亡的消息，可这并不能成为松本秀斗直接联系他们并下达任务的理由，而且，还派来的两个跟木头似地人，并且还再三交代不能触怒他们。

　　按照日本国际情报局的规定，佐佐木小林和伊藤青山只是两名普通特工，在他们的头顶上还有不下六层的领导，包括杭州地区负责人、浙江地区主负责人、副负责人、华东地区主负责人、副负责人等等，松本秀斗作为国际情报局的大佬级人物，无论如何也不应该直接对佐佐木小林二人直接下达任务命令，而跳开了原有的命令传达途经！

　　正是这一系列不正常的情况，引起了佐佐木小林的警惕，但他却只能把自己的怀疑压在心底，正如伊藤青山所言，他应该保持绝对的头脑清醒，而不是在执行任务的时候猜测着松本秀斗的真实用意！

　　想到这里，佐佐木小林微微摇了摇头，将这些困惑暂时压到了心底，他并不知道，不止是他感到了困惑，就连他身旁和他一起走着的伊藤青山，也同样是满头的雾水。

　　第一个让他们二人都感到困惑的是，为什么要将他们二人从杭州调至庆州，并进入这深山老林当中，跟着前面的那两根木头，甚至连让他们来这里干什么，都没有提及一个字，只是让他们跟着，然后等着下一步的指令。

　　“嗷……”就在佐佐木小林和伊藤青山各怀困惑朝着前方走着的时候，那两个在前面带路的西装男子忽然发出了一阵如同野兽般的嚎叫，将佐佐木小林二人吓了一大跳，本能的从怀中取出了手枪，并躲匿到了一旁的大树后头警惕起来。

　　然而，他们的警惕显然是多余的，那两个西装男子在发出一阵恍如受伤野兽般的嚎叫之后，便已经齐齐头并进，朝着前方急冲而去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”阻挡在他们去路上的树木居然被这两个西装男子轻易的撞倒，就如同是一个成年男子折断一根树枝一般，轻松无比！

　　躲藏在后面已经掏出手枪的佐佐木小林和伊藤青山面对这骇人的一幕，相互之间对视了一眼，久久无法回过神来……

　　“嘶昂！”更加嘹亮的嘶吼声从密林外的空地上响起，声音当中充斥着极端暴虐的气息，以及，无比危险的信号！

　　但是，佐佐木小林和伊藤青山却只能咬着牙齿，小心翼翼的朝着密林边缘靠近着，他们需要确认一下，究竟是什么东西，刺激的这两个木头般的男人发出如此悲凉的咆哮声！

　　渐渐靠近了密林的边缘，扒开一丛杂草，佐佐木小林和伊藤青山惊讶的发现，那两个男人居然站在密林外的空地上，仰头望着湛蓝的天空，发出一阵粗过一阵的喘息声，呼哧呼哧的声音，让人不寒而栗。

　　如果此时叶阳城也来到这里的话，一定会发现，这里，正是当初他用人海战术堆死那个怪物的地方！

　　“呼哧……”粗重的喘息声越发密集了起来。

　　在佐佐木小林和伊藤青山膛目结舌的注视下，这两个西装男人居然像是气球被注入了空气一般，迅速膨胀了起来！

　　“呲啦……”他们身上穿着的西装衬衫被他们高速隆起的肌肉撑裂，并随即变成了漫天飞舞的布条，他们原本还算白净的皮肤居然变得如同被烧红的铁板一般，通红无比！

　　面对这耸人听闻的一幕，佐佐木小林和伊藤青山露出了骇然之色，这究竟是什么怪物？！

　　如果不是因为这两个怪物是松本秀斗派来的，佐佐木小林二人绝对会立刻调头离开，这两个怪物身上散发着的危险气息，压的佐佐木小林和伊藤青山几乎喘不过起来！

　　“嘶昂……”较之先前更加骇人的厉啸声突兀的响起，那两个已经完成了变身的怪物居然在发出这一声厉啸之后，猛的转身将目光投向了密林边缘隐藏着的佐佐木小林和伊藤青山，发出了一声充满了侵略意味的嘶吼：“嘶昂……”

　　这一幕，将佐佐木小林和伊藤青山吓了个魂飞魄散，什么任务，什么松本大人，在这一刻都被他们丢出了脑海，转身就跑！

　　“嗖嗖……”一前一后两道通红的人影离开了空地，冲进了密林当中。

　　“啊……”一阵惨叫声响起，前后不到三秒钟的时间，刚刚转身还没跑出去三米远的佐佐木小林和伊藤青山就如同死狗一般，被这两个怪物从密林当中提了出来，接下去发生的场景，更是足以让任何人做上一辈子的噩梦！

　　“咔嚓……”其中一个怪物捏住了佐佐木小林的脖子，张开那血盆大口，居然一口咬在了佐佐木小林的头颅上！

　　咔嚓一声，佐佐木小林的脑袋被生生咬开了一个大口子，而这个时候，佐佐木小林还没有死，他在拼命的挣扎着，发出一阵又一阵让人胆寒的，凄厉到极限的哀嚎：“啊……”

　　“咔嚓……”牙齿就如同钢质的一般，轻而易举的将佐佐木小林的头盖骨从他的身上咬下来，然后如同吃炒豆一般，将他的头盖骨咬碎之后，咽了下去……

　　半个小时后，佐佐木小林和伊藤青山唯一留在这个世界上的东西，只有他们身上的穿着以及一些特工工具，而他们的身体，已经被这两个通体通红的怪物生撕活吞了，没人可以清楚的描绘出，佐佐木小林和伊藤青山死亡的过程到底有多么痛苦，尤其是感受着自己的脑壳，被人生生咬碎时那种极端惊恐的情绪！

　　现在，佐佐木小林死了，伊藤青山也死了，地面上淌满了他们二人的鲜血，却惟独不见任何的骨骼或者身体组织，留下的，仅仅是一地的鲜血而已。

　　“咯……咯……咯……”身上的骨骼开始发出一阵咯咯的声响，这两个进入暴走状态，本应该在半个小时后爆体而亡的怪物，此刻却发生了翻天覆地的变化！

　　身上原本通红的皮肤迅速变成了正常的肤色，暴露在口腔之外的獠牙迅速回退，最终变成了两排整齐洁白的牙齿！

　　而他们原先显得呆滞木讷的脸色，也渐渐变得自然起来……

　　“觉醒……之地……”略显沙哑的声音，在这片密林深处的空地上响了起来，阴测测的……

　　“叶……阿城，你看我这样可以吗？”坐在副驾驶座上举着一面镜子，虽然努力保持着自己平静的脸色，但那一丝丝慌乱和紧张却依然是暴露在了空气当中，林曼妮拨弄着自己额前的刘海，显得有些局促。

　　她真的没想到，也从来没去想过，叶阳城和她确定恋爱关系后的第六天，居然就提出了带她去见家长的提议！

　　天呐，当林曼妮从叶阳城神神秘秘的话语中听到这个消息的时候，整个都呆住了，以至于她甚至来不及开口拒绝，叶阳城就直接踩下了油门，朝着宝荆镇的方向驶去！

　　这种半推半就的感觉，让林曼妮很是紧张，一路上都在努力保持着自己的仪容仪表，甚至连刘海稍稍出现一点偏差，都会拿着镜子将其重新整理，然后不厌其烦的问着叶阳城：你看我这样可以吗？

　　听到林曼妮又一次问出了同样的问题，叶阳城也是耐着性子笑了笑，点头道：“当然可以。”

　　“呼……”然后，他就能听到林曼妮那长长的吁气声，似乎整个人都放松了下来……


第三百一十三章 天王老子都保不了你

　　距离上一次回家又过去一个多月的时间了，当初离开宝荆镇时的承诺因为各种各样的原因而无法兑现，再一次回到宝荆镇，叶阳城的心情也有一些小紧张。

　　虽然他知道父母很开明，同样也知道林曼妮绝对符合二老的儿媳妇标准，但叶阳城还是担心父母无法接受林曼妮孤儿的身份，因为取了林曼妮做老婆，就意味着老叶家从此没有娘舅、没有亲家公、没有亲家母……

　　这对叶海忠那一辈的人而言，是比较让人难以接受的情况，毕竟谁也不希望自家的亲戚在儿子这一辈断掉，人在社会上活着，谁没有需要搭把手帮衬的时候？

　　好在叶阳城的这番担心都是多余的，当他牵着林曼妮的手出现在服装市场里头的时候，正在忙碌的父亲叶海忠和母亲吴玉芳齐齐停下了手中的活计，那脸上洋溢着的笑容，直到叶阳城开车载着二老到爱河小区的家中后，依然没有丝毫的消退，反而还有种越来越浓郁的趋势。

　　当叶阳城跟着二老进了卧室，小声的说出林曼妮是在孤儿院长大的情况后，父亲叶海忠脸上的笑容微微僵了一下，随后便笑着点了点头，说道：“孤儿院长大的孩子懂得照顾人啊！这姑娘不错，孤儿不孤儿的，并不重要！”

　　叶阳城可以看出来父亲叶海忠的那一丝不情愿，但他同样可以看出来他对林曼妮确实非常满意，这种相互矛盾的情绪出现在同一个人的身上，叶阳城甚至可以感受到父亲叶海忠心中的纠结……

　　“行了行了，咱们家阳城也不是非得靠娘家的人才能起来的，少几个亲戚就少几个亲戚吧！”母亲吴玉芳停顿了片刻后笑笑说道：“亲戚多了可也不是什么好事！”

　　“嗯？”一听到母亲吴玉芳这句话，叶阳城下意识的皱了皱眉头，同时也有岔开话题的意思，张口问道：“妈，是不是出什么事了？”

　　“这……”父亲叶海忠有些怪罪的瞪了母亲吴玉芳一眼，但是他却也没有瞒着叶阳城，沉默了片刻后，朝着叶阳城说道：“你大舅在广州那边的店今年亏损严重，又一口气开了三家店现在还没收回成本，前些天打电话过来想问我们家借点钱周转一下，只是这数目……”

　　“大舅要多少？”一听是大舅的生意出了问题，叶阳城立刻坐正了身子，道：“爸，咱们家还是靠着大舅帮衬才起来的，现在大舅出了事，咱们可不能袖手旁观啊！”

　　“这孩子，这些道理还要你来教我？”一听到叶阳城这句话，父亲叶海忠直接就翻了翻白眼，从口袋里头掏出了一包香烟，点燃后深吸了一口，说道：“但是你大舅这次的缺额实在是有些大了，一百三十万啊！”

　　不等叶阳城开口接话，母亲吴玉芳就紧接着说道：“咱们家户头上现在总共就六十几万的现金，眼看着年底要到了，店里头那些衣服的货款也要结了，你又刚去县城办厂，这么多钱咱们家怎么拿得出来？”

　　“呵……”叶阳城终于明白父母这番愁眉是怎么来的了，怪就怪在他叶阳城一直没老实交代过，只说自己办了个厂子赚了点小钱，按照老叶家的现状看，这一百三十多万的数目确实有些大的让父母难以接受了。

　　但是，当初开店的时候，叶阳城这边可全靠他大舅帮得忙，撇去亲戚关系不说，单是知恩图报这个道理，叶阳城也是明白的！

　　轻笑了一声后，叶阳城道：“妈，回头你就给大舅打个电话，让他把他的银行账户发到我手机上，明天我就把钱给他打过去，让他别急了，急坏了身子可划不来！”

　　“你说什么？”正愁上眉梢的父母微微一愣，父亲叶海忠更是道：“阳城，你可别说大话啊！你大舅现在可经不起折腾……”

　　“放心吧，爸、妈，您二老的儿子出息着呢！”叶阳城眨了眨眼皮，嘿嘿一笑：“没注意到我连车子都换了吗？”

　　“挣钱了？”父母一愣。

　　“宾果，完全正确！”叶阳城忍不住嘿嘿直笑了起来：“厂子接到的订单都能开足马力生产到明年年底了，这会儿临近年关了，先前的货款也是一笔一笔的收了上来，一百三十万，并不是什么大问题！”

　　“那行，我现在就去给你大舅回个电话！”母亲吴玉芳顿时喜上眉梢，一拍大腿从床沿上站了起来，风风火火的就出了卧室，去打电话了。

　　这会儿，老叶家可算是双喜临门了，儿子办厂挣钱了不说，还带回个如花似玉的媳妇儿！

　　再受到叶阳城工厂挣钱的刺激，父亲叶海忠也终于放下了对孤儿的成见，当下就大手一挥：“今晚把你二舅、二叔、爷爷他们都接过来！嗯，喝酒！”

　　说完这句话，父亲叶海忠也不给叶阳城接口的时间，对着门外就是一声大喊：“玉芳，你领着曼妮去市场买几个菜，今晚咱爸他们都过来吃饭！”

　　“哦，知道了。”卧室外正在打电话的母亲吴玉芳楞了一下，随后便爽快的答应了下来，以至于坐在沙发上还红着小脸的林曼妮更加忐忑了……不管是男的去女的家里，还是女的来男的家里，最怕的不就是呼朋唤友的，人多太热闹了吗？

　　“……”面对此情此景，叶阳城唯有讪讪一笑，不说话了……他知道，父亲和母亲那点炫耀的小心思，又开始发作了……

　　为人父母的，谁不想看到自家孩子出息了，给自己争脸呢？

　　温乐县是被叶阳城第一个肃清官场的地方，同时也是叶阳城真正意义上的大本营所在，不管是给他打掩护提供资金的阳城电子公司，还是乐善好施替他挣回大量功德玄点的阳城慈善基金会，全都坐落于温乐县辖区当中，更重要的是，他叶阳城的家，也在温乐县！

　　所以，对温乐县这一块的管理，叶阳城也是一直以来都是不遗余力的，尤其是关系到方方面面的官场，更是被他视作重中之重，揉不进哪怕一粒粗沙子！

　　自从杨腾飞占据沈羽凡的躯体顶替温乐县县委书记的职位以来，温乐县官场上的风气也是一天好过一天，上有杨腾飞不遗余力的打贪除恶，下有叶阳城以往挂出的替天行道的大旗，这么两层夹击之下，温乐县的官虽说不上全部清廉，但绝对都是恪守本职的官儿！

　　这一点，是得到杨腾飞亲口肯定的。

　　叶阳城不介意那些官儿在合情合理的范围之内收点小钱改善生活，毕竟从古自今，水至清则无鱼啊！这个道理叶阳城还是十分明白的，只要能全心全意为老百姓办事，收点小钱又有何妨？

　　可如果是收钱不办事，占着茅坑不拉屎的……该杀的杀，该下的下，哪里凉快就去哪里呆着！温乐县这一亩三分地，叶阳城绝不容许出现这样的情况！

　　所以，随着时间的推移，温乐县官场上的人们也渐渐意识到了这条潜规则，只要不逾越雷池，收点小钱还是完全没问题的，前提是能够站在老百姓利益的角度上，去思考、解决问题。

　　而且，这收的钱还不能太多，收取的礼物若是超过了一千人民币，一次两次还没问题，次数多了之后……天王老子都保不了你！

　　在这种局面下，温乐县当官儿的人们也开始收敛自己的贪念，渐渐的也就演变成了现在的温乐县官场，一个虽不至于完全杜绝收受贿赂，但绝不会出现有人借权贪墨工程款、民生款等等款项的情况，一旦发生，下马接受调查还是轻的，稍微严重一点的，连怎么死的都不知道！

　　这么一种让人战战兢兢的环境中，叶阳城虽然允许当官儿的收点小钱，可他又没有公开划定收受的标准上限，直接导致的结果就是那些当官儿的连超过五百块钱的礼物都不敢接下为止！

　　从酒店包厢里头出来，县委办主任姚定聪有些无奈的摇了摇头，长长的叹了口气：“唉……”

　　想起包厢里头那个人给自己准备的那尊小金佛，他真的是无比心动，而代价还只是在县常委会议上说一句话而已，而且这事儿还真的是关乎民生的问题，收了小金佛，在县常委会议上提一个关乎民生的问题……

　　“有贼心没贼胆啊！”有些自嘲的笑了笑，姚定聪暗暗记下了那件事情，但拒绝收取那尊足有一百多克的小金佛，头顶上悬着一柄看不见、摸不着，却足以要命的利剑，除非不要命了，否则他还真不敢贪！

　　离开酒店上了一辆出租车，姚定聪又是一阵感叹一阵失神，连公车都不敢开了……

　　一路上唉声叹气的姚定聪并未发现，在他所在的出租车后面，还跟着一辆黑色的马自达轿车在悄无声息的行驶着，从他离开酒店上了出租车开始，这辆马自达轿车就一直跟着出租车，始终保持着一百米左右的距离……


第三百一十四章 他们这是在玩火！

　　按照原先的打算，叶阳城是会在家里住两天的，陪陪父母然后再去走走亲戚，带着林曼妮让自家关系比较好的亲戚们都认识她，同时再劝劝父母，把服装市场里头的店面交给别人打理，休息下来过过清福的日子。

　　但是往往现实和理想都是存在一定差距的，第二天早上刚刚从床上起来，甚至还来不及和初经人事的林曼妮说笑片刻缓解她的心情，叶阳城的心里头就响起了张玉倩的声音，显得比较急促：“主人，出事了！”

　　十分钟后，虽然不是很情愿，但林曼妮还是被叶阳城安排在了家中暂作休养，他自己则直接驱车离开了爱河小区，朝着庆州市市区的方向疾驰而去……

　　四十三分钟的时间，叶阳城从宝荆镇一路狂飙抵达了庆州市市区，并将车子停在了一家西餐厅门外的停车场上，快步走进了这家餐厅的大门，随后就在服务员的引领下推开了一间包厢的房门。

　　“到底怎么回事？”叶阳城竭力压制着自己心头蹿动的怒意，沉声问道。

　　“主人，事情是这样的。”一见到叶阳城推门进来，待到包厢门被重新关上后，早已在包厢里等待许久的张玉倩立刻从沙发上站了起来，毕恭毕敬的朝着叶阳城欠身行礼后，才直起身子开口说道：“从昨晚十一点钟开始到今天早上四点钟，温乐县县委办主任、农工委书记、政协主席，龙口区政法委书记、人大主任、政协主席……”

　　一口气报出了三十几个官职，覆盖了庆州市下辖的所有县区，张玉倩深吸了口气，神情显得非常凝重：“全部遭到杀害，从他们身上的伤口就能断定，行凶的人应该有两个……”

　　“为什么？”叶阳城的脸色微微一变，一个晚上居然死了三十几个区县常委？！要知道，这些区县常委可不是那些贪官污吏，这些可都是经过了清剿之后留下来，堂堂正正做官的人啊！

　　“因为死者的致死的原因主要有两种致命伤。”张玉倩的神色显得有些复杂，轻咬着嘴唇汇报道：“第一种致命伤发生在温乐县、龙口区、雍嘉县、欧洋区以及鹿盛区，死者都是头颅爆裂，从现场勘查传回的情况，他们的头颅都是凶手用钝器砸裂的，凶手的力气大的惊人，而且无法判断凶器是什么。”

　　说到这里，张玉倩微微抬头看了一眼叶阳城，见他阴沉着一张脸，但没有询问的意思后，才收拾了一下心情，接着道：“第二种致命伤发生在平日县、泰康县、文华县、洞沧县、瑞明县以及苍北县，死者都是胸腔被生生撕裂，心脏……被凶手捏成了肉泥，如果不出意外的话，凶手还是徒手撕裂的死者胸腔！”

　　“……他们这是在玩火！”叶阳城的双手已经握成了拳头，但是他明白，这个时候并不是发火的时候，强行压下了正在剧烈燃烧的怒火，望着张玉倩深吸了口气，问道：“消息被封锁了吗？”

　　“已经全面封锁了，同时我也给省里打了一份报告。”张玉倩飞快的点了点头，随后便道：“主人，这两个凶手目标明确，手段狠辣，婢仆担心他们今晚会……”

　　“马上联系傅亦之，让他无论如何也要保证每个县区常委的身边至少有一名军方超级战士保护！”叶阳城深深的吸了口气，松了松拳头，又猛地握紧，道：“保持通讯的流畅，随时盯紧每一个区县常委的动静，稍有异动，立刻通知我！”

　　“是，主人！”张玉倩重重的点了点头，答应了下来。

　　以往，总是叶阳城躲匿在暗中有条不紊的进行着他的清剿行动，带给了那些贪官污吏难以言表的精神压力，以及想要对付他的人雾里看花的感觉。

　　那种闷声发大财的局面，让叶阳城一直以来都是牢牢占据了主动，而他的对手则永远只能处在被动的境地，可是，当这一切被颠倒过来之后，叶阳城才豁然发现，被动挨打的感觉，真的很不是滋味！

　　尤其是连暗中的敌人是谁都分不清楚的时候，这种憋闷感足以让人抓狂暴走！

　　好在经过这么长时间的磨砺，叶阳城早已不是当初那个愣头青了，他非常明白，越是在这种被动的时候，就越要保持最佳的状态以及最清明的头脑，一旦被高涨的怒火冲昏了理智……则满盘皆输！

　　“到底是谁呢？”从西餐厅的包间里出来，坐到车上的叶阳城下意识的揉搓着下巴，陷入了沉思当中……

　　从这两名凶手造成的伤口看，绝对不是一般的人，单从那个撕裂胸腔、捏碎心脏的凶手就不难肯定，轰碎头颅的那个凶手，用的绝对不是什么未知的钝器，而是拳头！

　　这得要多么大的力量，才能撕裂胸腔、轰碎头颅？按照叶阳城自己的标准，在进入战斗状态后绝对可以做到这一切，可是……哪怕是异人，也极少变异的是自身的体质，往往都是掌控的外界力量！

　　徒手撕裂胸腔、拳头轰碎头颅！隐隐约约的，叶阳城似乎想到了一个可能，但是随即他就推翻了自己的猜测，那些怪物发起疯来可是六亲不认的，而这次发生的惨案明显是有计划有安排，甚至还有流程和步骤！

　　这些事情根本就不像是那些怪物所能干出来的，可除了这些怪物之外，还有谁具备这样的实力呢？

　　静静的坐在驾驶座上，叶阳城的眉头紧紧的锁到了一起，一种名叫杀意的东西，却在他眉宇间慢慢聚集……

　　叶阳城，从来都不是只挨打不还手的性格！尤其是在获得了九霄神格之后，人敬我一尺、我敬人一丈，人咬我一口、我断人脖颈的二十字真言更是被他发挥的淋漓尽致！

　　“武田君，昨天晚上第一波行动顺利完成。”一大早，武田龙次郎便接到了山崎翔子打来的电话，电话那头的山崎翔子语气平静的说道：“中国庆州市下辖十一个县区三十七名常委下了地狱。”

　　“哦？”武田龙次郎的脸上露出了近乎变态的笑意，兴致盎然的问道：“死法呢？是我要求的那样的吗？翔子小姐！”

　　“是的。”山崎翔子淡淡道：“头颅爆裂以及胸腔撕裂，现场的照片我已经派人给武田君送去了，武田君承诺的行动经费是不是也该打入我的账户了？”

　　“当然，翔子小姐！”武田龙次郎咧嘴一笑，说道：“今天下午三点之前，我所承诺的行动经费就会打入到翔子小姐的账户当中，同时也请翔子小姐不要忘了我们之间的承诺……”

　　“庆州市，会变成人间地狱的。”山崎翔子的语气非常平淡，但却带着不容置疑的信心：“请武田君放心。”

　　“翔子小姐办事，我放心！”有了这一次愉快的合作经历，武田龙次郎心中扭曲的民族主义彻底发生了变化，几近变态的开口说道：“第二波袭击，我希望能够看到被撕成碎块的支那人尸体！”

　　“如你所愿。”山崎翔子平静的答应下来，随即就挂断了电话。

　　“咄……”一根飞镖准确的插在了墙上的中国国旗上，武田龙次郎哈哈大笑了起来：“哈哈哈……日本万岁！”

　　“对了！”足足在车内静坐了十多分钟，叶阳城忽然拍了拍自己的额头，有种拨开云雾见天晴的感觉，脸上露出了浓烈的杀机，却又压制不住的浮现出一抹舒畅的神色。

　　那些怪物虽然暴走后六亲不认，可是，他们却也有节制的对象，那就是残魂！

　　如果说是一名附身在别人身上的残魂，带着两名被她操控的怪物，完全有可能造成昨晚那般惨烈的情况！

　　回想起那些在密林当中空地上被怪物撕成碎片的军方超级战士，叶阳城就觉得自己已经找到了凶手的真实身份，余下的，只需要命令傅亦之派人排查那些面色呆滞的人，就能顺利的把他们从暗中揪出来！

　　越想越觉得可能性极大，叶阳城立刻就拿出通讯器和傅亦之取得了联络，并将自己的命令传达了给他，而正一筹莫展的傅亦之接到叶阳城的电话之后，也是不敢有丝毫的懈怠，不仅下令驻守浙江的分部超级战士进入庆州市，还从与浙江隔壁的江苏省调集了八十名超级战士乘坐飞机赶往庆州市。

　　叶阳城此时并不知道，他这次所要面对的并不是那毫无理智可言的怪物，而是两个经过同类死亡现场刺激，并生吞了两名高智商特工完成灵智觉醒的……怪物！

　　驱车离开了庆州市市区，叶阳城并没有返回宝荆镇，而是直接回到了温乐县的县城，抵达出租屋后，他才拿出手机和林曼妮取得了联络，一番你侬我侬之后，叶阳城交待道：“曼妮，你先在家里好好休息，公司这边出了点小问题需要解决，恐怕今晚我是回不去了……”

　　“没事的……伯……伯父伯母都对我很好呢。”听到叶阳城说有事回不去，林曼妮虽然倍感失望，但还是强振精神，维持着雀跃的语气，说道：“你忙公司的事情吧，我自己可以照顾自己呢！”

　　“嗯，没事的话别处去乱走。”一想到可能会是那些怪物进入了庆州市，哪怕知道他们此刻有着明确的下手目标，叶阳城的心里头还是难免的有些担心，只不过这种担心却不能明着说出来，只能通过玩笑般的语气说道：“镇上可有不少流氓！”

　　“嗯，知道啦……”听到叶阳城的话，林曼妮甜甜一笑，应道：“不乱走！”

　　“那好，我先去忙了，你好好休息吧。”叶阳城轻笑了一声，道：“明天我尽量赶回去！”

　　“嗯！”林曼妮答应一声，接着才有些恋恋不舍的挂断了电话，毕竟是初经人事，此时的叶阳城在林曼妮的眼中甚至比林冬梅还要重要！虽然她很孝顺，但依然躲不过胳膊肘往外拐的恒古怪理……

　　接下去将近八个小时的时间，叶阳城一直就坐在客厅的沙发上，时不时的掏出通讯器看上一眼，脸上的着急之色随着时间的推移越发浓厚了……

　　“难道是我猜错了？”到了晚上的九点多钟，叶阳城依然没有收到来自傅亦之的任何汇报，按照傅亦之的权力，调动警方以检查暂住证的名义进行调查摸底绝对只是说句话的事情，这么长的时间过去了，除非那两个怪物躲进了耗子洞，否则的话，也应该有线索了啊！

　　望着依然没有丝毫反应的通讯器，叶阳城的心里头不禁有些动摇起来，怀疑是不是自己猜错了，那两个凶手根本就不是他上次在宝荆镇遇到的那种怪物？

　　杨腾飞除去公务外出之外，每天上下班的时间都非常的准时，早上七点半抵达县政府办公大楼，晚上十点钟准时离开县政府办公大楼，仿佛每天都有忙不完的工作一般。

　　今天自然也是一样，时间一到晚上九点五十五分，他就开始着手整理起办公桌上的文件和各种报告、申请，将这些东西非常熟练的，分门别类的插进了档案架上，等他做完这一切的时候，时间正好是晚上的十点钟，一分不多一分不少。

　　“也不知道主人那边安排的怎么样了……”一想起昨晚惨死的那几个县委常委，杨腾飞的脸色就有些凝重的自语了一声，轻轻的摇了摇头，呢喃道：“应该已经做好安排了吧……”

　　揣着沉甸甸的心情，杨腾飞披上了外套，并随手关掉了办公室内的电灯，拿着一只公文包走在寂静的楼道上，朝着办公大楼一楼的停车场走去。

　　杨腾飞作为温乐县的县委书记，自然要以身作则，上下班开的车子都是他自己花了五万块钱买的一辆二手车，一如往常的打开了车门，将公文包丢到了副驾驶座上，就在杨腾飞坐上驾驶座的时候，距离他所在位置大约八十米的马路边上，一辆黑色的马自达轿车打开了车灯，发动了起来……

　　与此同时，龙口区一家茶楼的门口，走出了一名中等身材的男子，在他上了一辆出租车后，一早就在茶楼门口候着的又一辆黑色马自达轿车被发动起来，紧紧地跟了上去……


第三百一十五章 你爷爷在此

　　“主人，我想，我发现凶手了！”杨腾飞的声音非常突然的在叶阳城的心头响起，带着一丝让人捉摸不透的低沉：“他现在就在老仆的后面跟着！”

　　“哦？”等待了一整天的叶阳城顿时眼前一亮，忙问道：“你现在在哪？能看清楚凶手的容貌长相吗？”

　　“只能依稀看到是个男人。”杨腾飞也是飞快的回答道：“老仆刚刚从县政府办公大楼出来，现在正在环城西路上朝着南郊开去，另外，军方的那名超级战士现在在一辆出租车上，也跟在老仆的后头！”

　　“看来这凶手也不打算光明正大的动手。”叶阳城略微沉吟了片刻，点头道：“你带着他去南郊，马上通知傅亦之让他往南郊增派人手，尽力将这个凶手拖住，我随后就到！”

　　“是，主人。”杨腾飞立刻点头答应了下来，随即又有些迟疑的问道：“老仆可以动手吗？”

　　“傅亦之是我们的人，但那些超级战士不是。”叶阳城轻轻的说了一声，杨腾飞就明白的点了点头，不再询问什么，切断了心灵联络。

　　“终于来了！”结束了和杨腾飞的心灵联络，叶阳城也是呼啦一声从沙发上站了起来，眉宇间夹杂着一抹复杂的神色，紧了紧拳头，就准备离开出租屋朝着南郊赶去。

　　只不过，还没等他走出去三步路，通讯器却响了起来，掏出手机模样的通讯器微挑了挑眉头，按下了接听键：“喂。”

　　“父神，龙口区、温乐县同时出现目标！”傅亦之恭恭敬敬的声音从通讯器的另一头传入了叶阳城的耳中：“亦之已经往温乐县增派了十名超级战士，恳请父神出手抹杀温乐县的那名凶手，龙口区的那名凶手，亦之正在追击当中！”

　　“嗯。”叶阳城微微点了点头，轻轻的嗯了一声，不再多说什么，挂断联系之后便直接出门了。

　　张玉倩、赵蓉蓉、邢俊飞等人目前都无力赶到温乐县参与围剿，唯一留在温乐县的神使杨腾飞又碍于超级战士在场无法行动以免暴露了身份，也就是说，今天晚上，除了那些军方超级战士之外，叶阳城只能是孤军奋斗了！

　　因为叶阳城心里头很清楚，这些军方超级战士强虽强矣，但绝不是那个怪物的对手，他们的存在，唯一的价值就是为叶阳城争取足够的时间，等到叶阳城赶到南郊之后，重担也随即回压到叶阳城的肩膀上。

　　对于今晚绝对会出现，并且已经难以避免的恶战，叶阳城做足了心理准备。

　　“嘎吱……”车子开到了南郊省道一座山包的附近，杨腾飞果断的踩下了刹车，推开车门从车内跳了出去，拔腿就朝着山上的密林跑去，甚至连回头看一眼的时间都没有，跑的比兔子还快！

　　“嘶昂……有意思！”黑色马自达轿车也随即停了下来，坐在车上的那个三十多岁的男人低沉的嘶吼了一声，脸上流露出了一抹狰狞的笑意，下车后紧追了上去。

　　“快！跟上！”在那辆黑色马自达轿车上下来的男子追上山后大约一分钟时间，六辆摩托车两辆出租车也是鱼贯在路边停了下来，从车上跳下十一个身着便装的男子，看了一眼前面那两辆甚至还没熄火的车子，也是风风火火的冲上了山。

　　在那些超级战士赶到之前，杨腾飞并没有遮掩自己的能力，虽说刻意压制了多半，但跑起来的速度并不慢，一口气从山脚跑到了山巅，就在那男子追杀而至的时候，他又一头扎进了密林当中，朝着来时的方向狂奔而去！

　　“嘶昂！”男子发出了一阵怒意盎然的嘶吼，大喝了一声：“混蛋，找死！”

　　速度被迅速拉升，原本保持着四十多米的距离，在短短几秒钟内被拉成了不到三十米！望着看上去好像很狼狈的杨腾飞，紧追其后的男子狞笑一声，再次提升了自己的速度！

　　“救命啊！”突然之间响起的一声高亢的呼救声引起了已经上山的超级战士的注意，十一道人影嗖的一声朝着声音传来的方向围聚了过去！

　　“嘶昂！”杨腾飞的这一声高呼，将那男子气的暴跳如雷，再也没了原先戏耍的心情，猛的只止住了身子，双膝微微弯曲之际，整个人就如同冲天大炮一般，高高的跃了起来！

　　落地之后，和杨腾飞之间的距离，再一次被拉到了不足三米的程度，甚至杨腾飞已经能够听到身后这男子粗重的呼吸声了！

　　“再不来，我可动手了！”虽然叶阳城让他不要动手，但在这种紧要关头之下，如果那些超级战士还不到的话，杨腾飞可就管不了那么多了！

　　“嘶昂……去死！”男子握紧了拳头，夹杂着拳罡撕裂空气时发出的尖锐声响，狠狠的轰响了杨腾飞的脑袋！脸上已经流露出了极度嗜血的狞笑。

　　“砰！”也就是在杨腾飞一忍再忍，即将忍不住要回头动手的时候，不远处忽然响起了一声沉闷的枪声，紧接着就是一名男子的怒喝声：“瓜娃子的，你爷爷在此！”

　　杨腾飞顺势打了个滚，堪堪躲过了那男子砂锅大的拳头，肚子里头一直提着的心，也随即放松了下去，主人，现在应该已经在来这里的路上了吧？

　　“嘶昂！”拳头被一颗子弹打偏了方向，却并没有对他造成任何实质性的伤害，只不过子弹所带来的痛苦，刺激的这名男子再度发出了一阵野兽般的嘶吼，通红的双目猛的瞪向了那名冲着他开枪的军方超级战士！

　　“呼哧……”粗重的呼吸声在密林当中清晰的响起，望着那十一个已经赶到的军方超级战士，这名男子竟然下意识的伸出舌头舔了舔嘴唇，就像是看到了什么让他难以抗拒的人间美味一般，发出一阵嘶吼之后便直接朝着那十一个军方超级战士扑了过去！

　　“打！”十一个人站成了三排，每个人的手中都拿着一柄造型古怪的手枪，一见到这男子冲天而起朝自己扑来，没有任何犹豫，抬手便对着他扣动了扳机！

　　“砰砰砰砰……”密集的枪声在密林当中响起，沉闷的声音震耳欲聋！

　　“砰……”高高跃起的男子愣是被这十一个军方超级战士用密集的子弹击落，重重的摔在了地上！

　　“嘶昂！”子弹虽然无法撕破他的皮肤，但其所带来的疼痛却依然是剧烈的，男子重新站了起来，发出了一阵高昂过一阵的嘶吼，双目完全充血，整个人开始噼里啪啦的暴涨起来！

　　仅仅不到两秒钟的时间，一名身高两米五，浑身皮肤通红，大腿都有普通人腰杆粗的怪物出现在了众人的视线当中！

　　“是他……”一看到这个怪物变身后的模样，早已躲到了后头的杨腾飞脸色一变，想起了在宝荆镇被轰杀的那些怪物！虽然眼前的这个怪物和那几个怪物存在一定的出入，但大致上的模样却并没有改变多少！

　　“你们，都得，死！吼……”完成了变身的怪物居然没有丧失理智，居然还说出了这样一番话！杨腾飞的脸色，前所未有的凝重起来，他十分明白，这样保持了理智的怪物，意味着什么！

　　一声沉闷的怒吼之后，男子……不，是怪物！浑身通红的怪物仅仅是身子一晃，居然就已经出现在了那些军方的超级战士跟前，甚至连给他们再次开枪的时间都没有，狠狠的一拳便已经轰向了第一排的一名超级战士！

　　“砰！”没有任何的阻碍，同样也没有丝毫的停顿，那名一时反应不过来的军方超级战士被他轰碎了脑袋！

　　然而，这名怪物居然张开了血盆大口，一口将这名超级战士的飞溅到半空中的脑髓吞了下去！

　　“啊！”看到如此惊悚的一幕，余下的十名军方超级战士齐齐发出了一阵怒吼，对着近在咫尺的怪物扣动了扳机！

　　子弹如同倾泻而下的瀑布一般，砰砰的打在了这个怪物的身上，可惜……

　　“嘶昂！”毫发未损的怪物发出了一阵足以响彻整座山包的嘶吼，随即高高跃起，狠狠的踢出了自己的右腿！

　　“砰！砰！砰！”三颗脑袋变成了三团血雾……

　　“嘶昂！”再次击杀三名军方超级战士，怪物明显变得亢奋起来，古怪，却又让人不寒而栗的声音在余下七名超级战士的耳边如同惊雷一般炸响：“死！都要死！嘶昂！”

　　“呼哧……”半空中的三团血雾被怪物吸进了口中，越发亢奋起来的怪物也更加的暴虐了！

　　“散开！”直到这个时候，那剩下的七个超级战士才猛的回过神来，顾不上战友的无头尸体，一声暴喝之后分散了开来！

　　“事情大条了……”一旁站着的杨腾飞忍不住倒抽了一口凉气，他怎么能看不出来，现在的局势完全是一面倒的屠杀啊！

　　这些军方超级战士，根本就不是这个怪物的对手！

　　要不要动手呢？杨腾飞迟疑了起来……


第三百一十六章 杀你爹个卵卵

　　事实上杨腾飞在迟疑的时候，已经赶到的叶阳城也同时露出了讶然之色，因为在看到这个怪物变身之后连杀四人，甚至还无视了子弹攻击的时候，叶阳城就打算把它扯入到须弥幻境当中，然后将它的躯体抹杀。

　　但是，当他记住了这个怪物的模样，并合上双眼准备构建初级强化须弥幻境的时候，九霄神格却提示目标不存在！

　　这是叶阳城第一次遇到的情况，这个怪物明明就在三十多米开外的地方咆哮连连，为什么九霄神格会提示目标不存在？但是很显然，现在并不是可以纠结这个问题的时候。

　　杨腾飞不能动手，那剩下来的七个军方超级战士也同样不是这个怪物的对手，而叶阳城这边，连须弥幻境都没了用武之地，也就是说……

　　“得单打独斗了。”深深的吸了口气，叶阳城的脸上露出了一抹期待之色，但他也明白，从这个怪物展露的战斗力看，恐怕傅亦之那边的战斗也不会太顺利，解决了这个怪物，还得去支援傅亦之啊！

　　想到这里，叶阳城浑身一震，低喝一声：“变身，战斗形态！”

　　“铮……”心脏部位的九霄神格在叶阳城的指令下瞬间化作了一股洪流，从叶阳城体表的毛孔中喷涌而出，略带着一些浅红色的液体瞬间覆盖在俄叶阳城的身体表面，随后便成型了一套略带红色，但主色调却依然是银色的铠甲，将叶阳城从脖子处往下全身包裹了起来！

　　紧接着，头皮开始发麻发痒，仅仅两秒钟不到的时间，一头银白色的长发取代了原先的黑色短寸发，在月光的照耀下发光发亮！

　　意念一动，脸颊上也出现了半边脸的银色面具，将叶阳城的半张脸隐藏了起来，与此同时，叶阳城抬起了自己的右手，长达一米八的盘龙银枪凭空出现在了他的掌心之间，猛的握住了盘龙银枪，咄咄的目光投向了正嘶吼着扑向下一个军方超级战士的怪物。

　　就在叶阳城变身的这五秒钟不到的时间里，这名怪物居然又残杀了一名军方超级战士！

　　这些军方超级战士是傅亦之的部下，傅亦之却尊称叶阳城为父神，换而言之，这些军方的超级战士也算是叶阳城的……间接手下吧？

　　可这个怪物却接连残杀了五名超级战士，再加上昨晚发生的惨剧，当真是是可忍孰不可忍！

　　“你母的，今晚新帐旧账咱们一起算！”握着盘龙银枪，叶阳城的心里头暗暗的发狠！

　　“砰砰砰……”已经被这个怪物逼上了绝路，正在誓死抵抗的六个超级战士并没有注意到一旁已经完成了变身的叶阳城，他们此刻的注意力完全集中在这个怪物的身上，不断的扣动手中手枪的扳机，用密集的子弹试图拖延更多的时间。

　　然而，这名怪物却在他们的子弹攻击中越发的暴躁起来，甚至生生将一名军方超级战士撕成了满地的碎片，不断的发出一阵接一阵暴虐的嘶吼：“嘶昂……”

　　“兄弟们，明天我们就能到地府去喝酒了，干他娘的！”眼看着这个怪物越来越近，一名二十八九岁的超级战士高呼了一声，随即丢到了已经打完了子弹的手枪，从腰间抽出了一柄墨绿色的匕首，脸上满是悲壮之色！

　　“干他娘的！”余下的五名超级战士也感应到了死亡的逼近，在这绝望的时刻，他们也一起丢掉了手枪，抽出了匕首摆出了一副拼命的架势！

　　“嘶昂……你们，可以去死了！”怪物明显已经进入到了极度亢奋的状态，一见到那打的他生疼的子弹已经被耗完了，狰狞的脸上流露出暴虐之色，仰天便是一声咆哮，随即毫无阻碍的，扑向了这最后的六名超级战士！

　　“砰！”一声突如其来的闷响，将那六个已经做好了拼命准备的超级战士吓了一跳……

　　一片银幕从天而降，重重的落在了那怪物的脑壳上，只听到砰的一声声响，刚刚跃至半空，狞笑着准备扑向那六个超级战士的怪物便已经重重的摔在了地上，高大魁硕的身躯触及地面，大地都随之发出了一阵轻微的震动！

　　直到这个时候，那六个超级战士才清楚的看到，那片从天而降的银幕，居然是一柄长长的银枪，银枪上面还盘绕着神龙！

　　先前因为速度太快而在空中造成了一片虚影，看上去才像是银色的瀑布从九天落下一般，并不会联想到这仅仅是一根普通的闷棍！

　　然后，他们就顺着银枪看到了一旁已经落下，稳稳站在了地上的叶阳城……那一身拉风的银色铠甲，再度让他们陷入了集体的呆滞状态当中……外星人攻打地球了吗？六个超级战士大脑发懵。

　　但是叶阳城却知道自己只有免费的一分钟时间，刚才已经浪费了近十秒了，为了装逼而浪费灵力，这是一件极端可耻的事情！

　　所以，在拿着银枪当闷棍，重重的将这怪物一棍撂倒之后，二话不说便再度高高跃起，双手持着银枪的末端，狠狠的，夹杂着刺耳的呼啸声，将银枪平着拍了下去！

　　“砰！”被撂倒的怪物甚至都还没有从这突如其来的偷袭当中回过神来，叶阳城的第二棒闷棍已经再次落在了他的脑壳上，发出了一阵极为沉闷的声响！

　　“嘶昂！”被这第二棒闷棍从混沌的状态当中直接打醒，怪物终于清醒了，一声夹杂着屈辱、愤怒、暴虐的咆哮紧跟着响了起来。

　　然而……

　　“吠的响就牛逼了吗？”叶阳城恨恨的怒骂了一声，挥舞着银枪，呼呼的扫向了已经站立起来的怪物……

　　“砰！”后脑勺顿时遭到了重击！

　　“嘶昂……”在大力之下，刚刚站起身来的怪物直接被压得跪在了地上，然而，叶阳城却没有停手的意思。

　　“砰！”又是一声闷响，怪物摔了个狗吃屎……

　　“嘶昂……”怪物彻底的暴走了，猛地跃起，嗖的一声闪出去十多米远，只不过……

　　“老子现在的速度是时速一千一百四十公里！”叶阳城怒骂一声，银枪横扫……

　　“砰！”这一棍，直接扫在了怪物的脸门上，落在了他的鼻梁上！

　　“嘶昂……”鼻孔当中鲜血飞溅，一连五次闷棍将这怪物打的脑袋发懵，本能的发出了又一阵嘶吼，咆哮道：“混蛋！我杀……”

　　“砰！”劈头盖脸的又是一顿闷棍，叶阳城怒道：“混你妈个蛋啊！杀杀杀，杀你爹个卵卵！”

　　“我……”这一顿突如其来的胖揍，将这怪物打的一阵头昏脑胀，虽然叶阳城这番闷棍并没有对他造成什么实质性的伤害，可是这通胖揍却把它的凶性给完全激发了出来，浑身上下的骨骼发出了一阵噼里啪啦的声响，两米五级的身高顿时暴涨到了三米由于！

　　“嘶昂……”再度变身的怪物发出了更加嘹亮的咆哮，对着天空中的那一轮明月，嘶吼不止！

　　然而……

　　“哼哼，神雷术，咄！”

　　“轰隆隆……”六百点灵力的神雷术，再加上战斗形态下百分之二百的攻击力增幅，一道足有五个脸盆总面积粗细的紫金色闪电从天而降，准确的劈在了怪物的头顶上方，只听到呲啦一声，空气中弥漫着一股烤肉的香味……

　　“嘶昂！嘶昂……”怪物被劈懵了，发出了一阵惨烈的嘶吼。

　　但是，此时的怪物却并非以前叶阳城在宝荆镇所遇到那几个，而是灵智大开的怪物！

　　明知不敌的情况下，他也懂得跑路二字！

　　发出了那几阵嘶吼之后，居然拔腿就跑，不带丝毫的停顿！

　　这突如其来的情况让叶阳城微微有些发愣，但随即就是怒火高涨，想来就来想走就走，你他妈的当老子是鸭子啊？！

　　“禁锢术，咄！”充斥着愤怒的一声咆哮紧跟着响了起来，一道无形的能量直直射向了已经跑出去五十多米的怪物，也不管禁锢术是否已经发挥了作用，叶阳城立刻提枪就追！

　　“砰……”三米多高的身躯重重的摔倒，不等禁锢术的作用失效，也不给他重新起身的机会，叶阳城高高跃起，再度挥舞着盘龙银枪，恶狠狠的拍了下去！

　　“砰……”沉闷的声音，恍若鞭尸一般。

　　“跑你个鸡巴！”毫无风度可言的怒骂声之后，手中的盘龙银枪被叶阳城舞的呼呼作响，化作漫天残影，如同雨点一般劈头盖脸的落了下去……

　　“砰砰砰砰……”又是好一通的胖揍！

　　“时间不多了……”感受到九霄神格的提醒，叶阳城知道自己那一分钟的免费时间快要过去了，当下也顾不得再胖揍泻火了，双膝微微一震弯曲，整个人冲天而起！

　　在半空中潇洒的打了个圈，寒芒闪闪的枪头垂直落下！

　　“噗嗤！”稍稍的感觉到了一点阻碍，但这并不影响枪头刺入这怪物的体内！

　　“嘶昂……”充满了绝望与痛苦的咆哮，在山林之中久久回响……


第三百一十七章 消灭在萌芽状态

　　“刚……刚才那个……”双眼发直的望着叶阳城先前站立过的地方，一名超级战士下意识的伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，迟疑道：“是神仙吗？”

　　“是不是神仙我不知道。”站在他左手边的另一个超级战士双眼冒光：“但是，帅，太他妈的帅了！”

　　“好强！”第三个超级战士面色凝重的看了数十米开外躺在那里已经死亡的怪物一眼，沉声道：“恐怕连头儿也不是他的对手！”

　　“我想，我知道他是谁了……”第四个超级战士微皱着眉头，说道：“这里是温乐县！”

　　“你是说……”余下的几个人齐齐一愣，紧接着一个接一个的都流露出了喜色，其中一人更是猛的一拍手，说道：“我们看到他了！”

　　“或许，我们没看到……”一个超级战士讷讷道：“他好像还带着面具，穿着铠甲……”

　　“但他的头发是银白色的！”先前开口说话的那个超级战士果断道：“只要找到银白色头发的人，就一定是他了！”

　　“你们觉得他会顶着一头银发招摇撞市吗？”最后一个超级战士轻叹了口气，道：“他傻，还是我们傻？”

　　“……”众人尽皆无语了，许久之后，才有一个超级战士指了指十多米开外已经倒在地上装昏迷的杨腾飞，道：“先把他带回去吧……”

　　用盘龙银枪送那怪物归西之后，叶阳城立刻就马不停蹄的朝着龙口区方向疾驰而去，虽然他早已有了心理准备，知道傅亦之可能会陷入一场恶战，但是他绝没想到，现场的惨烈状况，较之温乐县那边还要骇人！

　　在龙口区毗邻温乐县的郊区，一片农田田坎之间，在叶阳城赶到的时候，傅亦之已经身受重伤，而被他紧急调来的二十多名超级战士居然只留下了三个在苟延残喘！

　　满地都是被撕碎的尸体，鲜血横流的现场充斥着一股极度刺鼻的血腥味！

　　“嘶昂……”又是一阵充满了暴虐气息的嘶吼，在田坎间响了起来！已经暴增到三米多高的怪物直接就把目标对准了正在一旁满脸警惕看着他的傅亦之，已经完全变形的脸上露出了一丝狞笑：“死！”

　　“死你母啊！”已经赶到的叶阳城看到现场的情况当真是怒火冲天，再一听到这怪物的叫嚣，二话不说进入了变身状态，手持盘龙银枪抬手就是一记禁锢术！

　　“噗嗤……”怪物被禁锢住定住身形的下一秒，叶阳城手中的盘龙银枪也已经顺利捅进了他的后背，刺穿了他的身体！

　　整个过程仅仅用了不到三秒钟时间，刚刚还在咆哮连连的怪物居然就已经到底断气了，干脆利落的程度足以让人瞠目结舌！

　　傅亦之愣住了，侥幸活下来的三个超级战士也愣住了，直到叶阳城抽枪离开十几秒钟后，傅亦之才深吸了口气，避开了突然出现的叶阳城这个问题，沉声道：“收拾现场……”

　　一个多小时后，叶阳城回到了出租屋的客厅当中，坐在沙发上穿着一身极度不协调的宽大衣服。

　　变身之后赤身裸体的尴尬模样让叶阳城记忆犹新，这会儿身上穿着的衣服还是他顺手牵羊，从人家的阳台上偷来的！

　　“难道以后每次变身之前都要先准备几套衣服随身背着？”低下头，看着自己身上这套明显是胖子穿的衣服，心情显得十分郁闷，一个人坐在沙发上长吁短叹了一分多钟，叶阳城才起身进了卧室，将身上的衣服换下来，随手丢进了垃圾桶中。

　　“叮咚……”刚刚从卧室里出来，客厅外的门铃就被摁响了，知道是谁来了的叶阳城轻吸了口气，走过去打开了房门，看了一眼门外站着的傅亦之，微微点了点头，道：“进来吧。”

　　“是，父神。”傅亦之毕恭毕敬的点了点头，压低了声音答应了一声，这才抬手理了理自己的衣领，走进了客厅当中，此时的他脸色还有些泛白，显然伤势未愈。

　　“有线索了么？”一前一后在沙发上坐了下去，叶阳城的脸上堆积着一种莫名的杀意，沉声问道：“究竟是谁干的？”

　　连杀了两个怪物，却没有看到本应该存在的残魂附身体，而且那两个怪物居然在变身状态下还能说出颇为流畅的话语，明显具备一定的灵智，和他上次在宝荆镇轰杀的那两个怪物存在极大的差别！

　　这对叶阳城来说并不是什么好事，尤其是杀了这两个怪物之后，叶阳城居然没有得到任何的好处！包括功德玄点、灵力、神元等等，九霄神格似乎对这两个怪物完全不存在任何的反应，叶阳城耗费了近万点灵力，最终的结果是偷鸡不成蚀把米！

　　这种情况，让叶阳城失望的同时，更对这两个怪物后面的人充满了杀意，叶阳城明白，如果任由对方将这些怪物一批接一批的送来搞破坏，单单是斩杀这些怪物，也能让叶阳城彻底破产！

　　更何况，这还是处在完全被动的局面上，除了被动反击之外，就留下了被动挨打！无论如何，这一点是叶阳城难以接受的。

　　所以，现在唯一的希望，就是找到有用的线索，将那躲在暗中的混蛋揪出来大卸八块！只有这样，叶阳城才能避免被动挨打的局面，甚至，将以后可能出现的麻烦提前消灭在萌芽状态！

　　“亦之已经命人查过了。”听到叶阳城的询问，傅亦之立刻点了点头，眉宇间带着一丝丝古怪之色，道：“这两个怪物是横滨来的……”

　　“横滨？哪里的横滨？”叶阳城一时没有反应过来，下意识的问了一句后，才脸色一紧：“日本横滨？！”

　　“是的。”傅亦之重重的点了点头，说道：“通过对他们容貌长相的描绘，我们在杭州出入境检验检疫局查到了他们的信息，通过辨认确定，这两个怪物都是从日本横滨以旅游的名义办理的签证，具体牵扯到的问题现在还在进一步调查当中，不过……”

　　“不过什么？”叶阳城的脸色有些阴郁，日本！又是日本！

　　“不过……下面这些是亦之个人的猜测。”傅亦之迟疑了片刻后，道：“这些怪物恐怕和神囚者存在极大的关联！”

　　“嗯。”这一点根本就不需要傅亦之来提醒，叶阳城早就已经确定了，只不过让他奇怪的是，这神囚者怎么和日本搅在一起了？如果这次的事情也是日本方面安排的，那么，是不是意味着上次的恐怖袭击，也和那两个神囚者存在牵连呢？

　　可是，这两个神囚者为什么要这么做呢？叶阳城可不相信没好处的事情，他们会这么大费气力的去做！也就是说，神囚者一旦参与其中，那么，搞破坏就一定对他们有好处！

　　虽然叶阳城还不清楚，这么做对两个被囚禁的神囚者有什么好处？

　　“亦之已经通知我们在日本的特工人员，尽快调查这件事情的始末。”傅亦之犹豫了一会儿后，说道：“但是父神，如果这件事情真有神囚者参与其中，恐怕问题就大了……”

　　“嗯。”叶阳城揉了揉太阳穴，他又何尝不知道事情大发了呢？两个神囚者，两个不知道活了多少年的混账东西，又开始不安分的跳出来搞风搞雨了，现在他们可以安排日本对中国进行恐怖袭击，天知道改天会不会在中国投下一颗原子弹？！

　　对于未知的事情，有的人深深惧怕，而有的人则会想法设法的把它搞清楚，弄明白！叶阳城，属于后者。

　　“你那边马上安排人手对这件事情进行彻查，三天之内如果没消息的话，我亲自去一趟日本！”叶阳城深吸了口气，沉声道：“这几天你把日本国际情报局的相关负责人资料整理出来，三天之后没消息就送到我这里！”

　　“是，父神！”傅亦之重重的点头答应了一声，他知道，这是没有办法的办法了，或许，也是唯一的一个办法！

　　第二天一早，叶阳城就驱车回到了宝荆镇，一边和父母一起，带着林曼妮四处走访亲朋好友，一边也在耐心等待着傅亦之那边的消息，虽然叶阳城心里头很清楚，如果这件事情真的有神囚者参与其中，恐怕单凭几个特工想把这件事情给摸查明白，难度无疑是巨大的，可能性也不是太大。

　　但是叶阳城必须耐心的等待，如果可以通过特工把幕后指使者揪出来，他并不愿意自己亲自动手去调查，打草惊蛇的道理，他很明白，也同样清楚那么做的后果。

　　一旦让那神囚者察觉到了不对劲，接下去一旦潜伏起来，再想把他们给揪出来可就难如登天了。

　　脑子里思考着这方面的问题，连带着吃饭都有些心不在焉了。

　　“阳城，你是不是生病了？”注意到叶阳城那魂不守舍的模样，母亲吴玉芳一边将一块红烧肉夹进了叶阳城的碗中，一边问道：“大中午的，怎么看上去不着魂似地？”

　　“啊？”突然间听到母亲吴玉芳的话，叶阳城错愕了片刻后摇头笑道：“没有啊，就是在想咱们家是不是搬去爱河小区那边，把这边房子给腾出来。”

　　“你……”被叶阳城这一句话弄得有些惊愕了，父亲叶海忠迟疑道：“都听到了？”

　　“昨晚爸跟二叔说话的时候可没关门呢。”叶阳城顺利的转移了话题，笑着道：“这套房子当初爷爷给咱们家的时候，可不就是因为我跟景隆都长大了吗？现在二叔那边的两个堂弟也十七八岁了，这套房子二叔要看得上眼的话，就给二叔吧。”

　　“那你和景隆怎么办？”母亲吴玉芳提醒道：“爱河小区那边的房子按揭还没还清呢。”

　　“下午我就跟曼妮一起去把余款结了。”叶阳城轻笑了一声，说道：“对面还有套房子是空着的，我再问问是不是还在销售的，如果还没被人买走的话，我把那套房子也买下来，到时候两兄弟门对门的住着，不是更方便？”

　　“这……”父亲叶海忠和母亲吴玉芳不由的对视着，许久之后，父亲叶海忠还是没能下定决定，点燃了一根香烟：“回头我跟你妈再商量商量……”

　　“阿城，其实我挺崇拜你的。”吃过午饭，走在溪边的堤坝上，林曼妮忽然没头没脑的说了一句，把叶阳城弄得一呆。

　　“为什么？”有些奇怪的看着双手背在身后，走起路来还略带欢快感觉的林曼妮，叶阳城的脑子有些犯迷糊。

　　“以前刚开始的时候，我以为你是富家公子呢。”林曼妮冲着叶阳城俏皮的眨了眨眼，笑着道：“不过和别的富家公子不一样罢了，因为你有爱心，而且我看得出来，你是真的喜欢那些小孩子……”

　　叶阳城的脸皮有些泛红，老尴尬老尴尬了，他哪里是喜欢小孩子啊，他最开始选择做慈善的原因，不就是为了那丰厚的功德玄点吗？

　　不过，叶阳城没有接腔，他还真的想听一下，在林曼妮的眼中，他叶阳城是个什么货色！

　　“一开始吸引我的，就是你的善心。”林曼妮轻吸了口气，望着叶阳城：“然后慢慢的接触下来，我发现你和一般人真的很不一样，自己住在一套小房子里，开着一辆普普通通的车子，但是做慈善却非常的大方，数千万的捐款撑起了阳城慈善基金会，再后来……那天晚上你偷亲了我……”

　　“咳咳……”听的津津有味的叶阳城顿时猛烈的咳嗽了起来，瞠目结舌的望着林曼妮，讪讪道：“原来你知道的啊……”

　　“你以为我就那么放心啊？”林曼妮难得的撅起了小嘴，嘟囔了一声后停顿了片刻，带着爱慕的眼神望着叶阳城，轻声说道：“但是，这几天在你家里住下来我才发现，你不是什么富家公子，更没有家里的底蕴……你用来做慈善的钱，都是自己辛辛苦苦挣来的啊！阿城，你是我见过的，这世界上最最最好的人了！”


第三百一十八章 你们两个好大的胆子！

　　“……”绕是叶阳城脸皮再厚，这会儿也是忍不住发红发烫了，尤其是注意到林曼妮那爱慕的眼神时，叶阳城真的不知道自己该说些什么了，辛辛苦苦挣来的？好像一点都不辛苦吧……

　　两个人手牵手走在堤坝上，听着林曼妮轻声诉说着她的想法和感觉，叶阳城忽然间觉得，这个世界上的所有好事都让他一个人给占尽了！

　　“辖区内发现两只异变孤魂，请九霄神格持有人尽快处理！”就在叶阳城和林曼妮午后漫步在堤坝上，绒球在二人身边跳来蹿去的时候，脑海当中忽然浮现出一则来自九霄神格的提示，还夹带着两张彩色图像！

　　异变孤魂？叶阳城呆了呆，随即目光落在了那两张彩色图像上，一看到这两张图像上的人，叶阳城的脸上流露出了一抹意外之色，居然是他们！

　　庆州市殡仪馆当中有一间大约三十平米的独立冷藏室，这间冷藏室是专门为庆州市警方准备的停尸间，在这房间当中还有许多解剖用的工具，虽然面积不大，但各种器械却是应有尽有。

　　而此时，这间三十平米的停尸间当中，只摆放着两具用白色纱布覆盖住的尸体，这两具尸体是三天前运送至殡仪馆的，在停尸间里已经存放三天了，在这三天的时间当中，除了每天中午、傍晚会有专人过来查看之外，基本处于无人问津的状态。

　　今天中午十一点四十多分钟，一名年轻男子过来掀开纱布查看了一下后就离开了，随着停尸间房门的关闭，仅仅开着一盏昏暗灯泡的停尸间当中显得阴森森的，气氛有些诡异。

　　“咔……”中午十二点半，停尸间当中忽然传出了一阵轻微的咔嚓声，就仿佛是有什么东西碎裂了一般！

　　如果此时还有人在停尸间当中，一定会惊骇的发现，那覆盖在尸体身上的白色纱布，居然凭空被掀开了，露出了白色纱布下那颗让人惊恐万分的红色大脑袋！

　　“嘶昂……”非常低沉且轻微的嘶吼，在停尸间当中响了起来，让人无从判断是那具尸体发出的声音。

　　慢慢的，另一张床上的尸体也开始发生了诡异的情况，咔嚓一声的声响过后，白色纱布同样被揭开了，露出了第二颗红色的大脑袋。

　　“愚蠢的人类。”略带得意的声音在停尸间中响起，随着声音的落下，半空之中出现了两只若隐若现的鬼魂，其中一只鬼魂笑道：“难道他们不知道，圣器不毁、灵魂不灭，灵魂不灭、长生不死的道理吗？”

　　两只鬼魂的手中，都握着一颗龙眼大小的珠子，散发着朦胧黑光的珠子！

　　“可惜了这两具躯壳了。”看了一眼被盘龙银枪捅对穿的躯体，两只鬼魂齐齐叹了口气，紧接着就有一只鬼魂阴测测的说道：“决不能放过那个混蛋！”

　　“是的，要把他千刀万剐剥皮抽筋！”另一只鬼魂近乎咬牙切齿的点了点头，随后才道：“现在，我们该回到圣女身边了，相信圣女大人会替我们挑选两具更好的躯壳的！”

　　“对，重生之后，我要让那个混蛋血债血偿！”鬼魂近乎咆哮的留下了这句誓言，然后……

　　“镇灵术，咄！”虽然此刻叶阳城身在宝荆镇，但是在锁定了这两只异变孤魂所处位置的情况下，却并不影响他施展镇灵术，借故躲到桥墩下方低喝了一声，随即心脏部位的九霄神格便开始轻微的震动起来，而远在数百公里之外的庆州市殡仪馆中……

　　“这是……”突然感应到了一种极度危险的气息从天而降，又似乎是从四面八方席卷而来，两只拿着黑色珠子正准备离开的异变孤魂陡然间脸色大变，左侧的那只异变孤魂更是咆哮道：“危险！”

　　然而，他们反应有些太慢了，就在这两只异变孤魂脸色剧变想要逃离的时候，天花板上凭空照下了两道银色的光柱，将他们牢牢锁定了起来，随即，两面刻画着复杂图案银色的盘子突兀的出现，开始在这两只异变孤魂的头顶上空飞速的旋转起来。

　　前后不到三秒钟时间，银色的光柱消失，银盘连带着那两只异变孤魂也随即消失的无影无踪，停尸间，又一次回归了沉寂……

　　这是一种和厉鬼相似的灵体！但这绝对不是厉鬼！这是一种变异的鬼魂！并且他们手中似乎还有隐藏气息的宝贝！

　　站在桥墩下头，叶阳城有些出神的想到。

　　就在刚才，他明显感觉到两股能量注入了自己的体内，随即被九霄神格给一口吞下了，在这两道能量被九霄神格禁锢的同时，叶阳城的手中出现了两颗黑色的珠子，打量着这两颗珠子，叶阳城的头绪也渐渐的理清楚了。

　　并不是九霄神格对这些怪物不存在反应，而是这些怪物的体内还有一种可以帮助他们隐藏气息，从而躲过九霄神格感应的东西！当他们的灵魂躲藏在这种东西里头的时候，九霄神格对他们直接失效，而当他们想要活动离开这种东西的时候，九霄神格就会立刻捕捉到他们的气息，然后提醒叶阳城进行处理！

　　也就是说……

　　“如果神囚者也躲藏在这种珠子当中的话……”

　　“自己的神权将对他们失效！”想到这一层，叶阳城的瞳孔猛地一缩，前所未有的危机感瞬间席卷了他的全身！

　　“必须尽快搞清楚这些珠子的来历以及这两只异变孤魂的情况！”心里头迅速做出了决定，随手将这两颗黑珠子揣进了口袋当中，调整了一下自己的面部表情后，这才装模作样的提了提裤子，转身朝着堤坝上站着的林曼妮走去。

　　“不去了？”林曼妮有些惊讶的望着叶阳城，问道：“出什么事了吗？”

　　“没有啊。”叶阳城笑着回答道：“就是感觉人有点累了，中午想回去睡个午觉，等会儿两三点钟的时候我们再去看看房子吧，好吗？”

　　“喔。”林曼妮倒是很理解的点了点头，道：“那我下午去伯父伯母的店里帮忙吧，你回去好好的休息，到时候来店里找我哦！”

　　“好！”叶阳城正愁怎么安排林曼妮呢，毕竟有些事情还是要瞒着她的，如果她在场的话，就什么事情也干不成了，此刻一听到林曼妮的话，叶阳城立刻就点头答应了下来，随后问道：“还记得店里怎么走吗？”

　　“嗯，知道。”林曼妮笑嘻嘻的点了点头，抬手指着不远处的向阳街入口，道：“顺着那条街一直往前走，然后拐个弯就到了！”

　　“呵呵，把绒球也给带上吧。”叶阳城笑笑，伸手摸了摸绒球的大脑袋，朝着林曼妮道：“要是有人敢欺负你，你就放狗咬他！”

　　“汪汪……”叶阳城这话刚刚落下，绒球也不知道是配合还是抗议，反正是扯着嗓子吠叫了几声，顿时逗得林曼妮咯咯直笑……

　　最后，林曼妮拿着狗链，牵着绒球进了向阳街，直到看不到她的身影后，叶阳城脸上洋溢着的笑容才慢慢凝固了下来，一声不吭的转身朝着自家的方向走去。

　　三分多钟后，叶阳城推门进了自己的卧室，并反手将房门关了起来并且反锁，接着又关上了窗户拉上了窗帘，确认自己的房间已经被完全封闭起来后，叶阳城才深深的吸了口气，站在床边缓缓抬起了自己的左手……

　　“出来吧。”轻轻的呢喃了一句，将九霄神格从自己的体内召唤了出来，望着掌心当中这本有些泛红的九霄，叶阳城下令道：“把那两只变异孤魂放出来！”

　　叶阳城并不担心这两只变异孤魂会对他造成什么伤害，有九霄神格在手，有镇灵术在场，区区两只变异孤魂又能掀起多大的风浪？

　　更何况，叶阳城还需要从这两只变异孤魂的口中，获取关于神囚者的相关信息，这件事情一天不搞清楚，叶阳城这心里头就一天不舒服，揪着的感觉，可是相当不好受的。

　　随着叶阳城的声音落下，九霄神格的表皮上出现了一个绿豆大小的黑色斑点，随即扩散成了硬币大小，紧接着就是白光一闪，短暂的失明之后，在叶阳城的脚跟前，两只若隐若现，正颤抖不已的变异孤魂正哆哆嗦嗦的跪在地上，似乎非常惧怕叶阳城似地。

　　看了这两只变异孤魂一眼，再联想起这两个混蛋前些天在庆州市造下的杀戮，叶阳城根本就不会给他们什么好脸色看，冷着一张脸，哼道：“你们两个好大的胆子！”

　　“砰砰砰……”

　　“神尊饶命……”两只变异孤魂磕头如捣蒜，尤其是在听到叶阳城那一声满含杀机的冷哼之后，更是吓得险些魂飞魄散，磕头之际偷偷扫了一眼还被叶阳城拿在手中的九霄神格，极度惊恐的情绪在他们的脸上毫无保留的蔓延开来，急促求饶起来：“神尊饶命啊……”


第三百一十九章 死狗是不咬人的

　　叶阳城不知道这两个变异孤魂到底在九霄神格的囚禁当中遭到了什么样的待遇，但是从他们这番惶恐失措的反应看，绝对不是好吃好喝的招待着，叶阳城甚至在想，究竟是什么样的手段，才能把这两只暴虐的变异孤魂给吓得跟孙子……不，是吓得跟曾孙子似地！

　　看着这两个正跪在自己的面前连连磕头的变异孤魂，叶阳城的脑子里头有些玩味的想着，不过脸上却是寒霜密布，声音更是带着一种拒人于千里之外的冷漠：“是谁派你们来的？”

　　“回……回神尊的话，是圣女大人派我们来的。”跪在叶阳城右手边的那只变异孤魂反应明显比左边的那只快了许多，叶阳城刚刚问出声，他便已经忙不迭的回答道：“从日本过来。”

　　“嗖……”一道如同绣花针一般纤细的银丝忽然从叶阳城手中的九霄神格上射出，准确的击在了左手边跪着的那只变异孤魂身上，只听到噗的一声，左手边的那只变异孤魂便浑身一震，面部开始扭曲起来，张嘴想要发出惨叫，却似乎发不出任何的声音……

　　叶阳城在右手边那只变异孤魂的眼眸中看到了一丝庆幸之色，不由的低头看看九霄神格，这是什么情况？

　　五秒钟后，痛苦散去，左手边的那只变异孤魂用紧张的目光望着叶阳城，时刻准备着抢答……

　　“圣女是谁？”一时半会儿也不知道九霄神格对这两只变异孤魂动了什么手脚，叶阳城只得作罢，目光扫过这两只变异孤魂，接着问道：“现在在哪？”

　　“圣女是山崎翔子，也是圣父圣母的侍女的分身。”右手边的那只异变孤魂飞快答道：“现在就在日本东京中央区的国际情报局下属亚洲情报部办公大楼！”

　　“嗖……”“……”左手边的那只异变孤魂再度抽搐了起来，满脸的怨念。

　　“山崎翔子……”叶阳城抬手摸了摸自己的下巴，沉吟了片刻后继续问道：“她怎么会到的日本，又怎么跟日本情报局扯上关系，这次袭击庆州又是出于什么目的？”

　　“回神尊的话，圣女到日本是圣父的旨意，圣女的能力就是心灵魅惑，所以取得日本情报局负责人的信任并不是什么难事。”左手边的那个异变孤魂如同连珠炮一般的回答道：“这次袭击庆州市和圣女的任务有关，但具体是什么任务，我们没有知晓的权力，小的唯一知道的，是日本川口市武田家族长子武田龙次郎和圣女联系密切，针对庆州市袭击所需的经费，也都是武田龙次郎提供的！”

　　“嗖……”“……”右手边那只异变孤魂开始猛烈的抽搐起来，先前的庆幸和得意已经消失的无影无踪了。

　　“武田家族！”又得到了一个似乎比较重要的线索，叶阳城缓缓的点了点头后，开始询问起他最关心的问题来：“你们口中的圣父圣母是不是神禁空间当中的囚犯，另外……”

　　从口袋里掏出了那两颗黑色的珠子，接着问：“这是什么东西？”

　　“回神尊的话，圣父圣母是不是神禁空间的囚犯我们不清楚，虽然我们可以感受到圣父圣母的存在，也可以和圣父圣母进行交流，但我们从来没有见到过圣父圣母……”这次回答的，依然是左手边的那只异变孤魂：“您手中的珠子，是圣父圣母赐下的圣器，可以帮助我们隐藏自己的气息，同时保护我们的灵魂不灭，只要我们灵魂还在，就能轻易的附身到另一具躯壳当中。”

　　“嗯？”叶阳城眉梢一扬，想起了上次在宝荆镇干掉的几个怪物，咄咄的目光望向了那个左手边的异变孤魂，道：“为什么我上次干掉的几个并没有这种珠子？”

　　“神尊您有所不知。”右手边的异变孤魂注意到叶阳城不善的目光，顿时打了个哆嗦回答道：“圣器是需要激活才可以顺利控制被附身的躯壳，在没有激活圣器之前，或者没有安放圣器之前，那些躯壳只是行尸走肉并不具备多少意识，他们是圣父用秘法炼制的战士……”

　　虽然对这两个混蛋一口一个‘圣’字感到厌烦，但没有弄清楚事情的来龙去脉之前，叶阳城也只能按耐着性子，问：“那你们两个是怎么激活的？”

　　“激活，也就是觉醒，要有两个先决条件。”左手边的异变孤魂老老实实的回答道：“第一，要感受到同类死后的气息迫使战士进入暴躁状态，为圣器中的我们夺取躯壳创造条件；第二，要服用大量的新鲜血肉以及生吞一只魂魄，借用新鲜血肉和魂魄的力量冲破圣器和躯壳之间的屏障，才可以顺利完成觉醒，而同类死亡的气息必须是外人动的手……”

　　“为什么？”叶阳城一愣。

　　“因为被圣父炼制的战士是忠诚的，如果是圣父下令轰杀，他们只会闭目等死，产生不了足够刺激其他同类进入暴躁状态的怨气……而在战士死亡之后，同类也会产生一定的感应，哪怕在千里之外，也能循着感应找到死亡现场完成觉醒，那个死亡之地，被我们称作觉醒之地。”

　　“这种珠子，一共有多少？”

　　“两颗……”左手边的那个异变孤魂有些心疼的回答道：“圣父耗费了数十年时间用以祭炼，才完成了这两颗……”

　　“两颗……”听到这异变孤魂的回答，叶阳城的脸上露出了一丝轻松的笑意，只有两颗，而这两颗现在还在自己的手上……

　　双手猛地一用力，两颗珠子立刻化作了粉末，从叶阳城的指缝间飘飘洒洒的滑落……

　　与此同时，一片雾蒙蒙的空间当中……

　　“噗嗤……”一个浑身笼罩在黑纱当中的魁梧男子猛地喷出了一口鲜血，而这口鲜血，居然是墨绿色的！

　　“镇魂珠被毁了……”盘腿坐在虚空当中的男子呆呆的呢喃了一声，随即便如同发疯了一般咆哮起来：“动手！动手！动手！”

　　尖锐的声音在这片虚无的空间当中滚滚如雷！

　　百慕大的一座小岛上空，忽然响起了一阵如雷般的声音，正是那男子在空间中咆哮的话语：“动手！动手！动手！”

　　只不过，空间当中尖锐的声音，到了小岛上空却变成了威严厚重的声音。

　　“谨遵圣父圣谕！”清脆如铃般的声音，紧跟着在小岛上空响起，却是在回应那男子的话语。

　　宝荆镇溪滨路叶阳城的卧室之中……

　　“也就是说，山崎翔子已经在日本发展了数十个下属，而且都是在日本政府身居要职的官员？！”叶阳城的双眼瞪得比牛眼还大：“她到底想干什么？！”

　　“回神尊的话，我们不清楚……”两名异变孤魂捣头如蒜，也确实不知道该怎么回答叶阳城这个问题，只能是磕头连连。

　　“日本、山崎翔子、武田龙次郎、松本秀斗……”无视了这两个不断磕头的异变孤魂，叶阳城的口中反复呢喃了几次后，便已经打定了主意，坐等挨打从来都不是他叶阳城的性格！

　　如果再继续这么等下去，等到山崎翔子在日本的官方力量发展到足以左右日本政局的时候，叶阳城甚至不怀疑那些被山崎翔子魅惑的日本官员会不惜一切代价的向中国开战！

　　这是一种毫无理由毫无根据的猜测，但是，叶阳城却深信不疑！

　　“不等再这么等下去了……”想到了这一层，叶阳城的后背甚至都被惊出了冷汗，对于他们这一代的人来说，战争，是多么遥远的一个名词啊！

　　可是现在，似乎已经近在咫尺了。

　　如果再不阻止神囚者在日本的发展，任由她这么继续下去，后果的严重程度，绝对会超出叶阳城所能想象的极限！

　　这是一群疯子，尤其是那两个神囚者！

　　“老虎不发威，真他母的把我当病猫了！”想到山崎翔子在日本一次又一次的策划着针对中国的恐怖袭击，叶阳城的心情就糟糕到了极限，既然她不断的给自己找麻烦，如果不回报一二的话，叶阳城就不是叶阳城了！

　　而且，既然神囚者也只有两颗这个劳什子的圣器，足以说明其珍贵的程度，现在好，仅有的两颗珠子也在叶阳城的手中化为了粉末，如果那神囚者知道了这一消息，绝对会暴跳如雷！

　　与其等着他们狗急跳墙，不如在他们发疯之前将其一杆撂倒！死狗，是不咬人的！

　　想到这里，叶阳城扫了这两个向自己透露了许多信息的异变孤魂一眼，抬手在半空中打了个响指，淡淡道：“收了他俩！”

　　“嗖……嗖……”两道银光从九霄神格之中喷射了出来，银光闪过之后，这两个异变孤魂就被收入到了九霄神格……

　　“嗯？”叶阳城忽然眼前一亮，古怪的目光随即落到了九霄神格之上……

　　刚才，他似乎看到了一个黑洞。

　　他还透过黑洞看到了一片白光……

　　“会不会……能不能……行不行……或许……我应该试试。”想到这儿，叶阳城的双眸顿时发光发亮起来……


第三百二十章 最好的防守是进攻

　　“收了它！”指着床头柜上的一盏茶杯，叶阳城平举着九霄神格低喝了一声。可惜，九霄神格并没有做出任何的回应，茶杯依然在床头柜上安安稳稳的摆放着。

　　有些奇怪的看了看九霄神格上头原先出现那个小黑洞的位置，叶阳城迟疑了片刻，伸手在那上头摸了摸，冰冰凉凉的，别说是什么小黑洞了，就连芝麻粒大小的漏洞都没有！

　　“难道是我猜错了？还是说它只能收取这些灵体？”捧着九霄神格，叶阳城陷入了思索当中，毫无疑问，如果九霄神格真的具备储物功能，对叶阳城而言无疑是又一大助力，至少在面对向那天赤身裸体的状况时，可以取出衣服换上，而不是裸奔到人家的家里，去偷那些不合身的衣服！

　　摸着下巴，望着九霄神格，叶阳城觉得是自己的口令出了问题，当下又一指那盏茶杯，断喝道：“给我收！”

　　“……”茶杯似乎是在嘲讽叶阳城的无知，依然是安安稳稳的呆在那里，别说是被收了，就是动也不带动一下的！

　　叶阳城就像是顶着一盆火，然后被冰凉刺骨的水泼了一身似地，刺啦一声，原本激动的心情慢慢平息了下去：“有些异想天开了……”

　　自嘲似地笑了一声，随手拂过九霄神格的表面，叶阳城叹气道：“九霄啊九霄，你就只能囚禁灵体吗？”

　　“七级神格，九霄神格持有人具备主动激活隐藏神权能力，条件符合标准，请问是否激活隐藏神权？”就在叶阳城唉声叹气之际，脑海当中忽然浮现出了来自九霄神格的一则提示。

　　“隐藏神权？”叶阳城眼前一亮，下意识的张口问道：“是哪方面的神权？”

　　“隐藏神权具备未知性，无法回答。”九霄神格毫不留情的回应了叶阳城的询问，这铁面无私的模样，似乎都忘了它是寄宿在叶阳城体内的房客……

　　“未知性……”叶阳城记得，激活隐藏神权是要消耗神元的，一点神元就相当于五百点灵力！为了未知的神权消耗神元，到底值不值得呢？

　　在床沿上坐下，叶阳城足足犹豫了半分多钟，才眼珠子一转，狠了狠心，咬了咬牙，问道：“按照我现在的神元数目，可以激活多少个隐藏神权？”

　　“问题超出权限范围，无法回答。”九霄神格显然也不是傻子，叶阳城这番试探性的询问，立刻就被它不留情面的驳回了。

　　望着这软硬不吃的九霄神格，叶阳城长长的叹了口气，点头道：“激活吧……”

　　多一项神权多一份实力，按照以往的经验看，不管是升级获得的新神权，还是激活的隐藏神权，多数都是十分有用的，但是现在叶阳城满脑子想着的就是九霄神格可以具备储物的能力，或者说它本身就有，只不过没有被激活而已！

　　带着一丝热切的目光望着九霄神格，叶阳城抱着一丝幻想……

　　“激活限制级残缺越阶隐藏神权：摄取；消耗神元十点；神权作用：在消耗一定数量功德玄点、灵力的情况下，可以选择摄取目标所会的一种语言，九霄神格持有人具备施展两次摄取的机会，使用两次之后，神权将隐藏消失，当九霄神格持有人神格级别晋升到一定等级时，将永久获得这项神权的完整神权。”

　　“五千点灵力换回来一个作弊器！”看清楚了这项隐藏神权的介绍之后，叶阳城顿时心花怒放，十点神元的消耗完全是值得的！摄取目标所会的一种语言，两次机会……

　　“该死的日语和英语！”叶阳城哼哼道：“以后要是破产了，还能去做翻译！”

　　耗费十点神元换回来两次外语速成机会，望着余下的一千两百多点神元，叶阳城的小心思不由的再次蠢蠢欲动一来，咽了口口水后，叶阳城继续道：“还能激活隐藏神权吗？”

　　“七级神格，九霄神格持有人具备主动激活隐藏神权能力，条件符合标准，请问是否激活隐藏神权？”九霄神格再度抛出了这么一则提示，挠的叶阳城心痒无比。

　　有了刚刚那次经验，叶阳城倒是不会再问什么了，当下就点了点头：“确认激活！”

　　“激活永久性隐藏神权：自然之道；消耗神元五百点；神权作用：消耗一定功德玄点、灵力的情况下，九霄神格持有人将获得融入自然环境的能力，在自然之道的状态下，具备完全隐匿和完全消失的能力，具有不可见、不可闻、不可听的效果。”

　　“完全隐匿和完全消失？二十五万点灵力！”叶阳城瞪大了双眼，一种名叫肉痛的感觉在他的心头升腾而起，但是，这项神权怎么听着那么像隐身术呢？

　　等会儿得找个机会好好的试一下！叶阳城有些讪讪的想到，二十五万点灵力啊，不是两万五！

　　望着只剩下七百多点的神元，叶阳城的心脏有些小小的抽搐，但是一想到九霄神格收取灵体时暴露出来的小黑洞，叶阳城就有些难以抗拒了，把心一横，把牙一咬，重重道：“还能继续激活隐藏神权吗？”

　　“七级神格，九霄神格持有人具备主动激活隐藏神权能力，条件符合标准，请问是否激活隐藏神权？”九霄神格对叶阳城那咬牙切齿的模样无动于衷，重复了同样一则提示。

　　“确认激活！”叶阳城下意识的闭上了双眼，点头之后就在心里开始祈祷起来，那老头，好吧，众神之主，你可得照顾照顾啊，咱攒下这么点神元可也不容易啊……

　　“激活永久性隐藏神权：须弥；消耗神元两百三十点；神权作用：在消耗一定功德玄点、灵力的情况下，九霄神格可施展须弥神权，开启九霄神格自带须弥空间存取物品，九霄神格持有人存取物品有效距离最大极限为半径三米，九霄神格自带须弥空间总容积一千立方米，空间容积将随着九霄神格持有人的神格晋升而得到扩展。”

　　“呼……老头，你总算显灵了！”叶阳城的脸上露出了极度虔诚的笑容，朝着天花板抱了抱拳：“改天我给你立个牌位，日夜上香！”

　　天空当中一朵形似笑脸的白云忽然间变得厚重起来，阴沉沉的像是要下雨一般……

　　“我收！”将九霄神格收回到了体内，叶阳城一指床头柜上的那盏茶杯，随着声音的响起，茶杯立刻凭空消失！

　　“有效距离是半径三米，也就是说是直径六米。”将收取的茶杯再次取出，捧在手中无意识的把玩着，叶阳城满脸的思索之色：“收取一盏茶杯消耗了一点灵力，取出茶杯没有消耗灵力，也就是说，只有在收取物品的时候才会消耗灵力，取出来则是免费的……”

　　接下去的十多分钟时间里，首次获得这开启须弥空间神权的叶阳城在卧室当中玩的不亦乐乎，一会儿把被子收了，一会儿又把床头柜给收了，十几分钟的自娱自乐下来，叶阳城差不多也摸清楚这项神权的消耗标准了。

　　是根据物品的体积大小来扣除灵力，一盏茶杯消耗了一点灵力，一床被子却消耗了足足三十点灵力，也就是说，收取的物品体积越大，消耗的灵力也就越多。

　　但是对于现在的叶阳城而言，这么一点消耗倒是无关痛痒了，尤其是花了等同于二十五万点灵力的五百点神元，去激活了那个什么自然之道的神权后，叶阳城算是彻底的看开了，钱赚来是花的，灵力和神元不也是消耗品吗？

　　花出去了，再赚回来就是！

　　打开自己的衣柜，从里头一口气取出了十几套衣服，在床上折叠好后，将其全部收入了九霄当中，然后继续在房间里东翻翻西找找，将许多例如螺丝刀、老虎钳一类的东西也给收了进去，美其名曰有备无患！

　　收拾完了房间里的，叶阳城又去楼下翻出了例如榔头、镰刀、水管一类的物件，也给一并收入了九霄。

　　做完这一切后，时间也到了下午的两点多钟了，想到还在市场里等他的林曼妮，叶阳城也就琢磨着事情，离开了家。

　　神囚者毫无疑问已经成了叶阳城的心头大患，但是神禁空间既是囚禁他们的地方，也是一个厚实的乌龟壳，叶阳城根本没办法隔着空间壁垒去干掉他们两个，正如他们两个也没办法以本体离开神禁空间一样。

　　也就是说，想要解决神囚者带来的麻烦，至少在他们成功逃离神禁空间之前，叶阳城需要剪除他们这数百年来培养的那些怪物，把这些羽翼鹰犬清理了之后，也等于是直接切断了他们和外界的联系……

　　“哦哦……哦内哟……”就在叶阳城一路上若有所思，朝着服装市场走去的时候，被他揣在口袋里头的通讯器传出了一阵让街上行人纷纷侧目的铃声，面对这些路人古怪的眼神，叶阳城轻轻的咳嗽了一声，迅速掏出通讯器闪到了路边的一条小巷当中，摁下了接听键：“喂。”

　　“父神，我们驻日本的特工人员损失惨重。”刚刚接起电话，傅亦之凝重的声音便已经传入了叶阳城的耳中：“自从三天前开始侦查庆州市恐怖袭击事件以来，东京、神户、福冈、横滨等十四个城市四十九名特工人员遭到袭击，目前已经失去了联络……”

　　“这些特工的身份被暴露了？”叶阳城楞了一下，三天时间和四十九个特工失去联络？！

　　“恐怕是的。”傅亦之点头道：“对方行动非常迅速，目标也十分明确，只能说明这些特工的身份信息被人泄露了，否则的话，日本方面不可能等到现在才动手，恐怕早就已经开始抓捕了！”

　　“有怀疑的目标吗？”叶阳城轻吸了口气，问出这句话后却又忽然想到那个山崎翔子的能力，当下心中就有些明了了，不等傅亦之开口回答，他便直接说道：“不用再去怀疑为什么人了，有一个日本妞擅长心灵魅惑，连日本许多高官都中了招，从一两个被抓特工的口中问出其他特工的下落，再顺藤摸瓜……并不是什么难事。”

　　“啊？！”一听到叶阳城的这句话，傅亦之足足错愕了好几秒钟，才急忙道：“亦之马上通知情报局负责人，让他们立刻撤离日本返回国内！”

　　傅亦之根本就不会去怀疑叶阳城所说的话是不是真的，一听到有这么一个日本女人掌握了这种几乎算得上是特工天敌的能力，立马就做出了决定，马上撤离日本全境的所有特工！

　　如果日本方面仅仅是抓捕特工，并以此来当做谈判筹码的话，那军事基地里头可也关着日本特工呢！双方都扣着人，谈判起来也有底气。

　　可是现在的情况是，那些特工根本就不是被抓，而是直接被杀啊！每一个特工都是需要长时间培训的，尤其是一名优秀的特工，更是要耗费大量的人力物力才能培养起来。

　　把他们留在日本就等于送他们去死……傅亦之根本就舍不得！

　　谁知道，听到他这句话，叶阳城却是轻叹了口气，说道：“恐怕已经来不及了，那个女人是个疯子，现在又控制了大量的日本高官，她不可能放任这些特工安全撤离的……”

　　“那怎么办？”傅亦之呆了呆，接着咬牙道：“亦之现在就去杀了那个日本女人！”

　　“不。”叶阳城眯起了双眼：“你现在应该做的事情有两件，第一，马上通知还没有发生意外的特工人员离开原先的工作地点，找那些人员混杂的地方暂时躲匿起来，第二，马上给我准备一艘前往日本偷渡用的船只，今天晚上八点钟停靠在台州温岭的码头……”

　　“父神您这是……”傅亦之心神一震。

　　“最好的防守，是进攻。”叶阳城淡淡的丢下了这句话，随即切断了和傅亦之的联络。


第三百二十一章 太有气魄了

　　“又要出门啊？”跟叶阳城一块儿去售楼中心结清了余款，又买下了对面那套房子，刚刚从售楼中心出来，林曼妮就听到了叶阳城的话，有些讶然，也有些失望的问道：“要多久哦？”

　　“这次是原料商那边出了问题。”叶阳城善意的用谎言解释道：“我得去一趟山东，具体时间还没办法确定，不过应该会在一个星期以上，今晚吃过晚饭我送你回县城，林院长昨天还给我打电话了呢，两头跑有些撑不住了。”

　　“林妈妈累了？”林曼妮这才脸色一紧，有些紧张的点了点头：“你自己在外面要小心点，山东那边比庆州冷多了，出门的时候记得多穿件衣服，可不要感冒了哦！”

　　“呵呵，放心吧，多大个人了，自己还是可以照顾过来的。”叶阳城笑着抬手刮了刮林曼妮的鼻尖，笑呵呵的说道：“不过你也别光顾着关心我，基金会那边的事情可还要你来操心呢，注意休息，别累着自己了。”

　　“嗯。”林曼妮重重的点了点头，下意识的抬手挽住了叶阳城的臂膀，享受着这分离前几个小时的温馨……

　　对于叶阳城又要出门这件事情，父母倒是看得很开，或者说已经习惯了，当听到叶阳城在饭桌上说今晚就要离开的时候，父亲只有一句话：“再过一个多月就是春节了，那段时间不管你有多忙，都得给我回来好好的过年！”

　　对于父亲的这个要求，叶阳城自然是忙不迭的点头答应下来，接下去的半个小时时间，基本就成了聊天说话的是主场，一顿饭吃下来，菜倒是没吃几口，饮料却足足喝了三大碗，没办法，聊天谈笑谈的口干舌燥啊！

　　“路上小心点……”母亲吴玉芳站着门口，朝着正在倒车的叶阳城叮咛道：“别开太快了。”

　　“知道了，妈！”叶阳城调整好了方向，脑袋探出车外，笑嘻嘻的答应了一声，接着道：“您也早点去休息吧，别忘了我说的啊，把店里的事情交给兰姐打理就好了，我都跟她谈好了，您回头把钥匙给她就行！”

　　“这孩子……”母亲吴玉芳有些哭笑不得的摇了摇头，却也明白这是叶阳城一份孝心，当下也不拒绝，点头也答应了下来。

　　见到母亲吴玉芳点头之后，叶阳城这才放下心来，回过头去冲着林曼妮咧嘴一笑，紧接着便踩下了油门，朝着温乐县县城的方向疾驰而去……

　　叶阳城把林曼妮送到县城孤儿院门口的时候，时间已经是晚上的六点四十多分钟了，距离约定好的八点钟还有一个多小时的时间，在不允许上演一场泪别大戏的情况下，叶阳城捧着林曼妮的小脸狠狠的啄了一口：“巴兹……”

　　林曼妮呆呆的站在原处，抬手摁在了被叶阳城狠狠亲了一口的左脸上，望着叶阳城渐渐远去的车子，脸上已经彻底的红透了。

　　林冬梅就带着一群孩子站在门口等着林曼妮回来，也就是说……

　　“呵呵，走，看电视去！”林冬梅足足愣了半分多钟，脸上才露出了由衷的笑容，并不提及叶阳城和林曼妮之间的事情，笑着走到了林曼妮的身旁，道：“曼妮，回神了！”

　　“啊……”林曼妮没想到叶阳城会当着林冬梅的面做出那么大胆的动作，此刻再一听到林冬梅的声音，更是被吓了一跳，红着脸低着头，讷讷道：“林妈妈，我……”

　　“我们家的曼妮长大了。”林冬梅哪能猜不出林曼妮此刻的心里在想些什么？和蔼的笑笑，伸手摸了摸林曼妮的脑袋，颇有些感慨的说道：“一转眼十多年就过去了……叶先……小叶是个好人，你跟他在一起，林妈妈替你高兴还来不及，又怎么会怪你呢。”

　　“林妈妈……呜……”林曼妮再也压制不出心中蹿动的莫名情绪，呜咽一声哭了出来，扑在了林冬梅的怀中，犹如一只即将离巢的小鸟，在倾泻着心中的不舍和浓浓的眷恋……

　　叶阳城并不知道自己离开后孤儿院门口发生了什么事情，他知道那一口亲的，无论从质量上，还是从声响上，都无愧于男人二字！

　　“太有气魄了！”重重的拍了一下方向盘，叶阳城很是自得的跟着车里放着的曲子轻声哼哼了起来，车子，朝着台州方向一路狂奔……

　　台州有许多天然的良港，自中国成立开始，这么多年时间的发展下来，台州已经渐渐演变成了一个不可或缺的不冻港城市，大大小小、明的暗的港口在台州被设立，被开发，被使用……

　　事实上台州也是一个走私的大城市，每年在台州港口上完成的走私生意总价值往往都在两千亿人民币以上，并且随着时间的推移，这个数字还在不断的刷新。

　　在台州下辖的县级市温岭市某隐蔽的港口附近，当黑夜降临的时候，一艘小型的游艇出现在了海面之上，船上没有开灯，只能凭借昏暗的月光依稀看到它的轮廓，这是一艘蓝色的游艇，明显是被刻意伪装起来的。

　　往往在这种时间段出现在这种港口附近的船舶，不是走私的，就是偷渡的！

　　“这次我们要把人送到下关市。”蓝色的游艇上，一名皮肤黝黑，块头高大的中年男子压低了声音，朝着其余两名男子交待道：“明天早上三点之前送抵下关市，随即返航，必须赶在五点之前离开日本海域，否则这次的任务麻烦就大了！”

　　“炭头儿，最近几天日本海域巡防舰队明显增多，其他三艘都停了，为嘛就派我们出任务啊？”驾驶室内站着的一个年轻男子略有些不乐意的开口道：“这是要命的任务，送的还是一个不知道底细的人……”

　　“这是上头交代下来的任务，你要有意见的话，直接找总长说去！”被唤作炭头的中年男子一瞪眼，低声道：“或者现在就跳下去，我跟瓯子也能把人送到日本！”

　　“呵呵……别生气嘛，我就开个玩笑，玩笑而已……”一听到总长二字，那年轻男子明显的缩了一下脖子，讪讪道：“来来回回也跑了三十几趟了，我就不信这次还能暴露了！”

　　“不过炭头儿。”另一个唤作瓯子的男人插嘴道：“这次要我们送的到底是什么人啊？上头一点消息也不给，这不成心要我们好奇么？”

　　“听总长说，是去日本执行特殊任务的特工。”炭头皱着眉头说了一句，接着补充道：“好像是从军方新成立那个部门出来的，除了这个之外，其他的我也不是很清楚。”

　　“就是那个超自然事件处理中心？”听到炭头的话，瓯子眼前一亮：“上次我可听三组的人说起过，说是这超自然事件处理中心的人一个个都是大变态，能飞天遁地、吞云吐雾、呼风唤雨、移山倒海……”

　　“看，人来了！”就在瓯子口若悬河打算开始炫耀一番自己见识的时候，那年轻男子忽然抬手指向了码头上正在左右摆动的一道光亮，看上去应该是手机屏幕，而这，也是此次任务的接头暗号。

　　“开过去，接他上船。”炭头瞟了一眼两百多米外码头上的光亮，扭头朝着瓯子二人交待道：“打开幽灵模式，速度控制在十五节，最近码头上基本没出货，估计是被警方盯住了，虽然被发现没事，但能少点麻烦就少点麻烦吧，耽搁了时间，后果咱们谁也承受不起！”

　　“知道了，炭头儿！”瓯子点头答应一声，站到了驾驶室内，开始熟练的操作起来……

　　叶阳城把车停在了码头附近的一处公共停车场上，为了保险起见，足足交了半个月的停车费用，这才两手空空的赶到了码头。

　　站在码头上按照约定好的方式拿出手机，举在半空中来回晃动，紧接着他就看到一艘蓝色的游轮正悄无声息的朝他靠近……

　　是的，完完全全就是没声音的，直到它近在咫尺，叶阳城才听到了一阵轻微的声响，和他想象当中那发出轰鸣声的场景完全不同，这艘游轮，应该也是军方的什么最新产物吧？

　　叶阳城有些好笑的晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的想法从脑子里头清除了出去，这才轻轻一跃跳到了游轮的甲板上……

　　“开船。”炭头儿看了看站到甲板上，这个看上去四十多岁年纪，两手空空的中年男人，却没有上前询问什么，直接摆手下令开船。

　　作为一名职业的官方偷渡船老大，炭头知道什么能问什么不能问，尤其是像这个男人一样的特工，更是少接触为妙！稍微沾惹上一点，那可都是天大的麻烦！

　　炭头等三个人都进了船舱，只留下叶阳城一个人站在甲板上，望着那前方一望无际的大海，任由冷冽的海风吹在自己身上……

　　“应该不会再被人认出来了吧。”抬手摸了摸自己已经完全变样的脸，叶阳城暗暗的想到。


第三百二十二章 都没安好心

　　漆黑的夜空当中点缀着繁星，一轮被乌云遮盖了大半的明月洒下并不算明亮的月光，海面上寒风呼啸，更是平添了一分苍凉的感觉。

　　“高桥君，再往前就是支那的海域了，十分抱歉，我们只能送你们到这里了。”一艘全长160.9米的金刚级导弹驱逐舰在浪涛汹涌的海面上缓缓停了下来，船头的甲板上，一名五十多岁年纪的军装男子朝着身旁一名三十多岁年纪的便装男子说道：“期待高桥君回归之日！”

　　“太谢谢北原君了！”被那军装男子称作高桥君的男子微微弯下了腰，庄重道：“高桥一定不负帝国重望，请北原君放心！”

　　“如果我再年轻五岁，我一定会选择和高桥君一起前往支那！”那北原君重重的拍了拍高桥浅野的肩膀，沉声道：“请高桥君一定牢记，帝国交付与你的使命！”

　　“嗨！”高桥浅野双腿并拢，重重的答应了一声：“高桥一定谨记！”

　　“放船！”满意的看了满脸严肃的高桥浅野一眼，北原君转过身去猛的抬手，下达了命令。

　　“嗖嗖嗖……”只听到一阵铁链滑动时发出的密集嗖嗖声，海面上传来了一阵声响，听到这阵声响之后，北原君才正了正自己的衣领，郑重其事的朝着高桥浅野弯下了腰：“那就，一切拜托了！”

　　“嗨！”高桥浅野弯腰回礼，猛的从腰间抽出了一柄泛着幽冷寒芒的东洋刀，刀尖遥指星空断喝一声：“出发！”

　　“嗨！”甲板上其余九名男女齐齐高呼了一声，随即列队朝着驱逐舰的一侧跑去，在那边，已经有一艘七米长的游艇在等着他们了。

　　望着高桥浅野等人驾驶游艇渐渐远去，北原君才收回了自己的目光，朝着身旁的一名亲兵道：“下令，返回基地！”

　　“嗨！”那名年仅二十五六岁的亲兵大声的回应了一句，转身去传达北原君的命令，不过，在他离开后不到一分钟的时间，他又兴匆匆的跑了回来，朝着北原君欠身之后，压制不住兴奋的说道：“舰长，西北方向五海里发现了一艘渔船，很可能是中国的，而且已经进入了我大日本帝国的海域……”

　　“哦？！”听到这名亲兵的话，北原君顿时眼前一亮，哈哈大笑道：“遗憾不能和高桥君一起去杀支那人，天神在上，杀掉渔船上的中国渔民……哟西！下令，马上向那渔船发出警告……”

　　仅仅不到十分钟的时间，海面上就响起了一阵猛烈的爆炸声：“轰隆隆……”

　　“还有多少时间能到下关市？”叶阳城在甲板上站了足足两个小时，这才转身进了驾驶室，控制着自己的声音，以一种比较低沉的音调出声问道。

　　“三个小时后进入日本海域，抵达下关市要到凌晨的一点钟前后了，如果一切顺利的话。”听到叶阳城的询问，正在查看卫星地图的炭头抬起头来，朝着叶阳城说道：“但是我们只会把你送到下关市海域，再往内就太危险了，余下大约两海里的距离，你需要自己游过去。”

　　“没问题。”叶阳城没有二话，点头之后就再次离开了船舱。

　　注意到叶阳城那干脆利落的回答，正在检查雷达系统的年轻男子不由的撇了撇嘴巴，轻哼道：“牛逼个什么劲……”

　　“毛子！”炭头一瞪眼，这年轻人立刻讪笑一声，不说话了……

　　时间就在这沉默的状态中悄然流逝，转眼的功夫就到了晚上十点多钟，中途叶阳城又进去问了一句还要多久能到，得到的回答是十一点钟左右可以进入日本海域。

　　一个人静静的站在船头甲板上，随着游艇的上下波动而起起落落，睁大了双眼望着天空中璀璨的繁星，叶阳城都不知道自己在想些什么。

　　“炭头，有情况！”十点十三分钟，正在雷达系统前的毛子忽然间脸色一变，指着屏幕上的一个小红点道：“东北方向十三海里出现不明船只！”

　　“十三海里？”一听到毛子的话，炭头被吓了一跳，瞪圆了双眼道：“为什么到现在才发现？”

　　游艇虽然局限于体积，装备的雷达探测范围不过是六十海里，可是这艘游艇上装备的雷达可不是大路货，而是凝结了众多研究人员心血的结晶！

　　可现在，居然有一艘不明身份的船只在不知不觉中靠近到了仅有十三海里的位置，这意味着什么？

　　“是从日本过来的偷渡船！而且肯定是日本军方的偷渡船只！”炭头肯定的做出了判断，指着那上面的红点，道：“改换航线避开它，马上通知总长它的情况，把它交给总长处理吧，咱们现在不能惹麻烦。”

　　“知道了。”毛子点头答应一声，然而，就在他准备联络那个总长的时候，却忽然发现……

　　“炭头儿，对方发现咱们了！”毛子抬头望向了炭头，脸上露出了急色：“怎么办？咱们船上只有几杆枪啊！”

　　“……操！”炭头也有些傻眼了，不过，他还是本能的把目光投向了船头甲板上站着的叶阳城，或许，他可以帮忙……

　　“高桥君，西南方向发现一艘支那船只，它发现我们了！”十多海里外的另一艘游轮上，同样有一个人在操作着雷达系统，不过，这是个三十多岁的日本女人：“炸了它吗？”

　　“愚蠢！”听到这女人的询问，高桥浅野眉梢一扬，说道：“船上安装有定位仪，炸掉它毁掉了定位仪，岂不是暴露了我们的存在？马上靠近它，或许我们可以把那艘船上的支那人悄悄杀死……”

　　高桥浅野的目光落到了驾驶室内的一只黑色皮箱上，这里头装着的东西，是他们此行的主要装备之一……一种由日本研究机构最新研制的，毒气弹！

　　“什么？”叶阳城有些诧异的望着一脸严肃的炭头，道：“你确定？”

　　“确定！”炭头重重的点了点头，说道：“现在这艘日本船正在朝着我们飞速靠近，我们船上没有携带任何大型武器，只有三杆枪……”

　　“对方朝我们靠近，而不是选择开炮轰掉咱们，你觉得对方就有大型武器吗？”叶阳城带着逻辑性的思维说道：“日本偷渡客，唔……等等。”

　　停顿了片刻，叶阳城望向炭头：“刚才你说，这可能是日本军方的偷渡船只？”

　　“是的。”炭头点点头：“一般的走私船不走这条航道，走这条航道的十艘船有九艘是偷渡的，而一般的偷渡船别说是最基本的反雷达探测系统，就连普通的雷达探测系统都不具备！”

　　“这样啊……”叶阳城抬起手摸了摸自己的下巴，忽然间轻笑了一声，朝着炭头道：“开船迎上去，要给咱们的日本偷渡友人留下点友好的印象！”

　　“啊……？”炭头陷入了呆滞的状态，迎……迎上去？！

　　“还傻愣着干什么？”叶阳城催促道：“赶紧去啊！”

　　“哦哦，好……好的……”想起了先前那瓯子吹牛般对军方新成立部门成员的描述，事到如今的炭头也只能把希望寄托在叶阳城的身上了，赶忙点了点头答应下来，转身冲进了驾驶室：“调转方向，咱们迎上去！”

　　“高桥君，支那船迎上来了！”坐在雷达探测系统前的日本女人脸色一变：“目前距离八点五海里！”

　　“距离七海里……”

　　“距离五海里……”

　　“距离三海里……”

　　“距离一海里……”

　　“我看到他们了！”船头的甲板上传来了一名四十多岁男子的叫声：“高桥君，支那船！”

　　“看样子，这艘支那船并没有携带远程武器。”走出船舱，依稀看到了远处海面上的光亮，高桥浅野的脸上露出了一抹冷笑，回过头去下令道：“继续靠近，远山君准备，距离靠近两百米，就往这艘支那船上送礼物！”

　　“嗨！”站在高桥浅野身后的一个男人大声答应了下来，随后转身从驾驶室内去取了一支类似肩抗炮的武器，开始调试起来……

　　“有效距离两百三十米……”看了一眼九霄神格关于摄取神权的提示，叶阳城眯着眼望向了远处闪烁着的光亮，在心里头暗暗说道：“摄取了日语之后，就送你们去见你们的天照大神！”

　　而不同于叶阳城那云淡风轻的表现，炭头和那毛子却已经神色紧张，各自手中持着一支自动步枪，站到了叶阳城的身后。

　　两艘船只，两艘来自两个国家军方的偷渡船只，两艘来自两个国家军方的载着试图进入对方国家搞破坏的特工的船只，就像是老天爷打瞌睡了一般，在这茫茫的大海上奇迹般的相遇了……

　　望着越来越清晰的光亮，叶阳城原本轻松的神色也慢慢变得严肃起来，稳稳的站在船头的最前沿，不断对着那光亮的方向催动摄取神权，只等对方进入有效距离，就动手摄取对方某人的日语能力。

　　等到摄取完了，叶阳城绝不介意用神雷术送那艘船，以及船上的所有日本人下地狱……要知道，这些可是偷渡客！

　　看看叶阳城就知道了，他去日本也没安好心啊！

　　“准备发射！”高桥浅野高高的抬起了右手，望着已经清晰起来的船只轮廓，脸上堆满了狰狞之色……


第三百二十三章 战争？

　　“摄取目标选定完毕，请选择摄取语言：日语、汉语、韩语、英语。”两艘游艇相互之间都放慢了航速，刚刚进入到两百三十米的范围之内，叶阳城终于成功催动了摄取神权，九霄神格也随即给出了一则提示。

　　“还是个语言天才！”看到九霄神格给出的四种语言，叶阳城略有些惊讶的自语了一声，随即选定道：“日语！”

　　“摄取成功，融合需要三十分钟时间，请问是否立即融合？”九霄神格紧接着就给出了第二则提示。

　　“稍后，等会儿再融合！”叶阳城被吓了一跳，半个小时融合时间，等融合完毕恐怕黄花菜都凉了！立刻摇头选择了稍后再融合，下意识的抬头望向了那艘日本偷渡船……

　　强化之后的叶阳城视力明显提升，此刻两百多米的距离并没有存在多大的视觉障碍，尤其是对方的船上还开着灯，那门口男人肩上扛着跟火箭炮似地武器让叶阳城呆了呆，随即暴怒：“操，还敢打炮！”

　　“神雷术，咄！”选定六百点灵力的神雷术，抬手朝着那艘日本偷渡船便是一声暴喝！这一声暴喝，将站在叶阳城身后的炭头和毛子吓了一大跳，本能的就朝着那艘日本偷渡船扣动了扳机……

　　“砰砰……”两声枪响，在海面上清晰的响了起来。

　　“轰隆隆……”枪声还没落下，那艘日本偷渡船的上空凭空出现了一道一只洗衣盆粗细的紫金色闪电，伴随着轰轰的滚雷声，准确的劈在了偷渡船的甲板上，刹那间，海面上爆发出了一道耀眼的紫光……

　　“哗啦啦……”海水冲天而起，甚至不等毛子和炭头二人回过神来，滚滚而至的海浪便已经将他们淋成了落汤鸡。

　　反观日本偷渡船……波涛汹涌的海面上，除了漂浮着的几块碎片之外，哪里还有什么日本偷渡船的踪影？

　　“这……这这这……”炭头和毛子包括还在驾驶室中的瓯子全都傻眼了，瞠目结舌的望着眼前的景象，结结巴巴的连句话说不利索了。

　　“这什么这？”叶阳城虽然心中好笑，脸上的肌肉却是板着的，黑着一张脸，道：“今天在这里发生的事情，你们三个都要一辈子烂在肚子里……”

　　“保密守则，我们都懂！”炭头毕竟是年龄大些，反应速度也快了不少，一听到叶阳城那带着警告意味的话，下意识的就朝着叶阳城啪的一声敬了个标准的军礼，闷声道：“我们什么都没看到，什么都没听到，一路上风平浪静，连条鲨鱼都有没看到！”

　　“很好。”听到炭头的回答，叶阳城在心中暗赞了一声，果然是受过正轨训练的啊！这素质，这反应，这觉悟……啧啧！

　　“去开船吧。”叶阳城瞟了一眼海面上漂浮着的船只碎片，道：“别耽搁了行程。”

　　“是！”毛子带着敬畏的眼神看着叶阳城，嘹亮的嗓门和一开始对叶阳城冷嘲热讽的态度来了个三百六十度大转变，叶阳城先前那一手，在他们眼中无异于是神仙手段。

　　对于叶阳城这个活神仙，炭头、毛子、瓯子真的是敬畏极了，难怪人家一开始听到有日本偷渡船的时候表现出那坦然自若的神色，什么叫做胸有成竹？什么叫做高手风度？这就是！

　　游轮的速度重新恢复到了二十五节，朝着日本海域继续挺进。

　　在叶阳城眼中的一段小插曲，却是间接挽救了上万条无辜的生命，高桥浅野这伙人此行的目的，就是为了将他们所携带的新型毒气弹投入中国人群密集的地方，一旦让他们得逞的话，最后死伤的人数将最少超过八万！

　　并且还会造成国家的震荡以及民众的恐慌，所以……

　　“抹杀十名日本国恐怖份子成功，获得功德玄点+40000；成功维护神国利益，获得神元+800。”就在游轮压过先前那艘日本偷渡船停留的海面时，叶阳城的脑海当中就浮现出了一则来自九霄神格的提示。

　　“恐怖份子？”看到这一则提示，叶阳城呆了呆，随即脸上就绽放出了灿烂的笑容，呢喃道：“有时候打鸟，也是可以把超人打下来的……”

　　四万点功德玄点加上等同于四十万点灵力的八百点神元，一炮开门红让叶阳城的双眼开始发光发亮，对于即将开始的日本之行，也充满了期待，有没有可能，在日本就攒够晋升八级神格所需的所有功德玄点呢？

　　叶阳城眯起了双眼，望向了天空中的那一轮明月……

　　“北原舰长，不好了！”一望无际的海面上，一艘正破浪而行的日本金刚级导弹驱逐舰上，一个穿着日本海军军服的年轻男子神色慌张的闯进了作战指挥室，朝着正在看报纸的北原吉弘说道：“高桥君他们乘坐的NDK48号小型游轮和总台失去了联系，GPRS卫星定位仪失效……”

　　“什么？”手中的报纸随即落下，北原吉弘脸色大变：“混蛋！”

　　“嗨！”年轻男子根本不知道自己为什么会挨骂，但是他还是挺直了胸膛，重重的答应了一声。

　　“高桥君可有消息传回？”北原吉弘从椅子上站起身来，脸色阴沉的可怕，可是却也没有因此而失了分寸，冷静的有些吓人。

　　“总台那边说十分钟前高桥君发回了一条消息，称发现了一艘中国偷渡船，不过高桥君说，他完全有把握将这艘中国偷渡船送向海底……”年轻男子回答道：“DNK48号游轮配备远程火炮以及各种武器，总台那边觉得没有危险，所以……”

　　“混蛋，该死！”北原吉弘再度喝骂，紧接着便挥了挥手：“传令，调转方向！”

　　阴冷的脸上杀机密布：“活捉那艘中国偷渡船，我要亲自为高桥君报仇！”

　　“嗨！”穿着军装的年轻男子重重的答应了一声，转身小跑着离开了……

　　“这些是……”游轮继续在大海上行驶了大约十五分钟，站在船头甲板上的叶阳城忽然看到了海面上漂浮着的一些碎木板，从这些碎木板不规则的形状以及表面上的一些痕迹看，应该是被剧烈的爆炸所轰碎的。

　　顺着这些船只碎片飘来的方向望去，叶阳城看到了更多的碎片，眉头微微皱起，扭过头去朝着驾驶室招了招手，等到炭头小跑着到了面前后，叶阳城才指着那些碎片问道：“看得出来这些是什么船只的碎片吗？”

　　“这些……”炭头眯着眼望向了海面上漂浮着的碎木板，沉吟了一会儿后说道：“不是海盗船就是渔船！不过，这片海域很久没有海盗出没了，百分之八十的可能是渔船。”

　　“能看出来是哪国的船吗？”一听到是渔船的碎片，叶阳城的心猛地一紧，他们现在所处的海域，正是中国和日本海域的交界处啊！

　　“这个……”听到叶阳城的询问，炭头一时间也不敢妄下定论，小跑着回船舱内取出了一副夜视望远镜，站在甲板上仔细的查看起来。

　　慢慢的，炭头的脸色有些变了，握着望远镜的双手猛地紧绷了起来……

　　“是中国的，渔船！”声音显得很低沉，微微颤动着的肩膀，让叶阳城清晰感受到了炭头的怒火，而听到炭头所说的话后，叶阳城也是猛地浑身一震……

　　“该死的日本人！”双手紧紧握成了拳头，此情此景，再联想起还在国内时经常听到、看到类似日本海军炮轰中国渔船的报道，一种莫名的怒火迅速在叶阳城的心头蔓延开来，手臂上的青筋开始暴起，叶阳城的声音，有些沙哑：“我会让你们付出代价的，一定！”

　　船只已经被轰成了碎片，在这茫茫大海上，这些中国渔民基本已经失去搜救的可能了，而且，这些日本人既然轰碎了渔船，就没有放过这些渔民的可能，死亡，已经是可以肯定的事情了。

　　不过，虽然叶阳城默认了这个事实，但还是让炭头打开了船舱上面的探照灯，开始在海面上扫射起来，如果还有人活着的话，看到这光柱后一定会发出求救声的。

　　而且，叶阳城自己也站在船头的甲板上，瞪大了双眼扫视着海面，试图找到一个两个幸存者。

　　只不过，注定了他要失望，以五节的航速在海面上搜寻了几分钟后，除了呼呼的海风和海面上飘着的船只碎片，叶阳城并没有其他的任何发现。

　　有一块木板上留下了唯一有用的信息，那就是这艘被日军轰碎的渔船，是来自中国福建的……

　　“北原舰长，再往前就是交界海域了，一不留神就会进入中国海域……”

　　“懦弱的中国海军不是川岛号的对手！”不等那士兵把话说完，北原吉弘便已经伸手揪住了他的衣领，怒道：“任何进入射程范围之内的中国船只，一律发出警告让其束手就擒，否则……就让他们给高桥君陪葬吧！”

　　“可是……北原舰长，如果在中国海域发生交火，可能会重新挑起两国战……”

　　“啪！”一个大巴掌扇过去，将那士兵扇了个七荤八素，北原吉弘冷冽的目光落到了他的身上：“士兵，我才是川岛号的舰长！战争？懦弱的中国人从不敢主动挑起战争！”

　　“砰……”一声沉闷的枪响，劝说北原吉弘的那个士兵被北原吉弘直接打爆了脑袋：“我，才是舰长！”

　　“继续前进！”

　　伴随着北原吉弘的一声令下，川岛号压过了海域交界线，正式进入到了中国海域。

　　只不过，还没等川岛号航行多远，一名三十出头年纪的男子便已经从船舱内冲了出来，朝着北原吉弘汇报道：“北原舰长，左后方八十五海里发现一艘不明身份的船只，从雷达反馈的情况下，这艘船只并不大，极有可能是和DNK48号发生冲突的那艘中国偷渡船！”

　　“哟西！”北原吉弘露出了一丝狞笑，摆手下令道：“派出直升机开道，活捉这艘中国偷渡船，船上的所有中国人，死啦死啦地！”

　　“嗨！”川岛号导弹驱逐舰上的日本海军士兵们齐齐答应了一声，对于叶阳城他们那艘游轮而言几乎是巨无霸存在的川岛号，开始调转方向，直扑叶阳城所在的那艘游轮而去……

　　而此时，正在游轮上的叶阳城，坐在船头的围栏上，眺望着海天相交的地方，听着炭头的解说：“现在我们已经进入日本海域了，再往前航行两个小时，就能顺利抵达下关市的海域，最近几天日本近海的巡逻队明显增多，为了保证隐秘性，我们会在下关市海域的外围停下，然后……”

　　“炭头儿！炭头儿！不好了！”就在炭头对叶阳城进行安排解说的时候，驾驶室内的毛子忽然脸色惨白，连滚带爬的从驾驶室内冲了出来，面无血色的尖声叫道：“日本驱逐舰发现我们了！”

　　“……”炭头的解说就此止住，脸上的血色迅速褪去……

　　极端的惶恐突然压在了炭头三人的心坎上，炭头下意识的打了个哆嗦，气急败坏的问道：“对方说什么了？现在距离我们还有多少海里？！”

　　“对方让我们停船接受检查，目前距离我们的游轮大概还有七十五海里。”毛子吞了口口水，艰难的说道：“打出来的旗号，是川岛号导弹驱逐舰……”

　　“金刚级的导弹驱逐舰？！”炭头面如土色，顿时如遭电击。

　　直愣愣的在甲板上站了大约三秒钟后，才猛地咆哮道：“还愣着干什么？快开船，加速！加速！”

　　“往哪开？”瓯子强充平静，却又有些发颤的声音从驾驶室中传了出来。

　　听到瓯子的询问，炭头很想说调头回国，但是眼前的现实却让他无法做出这个最有诱惑的决定，咬了咬牙，道：“往下关市，只要在驱逐舰追上我们之前登陆下关市，我们就还有希望！”

　　“是！”巨大的危机之下，瓯子和毛子没了那嬉皮笑脸的模样，有的，仅仅是一名海军士兵所该具备的果断气质！


第三百二十四章 杀了他们，替他们报仇！

　　在炭头发号施令的整个过程当中，叶阳城没有插过一句嘴，更没有说过一句话，感受着不断提速的游轮，望着那波澜起伏的海面，叶阳城却在心里头轻轻的叹了口气，自问道：“可能吗？”

　　既然对方如此大摇大摆的发出了警告，又怎么可能会没有后手？一艘是一百六十几米长的导弹驱逐舰，一艘是仅有七八米长的小游轮，如此悬殊的实力差距之下……

　　“该怎么办呢？”叶阳城慢慢的眯起了双眼，呢喃着，自语着……

　　“那艘中国偷渡船没有接受警告，正在以三十节至三十五节的航速朝着下关市海域方向逃窜，目前和我舰距离七十八海里！”一名年轻男子的声音在北原吉弘的耳边响起。

　　听到这名男子的汇报，北原吉弘冷冷一笑，却没有开口说话，因为他知道，这个年轻男子还有下文。

　　“三架忍者（OH-1）直升机已经出动，目前正在以每小时两百四十公里的速度逼近中国偷渡船，目前距离中国偷渡船约六十三海里！”果然，年轻男子的声音紧接着又响了起来。

　　直到这个时候，北原吉弘才开口道：“哟西，通知直升机，迫停那艘中国偷渡船，如果遭到武力反抗，立刻予以摧毁，若没有遭到武力反抗，则接管偷渡船，控制船上的所有中国人！”

　　“嗨！”汇报情况的男子答应一声，开始传达北原吉弘的命令……

　　“距离下关市还有二十海里！快！快！”炭头气急败坏的咆哮声总是能穿透船舱，传入叶阳城的耳中。

　　正在逃命的炭头根本不曾注意到后方的海面上空，出现了三架直升机，正朝着游轮迅速靠近。

　　“十八海里……十七点五海里……十七海里……”紧紧的盯住电子地图，炭头的额头开始冒出冷汗，紧张的心情显露无疑。

　　“日军来了。”就在炭头的手心渗出汗水，神经极度紧绷的时候，船头甲板上的叶阳城却忽然开口说道：“三架直升机……”

　　“哒哒哒……”叶阳城的话音还没完全落下，直升机那哒哒哒的声音已经隐隐约约的传入了炭头三人的耳中，听到这阵哒哒哒的直升机的声音，炭头和瓯子三人脸色巨变，噗通一声跌坐在了驾驶室内的木板上……

　　船头甲板之上，叶阳城面色凝重，直勾勾的望着那三架已经距离不到五十米的直升机，却并没有出手将其击落……

　　舍不得孩子套不着狼，这一路逃下来，叶阳城倒是看出了一点端倪，如果这些日军真想直接干掉他们的话，发射一枚导弹就能轻易做到，根本就不需要像现在这样大费周章！可是他们却偏偏这么做了。

　　也就是说，他们想要抓活的！

　　想通这一层的时候，叶阳城就开始犹豫起来了，到底是该出手干掉追兵，先逃到岸上再说呢，还是暂时束手就擒，卖个乖，等真正的大狼来了，再……

　　理智告诉他，他应该选择先上岸，但是当他想到那海面上漂浮着的中国渔船的碎片时，叶阳城基本不冒头的民族主义却忽然难以抑制的涌现了出来，于是，他选择了静观其变，他在赌，赌这艘驱逐舰的军官想要抓活的，而不是用打炮轰杀！

　　而现在，随着这三架直升机的出现，叶阳城知道，自己赌对了！对方果然是想抓活的！

　　“船上的中国人听着，你们已经被包围了！马上停下船只，双手抱头从船舱里出来，十秒钟内不投降，我们将直接摧毁你们的船只！重复一遍，船上的中国人听着……”直升机上安装的喊话喇叭将声音扩大到足以在哒哒哒的噪音中听的很清楚的程度。

　　已经融合了那份记忆的叶阳城自然而然就听懂了这个直升机上的日本人喊话的意思，当即深吸了口气，缓缓抬起自己的双手，抱住了后脑勺，并且……在甲板上蹲了下去。

　　“这是个懦夫！”“他不是个男人！”一看到叶阳城的这番举动，本以为他会出手将这三架直升机击落的瓯子和毛子齐齐脸色一变，愤怒的咆哮了起来。

　　但是，炭头却伸手给了他们一人一个大嘴巴子，啪啪的两声脆响之后，炭头沉声道：“中国军人没有懦夫，特工，更没有！”

　　“那他……”瓯子正想质问一句，却忽然好像想到了什么一般，一抹异样的潮红在他脸上浮现出来：“他想……”

　　“双手抱头，出去再说！”炭头点了点头，双手抱头离开了驾驶室，事实上，他也不敢确定自己的猜测是不是真的，毕竟……这也太疯狂了！可是在这种情况下，却由不得他不相信了。

　　三个人，鱼贯走出了驾驶室，抱头蹲在了甲板上……

　　“看，这就是中国人！”通过安装在直升机上的摄像头，还在十几海里外川岛号驱逐舰上的北原吉弘看到了现场的画面，当他看到叶阳城四人先后抱头蹲下后，立刻指着画面朝着身后众人说道：“懦弱的中国人！”

　　“哈哈……”聚集在北原吉弘身后的十几个人发出了一阵哄笑声。

　　而北原吉弘，则忽然间冷下了脸，沉重道：“可是，就是这四个无耻的中国人，却毁掉了DNK48号游轮，杀了我们十个帝国最优秀的战士！这，将是高桥君，将是我们大日本帝国共同的耻辱！”

　　“……”船舱内瞬间安静下下去，几秒钟后，也不知道是谁，忽然喊了一句：“杀了他们！”

　　如同连锁反应一般，整艘川岛号上响彻着同一句话：“杀了他们！”

　　“不。”北原吉弘忽然摇了摇头，微微一笑：“简单的杀了他们并不能洗刷他们附加在我们身上的耻辱，我曾经在中国留学两年，我知道中国有很多有趣的刑罚，其中最出名的，就是中国前朝留下来的十大酷刑……或许，我们应该让这四个懦弱的中国人，尝试一下他们自己国家发明的刑罚……他们痛苦的哀嚎，将成为我们耳中最动听的音乐！”

　　“哈哈哈……”川岛号上响起了一阵哄笑，这阵哄笑当中，带着对那十大酷刑的期盼，以及……虐杀中国人所带来的精神享受！

　　海军士兵是枯燥的，是乏味的，所以，他们更需要通过娱乐来调节自己的情绪，而对于川岛号上的日本海军士兵而言，拨皮、活剐、点天灯，就是一种前所未见的娱乐方式。

　　随着北原吉弘解说着他对十大酷刑的了解，以及行刑的过程，川岛号驱逐舰上的日本海军士兵们发出了一阵高亢过一阵的欢呼。

　　就在这种几乎变态到让人发指的气氛中，川岛号渐渐靠近了被三架直升机‘拦截’的游轮……

　　这是叶阳城这辈子以来第一次让人用枪顶住了他的脑门，并且还是在双手抱头，蹲在甲板上的情况下！

　　从两架直升机上用滑锁下来了四个全副武装的日本人，说真的，在他们将黑黝黝的枪口对准自己脑门的时候，叶阳城真有一种直接蹿起，将他们击杀的冲动！

　　这是一种耻辱，必须用鲜血才能洗刷的耻辱！微微低着头的叶阳城，眼眸之中闪烁着森冷的杀机，直觉告诉他，眼前的这些日本人，包括那艘已经依稀可以看到光亮，正在朝着游轮迅速靠近的川岛号驱逐舰，就是造成之前他所看到的那些渔船碎片的罪魁祸首！

　　“杀了他们，替他们报仇！”满脑子只留下了这一个念头，甚至忘却了自己现在所承受的耻辱。

　　“喂……”就在叶阳城低头咬牙的时候，那个站在他身后的日本人却忽然用枪口戳了戳叶阳城的脑袋，带着一种羞辱的意味，朝着叶阳城说道：“中国人，脱掉你身上的衣服，跪下！”

　　“……”叶阳城猛的握紧了双拳，很想把这个日本人一拳轰爆！

　　但是，微微抬头看了一眼大概还在一里开外的川岛号，心中计算了一下时间后，并未选择反抗，而是缓缓的，在对方的枪口下，站起了身……

　　“哟西，北原舰长说的没错，中国人都是懦夫！”看着正在伸手去解开胸前衣扣的叶阳城，那持枪的日本人哈哈笑了起来：“都是猪猡！”

　　“……”叶阳城一声不吭，脸色铁青，却依然依照对方所言，在缓缓的解着扣子，眼角的余光停留在那艘川岛号驱逐舰上，心中默默的计算着……

　　四百米，还少一百七十米……

　　三百五十米，还少一百二十米……

　　三百米，还少七十米……

　　“中国人，脱快点！”或许是叶阳城那慢吞吞的动作引起了对方的不满，就在游轮和川岛号差不多只相差两百三四十米距离的时候，那名负责看守叶阳城的日本士兵猛的抬腿踢在了叶阳城的屁股上，催促都：“光着身子跪下，迎接大日本帝国的川岛号北原舰长，快！”

　　“……差不多了。”叶阳城深深的吸了口气，双手猛的握成拳头，转过身去挥出拳头的同时，就是一声咆哮：“游戏，该结束了！”


第三百二十五章 对敌人的仁慈就是对自己的残忍

　　“砰！”沉闷的撞击声，在直升机震耳欲聋的哒哒声中并没有传出多远，甚至连蹲在叶阳城身旁的炭头三人都没能听到这声声响。

　　但是，那个日本士兵爆裂的脑袋以及飞溅而出的鲜血，却被他们看到了，感受到了……

　　“去死吧，小鬼子！”叶阳城的这一拳头，直接告诉了炭头三人他的打算，早已在心里头期待已久的炭头三人根本不带丝毫的犹豫，趁着那几个日本士兵愣神的功夫，齐齐发出了一阵咆哮，一把夺过了刚刚用来逼迫他们蹲着的步枪，枪托随即砸在了那余下三个日本士兵的下巴上！

　　“咔嚓……”清脆的骨骼断裂声响起，尚不等那直升机上的日本人回过神来，砰砰的枪声已经进跟着响了起来……

　　“神雷术，咄！咄！！咄！！！”见到余下三个日本士兵被炭头三人轻松解决，略感到一丝惊讶的同时，叶阳城也没有做过多的迟疑，高高的抬起了右手，一口气发出了三道两百点灵力的神雷术！

　　“轰隆隆……”三道普通洗脸盆粗细的闪电划过漆黑的夜空，准确的劈在了那三架悬停在游轮上空的直升机上，耀眼的强光在黑夜当中异常显眼，三声爆炸过后，直升机掉落，并激起了高高的浪花！

　　“混蛋，那是什么东西？！”正站在川岛号船头上的北原吉弘被天空中突然出现的三团火光吓了一跳，当爆炸声传入他耳中的时候，他脸色这才大变，咆哮道：“该死的支那人！死啦死啦地！开炮！开炮！！！！”

　　“神雷术，咄！”解决了那三架直升机，叶阳城当然知道这个时候正是争分夺秒的时间，也顾不上被直升机爆炸后的物体所烫伤的炭头三人，立即转身望向了川岛号，抬手之际，又是一道神雷术！

　　“轰隆隆……”六百点灵力的神雷术劈下了一道粗长的紫金色闪电，撕裂了漆黑的夜空中，夹带着令人窒息的威势，狠狠劈在了川岛号的船头甲板上！

　　闪电直接造成的伤害仅仅是在甲板上轰出了一个大口子，但是，钢质的甲板却将大部分电流传导了出去……

　　“啊……啊……”整艘川岛号驱逐舰仿佛被笼罩了一张紫金色的大网，先前还在期待十大酷刑并发出一阵高亢过一阵哄笑的日本士兵，接二连三的发出了撕心裂肺的惨叫，面对这种鬼神般的攻击方式，他们甚至忘记了抵抗！

　　在川岛号船头的甲板上，北原吉弘直挺挺的站在原处，身上早已经焦黑一片，黑色的烟气从他的头顶升腾而起，面色焦黑的他，显然已经在叶阳城这第一波攻击当中丧命了……

　　“神雷术，咄！”叶阳城并没有因为一击得手而选择停止攻击，而在这两百米的距离下，能够施展，并造成破坏的法术也仅有神雷术而已，所以，他不厌其烦的，再次发动了神雷术……

　　“轰隆隆……”紫金色的闪电再一次划过天空，在闪电所散发出的耀眼紫光中，叶阳城甚至能够看到那些侥幸躲过第一道闪电攻击的日本士兵们，脸上所透露出来的绝望与惊恐！

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！”一想到那艘化为碎片的福建渔船，叶阳城刚刚浮起的一丝不忍被他迅速的掐灭在了萌芽的状态，也不去看第二道神雷术对川岛号造成了多大的破坏，抬手便已经激活了第三道神雷术：“神雷术，咄！”

　　滚滚的雷声不断的在天空中炸响，被日本海军甚至整个日本视为骄傲的金刚级导弹驱逐舰川岛号，却在叶阳城那不计损耗的神雷术攻击中成了一艘几乎等于不设防的驱逐舰，就如同一个被扒光了衣服的AV女优，承受着来自叶阳城的猛烈蹂躏……

　　炭头三人有了先前的一次经验，对于此刻叶阳城所表现出来的强大实力并没有做过多的惊讶，或许是注意到了距离可能会是叶阳城先前选择沉默的主因，在他的安排下，身上不同程度被烫伤的瓯子、毛子以及他自己，重新钻进了驾驶室，几秒钟后，游轮再次被开动起来。

　　炭头重新开动游轮的意思是拉近双方的距离，好让叶阳城更加痛快的去攻击川岛号，但是，游轮刚刚被开动起来不到十秒钟时间，一阵惊天动地的爆炸声忽然在川岛号上响了起来，火光冲天！

　　“轰隆隆……”伴随着这阵爆炸声，早已经被叶阳城用神雷术蹂躏的体无完肤的川岛号被生生的炸成了碎片！

　　“您引爆了它上面的弹药库。”就在叶阳城望着那冲天而起的火光愣神之际，炭头也从驾驶室中探出了脑袋，朝着叶阳城喊道：“快进仓，小面积的海啸就要来了！”

　　“轰隆隆……”炭头的提醒很迅速，但同样已经晚了，他的声音还没落下，滚滚而至的巨浪夹杂着震耳欲聋的轰鸣声，袭向了游轮！

　　这一艘小游轮在这滔天的巨浪下居然坚挺住了！准确来说，是没有翻船。

　　被巨浪拍打着，推动着，等到浪涛散去，死死抓住围栏的叶阳城不由长长的吁了口气，身上早已成了落汤鸡。

　　“已经到下关市海域了，再往前大概五海里左右就能看到陆地了。”炭头开门走出了驾驶室，有些歉意的看了一眼站在船头上承受住了浪涛蹂躏的叶阳城，开口说道：“川岛号驱逐舰被……被先生您击沉了，日本方面恐怕已经察觉到了，我们必须尽快离开这里，所以……”

　　“回去的路上小心点。”不等炭头把话说完，叶阳城便已经点了点头，留下一句不痛不痒的道别话语后，就噗通一声跳入了大海当中……

　　“回国！”带着敬畏的神色，深深望了一眼飞速游走的叶阳城，炭头转过身去大喝了一声：“最快航速，快！”

　　叶阳城不知道炭头三人会不会在回去的路上遭遇日本海军，但他也不可能回去送他们安全离开，对于这三个性格各异的男人，叶阳城还是十分欣赏的。

　　希望他们可以平安离开吧。

　　心里头暗暗的自语了一句，在海面上尽可能的仰起头，望了一眼依旧看不到边的海面，辨清楚方向之后，叶阳城开始开足马力，朝着下关市游去。

　　而与此同时，日本福冈市沿海某海军军事基地当中，一名三十多岁扛着中士军衔的女人正呆呆的坐在一台电脑前，望着显示器上的一则提示好半天也没办法回过神来。

　　“川岛号……哪去了？”这女人呢喃自语了一声，随后便摇了摇头：“川岛号怎么会消失呢？”

　　在日本人的眼中，或者说在日本海军的眼中，金刚级导弹驱逐舰是日本的骄傲，在日常巡逻中失去联络，根本不可能会被认为是遭遇了袭击，甚至连传回消息的时间都没有，就被敌人给击沉了。

　　这根本就是不可能发生的事情！

　　但是出于职业操守，虽然这女人只是把失去联络的原因归结为定位系统出现了故障，但她还是拿起了电话，开始联络起她的上司……

　　“川岛号和总部失去了联络？”电话那头的是一个男人，听到这女人的汇报后，他嗤笑一声，道：“马上联系北原吉弘，让他尽快修好定位仪，哦……哟西……”

　　一阵呻吟过后，电话被挂断了。

　　但是仅仅在三分钟后，一阵急促且沉闷的警报声响彻了整个海军基地：“呜……呜……”

　　“轰……”八架侦察机从基地的空地上冲天而起，朝着茫茫的大海疾飞而去！

　　当半个小时后，侦察机将现场的照片发回到总部后，在指挥室里焦急等待着的官兵们集体傻眼了……

　　照片中的海面上漂浮着碎片以及许多杂七杂八的东西，作为海军基地的一员，他们当然可以认出来，那些漂浮着的杂物就是川岛号上面的日常用品，例如装着压缩饼干的铁盒、已经有些变形的熟肉罐头……

　　事实已经摆到了他们的面前，可他们一时半会儿根本接受不了！

　　这是川岛号！

　　日本的骄傲！

　　金刚级导弹驱逐舰！

　　亚洲海域的绝对武力！

　　就……就这么被毁了？！

　　指挥室中的日本海军官兵们你看看我，我望望你，大脑确实是有些转不过弯来了。

　　直到侦察机发回的现场照片被一张接一张的播放完毕后，一个矮个子军官才脸色铁青的咆哮道：“中国人，这一定是中国海军干的！耻辱，这是我大日本帝国所有海军的耻辱！”

　　在他咆哮的时候，另一个穿着军官制服的男子却朝着身边的一个士兵交待道：“马上连线军区司令部，将川岛号的情况通报司令部！”

　　等到这个士兵点头离开后，这个男子才带着阴冷的神色看了一眼屏幕上的现场照片，狰狞道：“传令，把那些关押在黑屋里的中国渔民拉出来，为川岛号牺牲的同仁报仇！”

　　“嗨！”指挥室中响起了一阵高呼：“报仇！报仇！！”


第三百二十六章 恍若魔神

　　这是日本海军所有军事基地当中比较大的一个，代号为‘鹰枭’，驻扎着三千兵力，拥有各式舰艇十三艘，直升机、侦察机、轰炸机、战斗机等总数为二十八架飞机，承担着辖区海域的自卫、巡逻、侦查等任务，隶属于日本海军第四护卫队群，司令部设在广岛。

　　鹰枭海军基地是第四护卫队群的主要战力之一，装备有一艘金刚级导弹驱逐舰，也就是被叶阳城愣是用神雷术引爆了弹药库，导致在大爆炸中毁于一旦的那艘川岛号驱逐舰……

　　真要说起来的话，只能是说川岛号太倒霉了，也是北原吉弘命该如此！

　　金刚级导弹驱逐舰装备有舰对空导弹、反舰导弹、反潜导弹、舰炮、反潜鱼雷等等武备，任意一样武器都能轻而易举的把叶阳城所乘坐的那艘游轮轰成碎片，可偏偏北原吉弘选择了要活捉，真是应了那句老话：时也，命也！

　　包括北原吉弘在内，川岛号上三百零七名舰员集体丧命，甚至到死也没能回过神来，为什么天空会突然变得那么亮，为什么闪电会追着川岛号一直劈！

　　一艘金刚级导弹驱逐舰，在九十年代初，造价就高达十一亿美元，更别提进入二十一世纪，物价飞涨的现在！

　　损失了一艘金刚级导弹驱逐舰，对鹰枭海军军事基地而言几乎就是断了一臂，地位也将从第四护卫队群主要战斗力沦为次要辅助，想要重新装备一艘金刚级导弹驱逐舰的难度……相当的大！

　　正是意识到了川岛号的阵亡会给基地带来怎样的变化，所以，作为鹰枭海军军事基地主要负责人的铃木藤田才会气急败坏的咆哮起来，要将前段时间扣押在军事基地当中的中国渔民拉出来枪毙泻火！

　　“你们地，统统跪下地干活！”二十七个被扣押了足足二十七天，面黄肌瘦的中国渔船船员被一队日本士兵从关押他们的小黑屋当中驱赶了出来，就在小黑屋门前的空地上，一百多个全副武装的海军士兵拿着黑黝黝的枪口对准了他们，铃木藤田从腰间抽出了东洋刀，刀尖指向了一名年近五十的中国渔民：“快快地！”

　　“哼……”这名年近五十的男子，是被日本舰队扣押渔船的船长，此时一看到这些日本士兵拔剑张弩的模样，近一个月时间的折磨下来，早已看透了生死，哪里还会在这最后的关头卑躬屈膝？

　　重重的冷哼了一声，他把头转到了一边，权当没有听到铃木藤田那怪异的中国话，腰杆，挺得笔直笔直。

　　“你地，大大地坏了！”正在气头上的铃木藤田一看到这船长的反应，怒骂了一声之后，直接提起东洋刀，大步流星的朝着这船长走去！

　　“你想干什么？！”虽然被一百支枪指着，但那二十多个渔民却双眼冒火的瞪向了铃木藤田，一时间有些群情激奋。

　　“你们滴，统统死啦死啦地！”铃木藤田冷笑了一声，此时的他已经走到了船长面前不到两米的地方，手中的东洋刀发出一阵阵禀冽的幽光……

　　“为川岛号地所有同仁，报仇！”一阵鬼哭狼嚎般的咆哮，伴随着一阵利刃破空的声音：“嗖……”

　　“噗嗤！”鲜血冲天而起，船长的头颅飞了起来。

　　“为川岛号地所有同仁，报仇！”受到这一阵血光的刺激，在场的所有日本士兵齐齐大呼了起来，密集的枪声随即响起：“哒哒哒……”

　　一百多支枪，数千颗子弹倾泻而出，那余下的二十六名中国渔民根本连喊话的机会都没有，便已经被这数千颗子弹打得血肉模糊，而注意到这些中国渔民临死的挣扎，已经进入半疯狂状态的日本士兵们发出了一阵接一阵的欢呼，欢呼声，传出去很远很远。

　　站在已经淌满了鲜血的空地上，铃木藤田提着东洋刀，脸上已经堆满了近乎变态的狞笑，只听他道：“把这些支那人的尸体剁成泥，给警犬基地送去！”

　　“嗨！”一百多个士兵整齐的回应声响彻了天空。

　　偏偏在这个时候，一声极度不和谐的声音，在众人的耳边清晰的响起：“你们，应该下地狱的。”

　　声音显得很平静，准确来说，是被强压住的平静，在这表面的平静之下，是汹涌翻腾的怒火！

　　“谁？！”突然间听到了这一声声音，铃木藤田脸色一紧，持着东洋刀露出了戒备之色，目光，开始在空地的四周围扫视起来。

　　但是，除了基地里的士兵，根本就没有别的人存在啊！可从那些士兵露出的戒备深色看，很显然他们也听到了这声声音！

　　铃木藤田的额头隐隐有些冒汗，紧了紧握住东洋刀的双手，低沉的喝道：“出来！”

　　“所有的畜生，都应该下地狱的。”如同梦呓般的呢喃声继续响起……

　　“全体听令，自由射击！”铃木藤田真的被吓到了，因为这个男人所说的话，是中国话！

　　“砰砰砰……”早已被弄得神经紧绷的一百多个士兵哪里还会犹豫，当下就换好了子弹，朝着无人的四周疯狂的扫射起来。

　　但是，那让人不寒而栗的声音却再次响了起来：“变身，战斗形态！”

　　正巧在这个时候，扫射的士兵们刚好打完了所有的子弹，然后，拿着枪的他们，就看到了一幕让他们到死，都无法忘记的画面……

　　就在空地边缘的草地上，一道人影凭空出现，这是一个男人，准确来说，是一个浑身上下湿漉漉的中年男人！

　　可是很快的，这个中年男人的身上就凭空出现了一套略带些红色，主色调却是银色的铠甲，就如同神话传说当中战神的铠甲一般，将他从脖子到脚，全部覆盖了起来。

　　紧接着，他的脸上出现了半边银色的面具，他原本乌黑的短发，迅速被一头长达三四十厘米的银白色头发所取代，夜风，吹起了他的银色长发……

　　“你们，都该下地狱的！”叶阳城的双眼早已经充血，在他偏离了方向，发现这座军事基地的时候，他施展了自然之道潜入这座基地，并且进入到这片空地看到那些被日本人的所作所为后，他的双目就已经开始充血了。

　　在听到那个军官打扮的男人，说出要将这些中国渔民的尸体剁碎喂狗的时候，叶阳城胸腔当中原本蹿动的怒火却忽然之间平息了下去。

　　整个人清明一片，满脑子只留下了一个字，简简单单的一个字：杀！

　　这些日本人已经不能算是人了，这是一群畜生！对待这样的畜生……无需多言。

　　握着一米八长的盘龙银枪，任由那夜风吹拂着自己的满头银发，叶阳城走得很慢，一步一步的，朝着这群畜生走去！

　　“开枪，开枪啊！”铃木藤田被叶阳城身上的这一副装扮吓了个肝胆欲裂，此刻一看到叶阳城开始朝自己走来了，他才猛地清醒过来，歇斯底里的咆哮起来：“敌袭！敌袭！！！”

　　高亢的声音撕裂了原本寂静的天空，沉闷急促的警报声再一次响彻了整座军事基地！

　　“砰砰砰……”回过神来的士兵们开始手忙脚乱的更换弹匣，子弹就跟不要钱似地，朝着叶阳城的身上倾泻着！

　　“叮叮当当……”火花四溅。

　　“……”望着完好无损的叶阳城，依旧在不紧不慢朝他们逼近的叶阳城，这些士兵愣住了。

　　“打他的头！”也不知道是谁临危不惧，大喊了起来：“他的头没有保护！打！”

　　听到这个人的喊话，那些愣神的士兵才仿佛重新找到了主心骨一般，纷纷将枪口对准了叶阳城的脑袋！

　　可是……在他们开枪之前，叶阳城凭空消失了，就那么非常突兀的，仿佛蒸发了一般，消失的无影无踪！

　　空地上的气氛慢慢凝结了起来，惶恐的情绪开始蔓延……

　　“噗……”非常非常轻微的一声声响突兀的响起，一名士兵瞪大了双眼，丢掉了手中的枪支，抬手捂住了自己的脖子，鲜血，从他的指缝间嘀哒嘀哒的渗漏出来……

　　“砰。”倒地，死亡。

　　“第一个。”用日语说出来的话，带着浓重的东京口音，如果不是听到了叶阳城先前的汉语，几乎没人会以为他是中国人！

　　“噗……”又一声轻响，第二名士兵的脖子上突然出现了一个大洞，贯穿了他的脖子！

　　他想喊，但是喉管已经被刺穿了，他想挣扎，鲜血却已经无法抑制的喷涌了出来……

　　“砰！”倒地，死亡。

　　“第二个……”如同在数数一般，声音很轻，很柔，但却让人不寒而栗。

　　叶阳城甚至已经不去计较一分钟过后，维持战斗形态每秒钟要消耗的一百点灵力了，在自然之道的作用下，他虽然没有隐身，而且还能清楚的看到自己的身体，但是在这些日本士兵的眼中，他却是不存在的，是不可见的！

　　完全融入到了自然当中，所造成的假象，几乎和隐身无异！但是，自然之道能够迷惑人眼的判断，却无法瞒过摄像头的拍摄，已经完全沉浸在了虐杀当中的叶阳城，根本不曾注意到，在他如同幽灵般在人群当中来回穿梭，不时提起盘龙银枪刺穿对方喉咙的时候，一只摄像头正忠诚的记录着空地上所发生的一切，包括，叶阳城的所有举动。

　　“三十三。”催命一般的声音再度响起，第三十三个日本士兵捂着喉咙挣扎着倒了下去……

　　“啊……”杀的人不多，但叶阳城这杀一个报一次数的做法却直接逼的一名士兵精神崩溃，举起枪，咆哮着抵住了自己的太阳穴！

　　可是，在他扣动扳机之前……

　　“噗……”喉咙被捅了个对穿，叶阳城平静而森冷的声音在空地上幽幽响起：“你们甚至没有自杀的资格。”

　　“呀哈！”铃木藤田从叶阳城这次开口的声音中判断出了叶阳城所处的位置，几近崩溃的他，猛的抬起了手中的东洋刀，朝着叶阳城所站立的位置狠狠的劈了下去！

　　但是，叶阳城一直都在走动，并没有在那个地方做过多的停留，铃木藤田的这一刀，劈空了。

　　“砰！”叶阳城显露出了身影，盘龙银枪在天空中带出了一片银幕，重重的砸在了铃木藤田的脑门上，只听到砰的一声声响，铃木藤田的脑袋瞬间化作了一团血雾，爆裂开了！

　　“嗒嗒嗒……”密集的脚步声隐隐约约传入了空地，听到这阵脚步声，知道援兵来了的士兵们再也无法忍受现场的压抑，纷纷转身朝着援兵过来的方向跑去，发出了一阵接一阵的大吼，发泄着他们心中的恐慌情绪。

　　叶阳城就站在铃木藤田的尸体旁，森冷的目光扫过那些正在逃跑的士兵，嘴角，微微上掀……

　　“今晚，这里就是地狱。”轻轻的自语了一声，叶阳城再度施展了自然之道，将自己完全融入到了自然环境当中，和空气、沙粒、草木完全的融为一体，没隐身，却胜似隐身。

　　“出什么事了？”个子只有一米五几的鹰枭基地另一个负责人带着数百名士兵急匆匆的赶到了，一看到那余下的八十多个士兵几乎连滚带爬的朝自己跑来，他的脸色猛地一沉：“混蛋，镇定！”

　　“嗨！”八十几个士兵双脚打颤，但在这个负责人的喝斥声中，却也只能停下逃跑的脚步，挺直了身子重重的答应了一声。

　　“下士，告诉我这里发生了什么！”阴晦的目光落到了一名神色慌乱的士兵身上，竹冈东野沉声问道：“铃木君在哪？”

　　“杀……杀人了……”那名下士艰难的咽了口口水，结巴道：“铃木……铃木大佐被杀了……”

　　“什么？”竹冈东野脸色大变，正待开口深究缘由的时候……

　　“你们，都得死。”低沉的一声轻吟，在竹冈东野的耳边响起。

　　“嗖……”“噗……”一杆盘龙银枪凭空出现，以奔雷之势，将枪头狠狠的捅入了竹冈东野的心脏！

　　再次现身的叶阳城，银发飞舞，恍若魔神……


第三百二十七章 但求一击必杀

　　“哒哒哒……”现出身形的叶阳城立刻招来了数十名士兵的疯狂扫射，他们这番下意识的行为，根本没有对叶阳城造成任何伤害，反而误杀了十多个一时没有反应过来的士兵，现场顿时间惨叫连连。

　　“呼……”手中持着的盘龙银枪带起了一片残影，如同秋风扫落叶一般，呼啸着拉开了血雨腥风的序幕，身披银色铠甲的叶阳城，面色冷然，在绝对的速度下，干脆利落的挑翻、刺穿亦或者拍倒一个又一个的士兵，渐渐的，现场血雾弥漫……

　　“散开，都散开！”在混乱的状态中被叶阳城一口气杀了五十几个人，直到第五十七个士兵被叶阳城用盘龙银枪刺穿脖子后，才有一个军官模样的男子大喊了起来：“一队、三队火力压制，剩下的全部散开！”

　　“嗨！”群龙无首的士兵们终于找回了主心骨，毕竟是训练有素的士兵，很快就在那名军官的安排下朝着四周散去，警惕的望着场中央一动不动持枪站着的叶阳城，举起枪，瞄准了叶阳城看似不设防的脑袋……

　　“砰砰砰……”密集的枪声再度响起，但是，让人大跌眼镜的是，叶阳城那颗看似没设防的脑袋，居然坚硬的比百炼精钢还要过分！在子弹临头之前，那一头银色长发无风自动，飞舞着将叶阳城整个脑袋包围了起来，子弹打在头发上，只是擦出了一连串的火花！

　　“快！就在前面……”更加急促的脚步声飞速靠近，叶阳城知道，他等了很久的大部队，终于到了！

　　“可以开始了……”轻轻抚摸过手中沾满了鲜血的盘龙银枪，先前空地上的一幕再次掠过了脑海，叶阳城的心，变得比金刚石还要硬！

　　“烈焰术，咄！”六百点灵力施展出了已经被提为中级的烈焰术，白热化的炽热火焰几乎瞬间蒸发了距离叶阳城不到五米的十几个士兵！

　　“轰……”滔天的火焰，照亮了大半座鹰枭基地，火焰所过之处，沾之即亡、处之便死，好一个炼狱场面！

　　“啊……”凄厉的惨叫声响彻天空，直接被烧成焦炭的士兵还算幸运，倒霉的是那些沾到火焰，却又不足以致命的士兵，他们的惨叫声，占据了多半。

　　骇人听闻的攻击手段，使得现场近两千名士兵陷入了呆滞状态，但是，叶阳城却没有就此离开，而是借着烈焰术的余威，直接提枪杀进了人群当中！

　　刹那间，银光闪烁，鲜血四溅！

　　叶阳城满脑子只留下了一个杀字，不求华丽不求威势，但求一击必杀！

　　“噗……噗……噗噗……”盘龙银枪在叶阳城的手中化作了催命镰刀，每一声噗声响起，就意味着一名士兵倒在了血泊当中，如狼似虎的叶阳城一次又一次刺出银枪，亦或者横扫出去，直接用蛮力将对方的身体打的内出血，甚至在这种以一对两千的情况下，这些士兵忘记了逃跑，也忘记了开枪！

　　绝望的惨叫，成了这座基地的主旋律……

　　“轰隆隆……”猛烈的爆炸声响彻天地，近百米高的火焰冲天而起，站在距离爆炸点只有两百多米地方的叶阳城，甚至从中感受到了一种世界末日的气息。

　　好在这次的世界末日是人为造成的，毫无疑问，耗费了十几万点灵力灭杀了这座基地中的两千多名官兵后，叶阳城又找到了弹药库，并轻而易举的将其引爆了……

　　在引爆这座弹药库之前，叶阳城还依次找到了指挥室、宿舍区等等可能还有活人存在的地方，连查看的心思都没有，便直接用神雷术将其轰塌，把整个鹰枭基地变成了一片火海，或者，用炼狱来形容会更加恰当一些。

　　“这，仅仅是一部分利息而已……”几个跳跃离开了已经被自己摧毁的鹰枭海军基地，站在基地外的一座小山包上，望着还在燃烧着熊熊大火的基地，叶阳城轻声的自语了一句，随后身子一晃，消失在了夜幕当中……

　　“这……这是我们的基地？”出去巡逻的八架侦察机侥幸躲过了一劫，等到他们回到基地上空的时候，下方那一片火海惊得他们瞪圆了双眼，满脸的不可置信。

　　鹰枭海军基地成立至今已经有二十多年的时间了，一直以来都是第四护卫队群的主要战斗力之一，承担着福冈市至下关市海域和中国交界线的巡逻、保卫职责，而第四护卫队群，也就是经常炮轰其他国家渔船的罪魁祸首，鹰枭海军基地，则是这罪魁祸首当中的佼佼者。

　　可是，一直以来鹰枭海军基地都被视为是日本大门的守护者，配合第四护卫队群其他海军基地牢牢守卫着大门的安全，二十多年来如同一根钉子一般，牢牢钉在了这里不曾动摇过。

　　但是现在……鹰枭海军基地竟然在短短半个小时不到的时间当中，变成了一座火海，化作了一片炼狱！空气中弥漫着尸体烧焦的糊味，在高空望去，原本整洁的鹰枭基地到处都是残肢断臂，整座鹰枭基地充斥着死亡的气息！

　　甚至，还可以看到港口已经被炸沉，只留下一个船头露出水面的战舰；已经被彻底摧毁，散落的到处都是的建筑残片！

　　大火，越烧越旺，时不时响起的爆炸声更是平添了一分萧瑟的气氛，任谁看到现在的场面，都无法将其和原先的鹰枭海军基地相互联系起来，这……根本就是一片地狱！

　　“天皇在上，谁能告诉我这是怎么了？！”一名侦察机飞行员痛苦的合上了双眼，呢喃自语着……

　　鹰枭海军基地被神秘人摧毁的消息就如同一颗重磅炸弹，投入了原本就已经有些暗潮涌动的湖水当中，顿时炸开了锅！

　　第一个收到消息的，自然是鹰枭海军基地的直属上司，日本海军第四护卫队群的广岛司令部……

　　“备机，去鹰枭基地！”接到消息的丰臣古村脸色铁青，狠狠的一拍桌面，下达了命令：“马上封锁鹰枭基地方圆三十公里范围，严查任何形迹可疑的人！”

　　“嗨！”前来汇报消息的亲兵大声答应了下来，朝着丰臣古村欠身行礼之后，才转身快步离开了丰臣古村的卧室，去传达丰臣古村的命令。

　　在亲兵离开后不久，穿戴完毕的丰臣古村持着一柄看上去显得非常陈旧的东洋刀走出了卧室，紧了又紧握住东洋刀的右手，整个人显得杀气腾腾，阴测测的，让人有些不寒而栗。

　　丰臣古村是第四护卫队群的司令，也是日本军方的一名少将军官，年近七十岁的他，曾参加过对华侵略战争，虽然在他参加的时候，中日大战已经进入尾声了，但这并不影响战争对他的熏陶，以及某些方面的极度偏执。

　　比如，仇华。

　　是的，丰臣古村虽然已经年近七旬，但他绝对是一名十足鹰派少将，正是因为他极度仇华，才会一而再再而三的上演日本舰队炮击中国渔船的惨剧，甚至在他刻意的纵容、默许以及引导下，整个第四护卫群数百名军官当中有百分之八十以上的军官，同样仇华。

　　在针对炮轰中国渔船的事情上，几乎达成了上下一致的默认势态，不小心进入日本海域的中国渔船除了被幸运女神眷顾，而提前反应过来离开的之外，余下的多数都被日本驱逐舰、战列舰、巡逻舰乃至潜艇、飞机给击沉或者拘押！

　　丰臣古村是一名狂热的帝国主义鹰派少将，但是执掌内阁的却有不少鸽派官员，一直以来都和丰臣古村不对路，如果不是因为丰臣古村掌握着军队，并且在军界威望极高的话，他的麻烦也绝不会少。

　　所以，丰臣古村对内阁的那些鸽派官员极度不满，对那些只会打口水仗的政客极度蔑视，他只信奉一个真理，那就是弱肉强食！

　　什么和平、什么同谋发展之类的事情，在他眼中都是狗屁，只有战争，才能给日本带来新的发展机遇！

　　这是他所信奉的天条，所以他一直都是这么干的，炮轰渔船，最开始的目的不过是想激化两国的矛盾，从而引发再一次的战争而已。

　　但是，中国方面的隐忍，却超出了他的预料，也正是因为中国政府的隐忍，而使得他越发张狂，甚至一度击沉了非日本海域中的中国渔船！他只想要战争，这是个十足的战争狂人！

　　“或许，这会是一次比较合适的机会……”坐在直升机上朝着鹰枭海军基地飞去，丰臣古村那一双看似浑浊的眼眸当中，闪烁着一丝丝让人捉摸不透的冷笑，和近乎变态的……亢奋！

　　十多天前找到他的那个人，带给了他一个全新的机遇，不管这件事情是谁干的，如果能够把鹰枭海军基地的事情嫁祸到中国的头上……

　　想到那个人对自己的许诺，以及自己对她几乎毫无保留、毫无根据的信任，丰臣古村的老脸上展露出了丝丝狞笑。

　　“圣女在上，战争，不远了！”眯着双眼，丰臣古村呢喃自语道。


第三百二十八章 逼近东京！

　　第四护卫队群迅速封锁了以鹰枭海军基地为中心，周边三十公里范围内的所有道路，在道路上设置了关卡，严查道路上来往的车辆和行人，摆出了一副不抓到凶手誓不罢休的姿态。

　　而坐在第四护卫队群的司令，丰臣古村也是在第一时间将消息通报给了日本内阁，虽然他很不屑这些只懂得打口水仗的政客，但是形式上的汇报，还是必须进行的。

　　在汇报当中，丰臣古村加了一句话：现场击毙了一名疑似罪犯，从这名嫌疑犯的身上搜出了一把刻有中国文字的匕首和一本中国海军的证件……

　　至于这些东西是哪来的，已经不重要了，重要的是，丰臣古村汇报了这样一段内容，作为第一时间赶到现场的军界少将，他的话将被许多人所认可，而他所谓的疑似罪犯，等到消息传开之后，就会直接演变成凶手！

　　有时候，众口铄金，但更多的时候，掌权者的一句话，往往要比千万人的话更加令人信服，而丰臣古村所看重的，就是这样一条定理，他需要把事情闹大，然后不顾一切的发动战争！

　　完全陷入到了狂热当中的丰臣古村并没有意识到，他的情绪根本已经失控了，或者说，他的一言一行，都受到了一股莫名情绪的操控，他甚至不知道自己为什么要这么做！

　　仅仅是因为仇华吗？如果仅仅是这个原因，丰臣古村绝不可能活到现在，他，其实是个聪明人。

　　因为鹰枭海军基地的事情，整个福冈市上空都弥漫着一股让人喘不过气来的凝重气息，警方和军方联手，切断了福冈市通往外界的所有道路，大张旗鼓的盘查着来往的行人车辆。

　　谁也不会知道，就是在这种情况下，福冈市通往东京方向的一条山脉之中，一名看上去三十四五岁年纪，皮肤白白嫩嫩的男子正在密林当中飞速的穿梭。

　　解决掉鹰枭海军基地，对于叶阳城来说仅仅是此次日本之行的一个小插曲而已，甚至只能算是一次积蓄已久的愤怒的发泄，虽然这次发泄直接给他带来了近百万点功德玄点和数千点神元的回报，但这并不能成为他停下脚步的理由。

　　按照被拘押在九霄神格当中，那两只异变孤魂的交待，神囚者身边侍女的分身，或者说是残魂，也就是那个所谓的圣女山崎翔子，已经在短短两个月不到的时间当中，在日本发展了数十个军政两界的高官，大势正在朝着她慢慢倾斜！

　　而从这一次针对中国特工的清剿行动看，她怕是正有什么大动作正在酝酿当中，一旦因为一时的疏忽，导致她成功开始了行动，对于叶阳城而言，这将是一个难以弥补，甚至难以悔过的错误！

　　所以，在灭掉了鹰枭海军基地之后，叶阳城就从九霄当中取出了傅亦之孝敬他的通讯器，打开了里面自带的电子地图，进行定位之后，就一头扎进了深山当中，朝着东京方向直奔而去。

　　叶阳城必须赶在那山崎翔子实施计划之前将她斩杀！否则的话，后果将不堪设想！

　　在深山密林当中一直保持着每小时最低三百公里的速度，按照目前的速度看，叶阳城完全有把握在清晨七点钟之前，抵达东京境内！

　　只要一想到正在东京谋划着针对中国的恐怖计划的山崎翔子，一种紧迫感就逼着叶阳城不敢有丝毫的停顿，朝着东京急速逼近！

　　每隔十分钟左右，叶阳城就会改换一次自己的脸型，从十七八岁的少年，到八九十岁苍老的老头，凡是他可以想象出来的容貌，他都会时不时的改变一次，他需要在抵达东京之前，完全掌握中级幻化术的操作要领，不仅要变幻自己的脸型，他甚至还要一边跑，一边琢磨着不同的人，不同的身份，所表露出来的不同气质。

　　那两年跑业务的经历给了他很多提示，少年郎的青春活力、中年男子的沉稳自信、老年男人的沧桑感悟，或者，是推销员的圆滑、醉鬼的颓废、精英的从容等等。

　　叶阳城换着换着，整个人也就陷入到了这种变幻当中，如果此时有人拿着摄像机对着他拍，绝对会惊掉一地的眼珠子！

　　完全沉浸在角色扮演中的叶阳城，根本不知道自己为了泄愤灭掉的鹰枭海军基地，已经在第一时间成为了各国情报部门的首要刺探情报，虽然隐隐有消息传出，说这件事情是中国人干的，但是在没有发现确凿证据之前，谁也不敢妄下定论。

　　而日本军方和警方的联手稽查，就是刺激那些外国情报人员的首要原因，但是，在他们没有超过九成的把握之前，是不会把确切消息传回国内的。

　　哪怕，他们已经知道了丰臣古村声称自己在现场发现了中国军人的证件！

　　熊熊大火被数十辆消防车联手扑灭了，鹰枭海军基地呈现在众人眼前的，是一片破败不堪的断垣残壁，四处都散落着碎石、碎尸，焦臭的糊味混杂着硫磺的味道，令人几乎作呕！

　　“咔嚓……”一根已经差不多被烧成炭的木棍被一只军靴踩断，发出了一阵轻微的咔嚓声，丰臣古村就站在距离原弹药库大概十米左右的地方，脸色早已是铁青一片。

　　已经带着一队士兵在鹰枭海军基地当中转了一个多小时了，除了那遍地被烧焦烧糊的尸体，以及那些让人心情极度糟糕的建筑物碎片之外，他根本没有在现场找到任何有用的线索。

　　除了那些士兵脖子上的窟窿表明他们是被人用利器刺穿了喉咙之外，根本就没有任何让人眼前一亮的线索，或者说，是凶手留下的证据。

　　就那么静静的，一动不动的站在一堆建筑垃圾上，丰臣古村的心里不知道在想些什么。

　　足足站了四分钟，才有两名军官打扮的男子小跑到了他的身边，欠下身子后，其中一名男子朝着丰臣古村汇报道：“报告丰臣将军，已经搜遍了整座基地，没有发现一个活口！”

　　“报告丰臣将军，鹰枭基地除了出勤的一艘潜艇和八架侦察机之外，其余的所有装备都被毁于一旦，从那些武器被毁时留下的痕迹看，似乎……”第二名男子迟疑了片刻，道：“似乎不像是被炸弹炸掉的，倒更像是被雷劈的……”

　　“被雷劈的？”丰臣古村脸色微变，下意识的握紧了东洋刀：“确定吗？”

　　“暂时还没办法确定。”那男子赶紧摇头道：“不过我已经联系气象专家了，具体情况，等那些专家过来勘查之后才能得出确切的结论……”

　　“废物！”丰臣古村抬脚就把这男人给踹翻在了地上，怒道：“滚！”

　　“嗨！”男子的脑袋撞在石头上出了血，但是他也不敢在这时候触怒丰臣古村，只能是在心中暗叫一声倒霉之后，转身离开了。

　　这名军官打扮的男子不敢肯定自己的猜测，是怕最后出了问题要他来承担责任，这么简单的把戏，丰臣古村怎么可能看不出来？

　　望了一眼焦黑的弹药库遗址，丰臣古村用只有他自己可以听到的声音自语道：“该死的异人……”

　　“丰臣将军，找到了！”就在丰臣古村心情变得更加糟糕的时候，从不远处的一片废墟当中传出了一个中年男子的呼声：“被压变形了，但应该还没有破坏到里面的储存装置……”

　　听到这个男子的呼声，丰臣古村这才缓和了一下脸色，下了弹药库的废墟，朝着不远处的那一片废墟走去。

　　很快，一只已经被压的变形，看上去跟保险柜差不多的铁盒子被几个士兵从废墟当中抬了出来，摆到了奉承古村的面前。

　　一个四十多岁年纪，身高在一米六上下的男子气喘吁吁的走了过来，朝丰臣古村道：“如果当时摄像头在正常工作，这里面的装置也没有被破坏的话，整座基地的监控录像都有在这装置中备份的……”

　　“嗯。”丰臣古村缓缓点了点头，目光，落到了眼前那只变形的铁盒子上，许久之后，他抬了抬手：“打开。”

　　“嗨！”三个士兵重重的点了点头，随后便开始在铁盒子上摸索起来。

　　大概一分多钟后，变形的铁盒子当着丰臣古村的面被打开了，露出了盒子里头安置着的一台仪器，等到盒子被打开，那个中年男子才快步走到了盒子前，蹲下去，在盒子里头鼓捣起来。

　　很快，他就从盒子里面取出了一只硬盘，借着天空中直升机探照灯的光亮查看了片刻后，他才抬头朝着丰臣古村道：“硬盘表面是完好的……”

　　“还有十三公里。”跋山涉水穿峰越岭，从福冈市出发近四个小时后，叶阳城已经改换成了一个看上去略显粗犷的中年男人，拿着通讯器看了一眼上面的电子地图，在心中默念了一声后，猛的加快了步伐，嗖的一声，消失在了前方的一片草丛当中……


第三百二十九章 我等你很久了

　　清晨的阳光从天空中洒下，照在人的身上有种暖洋洋的感觉，虽说此时还是寒冬腊月，但这并不影响阳光的和煦，甚至，正是因为有了寒冷的对照，才更彰显了阳光的暖意。

　　世田谷区是东京的富人区，这里住着政界名流、商界精英，繁华的街道和街上行色匆匆的人们，无一不说明了这是一个快节奏的都市，同时也是一个优胜劣汰的竞技场。

　　作为东京人口最多的特别行政区，它的节奏无疑是整个东京最为明显，也是最有条理的，上下班的高峰期站在马路上，你甚至很难看到有堵车的情况发生，便捷的地铁网络和公交网络，承担着它的交通重担，多数人往往都会选择地铁或者公交出行，私家车常见，但并不会造成交通大堵塞。

　　这是叶阳城对于世田谷区的第一个印象，看到那些提着公文包或者背着书包的人们站在公交站牌前等待着公交车，叶阳城下意识的将这一幕和国内的情况做了一番对比，最终得出的结论是，在交通出行方面，中国确实有些太‘激进’了。

　　此时的叶阳城已经换上了一身正规的黑西装，容貌是一个三十八九岁的壮年男子，白白净净的皮肤和装模作样用的黑框平光眼镜，一番搭配下来，任谁也不会将他和一个二十出头的年轻人相联系起来。

　　尤其是，他还操着一口地道的东京腔……

　　昨天晚上发生在一千多公里外的鹰枭海军基地被摧毁的事情似乎并没有影响到东京的人们，上班的上班，上学的上学，马路两侧成群成群的挤着等待公交车的人们。

　　坐在一辆出租车上扫视着马路两旁的人，叶阳城首次感受到了什么叫做异国他乡！

　　“先生，去哪？”开车的出租车驾驶员是一个四十多岁年纪的日本女人，长得普普通通，脸上挂着职业化的微笑。

　　“去松隐神社。”被这驾驶员的一声询问打断了思绪，叶阳城朝着她微微一笑，说出了地址之后，他便直接合上了双眼，假寐养神。

　　出租车开得很稳，半个多小时后，叶阳城抵达了他此行的目的地，这是一座看上去很不起眼的神社，坐落于一处公园的旁边，据叶阳城从那两只异变孤魂口中了解到的情况，这座神社供奉的是苇原丑男，又叫做八千戈神，原是日本国土经营神，后专司地府幽界，是日本神道教的主神之一。

　　对于神道教宣传的，日本有八百万诸神这件事，叶阳城自然是噗之以鼻，至少道现在为止，他也就知道地球上只有他一个神，而且还是一个尚处于新生期的神族。

　　八百万诸神？叶阳城甚至怀疑全宇宙有没有这么多的神！

　　拿出事先准备好的日元结了车费，虽然对这神社极度不恭，但为了计划的顺利实施，叶阳城还是拿出了一副虔诚的态度，走到神社入口处的一眼泉水前，从拿在手上的公文包中取出了一只小水瓢，舀出一勺泉水洗了把手，然后再放下水瓢，用手捧出了一些泉水，含到口中漱了漱口……

　　一番入社前的礼仪之后，叶阳城这才强忍住心头的不适，轻手轻脚的穿过了类似中国牌坊的鸟居，进入到了主殿当中。

　　松隐神社的主持是一个年近古稀的长白胡子老头，穿着一双木屐，枯瘦的身材让人禁不住怀疑他会不会被一阵风轻易吹倒！

　　来松隐神社之前，叶阳城一直在怀疑这里的主持是不是什么异人，或者说是身怀绝技，就如同传说当中可以和神灵沟通，掌握有惊天动地之能的隐士高手……

　　但是来了之后，见到这个主持了，叶阳城才对自己先前的猜测感到好笑，这就是一个一只脚已经迈入棺材，随时可能噎气的普通老头儿！

　　朝着这老头儿微笑示意，叶阳城转身掏出了一枚硬币投入到用于捐赠的小匣子，然后深鞠躬两次，击掌两次，接着便是合目祈祷，在他祈祷的时候，那老头敲响了铜锣：“咣……”

　　到此为止，礼仪上的事情叶阳城已经做全了，接下去就是要参拜所谓的八千戈神，耐心等待着目标的出现……

　　熊本茅武郎是日本国际情报局本土反特工科的一名科长，手底下掌管着一支专门在日本国内进行反特工行动的队伍，虽说级别不高官不大，可他手中握着的权利，却足以让多数官员对他和颜悦色，生怕招惹到了这个国内的‘钦差大臣’，从而惹祸上身！

　　所以，总的来说，熊本茅武郎算得上是各方都需要巴结的角色，小日子一直以来也都是过的滋滋润润，有滋有味。

　　但是，昨天晚上突然间接到的一个任务，却让熊本茅武郎的心情变得极度糟糕，福冈市鹰枭海军基地遭到不明敌人袭击，半个小时内毁于一旦，基地数千名官兵无一例外全部遇害！

　　而他的任务，就是在最短的时间内找出袭击了鹰枭海军基地的凶手……八千戈神在上，他熊本茅武郎手底下的人现在正在全力追杀中国特工，哪里还能腾出多余的人手去追查那件事情？

　　心情变得乱糟糟的，熊本茅武郎有种破口大骂的冲动。

　　“该死的鹰枭基地，该死的内阁！”驱车行驶在宽敞的大马路上，熊本茅武郎的口中骂骂咧咧的，发泄着他自己心中的不满。

　　他是一名虔诚的神道教教徒，每隔一天都要固定去神社参拜神祗，除非离开了东京在外执行任务，否则的话，参拜神祗基本就是风雨无阻的一种习惯。

　　虽然他现在的心情很糟糕，但越是在这种糟糕的时候，他就越要去参拜神祗，在他看来，只有这样做，才能抚平他心中的毛躁，静下心来去做他需要做的事情。

　　他的行踪，在很多人的眼中并不是什么特别隐秘的秘密，很多人都知道他这个习惯，也有人提醒过他，这个习惯很不好，容易让想对付他的人轻易把握住他的行踪。

　　但是熊本茅武郎对此直接无视，一来是对自己身手的信心，二来，是对他自己身份地位的自信，他不相信有人会得罪他，更不相信有人会在神社中等他上门送死！

　　以前不怀疑，现在自然也不会想到这方面的问题。

　　车子在松隐神社的门口停了下来，穿着一身黑西装的熊本茅武郎推开车门下了车，理了理衣领，调整了一下自己的仪容仪表，这才抬腿朝着净身泉水走去，每一次参拜，熊本茅武郎都会老老实实的做完所有礼仪，以此来表达自己对神祗的恭敬。

　　一如既往的做完了洗手、漱口等等礼节，当熊本茅武郎进入主殿的时候，却惊讶的发现，这座平时基本没人过来的神社，此时居然有一个男人站在八千戈神神像前，和主持神殿轻声交谈着……

　　作为一名反特工的特工头目，熊本茅武郎的心中顿时生出了警惕的心思，但是在门口站了一会儿，他却并没有发现那个男人有什么不同寻常的举动，甚至连看，都没看他一眼！

　　警惕慢慢放松了下来，熊本茅武郎朝着主持老头欠下了身子：“主持神殿……”

　　“这是一位虔诚的信徒。”近半个小时时间的交谈，使得这个主持老头对叶阳城好感倍增，听到了熊本茅武郎的声音后，他笑着朝叶阳城说道：“我得过去替他主持礼仪了。”

　　“您请随便。”叶阳城微笑着点了点头，笑的非常自然也非常的温和。

　　不带有哪怕一丝一毫的做作，半个小时的交谈下来，叶阳城对这个主持老头同样是好感倍增，博学、和蔼、慈祥，这是叶阳城对他的感觉。

　　而通过九霄神格的善恶判别，这是一个大好人，虽然他是日本人，但这并不影响叶阳城对他的好感。

　　这份好感，来自于他自身的博学和表现，更何况，叶阳城并不仇视日本人，他所厌恶的，是那些粪青，或者叫嚣着开战的极右派份子！

　　主持老头转身朝着熊本茅武郎走去，叶阳城则不动声色的继续在神像前转悠，看上去似乎是在观摩神像的威严……

　　“咣……”铜锣被敲响，熊本茅武郎的礼仪也算是完成了全套。

　　面对着神像的叶阳城，听到了身后传来的脚步声……

　　“注视主神的神像是一件非常不尊敬的事情！”见到这个男人一直打量着神像，熊本茅武郎沉声道：“你或许应该跪下去虔诚的道歉。”

　　“哦，是吗？”听到熊本茅武郎的话，叶阳城扯着嘴角轻笑着，转过头去朝着熊本茅武郎露出了一口洁白的小白牙：“可是……我并没有信奉岛国鬼子神的习惯啊。”

　　“你……你说什么？！”听到叶阳城这一番话，熊本茅武郎错愕了，先前对叶阳城印象极佳的主持老头也是勃然变色……

　　“我等你很久了。”叶阳城没有再给熊本茅武郎多说话的机会，猛的朝前窜出一步，轻而易举的夺过了熊本茅武郎的车钥匙，紧接着便轻笑着抬手，迅速吐出了四个字：“烈焰术，咄！”

　　“轰……”错愕的熊本茅武郎根本还没回过神来，炽热的火焰就已经迅速将他包围了起来，仅仅不到三秒钟的时间，熊本茅武郎甚至连发出惨叫的机会都没有，就已经被叶阳城施展的烈焰术烧成了灰烬，从这个世界上彻底的消失了！

　　“魔……魔鬼……”看到这一幕，主持老头惊呆了。

　　“对不起。”叶阳城肃穆的朝着主持老头欠身道歉：“在您这里开杀戒了。”

　　“我……”主持老头颤巍着身子，不知道该如何是好。

　　“消除术，咄！”叶阳城抬手之际，一抹银光在他的掌间一闪而过，主持老头眼前一黑，直接昏死了过去。

　　三分多钟后，被叶阳城消除了一分多钟记忆的主持老头从昏迷当中苏醒了过来，有些迷茫，有些困惑的抬头看了一眼这张熟悉的面孔，问道：“熊本先生，你能告诉我，我这是怎么了吗？”

　　“主持神殿，您忘了？刚才您在为我击锣的时候突然昏迷了。”叶阳城扶着主持老头，朝着他说道：“我建议您应该去医院检查一下。”

　　“哦？是吗？”主持老头皱起了眉头，苦苦回忆了半分多钟，依然想不起来先前发生过的事情，只能接受了叶阳城的说法，点了点头：“是该去医院检查一下了。”

　　说到这里，他转头扫了一眼主殿，接着朝叶阳城问道：“熊本先生，刚才那位安井先生不在了吗？”

　　“他已经离开了。”叶阳城面不改色心不跳，睁着眼睛说瞎话：“就在您昏迷后没多久，我想，他应该是有什么急事吧。”

　　“哦……”主持老头稍稍有些失望的哦了一声，随后便在叶阳城的搀扶下站了起来，朝着叶阳城致谢道：“熊本先生，太谢谢您了。”

　　“这些都是我应该做的。”叶阳城维持着面部神色的自然，回礼之后说道：“我还有些事情需要去做，改天会再来看望神殿主持的，请神殿主持保重身体。”

　　“谢谢熊本先生的关心。”主持老头含笑点头：“神，还要我继续侍奉呢。”

　　“那么，保重！”叶阳城后退一步，朝着主持老头来了个标准的鞠躬礼，或许是在表达他自己的敬意，也或许是在为抹除了对方的记忆而填补自己的愧疚。

　　不管怎么说，叶阳城顺利的从一个黑户，摇身一变变成了日本国际情报局的一名科长，嗯，一名手握实权的科长！

　　离开了神殿，掏出车钥匙打开了车门，正如事先所预料好的那般，在副驾驶座前的储物箱中找到了熊本茅武郎的所有证件，这些证件，将成为叶阳城此行的最大保障，他可以轻而易举的进入国际情报局办公大楼，然后……

　　“山崎翔子……圣女……呵呵……”坐在驾驶座上低声的自语了一句后，叶阳城便是一声冷笑，发动车子踩下油门，嗖的一声，朝着国际情报局办公大楼的方向疾驰而去……


第三百三十章 好阴毒的女人

　　“熊本君，黑田局长已经等您多时了。”叶阳城循着导航仪上的提示顺利找到了国际情报局的办公大楼，刚刚把车子在停车场停好，前腿迈进门槛，后脚就有一个女人柔柔，却又带着丝丝急促的声音钻进了他的耳中：“请跟我来。”

　　“哦，好。”叶阳城稍稍的一阵错愕，随即便收敛了心神，平静的点了点头，这是一个穿着职业装的年轻女人，大概只有二十七八岁的年纪，上了淡妆的脸，粉扑扑的看上去非常动人。

　　就跟在这个女人的身后，叶阳城就这么莫名其妙的进入到了这幢日本国际情报局的办公大楼，甚至都免除了证件检查，进了电梯就直接下了地下三层。

　　那里是国际情报局的档案室，也是各部门头目日常召开碰头会的地方，而那个女人口中的黑田局长，就是国际情报局的局长黑田正雄，按照叶阳城了解到的情况看，这位黑田局长，似乎早已沦为山崎翔子的裙下之臣了……

　　尽量维持着自己脸上平静的神色，心里头却开始高速旋转了起来，这个黑田正雄，找他做什么呢？熊本茅武郎是日本国内反特工科的科长，这个时候找到他……难道是和昨晚在福冈市的事情有关？叶阳城有些拿捏不定。

　　不过有一点可以肯定的是，既然黑田正雄在地下三层，山崎翔子也有极大的可能在地下三层！

　　想到这里，叶阳城刚刚平静下去的心情不由再次泛起了阵阵杀意，这个成天没想过好事的女人，是他此行的主要目标啊！

　　“那个，熊本君。”就在叶阳城跟着那女人的身后若有所思的时候，那女人却忽然停住了脚步，如果不是叶阳城反应及时的话，恐怕就要撞个满怀了。

　　面对叶阳城那刻意流露出的询问和恼怒混杂的神色，女人吓得低下了头，赶紧小声说道：“松本君、太田君、佐竹君、宫崎君、上杉君、黑山君、吉田君都在会议室内，我……我记得熊本君和松本君、宫崎君……那个……有些误会，现在黑田局长很生气，还请熊本君不要和松本君、宫崎君……”

　　“谢谢。”叶阳城听到这里，哪还不知道这个女人为什么要停下脚步了，微微点头说了声谢谢后，叶阳城微不可查的掀了掀嘴角，似是在笑。

　　松本君，应该就是松本秀斗，也就是亚洲地区的总负责人，余下的几个人既然也能够列席此次会议……

　　叶阳城知道，自己这次怕是要赚大发了！

　　也不敲门，轻轻的就推开了虚掩着的会议室大门，在那女人推门，并且侧身的时候，叶阳城发现会议室里围坐着的几个人根本没有回头看他的意思，稍一思量，叶阳城就差不多猜出了个大概。

　　也不吭声，轻手轻脚的进了会议室，反手将会议室门重新虚掩了起来，然后径直走向了会议桌临近门口位置的一张空着的椅子，慢慢的坐了下去……

　　会议室大概只有二十平米左右的面积，中间摆放着一张椭圆形的会议桌，会议室内是关着灯的，唯一的光亮来源是一台投影仪投射到主位后面墙壁上的画面。

　　算上叶阳城自己，这里头一共坐着十个人，九个男人，一个女人……

　　而这个女人，浑身上下都是笼罩在黑纱当中的！

　　看到这一幕，叶阳城的心跳险些停止，他十分清楚，在这种场合下，这个女人出现在这里，并且坐在主位上，只能是一个可能……日本国际情报局的高层，已经被她给一网打尽了！

　　近在咫尺，叶阳城也知道残魂附身后的弱点在哪，换句话说，现在的叶阳城随时都可以暴起，将那个山崎翔子直接斩杀！

　　但是，他却没有行动，因为墙壁上的投影画面，吸引了他的注意力……

　　这幅投影的图片，是一张地图，准确来说，是一张十分精准并且详细的中国地图！在这张中国地图上，已经被圈出了许多红色的小圆圈，而坐在主位上的山崎翔子，正在不紧不慢的说着话，叶阳城屏声静气，双眼一动不动的盯着这幅中国地图，听着山崎翔子的话，搁在会议桌底下的双手，已经被他死死握成了拳头！

　　“……地图上用红色圈出来的地方，就是此次行动的目标所在地。”山崎翔子的声音很柔，属于那种妩媚到骨子里的柔：“中国的海南省海口市、广西南宁市、广东广州市、福建福州市、浙江杭州市……”

　　一口气将中国沿海省份的省府报了个遍，山崎翔子停顿了片刻，才接着说道：“这些城市的标志性建筑物、人口密集的商场写字楼、省政府办公地点等等，是这次行动的主要目标，在座的诸君必须齐心协力，从各种渠道将需要的爆炸物运入中国，各区的精英特工全部调往中国执行任务，待到任务圆满完成之后，再返回各自负责区域，有问题吗？”

　　虽说是隔着黑纱看不清楚她的容貌，但是在她问出有问题吗这个问题的时候，叶阳城甚至都措不及防的精神一阵恍惚，下意识的张口应道：“没问题！”

　　三个字出口之后，从心脏部位突然钻出了一道清凉的气体，瞬间席卷了叶阳城的全身。

　　被这一道清凉气体一刺激，叶阳城才猛地惊醒过来，后背不由的惊出了冷汗，这个女人……也太恐怖了吧？！

　　望了一眼其余八个面色狂热的男人，叶阳城对山崎翔子的杀机不由更加浓郁了几分，但，他依然没有动手。

　　“很好。”听到众人整齐的回答，山崎翔子笑吟吟的点了点头，看上去好像十分满意的模样，朝着坐在她右手边的一个六十多岁年纪的老头说道：“正雄，我交代你的事情安排的怎么样了？”

　　“圣女。”黑田正雄受宠若惊的从椅子上站了起来，深鞠躬，接着才回答道：“您交代的事情已经都安排下去了，爆炸物一共被分成了十批，目前都在我国下关市停留，只要您点个头，这些爆炸物就能在一天之内进入中国境内，中国那边已经有我们的特工人员等待接应，一旦计划实施过程中出现什么意外，例如我等遭受袭击，被调往中国的特工暴露身份导致计划泄密，只要其中任何一个人出现了意外，一个小时内没有相互通电……事先已经进入到中国境内的特工人员便会立即展开行动，发动自杀式袭击，为圣女尽忠。”

　　“嘶……”叶阳城在心里头猛吸了一口凉气，妈的，这女人也太狠了吧？！

　　“很好。”山崎翔子对黑田正雄的回答十分满意，点头示意让他坐下之后，才把目光落到了叶阳城的身上，淡淡道：“茅武郎，你的任务很简单。”

　　正暗暗咬牙切齿，犹豫着要不要立刻展开行动，将黑田正雄这些人干掉之后，再去毁了爆炸物的叶阳城被吓了一跳，好在反应及时，没有露出太大的破绽：“请圣女示下。”

　　“你那边应该有不少中国特工的物品吧？”山崎翔子平静的说道：“会议结束之后，马上安排人手在东京街头上演一场抓捕大戏，今天晚上的新闻报道当中，我需要看到中国特工袭击日本福冈市鹰枭海军基地，潜逃过程中被日本警方抓获，当场收缴大量武器的报道，你，明白吗？”

　　“……我……”

　　“下面，我们来看下从福冈市刚刚送来的一段录像。”山崎翔子甚至连给叶阳城说话的机会都没有，也不管他是点头还是摇头，亦或者是准备破口大骂然后暴起杀人，自顾自的就接着往下说了……

　　“好阴毒的女人！”叶阳城张了张嘴巴，心里头猛地一震。

　　日本电视台一旦报道这则新闻，势必就等于告诉所有日本人，鹰枭海军基地被毁，是中国特工做的！

　　这本来没什么大碍，毕竟无凭无据的，就凭几样中国特工的武器，并不能起到决定性的作用，只要两国领导人不是傻子，绝对会选择坐下来好好的谈谈，毕竟现在的日本，鸽派官员可不少！

　　可是……

　　这一轮在中国搞恐怖袭击的安排，才是重头戏！

　　试想一下，日本刚刚播出了中国特工袭击鹰枭海军基地的新闻，紧接着中国所有沿海省份的省府，就如同遍地开花似地，发生了恐怖袭击……

　　直接就挑起了两国人民的相互仇视，而事情一旦发生，也等于是把中国和日本逼上了一个无法坐下来谈判的境地，偏偏山崎翔子已经控制了大量日本高官，只需要她登高一呼，就能立刻起到决定性的作用，到时候等待两个国家的，毫无疑问就是……战争！

　　事情发展到这一步，叶阳城也已经可以非常明确的得出结论，神囚者就想在全世界范围内掀起第三次世界大战！

　　而这个山崎翔子，来日本的目的就是为了挑起日本和中国的战火！

　　所以，她根本毫无顾忌，放开了手，去谋划一次又一次针对中国的恐怖袭击，叶阳城甚至不怀疑，在恐怖袭击成功之后，会有日本官员在她的安排下跳出去，叫嚣着为恐怖袭击负责……

　　“这个女人，绝对不能留！”想到这一层，叶阳城的脸上顿时杀机毕露，呼啦一声从椅子上站了起来……


第三百三十一章 杀

　　“……通过这段录像，我们可以肯定袭击鹰枭海军基地的就是中国人，也只有中国人才会使用这种长枪，特别是长枪上盘绕着的中国龙。”录像就是叶阳城昨天晚上在鹰枭海军基地的时候被拍摄下来的，画面当中的叶阳城身披银甲手握银枪，一派杀气腾腾，却又有种武学宗师的气质。

　　两种根本就是相互矛盾的气质，在叶阳城的身上得到了完美的融合展现，至少在视觉上造成的冲击，绝对不是一般电影可以比拟的。

　　从录像上看，叶阳城并没有隐身，但是那些士兵却好像看不到他似地，任由他在人群当中闪转腾挪，不断的刺穿一个又一个士兵的脖子，诡异的画面，让松本秀斗等人有些心惊胆颤。

　　以一人之力灭掉了整整一座海军基地！这是什么样的一种存在？或许，这已经不算是人了吧？

　　完全沉浸到了录像当中，包括山崎翔子在内，居然没有一个人注意到呼啦一声站起来的叶阳城！他们的目光，死死锁定在了墙面的投影录像上，呼吸，慢慢变得有些急促起来……

　　山崎翔子也没有看叶阳城哪怕一眼，对着录像画面就分析道：“那是中国人的标志，他们甚至把这种怪物当做祖先！所以，此次针对中国的恐怖袭击，有了这一段录像之后，日本就站在道理的至高点，战争，将无法避免！”

　　“战争！战争！！战争！！！”会议室内除了叶阳城之外，其余八个人在山崎翔子的魅惑能力之下，根本无法抗拒的开始兴奋起来，状若癫狂的振臂高呼，战争，这两个字塞满了他们的脑袋！

　　“一群傻逼！”非常不和谐的一个声音打破了原先整齐的呼喊，而这四个字，用的是中文。

　　“……”原本气氛沸腾的会议室刹那间变得落针可闻，空气，也在这一瞬间完全凝固了……

　　面对着墙壁投影画面的九个人如同机械一般，缓慢的转过头去……

　　“啊……”就坐在距离叶阳城不足一米的一个男人惊呼了一声，脸上露出了惊恐之色！

　　会议室里哪里还有什么熊本茅武郎的身影？站在那里的，是身披银甲，手握银枪的，那个毁掉了鹰枭海军基地的中国人！

　　不，熊本茅武郎进来他们其实都已经注意到了，此时看到叶阳城的装扮，山崎翔子的起一个反应就是一拍桌面，娇叱一声：“茅武郎！原来是你干的！”

　　“茅武郎？”叶阳城低沉的哼了一声：“那个愚蠢的家伙，已经快你们一步在地狱的路上等着你们了……”

　　“熊本君，你放下银枪好不好？”喝斥声变成了娇柔的，妩媚的声音，魅惑之力，在这时候被山崎翔子淋漓尽致的施展了出来……

　　“愚蠢的女人！”有九霄神格护体，山崎翔子的魅惑对叶阳城根本造不成太大的影响，就在山崎翔子一边柔声说着，一边起身朝叶阳城靠近的时候，叶阳城心头的九霄神格传出了一道清凉气体，回过神来的叶阳城暴喝一声，猛的将枪头刺向了山崎翔子：“嗖……”

　　利刃破空声，在这间狭小的会议室中显得尤为刺耳！

　　“保护圣女！”但是，出乎叶阳城预料的是，就在他将银枪刺向山崎翔子的时候，先前那个被他吓了一跳的男人居然不顾一切的高呼了一声，跳到了山崎翔子的面前！

　　“噗嗤……”银枪毫无阻碍的刺穿了这个男人的胸膛，鲜血飞溅到了叶阳城的脸上。

　　这本来应该只是一段极其细微的插曲，但就是因为这个男人的阻挡，在这短短不到三秒钟的时间当中，山崎翔子已经拿出了一柄闪烁着幽光的玻璃匕首，松本秀斗，也已经按下了警报按钮……

　　“呜……”沉闷的警报声顿时在情报局办公大楼的每个楼层响了起来，红灯闪烁！

　　“操！”被这男人突然间打断了攻击，叶阳城的心头憋上了一股邪火，狠狠的一脚将已经断气的男子尸体踹飞了出去，砰的一声撞在墙上，血肉模糊！

　　“砰砰砰……”枪声在会议室当中密集的响了起来，松本秀斗等人开始朝着叶阳城开枪，他们试图采用这种方式拖延时间，等到山崎翔子招来的帮手抵达之后……

　　“叮叮当当……”然而，幻想是美好的，现实是残酷的，他们的子弹并没有对叶阳城造成任何的伤害，反而心情极度不快的叶阳城被他们这阵子弹给彻底的激怒了……

　　“都去死吧！”虚手一晃，长达一米八的盘龙银枪凭空消失，叶阳城冷眼扫了那山崎翔子一眼后，飞身跃起，银光闪闪的拳头，轰向了其中一个男人的脑袋！

　　“砰……”一团妖艳的血雾在半空中成型……

　　“嗖……”银枪突然间又出现了，准确来说，是在叶阳城用右手一拳打爆那个男人的脑袋后，银枪突然出现在了他的左手中，并且……嗖的一声刺向了正拿着玻璃匕首准备趁着这个空挡逃离会议室的山崎翔子！

　　这一次，山崎翔子没了原先那么好的运气，并没有谁扑上去给她抵挡叶阳城的盘龙银枪，可是，就在叶阳城以为自己即将得手的时候……

　　银枪刺了个空，山崎翔子凭空消失了……

　　“操！”暴怒的咆哮声，顿时响彻了整个地下三层，直到银枪刺空之后，叶阳城才猛地回过身来，这些残魂，是有瞬间移动的能力的！

　　怒骂着，叶阳城不再去关注山崎翔子的行踪，手中的盘龙银枪被他舞的虎虎生风，化作漫天残影，扫向了那些给他造成麻烦的，日本国际情报局各大洲负责人！

　　“噗噗噗噗……”这些平日里威风无比的特工头子，在变身战斗形态后的叶阳城的攻击下孱弱的如同小鸡仔一般，甚至不等他们再次开枪，叶阳城的盘龙银枪已经噗噗的划过了他们的脖子，六颗脑袋，腾空而起……

　　山崎翔子并没有离开太远，事实上她仅仅是离开了会议室而已，就在会议室的门口，她持着那柄闪烁着幽光的玻璃匕首，整个人悬浮在半空当中……

　　“嗒嗒嗒……”密集的脚步声从地下三层的某一间档案室中传出，很快，十二名穿着迷彩背心，平均身高都在一米九五以上，全身上下肌肉暴起的，面色呆滞的男人出现在了山崎翔子的视线当中。

　　看到这十二个男人，悬浮在半空中的山崎翔子发出了一阵古怪的音调，腔调似柔似刚，时而轻柔的如同泉水一般，时而又狂躁的如同暴风一样！

　　随着她的呢喃声，那十二个男人的双眼居然亮起了黯淡的红光，等到他们出现在会议室门口的时候，他们的双眼就像是被安装了电灯泡一般，血红血红的，让人望而生畏。

　　“吱嘎……”办公室门突然间被打开了，山崎翔子一挥匕首，那十二个被她操纵的怪物立刻围了上去，口中发出一阵又一阵无意识的低沉嘶吼：“嘶昂……”

　　预想当中的情况并没有发生，门虽然被打开了，但是……叶阳城也同样消失的无影无踪。

　　会议室当中除了那八个已经被叶阳城干掉的国际情报局高层官员的尸体之外，根本没有叶阳城的踪影！

　　这一刻，山崎翔子猛的想起了刚才在录像上看到的情形，脸色巨变之下，还没等她再次施展瞬移，身后便已经响起了一声厉啸：“嗖……”

　　“噗嗤……”银枪的枪头，刺穿了山崎翔子的身体，鲜血，喷涌而出！

　　“你太狂妄了。”叶阳城平淡的声音，在山崎翔子的身后清晰的响起……如果山崎翔子离开会议室后就选择逃离，叶阳城就算有再大的本事，恐怕也很难再把她给找出来了，可是她没有选择逃离，而是操纵着那十二个怪物想要干掉叶阳城！

　　所以，她死了……因为，狂妄。

　　“发现残魂，请问是否抹杀？”九霄神格的一则提示在叶阳城的脑海当中浮现出来。

　　“抹杀。”猛的将银枪从山崎翔子的身体当中抽了出来，叶阳城点头确认了下来。

　　“抹杀残魂成功，获得功德玄点+1000，灵力+8000……”

　　“噗嗤……”百慕大一座小岛上，一个浑身笼罩在黑纱当中的女人正盘腿坐在一块岩石上，在她的身旁两侧，有两道朦胧的身影正在慢慢成形，就在这两道身影慢慢变得凝实，大功即将告成的时候，她毫无预兆的喷出了一口鲜血，脑袋一歪，昏厥了过去。

　　而那两道朦胧的影子，则开始慢慢散去，最终，消失的无影无踪……

　　“嘶昂……”失去了山崎翔子的制约，随着山崎翔子手中那柄匕首的落下，在地上摔成碎片之后，那十二个怪物也开始发出了一阵接一阵的嘶吼，身上的皮肤开始变得通红起来……

　　“噗嗤……”叶阳城没有选择放任自由，在这十二个怪物还没有完成变身的时候，他已经持着银枪冲上去，如同捅破一层窗户纸似地轻松，接二连三的刺穿了他们的心脏！

　　就在这十二个怪物相继嘶吼着倒地的时候，不远处的电梯门，被突然打开了：“叮咚……”


第三百三十二章 一记响亮的耳光

　　地下档案室中静悄悄的，木村佑吉除了可以感受到自己的呼吸和自己的心跳之外，再也无法察觉到其他任何的响动，可是，警报的位置明明是这位于地下二十几米的档案室啊！

　　双手持着一把冲锋手枪，戴着一副红外线夜视眼镜，将枪口对准电梯门外，一脸警惕的木村佑吉甚至能够清晰的听到自己的心跳声！

　　地下三层通向外界的唯一通道就是一架电梯，当各个楼层都响起了来自地下三层的警报后，国际情报局办公大楼中的所有人都开始紧张起来，而木村佑吉，就是被众人推出来的倒霉鬼。

　　他需要下到地下三层查看情况，以确认发出警报的原因，如果他在地下室中发生了什么意外，被他随身携带下来的通讯器，就会将这档案室中的所有动静传到地面上，地面上的人员也将在第一时间切断电梯的供电，换句话说，木村佑吉就是一颗随时可以被抛弃的棋子。

　　所以，此时的他除了祈祷那警报只是个误会之外，就只能紧绷着神经，小心翼翼的，踏出了电梯门……

　　地下三层的档案室面积很大，足足有近九百个平方，其中被分割成了许许多多的小房间，用来分门别类的储存各种档案资料，叶阳城就站在距离电梯门不到两米的地方，看着那木村佑吉一脸谨慎的走出电梯……

　　“该不该毁掉呢？”叶阳城此时迟疑的是这个问题。

　　很明显，这地下三层的档案室应该就是日本国际情报局的各种档案资料，其中甚至可能有什么绝密的资料文件，如果毁掉了这里，对这国际情报局造成的影响几乎就不亚于是一场大地震！

　　但是，如果叶阳城选择毁掉这里，势必会引起这个下来档案室的特工的注意，或者说，杀掉这个特工，取代他的身份，毁掉档案室后就通过电梯离开这深入地下二十几米的档案室？

　　十几秒钟后，叶阳城果断的放弃了这个看似十分诱人的想法，抬腿朝着木村佑吉迎面走去……

　　地下室里的小房间实在是太多了，很明显这里也配备了防火系统，如果叶阳城想要破坏这里而不被上面的人发现，除非真的有神仙在上面替他打掩护，否则的话，这根本就是不可能的事情！

　　虽然毁掉这档案室对叶阳城诱惑很大，但是叶阳城更加明白，利害之间的取舍，有时候就是这么让人无奈的！

　　木村佑吉被叶阳城轻轻松松的，使用消除术抹除了一秒钟的记忆，紧接着就发生了昏迷的副作用，叶阳城十分迅速的，将木村佑吉扶住，轻轻的，将他放倒在了地上。

　　叶阳城虽然没受过专业训练，但他也能想到，这个日本特工的身上一定携带有什么能够将这里的动静传导到地面的设备，所以，他尽可能的不让他发出任何的声音。

　　悄无声息的利用消除术的副作用将他弄昏之后，扒光了他身上的所有东西，叶阳城这才从九霄当中取出了一把锋利的菜刀，没有丝毫的犹豫，就直接割开了木村佑吉的脖子！

　　随后，叶阳城开始伸手在他的衣物中摸索起来，很快就找出了一枚硬币大小的东西，就像是窃听器似地……

　　“啊……”惊悚，甚至已经变了腔调的尖叫声从窃听装置的接收器上传了出来，随即，围聚在接收器旁边的人们就听到了一阵沉闷，却十分密集的枪声：“砰砰砰……”

　　“地下室有两个怪物！”“砰砰砰！”枪声和高呼声都在同时进行。

　　“啊……”仿佛受到了极端的惊吓，木村佑吉的声音明显和他平常的声音不一样了，但是这个时候，却很少人去注意他的声音是不是存在异常，因为木村佑吉在一阵枪声过后，就传来了一声充满了劫后余生意味的长吁：“还好事先就在电梯门夹缝间安置了障碍物……电梯门是开着的……”

　　这句话就等于告诉地面上的人，他已经进电梯了，并且，正在返回地面的途中。

　　没有人去断掉电梯的电源，因为叶阳城先前那一番表演已经成功打消了众人的怀疑，在这种危急的情况下，根本没有人去猜想，木村佑吉还是原先的那个木村佑吉吗？

　　他们在焦急的等待着，等待着木村佑吉将地下室的情况带上地面，然后把下面所发生的一切原原本本的告诉他们！

　　通过电梯内的监控探头，很多人都看到了正站在电梯里不断擦汗的‘木村佑吉’，好像一副心有余悸的模样。

　　而看到叶阳城这番刻意的作为，那些望着屏幕的人也是不自觉的紧张起来，叶阳城这番举动，不就是明显的告诉他们，地下室的情况很糟糕吗？

　　很快，电梯就从二十多米的地下三层上升到了地上一层，也就是在这个时候，一名紧盯着监控画面的男子失声道：“他不是……”

　　“轰隆隆……”尚不等他把话完全的喊出来，电梯门甚至都没来得及打开，就听到一阵震耳欲聋的声响，电梯门居然硬生生的被轰开了！

　　尘土飞扬的状况，让留守在门口的特工们惊愕失神，尤其是当他们看到站在电梯中，身披银甲手握银枪的叶阳城时，这种剧烈的反差，让他们一时半会儿根本无法清醒过来！

　　“嗖……”叶阳城没打算在这国际情报局逗留多久，趁着这些特工们失神的机会，他提着银枪，以每小时近一千公里的速度嗖的一声化作了一道残影，从电梯口通向大门短短不到五十米的距离，甚至连给别人眨一下眼皮子的机会都没有，叶阳城就已经消失的无影无踪了……

　　“……砰……砰……砰……”电梯门两侧的特工们，在叶阳城离开后的第二秒钟，头颅飞起，鲜血四溅！

　　从头到尾，甚至都没人看到过叶阳城的真面目！而日本国际情报局方面，不仅损失了八名高层官员，而且还在他们自己的大本营，被人如同切西瓜一般，轻轻松松的干掉了四十多名本部特工！

　　一记响亮的耳光打得日本政府晕头转向，偏偏这种事情他属于家丑，因为有几个幸存的特工说，那个凶手说的话，是标准的东京腔日语，绝对不会是中国人！虽然，他的装扮像极了中国古代比较传统的英雄形象……

　　但是，日本政府宁可把这个人看作是日本人，也不愿意把这个先是以一人之力灭了鹰枭海军基地，随后居然又找到了国际情报局大开杀戒，连杀数十人后从容离开的变态看作是中国人！

　　只不过，这种自欺欺人的想法，根本无法持续太长的时间。

　　就在日本国际情报局发生惨案后的第七个小时，日本下关市再次发生了一件惨案：

　　下关市三座码头，在短短不到半个小时的时间当中发生了十次剧烈的大爆炸，爆炸的破坏力不仅摧毁了那三座总价值高达六千四百多亿日元的码头，连带着码头上停放的，总价值超过四千多亿日元的货物也在爆炸中毁于一旦。

　　并且，受到大爆炸的影响，停靠在码头上的数百艘货轮直接沉没了八十多艘，余下的货轮也都或多或少的遭到了波及，不同程度受损。

　　这十次大爆炸直接造成的经济损失，就高达一万五千多亿日元，折合人民币近两千亿……

　　“这是一起针对日本的恐怖袭击！”日本内阁的几名议员在会议开始前聚集到了一起，其中一个五十多岁年纪，秃顶肥胖的男子挥舞着双臂，怒声道：“中国应该对这三件事情负责！”

　　“事实上我们没有任何证据可以证明，这三件事情是中国做的。”另一名议员虽然同样面带怒容，但是他很理智的开口说道：“甚至我们都不知道凶手长什么样子，是什么人！”

　　“……”这名议员一开口，其余的四个议员齐齐愣住了，相互之间对视着，沉默着……

　　“松本君，你……”足足半分多钟后，才有一个议员迟疑的望着松本京次郎，问道：“你怎么了？”

　　“什么怎么了？”松本京次郎奇怪的看了他一眼，笑着道：“我很好啊。”

　　“……”四个议员再次沉默了下去。

　　如果他们记得没错的话，就在昨天晚上，鹰枭海军基地被毁后紧急召开的内阁会议上，松本京次郎是极力主张中国恐怖论的议员之一，甚至就在昨天晚上，他还叫嚣着不惜一切代价，逼迫中国交出凶手，否则就要派兵攻打中国等等。

　　为什么这一个晚上时间过去，他就发生了如此惊人的变化？甚至……从一个极右派份子直接转变成了极鸽派官员，更加让人惊愕的是，他的言语间还有一种给中国开脱的味道！

　　余下的四个议员相互之间窥视了一番后，默默无语的离开了。

　　十多分钟后开始的内阁会议上，更加让人摸不着头脑的情况发生了，那些昨天晚上叫嚣着要让中国好看的议员，几乎多半都不约而同的发生了态度上的转变，从主张武力解决问题，变成了谈判解决，更有甚者，直接提出了没证据就不要去找中国政府的提议……

　　谁也不知道，这些突然‘叛变’的官员，实际上就是原先被那山崎翔子蛊惑的一批官员，心灵魅惑的副作用，在山崎翔子死亡之后开始显现出来，现在这批官员仅仅处于副作用发作的初期阶段，也就是叛经离道，和山崎翔子需要他们做的事情正好成反向。

　　随着时间的推移，当心灵魅惑的副作用逐渐显露出它该有的威力时，这些曾经的极右鹰派官员，将变得越来越倾向中国，然后慢慢的，他们的心理会变态，或者喜欢割腕，或者喜欢受虐，到了后期的时候，这些人都会神经失常变成疯子。

　　而疯子会做出来的事情……那是谁也不敢肯定的。

　　他们或许会把日本政府的所有机密泄露出去，也或许会把日本的高科技技术印刷成册，然后四处分撒，更可能会在内阁会议的时候带上人体炸弹，然后在会议室当中引爆……

　　当然，前提是在他们进入副作用后期后，他们还能安稳的坐在原有官职上……

　　“成功维护华夏神国利益，消除华夏神国危机，拯救神国神民于战火之前，获得特殊奖励功德玄点+4000000，神元+10000。”

　　“惩戒、抹杀恶人四百三十七名，获得功德玄点+28400……”

　　“误杀、误伤、超出惩戒极限一千零三十八人，扣除功德玄点-35850……”

　　叶阳城此时已经离开了下关市，在找到那些炸药的储存位置并将其引爆之后，叶阳城的脑海当中就浮现出了十多则来自九霄神格的提示。

　　对于九霄关于误杀误伤超出极限的一千零三十八个人，扣除功德玄点的提示，叶阳城也只能默然无语，认命吧。

　　当时码头上人员混杂，他也不可能光明正大的站出去，告诉人家：“呐，我就要引爆炸弹了，为了避免误杀误伤，你们还是快点离开这里吧！”

　　在这种局面下，叶阳城也只能咬咬牙，抱着不死贫道死道友的信念，毅然引爆了已经被找到的炸弹，然后就发生了误杀、误伤的事情。

　　还好，三万多点功德玄点对现在的叶阳城而言并不是什么大数目，除了对那些无辜遭殃的人表示歉意之外，叶阳城也做不了别的事情了。

　　想到这里，叶阳城轻叹了口气，随即调出了自己的相关资料，当他的目光落在拥有功德玄点的数目上时，他惊呆了……

　　您目前拥有功德玄点：7965322点……

　　似乎，晋升八级神格，也不过区区八百万点功德玄点吧？

　　“还少四万不到。”本打算再去尝试一下日本料理，然后离开日本回国的叶阳城揉搓着下巴，自语道：“该找谁要去呢？”

　　三万四千多点功德玄点说多不多说少不少，回国之后再来那么一次黑恶势力大清洗，就能轻轻松松的获得晋升需要的功德玄点。

　　但是……如果能在日本攒够需要的功德玄点，岂不是更美？

　　“对了，怎么把这混蛋给忘了！”一拍额头，叶阳城恍然大悟……


第三百三十三章 活活气死

　　日本川口市位于琦玉县东南部荒川北岸，由于靠近东京，并且交通也十分便利，使得川口市成为了东京许多上班族以及求学者的落脚点，由于来到川口市的多数都是年轻人，并且其中还有不少的外国留学生，这也使川口市成为了一座非常有活力的城市。

　　对于世代定居于川口市的武田家族而言，一座充满了活力的城市，正是他们所希望看到的，尤其是很多留学生会选择进入武田家族旗下的产业实习或者勤工俭学，等他们毕业后，很多人都会选择留在实习的公司正式上班，为武田家族的产业注入新鲜的血液。

　　说到这里，不得不提一下武田家族在川口市的一些情况，总的来说，武田家族是在其上任族长的带领下正式发展起来的，在二十几年前，武田家族还只是个小家族，只能算是三流的商业家族。

　　但是在二十多年前，武田家族在其上任族长的极力主张下，撤出了当时正兴旺的铸造业，转而向川口市并不多见的重工业方向发展。

　　经过十余年的发展和各种机遇的碰撞，武田家族慢慢成为了川口市首屈一指的大家族，旗下的武田重工甚至挤入了日本重工企业前五十强，又经过十余年的巩固与拓展，这才有了现在风光无限的武田家族，武田重工也正式排入了重工企业前二十强，奠定了武田家族在重工行业领域无法替代的地位。

　　而当初在川口市兴隆无比的铸造业，却在短短几年间迅速衰败，当年在川口市随处可见的铸造公司，如今已经被改建成宿舍楼或者单身公寓，在这种情况下，武田家族毫无疑问成为了川口市的第一大家族，并且在武田家族的带动下，川口市的经济重心也在慢慢的从铸造业转型为重工机械业。

　　对于川口市甚至周边城市包括东京的人们而言，他们可以不知道川口市的市长是谁，但他们绝对要知道武田家族是干什么的！

　　作为川口市新兴行业的领头羊，武田家族在川口市的地位及其崇高，甚至于川口市的市长新上任，都要在第一时间去拜访武田家族，以获取武田家族的各种支持……

　　这就是武田家族，一个正在兴起的新财团，规模庞大、资金充裕、地位崇高的商业家族。

　　但是今天，武田家族的宅院当中，却是愁容一片，门口也被挂上了两条白绫，是的，那个带领武田家族走向辉煌的族长，在昨天晚上十点多钟撒手人寰，弥留之际，他还大骂着他的次子武田龙次郎，或者换句话说，这位族长，是被他次子给活活气死的。

　　他这辈子一共娶了八个老婆，生了六个女儿和两个儿子，但是大儿子刚出生没多久就夭折了，留下来的唯一男丁就是武田龙次郎。

　　所以，武田龙次郎也就顺理成章的成为了武田家族的第一顺位继承人，从小开始，武田吉野就把武田龙次郎往家族继承人的方向培养，从武田龙次郎十八岁还在上学开始，武田吉野就安排武田龙次郎担任了一家子公司的总经理。

　　事实上，武田龙次郎一直以来表现的都十分不错，到了二十一岁的时候，他离开了那家子公司，成了武田重工的总裁助理，二十五岁，成了武田重工的副总裁，虽然挂着副总裁的头衔，但他实际上却在行使着总裁的权利。

　　多年的磨练下来，武田龙次郎已经变成了一个合格的总裁，弥留中的武田吉野面对争气的武田龙次郎也是大感欣慰。

　　也不知道是因为感到后继有人，还是由于心情舒畅的缘故，武田吉野的病居然奇迹般慢慢的好转了，精神头也是一天好过一天，直到半个多月前，他突然下床了，并且可以在公园里漫步了！

　　好些年没有再看公司报表的他，突然兴起再次插手公司的相关事宜，并且叮嘱武田重工几个族内的高层管理，要将报表送到他这里，而不是送去武田龙次郎那里！

　　并且，兴致高涨的他还下令包括武田龙次郎签署的文件在内，都需要重新递交到他这里审核一遍，只有他签字之后，那份报告或者需要审批的报表才能正式生效！

　　三天时间，他就驳回了武田龙次郎签署过名字的十几分报告或者申请，完全不给武田龙次郎留下一丝一毫的脸面。

　　短短不到一个星期的时间，武田龙次郎就被他父亲武田吉野给架空了，努力经营了这么多年，他甚至抵不过他父亲武田吉野的几句话！

　　就在昨天晚上，武田龙次郎忽然找到了他的父亲武田吉野，父子二人在书房当中交谈了半个多小时，就守在书房门外的下人忽然听到，武田吉野大骂武田龙次郎不孝，说武田龙次郎没有资格继承武田家族云云。

　　其中隐约提到了一件事情，好像是武田龙次郎瞒着所有人，私自挪用了武田家族的私帐钱款，并且金额高达近千亿日元！

　　仅仅不到十分钟的时间，武田龙次郎离开了他父亲的书房，而武田吉野，在武田龙次郎离开之前，已经坐在办公椅上断气了，死后的他，还瞪圆着双眼，由此就不难看出，武田龙次郎究竟把他父亲武田吉野给气成了什么样！

　　“……你以前告诉过我，作为一个家族的掌舵人，首先应该具备的就是魄力，遇事要沉稳、处事要果断，这些都是你教我的。”武田吉野的灵柩旁，武田龙次郎正静静的站着，隔着玻璃似乎是抚摸着武田吉野的脸庞，脸上透露着一丝丝得意之色：“现在，我正式出师了……”

　　武田吉野弥留之际，害怕自己时日不多，早已经写下了一份遗嘱，将武田家族的族长之位传于武田龙次郎，将武田重工的百分之七十股份同样转给武田龙次郎。

　　并且这份遗嘱早已落到了武田龙次郎的手中，也就是说，在他重新架空武田龙次郎之后，只要他闭眼了，武田龙次郎就能轻轻松松的拿回武田重工的管理权，他之所以隐忍这么久而没有任何动作。

　　就是为了把武田重工当中那些忠心武田吉野的老人揪出来，然后对武田重工展开一轮大清洗，洗掉那些和他同船不同心的老人，将他这些年提拔起来的年轻一代管理人员安插到武田重工的各个岗位上，以迅雷不及掩耳的速度，完成对武田重工的全面掌控！

　　今天过来灵堂说是祭奠武田吉野，实际上，又何尝没有炫耀的心思？

　　武田吉野是一个完美的族长，也是一个合格的总裁，但他从来都不是一个满分的父亲，对于武田龙次郎而言，武田吉野不过是他少奋斗五十年的助力而已。

　　武田吉野死后，武田龙次郎就是武田家族的新族长，就是武田重工的新总裁！

　　想到这里，武田龙次郎的脸上露出了难以抑制的亢奋之色，对于他这个一直生活在武田吉野光环下的人而言，还有什么会比武田吉野死亡，更让人激动的情况呢？

　　右手再次拂过了灵柩的玻璃盖子，武田龙次郎这才后退一步，礼节性的朝着武田吉野微微欠了欠身，不屑的嗤笑一声后，转身大步流星的离开了……

　　他没那么多闲工夫在这里和一个死人面对面，他现在要做的正事是将武田重工的股份正式转入自己的名下，当然，在这之前，他还需要干一件事情，那就是清理那些跟他不对路的公司高管，送他们去养老！

　　面带兴奋之色离开灵堂的武田龙次郎根本无法发现，在他对着武田吉野的灵柩得意炫耀的时候，在那灵柩的上空一米处，一道朦朦胧胧的身影正悬浮着，如果他可以看到的话，他一定会发现……

　　这道朦胧的身影，就是他的父亲，武田吉野！

　　灵堂被武田龙次郎下令封锁，在出殡之日前，除了他之外任何人不得踏入其中，慑于武田龙次郎的淫威，再加上武田龙次郎成为武田家族的族长已经是不争的事实，所以，没有人敢在这种时候违背他的命令。

　　甚至于在看到灵堂当中的香火已经熄灭后，也没有人敢进入灵堂，重新点燃香火。

　　死后的武田吉野，似乎就成了被众人遗忘的存在，而这些遗忘他的人当中，有跟了他几十年的管家，也有跟了他大半辈子的大太太、二太太、三太太、四太太等等，同床共枕过的女人！

　　灵堂，在武田龙次郎离开后就变得有些诡异起来，寂静的让人有些不寒而栗。

　　偶尔又一阵风从半开着的窗户外吹进来，呼呼的声音更是平添了几分阴森之感。

　　悬浮在半空中的冤魂，在缺乏香火之力的维续下，慢慢变得透明起来，很显然，他逗留世间的时间，已经不多了。

　　焦躁的在空中盘旋着，悄无声息的，在空中盘旋着……

　　“你，好像很不甘心……”寂静的灵堂当中，忽然响起了一个年轻男子淡淡的声音……


第三百三十四章 缔结神鬼契约

　　“中国有一句话叫做颐养天年。”武田龙次郎穿着一身黑西装，站在武田家族宅院的会客厅中，背负着双手朝着他面前的十几个年龄从四十多岁到六十多岁不等的男女说道：“各位叔伯婶嫂也为武田家族操劳一辈子了，次郎看在眼里实在是过意不去，特地为各位叔伯婶嫂在神户购置了一片庄园，今天请诸位叔伯婶嫂过来，就是想问一下各位准备什么时候动身呢？”

　　“……”武田龙次郎一开口直接开门见山了，听到这番话说出口，在场的十几个男女顿时愣住了，你看看我，我看看你，怒容，在他们的脸上慢慢浮现出来。

　　“有劳次郎挂念，你三叔我的身子骨还硬朗得很，暂时还过不了清闲日子。”面带讥讽的，一个五十多岁出头的男子反唇相讥道：“如果次郎觉得担当族长之位过于疲累，不妨把那片庄园留给你自己，去颐养天年吧！”

　　“中国还有一句话，叫做卸磨杀驴。”站在这五十多岁男子身旁的一个三十出头的女人毫不留情的说道：“莫非次郎想要这么做了？”

　　“呵呵，四婶。”听到这女人的话，武田龙次郎洒然一笑，居然毫不遮掩的点头道：“看来你这几年在公司里成熟了不少，不是当初那个胸大无脑的女人了。”

　　说到这儿，武田龙次郎猛的一边脸色，冷然道：“不错，今天请诸位过来，就是想通知一下，你们已经被武田重工解雇了，如果还想留在武田家族过上大富大贵的日子，就老老实实的递上一份辞职报告……”

　　“次郎，你太放肆了！”六十多岁的老人，猛的怒喝了一声，红润的脸上开始充血，颤抖着身子指着武田龙次郎道：“只要我还没死，武田家族就还轮不到你来做主！”

　　“是吗？”武田龙次郎抿嘴一笑，眼眸之中掠过了一道森寒的杀机：“那么，二叔，你可不要怪侄儿我不给你留情面了……田村，带人进来，送这个老不死的上路！”

　　“嗨！”门外响起了一名壮年男子沉稳有力的回应，紧接着，原本紧闭着的房门就被猛的推开了，十几个持枪男子在一个三十多岁年纪，在这寒冷的天气当中还赤裸着胳膊的男子带领下，迅速将客厅当中的所有人包围了起来，黑黝黝的枪口，对准了这十多个曾为了武田家族心力憔悴的人。

　　森寒的脸色，让人决不会怀疑只要武田龙次郎一句话，这些人就真的会开枪将他们击杀当场！

　　“你……”突如其来的一幕，将那武田家族的二叔气了个浑身发颤，指着武田龙次郎哆嗦着嘴唇说不出话来，忽然，他脸色变得惨白，猛的抬手捂住了自己的心脏，慢慢的，跪在了地上，随后倒了下去：“药……药……”

　　虚弱的声音，在众人的耳边响起，武田龙次郎忽然间咧嘴一笑：“二叔，你可瞒的真严实，有了心脏病为什么不说呢？”

　　众人对他怒目而视，但武田龙次郎却是视而不见，还面带笑意。

　　一个四十多岁的女人看不过去，站出来就想将那二叔胸前衣兜里的救心丸掏出来，但是……

　　“砰！”一声沉闷的枪响，将所有人吓了一跳。

　　武田龙次郎将枪口对准了天花板，森冷的目光扫过众人，冷哼道：“谁敢对他施以援手，下一颗子弹就会进入他的头颅！不信的话，你们尽可以试试。”

　　没人会不相信，所以，所有人都沉默了下去。

　　对于眼前这个一改往日温和谦逊的脾气，变得暴躁并且带着疯狂的武田龙次郎，他们不敢用自己的性命为代价，去试探他是不是真的会开枪。

　　就在这么多人的注视当中，武田家族的二叔脸色灰白，在心脏病发作的痛苦与绝望当中，慢慢死去……

　　“现在，嗯，你们打算什么时候动身？”看都没看那被心脏病活活折磨死的二叔一眼，武田龙次郎似是十分随意的把玩着手中的手枪，面带笑意的朝着余下的众人问道：“今天下午怎么样？”

　　根本就没有征求他们意见的意思，武田龙次郎完全是在自问自答，说完这句话后，他就摆了摆手，说道：“田村，你带人送我的叔伯婶嫂回去收拾行李，唔，记得要礼貌一点。”

　　“当然，我的主人。”那名叫田村的男人欠身一笑，随后转过身去，将枪口对准了这些人，冷然道：“走吧。”

　　“唉……”一阵幽幽的叹息过后，这十多个在武田重工身居要职的武田家族的族人，屈服在了变得疯狂的武田龙次郎的枪口下，一个个都有些失神的，在那十几支手枪的压迫下，离开了会客厅，去收拾他们所要携带的行李，离开武田家族的宅院，去千里之外的神户市安家落户……

　　“族长，您真的给他们购置了庄园吗？”待到这些人相继离开之后，从会客厅的屏风后面走出了一个五十多岁的小老头，脸上带着掐媚的笑容，朝着武田龙次郎道：“其实族长您完全不必要……”

　　“庄园？”武田龙次郎脸上的神色变得有些古怪起来，阴测测的笑了：“是购置了一片庄园，不过，让他们过去可不是去享清福的，那么大一片庄园，总得有下人看家护院，干干杂物杂活吧？”

　　“呃……”那本来想让武田龙次郎买几套房子安置他们的小老头顿时愣住了，他真没想到，武田龙次郎对这些人的安排，居然会是这样的！

　　这个次郎，可比他老子狠辣多了。

　　想到这里，小老头脸上的笑容更加的低眉顺眼了，朝着武田龙次郎点头哈腰道：“族长英明……”

　　“我交代你的事情办得怎么样了？”武田龙次郎嗤笑一声后，淡淡的问道。

　　“都已经办好了，办好了。”小老头赶紧点头，深鞠躬后说道：“三小姐、四小姐、六小姐，都在族长您的卧室里呢，嗯，按照您的吩咐，我把她们都绑起来了，卧室里也为族长您准备好了蜡烛、剪刀、鞭子……”

　　“哟西……”武田龙次郎满意的点了点头：“以后武田家族的管家，就是你了。”

　　“谢谢族长，谢谢族长提拔！”小老头顿时眉开眼笑起来，哈腰连连。

　　很快，随着房门的关上，刚刚上演了一幕卸磨杀驴大戏的会客厅也随即沉寂了下去……

　　“可以作出决定了吗？”叶阳城不知道什么时候，早就站在这会客厅的一处角落了，亲眼目睹了武田龙次郎对他心脏病发作的二叔见死不救的，跟禽兽没两样的表现。

　　更是听到了那个小老头说的，好像武田龙次郎要去搞乱伦的情况。

　　等到人都走光后，叶阳城才侧过头去，朝着他身边已经差不多凝实的武田吉野淡淡道：“时间晚了，你那几个女儿也就要遭殃了。”

　　“我……”被叶阳城用灵力加持带出灵堂的武田吉野脸色连连变幻，最终，他还是长叹了口气，跪在了叶阳城的面前，砰砰磕了三个响头：“我，愿意……”

　　随着我愿意这三个字的出口，叶阳城也紧跟着抬起了右手，将手掌贴在了武田吉野的额头上，在这一瞬间，叶阳城也似乎变了个人一般，脸色无比的庄重和严肃。

　　全身上下散发着威严的气息，声音，沉闷如雷：“以吾之名，与尔缔结神鬼契约，从今往后，汝不坠轮回、不入五行，受吾之庇护，得享长存之乐。”

　　一抹银光，在叶阳城的手掌掌心当中亮起，当这道银光扩散到武田吉野半个头部的时候，忽然停顿了一下，紧接着，武田吉野咬了咬牙，闭上了双眼。

　　随即，银光一路通畅无阻的迅速覆盖了武田吉野的全身，从头到脚，都沐浴在了银光当中，在银光的作用下，武田吉野的身子慢慢变得凝实起来，这是一种永久性的凝实，而不是像先前那样，只能靠着叶阳城赐下的灵珠才能短暂的凝实灵体，避免能量耗尽而烟消云散。

　　整个过程大概持续了三分多钟，慢慢的，笼罩在武田吉野身上的银光开始如同潮水一般，朝着他的额头汇聚而去……

　　此时，叶阳城也挪开了摁在他额头上的右手，看着在武田吉野额头上慢慢成形的一个中文的‘鬼’字，脸上露出了一抹古怪的笑意。

　　武田吉野不是厉鬼，也不是带着灵力的异人灵魂，他只是一只普普通通的冤鬼，因为怨气太重而逗留在灵堂中没有消散，也没有被轮回通道扯入轮回。

　　像他这样的冤鬼，是不可能被叶阳城收做灵仆的，因为他没有足够容纳灵力进入的魂体，一旦被叶阳城强行收做灵仆，最终的结局就是承受不住澎湃的灵力，直接被炸得魂飞魄散！

　　但是，在叶阳城抵达武田家族的宅院，进入灵堂看到他的时候，九霄神格却给了一则让他哭笑不得的提示，而他，也终于发现了另一条可以投机取巧的渠道……


第三百三十五章 鬼仆就是牲口

　　这条投机取巧的渠道就是利用神元，替换掉普通鬼物身上的阴灵能量，阻止其因为阴力耗尽而烟消云散，再通过缔结神鬼契约，使其躲过轮回通道的摄取吸收，成为真正意义上的……鬼仆！

　　和灵仆所不同的是，鬼仆的先天条件比较宽松，但整个过程却也比灵仆要麻烦许多。

　　正如这次叶阳城将武田吉野收做鬼仆，首先要征得武田吉野的自愿，如果武田吉野心存抗拒，叶阳城也无法利用神元替换掉他身上的阴力，一旦强行替换引来武田吉野的抗拒，最后的结果就是武田吉野的阴力和神元发生冲突，最终将他自己炸个魂飞魄散，如果连阴力都无法替换掉，那就更不可能和他顺利的缔结神鬼契约了。

　　鬼仆，顾名思义就是以灵魂形态服务叶阳城的鬼物，被转化成鬼仆之后，鬼仆虽不惧阳光不惧阳刚，并且不坠轮回不入五行，看似好像是获得了万世长存的资格，但是，他也会同样失去轮回的权力，从此以灵体形态游离在五行之外，成为一种异类的存在。

　　和灵仆、神使不同的是，这种异类的存在是有代价的，五十年一次的异灾，八十年一次的天谴，任何一样都会轻轻松松的将他从这个世界上抹除，相比较起魂飞魄散，相信多数带有灵智的鬼物都会选择坠入轮回吧。

　　叶阳城也没有隐瞒武田吉野成为鬼仆后可能会遭遇的危险，尤其是八十年一次的天谴，更是会一次强烈过一次，终有一天，武田吉野会在天谴之中化为灰烬，从此彻底消失。

　　点明了这其中的利害关系后，叶阳城就带着武田吉野到了会议室，而武田龙次郎的所作所为，才是逼迫武田吉野最终选择成为鬼仆的主要原因，武田家族是他的心血，就算成了鬼，他也不容许偌大的一份家业在武田龙次郎的手中衰败下去！

　　哪怕，他会因此而魂飞魄散！这是一种执念，也正是这样一份执念，成全了叶阳城的那一份小心思。

　　武田家族在日本举足轻重，若是收了武田吉野做鬼仆，从而进一步掌控武田家族的话，对他叶阳城而言，无异于是多了一份极大的助力，至于武田吉野会不会在异灾亦或者天谴中魂飞魄散……这就要看他的人品了。

　　鬼仆虽然受庇于叶阳城，但叶阳城也没办法替他消除异灾亦或者天谴，在叶阳城看来，这是一次公平的交易。

　　他耗费神元将武田吉野转化为鬼仆，让他有足够的时间了却他心中的执念，而在武田吉野了却执念的过程当中，武田家族也将沦为叶阳城的手中玩物，虽说付出和收获完全不成正比，但，这个世界哪来那么多公平的事情？

　　叶阳城只知道，这笔交易是他占了大头，没有吃亏就够了，其他的，管他那么多做什么？

　　如果把叶阳城比作皇帝，神使比作大内总管，灵使灵仆比作小厮丫鬟的话，那么鬼仆就是最最低级的劳工，而且还是待罪劳作的那种，任谁都可以对他们肆意打骂，而且，还绝对是那种打不还手骂不还口的类型，在神的世界当中，森严的等级就是一条条残酷的鸿沟，除了神，谁也无法轻易逾越。

　　简而言之，鬼仆就是牲口，就是最最底层的那种劳工。

　　正是明白了这些情况，武田吉野在先前的选择当中才会迟疑那么久，如果不是看到、听到武田龙次郎的所作所为，他恐怕还不会选择和叶阳城缔结神鬼契约，因为一旦缔结神鬼契约之后……

　　叶阳城可以随时随地将他抹杀，他也将对叶阳城的命令产生不了任何抗拒的心理，契约一旦形成，他就是叶阳城手下的一条狗，一条冒着魂飞魄散的危险，还要听从叶阳城命令的狗。

　　并且鬼仆不同于灵仆神使，鬼仆是完全保留记忆的，不管是对叶阳城的负面想法还是正面想法，都将被完整的保留下来，包括这次叶阳城趁人之危的举动……

　　但是，不管武田吉野如何恼怒、如何反感、如何生气，面对叶阳城的命令时，他还是会尽心尽力的去完成，在这种极度纠结的状态中，去做一些他根本就不愿意做的事情，而且，还得尽善尽美的去做。

　　这，就是鬼仆。

　　武田吉野额头上的‘鬼’字变得无比清晰，随着银光一闪，‘鬼’字慢慢的隐去，最终只是在他的额头上留下了一些若隐若现的痕迹，不去仔细观察的话，很难看出他额头上的痕迹是什么字。

　　前前后后大概过去了四分钟时间，武田吉野终于从一只冤魂蜕变成了一名鬼仆，在强大的神权约束下，他哪怕心中夹带着诸多不愿，但还是朝着叶阳城一连磕了九个响头，沉默着不说话。

　　“走吧。”淡淡的扫了他一眼，叶阳城自然明白此刻武田吉野的心中在想些什么，不管是诅咒也好，痛骂也罢，只要他在神权的约束下做不出对不起自己的事情，何必去管那么多呢？

　　所以，叶阳城十分豁达的点了点头，转身朝着会议厅的大门走去，而跪在地上的武田吉野，也只能是漂浮起来，跟在叶阳城的身后，一直保持着两米左右的距离，低头垂手，极尽卑谦……

　　对于身后跟着的武田吉野，叶阳城对他没什么话说，事实上叶阳城也十分明白，这武田吉野身为武田家族的族长，一直以来都是高高在上的姿态，突然有一天死了，而且死了之后还要对他叶阳城卑躬屈膝……

　　换做叶阳城自己的话，也是无法接受的，但是，事实已经是事实了，武田吉野根本无法改变目前的状况，他所能做的，就是尽可能的祈祷叶阳城不对他下什么命令。

　　要知道，在叶阳城不下命令的情况下，鬼仆是完全自由的，他们想做什么就可以做什么，当然，前提条件是不能惹怒叶阳城，否则的话，只需要叶阳城点个头，哪怕他们在十万公里之外的耗子洞里躲着，也会片刻间烟消云散，从此在这个世界上彻底的消失！

　　“贞子、芳子、惠子，现在，我们开始了，好吗？”武田家族宅院西北角的一间房屋当中，武田龙次郎正拿着一把剪刀，不怀好意的目光在那三个被麻绳捆绑住无法动弹的少女身上来回的游走，声音很轻柔，但贞子三人却是发出了一阵阵惊恐的呜呜声。

　　贞子三人从来没有想过，平日里待她们极致宠溺的武田龙次郎，居然会派人将她们打晕，并且掳到这间房间中被捆绑起来……

　　看到武田龙次郎手中的剪刀，她们绝望的挣扎着，发出一阵阵呜咽声，试图引起家人的注意，从而把武田龙次郎这个畜生赶走，但是，她们显然要失望了。

　　就在她们被抓后的一个多小时当中，武田龙次郎已经彻底掌控了武田家族，此时的门外，站着的都是武田龙次郎的亲信，根本没有人会冒着触怒武田龙次郎的危险，进来救她们于水火之中。

　　充满了欲望的目光扫过惠子那令人垂涎的雪白肌肤，武田龙次郎稍作考虑，便已经温和的笑着，拿着剪刀朝着惠子走了过去，一边走还一边说道：“你们三个都是武田家族的千金，无论是涵养、容貌、身材还是智慧都是非常突出的，如果把你们嫁出去，将会是我武田家族最大的损失，所以，从今往后，你们三个就是我武田龙次郎的私宠……”

　　“呲啦……”剪刀剪开了惠子身上的衣服，由于捆绑者的高超技术，衣服并没有因为麻绳的捆绑而无法撕开，事实上，武田龙次郎非常轻易的，就已经撕碎了惠子的衣服，从而将惠子那近乎完美的身材暴露在了空气当中！

　　“呜呜……”房间内开了空调，温暖的环境却并没有给这三个女孩子带来任何的暖意，一阵又一阵的冰凉，从头凉到了脚，她们，正在慢慢的绝望着……

　　“看，多么诱人的身子！”武田龙次郎的脸上已经堆满了欲望的笑容，平日里可以伪装的温文尔雅，在这一刻被撕成了碎片，眼前的这个武田龙次郎，才是真正的武田龙次郎，一个……十足的畜生！

　　脱掉了惠子的鞋子和袜子，武田龙次郎死死摁住了正在极力挣扎的惠子，呼吸变得急促并且沉闷起来，几近癫狂的呢喃道：“知道吗，我想你已经想了很久了，惠子……你是神的杰作……请，把腿撇开好吗？”

　　惠子夹紧了双腿，痛哭起来：“呜呜……”

　　手，缓缓的摸过惠子的大腿，感受着她那滑嫩的肌肤所带来的快感，武田龙次郎陡然间发出了一声低吼，起身三下两除二的，就把自己的衣裤脱了个精光，目光在惠子的身上游走，亢奋之色，渐渐浮现而出……

　　“你还在等什么？”仗着自然之道的神权，叶阳城就带着武田吉野站在正在施暴的武田龙次郎身旁，平静的目光扫过正在极力挣扎的惠子，朝着武田吉野道：“多么漂亮的女孩，看，他已经扑上去了……”

　　“呜呜……”被武田龙次郎压在了下面，感受到武田龙次郎下身那令人作呕的东西触碰到自己的大腿，惠子再也无法忍受被自己同父异母的哥哥侮辱的事实，在武田龙次郎将他那恶心的东西塞入密地之前，她重重的将自己的后脑勺撞在了坚硬的墙面上，顿时，鲜血四溅……

　　如同烧红的钢铁被浇上了一盆冷水似地，突然间撞墙自杀的武田惠子，将性欲正浓的武田龙次郎吓了一跳，勃起的东西瞬间软趴了下去……

　　“混蛋！”怒极的武田龙次郎高高抬起了右手，狠狠一个巴掌扇在了武田惠子的脸上，清脆的声响，在房间中响了起来：“啪！”

　　“她还没死。”看到这一幕，叶阳城淡淡道：“不过，再迟疑下去可就来不及了。”

　　“我……”武田吉野的内心在剧烈的挣扎着，脸上的神色更是连连变幻。

　　叶阳城没有命令他，更没有逼迫他，但是，他的儿子，曾经被他视作接班人的武田龙次郎，却在不断挑战着他所能容忍的极限！

　　陷入挣扎当中的武田吉野并不知道，叶阳城之所以没有利用神权逼迫他，其主要原因还是为了某些不算纯洁的小心思，以及，他想要看到武田吉野的挣扎，然后，看着他乖乖就范……

　　虽然武田吉野是叶阳城的鬼仆，但叶阳城知道武田吉野对自己心怀不满，他也同样没把武田吉野看作是自己人，可不管怎么说，武田吉野就算是条狗，他的身上也被印上了一个大大的叶字！

　　叶阳城无法接受自己养的一条狗，还会对他心怀不满的局面，所以，他会温水煮青蛙，直到有一天将武田吉野彻底折磨的没了脾气为止。

　　这是一种恶趣味，但至少到目前为止，叶阳城乐此不疲。

　　“……你以为自杀就能躲过去吗？”武田龙次郎双眼冒火，猛的抓住了惠子的双腿脚踝，将她的双腿掰开来，露出了惠子穿着的一条粉红色小内裤，脸上带着近乎变态的狞笑：“干完之后，我会安排医生救治你，然后把你送去保安公司，给那些粗鄙的武夫玩弄！我要让你知道这么做的后果，我要让你明白激怒我的结局！哈哈哈……”

　　“唉……”武田吉野长长的叹了口气，朝着叶阳城微微欠身之后，化作一道流光扑向了正趴在武田惠子身上疯狂大笑的武田龙次郎。

　　而看到他的反应，叶阳城则勾起了嘴角，一抹玩味的笑意在他脸上一闪而过……

　　一抹银光，在武田吉野进入武田龙次郎的身体后，在武田惠子三人的眼前一闪而过，低沉的声音，在房间中回响了起来：“消除术，咄！”

　　三百秒，五分钟时间的记忆被叶阳城抹除了，武田惠子三人陷入了昏迷当中。

　　而叶阳城，则把目光投向了武田吉野这对正在争夺武田龙次郎身体控制权的父子，淡淡道：“构建，初级强化须弥幻境……”


第三百三十六章 完全一面倒的虐杀

　　叶阳城记得，山崎翔子在策划针对庆州市的恐怖袭击当中，身为武田家族第一顺位继承人的武田龙次郎一直充当着金库的角色，一而再再而三的为山崎翔子提供行动资金，虽然叶阳城到现在为止都还没弄明白，那么多的钱去了哪里？

　　但这已经不重要了，重要的是武田龙次郎给山崎翔子提供了行动资金，而这笔资金的最终用途，是为了在庆州市搞破坏，而且还差点引发庆州市的社会动荡，死了三十几个庆州市各县区的常委委员，这，是一笔血债。

　　除此之外，这个武田龙次郎还是个标准的日本粪青，从叶阳城知晓的情况看，什么打爆脑袋，撕裂胸腔的杀人手法，居然是武田龙次郎以行动资金为基础，向山崎翔子提出的要求！

　　再加上今天在武田家族当中的所见所闻，叶阳城觉得，自己十分有必要让这个武田龙次郎体会一下，在他要求下，被人打爆脑袋、撕裂胸腔的无辜受害者，面临死亡的时候，所感受到的究竟是一种怎样的痛苦和绝望！

　　“欢迎来到地狱自由搏击赛场！”武田龙次郎迷迷糊糊的清醒过来，却发现自己正站在一处类似拳击场的，四四方方的高台上，天空中漂浮着妖异的红云，耳边传来了一个中年男子带着几许狂热的声音：“这里的规矩是，没有规矩！”

　　“嚯嚯嚯……”高台的四周响起了一阵海啸般的呼声，狂热的气氛非常浓重。

　　被这一阵欢呼声彻底的惊醒了，武田龙次郎下意识的扭头扫去，却发现围坐在高台四周的，居然是一群衣着褴褛的恶鬼！这些恶鬼有的断头有的断脚，浓郁的血腥味，刺激着武田龙次郎的神经，他已经被完全惊呆了。

　　就在他呆呆站在高台上不知所措，想要大声尖叫的时候，突然感到脚下的地面一阵震动，耳边也传来了一声闷响：“砰！”

　　高大的身影，紧接着进入了武田龙次郎的视线当中，这……是一个传说中的浪人！赤身裸体，浑身上下布满了细密的棕色茸毛，近三米的身高，和那高高隆起的肌肉，无不在向世人宣告着他的强大！

　　而足以让武田龙次郎吓到崩溃的是，这个狼人的口中还在有滋有味的咀嚼着……他右手中拿着的，赫然是一颗已经被咬掉大半的人类头颅！

　　“呕……”看到这里，饶是武田龙次郎的神经再粗大，也是忍不住大口大口的呕吐起来，可是，他却骇然发现，自己呕吐出来的并不是胃酸也不是残羹剩饭，而是……心、肝、脾、肺……混杂着大量的鲜血！

　　“啊……”尖厉的叫声划破天空，武田龙次郎的脸色已经完全惨白了，双腿开始打颤，仿佛只要一阵微风，就能将他轻易吹倒一般。

　　“你这个儿子的胆量还算不错。”坐在观众席中的叶阳城目睹了武田龙次郎的所有反应，淡淡的撇过头去朝着站在他身后，神情复杂的武田吉野说道：“一般人看到这样的场景，不傻也疯了。”

　　“……”武田吉野微微低下了头，并没有吱声。

　　略带玩味笑意的眼神瞟了武田吉野一眼，叶阳城虚手一晃，一只话筒出现在了他的手中，清了清嗓子，叶阳城拿着话筒开口道：“现在，我来介绍一下我们这两位勇敢的参赛选手，首先，左边的那位，是来自日本国的武田龙次郎，目前为止参战零次，胜率为零。”

　　停顿了片刻，叶阳城带着戏谑的笑意望着高台上的武田龙次郎，紧接着说道：“右手边那位，是我们地狱自由搏击赛的常胜冠军，来自英国的狼人凯利，目前为止参战两千七百八十八次，胜率为百分之百！在过去的赛事中，凯利干掉了两千七百八十把个人……亲爱的观众们，请你们大声告诉我们勇敢的武田龙次郎，凯利对待失败者的方法是……”

　　“吃了他！吃了他！吃了他！！”海啸般狂热的呼声再度响起，高台上的武田龙次郎已经面如土色，摇摇欲坠了。

　　偏偏这个时候，叶阳城再次说道：“请大家看凯利手中的那颗人头，这是他三分钟前击败的一个对手，天呐，让我们为了凯利的胃口，欢呼吧！”

　　“凯利！凯利！凯利！凯利……”整齐统一的欢呼声响彻天地，高台上的武田龙次郎直接噗通一声跪在了地上，痛哭起来：“不……不要吃我……呜……”

　　“终于要崩溃了吗？”叶阳城扯起了嘴角，在心中暗笑一声后，脸上却是一本正经的说道：“现在我宣布，地狱自由搏击赛，正式开始！”

　　“啊……”武田龙次郎被吓得尖叫连连，大小便失禁，一听到叶阳城宣布赛事开始，就下意识的尖叫了一声，起身跳到了高台的边缘，想要直接跳下去，逃离这个让他绝望的地方。

　　但是，当的双手触及到看似虚无的高台边缘时，一道血红色的光亮闪烁了一下，砰的一声将他弹回到了高台中心，狼人凯利的脚跟前……

　　“咔嚓……”一声清脆的声响钻进了武田龙次郎的耳中，由下往上看去，正好看到了凯利一口又从那半颗头脑上撕下了一片头颅碎片，开始津津有味的，咔嚓咔嚓的咀嚼起来，而那半颗脑袋的脑髓和鲜血，却滴落在了武田龙次郎的额头上，这一瞬间，武田龙次郎感觉自己几乎已经窒息了……

　　狼人凯利连正眼都不看已经差不多软在地上动弹不得的武田龙次郎一眼，自顾自的，将那颗人头剩下的半边也给咔嚓咔嚓的咀嚼完毕，咕噜噜的咽了下去，直到这个时候，他才把不怀好意的目光投向了武田龙次郎，正如武田龙次郎先前打算强奸他姐姐妹妹时的表现一样，带着极其强烈的侵略感！

　　“不……不要……”武田龙次郎猛烈的摇晃着自己的脑袋，双腿一蹬一蹬的，手脚并用往后退着，屁股，一直在高台的大理石石板上摩擦着，很快，他就再次退到了高台的边缘，如同一只受到惊吓的兔子，蜷缩在那里不住的颤抖。

　　但是，在叶阳城控制下的狼人凯利，根本不会因为他这番懦弱的表现而手下留情，他，发出了一声嘹亮的狼嚎，嗖的一声扑向了武田龙次郎，尖锐的爪子在朦胧的血色月光中散发出令人胆寒的幽光，张开的血盆大口，散发出一阵阵令人作呕的恶臭！

　　“啊呜……”震耳欲聋的狼嚎声直接盖住了那些观众们的呼声，蜷缩在角落里的武田龙次郎，被他轻而易举的聚过了头顶！

　　“凯利！凯利！凯利！凯利！……”在叶阳城有意的渲染中，欢呼声再度响起。

　　“妈妈……妈妈啊！”身在半空中的武田龙次郎开始失声尖叫了起来，仔细听，似乎是在喊妈妈救命啊……

　　“我太高看他了。”观众席中坐着的叶阳城说着风凉话：“这就是个外强中干的孬货……”

　　说到这，叶阳城扭头朝武田吉野问道：“你觉得呢？”

　　“……”武田吉野合上眼，低下头，双肩在微微的颤抖着，很显然，眼前的这一切，如同一记重拳，击在了他看似坚强的心理防线上，武田龙次郎的遭遇，让他无比纠结。

　　戏谑的看了他一眼，叶阳城轻哼了一声后转过头去，继续看着完全在他操控下的，一面倒的虐杀……

　　“砰！”砂锅大的铁拳重重的砸在了武田龙次郎的脑袋上，闷响过后，一团血雾在空中成型。

　　武田龙次郎的脑袋，被狼人凯利硬生生的轰成了粉碎，虽然过程很迅速，但那临遭攻击前的瞬间，武田龙次郎忽然想到了那些在他的要求下，被轰碎了脑袋的中国人……

　　他以为自己获得了解脱。

　　可是，随着两道血光的出现，无头尸体上居然硬是又长出了一颗脑袋！

　　武田龙次郎迷茫的睁开了双眼，下意识的抬手摸了摸脑袋，脸上的神色顿时一僵……

　　“呲啦……”不等他再尖叫出来，凯利就已经将他高高的抛起，随即用它尖锐的爪子刺穿了他的胸腔，生生的将他撕成了两半！

　　鲜血，飘飘洒洒的滴落下来，砰砰两声的声响，武田龙次郎的两半身子掉落在了高台之上，偏偏这个时候连脑袋都被撕成了两半的他，神智居然还是清醒的！

　　“啊……啊……”凄厉的惨叫声，惊天动地。

　　两半身躯拥有同样的一个思想，相互之间却又能够看到对方被生生撕裂后的身体，那些裸露在空气中的内脏，那些……正在不住流失的鲜血，刺激着武田龙次郎的神经，并且，彻底击碎了他的心理防线！

　　崩溃了的武田龙次郎，在高台的大理石石板上，绝望的惨叫着、挣扎着……

　　狼人凯利上前一步，提起了其中的半边尸体，对着武田龙次郎的半颗脑袋，张开了他的血盆大口……

　　“啊呜……”刺耳的狼嚎，穿透了浓厚的血云，在九霄云外清晰的响起……


第三百三十七章 敲在日本的一根钉

　　在叶阳城的控制下，须弥幻境当中造成的伤害并没有被直接作用到现实当中，没有在武田龙次郎的身体上造成伤害，撤消了须弥幻境后，在叶阳城的强制命令下，武田吉野吞掉了武田龙次郎的灵魂，正式接管了武田龙次郎的身体，从今往后，从前的老子，就是以后的儿子了。

　　关系无疑会变得有点乱，但这并不影响武田吉野重新掌管武田家族，而对于叶阳城来说，从现在开始，武田家族就是他的私有财产了，嗯，暂时还不能被公开的那种。

　　“你们醒了。”武田吉野站在床前，带着和蔼慈祥的目光看着正在床上躺着，从昏迷当中慢慢苏醒过来的，自己的三个女儿，柔声说道：“刚才家里出了大事，来不及跟你们解释就让人把你们先带到这里保护起来了……”

　　武田吉野自然有他瞎掰的实力，当了一辈子的族长，亲手将武田家族从一个不入流的小家族经营成了现在日本的一个新兴财团，他的手段无疑是老辣的。

　　所以，叶阳城仅仅是在这间屋子里头呆了几秒钟，就直接转身离开了，这一趟的收获远远超出了他的想象，虽然依旧没能把余下的几万点功德玄点攒够，却也得到了一份偌大的助力，武田家族，从此往后就是他叶阳城敲在日本的一根钉！

　　也就是说，叶阳城可以通过武田家族的势力，随时掌握日本这边发生的情况，以免再次发生类似山崎翔子的情况……不过话说回来，叶阳城还挺希望再来那么几次的，只要处理及时，那功德玄点和神元可是会源源不断涌入他怀抱的啊！

　　有些好笑的晃了晃脑袋，叶阳城离开武田家族的宅院后就进入了一条小巷子，解除了自然之道之后，又用幻化术将自己变成了一个二十出头的年轻人，很阳光很有活力的那种。

　　接下去的三天时间，叶阳城就顶着这一张面孔，从川口市出发，一路经过横滨市、小田原市、邵津市、滨松市、冈崎市、东大阪……吃吃喝喝玩玩乐乐，等到他重新回到下关市的时候，来时让傅亦之准备的百万日元已经被他挥霍一空了……

　　叶阳城从来不是乐不思蜀的性格，在这三天时间的逗留当中，他先后收到了武田吉野遣人送来的大批技术资料，尤其是其中的精密机床技术，几乎可以说是武田重工的看家本领，按照武田吉野自己的说法，这些技术的总价值保守估计超过四千亿日元，而且还是有价无市的那种！

　　至于叶阳城要这些技术资料来做什么……他想通过这些资料试一下，他自己的某个猜测是不是正确的……如果最后的测试结果表明，他的猜测是正确的话，那么也就意味着，在接下去很长的一段时间当中，他不需要再去为灵力而头疼了。

　　虽然他自己此时的神元加灵力的总数已经超过了八百万，可是，灵力这东西有谁会嫌多呢？

　　此趟日本之行，对叶阳城来说到此就算是圆满的结束了，麻烦解决了，好处到手了，接下去该考虑的，就是怎么回国的问题了。

　　鹰枭海军基地被摧毁的紧张气氛还在福冈市凝结，很显然，想要通过福冈市悄悄离开日本基本是不可能的事情，一旦闹出了什么动静惹来日本海军大肆围剿的话，叶阳城可不希望到时候闹个人尽皆知！

　　而除了福冈市之外，就是下关市了，可前些天叶阳城炸毁了人家三座码头，这一段时间下关市可谓是全城戒严，想要通过下关市离开，似乎也不是什么太容易的事情。

　　叶阳城没有签证，连模样都是假的！

　　想要离开日本只能是通过偷渡的方式，可是，福冈和下关两座城市全都戒严了，偷渡船甚至都无法出海！

　　“真他母是个头疼的问题！”就在下关市的一家小酒馆中的餐桌前坐着，叶阳城抬手揉了揉太阳穴，自语道：“要是自己能飞的话，哪里还要什么偷……”

　　自言自语嘎然而止，叶阳城呆住了。

　　慢慢的，纠结的脸色渐渐的放松开了，原本紧锁的眉头也完全的松开了，取而代之的，是一丝丝异样的兴奋：“怎么事先没想到呢！”

　　一拍额头，叶阳城站起身来，直接去柜台结了帐，然后就兴致冲冲的离开了这家小酒馆，直奔下关市郊区的山脉而去！

　　贵州省贵阳市中华北路242号，是贵州省省政府大院的所在地。

　　中午十二点多钟，刚刚从基层了解完情况回来的周云海拖着疲惫的身子回到了这里，一身简单的装束，满是倦意的脸色，任谁也不会将他和一省的副省长相联系起来，第一眼看上去给人的感觉，就好像是在省政府大院里头打杂扫地的保洁人员似地，很不起眼。

　　“周省长好。”刚刚进了一楼大厅，两个三十多岁年纪的女秘书正好迎面撞上了从外面进来周云海，其中一个女秘书反应迅速，立刻笑着朝着周云海点头打招呼，笑的很自然。

　　所有接触过周云海的人都知道，这位副省长虽然不过五十出头的年纪，在一省大员中算得上是青壮派，但他从来不会无端端的摆架子，更不会没事给人脸色看。

　　在很多人的印象当中，周云海是个非常和蔼的人，适当的还会跟人开一下无伤大雅的玩笑，所以，在面对周云海的时候，每个人都会露出自然的笑容，不需要去忌惮或者做作什么。

　　周云海就这么一个随和的人，而且，很有能力。

　　“呵呵，你们好。”听到这个女秘书跟自己打招呼，虽然很想快点回到办公室把了解到的情况汇总一下，然后找个地方小息片刻，但周云海还是微笑着点了点头，努力的把自己脸上的倦意压了下去，留给那两个女秘书的，是一张随和亲切的笑脸。

　　三个人很快擦身而过，就在周云海准备走向电梯的时候，刚才那个反应慢半拍的女秘书好像忽然想起了什么似地，停下脚步转过身去朝周云海道：“哦，对了，周省长，您办公室里有您的一封信，是从海南寄来的，我给放在您办公桌上了。”

　　“我的一封信？海南寄来的？”周云海楞了一下，随即露出了笑容，道：“知道了，你们去忙吧。”

　　周云海记得自己在一个多星期前拜托过自己的一个老同学，让他帮自己找一份很少见的文集，很恰巧的是，他那个老同学也是海南的。

　　“动作挺快么。”想到这里，周云海的脸上露出了一抹笑意，倦色似乎也顿时冲淡了不少。

　　想到自己找了很久的东西现在就在办公室里等着自己，周云海的脚步也不由的加快了一些，进了电梯就直奔自己办公室所在的楼层而去。

　　周云海平日里的喜好很单一，就是搜集一些文豪墨客的文集，这一次他托老同学帮忙找的文集就是一篇鲁迅先生的稿子，也是他找了很久也没有找到的。

　　偶然有一次听到消息说，那篇稿子的原件曾经在海南的一次展览会上被展出过，他这才留了心，再三思量之后，给一个在海南的老同学打去了电话，委托他帮自己找一下，没想到这么快就有消息了。

　　这个时候的周云海颇有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感慨。

　　很快，周云海就出了电梯，推开了自己的办公室房门，刚刚将手中的公文包放在沙发上，转身就看到了一封白色外壳的书信被摆放在自己的办公桌桌面上，只不过……

　　“咦。”周云海略有些惊讶，却带着更多失望的咦了一声，眉宇间夹杂着一丝丝奇怪。

　　这封书信太小了，而且很薄，根本不可能是装着他日思夜想的稿子的书信，可是，他也不记得自己在海南还有什么亲戚朋友啊，这封来自海南的书信，让周云海的心里头困惑重重。

　　倒了一杯白开水润了润嗓子，周云海抬腿走到了自己的办公桌前，伸手拿起了这封白色的书信，很薄也很轻，似乎里面根本没装什么东西似地，拿在手上轻如鸿毛！

　　怀着满腹的疑惑，周云海撕开了信封，信封里头装着一张只有一截的纸条，透过缝隙可以隐隐约约看到一行蝇头小字，这个时候的周云海第一反应就是有人在跟自己开玩笑！

　　这是一场彻头彻尾的恶作剧！

　　可是，人人都有好奇心，就算周云海是副部级的封疆大吏，也同样具备好奇心。

　　虽然他很想直接丢掉这封书信，可挠动的好奇心还是促使他伸手抽出了纸条，一看到纸条上面写着的这一行文字，周云海的脸色骤然大变！

　　“打开信封的时候，你就已经打开了通往天堂的大门……”

　　不等他发出任何的求救声亦或者高呼，周云海只感到自己的后脑勺位置猛的传来了一阵猛烈的剧痛，随即便是一声闷哼，直接眼前一黑昏倒在了办公桌前……


第三百三十八章 彻底摧毁了先

　　下午两点多钟，天空中悬着的太阳洒下一片金光，照耀在浪涛翻腾的海面上，颇有一种给大海镀金的感觉。

　　海风不算太大，吹在人的脸上却有如刀割一般，在日本和中国相交界的海域，如果此时有船经过的话，船上的人一定会惊讶的发现，在那浪涛翻滚的海面上，居然有一个人在踏波而行！

　　双手背负于身后，下巴微微扬起，海风吹拂着他的短寸发，整个人的表现从容不迫，潇洒无比！

　　再靠近一些，才会发现他并非是踏波而行，而是站在一条浅灰色的大鱼身上，由这条浅灰色的大鱼载着他乘风破浪，在他的右手边，时不时还会有一条雪白的身影忽隐忽现，似乎是为他保驾护航一般。

　　这个人正是从日本返回国内的叶阳城，而载着他的这条大鱼自然是从钱塘江里搬家到庆州市海域的小灰，那条白色身影当然是小雪了。

　　裤脚和鞋子已经湿透了，哪怕小灰游的再稳当，也无法避免海浪拍打在叶阳城的脚上，而对于站在小灰背上的叶阳城来说，此刻的心情却是非常亢奋的。

　　在三个多小时前，叶阳城去到了下关市郊区的一座深山当中，开始利用神元主动激活隐藏神权，第一项被激活的隐藏神权是自由定位，虽然无法做到像在自己管辖区域里那般精确，也没办法凭借别人的容貌迅速找到对方所处的位置，但是对于有过几次迷路经历的叶阳城来说，这项神权算是解了他的燃眉之急。

　　而后，他又激活了第二项隐藏神权，居然是提升变身战斗形态的免费时间！虽然因此而消耗了三千点神元，但叶阳城依然是乐不可支，因为提升之后，原本二十四小时才能免费一次的战斗形态被缩减成了十二小时，原本只有一分钟免费的时间，现在却被提升到了三分钟！

　　要知道，超过免费时间，维持战斗形态每秒钟都要消耗一百点灵力，一分钟就是六万点灵力！

　　所以叶阳城觉得自己赚了，而且赚大发了！所以，他乐呵呵的又开始了第三项隐藏神权的激活。

　　叶阳城很期待可以激活出飞天遁地的神权，但事实证明他的人品似乎还不够，第三项被激活的隐藏神依旧然不是他所期盼的神权，但是，这第三项隐藏神权却依然让叶阳城咧大了嘴巴，傻笑不止……

　　七千点神元，折合灵力的话就是三百五十万点！按照九霄神格一直以来的惯例，如此巨大的消耗，所激活的隐藏神权当然不会是什么没用的鸡肋，而是非常非常有用的一项神权！

　　那就是高级强化及以上强化等级的水生生物，可以在大海当中自由活动！当叶阳城看到这项神权的介绍时，几乎幸福的差点一跳十米高！

　　高级强化水生生物，在大海中自由活动！

　　地球的海洋面积占了多大比例？地球的陆地面积才占了多大比例？叶阳城知道，在这项神权被激活之后，神秘莫测的大海，也已经羞答答的向他撇开了双腿……

　　甚至叶阳城都打算好了，一回到庆州市，立刻去找些海洋生物的资料，然后着手建立一支庞大，并且强悍的海军！叶阳城十分清楚，这项神权对他来说意味着什么，也十分明白，自己接下去要干些什么！

　　日本神马的，不是号称拥有亚洲海域最强大的海军实力吗？叶阳城真想立刻看看，当日本的所有军舰、潜艇都被摧毁之后，日本还能用什么武力来维护自己的强国地位！还能有什么依仗可以在国际上跳脚不止！

　　叶阳城非常非常想看看，当任何一个国家的舰队都可以毫无阻碍的，大摇大摆的开过日本海域时，日本那些个粪青会是何种反应？拿着石头提着铁棍，赤身裸体的跳下大海找人家拼命？

　　每每想到这种恶趣味的问题是，叶阳城都会忍俊不禁的嘿嘿直笑起来。

　　而且，叶阳城为此还给自己找了一个看似非常合理的借口：防患于未来！

　　是的，天知道那两个混蛋的神囚者会不会再次派出残魂对日本展开行动，然后利用日本的军事力量挑起战争？

　　俗话说的好，人无远忧必有近虑嘛！叶阳城觉得自己非常的有远见，嗯，比如，在神囚者的阴谋没有完成，甚至都还没有实施之前，先把日本的海上力量彻底摧毁了先……

　　在日本攒下的一万四千多点神元经过这三项神权的激活之后，只留下了七百不到，刹那之间，叶阳城又从一富翁变回了挣扎在贫困线上的穷人，这会儿的叶阳城在乐滋滋的同时，也琢磨着神囚者究竟是个什么玩样？

　　按照叶阳城自己目前所了解到的情况看，神囚者是两个人，一男一女，而且还是在明朝就已经存在了的，这是两个老不死！

　　再接着，按照傅亦之的交待来看，这两个神囚者似乎说着一种非常古怪的语言，而且性格多变、残暴、喜欢虐待别人取乐自己……

　　总之，这两个神囚者不是什么好东西！而且，他俩还在不断的策划着各种各样的阴谋……

　　可一想到这次日本之行给自己带来的巨大回报……叶阳城猛的一振双臂，高呼道：“让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　“嗯……”在自己办公室里昏倒的周云海慢慢的苏醒了过来，略带些迷茫的眼神扫视着病房当中的一切，问出了昏迷者惯用的问题：“我……这是在哪？”

　　“在医院病房。”一个六十多岁年纪的老者见到周云海终于苏醒过来了，立刻上前一步带着怪责的口吻，朝着他说道：“早些时候就跟你说过，一些小事情交给秘书去做就可以了，你非得自己颠簸那么长的一条山路去了解情况！这下可好，事情还没办完呢，自己人先累倒了吧？”

　　“呵呵……”周云海似乎有些牵强的，朝着这名老者笑了笑，不过他却并没有接腔，而是道：“我能一个人休息一下吗？”

　　“你……唉，还是这么一副臭脾气！”老者有些无奈的看了看周云海，只得点头道：“那你就休息吧，晚上我再来看你。”

　　说完这番话，老者转过身去朝着一旁站着的护士长交待道：“什么东西都可以给他拿，唯独工作上的东西不管是谁送来的，一律都给拦在门外，让人直接送我那里去！”

　　“知道了，老爷子！”护士长笑着，点了点头答应下来。

　　两分多钟后，偌大一间特护病房中完全沉寂了下去，门窗已经全部被关上了，只留下周云海一个人躺在病床上，静静的躺着……

　　“呵……呵……”干巴巴的笑声，和周云海平日里自然亲切的笑声完全不同，一顿一顿的呵呵声，居然给人一种机械运转似地感觉。

　　慢慢的，周云海平静的脸色变成了微笑，很牵强的那种微笑。

　　再然后，牵强的微笑变得自然起来，一个人在病床上傻笑了几分钟后，他的脸色又变了，变成了大笑、伤心、痛苦、绝望、生气、暴怒……

　　一番如同变脸般的表情之后，周云海才缓缓合上了双眼，颤动着嘴唇呢喃道：“顺利接管目标，行动一切正常……”

　　长达九米的白鲟小灰给叶阳城充当坐骑，而八米长的小雪则如同精灵一般在叶阳城的身旁不断的翻滚穿梭，就如同是在跟自己父母撒娇一般，时不时的还会把脑袋露出水面，发出一阵阵清亮柔和的声响，吱吱吱的。

　　小灰和小雪的速度非常惊人，但由于叶阳城站在小灰的脑袋上玩偷渡，为了保证平稳，小灰只能以每小时十几海里的速度慢慢的朝着台州市方向游去，当叶阳城再次踏上陆地的时候，时间已经是晚上的十点多钟了，沙滩上除了海浪涌动的声响之外，可以算得上是安静无比，并没有什么小情侣出来找罪受，在这深更半夜的大冷天来沙滩边玩浪漫！

　　“终于……回来了！”站在沙滩上伸了伸懒腰，长长的吁了口气后，叶阳城才转过身去，伸手在小灰和小雪的脑袋上摸了摸，蹲下身子道：“行了，你们两个自由活动吧！”

　　“吱吱吱……”一阵如同电线漏电一般的声音从小灰和小雪的脑袋两侧发出，虽然无法听懂它们在说些什么，但叶阳城却能从这一阵吱吱声中听出它们的依恋与不舍。

　　再度伸手摸了摸小雪和小灰的脑袋，再轻轻的拍了拍，叶阳城道：“去吧，等会儿要是被人看到了，麻烦就大了！”

　　“吱吱吱……”智力相当于人类小孩六七岁左右的小雪和小灰再次发出了一阵吱吱声，随即用尾巴拍打着海面，顺着浪潮回到了海中后猛的跃出了海面，交叉着落回到了海中。

　　叶阳城知道，这两个小家伙正在跟他道别呢！

　　有些好笑的晃了晃脑袋，继续在海边站了几分钟时间，收拾了一下被海风吹乱的头发和身上的衣着后，叶阳城这才转身离开了沙滩，辨明方向之后施展了自然之道，以每小时三百多公里的速度朝着停车场的方向疾奔而去。

　　车子在那码头附近的公共停车场停了正好一个星期，取回车子到出口登记的时候，那个保安倒也厚道，把叶阳城先前为了以防万一而多交的停车费全部退了回来，然后在叶阳城登记的车牌号上打了个勾，接着才抬起了栏杆，冲着叶阳城微微一笑：“走好。”

　　不知道为什么，听到这保安的话，叶阳城忽然有种对方是在给他送终的错觉……

　　好笑的摸了摸鼻子，叶阳城发现自己似乎越来越喜欢联想了，很多根本不可能发生甚至完全不搭噶的事情也能被他牵扯到一起！

　　“改天去找个医生看看。”咧了咧嘴巴，叶阳城自嘲一笑，随即踩下油门，嗖的一声朝着庆州市的方向疾驰而去。

　　从温岭返回温乐县县城，势必会经过宝荆镇，不过叶阳城的心里头惦记着事情，在开过三角路口的时候，并没有选择调头回家一趟，而是直接一踩油门，直奔温乐县！

　　半个小时后，叶阳城回到了自己在温乐县落脚的小区，刚刚把车子停好，下车的时候就看到了正朝着自己走来的傅亦之，朝着他微微点了点头，直接转身进了大门，走到了电梯口摁下了按键。

　　傅亦之也没有和叶阳城说些什么，虽然神态恭敬，但却微微低着头，并且侧着身子，装出一副和叶阳城不认识的姿态，傅亦之知道，叶阳城希望他这么做，虽然这么做很傻很天真。

　　“最近一段时间国内没出什么乱子吧？”上了楼开了门，进入到客厅后叶阳城才张口问道：“把大概情况跟我说一下。”

　　“大乱子没有，小乱子倒是有几个。”听到叶阳城的询问，傅亦之沉吟了片刻后回答道：“四天前，台州、丽海、庆州都发生了一些事情，不过都不是什么大事，亦之已经压下去了。”

　　叶阳城当然明白傅亦之所指的小乱子是赵蓉蓉等人的举动，这一点他并不感到意外，真正让他意外的是，傅亦之居然说没什么大乱子！

　　“日本那边没找中国的麻烦？”叶阳城眉梢一扬，奇怪的问道。

　　“没有。”傅亦之摇头道：“连个屁都没放过，不过从军方掌握的消息看，日本方面的海军从三天前开始频繁调动，第三、第四护卫队群的主力开始在福冈市海域聚集，恐怕它是想用海军震慑，然后再递交相关抗议吧。”

　　傅亦之说这些话的时候表情和语气都十分平淡，显然日本方面的问题在他眼里并不能算是什么大乱子，至少，不会是什么太让他上心的问题。

　　“海军调度频繁？”但是，傅亦之这句无心的话，却引起了叶阳城的注意，抬起手来摸了摸下巴，叶阳城似是在询问，又像是在自言自语一般，呢喃道：“它想干什么呢？”

　　本能的，叶阳城并不认为日本如此频繁的调动海军，仅仅只是为了威慑而已！


第三百三十九章 忐忑的中年男人

　　傅亦之继续在客厅里向叶阳城交代了最近一段时间发生的事情，其中最让叶阳城感到好笑的是小仓优子那边的举动，这丫头居然把人家一赌场四十几号人全部审判了裸奔！

　　准确来说，是前胸挂着一块半米长、三十厘米宽的木牌，上面写着‘赌博是万恶之源’，然后后背也挂着一块相同长宽的木牌，上面则写着‘拒绝赌博人人有责’八个大字，据傅亦之说，那群被小仓优子审判上街裸奔的都是台州一家赌场的管理人员和荷官，在这些人脱光了衣物上街的时候，引起极其轰动的效果，围观者几乎把那一条街挤了个水泄不通！

　　最后还是派出所民警赶到，将这些人强行带走之后才算是消停了下去，不过也有人拍下了当时的场面，把视频上传到了网上，引起了网友们的热议。

　　猜测原因的人很多，提出来的观点也是五花八门，不过这件事情引发的结果也仅仅是民间的短暂讨论而已，傅亦之动用权力封锁了消息的继续传播，这件事情也不曾在新闻媒体上出现过，影响，仅仅停留在八卦的层面上。

　　而相对于小仓优子这般近乎恶搞的惩戒不同，现在在丽海市担任市委书记的赵蓉蓉，联手副市长兼公安局长楚明轩以及副市长唐太原对丽海市官场展开了一场大清洗，短短四天时间就刷下了三十几个从副科级到副处级不等的官员，不过碍于省里的压力，这场大清洗也是虎头蛇尾的结束了。

　　对于赵蓉蓉三人选择利用手中的权力清洗官场，叶阳城第一个反应就是皱起眉头，但很快他就从傅亦之的介绍当中明白了赵蓉蓉三人选择如此作为的原因所在，这是一场戏。

　　准确来说是一场自编自演的攻击与反击的戏！首先是排摸出了这些罪不至死，或者身在其位不谋其职的，需要被清洗的官员底细，接着划分清楚阵营之后，由楚明轩出手先刷掉了赵蓉蓉那一系的官员，然后赵蓉蓉反击，又刷掉了楚明轩那一系的官员，紧接着城门失火殃及池鱼，唐太原那一系的官员也受到了波及，于是他也参与了进来……

　　一番看似火药味十足的火拼之后，这三十几个官员就被一个不剩的踢出了丽海市官场，任谁也不会猜想到这场火拼，其实是一场有计划、有组织、有预谋的三有大戏！

　　傅亦之在客厅中一直呆到凌晨的一点多钟，详细阐述了一下近段时间发生的情况，以及和叶阳城讨论了研究了一些问题的处理方式，在傅亦之临走的时候，叶阳城也不避讳，直接从九霄当中取出了一只鼓鼓的档案袋，交到了傅亦之的手中，一番叮咛交待之后，傅亦之这才离开了小区，返回了庆州市的市区。

　　“终于可以睡个安稳觉了……”送走了傅亦之，叶阳城打着哈且伸了个懒腰，换上拖鞋后直接进了卧室，连澡也不洗了，一沾到床，立刻倒头就睡。

　　在日本的时候虽然也有睡觉，但毕竟心里头想着的破事实在是太多了，既要注意这个也要考虑哪个，一个星期的时间下来，叶阳城基本没睡过什么好觉，这会儿好不容易回国了，也到家了，叶阳城自然是全身放松，一趴到床上没几秒钟就发出了一阵呼噜声……

　　第二天早上八点多钟，叶阳城才从睡梦中苏醒过来，抬起手揉了揉双眼，下床后便拉开了卧室的窗帘，眯着眼望向那刚刚升起没多久的太阳，自语道：“又是新的一天呵！”

　　站在窗前做了几个扩胸动作，将倦意一扫而光之后，叶阳城才一边抄起墙上挂着的浴巾，一边走到床头柜上拿起了手机，拨通了林曼妮的电话号码。

　　“阿城，你现在在哪？”一个多星期没有联系过的林曼妮显得十分开心，兴高采烈的语气传入了叶阳城的耳中：“是不是要回来了？”

　　“呵呵，昨晚就下飞机了。”叶阳城笑着瞎掰道：“不过我到的时候已经差不多十二点了，看着时间也太晚了所以没跟你说，你现在在基金会吗？”

　　“你现在已经到家了？”林曼妮楞了一下，随后便道：“没呢，我现在在医院，昨天晚上七点多钟的时候接到一个求助电话，到现在都还没有合眼呢！”

　　“求助电话？”叶阳城奇怪道：“什么求助电话？你在哪家医院，我现在过去。”

　　“呵呵，现在就在县人民医院住院部，你现在过来吗？”林曼妮没有解释是什么事，或许是因为在电话里头解释太麻烦了吧，她也想快点见到叶阳城。

　　“嗯，我现在去。”叶阳城抓抓头发挂断了电话，琢磨着是不是又是哪户人家的孩子得病了？不过，在医院里呆了一个晚上，到现在还没合眼的林曼妮，也着实让他心疼无比。

　　但是话说回来，昨天晚上他倒是收到了一条九霄神格行善增长功德玄点的提示，原先还以为是阳城慈善基金会那边以前做的事情昨晚出了结果，现在看来，那则提示应该就是跟县人民医院里的人有关系了。

　　想到这里，叶阳城也没有再拖拉什么，进了浴室痛痛快快的洗了个澡，换了一身干净衣服后就直接拎着车钥匙离开了家。

　　绒球被叶阳城临走前安排给了林曼妮照看，可现在林曼妮又去了医院，绒球估计是呆在孤儿院里吧？

　　“希望这家伙不会给林院长惹麻烦吧……”好笑的摸摸鼻子，叶阳城踩下油门，直奔温乐县县人民医院。

　　“怎么样，好点了吗？”温乐县县人民医院住院部的一间病房当中，林曼妮正和基金会的另一个工作人员站在三张病床前，带着关切的眼神朝着中间病床上躺着的一个中年男子问道。

　　“好……好很多了……”昏迷了一宿的中年男子有些讷讷的望着林曼妮，粗狂的模样之下，似乎是一颗忐忑不安的心，说起话来也是结结巴巴的，好像非常忐忑的样子。

　　他的头上包着纱布，左腿被吊起，固定在半空当中，上头还打了石膏。

　　在他身旁两侧的病床上，也同样躺着两个男人，一个是十八九岁的少年，另一个年纪稍微大一点，但也绝对超不过二十五岁！

　　三个人都或轻或重的受了伤，躺在病床上脸色有些灰白，这是因为失血过多的缘故。

　　“如果你们还有什么困难的话，可以告诉我的。”看到这个中年男子脸上的局促，林曼妮试探性的问道：“是因为工资的问题吗？”

　　“啊……不，不是……”中年男子猛的摇了摇头，牵动到伤口带来的疼痛使得他一阵龇牙咧嘴，憨憨的表现和他的身材以及容貌完全成了反比。

　　否决了林曼妮的猜测，中年男子紧张的咽了口口水，随后便忐忑的道：“林小姐……”

　　“嗯？”林曼妮楞了一下，随即展颜笑道：“有什么事情就说吧，没关系的。”

　　“那个……”中年男子支支吾吾的问道：“我……我们……我们的医疗费……”

　　“哦……”林曼妮这才恍然大悟，长长的哦了一声后笑着安慰道：“这笔费用是由我们阳城慈善基金会出的，直到你们康复出院之前，所有的医疗费用暂时由我们来承担，等会儿我会去联系劳保部门，然后联系相关的律师，等打了你们的人承担责任后，我们再问他们要这笔钱！放心，这笔治疗费用无论如何也不会让你们来承担的！”

　　“哦哦……”中年男子的脸色这才放缓了许多，尴尬的笑道：“那个……我……”

　　“嗯？”林曼妮耐着性子，微笑着：“什么？”

　　“我……”中年男子的脸色涨得通红，就差把头埋到被子里了。

　　在林曼妮探寻的目光当中，中年男子支吾了好久，才说出了四个字：“我……我饿了……”

　　通通红的脸色，尴尬的表情，再加上忐忑不安的眼神，林曼妮听到他的话后，却是一点笑意都没办法生出来，事实上她从来不是那种把自己的快乐建立在别人痛苦上的女孩。

　　看着病床上的三个男人，林曼妮神色复杂的笑了笑，回头朝着身旁的女孩说道：“阿珍，你去给他们买三份早餐，嗯，记得分量要多一些。”

　　“好的。”阿珍也是同情的看了那三个男人一眼，点头答应一声后转身离开了病房。

　　“为什么这个世界上总是会有那么多见利忘义的坏人呢？”走出病房后，年纪轻轻的阿珍很是感慨的叹了口气，自语道：“如果每个人都跟叶大哥那样，该多好啊……”

　　“你是在说我吗？”就在阿珍低头自语的时候，匆忙赶来医院的叶阳城正好听到了她的话，笑眯眯的问了一句后，迎上去打趣道：“还是在想我呢？”

　　“呀……”阿珍被突然冒出来的叶阳城吓了一跳，随即脸色绯红的白了叶阳城一眼，跺脚道：“人家有男朋友了呢！”

　　“哈哈……”叶阳城哈哈大笑：“行了行了，不逗你了，曼妮在哪呢？”

　　“喏，就那间病房。”阿珍转身指向了病房所在的位置……


第三百四十章 犯不着把自己赔进去

　　“他们是在工地上工作的工人。”和叶阳城一起走出了病房，将病房的房门关上之后，林曼妮也顾不上和叶阳城亲昵一番，轻叹了口气后便朝着叶阳城说道：“每个月包工头都会给他们每个人五百块钱生活费，余下的工资说好了是年底一起结账的……”

　　“然后到了结账的时间，他们却发现找不到那个包工头了？”叶阳城眉梢一扬，不等林曼妮把话说完便已经开口猜测了起来，毕竟拖欠工资这件事情，早已经在中国屡见不鲜了，新闻报道中也能经常看到。

　　对于那些肯站出来为工人讨公道的新闻媒体叶阳城表示赞同，但对于他们一口一个农民工的称呼，叶阳城却不怎么接受，在叶阳城看来，农民工这三个字本身就带着极大的歧视意味，称呼他们一声工人，就真的有那么难吗？

　　还是称呼别人农民工，能给你带来极大的虚荣心？对此，叶阳城表示十分的不理解。

　　“不是，他们找到了。”林曼妮摇头否定了叶阳城的猜想，紧接着说道：“但是那个包工头找了一大堆的理由，想要将原先说好的工资减少三分之二，这些工人当然不同意，争执不下的时候，那包工头就打电话找了一批社会上的人，对着他们就是一顿拳打脚踢，结果……他们住院了，那包工头也联系不上了。”

　　“他们怎么会想到给基金会打电话的？”叶阳城揉搓着下巴，有些奇怪的说道：“按道理说，他们不是该第一时间报警，然后去找劳保部门投诉吗？”

　　“现在住在医院里的这三个是受伤比较严重的。”林曼妮苦笑道：“其中有一个头部遭到重击，当时如果不抓紧送医院的话，恐怕连生命都无法得到保障了，但是他们的经济来源本身就少，一个月五百块钱的生活费够干什么？再加上辛苦一年的工钱被拖欠，等他们三个被送到医院了，他们才发现自己身上的钱甚至连押金都交不起。”

　　说到这里，林曼妮微微停顿了片刻，组织了一下语言后，尽量用一种比较平静的语气继续说道：“我们基金会不是经常在这里给那些孩子救治吗？就在他们不知所措的时候，有一个医生给了他们联系我的电话号码，见死不救不是我们基金会该做的，对吗？”

　　微微抬起头，双眼有些泛红。

　　看到林曼妮此刻的模样，叶阳城当然知道她又开始多愁善感了，面对林曼妮泪花闪烁的双眼，叶阳城微微一笑，伸手将她拥入了怀中，接着又捧着她的双颊，在她的嘴唇上轻轻的啄了一口，道：“傻丫头，只要是需要帮助的人，我们基金会都……”

　　“你……你们两个……”就在叶阳城打算宽慰一下林曼妮的时候，出去买早餐的阿珍提着三大袋包子豆浆回来了，看着叶阳城搂住了林曼妮，又看着叶阳城亲了林曼妮一下……还蒙在鼓里的她，愣住了。

　　“我们？”叶阳城是揣着明白装糊涂，回过头去望着阿珍，好奇道：“我们怎么了？”

　　“你……”阿珍这会儿算是回过神来了，注意到叶阳城眼眸间明显的调笑意味，顿时气结，哼道：“好啊，你们两个原来一早的偷偷摸摸的勾搭上了……”

　　“喂喂喂，你也是有男朋友的女人了，说话别这么不着调好不好？”叶阳城故作严肃的看了阿珍一眼，伸手再次将林曼妮搂入怀中，带着训导的口吻说道：“我们这是纯洁的……嗯，恋爱关系！怎么叫做勾搭呢？”

　　“噗嗤……”脸红的林曼妮和气结的阿珍同时笑了出来，翻了翻白眼，阿珍道：“我管你是不是纯洁的恋爱关系，总之……嗯，今天晚上得请客！”

　　“今晚？”这回轮到叶阳城呆住了，思量了一下自己今晚要做的事情，他诚恳道：“请客吃饭没问题，但今晚我还有些事情要处理，这样吧，明天晚上，我请大家一块儿上KTV唱歌吧？”

　　“县里头的KTV都不够档次……”阿珍趁机敲诈到：“为了庆祝你跟曼妮白头偕老，要去也得去市区的KTV吧？”

　　“呵呵，没问题。”叶阳城还真不在乎这点小钱，随口就答应了下来，正好借着这个机会跟基金会里头的那些个丫头宣布一下，哥打今儿起，也算是名草有主了……

　　回了病房，又跟那几个工人了解了一下当时的情况，以及他们被拖欠工资的数额，沉吟了片刻之后，叶阳城问道：“报警了没有？”

　　“还没有……”右手边病床上的年轻人紧张的望着叶阳城，开口说道：“那混蛋说……说要是我们敢报警的话，那三分之一的工资都不给了，还要找人打断我们的腿……”

　　“三分之一？打断腿？”叶阳城眯起了双眼，呵呵一笑：“够狠啊，这家伙！”

　　“阿城……”作为见识过叶阳城身手的知情者，一看到叶阳城这番似笑非笑的神色，林曼妮立刻心肝儿一紧，伸手拉住了叶阳城的胳膊……

　　“放心吧，我不会干傻事的。”感受到林曼妮的担忧，叶阳城朝着她微微一笑，轻轻拍了拍她拉住自己胳膊的双手，宽慰道：“为了那样的人渣也犯不着把自己赔进去，不过……”

　　回头看了一眼那中间病床上的男人，叶阳城交待道：“等会儿要是有警察过来了解情况的话，你们可得放开了胆子，把你们的遭遇完完全全详详细细的说出来，否则的话，这事儿我也帮不了你们。”

　　“啊……”中年男人吓了一跳，说实话，被打了一顿之后，他还真没想过要报警，他只是要钱而已，根本不想把自己的性命也给赔进去！

　　“拿出点男人的气度。”叶阳城扫了他一眼，回头朝林曼妮道：“你做做他们三个的工作，唔，我去一趟县政府。”

　　“去县政府？”林曼妮奇怪道：“去哪里干嘛？”

　　“呵呵，去那里找把法律武器。”叶阳城轻笑了一声，随后就转身离开了病房，并没有做过多的解释。

　　对于拖欠工人工资的事情，叶阳城也确实是非常反感的，他也很想让那个放出狠话的包工头尝试一下被人打断双腿的感觉，但现在的问题是，阳城基金会已经参与进来了。

　　如果在这件事情上叶阳城再去搞什么暗地里的动作，无疑会引来许多原本不必要的麻烦，所以，短暂的沉吟之后，他也不打算亲自出手了，杨腾飞不是就在温乐县县政府呆着么？正好也给他找点事情做做……

　　要知道，叶阳城和杨腾飞在明面上的关系，可是忘年交啊！

　　“林小姐……”叶阳城离开病房时那番从容不迫的表现让中年男子变得迟疑起来，毕竟是辛苦了一年的血汗钱，他也不想就因为自己的胆小而打了水漂。

　　所以，在叶阳城离开后不到三十秒钟的时间，还没等林曼妮组织好语言过去做他的工作呢，他就自己主动的询问了起来：“刚……刚才那位同志是？”

　　“哦，他呀？”林曼妮一时没反应过来，阿珍倒是接口回答了起来：“他是我们基金会的法定代表人……唔，知道什么是法定代表人吗？”

　　“这个……”中年男子脸色微红，连大字都不认识几个的他，还真的很难理解这五个字的真实含义，虽然，他在电视上好像经常听到。

　　“那就简单说吧。”看到这中年男子的反应，阿珍倒也没有打趣什么，笑笑说道：“他是我们基金会的大财主，平常我们扶贫救困，喏，就像是你们今天的医疗费，用的钱大部分也都是他捐给基金会的慈善捐款……”

　　说到这里，阿珍停顿了一下，接着又道：“另外，他也是一家公司的老板，很有钱很有钱的那种！更重要的是，他很热心、很善良、很大方、很随和、很帅气、很多金、很……”

　　中年男子已经听不下去了，在病床上又躺了一会儿，他才咬了咬牙，冲着林曼妮道：“大老板这么帮助我们，我们要还装孙子的话，那也太不是男人了，林小姐您放心，等会儿警察来的时候，我们一定老老实实的告诉警察！”

　　果不其然，就在叶阳城离开后大概一个小时左右，两个三十多岁的派出所民警就赶到了医院，进入了病房当中。

　　而后，还没等这两个民警把该问的问题都问清楚呢，病房的房门又被推开了，从门外走进来一个四十多岁，高高瘦瘦的男人，据他自己介绍，他是温乐县劳动保障部门的负责人，是特地过来了解情况的。

　　紧接着，某某律师事务所的律师赶到了病房，声称可以免费为他们提供法律援助，不收取任何的费用……

　　最后，门被推开，进来一个国字脸的男人，他掏出小本本，说道：“我是县公安分局刑警队的副队长，这是我的证件……”

　　林曼妮、阿珍和那三个男人你看看我，我看看你，许久之后……

　　躺在中间病床上的中年男子眼含泪花，呢喃道：“大老板，真是个好人啊……”


第三百四十一章 筹备海洋生物大军

　　叶阳城真的是第一次听说鲎（hou）这种生物，但可以肯定的一点是，当他在网上找到鲎的资料，并且看到它的外貌时，他第一时间就被它给吸引住了，坐在电脑前，看着屏幕上的照片，叶阳城呢喃自语道：“完美……太完美了！嗯……就是它了！”

　　鲎的头胸部从正面看上去就像是一把半圆形铁铲的铲头，再细看的话，又会觉得很像马蹄，所以，鲎的别称就叫马蹄蟹，而又因为从它们的祖先开始一直到现代，四亿多年的时间还保持着古老的外貌，所以，鲎又有活化石的美称。

　　而真正吸引叶阳城注意力的，是鲎那看上去十分给力的剑尾，那一根根看似十分坚硬的尖刺，就是不知道经过强化之后能不能发挥出巨大的杀伤力？

　　唯一让叶阳城感到遗憾的是，鲎的个头很小，从网上搜集到的大量资料看，鲎似乎最长不过七八十厘米，但也有一些网帖贴出了巨鲎，照片上的巨鲎居然长达三四米！

　　但是关于这些照片的真伪，却引起了许多人的质疑，叶阳城一时间也没办法判断清楚这些照片到底是真是假，毕竟，说他假吧，人类对海洋的了解还十分有限，谁也不敢打包票说，在大海深处就没有这么大的巨鲎！

　　可如果说他是真的，某些专业人士又十分肯定的说，这些照片都是PS的，世界上根本没有这么大的巨鲎……

　　“不管了，先去海边找个隐蔽的地方召集一下，如果能有超过一米长，第一支海洋大军就是鲎了！”坐在电脑前纠结了片刻，叶阳城就十分洒然的站了起来，做出了决定。

　　出门驱车离开了小区，中途叶阳城给林曼妮打去了一个电话，就说今天晚上客户那边有事，没办法陪她了，抱歉等等。

　　而对于叶阳城这刚刚回到温乐县，就又要忙碌工作的情况，林曼妮也十分善解人意的表示理解，同时她还说，那个包工头已经被刑警队的人找到并且带走了，罪名是买凶杀人未遂，从刑警队那边传来的消息，好像说他们找到这个包工头的时候，他正在一家酒店的客房当中私会情人……

　　说到这个的时候，林曼妮还小小的夸赞了一句，刑警队的办事效率真高，叶阳城也只能附和着夸赞了几句，可事实上，刑警队的人之所以能这么快就找到这个包工头，是因为叶阳城早用神权把他给定位了……

　　和林曼妮继续谈笑了一会儿后，叶阳城才挂断了电话，看了一眼手机上的时间，才下午四点多钟……

　　按照目前的资料看，鲎一般生活在浅海地区，在中国海域的分布也十分广泛，但是叶阳城很明白，要是找对了地方，鲎赶过来的时间会很快，但如果找错了地方，等待鲎的出现，也将是一段十分漫长的时间！

　　所以他才会选择早点过去，毕竟他也拿捏不定，自己等会儿要等待的地方，附近是不是有他所想要的那种巨鲎的存在，如果没有，那么单单是等待鲎的出现，就要耗费他大把的时间！

　　洞沧县是庆州市唯一一个四面环海的县城，对于叶阳城来说，洞沧县无疑是他这次的首选目标。

　　从温乐县出发，开过洞沧县跨海大桥，等到他抵达洞沧县县城的时候，时间已经是下午的五点多钟了，这还是因为他一路疾驰的缘故！

　　这是叶阳城第一次踏上洞沧县的土地，好在这个世界上还有一种名叫电子地图的东西，而且还带导航，不然的话，单单是要找到一个隐蔽的，合适鲎上岸的沙滩就能让叶阳城愁白了头！

　　进入洞沧县范围之后，叶阳城就照着导航上面的提示，一路朝着洞沧县的垄头村驶去，在垄头村的斜对面，就是叶阳城此行的最终目的地：古炮台！

　　那里是传说戚继光抗倭的地方，而且还塑有戚继光的雕像，大白天的会有许多游客过来瞻仰抗倭大将的风采，但到了晚上，那里别说是人了，就连个鬼都很难看到！毕竟，它所处的地方实在是有些偏远了，而且还不适合看什么日出日落。

　　车子就在景区外边的停车场停了下来，为了避免不必要的麻烦，叶阳城直接找了个机会翻过了高高的围墙，偷偷的，进入了景区当中，掏出通讯器辨明方向之后，就朝着他此行的最终目的地飞速靠近。

　　这是一处很不起眼的小沙滩，在两座悬崖峭壁的夹缝间存在，宽度大概只有五米左右，长度更是只有可怜的两米不到！

　　在这片沙滩上面的崖壁上还生长着一些树木杂草，寻常人若是不注意的话，基本上很难发现这片沙滩的存在，而这，也是叶阳城所需要的隐蔽条件。

　　如果不是拿着军方的通讯器，如果不是有通讯器中的高清晰高精确地图，叶阳城恐怕也找不到这片沙滩作为他今晚的留守的场所。

　　站在悬崖边上有些好笑的晃了晃脑袋，将那些杂七杂八的念头全部甩出脑海之后，叶阳城轻轻一跃，直接从八米多高的悬崖上往下跳，好在这会儿也没人看到，否则的话一定会感慨，多精神的一个小伙子啊，怎么年纪轻轻的就想不开了呢？

　　如同猿猴似地，轻灵敏捷的在悬崖上找了几块凸起的石头当做缓冲之后，一跃三跳的，叶阳城稳稳落在了沙滩上，虽说小腿部位完全陷入到了泥沙当中略显遗憾，但叶阳城显然不关注这么一点小瑕疵。

　　在沙滩后面的夹缝中找到了一处比较坚硬的碎石滩，从九霄当中依次取出了早已准备好的野营帐篷、躺椅、电脑桌、笔记本电脑、可乐、鸡爪、面包……

　　“这才叫生活啊！”颇有些笨拙的将这些东西全部布置完毕，叶阳城拍着手掌嘿嘿一笑，弯腰钻进了帐篷里头，在躺椅上躺下去之后，这才抬手在半空中打了个响指，张口说道：“辖区海域当中体长超过一米的鲎，立刻过来向我报道！”

　　说完这句话，叶阳城当然不觉得自己会人品大爆发，刚刚好就在这片沙滩的外头就存在那种巨鲎，所以，他倒上了一杯可乐，打开了电脑并且拆开了一包鸡爪，对着电脑就开始津津有味的狂啃了起来，这会儿，似乎已经是晚餐时间了吧？

　　日本东京……

　　“第三、第四护卫队群主要战斗力已经在我国与中国交界海域集结完毕。”一间宽敞明亮的会议室内，一个身着军装的男子起身说道：“随时可以进入中国海域！”

　　“嗯，很好！”听到这名军装男子的话，一个五十多岁的小老头眯起了双眼，点点头道：“马上向中国方面递交抗议，同时外交部立刻召开新闻发布会，将在鹰枭海军基地搜集到的‘证据’向媒体记者进行公示，要求中国政府承认中国特工的恶行，同时承担一切损失赔偿共计七万亿日元！”

　　说到这里，这小老头停顿了片刻，紧接着说道：“另外向外界宣布，未来七天内，我国将在东海海域进行军事演习，参与演习的是第三、第四护卫队群，但不排除第二护卫队群也加入到这次演习当中，行动代号，就叫做‘雪耻’！”

　　“嗨！”会议室的十几个男女唰的一声站了起来，大声的答应下来。

　　北京时间晚上五点三十分，东京时间晚上六点三十分，日本外交部发言人吉川藤一代表日本政府召开新闻发布会，将鹰枭海军基地遇袭的情况公之于众，按照吉川藤一的说法，鹰枭海军基地被摧毁的原因主要是有国外特工人员潜入海军基地弹药库，并引爆了弹药库中储存的弹药。

　　恰巧在那个时候，鹰枭海军基地的所有军官和士兵正在距离弹药库不到二十米的食堂当中就餐，当弹药库被引爆，爆炸范围覆盖了大半座鹰枭海军基地，正在食堂中就餐的三千多名官兵全部遇害。

　　而后，吉川藤一又指名道姓的说道，在鹰枭海军基地遭遇袭击之后，在海军基地的废墟当中发现了散落着的中国军用匕首和许多中国特工所使用的工具，初步推断，是这名中国特工引爆了弹药库，但还没来得及逃离就被大爆炸炸成了碎片。

　　当场，吉川藤一就公示了那些所谓在鹰枭海军基地发现的中国特工的物品，强烈要求中国政府对此次袭击负责，赔偿日本方面共计损失七万亿日元，并要求中国政府交出此次恐怖袭击的背后谋划者，交由国际军事法庭公开审理等等。

　　吉川藤一并没有回答现场记者的提问，也就在这些记者还没从这个消息中回过神来，一名身着军装的男子也进入了新闻发布会现场，站到了主席台上。

　　而如果说吉川藤一发布的消息是一颗手榴弹的话，这名军装男子所发布的消息就相当于是一颗导弹了，顿时炸得在场记者们头昏脑胀，却又双眼发光。

　　他说，从今晚八点半开始，日本自卫队海军第三、第四护卫队群将在日本福冈市海域展开军事演习，为期一周，并不排除第二护卫队群加入此次军事演习的可能，且可能会延长演习时间！

　　福冈市是什么？福冈市是日本的一个门户城市！

　　福冈市海域正是日本海和中国海的交界处，在福冈市海域开展军事演习，又是在这种紧张的时刻召开的军事演习，在场的记者都不是笨蛋，如此浓烈的火药味，他们又怎么可能听不出来呢？

　　一时间，赶到发布会现场的记者们群情激昂，他们十分清楚，这一次事件，将吸引全世界的目光！

　　而稍微有些远见的记者则暗暗思量着，原本就暗潮涌动的亚洲，终于要把暗潮演变成滔天巨浪了吗？！

　　接下去的半个小时时间当中，这个军装男子逐一通报了此次参加军演的武器装备以及人员数量，当记者们听到此次军演将有七艘金刚级导弹驱逐舰、三艘巡洋舰以及各种各样的武器设备参加军演的时候，他们差不多要窒息了。

　　日本的巡洋舰，几乎就等于是航空母舰了！

　　这是要开始战争的前奏吗？记者们屏住呼吸，生怕遗漏了任何一种参加军演的武器名称，他们已经可以预见，当新闻在世界各国播出之后，平静了多年的亚洲，就要开始风雨欲来了……

　　叶阳城并不知道因为自己在日本的临时起意灭掉了鹰枭海军基地，而导致现在的中国领导人正面对日本方面递交的集抗议、索赔于一体的文书默然无语。

　　事实上叶阳城这会儿的心思完全就不在这上面，躺在帐篷内的躺椅上，翘着二郎腿浏览网页，时不时的还会掏出一根香烟，点燃后提提神，耐心等待着鲎的出现。

　　来到这片沙滩已经过去五个小时了，这会儿已经差不多是深夜十一点钟了，叶阳城的耐心也在随着时间的流逝而不断的消耗，如果不是还捧着电脑可以打发时间，恐怕他这会儿已经无奈的起身，选择离开了。

　　“咦……”就在叶阳城继续搜索了一些关于鲎的资料，不小心打开新浪网的时候，网页右下角浮出了一个广告窗口，看到这广告窗口上的内容，叶阳城不由的轻轻咦了一声，随即滑动鼠标点开了这个广告窗口。

　　《神秘特工袭击日本福冈市鹰枭海军基地，日本政府称是中国所为！》斗大的，鲜亮的标题在网页上特别的引人注目，而看到这一则新闻标题的时候，叶阳城扯起嘴角轻笑了一声，他也确实是借着特工的身份偷渡去日本的，这点倒是没错。

　　但是，当他看完上半段文章，看到下面那半段的时候，脸色却是渐渐阴沉了下来……

　　“哼，不知死活！”眯起了双眼，叶阳城冷哼了一声。

　　“哗啦啦……”就在这时，帐篷外的海面上，传来了一阵哗啦声，一阵，不同于海浪拍打沙滩的声音，在叶阳城的耳边清晰响起！

　　等了五个多小时的巨鲎，终于出现了吗？


第三百四十二章 远古巨鲎，海中凶兽

　　迅速放下手中捧着的可乐，合上电脑后便一个弓身蹿出了帐篷，刚刚在帐篷外的沙滩上站稳身子，紧接着叶阳城整个人就石化了……

　　夜空中悬挂着的月亮洒下朦胧的月光，凭借着月光，叶阳城清晰的看到了他面前的海面上如同开舞会似地，聚集起来的密密麻麻的巨鲎！

　　沙滩上趴着一只绝对有五米长以上的巨鲎，露出了半边身子，余下的半边还浸泡在海水当中，坚硬的外壳在月光下闪闪发亮，它的体型所带给叶阳城的，是一种难以言表的心灵震撼！

　　这只巨无霸等级的巨鲎似乎是拖家带口过来的，沙滩外边的海面上还停留着密密麻麻的巨鲎，按照叶阳城的视觉判断，这些巨鲎的数量绝对超过了三百只，而且多数都有两米以上的身长，和网上所搜集到的资料，说鲎最长只有几十厘米的情况完全是天差地别的！

　　“大海啊，人类未知的神秘世界！”面对此情此景，叶阳城除了感慨之外，就不知道自己还能做些什么了，眼前的这些巨鲎，明显是来自深海的，唯一让叶阳城感到好奇的是，这些巨鲎难不成并不会产卵吗？否则的话，为什么到现在为止都没有人发现过如此巨大的鲎？

　　网上资料说的，鲎就生活在二十至六十米的浅海区域，可按照眼前这些庞然大物的体型，浅海显然不是它们的活动场所，只有深海，或许才会有它们的身影出现。

　　想到这里，叶阳城慢慢蹲下了身子，如同引诱小狗似地，朝着那只趴在沙滩上的巨鲎首领勾了勾手指：“乖，整个上来让我看下。”

　　“沙沙……哗啦啦……”粗壮有力的螯肢深深插入到绵软的泥沙当中，庞大的身躯被支撑了起来，离开水面时发出的哗啦声，更是给它平添了几分威武雄壮的感觉。

　　直到它整个露出水面的时候，叶阳城才终于看清楚了它的全貌……六米左右的体长，四米多的宽度，灰褐色的坚硬外壳在月光中隐隐发亮，那后头长满了尖刺的剑尾，几乎让人毫不怀疑它可以轻易刺穿一艘木质轮船的船底！

　　这里哪里还是什么活化石啊，简直是一头凶兽！嗯，即将成为叶阳城海洋大军一员的，海中凶兽！

　　“我滴个乖乖，太威武了！”盯着这只巨鲎首领足足看了一分多钟，叶阳城才啧啧称赞着，踩着绵软的泥沙靠近了过去，伸手在它的外壳上敲了敲，发出一阵梆梆声，非常非常坚硬的外壳！

　　“以后你这一家子的番号就叫做神国海洋生物大军巨鲎中队！”对于这只深海巨鲎首领满意非常，更何况人家还带来了一大群的深海巨鲎投奔自己，叶阳城当然也得意思一下，拍了拍这只巨鲎首领的脑袋，说道：“而你，就是巨鲎中队的队长！”

　　巨鲎虽然体型庞大，但智力似乎并不怎么样，面对叶阳城的这番话，它基本上无动于衷。

　　好在叶阳城这人也比较豁达，并不介意它听不懂自己的拉拢许诺，一想到先前在新浪网上看到的新闻，叶阳城下意识看了一眼这只巨鲎首领的剑尾，若有所思的摸了摸下巴，自语道：“不知道强化后会变成什么样……”

　　想到就做，一直以来都是叶阳城的风格之一，辛辛苦苦在这海边吹着冷风等了近六个小时，这会儿，也该是回收成本的时候了。

　　轻轻的吸了口气，叶阳城注视着这只巨鲎首领，在心里头暗暗道：“强化！”

　　紧接着，九霄神格就把这只巨鲎首领的相关强化资料呈现在了叶阳城的脑海当中：

　　“远古巨鲎：远古凶兽遗族，生性暴躁；体长：五点七米；体宽：四点三米；体重：两吨；强化成功率：高；初级强化需3000点功德玄点或灵力，中级强化需9000点功德玄点或灵力，高级强化需27000点功德玄点或灵力，究极强化需81000点功德玄点或灵力；您目前拥有功德玄点7986120点，灵力1073750点，可对该目标远古巨鲎进行的强化级别最高为究极强化，请选择强化等级：初级/中级/高级/究极。”

　　“……你母的，八万一就八万一吧！”一想到已经在海上集结的日本海军正在肆无忌惮的耀武扬威，叶阳城这心里头就跟吃了老鼠屎似地，恨不得立刻把那些巡洋舰、驱逐舰统统掀翻！

　　没有什么为国家利益考虑的想法，更没有找出来什么民族主义当借口，就因为两个字：不爽！

　　非常的不爽！

　　咬了咬牙，狠了狠心，叶阳城做出了决定：“究极强化，用灵力！”

　　“嗖……”一道足有普通成年男子大腿粗细的银色光柱从叶阳城的掌心当中飞射而出，准确的落到了巨鲎首领的身上，而巨鲎首领似乎也知道自己在岸上无法完成强化，在银光附体的下一瞬，它便已经后退了几步，迅速下沉到了海下，开始进行强化。

　　隐隐期待着巨鲎首领强化后的数据，叶阳城也没有闲着，抬手朝着那些还在海面上漂浮着的巨鲎招了招手，道：“排好队，两只两只的来！”

　　“小鬼子就要打到头上来了，忍忍忍，你们还想忍到什么时候？”一位头发稀疏，面带怒容的老人拍打着桌面大声质问道：“等到它把导弹打进我们国内了再去跟它讲理吗？！”

　　“老罗，这件事情真不能意气用事。”听到这位身着军装的老人激动的质问，就站在他面前的韩承平只得苦笑一声，说道：“而且，现在被日本公布出来的证据虽然无法确认袭击鹰枭海军基地的就是我们中国的特工人员，但是日本内阁是傻子吗？如果不是手里头拽着充足的证据，它能这么干脆利落的召开新闻发布会吗？”

　　“那……”罗光奇当然也不是老糊涂了，听到韩承平的话后，他迟疑了片刻，问道：“那你觉得这是怎么回事？”

　　“首先可以肯定的一点是，日本那边绝对握着足以证明袭击者身份的证据。”韩承平分析道：“不管是真是假，但是他却没有公布出来，并且直接开始了军事演习，从这里头不难发现，日本是想通过这样的手段逼迫我们这边就范，或者说，逼的我们狗急跳墙，甚至还期待着我们直接否定袭击者是中国的特工……”

　　“然后他再把证据全部公布？”罗光奇脸色微变：“日本到底想干什么？！”

　　“他想占据道理的制高点。”韩承平虽然没有足够的证据支撑自己的推测，但他却对此深信不疑，果断道：“只要我们这边闹出什么事情，他绝对会立刻公布证据，彻底把我们推向虚伪、狡诈的境地，到那个时候，我们就真的完全被动了啊！”

　　“嘶……”罗光奇倒抽了一口凉气，虽然脸色憋得涨红，却沉默了下去。

　　几分钟后，办公室门被敲响，一名四十多岁的中年男子推门进来，朝着韩承平和罗启明道：“两位老爷子，会议要开始了。”

　　“走吧。”韩承平拍了拍罗光奇的肩膀，长叹了口气……

　　事实上，韩承平也十分的无奈，因为他知道消息的时候，就立刻去调查了相关的特工活动情况，他可以一百万一千万个确定，袭击鹰枭海军基地的，绝对不是中国特工！

　　但是日本政府却公开展示了中国特工的各种装配，那些变形的、扭曲的甚至还留有爆炸痕迹的装备，伪造起来并没有多少难度，骗骗普通老百姓还可以，但绝对骗不过专业人士！

　　韩承平可以明白这一点，日本内阁也绝对知道这一点，可他还是公布了这些所谓的证据，这里面潜藏着的东西，才是真正让他忌惮的啊！

　　“真不知道是谁袭击了鹰枭基地。”前往会议室的途中，韩承平在心中暗暗说道……

　　“嗖嗖嗖……”一道接一道的银色光柱从叶阳城的双手掌心中飞射而出，那些被银光击中的巨鲎则会在第一时间下沉到海底，在海中进行强化。

　　就如同事先约好的一般，巨鲎们两只两只的靠近沙滩，十分的有秩序，绝对不会发生什么插队之类的恶行。

　　但饶是如此，这三百多只巨鲎，最终获得强化资格的，却仅仅只有二十二只，如果算上巨鲎首领的话，是二十三只。

　　“……”叶阳城站在沙滩上，望向余下的巨鲎眼神中，夹杂着些许无奈、些许痛苦、些许不爽以及些许失望……

　　“已经开始强化的留下，剩下的……都先回去吧。”摆了摆手，叶阳城闭上了双眼。

　　走精英路线的后果，往往都是放弃数量优势。

　　此刻的叶阳城显然也是面对着这样一种状况，对二十三只巨鲎进行了究极强化，他那一百多万灵力，只留下了区区可怜的两万多点！

　　“希望，你们不会让我失望吧……”带着一丝局促紧张的神色，叶阳城望向了巨鲎们正在强化的那一小片海域，有些焦躁的等待着最终结果……


第三百四十三章 新的海洋霸主

　　通过小雪和小灰的强化经验不难看出，水生生物被强化之后往往都会向体型增大的方向去发展，但毕竟只有那么一次强化水生生物的经验，对于这一条规则会不会在巨鲎们的身上再次展现，叶阳城的心里也有些没底了。

　　但可以肯定的一点是，究极强化绝对不会弄出一堆鸡肋来！连小小的牛虻都能被究极强化到那么逆天的存在，无论是体型还是先天优势都比牛虻强了不止千万倍的巨鲎，怎么可能会被强化成鸡肋呢？

　　站在绵软的泥沙上，叶阳城有些自我开导似地想着，毕竟在结果还没有出来之前，他也无法猜想强化后的巨鲎究竟会发生什么样的变化，是不是能够达到他的心理预期呢？

　　虽然不冷，但叶阳城却开始揉搓起自己的双手，目光更是一动不动的盯住了波浪翻滚的海面，那海面下方，可是他的一百多万点灵力啊！

　　说实话，先前强化进行到一半，发现自己的灵力已经差不多耗光了的时候，叶阳城确实是有些呆住了，直到那会儿，他才豁然发现，原来，一百万点灵力，根本就不是什么大数目啊！

　　以前强化牛虻，强化黄蜂，那些都只是小昆虫，所消耗的灵力自然是极少的，但是现在呢？强化白鲟、强化巨鲎甚至于强化自己，那灵力哪一样不是上万乃至数万的？

　　“下次再有那么多的神元，坚决先转化成灵力！”一想到自己在日本下关市激活隐藏神权消耗掉的一万多点神元，折合七百多万点灵力，叶阳城顿时有些患得患失起来。

　　好在他这人什么事请都比较想得开，没一会儿功夫就调整好了心态，站在泥沙上继续耐心等待着巨鲎们强化结束……

　　“强化成功！”

　　“远古巨鲎（首领）：究极强化海生节肢动物，远古凶兽遗族，生性暴躁；海中速度：一百一十海里/小时；陆地速度：六十公里每小时；海中最大限度：五十二小时；陆地最大限度：五小时；身长：四十五米；身宽：三十四米；寿命：八百年；下潜极限：八千四百米；与九霄神格持有人契合度：究极；是否已激活远古基因：是；掌握特殊能力：金刚之躯。”

　　“……”面对九霄神格给出的这一则数据，叶阳城除了沉默之外，也只能是沉默了。

　　一百一十海里的速度，几乎比世界上最快的船都要快上将近三倍！叶阳城记得，海中游得最快的鱼类是旗鱼，但旗鱼也不过是每小时一百二十公里的速度，而这一百一十海里的速度换算成公里的话，就是两百二十二公里，比旗鱼都要快了一大截！

　　而抛去这海中的变态速度不说，它居然还能在岸上以每小时六十公里的速度跑上五个小时！天呐……它甚至可以在台州登陆，然后一路小跑到宁波再回到海里！变态，几乎已经不足以形容它的这些能力了。

　　最让叶阳城感到惊呆的是，体长五点七米，身宽四点三米的它，被究极强化之后居然达到了四十五米和三十四米！也就是说，它的身躯足足增长了八倍！

　　四十五米的体长，再加上每小时一百一十海里的绝对速度，两者综合起来意味着什么？

　　意味着只要叶阳城愿意，他可以随时让巨鲎首领掀翻一艘日本金刚级的导弹驱逐舰！在绝对的冲击力面前，那让日本骄傲无比的金刚级导弹驱逐舰，只能是处在被虐的地位！

　　而且，如果叶阳城玩的兴起了，完全可以让这些巨鲎登上陆地，在世界上任何国家的沿海城市上演一次现实版的哥斯拉大怪兽袭击城市！

　　除此之外，还有八百年的寿命，八千四百米的下潜极限以及现在还不知道怎么用的特殊能力金刚之躯……

　　“毫无疑问，这是新的海洋霸主！”叶阳城咧着嘴巴嘿嘿直笑了起来，抬手在半空之中打了个响指，道：“浮上来给我看看！”

　　“咕噜噜……”海水开始冒泡，气泡涌动的声音让叶阳城更加期待这巨鲎首领的强势登场！

　　“哗啦啦……”气泡还在继续，可那巨鲎首领却已经哗啦一声冒出了水面，就像是一座小岛似地背部，给了叶阳城极为强烈的视觉冲击！

　　但是，这还仅仅只是个开始。

　　巨鲎首领慢慢的朝着沙滩靠近，或许是因为海水较浅的缘故，在距离沙滩大概只有七米左右的地方，它忽然之间站了起来，庞大的身躯，离开了海面！

　　原本褐色的外壳已经变成了黑色，如同一头史前巨兽，矗立在海中静静等待着叶阳城的检阅。

　　站在叶阳城的这个角度上看去，巨鲎首领原本光滑的头背部长出了一根根大约有二十厘米长、普通成年人大腿粗细的骨刺，就像是刺猬一般，让人望而生畏。

　　而在它身体的周边，原本光滑的外壳边缘同样发生了改变，取而代之的，是如同锯齿一般的边边，全是三角形的那种，凡是看到它的人，就决不会怀疑它的外壳边缘可以轻易撕裂任何船只的船体，包括……航空母舰！

　　最让叶阳城感到惊悚的，是它那原本就十分骇人的剑尾，此刻更是如同一把把巨型钢刀被拼凑到一起似地，虽然感觉和它现在庞大的身躯对比起来，剑尾明显过薄了一些，但是……变薄了，却也变得更加锋利了！

　　叶阳城甚至在想，如果一个人站在那里，任由它甩动剑尾的话，可能造成的结果不是那个人被剑尾击飞了出去，而是……会被直接割成两半！

　　总之一句话，对于究极强化后的巨鲎首领，叶阳城表示很黄，很暴力……

　　还没等叶阳城把这庞然大物打量个遍，其余二十二只巨鲎的究极强化信息也钻进了叶阳城的脑海当中。

　　相比较起巨鲎首领，那些普通巨鲎的体型相对而言小了很多，体长最长的不过二十七米，最短的只有二十四米，而且下潜深度、游动速度等等，都有或多或少的差距。

　　唯有两样是相同的，第一，这二十二只巨鲎强化后的外表和它们的首领一模一样，存在的差别就是大小的区分，第二个，是它们都被激活了远古基因，并且掌握了特殊技能，金刚之躯！

　　当二十三只体型最小都有二十四米长的远古巨鲎浮出水面，所造成的视觉冲击到底有多么强烈？

　　叶阳城不知道该如何表达自己此刻的心情，也不知道该用什么样的语言来描述这些远古巨鲎对他所造成的冲击，他只知道，有了这二十三只远古凶兽，大海，将成为他叶阳城的游乐场！

　　什么大白鲨、虎鲸、座头鲸的，都是纸老虎！什么核潜艇、驱逐舰、战列舰的，都是可以肆意摧毁的水中玩具！

　　自信心极度高涨，但理智却及时阻止了叶阳城继续这么盲目下去，他知道，如果被鱼雷击中，这些巨鲎恐怕也是有生命危险的，毕竟他们不是金刚之……

　　“嗯？”脑子里头的念想嘎然而止，叶阳城的双眼猛地一亮，迟疑了片刻后，他下令道：“全部施展特殊技能金刚之躯！”

　　“喀喀喀……”一阵如同生锈的齿轮艰难运转时，还要夹碎石块时所发出声音一般的声响在叶阳城的耳边清晰响起，紧接着他就注意到，第一头发生变化的，就是那头巨鲎首领！

　　从他头背部的正中央开始，一抹银光在月色下显得格外耀眼，前后不到三秒钟时间，这抹银光便已经扩散到了它的全身，紧接着，四十五米的庞大身躯猛的缩成了不到十八米的长度，但是……

　　全身上下银光闪闪，整只巨鲎首领居然都变成了纯纯的银色，就像是完全用金属打造的机械巨鲎一般！

　　光是站在那里，就足以让人望而生畏，更不要说那些紧接着也完成了金刚之躯的巨鲎，虽然缩小之后都只有十米上下的长度，但是……浓缩之后的精华，绝不是兑水的东西可以比拟的！

　　望着这海面上二十三只银光闪闪威武非常的远古巨鲎，叶阳城深深的吸了口气，强行镇定下自己激动的心情后，抬手说道：“去日本海域觅食吧，没有我的命令，不准伤害任何船只或者人类！”

　　“嘶……”一阵沙哑的声音响起，似乎是在回应着叶阳城的命令。

　　很快，这二十三只庞然大物恢复成了原先的身躯，当银色消散，黑色重新占据主导的时候，它们就如同一群黑夜中的暴力型杀手，悄无声息的潜入了水中，迅速朝着日本海域的方向游去。

　　“从今天开始，我征服了海洋！”站在绵软的沙滩上，兴起的叶阳城仰望星空，脸不红气不喘的，大声宣布着自己的成就。

　　而后，他开始收拾帐篷、躺椅、电脑等等，准备离开了。

　　正在忙碌中的叶阳城根本不会去注意天空中的变化，如果此刻他转身并且抬头的话，一定会看到空中的一朵云彩，正渐渐的，变成一个类似人类拳头的形状，紧接着，一根中指突兀的竖了起来……


第三百四十四章 雪他妈个耻啊

　　收拾好行礼，一股脑的全部塞进了九霄空间当中，四处扫视了一眼后，叶阳城才拍打了两下湿漉漉的裤子，轻轻一跃，离开了这片小沙滩。

　　偷偷摸摸的离开景区，驱车回家的路上，叶阳城觉得自己像个放牧者，而且还是那种心肝特别黑的放牧者，把那么一群庞然大物放到日本海域里觅食，按照它们的体型和个头……不知道能吃掉多少日本海域的鱼？

　　最好在那里闹个天翻地覆，然后逼着那些海洋生物都往中国海域跑……郁闷死他！

　　嘴角微微挑起，叶阳城十分恶趣味的琢磨着诸如此类的问题，车子，也在他这些乱七八糟的念想中，慢慢靠近了温乐县的地界。

　　晃晃脑袋，将脑子里头乱糟糟的联想清除出去，迟疑了片刻后，叶阳城掏出通讯器选择了SIM卡拨号，然后拨出了林曼妮的电话号码，等到电话被接通之后，叶阳城咳嗽了一声，道：“那个，今晚好像有点冷哈……”

　　“嗯，天气预报都说了，零下一度呢。”林曼妮略带着些许倦意的声音从电话那头传入了叶阳城的耳中：“你还在忙吗？”

　　“没，事情都已经处理完毕了。”见林曼妮对自己的暗示无动于衷，叶阳城只得讪笑一声，露出了狐狸尾巴：“正在往家里赶呢，等会儿要经过孤儿院，那个……你现在睡了没有？”

　　“啊……”林曼妮似乎是被惊到了，啊了一声后又沉默了七八秒钟，才断断续续的说道：“这个……嗯……刚上床呢……”

　　“那，出来一起吃个宵夜？”叶阳城放缓了车速，就紧接着说道：“你穿好衣服，我大概十分钟后到。”虽说似是在询问林曼妮的意思，但还没等她表态呢，电话被他直接挂断了，将通讯器塞进口袋的时候，叶阳城的脸上露出了一抹阴谋得逞的奸笑……

　　孤儿院里孩子太多了，林冬梅又住在林曼妮的隔壁，在孤儿院里偷欢显然是十分不理智的行为，还是回小区的出租屋比较好，隔音效果良好不说，床也大……

　　十分钟后，叶阳城如约出现在了光明孤儿院的大门口，正巧这个时候，林曼妮也穿着一条白色的牛仔裤和一件橙黄色的羽绒服，提着她那只略显陈旧的包包偷偷摸摸的从院里头走了出来，轻手轻脚的，似乎是担心弄出声响引起别人的注意。

　　不知道为什么，看到林曼妮这番举动，叶阳城忽然有种偷欢的刺激感……虽然他和林曼妮的关系已经确定了，但到目前为止，叶阳城还没有提出过同居的要求。

　　毕竟林曼妮算是个比较传统的女孩，不一定会反感同居，但现在提出来的话，难免也有些太快了。

　　“还是再等一段时间吧。”想到自己需要做的事情还有一大堆，还有林曼妮这边的性格问题，饶是心里头蠢蠢欲动，但叶阳城还是强行把这个想法压了下去，自语了一声后弯腰探过身去打开了副驾驶座的车门：“快上来吧！”

　　“小声点。”叶阳城这声音有些大了，林曼妮上车后立刻朝着叶阳城做了个噤声的动作，小脸红扑扑的说道：“林妈妈屋里的灯还亮着呢，别让林妈妈听到了。”

　　“是，明白！”叶阳城搞怪似地敬了个军礼，逗得林曼妮忍不住咯咯直笑起来。

　　笑闹着离开的二人都没有注意到，先前被林曼妮轻轻关上的大铁门，不知道什么时候被打开了一条细缝，林冬梅正静静的站在铁门的后面，欣慰的望着车子离开的方向，低声的自语道：“你不要她，她其实也可以过得很幸福的……”

　　“咣当……”铁门，被重重的关了起来，林冬梅靠在铁门上，脸上的神色似是欣慰，又好像是在嘲讽什么一般，复杂到了极点。

　　带着林曼妮在路边的一家大排档简单吃了几个小菜，而后叶阳城便打着哈哈说道：“嗯，时间也不早了，林院长估计也睡了，哈……你知道的，林院长睡觉前喜欢检查一下大门是不是关好了……”

　　林曼妮脸色绯红的白了他一眼，张了张嘴巴想要说些什么，却又不知道自己能说什么，最后，在半推半就的情况下，二人上车直接回了小区……

　　第二天早上大概八点多钟，林曼妮搁在床头柜上的手机传出了一阵悦耳的铃声，迷迷糊糊的睁开双眼，伸手拿过手机看了一眼上头的时间，她才猛地清醒过来，失声道：“呀，坏了！”

　　“怎么了？”叶阳城这会儿也是醒着的，听到林曼妮的这一声惊呼，不由的侧过头去奇怪道：“什么坏了？”

　　“今天早上八点半在金鹏大酒店有个慈善捐款活动。”林曼妮哭丧着脸说道：“来参加的都是一些企业的老总，现在都八点钟了……”

　　“那还愣着做什么？”叶阳城一拍额头：“快起床啊！”

　　“哦哦……”林曼妮这才恍然大悟，迅速掀开了盖在身上的被子，也不管自己身上是没穿衣服的，跐溜一声下了床，开始紧张匆忙的穿戴起来。

　　而叶阳城呢，则慢条斯理的起床，那一双眼珠子，在林曼妮诱人的胴体上来回扫视着，嘴角微微掀起，似笑非笑的模样很是欠扁。

　　五分钟的匆忙收拾之后，二人就急匆匆的出门了，开车行驶在马路上，林曼妮一边整理着自己的头发，一边朝叶阳城道：“这次邀请参加的都是一些企业老总，主要是捐款之后从他们当中挑选出基金会理事、常任理事等等……”

　　说到这里，林曼妮才颇有些风情万种的白了叶阳城一眼，双颊微红的说道：“你昨天晚上太过分了……”

　　“喂，怎么能是我太过分呢？”叶阳城一边打着方向盘，一边叫冤道：“男欢女爱本来就是人之常情嘛，我看你昨晚不也是……”

　　“不准说！”林曼妮吓了一跳，嘟起了小嘴：“很丢人的好不好……”

　　“好，好……”叶阳城嘿嘿笑道：“不说就不说了，不过今天晚上……回头我跟林院长知会一声，就说你今晚不回去了？”

　　“……”林曼妮无声的点了点头，表示默认，一想到昨晚的疯狂，她就忍不住回头白了叶阳城一眼，可在叶阳城的眼中，她这一翻白眼，怎是一个风情万种可以形容的！

　　清纯当中略带着丝丝媚意，白皙滑嫩的肌肤再配上凹凸有致的身材……望着正穿着一身职业装，看似一本正经坐在副驾驶座上的林曼妮，叶阳城的嘴角在不经意间勾起了一道弧线，思绪，却是越飘越远了。

　　搁在没有得到九霄神格之前，叶阳城绝对有理由相信，林曼妮不会是那棵属于他的白菜！可现在呢？

　　脑子里头有些乱糟糟，又有些好笑的想着诸如此类的问题，车子也渐渐靠近了金鹏大酒店。

　　等到车子在酒店的门口停下，时间刚刚是八点二十七分，距离捐款活动开始还有三分钟的时间，临下车之前，林曼妮朝着叶阳城问道：“阿城，你不进去看看吗？”

　　“我啊？”叶阳城抬手刮了刮她的鼻尖，笑道：“我就不去了，还有些事情要办，况且，这样的场合我也不习惯，下午我去东塔那边接你？”

　　“这样啊……”林曼妮稍稍有些失望，不过随即就笑了起来，点头说道：“嗯，不出意外的话，应该就在基金会里吧，五点多钟的时候我打你电话？”

　　“好。”叶阳城干脆的点了点头，进而又有些好笑的说道：“不过去接你之前，我还得在市里头订一间KTV包厢啊。”

　　林曼妮咯咯笑着，开门下了车，而叶阳城则目送着她进入酒店大门后才调转了车头，驱车朝着来时的方向驶去。

　　昨天晚上在新浪网上看到的新闻，前半段刊登的是日本外交部发言人吉川藤一所公布相关内容，按照吉川藤一的说法，此次福冈市鹰枭海军基地所发生的惨案，就是中国特工所为，但除了一些看上去十分逼真的，所谓的中国特工武器之外，并没有提供其他相关的任何证据。

　　作为此事的作俑者，叶阳城当然知道日本所公布的所谓证据都是伪造的，但是他很快就回想起了当时在日本国际情报局地下三层所看到的那一段录像，很明显，日本拿着这段录像不公布，除了担心其中内容过于惊世骇俗之外，恐怕还有留作王牌的打算。

　　但是……就算录像被公布了，有人会相信吗？哦，一个穿成中国古代将军似地人，拿着一柄一米八长的银色长枪，然后在一大群士兵的围剿中从容杀死了这些士兵？

　　叶阳城不知道现在的日本内阁是什么打算，但他非常有理由相信，如果他们无法证明这段录像的真实有效性，最后就算公布了，也不会有什么人会相信如此天方夜谭的录像！

　　总的来说，那篇新闻的上半段并没有什么可以引起叶阳城注意的地方。

　　可是，那篇新闻的下半段内容，却让叶阳城非常非常的不爽，没有什么民族情结，也没有找什么国家利益方面的借口，就是简简单单的不爽！

　　用神雷术灭掉了川岛号，是因为川岛号袭击了无辜的中国渔船，虽然叶阳城不知道那艘遇袭的渔船上有多少渔民，但从那些碎片看，恐怕渔船也不会太小，最少也得有三十个渔民葬身在了川岛号的炮击当中，所以，川岛号被叶阳城给灭掉了。

　　后来，往下关市游去的时候，因为缺乏有效的方向判断，结果直接就从下关市海域游到了福冈市，登陆之后又发现了灯火通明的鹰枭海军基地。

　　进入鹰枭海军基地之前，叶阳城也不过是抱着好玩的心思进去的，可当他出现在那片空地前，看到那满地的尸体，又听到那个看似军官打扮的日本人说要把他们的尸体搅碎了喂狗的时候，叶阳城才再次暴走。

　　所以，鹰枭海军基地全体官兵共计三千四百三十九人，除了出勤或者不在基地的之外，全部葬身在了叶阳城的怒火当中，连带着整座鹰枭海军基地也被彻底毁成了废墟，满目苍夷。

　　也就是说，从一开始的川岛号，到后来的鹰枭海军基地，叶阳城，或者说是中国，都是充当着复仇者和受害者的角色，无论是川岛号上的舰员，还是鹰枭海军基地当中的士兵军官，这些都是心狠手辣的侩子手，死有余辜的屠夫！

　　可现在呢？

　　作为施暴者一方，日本政府却借此发难，恶人先告状，甚至在召开新闻发布会后，立刻宣布了在福冈市海域进行军演，军演的代号叫做雪耻！

　　雪他妈个耻啊！

　　第三、第四护卫队群出动三艘等同于‘轻型航母’的驱逐舰，七艘金刚级导弹驱逐舰，其他各种武器更是林林总总不一而举，参加军演的人数多达两万三千人，这哪里还是什么军演？

　　简直就是赤果果的武力威胁！

　　中国政府方面对此或许会存在诸多忌惮，毕竟他还要顾忌到大局和国内民众的安危，需要考虑的问题实在是太多太多了，最重要的是，日本的海军实力，在整个亚洲都是名列第一的，除非中国坚定决心要开战，否则的话，对于那些正在东海上耀武扬威张牙舞爪的日本海军除了抗议之外，就没有别的办法了。

　　可是叶阳城不一样，他不需要去考虑那么多，无论是站在神国神尊的立场上，还是站在一个普通中国人的角度上，他知道自己现在很不爽，非常的不爽！

　　日本海军就在国门外耀武扬威的拉开军演，给他的感觉就像是被人在脑袋上狠狠踩了一脚似地，肚子里头憋着一股邪火急需发泄，而昨天晚上强化出来的巨鲎中队，就是叶阳城现在在海洋当中的最大依仗！

　　“灭了你这些狗屁的第三、第四护卫队群，我看你丫还能不能跳的这么欢快！”回到家中卧室，叶阳城坐在电脑前自言自语的说道……


第三百四十五章 嗅到了死亡的气息

　　熟练的开启电脑打开网页，登录到新浪网看了一下事件的最新进展，关于这次日本代号为‘雪耻’的军演，新浪网专门给开辟了一个专区，等到叶阳城点开链接进入这个专区的时候，里头早已经吵翻天了。

　　网页从头拉到尾，所有的留言几乎都是类似的内容，例如‘开战吧，不是他死就是我亡！’、‘战争就战争，WHO怕WHO啊？’、‘这就是彻头彻尾的阴谋，他要战，那便战！’、‘日本已经打到家门口了，大家都醒醒吧！’之类的，充斥着整个版面。

　　在这个专区的最顶端，公布了这次事件的最新进展，日本海军自卫队第三、第四护卫队群已经全部抵达福冈市海域，从昨天晚上十点多钟开始，军事演习已经轰轰烈烈的拉开了序幕，并且还贴出了一些不是很清晰的照片。

　　从照片上看，海面上停满了密密麻麻的军舰，天空中还有为数不少的直升机在盘旋着，很显然，架势已经完全拉开了。

　　而在这最新进展的内容当中，也提到了中国方面的回应，就在今天早上六点多钟，中国中央外交部发言人召开新闻发布会，首先反驳了关于中国特工行凶的猜测，明确表示中国方面绝对没有指使任何特工、非特工人员对日本福冈市鹰枭海军基地展开任何破坏行动，请日本方面保持克制等等，铿锵有力的回应，却似乎带着一点温和的感觉。

　　除此之外，这位外交部发言人还说，日本在这种微妙的局势下展开军事演习，是一种十分不理智和十分不妥当的举动，建议大家坐下来好好谈谈，化干戈为玉帛……

　　对于中国政府方面做出这样的回应，叶阳城也表示十分理解，毕竟这件事情本来就没中国政府什么事，全是他叶阳城自己一个人干的，如果中国政府做出强硬姿态的回应，岂不是更加坐实了不轨的骂名？

　　这番连消带打的回应，传到日本内阁的耳中，怕是要把他们气的吐出三升血吧？脸上露出了一抹轻笑之色，到底是国家领导人啊，这种踢皮球般的做法，用的可真够熟练的！

　　而整个专区当中吸引叶阳城注意的，是这专区讨论区版面被置顶的三条帖子，第一条帖子是关于这件事情前因后果的概述，第二条帖子是最新进展的通报帖，而第三条，也是整个版面最火爆的一篇帖子，点击率高达八百多万，回帖多达七万次。

　　这篇帖子的标题是：《神勇中国特工单枪匹马灭鬼子，敢问，他是谁？》。

　　看到这篇被置顶的帖子，叶阳城手指头猛地一动，不自觉的就滑动鼠标点开了帖子的标题，这个时候，他感觉到了一种前所未有的成就感，充斥心头！

　　这篇帖子的内容比较简洁，但是，看到这篇帖子的内容和第一页的回复，叶阳城就变得有些哭笑不得了。

　　内容是：神勇特工闯入日本福冈市鹰枭海军基地，捣毁鹰枭海军基地干掉三千多个日本士兵，据目前的情况看，该特工是只身一人闯入狼窝，并且在爆炸中为国捐躯了，请各位大哥大姐、大叔大妈、小弟小妹、老爷爷老奶奶、叔叔阿姨、伯伯婶婶们，请发动你们身边的亲戚朋友，为这位无名英雄祭奠默哀吧……

　　帖子的正文内容就是上面的这一段，而下面的回复内容则让叶阳城险些一头栽倒：‘唉，死得真惨，被炸弹炸得粉碎的感觉，很不好受吧？默哀，嗯，响应号召默哀三秒钟……’、‘很有气概的一个人，可惜死得也太惨了……’、‘三千多个小鬼子给他陪葬，他死得不冤！’、‘英雄啊！偶像啊！你放心的去死吧，你死了之后，可以影响到千万人啊！’……

　　“啪……”越看越有种吐血的冲动，啪的一声将电脑屏幕盖了起来，叶阳城先前那一点成就感已经荡然无存了。

　　“唉……”看了笔记本电脑一眼，长长的叹了口气，摇头晃脑的站起身来，拎着车钥匙离开了家。

　　“父神，日本方面态度非常强硬，声称只给国家方面七天时间考虑交出凶手并赔偿日本的所有损失，否则的话，七天之后，正在福冈市海域进行演习的第三第四护卫队群将对中国沿海进行武力威胁，并且还声称要把没有公布的证据公之于众……”就在叶阳城驱车赶往海边的途中，傅亦之的电话忽然打了进来，只听他有些急色的问道：“亦之现在需要做什么？”

　　作为一名神之眷恋者，傅亦之当然明白鹰枭海军基地的事情就是他的父神叶阳城干的，可是现在的情况愈演愈烈，甚至都要超出他所能掌控的范围了，这才忍不住给叶阳城打来了电话，希望能够在叶阳城这里明确他所需要做的事情，究竟是什么！

　　只有目标明确了，他才能尽可能的动用起自己手中的所有力量，去完成叶阳城所交待的任务。

　　“你需要做什么？”一手把持着方向盘，一手举着通讯器，听到傅亦之的问题后，叶阳城扯起嘴角似笑非笑的说道：“不，你现在什么事情都不用做，安心的去休息吧。”

　　“啊？”傅亦之呆了呆：“那，日本那边……”

　　“它想要强硬就让它强硬吧。”叶阳城微微眯起双眼，一抹玩味的笑意在他的眼眸深处一掠而过：“或许，它很快就会改变主意的……”

　　傅亦之不是笨蛋，从叶阳城的这句话中，他嗅到了死亡的气息……

　　“是，父神！”欠了欠身子，傅亦之恭顺的答应道：“亦之明白了。”

　　东海的海面上浪涛涌动，几艘渔船正在海面上协同作业，将鱼群用大网驱赶起来，叫声、喝骂声、欢呼声串联成一片，一副热闹非凡的丰收景象。

　　成群成群的海鲜被他们用大网捕捞了上来，就在船头的甲板上进行分拣，然后依照不同的种类装进各种塑料筐中，挥汗如雨的进行着工作，但每个人的脸上似乎都洋溢着笑容，很显然，今天的收获让他们十分满意。

　　“阿呆，你看什么呢？”其中一艘渔船上，一个四十多岁年纪，皮肤黝黑的男子吞吐着香烟，皱着眉头走到了一个站在甲板上，双手撑在围栏上的年轻男子身边，道：“这是今天最后一批了，小日本在搞军演，这一网捞完就回去了，赶紧过去帮忙，别在这里傻站着！”

　　“海叔……”听到这名中年男子的话，盯着海面傻愣愣的年轻人这才回过神来，转过身去朝着中年男子道：“刚才……刚才我好像看到了两条大鱼……”

　　“咱们驱赶鱼群的时候会引来鲨鱼，没什么好奇怪的。”中年男子深吸了一口香烟，缓缓吐出烟圈的同时，也伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“你这是第一次出海，以后就会习惯的，行了，过去帮忙了。”

　　“我……”年轻人抓了抓头发，最终还是没有选择把自己看到的景象说出来，毕竟那两条鱼也太怪了，那么长的鼻子，不像鲨鱼也不像海豚，倒是有点像中华鲟，可这里是大海啊！而且，中华鲟也没有可以长得像刚才那两条那么大的吧？

　　带着一肚子的困惑，年轻人跟着中年男子一起离开了。

　　海面下方大概只有两米左右的位置，一条长达九米的灰色白鲟和一条八米长的雪白色白鲟正在迅速的朝着日本海域游去，时不时从海面下蹿到海面上，随即又消失的无影无踪。

　　叶阳城就附身在小灰的身上，第一次在大海中畅游的感觉让他直呼过瘾，先前看到那些捕鱼的渔船，他还忍不住游过去露了把脸，似乎好像是有一个年轻人看到他了，不过……

　　这有什么关系呢？还在数百公里之外一家海边宾馆房间中躺着的叶阳城露出了一丝淡淡的笑意，连带着海中的小灰也紧跟着跃出了海面，修长的身躯在阳光下显得熠熠生辉。

　　“哗啦啦……”庞大的身子重新落入海面，毕竟是第一次附身在小灰的身上，一个控制不好便激起了一阵飞溅的水花。

　　也不知道是有心还是无意，在叶阳城如此拙劣的表演之后，小雪姑娘也紧跟着跃出了海面，白如雪的身躯在半空中变成了一道弯钩，随即噗通一声，长长的‘吻’率先钻入海面，紧接着整个身子便回到了大海的怀抱。

　　动作十分的优美也非常的流畅，看的一旁游动的叶阳城叹气不已，毕竟人家才是专业的啊……

　　一路上和小雪或快或慢，亦或者搞怪似地游到小雪身上，来一次亲密摩擦，总之就这么玩玩闹闹的，从庆州市海域出发后的一个小时零三十七分钟，顺利进入到了日本海域。

　　在距离海面大概十米的地方，叶阳城停下了，开始定位巨鲎中队的所在位置，完成定位之后，他这才一摆鱼尾，带起了一阵气泡……

　　而小雪，则在他的身后紧紧的跟着，额头上的那一块嫣红，娇艳欲滴……


第三百四十六章 有……有怪物

　　韩国济州岛和日本五岛市之间海域的海面上，三艘长达一百九十七米到两百二十米不等的巨型护卫舰（实际就是准航母）陈列其上，在这三艘巨型护卫舰的四周围，则分别排列着七艘全场一百六多米，宽为二十一米的金刚器导弹驱逐舰。

　　除了这十艘最具震撼力的战舰之外，同时还有十二艘导弹水翼艇、八艘高波级驱逐舰、十二艘常规潜艇以及其余各种常规护卫舰、潜艇数十艘。

　　总数几乎占到了全日本拥有舰艇的三分之一，而这些陈列东海的舰艇，却占据了日本海军主要战斗力的二分之一！

　　而且，日本对外宣布的是在这里展开军事演习，但事实上所谓参与本次军事演习的所有舰艇以及各种直升机都静静的停在那里，别说是军演了，就连枪声都听不到哪怕一下！

　　由此便不难看出，这聚集而来的所谓军事演习，实际上就是陈兵边界，以武力威胁试图逼迫中国就范的举动！什么狗屁的雪耻军演，全是扯淡！

　　夕阳西下，在三艘巨型护卫舰当中那一艘护卫舰的船头甲板上，此时正站着三个从四十多岁到五十多岁不等的男子，抽着烟在谈论着什么……

　　“田中君，中野君，中国政府已经拒绝了内阁提出的要求。”左手边的那个男人靠在护卫舰一侧的围栏上，深锁着眉头说道：“我刚刚接到丰臣将军的通知……”

　　“哦？”右手边那个被称作田中君的男子眉梢一扬，追问道：“丰臣将军怎么说？”

　　“丰臣将军让我们全体再往中国海域方向推进五海里。”先前开口说话的那名男子吸了口烟，说道：“同时借军演的名义，向中国海域发射十枚炮弹……”

　　“挑衅？”不等这名男子把话说完，中野夕树的脸上就已经露出了笑意，饶有深意的说道：“仅仅发射十枚炮弹吗？”

　　“如果中野君护卫舰上的炮弹数量足够的话，多上几颗也是完全没问题的。”田中齐藤哈哈一笑，说道：“既然丰臣将军如此示意了，那我们也不需要在这里继续等下去了，马上传令全军，军演……现在开始！”

　　“哈哈哈……”三个人面面相窥，几秒钟后齐齐发出了一阵大笑声，随即三个人便分开了，各自返回了各自的护卫舰，已经在海面上停留了将近二十个小时的舰队群，开始缓缓开动了起来……

　　与此同时，日本广岛第四护卫队群的司令部，丰臣古村的书房当中，司令丰臣古村以及两名心腹幕僚正围聚在一张世界地图前，丰臣古村拿着一支红色圆珠笔，非常熟练的在亚洲区域上画了个圈，抬头望向了自己这两名心腹幕僚：“服部君、朝仓君觉得，这样如何？”

　　“这……”看到丰臣古村的举动，服部纯一郎和朝仓正则相互之间对视了一眼，服部纯一郎迟疑了片刻后回答道：“将军，现在时机还不成熟……”

　　“我只是问你们。”丰臣古村并没有让服部纯一郎把话说完，眯着双眼又拿着笔在那个圆圈当中用日文写上了日本二字，接着便说道：“如果有一天世界地图上是这么标记的，你们觉得好看吗？”

　　“好……好看……”服部纯一郎和朝仓正则微微欠下了身子，迟疑着回答了一声后，朝仓正则才深吸了口气，朝着丰臣古村道：“可是将军，如果您想借着这次军演的机会挑起两国战争，恐怕会引来内阁的不满啊！请将军三思！”

　　“内阁那群只会打唾沫仗的废物，能做什么？”丰臣古村鄙夷一笑，紧接着便说道：“一旦战争正式打响，他们难道还敢动我吗？今天我把你们两个叫来这里，不是让你们来替我把关的，我只是想听听你们的看法，比如，该怎么样才能迅速挑起和中国的战争，除此之外，我不希望你们说出别的话来，明白吗？”

　　“嗨！”服部纯一郎和朝仓正则脸色一正，重重的点头答应了下来……

　　距离日本海域和中国海域交界位置大概只有两海里的海面上，雪耻军事演习的参与舰队正静静的停在那里，但如果这个时候有人可以靠近，并且仔细观察的话，一定会发现在其中一艘金刚级导弹驱逐舰上，黑黝黝的炮口已经对准了中国海域……

　　“结束晚餐之后再休息十分钟。”站在自己的田刚号巨型护卫舰上，中野夕树眯着双眼，将目光投向了两海里之外的中国海域，朝着身边的亲兵说道：“十分钟后正式开始军事演习，这次我们需要试验一下……阿斯洛克反潜导弹的性能，通知流川号准备导弹！”

　　“嗨！”跟在中野夕树身后的亲兵大声的答应下来，随后便转身小跑着离开了。

　　而中野夕树，则双手背负到了身后，眯起双眼望向中国，自语道：“懦弱的中国人，我会让你们在炮火中绝望的……就像，你们的先辈那样……”

　　“上面的这些就是日本参加所谓雪耻军演的舰队吧？阵容很强大么……”如同幽灵一般无声无息的穿梭在三十多米深的海下，附身在小灰身上的叶阳城时不时抬起头来看一眼头顶上方黑压压的船底，在心里头暗暗想道。

　　找到这支舰队并不是什么难事，事实上叶阳城已经在这里停留半个多小时了，在这半个小时的时间当中，他也有多次浮出水面，去观察那些战舰上的情况，毕竟是对上这几十艘战舰、潜艇，对于巨鲎中队能不能顺利的完成行动，他这心里也是十分没底的。

　　但不管怎么说，他也不会就这么虎头蛇尾的结束这次袭击计划，不过在正式袭击之前，他需要为目前还潜伏在四千多米深海底的巨鲎们探查清楚这些日本战舰的情况，争取来一次奇袭，完毕之后立刻率队潜入更深的海下，逃之夭夭……

　　在叶阳城看清楚这些日本战舰之后，他就已经对敌我双方的实力进行了评估，毕竟是相当于全日本二分之一的海上战斗力，叶阳城决不至于狂妄到认为这些只是可以肆意蹂躏的纸老虎。

　　尤其是在他看到那些停在战舰甲板上的直升机后，更是肯定了这一点，必须速战速决，一旦等到这些日本人反应过来，利用直升机发射导弹的话，他叶阳城再厉害，巨鲎中队再牛逼，怕也要遭受极大的损失。

　　想到这里，叶阳城的心里头已经做出了决定，一甩鱼尾，垂直朝着海底游去……

　　“天呐，那是什么？”两百米水深的海中，一艘常规潜艇当中传出了一阵惊呼声，一名负责观察周边情况的士兵惊叹道：“好优美的鱼啊！”

　　“笠原君，请你严肃一点好吗？”听到这名士兵的惊叹，正在不远处站着的一个三十多岁的男子面色冷然的走了过去，道：“守则第三十七条是什么？请重复一遍！”

　　“嗨！”那名士兵脸色一苦，站起身来说道：“守则第三十七条是，执行任务的时候不得大呼小叫扰乱秩序……”

　　“继续观察。”壮年男子瞟了他一眼，淡淡说道：“再犯，记过一次。”

　　“嗨！”士兵猛的站直了身子，重重的答应了一声：“市谷艇长！”

　　几秒钟后，受到警告的这名士兵再次回到了观察台前，一脸肃穆的盯着屏幕，一动不动的。

　　而刚刚训诫了他的那名壮年男子，实际上就是这艘潜艇的艇长，见这个士兵回去继续观察之后，他也没有再多说什么，直接转身回到了操作台前，和另一个壮年男子继续着他们之前的话题……

　　“……我爷爷曾经也是帝国的一名潜艇艇长，不过在后来的战争中，他不幸被三艘支那潜艇围攻，虽然干掉了那三艘支那潜艇当中的两艘，可他自己也为天皇捐躯了。”男子的双手握紧了拳头，狠狠的在半空中挥舞了一下，道：“这一次如果帝国和支那开战，我一定要干掉支那潜艇，然后攻上支那的陆地，杀光所有可以看到的支那人！”

　　“杀光所有支那人？”和他闲聊的那名男子瞪大了双眼，连连摇头道：“市谷君怎么可以有这么可怕的想法！”

　　面对市谷长冈探寻的目光，这名男子轻笑一声，紧接着补充道：“应该是杀过所有支那男人，然后么……我听我爷爷说起过，支那女人的滋味……”

　　“哈哈哈……”市谷长冈顿时哈哈大笑了起来，重重的点头道：“高山君说的对，杀光所有支那男人，然后把所有的支那女人都送上快乐的巅峰！”

　　“然后再让支那女人生下我们大日本帝国战士的孩子。”叫做高山的男人畅想道：“从此以后，支那人就会在这个世界上彻底消失！哦……多么懦弱的一个民族！”

　　正沉浸在幻想当中的市谷长冈和那个名叫高山的男人，都没有注意到一旁刚刚被市谷长冈训诫过的那名士兵，脸色已经在慢慢的发生改变了，斗大的汗珠，从他的额头滑落……

　　“市……市谷艇……艇长……”惊骇的目光死死盯住了屏幕，这名士兵结结巴巴的喊了起来：“有……有……有怪物……”


第三百四十七章 全体突击！

　　“士兵！”正和那高山龙正畅谈未来的市谷长冈脸色一黑，猛的回头咆哮道：“你忘了我刚才说什么了吗？！”

　　“可……可是……”那士兵哆哆嗦嗦，结结巴巴的想要解释，但市谷长冈却没有给他这个机会，黑着一张脸沉声道：“记过一次，军演结束之后返回营地，你会接受为期十天的军规训练，通不过考试，你以后就别再上潜艇了！”

　　“可是……可是真有怪物啊！”士兵虽然恐于市谷长冈的暴怒，可他还是忍不住喊道：“好多，好大的怪……”

　　“轰隆隆……”尚不等这名士兵把话说完，潜艇外忽然想起了一阵猛烈的撞击声，随即整艘潜艇内的灯光照明设施开始闪烁起来，前后不到三秒钟时间，潜艇内部陷入了无边的黑暗当中……

　　“天皇在上，这是怎么回事？！”剧烈摇晃的潜艇，使得市谷长冈根本站不稳身子，一个措不及防就重重的撞在了潜艇内的操作台上，后背传来了剧痛，市谷长冈脸色陡变：“通信兵！马上通报……”

　　“轰隆隆……”第二波冲击随即落到了潜艇上，轰隆隆的巨响震耳欲聋！

　　“割开它的外皮！”叶阳城附身在小灰身上，就停留在距离潜艇大概十三米左右的位置，看着两只普通巨鲎撞上潜艇，但两轮冲击也没能把这艘长达一百一十多米的潜艇解决，心里头有了一个大致的判断，他也不再让巨鲎们留手了，淡淡的下达了毁灭的指令。

　　在神权的作用下，十八只巨鲎继续朝着海面冲去，余下五只巨鲎则调整好了它们庞大的身躯，百炼精钢一般坚硬的剑尾狠狠的甩向了这艘潜艇！

　　“轰……”撞击声依然响起，但撞击声之后，传出的是一阵金属摩擦的声音：“呲啦……”

　　潜艇，被五只巨鲎毫不费劲的切开了外皮，失去了坚硬的防护之后，海水汹涌的闯进了潜艇的内部，两百多米水深的水压，瞬间吞噬了潜艇中的所有艇员，仅仅过了五秒钟左右，潜艇开始摇摇晃晃的，朝着更深的海底坠落下去。

　　望着这艘正在飞速下沉的潜艇，叶阳城深吸了口气，沉声道：“全体，突击！”

　　“报告舰长，阿斯洛克反舰导弹已经装载完毕，随时可以发射！”

　　“目标中国海，自由攻击！”听到通话机中传出的声音，流川号巨型护卫舰舰长中野夕树露出了一抹玩味的笑意，这，将会是二战之后，日本朝中国丢过去的第一颗反舰导弹！

　　在命令传达的时候，中野夕树甚至联想到了不久之后可能会发生的战争，也联想到了当自己的巨型护卫舰进入中国内港，让那些中国人颤颤发抖的景象。

　　想着这些事情，中野夕树再次举目望向了中国方向，平静的下令道：“发射三十枚阿斯洛克反舰导弹。”

　　“嗨！”通话机中传出了负责导弹发射军官高亢的回应，流川号上装载的导弹发射器将目标瞄准了中国海域，也就是在这个时候……

　　“中野舰长，五百米水深发现大量不明生物，正在朝着我方舰队飞速靠近！天皇在上，它们靠近三百米了……两百米……一百米……哦，不！”通话机中传出了雷达部门负责人尖锐的叫声，中野夕树一时间根本无法反应过来，而等他反应过来的时候……

　　“轰隆隆……”船底下传来了一阵闷雷般的撞击声，随即整艘流川号护卫舰居然开始猛烈的晃动起来！

　　“噗通……噗通……”站在护卫舰边上的三十几个士兵直接被甩入了海中，激起了一阵阵的浪花！

　　“轰隆隆……”在流川号巨型护卫舰遭到袭击的同时，其余两艘巨型护卫舰以及七艘金刚级导弹驱逐舰也同时遭到了袭击，让中野夕树肝胆欲裂的是，在他的视线当中，居然有一艘金刚级导弹驱逐舰……被直接掀翻了！

　　“哗啦……”冲天而起的水柱伴随着那艘导弹驱逐舰上船员们惊恐的尖叫，终于将中野夕树从愣神的状态中惊醒了过来，一边伸手扶住了围栏，一边对着通话机咆哮道：“反击！反击！！！”

　　“嗒嗒嗒……”护卫舰上停着的直升机开始迅速行动起来，随着螺旋桨的飞速转动，从遭遇袭击到升空，居然只用了仅仅四十几秒的时间！当直升机升空之后，三艘巨型护卫舰上的三个舰长，也是此次雪耻军演的三个负责人迅速制定了反击策略，虽然他们不知道自己的舰队到底是被什么东西给袭击了，但这并不影响他们向海底发射鱼雷，或者导弹！

　　要知道，此时的巨鲎们距离海面仅仅只有十多米的深度，导弹，也完全可以炸掉他们！

　　但问题是……就因为靠的太近了，加上舰队之间的间隔实在太短，重型鱼雷在这个时候一旦动用，稍有不慎就会伤及自身啊！

　　所以，在三个舰长短暂的交流之后，一条命令被迅速传达了下去：“锁定目标，发射97式轻型鱼雷，直升机发射自导火箭动力鱼雷！”

　　在命令被传达的过程中，又有一艘金刚级导弹驱逐舰在巨鲎首领以及两只二十六米长（不计算鲎的尾巴）巨鲎的协助下被干脆利落的掀翻了，海面上传出了一阵阵的尖叫声，扑通扑通的落水声更是如同魔音一般，不断的在这些日本海军的耳边响起……

　　“小雪，该干活了。”眼看着前后不到一分钟时间，巨鲎中队就掀翻了两艘金刚级导弹驱逐舰和三艘浮在海面上的潜艇以及五艘小型护卫舰，一直在靠近海面位置观察情况，同时调度全局的叶阳城终于发现了那些正在海面上扑腾着等待救援的海军士兵，稍作犹豫之后，叶阳城也像小雪传达了命令。

　　几秒钟后，一灰一白两道修长的身影，在距离海面不到一米的位置，如同幽灵一般，朝着那些还在海面上的海军士兵飞速逼近……

　　“啊……”原本就嘈杂的海面上陡然间响起了一阵凄厉的惨叫，正站在战舰边沿抛出绑着绳子的救生圈的一个三十多岁的男子停下了手中的动作，望着惨叫声传来的方向，懵了。

　　一灰一白两道身影清晰可见，他甚至可以看到这是两条鱼，两条很大很大的鱼！

　　而这两条大鱼……居然将那些落水的士兵一个接一个的杀死了！鲜血……在海面上迅速的传播开来，作为一个资深的海军士兵，他知道，如此浓郁的血腥味，绝对会吸引来数量庞大的鲨鱼群！

　　“袭击我们的……是……是海洋怪物……”男子的脸色惨白无比，直愣愣的杵在那里，甚至不知道自己该干些什么了。

　　遇袭后的第七十四秒钟，升入空中的三十多架反潜直升机终于完成了目标锁定，随着一阵嗖嗖声，三十几枚直升机上装载的空反潜自导火箭动力鱼雷被发射了出去，落入海中迅速朝着被它们锁定的目标逼近！

　　而此时，正在海面上来回穿梭的叶阳城自然也发现了直升机发射的鱼雷，而且，还有一枚鱼雷是朝着他发射的！

　　“自由躲避！”当机立断，叶阳城立刻做出了决定，但同时，他也明白，一旦在这第一波鱼雷攻击中开始躲避，恐怕很快就会被对方密集的鱼雷、导弹攻击逼入被动的局面，所以，稍作沉吟之后，一边猛力摆动鱼尾躲避鱼雷的攻击，一边也下达了新的命令：“避开攻击之后，所有巨鲎分成三队，集中力量干掉那三艘巨型护卫舰！”

　　“轰隆隆……”在叶阳城下达命令的过程中，第一枚鱼雷爆炸了，冲天而起的水柱以及震耳欲聋的爆炸声让他有些头昏脑胀，但这个时候，那枚已经锁定他的鱼雷已经飞速的靠近他了，无奈之下，他只能打个转，往不远处的一艘金刚级导弹驱逐舰游去……

　　“这些该死的怪物是哪来的？！”朝仓正则就站在雷达监控室内，望着雷达上显示的二十多个红点，拽紧了拳头，脸色铁青的咆哮道：“干掉它们，马上用鱼雷干掉它们！！”

　　“舰上的鱼雷已经完成装载，马上就可以展开反击了。”副舰长站在他的身旁，听到他的咆哮之后回应道：“反潜直升机发射的鱼雷已经逼的它们选择了躲避，只要三十秒，三十秒之后，它们将不再具备威胁力！”

　　“通知所有潜艇，干掉它们之后想办法把这些怪物的尸体打捞上来。”朝仓正则深吸了口气，狠狠的在空中挥舞了一下拳头，说道：“我要用它们的血肉来洗刷它们给我们带来的耻辱，这是耻辱！”

　　“是的，朝仓君。”副舰长面无表情的点了点头，抬手指着雷达监控屏幕，说道：“但是在打捞它们的尸体之前，我想，我们应该先准备好救生圈……”

　　“嗯？”朝仓正则脸色一变，抬头望向了监控屏幕，一看到上面显示的红点几乎凝聚成了三团大型斑点的时候，他失声道：“这些该死的怪物的智力……躲避！躲避！！！”

　　这些日本海军的军官明显遗漏了足以致命的一点，那就是……这些巨鲎的移动速度！

　　虽然巨鲎们的移动速度比不上鱼雷的速度，甚至只有鱼雷速度的三分之二，可是，如果两者之间一开始就存在距离，究极强化后的巨鲎们的智力可不算太弱，再加上有叶阳城的命令节制，它们完全可以在最细微的地方找到最佳的躲避方式，甚至于，在躲避的时候同时发起进攻！

　　而现在，这二十三只巨鲎正在不惜一切代价，迅速朝着那三艘巨型护卫舰逼近，在它们的身后，还跟着数十枚鱼雷，正在不断的朝它们的逼近……

　　“轰隆隆……”在鱼雷撞上它们的躯体之前，二十三只巨鲎已经一头撞在了那三艘巨型护卫舰的船底上！

　　被七到八只体长二十多米的深海凶兽迎头撞上，饶是以那三艘巨型护卫舰庞大的身躯，也难免发生了剧烈的晃动，虽说还没有被掀翻，可也差不了多少了。

　　这波超出所有人预料的攻击，直接导致的结果就是原本已经准备好发射的鱼雷，被迫暂停了下来……

　　“轰隆隆……”与此同时，以每小时两百多海里的超绝速度，叶阳城避开了鱼雷的追踪，而在他游过一艘金刚级导弹驱逐舰船底之后，鱼雷一头撞在了那艘倒霉的金刚级导弹驱逐舰，发出了一阵闷雷的爆炸声。

　　战场上的情形瞬息万变，计划永远赶不上变化这两句经典名言，在这一刻让叶阳城深深体会到了它们得精髓所在。

　　就在他避开鱼雷追踪，并顺利将那颗鱼雷引到那艘驱逐舰上爆炸的下一瞬，一阵更加密集，更加动人心魄的爆炸声便紧接着响了起来：“轰隆隆……”

　　“究极强化远古巨鲎死亡……”

　　“究极强化远古巨鲎死亡……”

　　“究极强化远古巨鲎死亡……”

　　“究极强化……”

　　伴随着这阵爆炸声，叶阳城的脑海当中也随即浮现出了来自九霄神格的一连串提示。

　　顾不上愤怒，也顾不上查看伤亡数量，叶阳城深吸了口气，下令道：“目标巨型护卫舰，第二波袭击之后无论成功与否，立刻下潜深海，返回庆州市海域！”

　　“我们打中它们了……”朝仓正则脸色惨白，露出一副比哭还要难看几分的笑容，冲着副舰长道：“真的，打中了。”

　　“是的。”那副舰长更是一副苦瓜色，一边死死抓住了扶手不让自己摔倒，一边呢喃道：“同时，我们也打中了我们自己……”

　　“轰隆隆……”第二波袭击，再次撞击在了那三艘巨型护卫舰已经裂开的船底上，一阵轰隆隆的声响过后，三艘巨型护卫舰的船底被巨鲎们的剑尾撕开了一道巨大的口子，海水，汹涌而上……

　　“撤！”也没有查看战果的心思，完成第二波攻击之后，叶阳城立刻下达了撤退的命令……


第三百四十八章 再次强化

　　叶阳城十分明白，在袭击那三艘巨型护卫舰的时候，其余的直升机、护卫舰、驱逐舰甚至潜艇，都有足够的时间去准备，目前肯定也已经做好了攻击的预备工作，现在不走的话，他这好不容易才拉扯起来的第一支海洋生物军，将直接面临灭顶之灾……所以，他选择了撤退，而不是留下来继续缠斗。

　　脑海当中也出现了九霄神格的相关提示，可在这种紧要关头，他却也没什么闲心去查看这些提示了，和小雪一前一后，朝着深海迅速下潜。

　　在这个过程中，叶阳城看到了好几具巨鲎庞大的尸体，正在缓缓的下沉，而且……

　　“干掉这些潜艇！”一看到那三艘正在不断靠近的潜艇，叶阳城就算用大腿想，也能猜出来他们想干什么，再受到这些巨鲎尸体的刺激，二话不说，叶阳城就下达了攻击的命令。

　　紧跟在他身后的十几只巨鲎似乎也受到了同伴死亡的刺激，在叶阳城下达命令的下一刻，它们就已经舞动着螯肢，恶狠狠的扑向了那三艘正在试图打捞巨鲎尸体的潜艇！

　　对于叶阳城来说，巨鲎是经过究极强化之后的巨鲎，或许在整个地球上，它们已经处在了食物链的最顶端，一旦让这些巨鲎的尸体落入日本政府的手中，天知道他们能不能从中发现什么有用的东西？

　　而这三艘潜艇，毫无疑问，潜艇上的艇员们绝对已经看清楚了巨鲎的模样，虽然叶阳城现在还不确定巨鲎的模样是不是已经被看清楚了，但为了以防万一，或者说下意识的隐藏自己的实力，叶阳城都没有放过这三艘潜艇的理由。

　　他们，必须死！

　　想到这里，叶阳城停下了继续下潜的动作，转而悬浮在原处，将视线投向了那三艘潜艇，以及正朝着它们扑去的巨鲎们……

　　“不，不好了！”正在准备拖网，想要将那庞然大物的尸体拖回基地的潜艇中，一名负责观察周边环境的士兵尖叫了起来：“撤！快撤退！怪物来了！这些怪物朝我们冲过来了！”

　　“轰隆隆……”甚至不给潜艇上这些人准备逃离的时间，或者说准备攻击的机会，这名士兵的尖叫声刚刚出口，整艘潜艇便已经轰隆一声剧烈摇晃了起来，紧接着潜艇外传来了一阵金属摩擦的声音：“呲啦……”

　　“不！！！！”充满了惊恐的尖叫混杂着咆哮，在潜艇几乎被拦腰切断的同时，从潜艇中传了出来，紧接着，海水涌入了潜艇，一切，在短短十多秒内从开始到结束，最终，一切平息了下去。

　　三艘潜艇中的艇员们在巨鲎们近乎发泄般的甩尾当中，被撕成了碎片，而潜艇，已经沉的快要看不到踪影了。

　　“呼……”看到这一幕，叶阳城轻轻的吁了口气，看来，巨鲎们经过先前的几轮攻击，已经掌握了袭击这些舰艇的技巧了，单从这一点就不难看出，经过强化之后，它们具备了一定的灵智！

　　正当叶阳城打算下令继续下潜，然后在一千五百米深度的海下返回庆州市海域的时候，那些撕裂了潜艇的巨鲎们居然没有停下的意思，紧接着就垂直下潜了下去，速度很快，似乎是追逐着什么。

　　叶阳城有些奇怪的望着巨鲎们的举动，摸不着头脑的他，也只能是招呼上小雪，一甩鱼尾紧紧地跟在了它们的后头，继续朝着深海下潜着。

　　慢慢的，巨鲎们追上了下沉的潜艇残骸，就在叶阳城以为它们是想追上潜艇残骸继续发泄的时候，却发现它们直接绕开了潜艇的残骸，并且不断的加速，再加速……

　　很快，第一具还在下沉的巨鲎尸体进入到了叶阳城的视线当中，与此同时，受了轻伤的巨鲎首领第一头扑了上去，是的，它扑向了那具巨鲎尸体！

　　紧随其后的其余十一只巨鲎见首领已经扑向了那具尸体，倒也没有继续扑上去，而是保持着原先的高速，继续下潜。

　　接着是第二具尸体被发现了……紧接着是第三具、第四具……

　　“这……”叶阳城的大脑有些转不过弯来了，因为他眼睁睁看着四十五米长的巨鲎首领，居然把那具二十七米左右长度的巨鲎尸体给生生的撕裂了，然后，叶阳城根本看不到它的嘴巴在哪里，反正，那具二十七米长度的巨鲎尸体，很快就被巨鲎首领吞掉了大半！

　　吞噬同类尸体的举动，依然在继续……

　　叶阳城经过短暂的惊愕之后，便慢慢的平静了下来，静静的保持着和巨鲎首领大概三米左右的距离，眼睁睁看着它一边下沉，一边狼吞虎咽的将它自己同伴的尸体整个吞了下去。

　　巨鲎首领的举动并不是单例，从更深的水下传上来的咔咔声，表明那十一只冲下去的巨鲎，同样在啃食它们同伴的尸体，而且胃口大的惊人！

　　大概过了五分钟左右的时间，巨鲎首领完全吞掉了那具尸体，紧接着就在叶阳城诧异的眼神中，从它外壳的缝隙中亮起了一抹银光，紧接着，银光从它的体内迅速穿透了它那坚硬的外壳，然后扩散到了全身。

　　在叶阳城错愕的注视当中，巨鲎首领的表壳开始出现了密集的裂缝，随即碎裂，外壳从它的体表脱落，原本黑色的外壳，迅速被浅黑色的崭新外壳所取代，而它，也在第一时间吞掉了它自己脱下来的外壳，此时的它，好像比原先又长长了几米。

　　不过很显然的一点是，巨鲎首领的蜕变并没有就此打住，浅黑色的新外壳刚刚出现，就再次出现了密集的裂缝……

　　接下去的十多分钟时间当中，巨鲎首领外壳的颜色从浅黑色变成了浅灰色，从浅灰色变成了纯白色，从纯白色变成了纯银色，最终……它的外壳颜色停留在了银灰色的色彩上。

　　到了这个时候，它的体型也从原先的四十五米长、三十四米宽变成了六十五米长、五十二米宽，银灰色的体表，让它看上去更像是一头机械凶兽了！

　　“原来是这样……”从开始看到最后，当结果呈现在面前的时候，叶阳城终于完全明白了过来，恍然道：“难怪……”

　　难怪还活着的巨鲎们会来追逐死亡巨鲎的尸体，原因恐怕就是叶阳城强化它们的时候，使用的就是灵体，虽说强化完成了，但灵力却进入到了它们的血肉当中，也就是说，死亡的巨鲎尸体，成了一种大补品！

　　现在，巨鲎们吞掉了它们同伴的尸体，换回来的，是它们自身的强大！

　　也就是说，如果叶阳城足够残忍的话，去强化数十头巨鲎，然后让巨鲎首领吞掉它们，变相的，继续来强化巨鲎首领，最终成型的巨鲎首领，绝对能够轻易掀翻任何的船只，包括美国的正规航空母舰！

　　当然，这种凶残的事情，叶阳城还真的干不出来，不过，对于它们吞噬死亡同伴尸体的举动，他却又是举双手赞成的。

　　因为，如果他先前的那一番推测是成立的，巨鲎们的尸体一旦落入到其他深海生物的口中，天知道会造就出多少怪异的物种？而且，这些在理论上可能会出现的怪物，是完全不受叶阳城控制的！

　　所以，无论是为了强化自身，还是为了消除隐患，巨鲎们死亡后的尸体，必须得到妥善的处理，而同类吞噬，似乎也是目前唯一可行并且行之有效的办法。

　　看着经过几轮蜕变之后，身上伤势完全痊愈，并且比一开始更加庞大，更加威武的巨鲎首领，叶阳城暗暗的下达了命令，将余下十一只巨鲎也召集了上来。

　　不出他的预料，那十一只巨鲎同样进行了蜕变，外壳的颜色也变成了银灰色，个头，差不多都在四十米长，二十九米宽的程度上，每一只都差不多有了原先巨鲎首领的那般威武模样。

　　换句话说，牺牲了十一头究极强化远古巨鲎，叶阳城手中的实力并没有因此而折损，反而还变相的得到了增强！

　　“或许……我应该那么做的……”呢喃当中，叶阳城的脸上露出了一丝丝玩味的笑意……

　　“该死的，快拉我上去啊！！”海面上，叫骂声、咆哮声、惨叫声连成一片，幸存下来的那些落水士兵好不容易逃避开了灭顶之灾，没有跟随沉没的巨舰沉入海底，也因为逃离及时而没被巨舰下沉时带起的漩涡扯入深海。

　　但是，好不容易逃离了诸如此类的危险，他们却遭遇到了被血腥味吸引而来的鲨鱼，在鲜血的刺激当中，鲨鱼们杀气腾腾的死咬着尸体，同时，也直接威胁到了还在海面上扑腾等待救援的日本士兵……

　　在先前的那一轮怪物袭击当中，三艘准航母级护卫舰集体沉没，但由于护卫舰太大，被撕开的口子并不能立刻将其扯入海底，从撕裂口子到完全下沉，足足用了三分多钟的时间，因为反应及时，护卫舰上的大部分人员都通过第一时间放下的快艇逃离了漩涡地带，侥幸捡回了一条小命。

　　仅有几个船肚子里的倒霉鬼没能躲过，随着护卫舰残骸一起沉下了海底……


第三百四十九章 耀武扬威的下场

　　而在这当中最倒霉的，应该就是那三艘被直接掀翻，一艘被己方鱼雷炸开一个大口子，紧接着又被掀翻的金刚级导弹驱逐舰上的舰员了，这四艘金刚级导弹驱逐舰的沉没，所引发的巨大漩涡连带着也卷走了近两千名海军士兵和军官，死亡，似乎已经成了定局了。

　　望着海面上还在遭受鲨鱼威胁的士兵，望着那些正在大海中惊恐挣扎的士兵，望着那些正在发出一阵阵惨叫，遭到鲨鱼袭击的士兵，站在一艘高波级护卫舰甲板上的中野夕树脸色铁青，额头，却在隐隐地冒汗……

　　整个日本护卫队不过六艘巨型护卫舰，今天却在这里折损了三艘，造成的经济损失暂时不需要去考虑什么，重要的是经此一役，日本海军的实力大大的被削减了，作为一个对航空母舰怀有极度热情的国家，虽说无法修造航母，却变换着名头修建了六艘准直升机航母，也就是所谓的巨型护卫舰。

　　这六艘护卫舰所代表的虽然不是海军的所有战斗力，却影响着数万名自卫队官兵，航空母舰是他们的精神依托，而现在，被视为亚洲海域最强霸主的准航母，却在一群怪物的袭击中被轻而易举的……击沉了！

　　是的，虽然在这当中还有那些鱼雷的作用，但不可否认的是，护卫舰确实是在那群怪物的攻击中被击沉的，这一点，毋庸置疑。

　　中野夕树已经可以联想到，一旦消息传回国内，等待他的势必就是军事法庭的制裁，以及……承担无能的骂名。

　　想到这里，中野夕树下意识的抬头望向了同样站在这艘高波级护卫舰甲板上的朝仓正则以及田中齐藤，脸上的神色显得有些复杂。

　　朝仓正则和田中齐藤都是巨型护卫舰的舰长，中野夕树记得，在第四护卫队群司令部，丰臣古村的幕僚当中，也有一个和朝仓正则同名的幕僚，只不过和那个朝仓正则对比起来，身为舰长的朝仓正则明显强硬了许多，而且在针对中国的问题上，他是典型的激进派。

　　丰臣古村身边的幕僚朝仓正则主张以文化入侵为主要手段，而身为第四护卫队群巨型护卫舰舰长的朝仓正则，主张的是以雷霆般的手段摧毁已经确认的中国海军基地，然后迅速展开两国战争。

　　和舰长朝仓正则不同，中野夕树虽然同样主张战争，但他绝对是一个胆小怕死的角色，虽然他看上去十分的强硬，但他心中的忌惮和迟疑，绝对多的吓人！

　　所以，在面对今天这件事情的时候，他的第一个反应不是通报国内，也不是结束军演返回国内等待军事法庭的审判，他的第一反应是……

　　“与其回去等着被枪毙，不如去投奔索马里的凯恩将军，带上军舰带上士兵，凯恩将军一定会重用自己的！”想到多年前认识的那位在索马里海域权势滔天的海盗头子，中野夕树的心思开始活跃了起来……

　　很显然，他并没有传说中所谓的武士道精神，切腹谢罪的决然，在他的身上得不到丝毫的展现！

　　目光扫过幸存下来的三艘金刚级导弹驱逐舰以及几乎完好无损的高波级护卫舰和其他林林总总的各式舰艇，中野夕树的手，慢慢伸向了自己的腰间，那里，别着一把手枪。

　　他十分清楚，他要投奔海盗的想法，绝对会遭到田中齐藤以及朝仓正则的强烈反对，他不是那种敢于冒险的人，同样，他也没有说服他们二人把握。

　　与其规劝他们，倒不如……

　　“田……田中舰长！不……不好了……”就在中野夕树打算下黑手，彻底接管整支军队的时候，从不远处的一艘金刚级导弹驱逐舰上传出了一阵惊慌失措的叫声：“打……打捞怪物尸体的潜艇……和……和我们失去联络了！”

　　“什么？！”指尖已经触碰到手枪，并且已经感觉到冰凉的中野夕树脸色一变，收回了右手，瞪着那名士兵大声喝问道：“这是什么时候的事？”

　　“不……不知道……”从那艘驱逐舰的船舱内连滚带爬的冲出来的一个士兵，听到中野夕树的喝问后，他慌张的回答道：“刚……刚才所有人都去救人了……没看到，没看到是什么时候失去联络啊！中野舰长……”

　　“砰……”一声沉闷的枪响，汇报情况的士兵额头上出现了一个血洞，开枪的人，是站在距离中野夕树十米外的朝仓正则！

　　“马上扫描海底情况！”几乎是歇斯底里的咆哮，传到了已经慢慢的，不知不觉围聚在一起的舰艇士兵们的耳中，朝仓正则的脸色铁青到了极限，但在这看似暴怒的情绪下，隐藏着的，是恐惧！

　　是的，中野夕树可以保证，他在朝仓正则的眼神中发现了恐惧！这个多次炮轰中国渔船，虐杀中国渔民的极右派上校，居然恐惧了！

　　这一瞬间，中野夕树居然有哈哈大笑的冲动！

　　但是，他控制住了眼看就要失控的情绪，猛的转身朝着身后站着的心腹亲兵交待道：“通知下去，准备鱼雷、反潜导弹，那群该死的怪物绝对已经回来了！快！”

　　“嗨！”那名年纪不过二十七八岁的亲兵绷直了身子，重重的点了点头。

　　但与此同时，下令进行扫描的朝仓正则却喊出了一句让所有人惊呆无比的话语：“所有舰艇准备武器，同时向济州岛进发！”

　　济州岛，韩国著名的旅游胜地！

　　“天……朝仓君，你疯了？！”田中齐藤脸色大变：“那里是韩国！”

　　“不，我没疯。”朝仓正则大声的回应道：“往济州岛方向会有一片礁石，这群怪物的在那片礁石中的攻击力会被极大限度的削减，在那里干掉这群怪物之后，不惜一切代价，攻击韩国的济州岛！”

　　“什么？！”田中齐藤一愣，随即便想起了刚刚朝仓正则接到的一个电话，勃然变色：“是丰臣将军的意思吗？”

　　“我没有必要跟你解释，从现在开始，我是全军的最高长官！”朝仓正则眯起了双眼，阴冷的眼神落在了田中齐藤的身上，道：“田中君，请不要质疑我的任何命令！”

　　“嗨！”田中齐藤已经确定，朝仓正则一定是从丰臣古村那里接到了什么任务，但是在朝仓正则阴冷的目光下，他却不得不大声的答应了下来，刹那间，从平等的职位下滑成了朝仓正则的副手。

　　微微抬头之际，田中齐藤从朝仓正则的眼眸中看到了一丝丝嗜血的疯狂……

　　“他疯了。”田中齐藤在心里头暗暗道：“丰臣古村那个老疯子，也开始发疯了……”

　　日本总共只有多少军队？当年以一个中队的兵力打败中国一个师的历史已经过去了，在田中齐藤看来，跟中国开战根本没有任何好处可言，而且，胜利的希望微乎其微！

　　到底是什么样的情况，才能让丰臣古村如此狂热的，要掀起战争呢？田中齐藤陷入了深深迷茫当中……

　　如果他知道丰臣古村身边的幕僚朝仓正则给丰臣古村出的馊主意，是借用和韩国发生的冲突，促使朝鲜半岛进入战争局面，然后再利用唇亡齿寒的危机感拉中国下水的话，他估计会立刻率队返回日本吧？当然，他也得有那个机会才行！

　　还没等各舰艇的鱼雷导弹装载完毕，甚至在朝仓正则的命令刚刚传达全军的时候，雷达室内的一个负责人脸色惨白的推门从里面走了出来，在朝仓正则、中野夕树和田中齐藤诧异的目光中，走到了围栏边上，纵身跃起，噗通一声跳进了鲨鱼横行的海水当中……

　　“轰隆隆……”在那个雷达室负责人跳入海中的下一秒，整艘高波级护卫舰船底传来了一阵巨大的冲撞声，紧接着，船上的所有人体会到了腾云驾雾一般的感觉……

　　这艘高波级护卫舰，被掀翻了！

　　但是，在这艘高波级护卫舰被掀翻的同时，居然还有一架直升机嗒嗒嗒的，奇迹般得升空了！

　　正在半空中往下落的朝仓正则看清楚了直升机上的人，抬手指向了他，怒容渐现：“你……”

　　“噗通……”话还没来得及出口，他已经落入了海中，一口又咸又涩的海水灌入他的嘴巴，到了喉咙边上的话语，被硬生生的憋了回去。

　　“不……”护卫舰下沉，卷起的漩涡激起了一阵接一阵的尖叫，但是很快，漩涡消失了，海面上慢慢浮起了许多护卫舰上的杂物，以及，鲨鱼的身影。

　　“轰隆隆……”短短半分钟不到的时间，十几艘舰艇遭到了袭击，附身在小灰身上的叶阳城，亲眼看着一艘接一艘的舰艇被二次强化后的巨鲎们掀翻，或者，拦腰撕裂！

　　“耀武扬威的下场，就是这样。”最后看了一眼海面上挣扎的士兵，叶阳城如同出了一口恶气一般，甩着鱼尾重新下潜，很快便带着那十二头巨鲎消失在了伸手不见五指的深海当中……


第三百五十章 名为雪耻，实则添耻

　　全世界都沉默了。

　　当一开始仅仅只是在网络上流传的小道消息得到日本政府的亲口承认，并且还公布了相关照片之后，全世界都沉默了。

　　三艘一万八千吨级以上的直升机航母、七艘金刚级导弹驱逐舰、六艘阿武隈级导弹护航舰、四艘渥美级坦克登陆舰、十艘初雪级驱逐舰、两艘白根级直升机驱逐舰、八艘涡潮级常规潜艇全军覆没。

　　除了悬停空中的直升机侥幸躲过一劫之外，参加雪耻军演的两万三千四百二十七人当中，有超过一万六千四百人葬身于舰艇沉没时带起的漩涡，有超过四千人，是被活活累死，亦或者成了海洋食肉动物的盘中餐，例如，鲨鱼。

　　按照韩国出于国际人道主义派出的营救小组负责人的话说，那就是海洋已经被鲜血染成了红色，鲨鱼们欢快的游动着，那里，就像是海洋中的屠宰场，人类从食物链的最顶端跌落至最末端，成了动物们果腹的食物！

　　没人会去质疑这位营救小组负责人的话是否属实，因为绝大多数人在听到这个消息之后，都带上了一种幸灾乐祸的心情，当然，日本本国国民除外。

　　出动全国二分之一的海上军事力量参加所谓的雪耻军事演习，结果倒好，连最基本的武力威慑都没能形成，就被一群突然从海底冒出来的巨型生物给打的全军覆没！

　　而且，甚至连对手的模样都没能看清楚，唯一留下来的影像资料也是模糊不清的，只能依稀看清楚对方的大致轮廓，除此之外，没有了其他任何的线索，当这一消息被传播开后，立刻就有人玩笑似地说，这是日本的大怪兽来袭了，可惜，奥特曼并没有出现……

　　名为雪耻，实则添耻啊！

　　对于这样的遭遇，不少人表示同情，但更多的人则表示活该，毕竟死亡的人不是平民，而是穿着军装开着战舰，在人家国门外耀武扬威的海军士兵！

　　面对如此离奇的事件，日本方面也只能是打碎了牙齿往肚子里咽了，毕竟从影像资料上看，那些袭击舰队的怪物都是体型庞大的深海生物，绝不可能存在人为因素，就算是有识之士，也表示绝无可能有异人参与其中！

　　换句话说，就算有证据显示这是人为参与的，恐怕也不会有人相信这样的天方夜谭，外国人不信，作为遇袭国家的日本民众自然也不会相信，所有人都把猜测转移到了这些海怪为什么要袭击舰队的问题上，主动遗忘了可能有人为参与的情况……

　　引用日本某知名专家的电视访谈，大概的主流猜想是这样的：

　　专家：我国舰队的发动机、螺旋桨等等设备发出了巨大的噪音，甚至可能还存在我们目前没有探测到的未知电磁波，噪音或者电磁波引起了深海怪兽的不满，从而招惹来了这群生活在深海当中的怪兽，对舰队展开攻击，以此来发泄它们的不满，表达它们的愤怒，从这群怪物的体型看，他们应该具备一定的智力，可以进行简单的判断，甚至……还能用一种我们还不了解的方式进行沟通与交流。

　　主持人：那么，在您看来，这群深海怪物究竟是什么物种呢？

　　专家：政府提供的照片虽然清晰度不高，而且画面也显得有些扭曲，但是从这些扭曲的画面当中我们不难发现，这是一群浑身披甲，类似海龟的巨型生物，很有可能是远古时期遗留下来的幸存者，毕竟，我们对海洋的了解实在是太少了。

　　特邀嘉宾：可如果这些怪物是龟类生物，难道它们不需要产卵吗？否则我们为什么对它们一无所知？

　　专家：这种从远古时期遗留下来的物种，经历了漫长的冰河时期，恐怕早已进化出了不同于普通龟类的繁衍方式，所以我猜测，它们繁衍的场地应该是比较浅的近海海床，而不是爬到岸上进行产卵繁衍，所以，我们才会对它们一无所知。

　　场外观众：每天在大海上有那么多的船舶航行，为什么它们偏偏选择了我们的军队？

　　专家：这涉及到一个时间问题，绝大多数的船舶都很少在海上停留太长的时间，一直都是保持着运动状态，所以对这些深海怪物造成的影响较少，不至于激怒它们，可我们的舰队在同一片海域停留时间超过二十个小时，并且正好处于深海位置，所以才会引起这群深海怪物的不满，从而招惹来它们的报复。

　　（停顿片刻，捧起茶杯喝了口水）并且，全世界范围内，每年在海上发生的大大小小的海难成千上万，许多海难发生的非常离奇，所以不排除这群海怪一直以来都有对人类的船舶袭击的可能，只不过只有这次留下了影像资料作为证据，否则的话，我们也将无法判断军演海军遇袭的真相……

　　这位专家同志面对镜头夸夸其谈，但他的回答和解释却无形之中让绝大多数人选择了赞同，毕竟，除此之外，他们也无法猜测事情的真实状况，这番看似合情合理的解释，成了目前绝大多数人的共同理解。

　　而日本方面，在遭受了如此巨大的重创之后，海军实力已经大打折扣，直接从亚洲第一的宝座跌落到了和韩国持平的程度，而原本位于第二的印度海军则一跃成了亚洲实力最强的海上军事力量，中国往前挪一步，屈居第二。

　　经此一役，日本海军想要恢复到原先的鼎盛时期，最少还得五年的时间，也就是说，这一战，给中国带来了五年的机会，只要中国能在这五年时间当中奋起直追，则极有可能稳坐第二的宝座，并且还会有问鼎第一的希望。

　　总之，日本海军这一番遭遇，带来的是亚洲海域军事力量的大洗牌，中国，有希望将日本海军彻底一脚的踩在脚底下，解除日本海军对中国的威胁！

　　当然，事情也不全是好的，就在事发后的第二天，美国白宫方面和日本内阁通了电话，表示愿意为日本提供援助，尽快恢复日本的海军实力，很明显，日本的海军实力受挫，并不符合他们的利益标准，他们还需要日本在海军力量上牵制中国！

　　但不管怎么说，中国，或者说是华夏神国，得到了宝贵的追击时间，这一点是毋庸置疑的，所以……

　　“明天早上我会过去基金会一趟。”站在小区门口的人行道上，叶阳城面对着林曼妮笑着说道：“把‘春节送温暖’这个活动的具体细节落实一下，嗯，你现在回去后就让阿珍她们把帮助对象的资料整理一下，明天我过去了再一起看看？”

　　“嗯，好！”静静听完了叶阳城的话，林曼妮甜甜一笑，点头道：“那，你先回去休息吧，明天早上记得过去哟！”

　　“没问题。”叶阳城笑着点了点头，趁着林曼妮一个不注意，凑上去就在她的脸上狠狠的亲了一口，随即才像是占到了小便宜的穷鬼似地，哈哈大笑着转身离开了。

　　而林曼妮，则摸着被叶阳城亲到的地方，又是好气又是好笑的望着他的背影，无奈的跺了跺脚，似怒非怒的啐了一口，这才转身拦下了一辆出租车，上车后直奔东塔写字楼而去……

　　日本军演事件从发生到现在已经过去整整五天的时间了，在这五天时间当中，叶阳城一次又一次的压下了马上升级的诱惑，跟林曼妮一起去了一趟宁波普陀山和江苏乌镇，来来回回耗掉了整整五天时间，因为一直跟林曼妮在一起，叶阳城也没办法抽出时间来进行神格的晋升，所以才会一而再再而三的压下九霄的升级提示。

　　彻彻底底的放松了几天，带回了一大堆的纪念品和留念照片，对于叶阳城来说，这五天时间当中的嬉笑玩乐，应该算是他这辈子以来最快乐的时光吧。

　　当然，林曼妮可能也是这么觉得的。

　　一路游玩一路笑闹，叶阳城也是时不时的打开电脑关注一下军演事件的最新进展，当他看到那位日本专家的评论后，不由的笑歪了嘴，这些个专家还真能掰啊，什么都不清楚的情况下还能说得有板有眼的，不佩服都不行！

　　不过话说回来了，那天解除了小灰身上的附身状态后，叶阳城还真有想过要不要乘胜追击，去捣毁了那些已经知道位置的日本海军基地，但后来转念一想，还是放弃了这个诱人的想法，毕竟，叶阳城从不认为自己是屠夫，底线没有被触及到之前，他很少会出手伤人的，这一条底线，不仅对中国人有效，对外国人也同样奏效。

　　军演事件，或许是因为给华夏神国争取到了奋起直追的宽裕时间，也可能是破坏了此次日本军演的真实目的，总之，叶阳城又平白得了一份特殊奖励，就如同那次破坏山崎翔子策划的恐怖袭击一样，九霄的提示是维护了神国的利益，解除了神国危机，然后奖励了叶阳城八百万点功德玄点和两万点神元……

　　除了这份丰厚的特殊奖励之外，维护神国尊严得到了五千点神元、维护神国利益又得到了三千点神元，抹杀、惩戒恶人等等，还有意外的八万多点功德玄点进账。

　　换句话说，这次袭击日本军演现场，直接给叶阳城带来了两万八千点神元，以及八百零八万功德玄点！

　　七级神格晋升八级神格总共才要多少点功德玄点？八百万！也就是说，单单这一趟，叶阳城就攒下了一个八级神格！

　　送走了林曼妮，怀揣着对神格晋升的期待，叶阳城几乎就是一路小跑的回了小区，然后直接上楼进了自己的出租屋。

　　绒球现在就在孤儿院安家了，据说前些天还抓住了一个翻墙入内的小毛贼，平日里憨憨的模样又十分的让孩子们喜欢，在林曼妮的要求下，绒球就留在了孤儿院里，充当奶爸和保镖……所以，叶阳城现在是真正的孤家寡人了。

　　脸上露出一抹玩味的笑意，脑子里却在琢磨着是不是应该找找别的途径去搜罗些灵仆回来，毕竟身边连个使唤的人都没有，已经习惯了被人侍奉的叶阳城还是没能完全适应下来。

　　可是……灵仆的条件实在是有些苛刻了，异人的灵魂或者已经转化为厉鬼的鬼魂，才能具备成为灵仆的基础标准，可问题是自从上次叶阳城在温乐县灭了那几千个异人后，全世界范围内的异人数量锐减不说，温乐县，甚至浙江都成了他们眼中的死亡禁地，又怎么会轻易往虎口里冲呢？

　　“唉……”前思后想的，也没能想出什么行之有效的办法，反而还让自己的脑袋有些隐隐发胀，无奈之下，叶阳城只能是轻叹了口气，推开房门进了自己的卧室。

　　至于灵仆这件事，目前而言也只能是顺其自然了。

　　将房间的房门反锁起来，一屁股坐到了床沿上，在进行神格晋升之前，叶阳城还有件事情需要完成，那就是灵力！

　　强化巨鲎们耗费了叶阳城上百万点灵力，直接导致的结果就是他留下来的灵力甚至只能施展几十次中级法术！

　　兜里没钱的感觉，叶阳城却是不想再去尝试了。

　　好在这次平白捞了两万八千点神元，转化灵力之后，再去扩充一下巨鲎中队的数量，然后再增加一到两种其余的海洋生物，这次的事情让叶阳城发现了巨鲎们的优点是力大无穷，掀翻战舰就跟玩似地。

　　可缺点也同样明显，那就是在针对小型目标，例如落水士兵的情况下，它们就显得十分笨拙了，庞大的身躯是它们的优势，可同样也是它们的缺陷所在。

　　所以，发现问题，并且迅速的解决问题，这也是叶阳城一直以来的优点所在！

　　想到这里，他轻吸了口气，将九霄神格从自己的体内召唤出来，摊开左手手掌之后，右手轻轻抚摸着九霄冰凉的表面，自语似地说道：“神元，转换灵力……”


第三百五十一章 神格晋升却分身乏力

　　“符合神元转化最低标准，九霄神格持有人目前拥有神元两万八千六百六十五点，最高可转化两万八千一百六十五点，请九霄神格持有人选择转化神元数量。”九霄神格提示道。

　　“转化两万点神元。”叶阳城轻吸了口气，迅速的做出了决定。

　　两万点神元，也就是一千万点灵力，以前叶阳城总以为只要过百万就十分可观了，可自打强化巨鲎之后，叶阳城就算是彻底的看明白了，一百万，根本和穷人没什么两样！

　　一千万点灵力，还不知道可以支撑多久呢！另外，神元暂时也只能是拿来转化灵力了，隐藏神权那一块，叶阳城暂时还没想那么多，拿在手上随时可以动用的灵力，才是实实在在的实力啊！

　　“选择成功，转化进行中……”随着叶阳城做出了决定，九霄神格也迅速做出了回应，紧接着，叶阳城就感到被他召唤出体外，正在他左手手掌上停留的九霄神格开始轻微的颤动起来，整本九霄神格也被笼罩在了一层银色光罩当中，让人无法看清楚光罩内部正在发生的变化。

　　神元转化成灵力并没有什么惊天动地的过程，光罩大约持续了不到半分钟时间就消散了，叶阳城也随即收到了九霄神格转化成功的提示：“转化成功，消耗神元20000点，获得灵力10000000点，截至目前，九霄神格持有人共拥有灵力10020375点，神元8665点，请问是否继续转化？”

　　“不转化了。”叶阳城立刻摇头选择了否定，虽说暂时没有激活隐藏神权的想法，但灵力在近段时间内应该足够消耗了，留下这八千多点神元以备不时只需也是十分必要的。

　　就像上次还在日本下关市无法返回的时候，叶阳城就激活了三项神权，最终才得以返回国内，并且具备了在海洋中横行的基础，所以说，留下这些神元，是非常非常有必要的！

　　完成了灵力的转化，叶阳城倒也没有立刻心潮澎湃的跑去洞沧县继续扩展他的海洋生物大军，而是深深的吸了口气后，调出了已经被他压了五天的神格晋升提示……

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理以及对华夏神国的极力维护，您所拥有的功德玄点已突破八百万点大关，您的神格成功晋升为八级神格，您可以选择在您的管辖区内行使八级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围……”

　　这一次的神格晋升提示比以往几次多了一些细微的改变，不过从全篇看，意思并没有发生多大的变化，所表达的含义和以往相差不大。

　　重新睁开了双眼，将目光落在了左手掌心的九霄神格上，叶阳城轻吸了口气，伸出右手轻轻的翻开了九霄神格那薄如蝉翼的页面，第一页……第二页……第三页……轻轻松松的翻开了第八页页面。

　　一如既往的，一道银色光柱从页面上冲天而起，前后大约持续了两秒钟不到就消散掉了，可谓是昙花一现。

　　银光散去之后，九霄神格的第八页页面也就顺利的进入了叶阳城的视线当中，有了之前多次晋升的经验，叶阳城对这些变化也已经没了当初那种激动亢奋的心情，但不管怎么说，晋升神格、增加神权、扩展管辖等等好处，依旧是叶阳城无法拒绝的诱惑！

　　第八页页面和第七页页面的背面串联在一起，平滑的页面根本看不出任何褶皱的痕迹，两边的页面已经完全融在了一起，彼此之间难分你我。

　　在叶阳城的注视当中，一圈圈不规则的波纹从页面的中央位置呈现出来，继而朝着四面八方扩散而去，页面上浮现出了一行文字：恭喜您顺利晋升八级神格，请您选择您将要扩展的管辖区域范围。

　　页面飞速变化，很快，叶阳城自己勾画出来的华夏神国的地图就呈现在了九霄神格的页面之上，紧接着，叶阳城现在所管辖的区域地图也被用红色线条勾勒了出来，和整张地图显得有些格格不入，非常的突出。

　　就在叶阳城思量着自己这次能够增加多少管辖区域面积的时候，地图上浮现出一则相关提示：

　　请您在地图上以您目前的管辖区域为起点，划出您将要扩展的管辖区域范围，最高不高于三十五万平方公里，最低不低于三十万平方公里。

　　一看到地图上方浮现的提示，叶阳城的第一个反应是自己的管辖区域可以囊括整个浙江省了，第二个反应则是……手底下哪来那么多人看管这么一大片管辖区域啊？！

　　管辖区域面积猛的比原先增加了六倍，达到了三十五万平方公里，除去其中二十多万平方公里的海域面积之外，还剩下十多万平方公里的陆地面积，其中包含有十一个地级市、两个副省级城市，这是什么概念？

　　现在叶阳城的辖区面积只有三个地级市，也就是丽海市、庆州市以及台州市，可就是这三个地级市，也让叶阳城成了光杆司令，手底下十个神使被全部分派了出去还相形见拙！

　　如果在辖区扩展之后，手底下可以办事的灵仆神使达不到一定数量，就意味着叶阳城接下去什么事请都别干了，单单是管理自己的管辖区域都会让他眉头直皱，分身乏力！

　　要知道，现在他之所以能够这么清闲，是因为有赵蓉蓉、杨腾飞等十个人在替他打理辖区内的一切，整顿辖区官场的乌烟瘴气，利用他们手中的职权对大部分恶人进行法律上的制裁而不是直接动用神权对这些恶人进行惩戒。

　　只要恶人受到了他们应有的惩罚，无论是法律制裁还是神权惩戒，对叶阳城来说都是没什么两样的，所以，想要管理好自己的辖区，官场上的力量必须掌控，只有这样，才能把许多问题通过比较隐晦的手段进行处理，而不是每次都通过惊世骇俗的神权进行惩戒。

　　自从赵蓉蓉等人分头上任之后，叶阳城对他们开放了善恶审判、须弥幻境、搜索定位等等神权，单单是通过赵蓉蓉等人为他聚集起来的功德玄点就高达数十万点。

　　如此一来，叶阳城自己专心做他自己的‘大事’，争取‘巨额’的回报，而赵蓉蓉等人则替他打理辖区内琐碎的小事，滴水，也能成河不是？

　　最让叶阳城感到头疼的问题是，在这次晋升之前，他就通过驻守杭州的王明崎以及傅亦之对新上任的副省长以及省里原有的几个首脑人物进行了摸底调查，虽然其中个别存在一定假公济私的行为，但往往情节都非常的轻，甚至都构不成犯罪！

　　也就是说，在现在浙江省的省委班子里头，叶阳城能够理直气壮下手的，只有三个不干净的省委常委，除此之外，其余的人他还真的没办法下手。

　　毕竟是一省大员封疆大吏，而且现在九霄神格又是以神国利益为首，天知道对这些好官下手，会遭到什么样的处罚？要知道，现在叶阳城还没满十八级，很多行为都要受制于九霄神格的主观判断！

　　拿下三个省委常委的名额，虽然能够在省委会议上拥有一定的话语权，但这不是绝对的，甚至可能很多政令都无法得到通过，这对于已经习惯了专制的叶阳城来说，又是一个非常不适应的情况。

　　总而言之，这三十五万平方公里的管辖区域面积，带给叶阳城的除了喜悦之外，就是让他一个头两个大的烦恼了。

　　按照前些天赵蓉蓉说的，她和唐太原以及楚明轩三个人打理一个丽海市已经快忙得脚不沾地了，既要完成日常工作，又要注意到辖区内违法犯罪的情况，有时还会出差考察，这么多的事情聚到一起，能够有条有理的打理好就是一项高难度的工作了，如果再把他们分开，一个人打理一个地级市的话……

　　叶阳城简直难以想象，到时候的情况会乱遭成什么样子！

　　他不是没想过直接从那些好官当中挑选适合的人手，然后让楚明轩对其施展心灵诱导，将其扯入自己的麾下，借此来缓解人手不足的问题。

　　可现实情况是，就算他真的能够找到这些好官，并且顺利的将其扯入自己的麾下，可他会什么呢？除了在官场上可以起到一些作用之外，其余的他什么都干不了！而且，还增加了叶阳城曝光的可能性，完全是一笔得不偿失的买卖。

　　所以，这个想法在刚刚冒头的时候，就被叶阳城自己给亲手掐灭了。

　　“不行，一定要想办法扩充人手了。”想到这里，不管愿不愿意，叶阳城终于感到了一种以前没有遇到过的急切感，在这个时候，叶阳城甚至埋怨自己当时在延宕山里头下手太狠，目光太短浅了，如果当时扣下一两百个异人灵魂的话，恐怕也不至于落入现在这种局面。

　　咬了咬牙齿，将已经打开的九霄神格重新合上，站起来深吸了口气后，叶阳城微微闭上双眼，开始联系起杨腾飞来……


第三百五十二章 一口吞掉整个省

　　“主人您的意思是，您想要找厉鬼或者异人？”正坐在车上赶往红柳镇的杨腾飞突然接到叶阳城的询问，呆了呆，随后便通过心灵联络朝叶阳城说道：“这个很容易啊！”

　　“呃……”听到杨腾飞这般随意之极的回答，叶阳城真的有些隐隐发懵了，下意识的问道：“很容易吗？”

　　“是的主人。”杨腾飞估摸着也猜出了叶阳城找这厉鬼或者异人的目的了，保持着恭敬的笑意，他回答道：“延宕山的事件之后，世界范围内的异人数量虽然锐减，各国政府现在也在不遗余力的追杀异人，但是找到活的异人不容易，但异人的灵魂或者厉鬼，不出意外的话却是可以轻易找到的。”

　　“哦？”叶阳城的心情放松了不少，点了点头后开口问道：“你是说，那两个神囚者的五色神珠？”

　　“是的，主人。”杨腾飞恭敬的说道：“异杀组织的主力被主人您剿灭了，在那之前，谁也不会想到他们的延宕山之行会面临灭顶之灾，所以，如果老仆没有猜测错误的话，这些异杀组织分部为那神囚者搜集的异人灵魂或者厉鬼灵体，都还保存在某个地方，并没有被人取走……”

　　“等等。”没等杨腾飞把话说完，叶阳城就直接眉梢一扬：“你说，某个地方？”

　　“是的，主人。”杨腾飞原本流利自信的语气顿时变得有些讪讪起来，他说：“老仆生前只是异杀组织的一个铜牌杀手，并没有接触分部高层的权利，所以，对于分部高层如何存放五色神珠，或者存放在什么地方，老仆并不知情……”

　　解释完这番话后，杨腾飞也没等叶阳城发火，就立刻补充道：“不过，老仆虽然不知道存放地点在哪，但是唐太原他生前作为异杀组织亚洲分部的银牌杀手，他一定会知道的！”

　　“……嗯，知道了。”叶阳城又是好气又是好笑的晃了晃脑袋，点了点头就切断了和杨腾飞的心灵联络，继而又和唐太原建立了联系：“太原，你知不知道异杀组织亚洲分部存放使用过的五色神珠的具体位置？比如，在亚洲的哪个国家哪个城市哪幢楼哪个房间？”

　　“啊？”正在会议室内召开工作会议的唐太原愣了愣，接着便回应道：“主人，亚洲分部没有专门存放五色神珠的地方的啊，都是被高层携带在身上的，嗯，随时携带。”

　　“……”刚刚燃起的希望，打个圈就被泼灭了，叶阳城脸上刚刚才流露出来的笑容也慢慢凝固了下去。

　　也不知道是杨腾飞和唐太原胆大包天约好了戏耍叶阳城，还是叶阳城询问的方式有问题，就在叶阳城打算切断和唐太原联系的时候，就听到唐太原补充道：“但是，根据界的规定，如果某一次行动需要集体行动的话，那么，无论是金牌杀手还是银牌杀手，都需要将他们身上已经使用过的五色神珠汇聚到同一个地方保存起来，以免因为发生意外而遭到损坏，嗯，主人您也知道的，五色神珠是很容易破碎的……”

　　叶阳城的牙齿咬的咯咯直响，但他也明白不管是杨腾飞还是唐太原，都没有戏耍他的胆子，只能深吸了口气，表现出一副宽宏大量的气度，笑了笑后，问道：“那么，亚洲分部的五色神珠会被储存在什么地方？”

　　“如果在小仆成为主人的神使后，他们没有更变储存地点的话。”唐太原斟酌着说道：“亚洲分部的五色神珠现在应该就在福建省石狮市祥芝镇的基督教会地下室暗格当中。”

　　“基督教会？”叶阳城眉梢一扬：“怎么会选这么个地方当做储存地点？”

　　“回主人的话，那个基督教会实际上是异杀组织亚洲分部在中国的一个据点，负责人名义上是当地基督教会的神父，实际上是异杀组织的一名中级杀手，实力不高，但负责那个据点的日常运作。”唐太原飞速的回答道：“教会往外走一段路就是大海，海上交通十分便利，方便杀手们通过偷渡等手段进入中国，而往往在那一带登陆的异人杀手，都会先到教会中停留片刻，取得各种各样需要的物资、武器或者资料之后，才会离开教会去执行任务。”

　　很显然，到现在，唐太原依然对异杀组织的情况了若指掌。

　　而通过唐太原了解到这些情况之后，叶阳城原本乱糟糟的心情也顿时间平复了不少，点点头：“行，知道了。”

　　直接切断了和唐太原的心灵联络，叶阳城沉吟了片刻之后便打定了主意，先完成神格的晋升，然后找个时间尽快去一趟福建的那个教会，将那些极有可能还储存在那里的五色神珠取回来，放出被囚禁的魂魄，扩充自己麾下的人手！

　　想到这里，叶阳城原本的担忧也顿时放宽了不少，伸手过去，再度打开了先前被他合上的九霄神格！

　　很快，华夏神国的地图再次出现在了九霄神格的页面上，叶阳城的目光也随即落在了浙江省的地图上，轻吸了口气后，他微微合上了双眼……

　　在非常精确的情况下，被叶阳城意念所控制的线条以庆州市所辖海域的边界为起点，一路南下直到和福建省海域相交界后，猛的调头往西上岸，沿着原先就画好的丽海市边界朝着衢恒市挺进，接着，红线经过了杭州的边界、虎州的边界，进而再次一头扎进了海域当中，一长溜画下来，直接就将整个浙江省包括陆地面积和海域面积一块儿给划了进去！

　　当红线的线头与原先的庆州市海域边界线相重合的时候，叶阳城的脑海当中也就浮现出了辖区情况和八级神格的详细介绍：

　　恭喜您完成了管辖区域扩展，区域面积三十五万平方公里，您可以选择在您的管辖区域内行使您的神权。

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　（已被激活隐藏神权不在此列。）

　　驱使管辖区域内的各类昆虫。

　　强化管辖区域内的各类昆虫。

　　驱使管辖区域外的部分昆虫。

　　驱使管辖区域内的中级强化以上昆虫自由出入管辖区域，不消耗灵力或功德玄点。

　　驱使管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　强化管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　驱使管辖区域外的部分哺乳动物（人类除外）。

　　驱使管辖区域内的各类飞禽。

　　强化管辖区域内的各类飞禽。

　　驱使管辖区域内的爬行生物。

　　强化管辖区域内的爬行生物。

　　驱使管辖区域内的水生生物。

　　强化管辖区域内的水生生物。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（管辖区域内无需眼神接触可直接选定目标进行构造，在须弥幻境中造成的伤害可自由选择大小，最大伤害极限为缩小九十倍作用于目标身体）。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（非管辖区域距离目标三百米内无需眼神接触即可构建初级强化须弥幻境，同等须弥幻境所消耗灵力或功德玄点为管辖区域内的三倍，伤害作用可自由选择，最大伤害极限为缩小九十倍作用于目标身体。）

　　激活九霄善恶等级主动判定功能。

　　激活九霄重大善恶事件主动提示功能。

　　激活九霄寻常善恶事件任务化提示功能（单月提示数量增至三百六十次）。

　　激活九霄神格重大善恶事件、关系华夏神国利益根本事件任务化被动提示功能，提示次数无上限，完成任务获得额外奖励功德玄点及神元。

　　激活九霄神格重大扬善行为任务化主动提示功能，提示次数无上限，多个任务不可同时进行，完成任务获得额外奖励功德玄点及神元。

　　激活九霄神格持有人学习使用初级法术及部分原有、新增中级法术功能（单次法术消耗灵力上限提至九百点）。

　　激活九霄神格持有人强化自身体质功能。

　　激活九霄神格持有人善恶审判功能。

　　激活九霄神格持有人授权座下神使及以上婢仆在管辖区域内构建须弥幻境进行善恶审判的能力。

　　获得管辖区域内的功德玄点及灵力。

　　获得管辖区域外的功德玄点及灵力。

　　具备获得神国神元的资格。

　　激活神元转化灵力的功能。

　　您目前的神格级别是：8级。

　　您目前拥有神元：8665点。

　　您目前拥有功德玄点：16078733点。

　　您目前拥有灵力：10020375点。

　　功德玄点累积至42000000神格将升为九级，可翻开第九页九霄内容，获得新的神权，扩展您的管辖区域范围。

　　您目前可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善、善恶审判、额外奖励。

　　在您的神格级别尚没有驾驭九霄的能力之前，九霄将对您的所作所为进行评判：惩恶增加功德玄点，欺善扣除功德玄点。

　　当您的功德玄点低至7999999及以下的时候，您的神格级别将降低至七级，当您的功德玄点低至1199999及以下的时候，您的神格级别将降低至六级，当您的功德玄点低至499999及以下的时候……

　　“嗯……”看完了这一篇详细的提示，叶阳城奇怪的抬手摸了摸自己的后脑勺，眉宇间的神色显得有些古怪……


第三百五十三章 神族战术空间

　　增加中级强化昆虫自由出入管辖区域内外，这一条神权对叶阳城来说吸引力不是太大，毕竟在这之前，他已经激活了相似的隐藏神权，只不过现在又把出入境的标准放低了一些，可是按照叶阳城现在的灵力点数，恐怕一出手就是究极强化吧，中级强化显然已经不适合了。

　　第二条新增的神权是驱使辖区外的部分哺乳动物，这一条同样不具备太大的吸引力，但是从九霄神格每次晋升都会依次增加类似神权的情况看，叶阳城隐隐感觉到，这些看似鸡肋的神权增加，恐怕到了后期会发挥出超乎想象的作用，虽然目前为止叶阳城还看不到什么优势所在。

　　撇去这两条目前鸡肋的神权不提，第三条被扩充的神权倒是让叶阳城眼前一亮，在须弥幻境当中，自由调节幻境伤害作用于现实当中的幅度，如此一来的话，以后再动用须弥幻境，也就不需要先前那样，要么直接取消伤害功能，要么就不能太下死手，以免意外干掉了现实当中的躯体，所以总的来说，这条神权被扩展，对叶阳城来说算是十分满意的。

　　再往下，也就是非管辖区域也可以不用眼神接触来构建须弥幻境了，虽说距离被限制在了三百米，可也比眼神接触交流才能构建要方便的多。

　　至于寻常善恶事件主动提示功能被扩展到每月三百六十条，这个是真的无关紧要了，因为叶阳城已经把这项功能转移到了赵蓉蓉他们的身上，对叶阳城而言，影响不大。

　　除去上面这几条新增或者被扩展的神权之外，此次晋升最吸引叶阳城眼球的，很显然就是那两个任务化提示功能，一个是被动的，一个是主动的，最最重要的是，完成这些任务之后，还会有额外奖励！

　　已经享受到两次额外奖励带来的好处，叶阳城对这四个字眼的上心程度绝对达到了最高值，第一个，重大善恶事件、关系华夏神国利益根本事件任务化被动提示，从这字里行间就不难看出，这一条新增的功能，主要针对目标是华夏神国的利益。

　　下一条，重大扬善行为任务化主动提示，叶阳城完全可以把这条理解成，是九霄神格发现了什么需要他去出手的扬善活动，然后对他进行提示，而他，只要按照九霄神格给出的要求完成这次扬善活动，除了本就该有的功德玄点收入之外，还会有一笔数量未知的功德玄点及神元入账！

　　这是一个作弊器！叶阳城如此想到。

　　将此次晋升的相关情况详细琢磨了一番，确认自己已经了解的差不多了之后，叶阳城这才拍拍屁股从床沿上站起身来，抬手打了个响指后问道：“这次新增的法术有几种？”

　　这一条同样也是叶阳城十分关心的，虽然他已经激活了类似隐身的自然之道神权，可自然之道毕竟不是真正的隐身，而且还会被摄像头拍摄下来，显然存在一定的弊端。

　　叶阳城真正想要的，还是那种不管是肉眼还是摄像头都无法捕捉到的法术，那才是真正的隐身啊！

　　“目前九霄神格持有人可动用的法术为以下几种：中级烈焰术、中级冰霜术、中级镇灵术、中级神雷术、中级禁锢术、中级消除术、中级幻化术、中级分解术（新增）、中级重力术（新增）、中级行空术（新增）、中级神战术（新增）。”九霄神格详细并且如实的回答着，很显然，叶阳城所期待的隐身术，还是没能出现在这次晋升当中。

　　好在经过多次失望之后，叶阳城对此已经差不多习惯并且麻木了，倒也没有太多的失望，调整了一下心情之后，他便开口说道：“介绍一下那几种新增法术的作用。”

　　“中级分解术，在消耗一定数量灵力的情况下可对目标物体进行分解，还原其最基础的构成物质，不同的目标不同的基础物质所消耗的灵力大小各有不同，最大极限为九百点灵力。”

　　“等等……”不等九霄神格继续介绍下一个法术，叶阳城就已经眉头一挑，心脏一抽，脱口而出：“那要是分解活体，比如人类的躯体呢？！”

　　“人类的躯体由几十种不同的元素构成，最多的是水分子，其次是蛋白质，对人类躯体施展中级分解术，被分解的部位将分解成氢元素、氧元素、氨基酸……”

　　“嘶……”看到九霄神格给出的回答，叶阳城忍不住倒抽了一口冷气，这简直就是毁尸灭迹的最佳手段啊！而且，如果对方已经死亡了倒还好，如果对方还是活着的，再被这分解术一分解……

　　叶阳城无法想象这会是一种什么样的感觉，但他知道，中级分解术，已经成了他手中新的杀手锏，想象一下，当一颗子弹打向叶阳城，叶阳城突然抬手施展分解术，然后子弹刹那间被分解成了金属原子……

　　狠狠的晃了一下脑袋，将自己的联想打断，平息了一下波澜起伏的心情之后，叶阳城深吸口气说道：“继续吧……”

　　“中级重力术，在消耗一定数量灵力的情况下，可以在短时间增加目标所受到的地心引力分力，也就是重力，重力倍数视消耗灵力的多少决定，最大极限为九百点灵力。”

　　对于这个重力术，叶阳城倒是没有再开口询问什么，毕竟这东西实在是太好理解了，遭受到这个法术，就像是往你身上压了东西一般，轻则行动艰难，重则直接粉身碎骨，嗯，相比较起中级分解术的诡异，重力术明显血腥了不少。

　　“中级行空术，在消耗一定数量灵力的情况下，可以在两百至三百米高空以每小时五百公里的速度飞行，可配合隐藏神权自然之道一起使用，每分钟消耗灵力五点，单次最大消耗限制九百点，九霄神格持有人可在法术失效后再次施展，无次数限制。”

　　叶阳城点头表示明白。

　　“中级神战术，单次消耗灵力最低九百点，使用两次之后将暂时冻结，待到九霄神格持有人晋升九级神格会被再次激活，每一次使用，九霄神格持有人可选择感应到的神族战术当中的任意一种，选择完毕之后将自动学会所选择的神族战术。”

　　“神族战术？”第一次看到这个名词，叶阳城的眉头猛地一皱，继而就有些奇怪的问道：“这是什么？”

　　“神族战术，乃是神族的心血结晶，是神族作战的主要手段。”

　　“类似地球上的武术？”叶阳城的双眼，开始隐隐的发光发亮了，揉搓着双手差点就要跳起来欢呼了！

　　“……”或许是鄙夷叶阳城的反应，九霄神格并没有做出任何的回应。

　　但叶阳城却管不了那么多了，嘿嘿笑着一挥手，将九霄神格收回到了体内，同时低喝一声：“神战术，咄！”

　　九霄神格内的灵力喷涌而出，叶阳城恍惚之间似乎看到了一道银色光柱突兀的从天花板上射出，并且刹那间将他整个人笼罩了起来！

　　“欢迎来到神族战术空间。”一个苍老却显得非常生硬的声音传入了叶阳城的耳中：“在这里，你将学习到所有神族成员贡献的心血结晶，请选择你想要学习的战术。”

　　这是一片白蒙蒙的空间，目光所及之处，都是如同烟雾一般的气体，可叶阳城却感觉自己好像忽然之间回到了娘胎似地，暖洋洋的感觉充斥在他的心头。

　　下意识的扫了一眼这片空间，在那些白蒙蒙的雾气当中，隐隐浮现出一道道银色的光亮，忽隐忽现的，就像是天空中的繁星一般。

　　抬起手来抓了抓后脑勺，叶阳城迟疑了片刻后朝前迈出了一步，这一步迈出之后，白蒙蒙的雾气突然间全部消失了，取而代之的是悬浮在半空当中的一行行银光闪闪的文字，晃的人有些眼花缭乱。

　　《体术篇》、《枪术篇》、《身术篇》、《刀术篇》、《剑术篇》、《斧术篇》、《棍术篇》……

　　点缀在半空中的银色文字，代表了一种种神族战术的分类，对着这些分类迟疑了许久，最终叶阳城还是抬手指向了体术篇，道：“就它了。”

　　顿时，《体术篇》银光大涨，微微晃动之际，叶阳城眼前一花，随即就进入到了体术篇的分类当中：《拳术篇》、《腿术篇》、《综合篇》。

　　“分类还真多……”看到这里，叶阳城忍不住咕哝了一句，接着指向了综合篇：“就你了。”

　　《综合篇》银光暴涨，再次晃的叶阳城眼花缭乱，接着，才进入到了具体的选择当中：《雷霆战术》、《清风战术》、《落沙战术》、《棉水战术》、《金刚战术》、《韧木战术》……

　　说实在的，叶阳城确实已经是挑花眼了。

　　虽然他得到九霄神格已经有大半年的时间了，可本质上他还是个人，并不是视万物如蝼蚁的神，所以，他依然有喜怒哀乐，同样有偏执喜好，作为一个从小就在武侠世界熏陶当中成长起来的八零后，叶阳城对中国武术具有比较强的向往。

　　但是一来他这人不爱吃苦，二来又得了九霄神格实力超绝，尤其是在强化自身之后，实力更是连番的暴涨，寻常武术显然已经入不了他的法眼了。

　　可现在呢？只需要选择一下，点个头，就能学习到一种神族战术！这对叶阳城来说的诱惑力，并不比晋升神格要低多少，甚至还会隐隐的高出一些。

　　话说回来，人有时候就是这么纠结，求之不得的时候日思夜想，当真正可以得到，并且有万千选择的时候，却又会挑花了眼。

　　叶阳城现在就是这样，看看这个喜欢，看看那个也中意，可偏偏面对如此众多的战术，他只能选择一个！

　　脸上露出了一丝苦笑，狠狠的晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的想法踢出了脑海，咬了咬牙，狠了狠心，一闭眼张嘴说道：“就选雷霆战术吧！”

　　男人么，总是喜欢比较奔放的东西，雷霆战术，虽然名字土了一些，但字里行间透露出来的奔放意味，才是吸引叶阳城最终选择它的关键所在。

　　随着叶阳城做出最终选择，雷霆战术四个大字陡然间光芒万丈，照耀到叶阳城身上的时候，叶阳城好似恍惚间又进入到了另一个空间当中，这，是一片虚无的空间，在距离叶阳城大概三十米的虚空当中，一名身披银色战甲，身高足有两米多的神族正静静的悬浮在那里，仿佛恒古以来就没有挪动过似地，就那么简简单单的站着，却带给了叶阳城一种难以言表的压力。

　　叶阳城并不知道，这种压力来源于神族的神威，由此就能发现，这名身披银色战甲的神族，在神族级别上要远远高于叶阳城这个新嫩神族。

　　只不过他似乎只是个投影，仅仅是用他那空洞的眼神扫了叶阳城一眼之后，便开始轻轻的扭动起来，没错，就是扭动，就像是活络筋骨一般，发出了一阵噼里啪啦的声响，紧接着下一秒，他陡然间一声暴喝，震的叶阳城头晕耳鸣：“呀哈！”

　　“轰隆隆……”

　　奔雷般的拳罡破空声不断的传入叶阳城的耳中，在他的视线当中，这名神族成员就像是化作了一道闪电一般，夹带着无比犀利的威势，在虚空当中或扑或退，或直拳或劈腿，很多看上去十分平常的动作，在他的演绎下简直发挥出了一种让人几欲膜拜的冲动！

　　这个过程中，叶阳城惊讶的发现，这个神族成员的所有动作，居然如同他与生俱来的记忆一般，被非常非常清晰的刻入了他的灵魂当中！

　　随着这名神族成员开始演绎第二次雷霆战术，叶阳城的身子也开始不自觉的跟着他扭动起来，然后，动作的幅度越来越大，举手投足之间，叶阳城自己似乎也有了一种战术宗师的气质……


第三百五十四章 欲哭无泪的王明崎

　　在神族战术空间当中完全陷入到学习、模仿、吃透过程中的叶阳城一次又一次，不厌其烦的重复着雷霆战术，心神完全沉浸到这种舍我其谁的奔放与万人莫敌的狂傲气氛当中。

　　此时的他并没有发现，随着他对雷霆战术的逐步掌握，在他心脏部位的九霄神格开始轻微，却以一种极高的频率震动起来，一丝丝的灵力，通过连接叶阳城血管的管道被输送出来，渐渐的，在叶阳城的体内形成了一个大循环，灵力，似乎也在这种循环的过程当中，被转变成了另外一种形态的能量……

　　叶阳城不知道自己跟着那个神族成员重复了多少次雷霆战术，也忘却了自己一个人将雷霆战术演绎了多少次，他只知道随着自己对雷霆战术的不断演练，在渐渐吃透雷霆战术的同时，心里头也渐渐浮现出了一层朦胧的困惑，不对，不对啊！

　　行云流水般的动作猛的停顿了下来，叶阳城的眉头紧锁，浓浓的困惑笼罩在他的心头。

　　雷霆战术，在那名神族成员的演绎中，有一种足以逼迫万物臣服的威势，而且在他的拳头上，还包裹着一层朦胧的光亮，正是那层朦胧的光亮，使得雷霆战术的威势被得到了数倍的提升。

　　而叶阳城，虽然已经将雷霆战术完全吃透，并且可以保证一招一式绝不存在任何的差池，可他就是发挥不出那种绝伦的威势，就像是……就像是少了什么东西似地。

　　“光亮……对，一定是那层光亮！”一拍额头，叶阳城恍然的望向了那个已经停下所有动作，再次沉寂下去的神族成员，正打算开口询问些什么的时候，空间突然之间土崩瓦解……

　　一晃神，叶阳城就回到了现实当中，他，依然站在自己的卧室里头，什么神族成员，什么虚无空间，全都消失的无影无踪了。

　　如果不是感受到一种深入骨髓的战术本能，叶阳城甚至都会怀疑自己刚才的遭遇是幻觉，而不是真实存在的！

　　抬起手来，看了看自己的手掌，又看了看自己的手背，迟疑了片刻后，叶阳城猛的低喝一声，重重的将双手握成了拳头，挥出拳头的同时，整个人以一种根本不可能发生在常人身上的侧斜姿势，将右腿狠狠的扫了出去，呼呼的破空声之后，他稳稳当当的站了起来，甚至连左脚都没挪动过哪怕一厘米！

　　“灵魂层面上的境界，没办法和肉体同步啊。”如此在常人眼中近乎妖异般的凌厉攻击，却让叶阳城不由的皱起了眉头，似乎对此十分的不满意。

　　在神族战术空间当中演练的近乎完美，到了现实当中却无法达到那种层次，这种落差感，让叶阳城颇为不适。

　　但就在他皱眉的同时，小腹部位传来的一阵阵温热感却引起了他的注意，本能的，叶阳城再次握紧了双拳，稍稍发力的同时，那阵温热感变得愈发强烈了，蠢蠢欲动，仿佛随时都能通过叶阳城体表的毛孔被宣泄出去一般！

　　这一刻，叶阳城仿佛明白了什么，就在他自己的卧室当中，陷入到一种梦幻般的感觉当中，然后，他开始依照雷霆战术的招式，在自己的卧室中演练了起来……

　　“没错，就是这样！”当一轮雷霆战术被演练完毕，叶阳城猛的睁开了双眼，两道淡淡的精光在他的眼眸当中一闪而过，亢奋之色，随即浮现在了他的脸颊之上！

　　就在刚刚，他演练雷霆战术的时候，一种非常玄妙的明悟印入了他的脑海当中，九霄神格在他演练雷霆战术的时候，会慢慢的朝他体内输送一股股清凉的气体，最终在体内形成一个大循环，回归小腹部位！

　　而这股被转化为温热感觉的气体，可以随时调出附着在自己的拳头上，而这些气体，应该就是先前看到的，那个神族成员拳头上的光亮来源！

　　经过这一轮尝试性的演练，叶阳城也已经记住了这个大循环的运动方式，当下也顾不上去学习第二种神战士，直接转身在床沿上坐了下去，合上双眼，开始细细的感应起自己体内的那股温热气体。

　　然后，慢慢的将那股温热气体驱使着离开小腹位置，当这股气体流经心脏附近的时候，九霄神格果然有了反应，再次输出了一股冰凉的气体！

　　这股冰凉的气体被温热的气体迅速同化，转化完毕之后，顺着那玄妙的循环路径，又返回到了小腹当中……

　　经过这么多次的实验，叶阳城终于掌握了几个关键因素，第一，这股温热的气体可以附着在身上任意一个部位，增加攻击破坏或者格挡防御的强度；第二，这股温热的气体可以通过大循环来增加数量乃至质量；第三，这股温热的气体或许就是另外一种形态的能量！

　　想清楚这几点，叶阳城立刻调出了自己的相关数据，果然，当他看到自己的灵力点数不知不觉间居然被消耗了八百多点的时候，他完全肯定了下来，这股温热气体，就是由灵力转化而来的！

　　另外，叶阳城还发现，在神族战术空间当中，那个神族拳头上附着的光亮，是凝如实质的，而他调度出来的气体，却是雾蒙蒙的，无论是从威势上、数量上、质量上，都跟人家完全不在一个档次……

　　“不过，天知道那家伙活了多少年了，咱还年轻，咱有的是资本……”自言自语的自我开解，叶阳城倒是十分贪心的嘿嘿一笑，紧接着便再次一声低喝：“神战术，咄！”

　　这一次进入神族战术空间，叶阳城倒是熟门熟路了，飞速的选择了身术篇，然后直接进入到选择页面，挑选了一篇名为掠影身术的神战术，接着就进入到了学习空间。

　　行云流水般洒脱的身法，令人眼花缭乱的步法，等到叶阳城完成了掠影身术的演练退出神族战术空间的时候，时间居然已经是第二天早上的六点多钟了！

　　不过，此时的叶阳城显然精神奕奕，通过对掠影身术的观察和演练，叶阳城发现，在他体内莫名出现的温热气体，是所有神战术都通用的，它可以变化成任何需要的能量属性，比如，凌厉的雷霆战法需要的狂躁能量，也可以变成飘逸的掠影身术需要的轻灵能量。

　　所以，综合它的这些特性，叶阳城给它起名叫做灵虚之力，意思是灵活多变的能量。

　　也就是从现在开始，叶阳城的日常生活中又增加了一项比较重要的组成部分，那就是运行灵虚之力，将它不断的壮大！

　　纵使平日里找不到什么值得出手的人物，但有了先前那么多次的各种遭遇，让叶阳城深深明白，自身实力的强大，才是王道！

　　一个人静静的站在卧室中沉吟了许久，才算是理清楚了自己的思绪，直到这个时候，叶阳城才错愕的发现，自己的卧室已经变成猪窝了，不，准确来说更像是一个垃圾场！

　　甚至连那张大床都被踢到了窗户下边的墙壁上！衣柜、床头柜什么的，基本已经彻底的报废了。

　　面对这一切，在感慨雷霆战术犀利的同时，叶阳城却又不得不苦笑连连，愁的皱起了眉头，再买一张床呢，还是把钱交给房东当做赔偿之后，直接再找一处落脚的地方？

　　或者……

　　“还是买一套房子吧。”思前想后，叶阳城最终还是深吸了口气，做出了买房的决定。

　　租住在别人的屋子里，毕竟还是有许多不方便的地方，罢了，自己买套房子也花不了多少钱，对于现在的叶阳城来说，买房子早已不是什么遥不可及的梦想了。

　　将乱糟糟的卧室简单的收拾了一下，惦记着昨天下午和林曼妮的约定，进了洗手间洗漱一番后，连衣服也没换，就直接离开了家，驱车直奔东塔写字楼而去……

　　叶阳城潇潇洒洒的过去东塔写字楼，和林曼妮商量他们在旅游回来路上时琢磨出来的春节送温暖大型慈善活动的相关细节，坐在办公室里和林曼妮说说笑笑，翘着二郎腿，捧着热红茶，一副优哉游哉的逍遥模样。

　　而被叶阳城安排在杭州驻守的王明崎，此刻却连哭的心思都有了。

　　自从昨天晚上六点多钟开始，九霄神格不断涌现出来的普通善恶事件提示就已经快把他给逼疯了，赵蓉蓉他们都有各自的辖区，唯独他一个人属于流动人口，哪里需要就往哪里冲，这下可好，赵蓉蓉他们只负责解决他们辖区当中发生的善恶事件，王明崎却要东奔西跑的，解决完这个就立刻赶去解决那个。

　　一个通宵的忙碌下来，当他再次踏上杭州地界的时候，他有了一种幸福的感觉，同时又有一种欲哭无泪的冲动。

　　隐身站在钱塘江的江边上，目光投向温乐县所在的方向，王明崎哭丧着一张脸，呢喃道：“主人……您可千万千万，赶紧去找人啊……小仆快受不了了……”


第三百五十五章 肚子里怀了个小的

　　“……覆盖面还可以再广一些，除了浙江各地的孤儿院之外，还可以把公办的儿童福利院包含进去。”捧着一杯热气腾腾的红茶坐在林曼妮办公室内的沙发上，叶阳城沉吟着说道：“或者，可以再联系几家慈善机构，把敬老院里的老人也给一起算上。”

　　“连老人也一起算上？”正在做笔记的林曼妮听到叶阳城说出来的话，不由的呆了呆，停下手中的动作，奇道：“那么，孩子方面可以给他们送玩具送文具，还能帮助条件适当的孩子去学校念书，那么，老人这块呢？阿城你打算怎么安排？”

　　“我们可以出钱安排老人们进行体检啊，同时买一些营养品送过去，还可以帮助资金不充裕的敬老院把硬件设施提升上去。”叶阳城显然心中也有了腹案，听到林曼妮问起后便笑吟吟的回答道：“这可是咱们阳城基金会今年春节以前的最大一次慈善活动呢，要做就干脆做大一些，不上不下的像什么话？”

　　“这……也好吧。”林曼妮想了想，再估算了一下这次慈善活动大概需要的资金，也就笑着点头答应了下来，将这些大致的活动安排都给确定完毕之后，她这才朝着叶阳城问道：“再过二十多天就是春节了，一般到了年底，公司不都是很忙的吗？阿城你可真清闲呀！”

　　“呵呵，公司方面有人在管着，要忙起来就会忙得晕头转向，闲下来却是会闲得发慌。”叶阳城笑吟吟的回答了一句，接着便从沙发上站起身来，舒展了一下身体后，冲着林曼妮道：“怎么样，这次春节考虑好在哪过了没有？”

　　“当然在孤儿院里啊。”林曼妮看了看叶阳城，笑着说道：“每年春节都会有许多很久没见的兄弟姐妹从外地回来呢，而且，院里的孩子们也总得有人照料着，去年过春节的时候就有三个孩子被炮仗炸伤了手呢。”

　　“在院里过啊……”叶阳城稍稍的有些失望，不过他也知道，现在带林曼妮回去过春节难免也太快了一些，何况，宝荆镇距离温乐县县城不过几十公里的路程，开车一个多小时就能跑个来回，在哪过都一样。

　　想通了这一层，叶阳城才露出了笑意，点头说道：“到时候院里要置办年货啊什么的，就直接从基金会的账上划钱吧，哦，对了。”

　　“什么？”正在笔记本上钩钩画画的林曼妮下意识的抬头看向叶阳城。

　　“从宝荆镇继续往上走，往龙西乡的方向有一条马路都快有四十年没人修过了，回头如果有时间的话，你去找家建筑公司，让他们派人过去现场看一下，然后报下价格。”回想起了当时那条颠簸的马路，和当时下了拖拉机后自己玩笑般的话语，叶阳城揉搓着下巴，说道：“合适的话，我把钱送到你这里，你就以基金会的名义去修那条路……嗯，每天都有上学放学的孩子在那条路上来来回回的走，也算是替孩子们修路吧。”

　　“嗯……”林曼妮望着叶阳城的眼神当中，满是柔情之色，似乎还带着些许骄傲，或许，在她的眼中，叶阳城一直以来都是舍己为人的当代楷模吧。

　　继续在基金会里和林曼妮说笑了一阵，到了早上差不多十点钟的时候，林曼妮才合上了笔记本，起身说道：“那，我先去联系一下其他几家慈善机构，下午有时间的话还要去各地的孤儿院、敬老院和儿童福利院看看，把这次活动的事情先落实下去。”

　　“也好。”叶阳城沉吟了片刻，便笑着点头说道：“不过可不能再去来来回回的等公交车了，直接包一辆出租车去吧，等过了年，就去驾校报个名，不然每次都要东奔西走的，打车包车也麻烦。”

　　“嗯，知道了。”林曼妮当然明白叶阳城说的是实情，况且二人之间的关系也已经明确了下来，倒也没有太矜持，略微迟疑了片刻之后就答应了下来，递给叶阳城一张灿烂的笑脸。

　　十多分钟后，和林曼妮并肩离开了东塔写字楼，在路边送林曼妮上了一辆出租车后，叶阳城这才转身去了停车场，打开导航以后直接锁定了福建石狮市，就在他发动车子准备按照导航的提示去高速的时候，被他揣在口袋里的通讯器却传出了一阵铃声。

　　停下准备挂档起步的动作，掏出通讯器看了一眼上面显示的号码，叶阳城的嘴角不由的微微掀起，按下了接听键：“怎么今天突然想起来要给我打电话了？”

　　“喂，你这话怎么说的啊？”电话那头传出了一个女孩似是埋怨的声音：“连续这么久既不来店里看一眼，也不给我打个电话，你就不怕我把你的钱全部贪污走了？！”

　　“呵呵，每天都能收到银行短信呢。”叶阳城咧嘴一笑：“这不，刚刚才准备给你打个电话呢，没想到咱俩心有灵犀一点通，我还没打呢，你就给打过来了！”

　　“掰，接着掰。”王慧慧哼哼道：“你这招搁小姑娘身上还有用，搁我身上可不奏效了！”

　　“切，不就是把避孕套戳了洞，肚子里怀了个小的么。”叶阳城毫不示弱的撇撇嘴，一番玩笑之后，他才轻笑了一声，问道：“找我有什么事吗？”

　　“呐，主要有三件事。”王慧慧止住了笑声，大大咧咧的说道：“第一件事，前段时间我把店里的冬装价格上调了百分之三十，昨天晚上我算了一下，大概是给你多挣了十七万左右，这眼看着要过春节了，老叶你打算给我封多少红包来着？”

　　玩笑般的语气，听上去还挺随意的，可熟悉王慧慧性格的叶阳城却不由的皱起了眉头，不过他也没有出口询问什么，直接笑道：“既然你给我多挣了十七万，那就给你包五万春节红包吧，省的你到时候说我见利忘……”

　　“啊？真的？！”叶阳城的话还没说完，电话那头的王慧慧就已经惊呼了出来，紧接着便对着电话狠狠的巴兹了一声：“老叶，你真是我的救星啊！”

　　“……怎么了？”叶阳城终于还是没能压住自己心头蹿动的好奇心，张口问道：“出什么事情了吗？”

　　“原来是有事的啦，不过现在，嗯，没问题了。”王慧慧乐滋滋的说道：“然后第二件事情，我表姐来店里上班已经有一个多月了，差不多也能把店给打理好了，明天开始我要请假回家，你批不批？”

　　“不是吧大姐！”叶阳城两眼皮一翻：“这都年底了，眼看黄金时段就要到了，你这会儿要挑梁子撤人？”

　　“嘻嘻，你听我说第三件事先嘛！”王慧慧显然心情非常的亢奋，朝叶阳城道：“农历十二月二十四，我要跟他结婚了，嗯，到时候你来不来参加婚礼？”

　　“……”叶阳城的脑子隐隐有些发胀，眼珠子更是直翻白：“我跟你老公又不熟，况且，我以什么身份去参加你们的婚礼？拜托，你是女的，我是男的好不好！”

　　“这又有什么关系啊，谁规定女方的男性朋友就不能参加婚礼了？”王慧慧说道：“嗯，等会儿我把银行账号发到你手机上，你先把钱汇给我吧，哦，请帖下午我就让人送你家去了，到时候可不能不过来！”

　　“……”王慧慧似乎非常在意这五万块钱的红包，否则的话，按照她的性格，根本不可能在这件事情上反复提及，甚至于，叶阳城都能猜想到王慧慧此刻绝对是红着脸，故作玩笑的在和自己说这些话！

　　但是，王慧慧既然不愿意多说，叶阳城也没有深究的念头，短暂的沉默之后，他点了点头：“好的，回头我就让人给你汇过去，什么银行的？”

　　“就农业银行吧。”王慧慧似乎是松了口气，先前的玩笑声也已经消散的差不多了，勉强一笑后就挂断了电话。

　　将手机轻轻的放在了店内的吧台上，双目略有些呆滞的望着店门外街上来来回回的行人，自语道：“王慧慧啊王慧慧……你这么做到底值不值得呢？”

　　胳膊肘撑在桌面上，双手托着腮帮子，许久之后，王慧慧才重重的叹了口气，自嘲一笑：“不管怎么说，这也算是有个家了……不是么？”

　　“奇怪。”叶阳城将通讯器随手丢在了副驾驶座的座位上，眉宇间堆满了困惑之色。

　　王慧慧的为人他是相信的，况且这么久下来，她也没有因为钱的事情和他有过任何的交涉，一直以来都是尽心尽力的在替叶阳城打理着或许叶阳城早已看不上眼的服装店，不管怎么说，王慧慧应该是一个很有责任心的女孩。

　　别看她平时大大咧咧，真正到了事情的抉择点上，她的认真程度绝对超乎所有人的想象！

　　可……她为什么要急着拿到这五万块钱呢？

　　奇怪的抓了抓头发，没有头绪的情况下叶阳城也只能将这份困惑暂时压了下去，踩下油门，朝着去福建方向的高速公路路口驶去……


第三百五十六章 赶尽杀绝

　　异杀组织的覆灭直接导致的结果就是其设立在世界各地的据点人去楼空，有的据点负责人是参加了延宕山夺宝行动，结果宝贝没到手，反倒是赔上了自己的一条性命，而有的则是在和异杀组织分部失去联络，并获知异杀组织精锐在温乐县全军覆没之后隐姓埋名，战战兢兢的过日子。

　　很显然，眼前这座三层楼高，占地面积约六百多平方米的福建省石狮市祥芝镇基督教会，也属于以上的情况之一，大门紧锁，人去楼空。

　　“希望东西都还在吧……”看到这幢建于郊区的基督教教堂已经没有一个人的时候，叶阳城的心情还是禁不住猛的抽动了一下，如果这个据点的负责人不是死在了延宕山，而是事发后逃离了这里，并且临走前带走了五色神珠，这茫茫人海的，让他上哪找去？

　　怀着一丝丝紧张的心情，趁着夜色轻轻一跃，三米多高的围墙并不能成为他的拦路虎，顺利的进入到了教堂内院，站在杂草丛生的空地上，叶阳城微微停顿了片刻，抹黑走上了台阶，站到了教堂的大门口……

　　“咔嚓……”相对比较轻微的一声声响过后，叶阳城已经将挂在门上的大锁硬生生扯了下来，轻轻的抬手，推开了厚重的大木门，一阵吱嘎的声响过后，一股因为关闭太久没有通风而形成的怪异气味扑鼻而来。

　　仅仅是扫了一眼堂内的摆设，叶阳城就按照唐太原的交待迅速朝着平日里神父所站立的讲台走去，这一路走下来，叶阳城就接连看到了五六本圣经就那么被丢在了两旁座位间的走道上，从这里就不难发现，教堂里的人，离开的时候显得非常匆忙。

　　“估计是被吓破胆了吧。”一边在讲台的木板上轻轻的跺着脚，听着脚下传来的声音，另一边，叶阳城却又有些好笑的摸了摸鼻子，暗暗自语道：“不过，算你跑得快……”

　　“梆梆。”脚底下传来了一阵带着回音的梆梆声，稍微注意一下就能发现，这块木板下面并不是实心的，正好也印证了唐太原的说法，地下室入口的开关，就在这讲台的木板下边！

　　后退一步，在发现异常的木板前蹲下了身子，也不见叶阳城有什么动作，手上就突兀的多出了一把一字型的螺丝刀，右手持着螺丝刀，左手伸过去在木板的缝隙间摸索了一阵后，叶阳城才狠狠的将右手持着的螺丝刀重重的插了下去，轻而易举的穿透木板后，稍稍一撬，一块大约长十厘米，宽五厘米，厚度却达到三四厘米的木头被叶阳城撬了上来，在这块木头的下边，是一只半旧的电闸！

　　伸手将电闸推向另一边，仅仅过了不到三秒钟的时间，就在讲台后面不足五米的墙壁上，也就是红色十字架的正下方，在一阵沙沙的声响过后，一个大约只有五十厘米高的入口呈现在了叶阳城的视线当中。

　　毕竟不是来这里观光旅游的，也顾不上赞叹这机关的设计巧妙，直接就起身弯腰，钻进了这个入口当中……

　　一分多钟后，叶阳城顺利出现在了教堂地下大约八米左右的地下密室当中，密室很小，按照叶阳城的目测，这间密室的面积大概仅有六平方米左右，高度更是可恶的只有一米五！

　　“这个据点的负责人绝对是个小矮子！”不得不弯着腰，叶阳城有些愤愤的想到。

　　密室当中仅仅摆着一张半旧的木桌子，还有几条矮凳子，不过事先已经从唐太原那里了解到了秘密所在，叶阳城倒也没被眼前的景象弄得太失望，稍微调整了一下自己的姿势后，抬腿走到了那张半旧的木桌子前，伸手将它推开之后，才蹲下身子，继续在地面上仔细的摸索起来。

　　很快，叶阳城就在粗糙的地面上摸索到了一条几乎可以忽略不计的裂缝，如果换一个不知道情况的人过来，绝对会忽视掉这条隙缝，从而导致密室当中真正的秘密就被这么轻巧的保住了。

　　谁能想到，密室当中还存在有暗格呢？并且，这暗格还是在桌子底下的！

　　“设计这个密室的人，真的是谨小慎微到极限了。”手指头沿着这条裂缝绕了一圈，确定了暗格的准确位置之后，叶阳城轻笑了一声，继而低喝道：“分解术，咄！”

　　一道朦胧的银光陡然间亮了起来，就在叶阳城的注视当中，被他选定为目标的水泥块就如同冰雪遇到烈日一般，飞速的消融，前后不到两秒钟时间，整块水泥便已经被分解成了极其细微的粉末，包括浇筑时使用的石头、河沙，也同样被彻底的分解掉了。

　　然而，此时的叶阳城却根本不曾去注意自己第一次使用分解术展现的效果，因为他的注意力已经完全被粉末中隐隐闪现出来的光亮吸引住了，看到这五光十色的光亮，叶阳城就知道，自己这一趟没白来！

　　嘴角开始朝着脸颊的两侧扩展，一抹浓厚的笑意跃然而出。

　　没有细数这暗格当中存放着的五色神珠的数量，抬手便将这些五色神珠全部收入了九霄空间当中，随后叶阳城便弯着腰站了起来，迅速离开了这地下密室，并以极快的速度消失在了夜幕当中……

　　直奔停车地点而去的叶阳城并不知道，就在他跃过围墙一溜烟消失的时候，距离这郊区教堂大约一公里左右的一幢民宅当中，正有一男二女三个人瞠目结舌的站在电脑前，一缕惊恐之色慢慢的浮现在三人的脸上。

　　“果然……还是找上来了。”三十多岁年纪的男子下意识的抬手擦了擦额头上渗出的细密冷汗，嘴唇也在微微颤抖着，进而他又有些庆幸的拍了拍不断起伏的胸口，呢喃道：“还好……还好……”

　　“就是这个人吗？”站在这个男人右侧的，是一个四十多岁的女人，穿着打扮十分普通，容貌也是稀疏平常，弯腰滑动鼠标，将监控画面往后调整了几分钟后，让画面定格在了叶阳城进入教堂内院时站在草地上的时刻，展露在三人眼前的，是一个四十多岁年纪的男人，方方正正的国字脸，给人一种不怒自威的感觉。

　　“一定是了。”第三个开口说话的，是一个三十多岁的女人，对着画面轻咬了咬嘴唇之后，她道：“他想斩草除根吗？”

　　“……”三十多岁的男人和四十多岁的女人齐齐沉默了下去，大概过了半分钟左右的时间，男人拽了拽拳头，迟疑道：“温乐县的人终究还是找过来了，我们怎么办？离开祥芝镇吗？”

　　“躲躲躲，我们还能躲到哪去？！”四十多岁的女人脸色一沉，略带着丝丝颤音：“军方超自然事件处理中心的狗腿子前段时间就来过一次了，现在连温乐县的人也找上门来了，他们摆明了是要赶尽杀绝……世界之大，我们还能躲到哪去？！”

　　不仅是中国军方超自然事件处理中心在排查追杀残存的异人，国外的各个国家、组织也在极力围剿残存下来的异人，异人们原本滋润的生活已经彻底一去不复返了，他们从一批让国家机构忌惮的高手，沦为了一群人人喊打的过街老鼠！

　　躲？他们还能躲到哪去？

　　原本这三个人是教堂据点的负责人，自从异杀组织精锐在温乐县全军覆没之后，他们就直接荒弃了教堂，躲到了镇上的这幢民宅当中，上一次通过隐蔽的监控探头发现军方超自然事件处理中心的超级战士找上门来，他们就已经胆战心惊不知道该如何是好了，镇上的人很多都认识他们，如果那些超级战士稍稍的找当地人询问一下，找到他们三个人并不是什么难事。

　　可自古以来最危险的地方就是最安全的地方，这个道理成了这三个人隐匿在镇上的最大理由，可现在呢？不仅军方的人找上来了，连温乐县的……

　　“难道我们这辈子就只能东躲西藏了吗？”三十多岁的女人幽幽说道：“然后等着异灾降临，在绝望和屈辱中挣扎着死去？”

　　“……”其余的一男一女不由的浑身一震，这个三十多岁女人说的话，明显已经触碰到了他们心底的某根弦。

　　三个人就在这监控室中你看看我，我看看你，大概过了三分多钟，那三十多岁的男子才咬了咬牙，抬手指着屏幕上的画面，沉声道：“既然他已经露面了……”

　　“不，我们不是他们的对手。”不等男子把话说完，那四十多岁的女人便已经摇头否定了他的提议，不过紧接着，她就说道：“但是，我们却可以把他的照片交给别人，傍晚的时候，我收到了一封来自韩国的邮件……”

　　“哦？怎么说的？”其余二人猛的扭头望向了她。

　　“本来，我真的是想就当没有收到过这封邮件，我们过我们的生活，从此和别人井水不犯河水……”四十多岁的女人咬着牙齿说道：“但是，他们实在是欺人太甚了！”

　　仿佛就是在给自己打气一般，说完这番话后，女人微微停顿了几秒钟，接着才低声说道：“总部来人了，就在韩国……”

　　一天当中从庆州到福建石狮跑个来回，叶阳城却并没有感觉到什么疲劳驾驶，事实上当他回到温乐县，并且把车停好进入出租屋客厅的时候，他整个人都是精神奕奕的，脸上还挂着微笑。

　　这一趟福建之行虽然非常匆忙，但至少他所需要办的事情却都已经圆满达成了，一想到就在九霄空间当中存放着的五色神珠，叶阳城就好似在闷热的夏天喝到一杯冰水似地，全身上下都透露出一种舒爽的感觉。

　　脸上露出一丝丝浅笑，在客厅和厨房间转了一圈之后将窗户全部关上，并且将窗帘也给拉了起来，直到确定客厅中的情况不会被人窥视到之后，叶阳城也顾不上这会儿已经是凌晨四点多钟了，一晃右手，从九霄空间当中取出了一枚散发着红色光亮的五色神珠。

　　将这颗珠子在手掌间把玩了片刻，这才一抬手，轻描淡写的将这颗珠子抛到了半空，然后看着它自由落体，哗啦一声在地上摔成了碎片……

　　“该死的，终于肯放我出来了吗？我要把你的屁眼捅成脸盆！”红色的五色神珠刚一碎裂，一声粗狂暴躁的咆哮便已经钻入了叶阳城的耳中，一股野兽般暴虐的气息，扑面而来！

　　在叶阳城的视线当中，一个身高两米二几，浑身上下的肌肉如同石头一般凸起的人形怪兽出现在了五色神珠碎裂的地方，嗯，这是一个高大魁梧的黑人！

　　脸颊上留有一道刀疤，或许是在炫耀他自己的功绩，连成了灵体都把那道刀疤给留了下来，看到这个黑人男子的第一感觉，就是暴躁，非常的暴躁！

　　“该死的，就是你……”

　　“镇灵术，咄！”不等这黑人灵体再度开骂，叶阳城便已经轻笑了一声，抬手打出了一道的镇灵术……

　　几分钟后，原本暴躁的黑人灵体温顺的如同羔羊一般，在叶阳城的脚跟前匍匐了下去，操着一口别扭的中文，朝叶阳城喊道：“灵仆莫普提·自豪·格斗·少校·黄金·巴布鲁见过主人……”

　　“……”听到这黑人的话，叶阳城脸上的笑意微微僵了片刻，迟疑道：“你……叫什么？”

　　“莫普提·自豪·格斗·少校·黄金·巴布鲁。”黑人灵仆毕恭毕敬的匍匐在地上，说道：“主人您可以叫我巴布鲁。”

　　“……真古怪的名字。”叶阳城翻了翻白眼，道：“起来吧。”

　　“是，主人。”巴布鲁恭敬的答应了一声，起身站到一旁垂手而立。

　　很是奇怪的扫了巴布鲁一眼，叶阳城倒是没有去追问他名字的来源，抬起右手，又从九霄空间当中取出了一枚五色神珠，这次出现在他手中的珠子，是黑色的……


第三百五十七章 天神兵团十二信徒

　　叶阳城从不怀疑自己的记忆力，但是，继巴布鲁那一串古怪的名字之后，第二个被释放出来的异人灵魂，名字居然是黑格拉索塔姆·艾八达·斯昂卡索·比比利巴·勇武·艾斯札利·索科纳！

　　一串拗口难记的名字让叶阳城的嘴角禁不住一阵抽搐，看了看这个和巴布鲁完全成反比的矮瘦男子，叶阳城定了定心神，问道：“索科纳，你的异化能力是什么？”

　　“回主人的话。”听到叶阳城的询问，又矮又瘦并且黑如木炭的索科纳操着一口极度怪异的汉语，跪在地上恭声的回答道：“索科纳的异化能力是光刃，灼热的光刃不仅可以撕裂目标，还能造成灼伤。”

　　说到这里，索科纳微微抬头看了一眼一旁站着的巴布鲁，接着又道：“巴布鲁和索科纳来自同一个部落。”

　　“非洲部落？”叶阳城打量着二人，嘴角噙着一丝笑意：“你们怎么会被囚禁到五色神珠的？”

　　“两年前，索科纳和巴布鲁带着天神兵团将军的命令来到亚洲，有人在异杀组织发布了刺杀将军的任务，而我们又只能联系上异杀组织的亚洲分部，所以，我和巴布鲁以及将军的其余十位信徒一起来到了亚洲，但是我们却遭到了异杀组织亚洲分部两个银牌杀手和一个金牌杀手的联合狙杀，最后我们打不过他们，被他们用珠子囚禁了灵魂，我的主人。”索科纳恭恭敬敬的回答道。

　　“十二信徒？”叶阳城的心脏猛地抽搐了一下，哗啦啦的就从九霄空间中将所有的五色神珠取了出来，算上索科纳和巴布鲁的两颗，余下的数量……不多不少，正好十颗！

　　“十二个黑人……”那十颗珠子甚至都不用砸碎，叶阳城就知道自己接下去所要面对的是什么人了，十二个来自非洲的，所谓的天神兵团的十二信徒！

　　叶阳城没有种族歧视，但是，这一口气收下十二个黑人灵仆……他还真有种怪怪的感觉。

　　如果不是目前确实缺乏人手，估计叶阳城就会就此打住，不会再去释放余下的十个黑人了，但是现实情况却并不允许他这么做。

　　所以，叶阳城最终还是轻叹了口气，不再一颗一颗的来了，而是随手一抛，将余下的十颗五色神珠全部抛向了半空，一阵稀里哗啦的玻璃破碎声过后，十个高矮胖瘦各有千秋的黑人灵体出现在了叶阳城的视线当中。

　　也没有和他们搭话的兴趣，在他们出现在客厅中的下一秒，叶阳城就已经低喝道：“镇灵术，咄！咄！！咄！！！咄……”

　　十个人甚至连开口说话的机会都没有，刚刚出了五色神珠的囚禁空间，下一秒就进了叶阳城九霄神格的囚禁空间，直到十个人重新出现在叶阳城面前的时候，他们已经温顺的如同家猫一般了。

　　“不需要通报全名，直接说你们叫什么就行！”这次，叶阳城学乖了，不等这十个人开口，就已经提前做出了指示，那些又长又拗口的名字，他是怎么都不愿意再听十遍了！

　　“灵仆阿库拉玛（鲁格巴拉、萨穆埃尔、沃尔特、比拉伍德、鲁本巴克、亚历克斯、布拉德、苏卡达、埃索萨卡）见过主人！”十个人整整齐齐的跪倒在地上，毕恭毕敬的朝着叶阳城磕了三个响头，并且前半身几乎完全贴在了地板上！

　　面对这一大堆拗口难记的名字，叶阳城也只能努力的记下几个，接着才摆了摆手，说道：“都起来吧。”

　　“是，主人。”阿库拉玛等人齐声应是，接着才鱼贯站了起来，在叶阳城的面前排成了左右两排，不多不少，每排六人。

　　看着自己眼前这十二个年纪从二十多岁到三十多岁不等的黑人灵仆，叶阳城略微有些头疼的揉了揉太阳穴，该怎么安排呢？

　　这十二个人虽然在九霄神格的影响下自动学会了汉语，可毕竟他们不是中国人，甚至连亚洲人都不是，也就是说，这十二个人一旦安插到官场上，他们生前的各种习俗甚至于习惯，都将成为他们最大的破绽，哪怕，他们占据了目标的身体！

　　也就是说，收了眼前这十二个黑人灵仆，却不能把他们安插到管辖区域内的官场上，至少，在他们学会中国式习惯之前，他们是万万不可以被外派为官的。

　　打量着这十二个高矮胖瘦各不相同的黑人灵仆，叶阳城也为他们的安排去向感到了一阵头疼，但留着他们在身边似乎又没什么用，浪费，是一种极大的可耻行为！

　　想到这里，叶阳城这才开口朝着这十二个人说道：“把你们的嘴巴张开。”

　　“啊……”阿库拉玛等人乖乖的站直了身子，冲着叶阳城的方向张大了嘴巴，发出了一阵连绵不绝的啊啊声……

　　每个人赏了三百多颗灵珠，折合灵力就是三千多点，看了一眼已经进入晋级状态的十二个黑人灵仆，无奈之下的叶阳城只能和邢俊飞建立了心灵联络，将自己这边的情况告诉邢俊飞之后，问道：“你觉得这些人该被安排到什么位置，才能发挥出他们最大的作用？”

　　“天神兵团十二信徒？”出乎叶阳城预料的是，邢俊飞并没有直接来回答叶阳城的询问，反而是咋舌道：“主人，这是十二个大杀器啊！”

　　“哦？”本来只想研究一下这十二个人的去向问题，没想到邢俊飞却突然抛出了这么一句话，叶阳城来了点兴趣了，饶有兴致的问道：“为什么这么说？”

　　“天神兵团是纵横非洲大陆二十多年的异人团体，总人数大概在三十个左右，信奉一个名叫阿姆巴的人，令人感到诡异的是，阿姆巴并不是异人。”邢俊飞组织了一下语言，梳理了一下思绪后，张口说道：“但是阿姆巴却自称是来自天界的将军，所以天神兵团的成员都尊称阿姆巴为将军，而十二信徒是天神兵团当中最具战斗力的十二个人，他们的军衔最低都是上尉，最大的是上校，当然，这些军衔都是由阿姆巴私人授予的，并不被各国政府所承认。”

　　说到这里，邢俊飞稍稍的停顿了片刻，接着道：“天神兵团在非洲大陆行踪诡秘，是整个非洲正式雇佣兵团当中人数最少，却实力最强的雇佣兵团组织，最有名的一次行动是在四年前，在十二信徒狂暴密集的攻击中，将非洲一个中等国家的皇室所在地轰成了废墟，据说当时守卫皇室建筑的军人多达一万三千余名！”

　　“但是在两年前，天神兵团的十二信徒突然间消失的无影无踪，他们所信奉的阿姆巴将军也在不久后遭到暗杀，纵横非洲的天神兵团就此销声匿迹，没想到时隔两年，他们居然成了主人您的灵仆。”邢俊飞有些唏嘘的说道：“世事无常啊！”

　　“行了，别感慨了。”叶阳城还真没想到这十二个黑人居然还有这么凶狠的往事，但不管他们生前如何的威风，现在他们唯一的一个身份，就是叶阳城的灵仆！

　　除了这个身份之外，他们什么都不是，包括，那什么十二信徒！

　　想到这里，叶阳城才轻笑一声后说道：“对于这十二个人的安排，你有什么想法没有？”

　　“其实……主人您有些钻牛角尖了。”邢俊飞沉吟了片刻之后，有些讪讪的说道：“就算他们不涉足官场，其实一样可以发挥巨大作用的，关键是怎么用好这十二把大杀器。”

　　“哦？”叶阳城眼前一亮：“你说说看，怎么安排才能用好他们？”

　　“就现在的情况看来，官场上的力量根本不需要太多。”邢俊飞斟酌着说道：“只需要从三个地级市各调一名副手职位的神使前往省委任职，在省委上有了一定的话语权后，就可以对下辖的各个城市的官场形成一定的影响，在这个基础上，主人您又何必再往这些城市安插人手呢？”

　　“嗯，接着说。”叶阳城若有所思的点着头。

　　“其次，目前人手不足的根本原因并不是出在官场上，而是辖区内各种事情的处理人手。”邢俊飞一语惊醒梦中人：“主人您完全可以把这十二个人安排到老仆等人的身边，一方面能够随时待命解决一些突发问题，另一方面，他们也可以跟在老仆等人的身边学习和习惯中国的国情，等到他们慢慢调整好状态，不会轻易露出什么习惯上的破绽后，主人您也就可以把他们调任到任何一个地方的任何岗位上……”

　　“不错！”听完了邢俊飞的这一席话，叶阳城这才恍然的点了点头，说道：“这件事情就交给你来安排了，稍后我会派他们过去你那里，你看着安排吧！”

　　“是，主人。”邢俊飞毕恭毕敬的答应了下来，而叶阳城辖区内人手不足的问题，也因为这十二个黑人的到来可以得到解决了。

　　问题迎刃而解，叶阳城再望向那十二个大鸭蛋的时候，目光也比原先自然了许多，甚至，还带上了一丝丝的笑意……


第三百五十八章 算不算权势滔天

　　在叶阳城将阿库拉玛等十二个人派遣到邢俊飞那边后的第二天早上八点多钟，丽海市常务副市长蔡英华因酗酒过度陷入昏死状态，被家人在书房发现后送往医院的途中猝死，享年四十九岁。

　　同日上午十点二十七分，台州市副市长兼台州市公安局局长卢红军在下楼的途中不慎滑倒，从三楼楼梯口滚落，造成身体多处骨折并伴内脏大出血，经医院救治无效被宣告死亡，享年四十七岁。

　　同日中午十二点四十六分，丽海市副市长兼丽海市公安局局长齐德守，因参加一亲友长辈的白喜事喝下一斤多古井贡酒，在驱车返回家中的途中发生车祸，当场死亡，并负有车祸全部责任，享年四十四岁。

　　同日下午一点一十三分，庆州市市长李丹红因心脏病突发救治不及猝死于办公室中，享年五十一岁。

　　同日下午三点四十九分，台州市市长柳殷红查看某建筑工地施工进展时因建筑现场未设防护措施，从第十七层失足摔落当场死亡，享年四十七岁……

　　同日晚上八点零九分，浙江省省委常委、浙江省省政法委书记洪安国在一场酒宴上突然昏厥，两分钟后恢复正常，谈笑依旧。

　　同日晚上八点十七分，浙江省省委常委、浙江省省委办公厅主任兼浙江省省委秘书长姚德元，在杭州市上城区某高档私人会所中突然昏厥，一分多钟后恢复正常，谈吐清晰神智清醒。

　　同日晚上八点二十三分，浙江省省委常委、杭州市市委书记姜宏义在某豪华小区私会情妇时突然昏厥，两分多钟后恢复正常，一切无恙。

　　同日晚上九点零三分，浙江省衢恒市市委书记娄季同在离开某酒店大门时突然昏厥，一分多钟后恢复清醒，笑称老毛病犯了，让旁人无须担心。

　　同日晚上九点二十六分，浙江省虎州市市长夏芳慧在与某房地产公司董事长会面时突然昏厥，两分多钟后恢复正常，继续就刚才的话题进行深入探讨，没有表现出丝毫的异样。

　　同日晚上九点三十一分，浙江省宁波市副市长郑丽姿在家中会客时突然昏厥，两分多钟后恢复正常，笑言这几天太累了，稍不留神就会打瞌睡……

　　“主人，都已经安排好了。”晚上十点多钟，邢俊飞和叶阳城取得了心灵联络，朝着叶阳城恭声说道：“除老仆、宋林立、赵蓉蓉原位不动之外，王明崎替任浙江省政法委书记、唐太原替任浙江省省委秘书长、吴振刚替任浙江省杭州市市委书记、楚明轩替任衢恒市市委书记、张玉倩替任虎州市市长、小仓优子替任宁波市副市长。”

　　说到这里，邢俊飞稍稍停顿了片刻之后，接着汇报道：“到目前为止，因为人手不足的原因，华金市、嘉善市、绍华市三个地方的官场没能安插进我们的人，同时，老仆将阿库拉玛等人分成了六组，每组两人，除去杨腾飞、王明崎、唐太原、吴振刚四人之外，每个人的身边都增派了一组……”

　　至此，晋升八级神格所扩展的管辖区域终于得到了比较妥善的安排，虽然人手方面依然略显紧张，但只要不出什么大问题，在赵蓉蓉等人的操持下，辖区内的事情基本就不需要叶阳城去操心什么了。

　　静静的听完了邢俊飞的相关汇报，叶阳城微微点了点头，嗯了一声后说道：“效率不错，但这么大张旗鼓的替换目标，媒体方面没有什么反应吗？”

　　“老仆已经通知了神子大人，对这些消息进行全面封锁，同时，唐太原三人已经入驻省委常委，封锁这样的消息非常容易。”邢俊飞自信满满的回答道：“而且，他们的‘死亡’至少看上去都是十分正常的，谁也别想从现场或者从他们的尸体上找到任何蛛丝马迹，只要找不到证据，早早晚晚也都是一样的。”

　　“嗯。”叶阳城点头认可了邢俊飞的回答，抬起头来看了一眼墙上的时间后，这才打了个哈且，说道：“行了，时间也不早了，尽快把安插下去的人手调动起来，尤其是前些天电视新闻上说的那个什么工商局局长，希望我能在明天的电视上看到他被双规的新闻。”

　　“如您所愿，我的主人……”邢俊飞轻笑着点了点头，这番话说起来就像是喝口水似地简单，不过话说回来，对付一个已经被质疑贪污的县工商局局长，还真的比喝水还要轻松！

　　切断了和邢俊飞的心灵联络，从沙发上站起身来的时候，叶阳城忽然错愕了片刻，继而摸了摸自己的鼻尖呢喃道：“我这，算不算是权势滔天了呢？”

　　叶阳城从未想过要进入官场，更没有想过要当什么官，可现在的情况是，他虽然没有进入官场，却能够轻而易举的在官场上掀起滔天巨浪，他虽然没有当官，却能轻轻松松的罢免许多他看不惯的各级官员……

　　这，算不算是入了官场，牵扯到政治了呢？

　　挠着后脑勺，叶阳城自语道：“应该还算不上吧……”

　　毕竟，他让赵蓉蓉等人替任各级官员，实际上的目标还是为了清理辖区内的各种人渣败类，替平头百姓主持公道和正义，他本人可从没想过要让谁谁谁入主中央，然后变换着名头把整个中国吞入腹中。

　　事实上叶阳城现在的目光远远没有这么短浅，自从得到九霄神格之后，无论是个人的性格，还是做事的魄力或者看待事物的眼光都已经发生了翻天覆地的变化，把九霄神格提升到十八级，是叶阳城目前唯一的目标。

　　入驻官场说白了，只不过是他晋升神格的一种手段而已，更何况，整个中国都被囊括进了华夏神国的范围，作为神国的神尊，叶阳城想不出来自己有什么理由，要去当个什么官儿！

　　想通了这些问题，心里头慢慢积压下来的怪异感觉顿时间烟消云散，浑身上下一片舒爽的叶阳城站在沙发前极为夸张的舒展了一下身子骨，这才拖着一双棉拖进了乱七八糟的卧室，直接盘腿在地上坐了下来，开始按照记忆中的循环路线，操控着灵虚之力不断的经过心脏部位，从九霄神格当中抽取灵力。

　　发现灵虚之力后，睡觉这两个字似乎也要慢慢远去了，当然，特指他独守空闺的时候……

　　“这绝对是有人蓄意谋杀！”虽然时间已经是深夜的十一点多钟了，但浙江省省政府办公大院的一间办公室中，却传出了一阵竭力压制的低沉咆哮：“世界上怎么可能有这么巧合的事情？！”

　　“老阎，你先稍安勿躁，等傅主任……”另一个老者劝慰的声音紧跟着响了起来，但是，他的话还没说完，就被阎罗远给直接打断了：“别跟我提那个混蛋！”

　　看着如同小孩子一般在大发雷霆，现在又气鼓鼓的阎罗远，于峥嵘只能是苦笑一声，却不知道该如何接腔。

　　也不知道这傅亦之是不是真的脑子少根筋，自从上一次三个人确立了合作关系之后，他和阎罗远拿出过三次针对温乐县异人的行动方案，并且每一份方案都是经过仔细推敲才正式确定下来的。

　　可傅亦之呢？每次计划实施的时候，总是会出现一点小意外，就比如上次调取各地经过仔细排查后筛选出来的监控画面，想要通过这些监控画面进行排摸调查，一开始的时候一切顺利，也排除了十几个人的嫌疑，也不知道是不是因为大海捞针几率过低的缘故，计划进行到一半，傅亦之就挑梁子不干了。

　　要只要，针对异人的问题，普通的警察是没用的，连超自然事件处理中心都撒手不管了，地方警察又怎么还能够继续调查？就算真的瞎猫遇上死耗子，也不见得可以把人家给辨认出来！

　　这可把辛辛苦苦搜集画面的阎罗远给气了个不轻。

　　为了这件事情，阎罗远到现在还生着气呢，可傅亦之的性格他又清楚的很，只能是偶尔发发火，却也不会把关系闹得太僵，搞的大家都下不来台。

　　看了一眼无言苦笑的于峥嵘，阎罗远迟疑了片刻后说道：“总之这件事情怎么看都不像是巧合……”

　　“可它偏偏就真的只是巧合。”阎罗远的话还没说完，办公室门就被突然推开了，穿着一身军装的傅亦之拿着一份档案袋走外头走了进来，一边走一边说道：“现场情况都已经调查清楚了，无论是从监控画面、死亡现场、死者遗体还是旁人佐证上，都没有发现哪怕一丝一毫人为的痕迹，事情都发生的比较突然，通过几处现场的监控录像还能看到死者发生意外时露出的惊慌模样，所以，从这点上也能直接排除他们被人催眠的可能。”

　　说着话，傅亦之已经走到了阎罗远和于峥嵘的面前，将手中的档案袋递了过去，说道：“所有的情况都在这里了，确实只是巧合而已……”


第三百五十九章 叛变

　　“阿城，我过去合适吗？”坐在副驾驶座上，就如同第一次跟叶阳城回家见父母时那样，林曼妮有些小局促的对着镜子不断整理着自己的形象，脸上露出开心的笑容，口中却不断的询问着同样的一个问题，我过去合适吗？

　　“当然合适。”又一次听到林曼妮问出这个问题，叶阳城理所当然的耸了耸肩膀，扭头看了她一眼，说道：“更何况，我这是以女方朋友的身份出席婚礼，如果不带上你的话，让人家新郎怎么想？”

　　“也对哦……”林曼妮恍然的点了点头，眼看着车子就要进入宝荆镇范围了，她又问道：“那我要去给她做伴娘吗？”

　　“这个应该不必了吧。”叶阳城不是很确定的说道：“毕竟你跟她以前也没见过，她总不能结婚不先找好伴娘吧……”

　　林曼妮有些小紧张的点了点头，和叶阳城一样，她也是第一次以个人朋友的身份参加别人的婚礼，而且，还是以叶阳城女朋友的身份过去，面对一群不认识的人，有点紧张也是在所难免的。

　　事实上林曼妮比较有趣的一个地方是，凡是公事上的事情，她总能应付的十分自然并且拿捏的相当到位，可一旦碰到私事，尤其是以一种很私人的身份的时候，她总是会紧张局促，这样的反差，或许是因为她从小在孤儿院长大的缘故吧。

　　看了一眼坐在自己身边努力想要平静下来的林曼妮，叶阳城略带些笑意的想到。

　　对于林曼妮反反复复的询问，叶阳城也是不厌其烦的微笑着，回答着同样的答案，或者再适当的转移一下话题，说说笑笑的缓解林曼妮的紧张情绪，每当这个时候，叶阳城对林曼妮总是会生出一种怜爱的心思。

　　望着自己身旁坐着的少女，叶阳城此刻的心情也是出奇的平静。

　　自从收了那十二个黑人灵仆，并且将吴振刚等人的职位进行调度之后，叶阳城就彻底的从辖区管理的事情中脱身而出了，小事一般都由赵蓉蓉等人自行判断进行解决，如果遇到什么大问题的话，他们才会选择联络叶阳城，而就算是联络叶阳城，也不是要叶阳城拿主意，而是说出自己的打算，等待着叶阳城点头或者摇头。

　　从邢俊飞等人反馈回来的情形看，阿库拉玛他们的表现十分不错，至少，很听话。

　　除了辖区管理方面的问题之外，在过去的十多天时间当中，叶阳城也难得的安稳了一回，每天都会准时出现在阳城电子有限公司，然后按时下班离开公司。

　　就在昨天下午，事先联系好的大巴车开到了公司的大门口，将全厂两百多个工人送上车，踏上了回家过春节的旅途，在这两百多个工人当中，还有相当一部分是刚进厂没一个月的新工人，本来按照杜润生的意思，对于这些新工人应该分别对待，至少不应该和老工人一样发放等额的红包，还有免费送回家的待遇。

　　但对于杜润生提出的建议，叶阳城却笑吟吟的予以了否定，并且还没有任何的解释，仅仅是在工人们离开后，他才叮嘱杜润生过了年，派去接工人回来上班的大巴车要多准备几辆，对此，杜润生表示很难理解，毕竟他的主要才干都在生产方面，要不然当初也不会把一个好好的厂子给经营到濒临倒闭的地步……

　　阳城电子公司最终核算出来的账目确确实实把叶阳城吓了一跳，因为有楚明轩那老骗子的心灵诱导，阳城电子有限公司的客户当中居然不存在哪怕一个拖欠货款的，按照杜润生的说法，那就是打个电话过去，人家立马就乖乖的把钱打到公司账上了……

　　扩建了厂房，增添了新的设备，再扣除各种税收以及工人的工资、福利、奖金等等，成立到现在不过几个月时间的阳城电子有限公司，不仅收回了投下去的所有成本，而且还净赚了一千三百多万！

　　这一千三百多万可是实打实挣回来的，虽然其中难免有些不择手段和投机取巧的成分，可毕竟是挣钱了不是吗？

　　为此，叶阳城在账目出来的当天晚上，还兴致勃勃的拉着林曼妮去了一趟青山县的旋转餐厅，大大的耍了一把暴发户的一掷千金……

　　对于叶阳城这样的反应，林曼妮表示不理解，毕竟在她的眼中，叶阳城一直都是一个非常非常沉稳，并且十分十分有能力的男人，对于他那天晚上的表现，最终林曼妮也只能将其理解为男人的大姨夫来了，叶阳城需要发泄而已，当然，这个猜测被她埋在了心里，谁也没说。

　　“过了这条隧道就是宝荆镇了。”开上一条陡坡，叶阳城长长的吁了口气，说道：“又有好长一段时间没回来了，曼妮。”

　　“嗯？”正望着窗外的景色有些出神的林曼妮楞了一下，回头望向了叶阳城：“怎么了？”

　　“今天都二十四了，今晚铁定是回不去了，明天就二十五了。”叶阳城迟疑道：“过不了几天就是春节，要不你就留在这边好了，孤儿院那边林院长能照顾过来的……”

　　“啊？”林曼妮错愕了片刻，随即微笑着摇了摇头，细声细语的，只有一句话：“孩子们会不习惯的。”

　　听到林曼妮的这句话，叶阳城直接选择了沉默，只不过看向林曼妮的眼神当中，更是平添了几分喜爱之情，这丫头，呵……

　　就在叶阳城带着林曼妮驱车返回宝荆镇参加王慧慧婚礼的途中，远在杭州市萧山区一幢看上去像是民宅的五层高的建筑当中，傅亦之正眉头紧锁的看着一份下属汇报上来的情报资料，口中呢喃着：“怎么可能呢……”

　　将这份情报资料从头到尾，反反复复看了不下三遍，傅亦之才猛地抬头望向了他跟前站着的一个年轻人，挑眉问道：“确定没错吗？”

　　“这个……”察觉到傅亦之探寻的目光，年轻人迟疑了片刻之后，便带着敬畏的眼神看了傅亦之一眼，随即啪的一声敬了个军礼，朗声道：“报告首长，我确定！”

　　看着眼前这年轻人肯定的脸色，傅亦之禁不住长叹了口气：“他以前不是挺好的一个人么……怎么现在还干出这种事情了？”

　　“啪！”重重的将这份情报资料拍在了办公桌的桌面上，傅亦之道：“吩咐下去，再增调两个人把他盯紧了，全天二十四小时给我不间断的监控起来，一旦有什么发现，立刻汇报给我！”

　　“是，首长！”年轻人再度敬了个军礼，这才转身大步流星的离开了傅亦之在杭州的办公室。

　　等到这年轻人的身影消失在门后，办公室门也被重新关上之后，傅亦之才转身又拿起了那份情报资料，在这份情报资料的上面，写着一行字：关于贵州省常务副省长周云海涉嫌泄露国家机密文件的调查报告！

　　这个周云海，傅亦之很早以前就是知道的，但从来都只听说过这个周云海待人如何如何的和善，做事如何如何的认真，对待工作如何如何的仔细，为人如何如何的清廉，可以说，在傅亦之以往的认知当中，周云海绝对算得上是一个德才兼备的副部级高官大员！

　　可就是这么一个人，现在却和一宗国家机密文件泄露案牵扯上了关系，并且在这个过程中，甚至还牵扯到了一个带有恐怖主义色彩的国际性的黑帮组织……

　　望着资料上写着的相关调查内容，傅亦之轻轻的将其又放回到了办公桌的桌面上，一边抬手揉着自己的太阳穴，一边呢喃自语道：“莫名昏迷……”

　　脑子里头有些乱糟糟的，最终傅亦之还是轻叹了口气，合上文件，推门离开了办公室，至始至终，他都没想过现在就把这件事情汇报给叶阳城知道，一来，发生事情的地方不在浙江，而是在数千里之外的贵州，二来……这都快过年了，出于孝敬心的考虑，他下意识的回避了这个问题，让叶阳城轻轻松松的过完这个春节。

　　况且，周云海已经被监控起来了，就算他周云海真的叛变了，真的做了什么对不起国家对不起民众的事情，傅亦之可不相信他还能在自己的眼皮子底下翻起什么风浪来！

　　要知道，当阴谋转化为阳谋的时候，阴谋也就失去了其本该有的杀伤力，或者，是被大大的削减了杀伤力……

　　“妈，景隆不是放假回来了吗？”车子开到家门口，从母亲吴玉芳的手中接过了王慧慧送到家中的请柬，左右扫视了一圈之后，叶阳城有些奇怪的问道：“他跑哪去了？”

　　“一大早就出门了。”母亲吴玉芳显然对此并不在意，听到叶阳城问起后便笑了笑说道：“说是去县城里头跟一个大学同学去买点什么东西，你呢，不进来先坐一下？”

　　“还是不了。”叶阳城笑吟吟的把请柬收好，微微摇头道：“早点过去也好有个准备。”

　　“嗯，那你去吧。”母亲笑笑，接着就把目光转移到了叶阳城身旁俏生生站着的林曼妮身上，道：“曼妮今年要在这边过春节吗？”

　　“我呀？”林曼妮吐了吐舌头，微有些脸红的回答道：“我还要去院里照顾弟弟妹妹呢……”

　　“呵呵，没事。”母亲吴玉芳很豁达的摆摆手，笑着说：“反正县城也不远，平时有时间记得多回来几趟就好了。”

　　“嗯……”林曼妮赶紧点了点头，笑着答应了下来。

　　“慧慧这丫头也要嫁人成家咯……”叶阳城转身上车的时候，身后传来了母亲吴玉芳满含深意的感慨，顿时身子一僵，讪笑着，就像没听到似地，驱车离开了。

　　而望着叶阳城车子离开的方向，母亲吴玉芳轻笑了一声，也转身进了屋子。

　　溪滨路上这套房子的归属问题已经商量好了，等到二叔家的大儿子或者二儿子要结婚了，如果还没有把新房子的问题落实下去，就把这套房子腾出来送给二叔。

　　如果二叔家走了财运，在成家前把新房子给建起来了，那就把小区那两套房子完全腾给叶阳城两兄弟，他们夫妻二人则继续住在这边，毕竟是几十年的习惯了，一时半会儿要改的话，还真的很难适应，更何况溪滨路距离爱河小区也不远，住哪不是住？

　　对于父母做出的这个决定，叶阳城表示举双手赞成，但暗地里是怎么想的，恐怕也只有他自己知道了。

　　按照请柬上写着的地址，叶阳城绕着环城东路开了一大圈，这才到了王慧慧家所在的荆南村，车子刚刚驶入荆南村的水泥路，远远的就看到了正在为中午的酒席而忙碌的一户人家，叶阳城知道，这就是王慧慧的家了。

　　普普通通的一幢三层水泥楼，正面贴着白色的瓷砖，两侧只是用水泥简单的封了一下，风吹雨淋日积月累的，看上去显得颇为陈旧，而且还附着有一些枯死的青苔，总的来说，这是一幢非常普通的民宅。

　　见到一辆车子在家门口的空地上停下来，一个正蹲在水井旁，持着菜刀杀鱼的中年妇女抬起头来望向了正从车上下来的叶阳城，一看到叶阳城刻意拿在手中的请柬，她笑着站了起来，双手就在围裙上随意的擦了擦，迎了上去：“你们是慧慧的朋友吧？”

　　“呵呵，阿姨好。”叶阳城的嘴巴还是蛮甜的：“我是慧慧的高中同学……”

　　“就是慧慧的那个小老板吧？”不等叶阳城介绍身旁站着的林曼妮，王慧慧的母亲便已经笑吟吟的说了起来：“经常听我家慧慧提到你，可算是见到真人了，她这次结婚请假，没给店里闹什么麻烦吧？”

　　“没有啊……”叶阳城笑着摇了摇头：“对了阿姨，慧慧呢？”

　　“跟几个小姐妹在楼上呢。”王慧慧的母亲笑着回答了一句，接着便转过身去，对着房子的三楼便是一声大喊：“慧慧，你那个高中同学过来了……”

　　叶阳城和林曼妮相互对视一眼，皆看出了对方眼中的笑意，这王慧慧的母亲，还挺有意思的嘛……


第三百六十章 是不是在哪见过

　　“噢，知道了。”王慧慧母亲的喊话声刚刚落下，三楼的房间里头就传出了王慧慧的应答声，没一会儿，原本紧闭的窗户被打开了，王慧慧从房间里头探出脑袋，一看到叶阳城和他身边站着的林曼妮，脸上露出了浓浓的笑意：“老叶，你们上来吧！”

　　“嗯，好。”叶阳城对此倒也没有什么避讳，尤其是自己带着林曼妮的情况下，更是不怕别人会说些什么，听到王慧慧的话后他点了点头，接着才朝着王慧慧的母亲道：“那，阿姨，我们先上去了？”

　　“行，去吧。”王慧慧的母亲当然也没意见，笑着点点头后，才打量了几眼林曼妮，等到叶阳城和林曼妮迈上台阶进屋了，她才呵呵自语道：“这姑娘，长得可真俊呐……”

　　“妈，那两个人是谁啊？”就在王慧慧母亲呵呵自语的时候，一个略有些肥胖，二十出头的年轻人骑着一辆电瓶车在门口停了下来，一边将车头部位挂着的葱姜蒜取下来，一边好奇的看了看已经进屋的叶阳城以及林曼妮，朝着他母亲出声问道。

　　“是你姐姐的高中同学和他的女朋友。”王慧慧母亲朝着门口那辆奥迪车努了努嘴巴，说道：“呐，还是你姐姐的老板呢……”

　　“噢，就是那个叶阳城吧？”年轻人恍然的点点头：“我听老姐说起过，不过，他不是只开了几个服装店么。”

　　目光落到了那辆奥迪车上，迟疑了片刻，他道：“这辆车是租来的吧？”

　　“这孩子，你管人家这么多干什么？”王慧慧的母亲失笑道：“你姐姐可说了，店里事情他早就交给你姐姐打理了，他自个儿在县城里办了厂子，据说挣了不少钱，看看人家，再瞅瞅你自己……”

　　“我怎么了？”王慧慧的弟弟颇为不岔的撇了撇嘴巴：“他开店办厂的钱还不是家里头出的，又不是他自个儿挣得。”

　　“你姐可说了，他开店一个月就挣了几十万，开店的钱还是他自己跟朋友东拼西凑借来的。”王慧慧的母亲无奈的笑着，抬手戳了戳自己儿子的脑门，道：“有本事就是有本事，你呀你呀……”

　　“我姐说了我姐说了。”年轻人有些浮躁的撇撇嘴巴：“她那么多话，那么能耐，怎么……”

　　“闭嘴！”王慧慧的母亲脸色一沉：“不准再说了！”

　　“哼，不说就不说。”赌气似地回了一句，丢下刚从市场里头买回来的葱姜蒜就骑着电瓶车离开了。

　　望着自己这儿子离去的背影，王慧慧母亲脸上原本露着的笑容也慢慢的凝固了下来，低头看了看案板上刚杀到一半的大黄鱼，禁不住叹了口气：“唉……”

　　“新婚快乐，祝你和你家那口子圆圆满满，幸福一生。”刚一推开三楼前边的房间房门，叶阳城就已经呵呵笑着从林曼妮手中接过了早已准备好的红包，塞进了王慧慧的手中：“一点心意，呵呵！”

　　“嘻嘻，那我就收下了，到时候你结婚了，我再还你。”王慧慧并没有因为要结婚了而发生性格上的转变，接过红包之后就嘻嘻笑了起来，进而就把目光转移到了林曼妮的身上，落落大方的伸出了手：“你就是老叶的女朋友吧，你好，我叫王慧慧，谢谢你能来参加我的婚礼。”

　　“你好，我叫林曼妮。”林曼妮也露出了笑容，伸手过去和王慧慧轻轻一握：“祝你婚姻美满喔！”

　　“谢谢，一定会的。”王慧慧并没有流露出丝毫异样的神色，依旧是嘻嘻笑着，看不出一点不妥的地方。

　　心里头惦记着王慧慧那天开口问自己要红包的事情，这一段时间下来，叶阳城左思右想，都觉得事情有点不对劲，可王慧慧不说，他也猜不出来。

　　现在再看看王慧慧的表现，叶阳城那点担忧也就随之烟消云散了，至少王慧慧现在看上去很开心也很幸福的样子，其他的，似乎也就没那么重要了。

　　重新调整好了心态，叶阳城倒也放开了不少，将自己的目光从王慧慧的身上转移到房间内的其余三个女孩，一看到正坐在沙发上笑吟吟看着自己的一个女孩子，叶阳城楞了一下，随后便露出了微笑之色，朝着这女孩点了点头：“陈安倩，很久不见啊！”

　　很明显，撞上高中同学了。

　　“是啊，高中毕业后就没见过面了吧。”陈安倩是一个很娇小的女孩，今天穿着一件粉红色的连衣裙，看上去是来给王慧慧做伴娘的，见到叶阳城跟自己点头打招呼后，她也就顺势从沙发上站了起来，似笑非笑的望着叶阳城：“没想到咱们班当初的痘痘哥，眨眼就成大帅哥了……”

　　“咯咯……”陈安倩这一句话出口，房间内包括林曼妮在内，所有人都咯咯笑了起来，王慧慧更是拉着林曼妮点头不止，捂着肚子笑道：“你还不知道吧？别看老叶现在挺帅的，当初还在学校的时候，你这男朋友可是满脸痘痘，偏偏每次都能在食堂看到他吃辣的然后一边擦汗一边吃饭，那天早上也不知道是不是昨晚脑袋让门夹了，居然把满脸的痘痘全挤了，顶着一张开了花的脸到学校，那会儿那个轰动哟……哈哈……不行了……我肚子疼……”

　　极度夸张的表现，林曼妮也忍不住轻轻的笑了起来，偶尔听听叶阳城的糗事，这种感觉还不错呢，至少从这一点上就能发现，叶阳城也不是什么完美的人，至少，他以前也干过不少的蠢事。

　　“喂，我说各位美女，以前的事情就不要拿出来说了吧……”叶阳城无奈之极的耸了耸肩膀：“我小时候还尿过床呢，这事儿怎么不说？”

　　“……”五个女孩齐齐愣住了，慢慢的，她们的肩膀开始轻微的颤动起来，幅度和频率越来越大，越来越大……

　　“哈哈哈……”一阵极为奔放的爆笑声直接穿透了墙壁，传入了楼底下正在忙碌的王慧慧家人的耳中。

　　正蹲在水井边和王慧慧母亲一起洗菜杀鱼的另一个妇女抬头看了一眼三楼的窗户，禁不住感慨道：“年轻真好啊。”

　　“这丫头都要嫁人了，还这么不着边际。”听着笑声中最夸张的那个声音，王慧慧的母亲啼笑皆非的摇了摇头：“以后孩子生下来了可怎么办哟！”

　　“儿孙自有儿孙福。”那妇女笑笑道：“慧慧这丫头其实挺招人喜欢的，要还能给男方家里添个男丁……”

　　“呵，希望吧。”好像是想起了什么事请似地，王慧慧母亲脸上的笑意微微僵了片刻，随即便摇头轻笑了一声，继续低头解剖黄鱼……

　　“你们几个……”看着这五个大姑娘笑的就差躺倒地上打滚了，叶阳城真的是相当无语，特别是看到林曼妮也在气氛的渲染中笑的前俯后仰的时候，就更加的无语了。

　　无奈之下，叶阳城只能朝着几个女孩子做了个噤声的手势，等到爆笑声渐渐平息下去后，他才有意的岔开了话题，朝王慧慧问道：“慧慧，嫁过去婆家生了孩子之后，还出来工作吗？”

　　“哇，你不会以为我是家庭主妇型的吧？”王慧慧睁大了双眼，继而肯定道：“等孩子生下来满月了，就回去虹海镇继续上班，你呢？”

　　“什么？”叶阳城一时没反应过来。

　　“你跟曼妮啊。”王慧慧道：“你们两个打算什么时候结婚呢？”

　　“我们还早啦……”没等叶阳城回答，林曼妮就已经有些脸红的接口道：“我和阿城的年纪都没到结婚的法定标准呢。”

　　“哦……阿城跟我同岁的吧。”王慧慧这才恍然的点点头，接着，她又把目光停留在了林曼妮的脸上，微微歪着脑袋死勾勾的盯着。

　　直到把林曼妮盯得有些发毛了，她才不是很确定的说道：“曼妮，我们以前是不是在哪见过啊？怎么看你老感觉有点眼熟呢？”

　　“没有吧？”林曼妮有些惊讶的说道：“我们今天才第一次见呢。”

　　“不对不对。”又一个女孩靠了过来，狐疑的打量着林曼妮，迟疑的说道：“我好像也在哪里见过你……”

　　“你们这一说，我也觉得好像在哪见过。”第三个女孩起身说道：“就是想不起来了。”

　　叶阳城和林曼妮对视一眼，皆看出了对方眼中苦笑之色，该不会是……

　　“呀，我想起来了！”叶阳城高中的同班同学陈安倩抬手一拍额头，大声道：“我在电视上看过你！你是那个那个……”

　　“那个阳城慈善基金会的林会长！”被陈安倩这一声提醒，几个女孩也相继回想起来了，先前第二个靠上来的女孩子略有些兴奋的说道：“前些天我还在电视上看到阳城慈善基金会在全浙江展开的‘关爱老幼，春节送温暖大型慈善活动’的新闻呢，没错，那个站在活动发起会场，对着镜头接受记者采访的人就是你！没错了！”


第三百六十一章 你瞒的够深啊

　　阳城慈善基金会虽然成立至今不过区区几个月的时间，可在这几个月的时间当中，阳城慈善基金会的动作却不可谓不大，时不时都会出点比较大型的慈善活动，比如替贫困家庭的患儿免费送往医院救治等等，媒体记者方面对这块显然也比较关心，时不时都会有关于阳城慈善基金会的新闻被放到电视上。

　　当然，在这其中，叶阳城也曾多次提醒过市里的宋林立，让他对阳城慈善基金会的事情多上心，跟电视台那边打好招呼，以保证阳城慈善基金会的曝光率有增无减。

　　这么做最主要的原因有两个，第一自然是想要借此扩大基金会的影响力，吸收社会上爱心人士的慈善捐款，要知道，每多一个人向阳城慈善捐款，叶阳城就会多一份功德玄点的收入。

　　而第二个原因，也就是为了打响阳城慈善基金会的名号，为基金会下一步发展打好基础，到时候有了社会上的名气，再加上官场上的招抚，阳城慈善基金会从一个县城慈善转变成地级市乃至于省级的慈善基金会都将是水到渠成的事情！

　　只有把基金会不断的发展起来，叶阳城往后的慈善行动才能不断的展开，并且不断的扩展慈善覆盖面，得到更多的功德玄点！

　　所以，在针对基金会曝光率的问题上，叶阳城一直以来也都是不遗余力的，事实证明他做的不错，这会儿却是连陈安倩她们都把林曼妮给记住了……

　　“阳城慈善基金会……叶阳城！”王慧慧呢喃了几句之后，眼前一亮花容变色，尖声道：“哇靠老叶！这阳城慈善基金，不会就是你创办的吧？！”

　　陈安倩三个人本来就隐约感觉到了一些似曾相识的味道，一听到王慧慧的尖叫，她们也立马回过神来了，再看看苦笑无语的叶阳城和林曼妮，陈安倩断然道：“别猜了，答案这不都在他俩脸上写着么？！”

　　“发财了呀！”王慧慧开始似笑非笑的打量起穿着普通的叶阳城：“难怪那会儿说开一家新店说的那么轻巧，行啊老叶，你瞒的够深啊！”

　　“得得得，我的错，我的错成了吧？”此情此景，叶阳城却也只能是干笑面对了：“手里头有点闲钱，做做好事我招谁惹谁了我……”

　　接下去的一个多小时时间里，叶阳城不得不应付几个女孩炮轰般的提问，只不过在很多问题上，他都有意的回避和隐瞒了而已。

　　比如，阳城慈善基金会明明是他一力支撑起来的，到了那几个女孩的耳中，却成了光明孤儿院牵头，他和几个企业的老总配合捐款，最后采取抓阄的方式，这才把基金会的名字安上了他叶阳城公司的名号。

　　再比如，他前前后后一共往阳城慈善基金会投入了不下六千万巨资，可从他嘴巴里再说出来，就变成了一次性捐了二十万，后来陆陆续续又捐了七十多万，整个阳城慈善基金会的运作资本，都是来自于温乐县的许多企业老总，而不是他叶阳城个人。

　　这番连消带打的解释，却也给人一种合情合理的感觉，相反，如果叶阳城得意洋洋的说出实情，王慧慧或许会相信，陈安倩这三个女孩指定得鄙夷一番了，毕竟在她们的眼里，叶阳城现在不过是有点小钱的小老板罢了。

　　捐出六千多万做慈善？那不是脑子被驴踢了是什么？更何况说，他这九十多万的捐款，就足够让她们惊叹许久了。

　　听着林曼妮和这几个女孩坐在沙发上叽叽喳喳的闲聊着，讨论着，叶阳城也是无所事事的掏出了通讯器，在手中无意识的把玩着。

　　时间到了中午的十点多钟，就在叶阳城打算起身去上个厕所的时候，却忽然听到了陈安倩的一句话：“曼妮，你们基金会里还缺人吗？”

　　一听到陈安倩的这句话，叶阳城暂时压下了上厕所的心思，若无其事的坐在原处，看上去似乎有些漫不经心的模样，但林曼妮那边的对话却一句不落的全钻进了他的耳中……

　　“缺啊。”林曼妮似乎也听出了一点弦外音，看了看陈安倩后点点头，迟疑的说道：“但是我们现在缺的都是专业人才，而且，基金会这才刚起步没几个月，工资方面可能不太尽人意……”

　　“缺行政管理的吗？”陈安倩坐直了身子，笑着说道：“过了春节我也得参加实习了，我在学校里学的就是行政管理，工资多少无所谓了，关键是阳城慈善刚起步，对我来说可是个不错的磨砺机会呢！”

　　“这……”一听到陈安倩说只是出来实习的，林曼妮的心情却也慢慢平息了下去，不由的把目光投向了叶阳城，征询着叶阳城的意见。

　　陈安倩是叶阳城当初在高中时期班上的学习委员，但这个人却并不死板，相反还能和班上的大多数同学都相处的很融洽，如果摆在几年前，叶阳城或许说不出个所以然来，但是现在，叶阳城却知道，陈安倩以前在学校的表现可圈可点，待人待事的尺寸都拿捏的非常精确。

　　她可以和你哈哈大笑的插科打诨，她也能极尽淑女的谈吐矜持……

　　回想起当初陈安倩在学校里的表现，迟疑了片刻后，叶阳城朝着林曼妮微微点了点头，却没有开口说些什么，他并不担心陈安倩到了阳城基金会后会发现他的秘密，也不担心先前的善意谎言会引起陈安倩的不满。

　　毕竟，陈安倩也不是笨蛋，绝对可以理解叶阳城那番解释的初衷，再者，基金会理除了那一笔笔被登记为匿名捐款的善款之外，并没有什么见不得人的秘密，而他自己，也从来没有隐瞒自己身份的想法。

　　恰恰相反，他越是适当的高调一些，就越能让人把他和传说中的温乐县异人区别对待，关键是这其中的度数，需要他自己拿捏。

　　因此，叶阳城对陈安倩有意加入基金会的想法，持欢迎态度，毕竟林曼妮没有系统的学习过专业知识，有个人可以在她身边搭把手帮衬一下，也是叶阳城乐于见到的情况。

　　而看到叶阳城的表态，稍稍停顿了片刻的林曼妮也露出了灿烂的笑容，朝着陈安倩伸出了右手：“那么，欢迎你加入我们的团体……”

　　中午十一点半，女方家的宴席也就开始了，对于叶阳城这么一个以女方男性朋友参加婚礼的‘异类’，王慧慧家的一干子亲戚朋友都十分的和善，席间时不时的还会和叶阳城说笑几句。

　　但不知道是不是心理作用的缘故，叶阳城总感觉王慧慧父母脸上看似喜悦的笑容当中，好像还隐藏着什么东西似地，具体是什么，叶阳城无从判断。

　　酒席开始的时间是十一点半，整整持续了两个多小时，王慧慧才在陈安倩几个人的陪伴下走到了叶阳城的面前，大大咧咧的嬉笑道：“老叶，借你家曼妮用一下，行不行？”

　　“啊？”正坐在凳子上环视四周的叶阳城愣了片刻，进而问道：“什么啊？”

　　“我们呢，现在就要去婚纱店上妆打扮了。”王慧慧拉着林曼妮的手，嘻嘻笑道：“我这片绿叶呢，也需要红花的搭配不是？你家曼妮就当一下伴娘吧，正好，你也去花店把你车子装点一下，下午辛苦辛苦，当下送亲的司机？”

　　“……”苦笑，叶阳城只能是苦笑了，看了看王慧慧嬉皮笑脸的神色，再看看有些紧张的林曼妮，他长叹了一声，点点头：“成，你们去吧……”

　　半推半就的，林曼妮就被王慧慧给抓了壮丁，去南门街口的一家婚纱店，上她人生当中的第一次伴娘妆……

　　而叶阳城呢，则在五个女孩离开后驱车到了溪滨路上的一家花店，花了五十块钱在车上扎了几朵玫瑰花和塑料花意思一下，毕竟他这辆车不是主婚车，不需要搞的那么隆重。

　　两点钟左右，开车在宝荆镇转了一圈的叶阳城回到了王慧慧的家中，已经穿上了雪白婚纱，带上了白纱手套的王慧慧刚刚回到家中，正和林曼妮几个女孩在门口说说笑笑。

　　“时间差不多了。”就在叶阳城推门下车的时候，王慧慧的母亲也从屋子里头走出来了，笑着说道：“你们都先上楼去吧，等会儿新郎的车子就该过来了。”

　　听到王慧慧母亲的话，叶阳城僵了一下，足足在车门前迟疑了七八秒钟，才无奈的转身坐回到了车上……

　　难不成还要他跟上去，进人家新娘子的房子？

　　想象一下，等会儿新郎官儿过来了，一推开门，手捧鲜花和钻戒，就要带走新娘的时候，却忽然发现新娘的闺房当中，居然还有个男的正笑吟吟的朝着他点头打招呼……

　　就算叶阳城把林曼妮也给带过来了，这种事情却还是不能干的。

　　两点二十三分钟，坐在自己车上听着音乐的叶阳城发现有一辆崭新的咖啡色吉利帝豪在自己车后头停了下来，通过倒车镜看到这辆帝豪轿车引擎盖上装点着的东西，他不禁皱起了眉头……


第三百六十二章 这是何苦呢

　　王慧慧的家境很一般，这一点从她家的屋子，和屋内的各种摆设就不难看出，王家绝对不是什么富有的家庭，甚至……可能还达不到小康的标准。

　　这并不是说叶阳城就看不起王家，而是王家的现状是事实，这一点绝对是毋庸置疑的！

　　如果换上一家家境条件都比较好的，看到车子引擎盖上装点的东西，叶阳城或许不会感觉到有什么意外或者不妥，可问题是王家的条件都摆在那里了，再多这么一辆引擎盖上粘着大红花的车子，这里头的情况，可就有点古怪了。

　　按照习俗，娘家陪嫁的物品都是粘着大红花的，此刻这辆帝豪轿车的装扮，明显就是王家陪嫁到婆家的嫁妆，可按照叶阳城了解到的情况，王慧慧对象那边只送了一万块钱的彩礼，除此之外，别无他物！

　　一万块钱的彩礼，返回去一辆七八万的轿车……这一情况立刻引起了叶阳城的注意，可没等他理清楚思绪呢，一阵密集的鞭炮声便已经打断了他的思路，新郎官接新娘的车子，已经到路口了。

　　就在这车子开到王家家门口的过程中，叶阳城已经把这辆车子和自己给王慧慧的五万块钱红包联系了起来……

　　“该死！”一拍方向盘，随着这辆随嫁轿车的出现，叶阳城已经大概明白事情的前因后果了，对那个素未蒙面的新郎官不由自主的就多了几分莫名的抵触心理。

　　叶阳城从来不是那种见利忘义的性格，虽然现在公司发展起来了，服装店这一块的利润几乎可以忽略不计，可在最开始的时候，他叶阳城还不是靠着服装店才起来的？至少在外人的眼里，确实是这样的。

　　王慧慧从开业之初就在店里工作，后来又全权担当起了店面的日常工作，抛去和叶阳城高中同学的关系不提，在叶阳城的眼中，王慧慧也算是个自己人了，按照他护短的性格，又怎么会眼睁睁看着自己人吃亏？

　　但现在的情况是，王慧慧做的这一切完全是自愿的，或者说，对方提出了这样的要求，而她，或许是为了肚子里的孩子，也可能仅仅想要有个家，所以她答应了……

　　一个愿打，一个愿挨，叶阳城又如何能插手进去管上一管？

　　想到这里，叶阳城不由的长叹了口气，清官还难断家务事呢，至少王慧慧现在看上去很幸福，不是吗？

　　自我开导似地想了一会儿，叶阳城也随即推开车门下了车，正巧这个时候王慧慧的对象也从婚车上下来了，侧方位看去，这是一个长相十分普通的男人，二十多岁的年纪，皮肤略有些小麦色，实在是看不出来有什么出彩的地方。

　　而此时的他，捧着一束玫瑰花，在一阵王家亲戚的笑闹声中，抬腿迈上了王家的台阶，进了王家的大门。

　　叶阳城并没有跟上去，他只是静静的站在自己的车旁，从后面又对着这新郎官打量了许久，一时间心里头还真有点百味嘈杂的感觉，说不上来具体是怎么回事，叶阳城只知道自己现在有点不舒服。

　　但他还是很快遮掩掉了自己异样的神色，脸上袒露出来的，是自然温和的微笑，因为，那新郎官已经重新出来了，穿着婚纱的王慧慧居然只是在他的屁股后头跟着，两个人甚至没什么亲昵的举动，连……牵手也没有！

　　一种极为古怪的感觉袭上心头，叶阳城却又不得不将其强行压了下去，微笑着转身打开了车门，在车门打开的一瞬间，叶阳城以只有他自己能够听到的声音自语道：“你最好别辜负了慧慧……”

　　诚然王慧慧并不漂亮，但她有头脑有能力！虽然她平时看上去大大咧咧，嬉笑怒骂好似说话不经大脑，但是这么长一段时间让她打理店铺，叶阳城却慢慢看到了王慧慧身上的闪光点，这个女孩，十分的有能力，甚至还有许多男人都没有的……魄力！

　　就比如店里服装价格上调的情况，换一个中庸一点的人，谁会想到在叶阳城给出的售卖价格上，再上调百分之三十呢？！

　　王慧慧的父母和她的亲弟弟被安排在了叶阳城的车上，林曼妮则以伴娘的身份和陈安倩三女一起上了另一辆车子，一切准备妥善之后，算上叶阳城的车子才只有四辆的迎亲车队在一阵鞭炮声中缓缓开动，离开了王家……

　　婚宴非常的简单，举办的地点也就在王慧慧婆家的家中，总共算起来，大概到场的男方亲友只有六十多个，再加上女方过来的宾客，八桌酒席就摆放在露天搭建起来的大棚下面。

　　婚宴不仅简单，而且相对来说非常非常的清冷，例行公事一般的挨桌挨桌敬酒之后，五点半开始的婚宴，到晚上七点多钟就宣告结束了，叶阳城清晰的看到，王慧慧那个对象……不，应该是她现在的老公，脸上甚至露出了不耐烦的神色！

　　这一发现，更加让叶阳城担忧起王慧慧的这场婚姻来，可是，他又该怎么办，又能怎么做呢？

　　高高兴兴的过来参加婚礼，结果回去的时候却带着满肚子的不快，或许是看到了叶阳城在宴席上的表现，等到二人回到爱河小区，进入卧室之后，林曼妮去给叶阳城倒了一杯温热的白开水，递到叶阳城手中后，才在叶阳城的身边坐了下来，迟疑了片刻后，问道：“阿城，你……怎么了？”

　　“没事。”叶阳城捧着茶杯喝了口水，摇了摇头后轻叹了口气：“就是感觉有点不舒服。”

　　“是因为慧慧的老公吗？”

　　林曼妮轻轻的开口，引来了叶阳城惊讶的目光：“你也发现了？”

　　“其实慧慧也发现了。”林曼妮对着叶阳城深吸了口气，缓缓道：“下午在婚纱店化妆的时候，她就痛哭了一场……”

　　“嗯？”叶阳城呼啦一声站了起来：“那她还要嫁给他？！”

　　“慧慧说，她也是没有办法了。”林曼妮的声音显得很轻，站起身来依偎在了叶阳城的怀中，幽幽说道：“她怀了他的孩子，再加上她本身条件就……如果这个男人不娶她，当地还会有谁要她？她爸妈不想她嫁到外地去……她说……她想试一试……”

　　“……唉。”叶阳城呆立了许久，重重的叹了口气，呢喃道：“这是何苦呢……”

　　“叮咚……叮咚……”第二天早上刚刚七点多钟，还在卧室中搂着林曼妮熟睡的叶阳城就被客厅外响起的一阵门铃声吵醒了。

　　林曼妮昨天晚上喝了不少酒，再加上回到家中后又跟叶阳城躺在床上对王慧慧的婚事有一搭没一搭的说着，直到凌晨一点多钟才沉沉睡去，这会儿正睡得酣甜。

　　听着耳边不断响起的门铃声，叶阳城只得轻手轻脚的掀开被褥，尽量不惊扰到林曼妮，下了床穿上拖鞋，尽可能的降低声响，走出了卧室。

　　“哥……”房门一打开，叶阳城就看到了好些个月没见的弟弟叶景隆，而一看到房门被打开了，穿着睡衣站在屋内的叶阳城，叶景隆就讪讪一笑：“没打搅到你……你跟嫂子……”

　　“混小子，说什么呢？”叶阳城啼笑皆非的抬手一拍他的脑袋，道：“进来吧。”

　　在客厅的沙发上坐下，瞟了一眼似是有些忐忑的叶景隆，叶阳城眉梢微挑，问道：“这大清早的过来，有事吗？”

　　“喂，哥，咱们两兄弟都几个月没见了，我过来就指定有事啊？”叶景隆愤愤的回了一句，接着就在叶阳城似笑非笑的眼神中吐了吐舌头，讪笑起来：“当然，我……我还真有点小事……”

　　“说吧。”叶阳城摇了摇头，失笑道：“什么事？”

　　“事情呢，其实也不是太大的事……”叶景隆扭捏着，吞吞吐吐的说道：“我……我在学校里交了个女朋友……”

　　“哈？！”叶阳城呼啦一声从沙发上站了起来，短暂的惊愕之后便揉搓着下巴，看不出是喜是怒：“行啊景隆，几个月不见，本事见涨啊！”

　　“哥！你就别开我玩笑了……”叶景隆揪了揪头发，耸搭着脑袋说道：“快帮我想想办法吧！”

　　“大学里交朋友不是很正常吗？”叶阳城隐约觉得事情恐怕没有自己想得那么简单，但交个女朋友而已，难不成还要出什么事？想到这里，叶阳城收敛了玩笑的心思，重新在叶景隆身边坐了下去，道：“老实告诉我，到底怎么回事？”

　　“那会儿我刚到学校……”在叶阳城追问的眼神中，叶景隆支支吾吾的道出了实情……

　　原来，这小子八月份刚去衢恒市衢州学院报道，一进校门就撞上了一个同样是刚到学校报道的女生，按照叶景隆的说法，那就是，那个女生当时穿着一身上世纪八十年代的衣服，扛着一只洗到褪色的牛仔布包，但是容貌长相都还算清秀。

　　本着助人为乐的态度，加上刚刚又撞了人家，叶景隆就主动把这女生的行李扛到了报道处，完成入学登记之后，又把她的行李包送到了她的宿舍。

　　本来吧，这两个人的交情也就只能就此打住了，可就在军训完正式开学半个月后的一天，叶景隆在食堂里头看到了这个女生，并且当时还有两个打扮的花枝招展的女生在一旁对她冷嘲热讽。

　　叶景隆听不下去，就上去跟对方争吵了几句，但是他一个半天闷不出一个屁的大男生，怎么会是对方两个女生的对手？一轮交锋下来，他就被对方骂了个狗血淋头，最后只能硬拽着那红着双眼低头沉默的女生离开了食堂。

　　再后来，食堂里发生的争吵过去四天后，叶景隆就被几个大四的男学生堵在了学校的一片绿化林中，叶景隆虽然长得虎头虎头，可双拳难敌四手啊！被那几个大四男生踹了几脚，又恶狠狠的警告一番后，他才恍然，这几个大四男生中的其中一个，是那天食堂里其中一个女生的男朋友……

　　狼狈的离开绿化林，偏偏不巧又撞上了那个女生，然后在接下去的一个学期当中，叶景隆和那个女生的关系也是越来越密切，直到放寒假之前，二人确定了恋爱关系……

　　说完了自己二人相识相恋的过程，叶景隆这才干笑着说道：“那个……她现在就在县城里头呢……”

　　“噗嗤……”正端着一杯绿茶静静听着的叶阳城噗嗤一声将满口的茶水喷了出去，惊愕道：“你说啥？！”

　　“她家远……”面对叶阳城的反应，叶景隆揪着自己的衣角讪讪笑道：“本来……本来她打算过年就留在衢恒市做短工的，但是哥，我现在是她男朋友耶，怎么能把她一个人丢在衢恒市不管呢？所以……”

　　“所以你就把她带回来了？”叶阳城一拍额头，满脸苦笑：“你知道爸妈知道这件事情后，会是什么反应吗？”

　　“爸会打死我的……”叶景隆下意识的缩了缩脖子，接着才可怜兮兮的望着叶阳城：“哥，你不会不帮我的对不对……”

　　“你这小子，就不能让我省点心？”叶阳城揉着太阳穴，狠狠的瞪了叶景隆一眼：“那女孩子呢，现在在什么地方？”

　　“就在县城里一家宾馆里落脚……”叶景隆挠着后脑勺，神态有些紧张，不知道为什么，一看到叶阳城似是有些恼意了，他就感觉有点怕怕……

　　“在县城里……”叶阳城沉吟了片刻之后，朝着叶景隆道：“反正她是不能过来这边的，一旦让爸妈知道你刚去学校就交了女朋友，这大过年的还把人家给带回来了……打你还是轻的，你跟那女孩的事情也铁定没戏！”

　　“啊……”叶景隆张大了嘴巴，讷讷的说不出话来了。

　　“啊什么啊？”叶阳城翻了翻白眼，说道：“明年再找个机会先给爸妈打打预防针，回头再把人家女孩子带回来，今年就先安排她在县城里过年吧，唔……回头我要送你嫂子回县城，你跟我一块过去，让那女孩先跟你嫂子过几天吧！”

　　“这……好吧……”叶景隆耸搭下了脑袋，有气无力的答应了一声，不过他也知道，这也是目前唯一的办法了……


第三百六十三章 第一个扬善任务

　　确定了叶景隆女朋友的安顿方式，叶阳城也开始了一番唠唠叨叨的叮咛，比如在学校尽量不要张扬啊，要好好学习不要逃课旷课啊，要怎么怎么的啊。

　　如果这些话换做母亲吴玉芳来说，估计叶景隆直接就一个尿遁逃的不知所踪了，可现在是叶阳城在说，叶景隆也知道叶阳城在自家的话语权有多重，当然明白他和他女朋友的事情，最后还得叶阳城出手帮忙。

　　所以，饶是左耳进右耳出，他也只能闷不吭声的坐在沙发上，有一声没一声的答应着，明显是心不在焉的模样。

　　叶阳城岂能看不出来叶景隆的想法？但是作为家中的长子，叶景隆的哥哥，很多当初母亲说给他听的话，现在再转送给叶景隆，不知道为什么，看到叶景隆现在这番反应，他就忍不住想起了当初的自己。

　　似乎，当初母亲吴玉芳在跟他唠唠叨叨这些话的时候，他也跟现在的叶景隆一样，心不在焉的敷衍着，可自从步入社会之后，叶阳城才知道当初母亲为了他们两兄弟操了多少心，如果不是后来得到了九霄神格，他叶阳城哪来现在的风光？充其量不过是个待业的失业青年！

　　想到这里，再看到叶景隆此刻漫不经心的表现，叶阳城心里没由来的一阵气恼，脸色一黑，沉声断喝道：“给我坐直了！”

　　“啊？！”叶景隆被叶阳城突然提高的声音吓了一跳，本能的坐直了身子，整个人都绷的紧紧的，不知道自己哪里又惹叶阳城生气了？

　　“景隆，咱爸咱妈也替我们两兄弟操了一辈子的心了，你现在也老大不小了，连女朋友也找了吧？”看到叶景隆那紧张的模样，叶阳城压下莫名蹿起的怒火，尽量用一种比较平静的口吻朝他说道：“再过几年，等你从学校毕业之后，如果你跟你那个女朋友的关系能够维持住，也差不多该结婚成家了。”

　　“哥……”

　　“听我说完。”一个眼神制止了正张口想要说话的叶景隆，叶阳城轻吸了口气，接着说道：“你的性子我知道，从小到大没少给家里捣蛋，但这些都已经过去了，从你踏入大学校门，从你交到这个女朋友开始，你就不是小孩子了。”

　　说到这里，叶阳城端起茶杯抿了口水，接着又伸手拍了拍身旁坐着的叶景隆的肩膀，语重心长的说道：“哥真的希望，你那些坏脾气可以改一改，将来你要关照的人不止你自己一个，还有你的老婆，你的儿子和咱们的爸妈，如果你连律己都做不到……”

　　“哥。”叶景隆微微低下了头，声音显得有些沉闷：“我知道了……”

　　“哥也不是想逼你什么。”叶阳城沉吟了片刻之后，说道：“妈应该也告诉你了，哥在县城里开了一家公司，哥也不瞒你，那家公司的规模绝对不是你想像中的小作坊……哥没念过大学，也没学过什么专业知识，知道哥为什么让你选择行政管理专业吗？”

　　“哥……”叶景隆浑身一震，带着不可思议的神色望向了叶阳城……

　　“亲兄弟之间，不需要多说什么。”叶阳城微微一笑：“好好学习，把专业知识都给学全了，到时候回来带着咱们老叶家的公司更上一层楼，怎么样，有信心没有？”

　　“有！”叶景隆此刻的心情相当澎湃，叶阳城那番话几乎已经把事情都很直白的告诉他了，他怎么可能会不明白？

　　当下重重的点了点头，眼眸当中居然迸射了一种前所未有的自信与信念！

　　看到叶景隆的反应，叶阳城在心中长吁了口气，看来，自己这个弟弟并不是顽劣不可教，而是一直以来都缺乏奋进的目标啊！当然，叶阳城也十分了解他的性格，今天虽然激发了他奋发的动力，但如果不时不时敲打敲打，则很有可能就会三分钟热度，最终回归到原来的秉性。

　　有时候，适当的敲打还是非常必要的。

　　接下去的一个多小时时间里，两兄弟就这么坐在沙发上说说笑笑的扯着一些好笑的、八卦的事情，直到早上九点多钟的时候，林曼妮才穿着一件淡绿色棉质睡衣从卧室中走了出来。

　　一看到坐在沙发上的叶家两兄弟，她几乎是本能的脸色一红，嗖的一声又躲了回去……

　　五分多钟后，穿着完毕的林曼妮才微红着小脸，却装作若无其事的模样走出了卧室，叶阳城当然也不会提及林曼妮先前的那一点小尴尬，见她出来洗漱完毕，并且准备妥当之后，才起身从沙发上站起来，笑着说道：“走吧，时间也不早了，到了县城里头正好吃个午饭。”

　　“……她家是贵州山区的，家里很穷。”坐在后排座椅上，叶景隆叙叙说着她那个女朋友的身份背景：“但她很聪明，学习成绩也很好，高考的时候已经上了清华的录取线了，但是她家里没钱，供不起她去北京念大学，后来，她高中学校里的一个副校长不忍她就这么和大学失之交臂，就主动联系了衢恒市衢州学院的招生办。”

　　“后来，衢州学院决定学费减半，并且给她申请了助学基金，她来衢恒市上学的第一个学期，学费全免，但她来的时候除去车费外，身上只带了两百块钱。”叶景隆的神色显得有些复杂，低沉的声音在车内回响着。

　　“在学校里，她的生活很有规律，学习也十分努力，但每到周末节假日，她不是去当家教，就是在一些小饭店里做零工，有一天晚上我去接她下班的时候，她说过，等她毕业了，她一定要努力工作，给家乡的孩子们修一条上学的路，哥，你知道吗？因为她们那个地方的学校没有宿舍，每天上学放学她都要走一段长达十三公里的山路，早上五点钟不到离开家，晚上七八点钟才能回家……”

　　“如果遇上下雨甚至下雪的天气，山路会变得很泥泞，很滑，人走在上面稍不留神就会摔跤跌倒，她的亲弟弟，就在六年前一次上学的路上因为下雨路滑的缘故，不小心摔倒跌落了悬崖，虽然幸运的被树枝阻挡了几下没有生命危险，但却不幸的留下了左腿的终生残疾，连小学都没念完，就不得不辍学了……”

　　“听她说，在当地每年都会有很多孩子在上学放学的路上发生意外，尤其是下雨下雪的天气，如果只是滑倒那还好，一旦遇上了泥石流之类的自然灾害……”

　　“而她自己，为了节省费用，今年过年她都舍不得花钱买车票回家和家人团聚，来这边还是因为我死缠烂打，她才勉强答应的，她不是很漂亮，但是我很爱她。”叶景隆抬头望向叶阳城，最后那十二个字说的斩钉截铁！

　　静静的听完了叶景隆对他那个女朋友的简单介绍，叶阳城自己心底似乎也有哪根弦被触动了一下，鼻尖隐隐的有些发酸，也就是这个时候……

　　“九霄神格重大扬善行为第一阶段任务提示：行善华夏神国贵州省安顺市紫云苗族布依族自治县；任务目标：在当地完成行善举措，覆盖人群不低于一万名；任务时限：无限制；任务奖励：功德玄点2000000点、神元4000点。”九霄神格的一则提示，突兀的浮现在叶阳城的脑海当中。

　　看到这则提示，叶阳城微微错愕了片刻，随即便深吸了口气……事实上，就算九霄神格没有这个行善任务，叶阳城也会选择这么做！

　　只不过这第一阶段任务提示是个什么意思？难道这一次扬善任务是被分成了几个阶段？是了！一定是这样！完成了这一阶段的任务之后，接下去绝对是第二、第三、第四甚至第九第十阶段的任务！

　　第一阶段的功德玄点就多达两百万点，那么，第二、第三、第四甚至更往后的呢？想着想着，叶阳城难免就有些期待起来了，或许，他这八级神格晋升九级，关键就在这个扬善任务上了！

　　但是，为什么行善地点会被定在贵州的紫云苗族布依族自治县呢？

　　略有些奇怪的沉吟了片刻，叶阳城转过头去看了叶景隆一眼，问道：“景隆，你这个女朋友家乡在哪？”

　　“家乡啊？”叶景隆抓了抓头发，回答道：“贵州的安顺市啊，好像是叫什么紫云县吧，她很少跟我提起家乡事情的……”

　　“原来如此……”听到叶景隆的回答，叶阳城在心中轻轻的自语了一句，脸上露出了一抹轻笑之色，侧过头，朝林曼妮道：“曼妮，过了年我们去一趟贵州吧？”

　　“啊？”林曼妮愣了愣，进而也好像明白了什么，脸上流露出一丝丝喜悦的笑意，点点头：“好啊，这几天我就准备一下！”

　　“去贵州？”坐在后排上的叶景隆显然搞不懂这两口子在打什么哑谜，奇怪道：“你们没事跑贵州去做什么？”

　　“去……呵。”叶阳城刚想解释，但一个字刚出口，他就打消了解释的想法，轻笑一声后，在叶景隆愈发狐疑的眼神当中，踩下油门嗖的一声直奔温乐县县城而去……


第三百六十四章 有意培养

　　孟文慧虽然家在布依族自治县，但她却是个汉族姑娘，或许是叶景隆拖着她硬给买的衣服吧，此时的她并不像叶景隆所描述的，一开始的样子，而是穿着一条咖啡色休闲裤和一件同样是咖啡色的呢绒外套。

　　整个人给叶阳城的第一感觉是娇小，一米五六左右的身高，扎着一头马尾辫，略有些小麦色的皮肤和瘦弱的身材，看到叶阳城在打量她的同时，她也是大大方方的看着叶阳城，并没有流露出什么紧张或者局促。

　　总的来说，叶阳城对她的第一印象还是相当不错的，当然，在这中间，也和先前在来时的路上，叶景隆的那一番叙述有关。

　　“你好，我是景隆的哥哥。”就在一家很不起眼的小宾馆门口，叶阳城朝着孟文慧笑吟吟的伸出了右手，礼节性的握了握后便扭头朝着叶景隆道：“你和文慧一起上去把行李收拾一下，我们在楼下等你们两个。”

　　“嗯，好！”叶景隆当然知道叶阳城要安排孟文慧和林曼妮住到一起，当下也不再多说什么，直接就点头答应了下来。

　　看着一前一后返回宾馆的二人，叶阳城忽然带着些许笑意，回头朝身旁站着的林曼妮问道：“曼妮，你觉得这女孩怎么样？”

　　“有一种柔弱的感觉，但我在她身上看到了自信。”林曼妮歪着脑袋想了片刻，朝着叶阳城微微一笑，说道：“这是一个很独立的女孩子，你没发现刚才你跟她握手的时候，她甚至都没表现出紧张吗？”

　　“是哟……”叶阳城哈哈一笑，打趣道：“我记得你跟我回家见我爸妈的时候可是紧张的不知道该做什么了。”

　　“因为我们是同龄人啊。”林曼妮并没有因为叶阳城的打趣而跟他笑闹起来，反而是一本正经的说道：“如果她现在跟着你弟弟回去，也一定会紧张的。”

　　“呵……”叶阳城轻笑了一声，不再说些什么，因为他知道林曼妮的话是正确的，穷人的孩子早当家，可也得有个极限吧？如果孟文慧连回家见长辈都不感到紧张的话，也只能说明她太成熟了，可是……这可能吗？毕竟只是个十九岁的小女孩啊！

　　站在宾馆门口只等了两分多钟，孟文慧就和叶景隆一前一后提着一只旅行袋和一只旅行箱走了下来，旅行箱自然是叶景隆提着的，而在他的身后，孟文慧提着的那只旅行袋，居然就是叶景隆之前描述过的，那只洗到发白的牛仔布包！

　　看到这一幕，叶阳城不由对孟文慧更高看了几眼，不虚荣，不自卑，提着这么一只显眼的牛仔布包，神色从容淡定的让人侧目！

　　深看了孟文慧一眼，叶阳城笑吟吟的走上去接过了牛仔布包，转身打开了车子的后备箱，将这旅行箱和牛仔布包一起装了进去，这才回过身去说道：“上车吧，先找个地方吃饭，然后……”

　　目光落到了叶景隆的身上，叶阳城停顿片刻后笑道：“然后带你去一下公司看看。”

　　很显然，叶阳城不放过任何可以刺激到叶景隆的机会，或者说，是敲打他。

　　对于叶阳城的这番安排，叶景隆三人自然没有任何的意见，上车后就在距离宾馆不到一里地的一家酒店里点了几个家常菜，简单的吃了一顿晚餐之后，便直接驱车赶往了同创工业园，在这一过程中，叶阳城一直在观察孟文慧，直到车子驶入同创工业园后，也没听到孟文慧提问过哪怕一句牵扯到叶家家境的问题。

　　对于自己弟弟在学校里交的这个女朋友，叶阳城是越来越满意了，不虚荣不自卑，淡定从容的气质显得十分自信，和她比较起来，一直在叽叽喳喳的叶景隆明显浮躁了许多。

　　看明白这些问题之后，一个隐隐约约的想法在叶阳城的心里头慢慢生成……

　　“哇塞，哥，这么大一家公司都是你的？”拿出钥匙打开了一号车间的大门，随着电灯的开启，车间里整齐排放着的生产设备也就进入到了叶景隆的视线当中，看着这两边相加足有一千多平方的生产车间，看着那些以前从未见过的生产设备，叶景隆亢奋的同时，也难免倒抽了一口凉气，这得值多少钱啊？！

　　“呵呵，这边是一号车间，对面的厂房是二号车间。”听到叶景隆的赞叹，叶阳城轻声一笑，指着一号车间中的那些生产设备，道：“现在春节工人们都放假回家了，等你暑假的时候再有空，就过来这里住上一段一段时间。”

　　“嗯。”叶景隆当然知道叶阳城这是有意要培养他，他虽然性格顽劣，却也不是无法教诲的那种，今天在这里的所见所闻，不仅让他找到了奋斗的目标，也让他感受到了叶阳城对他的那一份关心，无论是哪一点，都足以让他从此改头换面！

　　正如叶阳城说的，他，已经不是小孩子了。

　　带着三人在一号车间转悠了一圈，凭借着那点片面的了解，为三人解释着一些设备的作用以及电容的相关知识，让叶阳城感到惊讶的是，孟文慧居然对这些设备也十分了解，讲解起来比他这个当老板的还要详细！

　　稍一询问，叶阳城才知道，人家在大学里学的就是这方面的知识……顿时闹了个大红脸。

　　一大圈转下来，叶景隆也大概明白他哥哥这家公司的大致情况了，经营好的话，一年赚个几千万根本不是什么大问题啊！而且，听叶阳城的意思，好像今年还要扩建生产规模……

　　在结束参观的时候，叶阳城找了个机会把叶景隆给支开了，就站在厂房的门口，叶阳城朝着孟文慧说道：“文慧，我这个弟弟的脾性我很了解，虽然我这边给他找到了奋进的目标，但他毕竟在衢恒市上学，很多事情我也看不到，更没办法去管他，你是他的女朋友，我也看得出来，你比他要成熟的多，如果可以的话，我希望你能在学校里替我约束他，你知道的，我就这么一个弟弟。”

　　“嗯。”孟文慧没有多少迟疑，点了点头后，轻声的应道：“我知道。”

　　叶景隆能够感受到叶阳城对他的关心，孟文慧又岂能看不到这一层？作为叶景隆的女朋友，孟文慧同样希望叶景隆能够成为人中之龙，而不是靠着他亲哥哥招抚才能够生存下去的纨绔子弟！

　　她答应的很干脆。

　　叶阳城满意的笑了笑，也不再多说些什么了。

　　等到叶景隆买了矿泉水回来，叶阳城就开车送林曼妮和孟文慧去了光明孤儿院，经过这么长一段时间的整改修缮，光明孤儿院的住宿条件并不比一般的宾馆差！

　　最让叶阳城感到一阵忍俊不禁的，是寄宿在光明孤儿院的绒球，居然成了孤儿院孩子们的坐骑，背着一个小男孩在活动场上到处乱跑，直到看见叶阳城后，才俯下身子让那孩子下来，然后屁颠颠的凑到了叶阳城的跟前，用它的大脑袋摩擦着叶阳城的大腿，以示亲昵。

　　在孤儿院中逗留了三个多小时，到了下午四点半多钟的时候，叶阳城才带着叶景隆驱车驶上了回宝荆镇的马路，当车子经过荣芙镇，一直坐在副驾驶座上不知道在想些什么的叶景隆忽然开口朝叶阳城问道：“哥，文慧明年的学费……”

　　叶阳城楞了一下，继而笑道：“她不会接受的。”

　　“为啥？”听到叶阳城这酌定的语气，叶景隆有些奇怪的问道。

　　“你仔细想一下，你们确定恋爱关系以来，她有问你要过什么吗？”叶阳城的嘴角噙着一丝笑意。

　　“问我要东西？”叶景隆想了想，摇摇头：“还真没有，连这次买衣服和旅行箱都是我偷偷上街买的，买回来了她才肯要……”

　　“她是个很独立的女孩子，你那么兴冲冲的拿钱去给她交学费，她会怎么想？”叶阳城指点道：“尤其是她知道这个钱是我的，而不是你自己的，她就更加不会接受了，所以，如果你真想照顾她的话，不妨从其他方面入手，比如在生活上多注意一下，饮食穿着上用你男朋友的名义去操办，不要让她感觉被你看轻了……”

　　一路上，叶阳城跟叶景隆说了许多，叶景隆也是一刻不停的点着头，把叶阳城的这番交待记在了心里……

　　等到两兄弟开车回到了家，却惊讶的发现父母不知道去哪了，家里根本没人在。

　　从厨房里出来，叶阳城奇怪道：“怪了，爸妈去哪了？”

　　“可能是去隔壁王婶家了吧？”叶景隆不是很肯定的猜测了一句，随后说道：“我去看看。”

　　“嗯。”叶阳城也没有深想，笑着就点了点头。

　　可就在这时，他揣在口袋里的通讯器却传出了一阵铃声，这铃声，是叶阳城设定好的，父亲叶海忠来电时的提示铃声！

　　听到这阵铃声，叶阳城微愣了一下，从口袋里取出了通讯器：“喂，爸……”


第三百六十五章 来一次高调登场

　　“阿城，你是不是有个同学是当官的？”电话那头，父亲叶海忠传出的第一句话就让叶阳城有些懵了，声音显得很急促，似乎发生了什么大事一般。

　　定了定心神，叶阳城赶忙问道：“爸，出什么事了？”

　　“你大舅让人打了！”叶海忠一直都是十分忠厚的脾性，但这会儿却是怒气冲冲的说道：“那几个痞子把你大舅的头都打破了，你……你还是赶紧过来看看吧，就在镇医院住院部。”

　　“好，我马上到！”一听是自己的大舅出事了，叶阳城哪里还能有丝毫的犹豫，立刻就点头答应了下来，放下手机的同时，人已经拎着车钥匙大步流星的出门了。

　　“哥，出什么事了？”站在一旁的叶景隆见叶阳城的脸色突然拉了下来，不明原因的他只能快步跟了上去，边走边问：“爸妈去哪了？”

　　“爸妈现在在镇医院呢。”叶阳城一边打开驾驶座的车门，一边头也不回的说道：“咱大舅让人打了，别废话了，赶紧上车！”

　　“哦，好！”叶景隆吓了一跳，也不再多问什么，急急忙忙的就拉开车门上了车，对于这个大舅，他也同样尊敬的很啊！在叶景隆的眼中，他们老叶家能有今天这副光景，最开始还不是仰仗的大舅帮得忙？

　　这会儿大舅让人打了……甭管谁对谁错，打人就是不对！开车前往医院的途中，叶景隆暗暗想道。

　　而正在开车的叶阳城，虽然皱着眉头，但心里头却对这件事情很是困惑，在他的记忆当中，大舅吴玉建一直都是一个非常宽厚的长辈啊，邻里关系处理的也十分融洽，怎么好端端的就出了这么一茬子事呢？

　　眼看着要过年了，各家各户也准备大扫除和买年货了，在这年关里头遭了血光之灾，按照宝荆镇这边的风俗来说，十二月二十五到大年初二，这段时间谁要流了血受了伤，那可是得倒霉最少三年的！

　　同样，在这段时间中谁动手伤了人，基本就是老死不相往来的仇家了……可按照大舅的性子，谁能对他下手呢？

　　怀着满肚子的困惑，叶阳城一开始的那份急色却也慢慢的平静了下去，带着叶景隆直接进了住院部的大楼，还没等叶阳城掏出手机打电话询问具体病房呢，就见到自己的母亲吴玉芳正拽着病例行色匆匆的迎面走过来了……

　　“妈，大舅这事到底怎么回事啊？”叶阳城的脸上堆满了疑惑，因为大舅吴玉建昨天下午才从广州回来的，这一天时间，能招惹到谁？而且对方还在这临近春节的时候动了手？

　　很显然，叶阳城这会儿只是把父亲叶海忠说的痞子当成了骂人的话，并没有往别处想。

　　可接下去母亲吴玉芳的话，却让叶阳城慢慢了解了整件事情的前因后果……

　　大舅吴玉建有两个孩子，大女儿吴兰兰一直跟着他在外经商，帮着他打理店铺，而小儿子吴英群因为学业的问题，在杭州念书，叶阳城的舅母陪读杭州，母子二人在学校附近租了一套房子，由舅母照顾表弟吴英群的生活起居。

　　前几天学校放了假，回到家中的吴英群两天前和几个高中同学去宝荆镇四中打篮球，结果遇到了一群正在篮球场边上打牌赌博的小混混，也不知道怎么回事，吴英群几个人就和对方发生了口角上的争执，年轻人血气方刚的，对骂了几句后吴英群就推搡了对方一下。

　　这可就捅娄子了，那个被他推了一下的小混混也没有还手，只不过吴英群和他的几个同学就被那些小混混跟抓贼似地反手绑了起来，直接去了大舅的家，那个被吴英群推了一下的小混混提出了五百块钱的医疗费才肯息事宁人，否则就要‘不死不休’，并且对方还说了，他们在派出所里有人等等，叫嚣的非常厉害。

　　叶阳城的大舅妈也是天性温和的人，对这些社会上游荡的小混混也是颇为忌惮，再听到对方说在派出所里有人，以及自己的儿子就在对方手上，她也很干脆的拿了五百块钱换回了儿子。

　　本来这件事情到这里就该结束了的，大舅回来的时候，舅妈也跟大舅说了这件事情，大舅虽然宽厚，却也不是可以任由别人欺负的性格，但在大舅妈的劝说下，大舅还是选择了破财消灾，毕竟要过年了，为了五百块钱犯不着跟人翻脸。

　　可万万没想到的是，那几个小混混拿走钱后仅仅过了一天的时间，就再次找上门来了，理由同样是医疗费，只不过这次开口是三千块！

　　大舅本来就憋了一肚子火，怎么可能再答应这些小混混的勒索？当场就黑着一张脸拒绝了对方的要求，还发生了口角上的冲突，紧接着事情就演变成了大武行，相互推搡了几下后，就有两个小混混拿着随身携带的钢制水管对着大舅的头打了几下。

　　大舅吴玉建头破血流，小混混们见状也是立刻逃离了现场。

　　大舅妈很快就把大舅送到了医院进行了伤口的包扎，同时打电话报了警，但让人没想到的是，那几个小混混的来历连大舅妈都知道，可过来查看的一个警察和两个协警却简单的问了几句，就直接离开了，说是要调查调查。

　　调查个屁啊！大舅妈当场就表示自己知道动手的小混混住在哪里，可以带他们去抓人云云，但那警察和协警却二话不说，直接离开了医院。

　　这可不就是摆明了要偏袒对方吗？气恼之极的大舅妈立刻几个电话就找来了自家的亲戚，想要去派出所讨个说法，而叶阳城的父母，正好就在受邀的行列……

　　匆匆赶过来后一听到这种情况，叶阳城的父亲叶海忠就想起了陈少清，于是才给叶阳城打去了电话，希望能找个官场上的人镇镇场面，也好替大舅吴玉建讨个公道。

　　听完了母亲吴玉芳对整件事情前因后果的叙述，叶阳城的脸色却慢慢的凝固了下来……叶阳城，真的是很护短的一个人，尤其……是在自己这边占据了道理至高点的时候！

　　但是面对母亲吴玉芳提出，让陈少清出面的时候，叶阳城却只是短暂的沉吟了一下，便直接摇头了：“妈，少清现在在绍华市工作……而且，这件事情也不需要他来出面解决。”

　　“那你大舅他……”

　　“放心吧，我会处理好的。”叶阳城伸出双手摁在了母亲吴玉芳的肩膀上，深吸了口气：“有我在，谁也甭想欺负到咱们老叶家的头上！”

　　适当的高调，不仅可以让叶家在宝荆镇不受欺负，更重要的是，还能对叶阳城的真正身份起到烟雾弹的作用，谁也不会相信一直保密身份的温乐县异人会这么高调的把自己暴露出去！

　　而且，有一个看上去比较强硬的身份，或者说有一个看着比较给力的靠山，对叶阳城来说也是有许多好处的，是时候动用杨腾飞那边的力量了，遮遮掩掩这么久，该出手的时候叶阳城绝对不会再迟疑什么。

　　这次的事情只是个引子，就算没有这件事，叶阳城还是会另找个机会登场一次，把他和杨腾飞之间的关系更加明朗化，只能说，这次是那些小混混自己撞枪口上了，当然，还有在派出所里给他们撑腰的……败类！

　　所以在听完母亲吴玉芳所说的话后，叶阳城其实就已经做出决定了，他需要这个机会，来一次高调的登场！

　　打定了这个主意，叶阳城也没有注意到身后跟着的叶景隆已经被他先前那一句话震的瞠目结舌了，直接和母亲吴玉芳擦肩而过，直奔不远处的一间病房而去。

　　直到叶阳城一个转身进了病房后，傻愣在那里的叶景隆才稍稍的有些回过神来，下意识的望向了母亲吴玉芳，讷讷道：“妈……这……这还是我哥吗？”

　　“你这孩子，怎么说话呢？”母亲吴玉芳显然也被叶阳城突然表现出来的强势吓了一跳，但也被叶景隆这一句话逗的笑出了声，顺手一拍叶景隆的脑袋，说道：“走，跟妈一块去把钱交一下。”

　　“喔……”叶景隆摸摸被母亲打到的地方，虽说转身和母亲吴玉芳一块走向楼梯口，可他还是禁不住回头看了一眼开着门的那间病房，叶阳城先前表露出来的强势，和那话语前不容置疑的自信，带给了叶景隆一种前所未有的震撼，他知道，自己的哥哥……已经变了。

　　至于具体是变好了还是变坏了，他不清楚，但他知道，刚才叶阳城在说那句话的时候，他忽然间觉得叶阳城变得好高大好高大……那是一种本能的，想要顶礼膜拜的冲动。

　　“怎么会呢……”晃晃脑袋收回目光，叶景隆洒然一笑：“这是我哥哥啊！”

　　“舅妈，你知道那两个动手打人的小混混是谁吧？”叶阳城进了大舅吴玉建所在的病房，问了几句关于大舅吴玉建伤势的问题后，便直接把话题带入了正题，朝着大舅妈问道：“刚才来记录的那个警察，还能认出来吗？”

　　“知道，能。”大舅妈似乎也从叶阳城父亲那里多多少少知道了一些陈少清的情况，理所当然就把叶阳城此刻的询问当成了他要出面解决这件事情的信号，听到叶阳城的询问后，大舅妈重重的点了点头。

　　“那就好。”叶阳城心中也早已有了腹案，此刻见到大舅妈点头了，便立刻说道：“舅妈、英群，你们跟我一起去一下，爸。”

　　“你说。”父亲叶海忠同样理解成了陈少清会插手，对叶阳城这会儿的表现倒没多少担忧，因为他记得叶阳城说过，陈少清已经是什么局长了，在他看来，一个局长出面解决这件事情，还不是手到擒来的轻松？

　　“您跟二舅他们一起留在这里照顾大舅吧。”叶阳城沉吟了片刻后说道：“我跟大舅妈和英群去把事情处理一下。”

　　“好，你们去吧。”父亲叶海忠没有任何的反对，很干脆的就点头答应了下来。

　　一分钟后，叶阳城和大舅妈以及表弟吴英群一块出了医院，驱车朝着上坦村的方向驶去，按照大舅妈的说法，那两个打人小混混中的其中一个，家就在上坦村，而且上坦村有一家游戏厅，一般情况下都聚集了不少游手好闲的痞子。

　　叶阳城觉得，那两个小混混估计正在游戏厅里躲着呢，所以也没去那个小混混的家里，而是直接开车到了那家游戏厅的门口，叮嘱大舅妈在车上坐着后，就拉着表弟吴英群下了车，抬腿进了这家游戏厅。

　　“……那老小子还跟我横，知道不？我一棍敲下去，那老小子眼泪都出来了……”游戏厅中声音很吵，但是一个年轻人叫嚣的声音却几乎盖过了游戏机发出的声音，引得游戏厅中不少年轻人侧目不已。

　　听到这个年轻人的叫嚣，吴英群的双眼开始冒火，握紧拳头正准备冲上去的时候，却被叶阳城给一把拽住了，面对吴英群询问的眼神，叶阳城微微朝着他摇了摇头，低声道：“别冲动，这件事情我来解决。”

　　“……”对于自己这个表哥，吴英群还是非常信服的，尤其是听多了大舅妈时不时在他耳边念叨叶阳城如何如何有本事后，这是一种潜移默化的过程。

　　所以，听到叶阳城的话，他点点头，很自觉的松开拳头站到了叶阳城的身后。

　　笑看了吴英群一眼，叶阳城也没有立刻冲上去找那个小混混的麻烦，而是把吴英群推到了一台游戏机前面朝屏幕之后，朗声问道：“把人打了，派出所就不管吗？”

　　就在五米开外一台游戏机前坐着的那个小混混闻言回头瞅了叶阳城一眼，得意之色浮现在了脸上，不屑的嗤笑道：“派出所副所长就是我姐夫，他凭什么跟我斗？！”

　　“哦……”叶阳城恍然，长长的哦了一声后，饶有深意的笑了：“好大的靠山，难怪敢这么嚣张……”


第三百六十六章 做人不要太盲目了

　　“小子。”一听到叶阳城这番话，那得意洋洋的小混混脸色也慢慢的有些变了，从游戏机前的凳子上站了起来，撩起了衣袖：“你混哪的？”

　　“我？我混地球的。”叶阳城轻笑了一声，从容的朝前迈出了一步：“那么，你又是混哪的？”

　　“怎么？想跟哥几个练练？”叶阳城如此挑衅的姿态，这小混混又怎么可能感受不出来？再加上先前对着游戏厅中年轻人的那一番吹嘘的刺激，就感觉叶阳城是故意来落他面子的，脸上怒容渐现：“知不知道我刚把一人送进了医院？”

　　“知道。”叶阳城云淡风轻的点点头，显得很是淡定：“所以，我来了。”

　　“你找死是不是？！”小混混显然是受不了太大的刺激，尤其是当着其他混混的面，被人落了面子要是不找回来的话，他往后还怎么混了？想到这里，他狠声一喝，顺手就抄起了一旁摆着的钢管，大步流星的朝着叶阳城走了过去：“看我今天不废了你！”

　　没有什么太多充场面的话语，更没有什么脑残般的叫嚣威胁，事实上小混混之间的打斗，往往发生的都很突然，出手也没有太多的讲究，那些开打前还要唧唧歪歪说上一通的，不是脑子有问题就是心存顾忌，很显然，这个小混混哪个都不是。

　　所以，他持着铁管，直截了当的就劈向了叶阳城的左肩，同时右腿也是高高抬了起来，狠狠的踹了过去……

　　“啪！”就在其余小混混以为今天要在这里见见血光的时候，一个清脆到极限的巴掌声突兀的响了起来，那又是敲铁棍又是抬腿的小混混一个重心不稳，愣是被叶阳城这一个大嘴巴子扇的在原地打了个圈，随后才噗通一声摔在了地上。

　　这突如其来的转变，让那些围观的年轻人们惊愕了，叶阳城在这个小混混的身旁蹲了下去，伸手直接就揪住了他的衣领，淡淡笑道：“跟我去一趟派出所吧。”

　　“派……派出所？”被叶阳城狠狠扇了一个耳光，正打算还手的小混混下意识的摸了一下自己已经浮肿的脸颊，脸上露出了阴测测的笑容：“好啊，走，去派出所！”

　　看到这小混混的神色，叶阳城又怎么可能不知道他心里在打什么主意？不过对于他这么迅速就找到了在他看来最适合处理此事的方式，并且做出了这个决定，这一点倒是让叶阳城感到挺意外的，谁说小混混就全是脑残患儿来着？

　　至少在叶阳城打了这个小混混的时候，在场的这么多年轻人当中，就没有一个肯站出来替他出头，所谓的义气，在这些游手好闲混吃等死的小混混身上，根本得不到体现。

　　不过这个倒是叶阳城冤枉他们了，一开始确实有几个蠢蠢欲动打算上来给他撑腰，但是叶阳城却说要带他去派出所，刚刚那小混混还叫嚣着派出所副所长是他姐夫呢，这可不就是自找死路吗？

　　所以，在叶阳城揪着那小混混的衣领，拉的他三步一踉跄离开游戏厅上车的时候，就有几个年轻人笑了起来，幸灾乐祸的说道：“这小子要倒霉了……”

　　这个小混混的姐夫原先是在荣芙镇派出所的，一个多月前才被调到了宝荆镇派出所担任副所长，自从这个副所长到任后，那小混混也慢慢变得嚣张起来了，但他上头有人啊，其余的小混混也不敢招惹他，只能看着他作威作福，听着他叫嚣吹嘘。

　　对他不爽的人也不在少数，刚刚叶阳城扇他巴掌的时候，想要上去撑腰的几个小混混是跟着那个小混混厮混的，其余的小混混实际上都快笑出来了，让你嚣张，这一巴掌扇下去，这场子你要找不回来的话，以后谁还屌你？！

　　“小子，识趣的就拿点医药费出来，不然我保证你进了派出所就甭想出来！”坐在副驾驶座上的小混混眼珠子滴溜溜的转着，叶阳城开着一辆奥迪车，让他看到了闪闪发光的银子，场子要找回来，钱，也得狠狠的敲上一笔！

　　打定了这个在他看来是两全其美的主意，他就侧头朝着叶阳城哼哼道：“看你这车，家里也有点小钱吧，一旦被拘留了……哼哼，你还想完好无损的出来？”

　　“呵呵……做人不要太盲目了。”听到这小混混的威胁，叶阳城淡淡的瞟了他一眼，嘲讽一笑后说道：“你觉得你可以在宝荆镇只手遮天？”

　　车内的情况有些古怪，明明是叶阳城扇了那小混混一个大嘴巴子，那小混混却一个劲的提醒叶阳城不要惹他，拿点钱出来可以私了等等，甚至于坐在后座上的大舅妈和吴英群都有些瞠目结舌了。

　　见过贪钱的，可他们还真没见过像这个小混混这样贪钱的！给他们的感觉就像是这小混混心里不正常似地，在他眼里除了钱，就只有钱了。

　　这一路，小混混一直在唠唠叨叨的威胁叶阳城，试图通过这种方式逼的叶阳城就范，然后狠狠的敲上一笔，但让他失望的是，无论他是扯出他那个姐夫也好，还是指着自己浮肿的脸颊，说要告他也好，叶阳城直接就把他给无视了，对他的所有举动视若无睹！

　　眼看着车子渐渐靠近了派出所所在的地方，小混混也有些急了，低声喝道：“小子，你别给脸不要脸，打人的是你不是我！”

　　“呵呵，急了？”叶阳城终于侧头看了他一眼，随即脸上的笑意渐渐散去，取而代之的是一副冷冰冰的神色：“晚了！”

　　“你……”小混混顿时气结，咬牙切齿的扭头望向了吴英群和叶阳城的大舅妈，道：“你们两个给我记着了，回头看我怎么收拾……”

　　“啪！”话没说完，叶阳城反手就是一个大嘴巴子，把这小混混另一边脸颊也给打的浮肿了起来，冷声道：“闭上你的狗嘴，再多说一句，哼！”

　　两边脸颊都是火辣辣的疼，但是这小混混却忍住了还手的冲动，阴狠的眼神在叶阳城的身上来回巡视着，道：“这两个巴掌，等会儿我十倍还你！”

　　“恐怕你没有这个机会。”车子已经开到了派出所门口，叶阳城直接踩下了刹车，嘴角噙着一丝嘲讽的讥笑：“下去吧，带我去见见你那个副所长姐夫，我倒要看看，他是怎么管教自己小舅子的！”

　　“等会儿你就要后悔的！”小混混狠厉的目光扫过叶阳城，知道再鼓动他私了已经不可能了，两个巴掌再加上这一路上耗尽口舌也没能达到目的的火气，小混混几乎就要咬牙切齿了。

　　听到这小混混的再度警告，叶阳城只是不置可否的耸了耸肩膀，心里头却已经和杨腾飞那边打好了招呼，只等看看这个所谓的副所长姐夫是个什么货色，如果当真是不分青红皂白……那他这个副所长也就当到头了。

　　叶阳城并不介意拿他开刀，杀鸡儆猴立威一番，要知道，负责调查温乐县异人的，可是傅亦之！

　　“舅妈，英群，跟我一起进去吧。”看了一眼已经大步流星进了派出所的小混混，叶阳城回过头去冲着大舅妈和表弟招呼了一声后跟了上去。

　　而看着叶阳城的背影，大舅妈却有些迟疑了起来，那小混混一路上的疯狂叫嚣影响不到叶阳城，是因为叶阳城知道自己的实力，根本不需要去注意这么一个跳梁小丑的叫嚣，可她不一样啊，这小混混叫嚣的有板有眼，再加上丈夫吴玉建的遭遇……足以让她忌惮三分！

　　或许是感觉到了自己母亲的迟疑，吴英群咬了咬牙齿，不等他母亲发话，就已经蹿出了几步，紧紧的跟在了叶阳城的身后。

　　看到自己儿子的反应，大舅妈虽然心中存在些许忌惮，但也是赶鸭子上架无可奈何了，总不能看着自己外甥和儿子都进去了，她这个做长辈的反而留在外边不敢进去吧？毕竟，她才是苦主，叶阳城是为了她家出头啊！

　　想到这儿，大舅妈神情复杂的叹了口气，也跟上去了。

　　“……姐夫，你看我的脸！”刚刚走近了副所长办公室，叶阳城就听到了那小混混在里头传出的声音：“那小子下手也太狠了，人现在就在外面，姐夫，你可得替我做主啊……”

　　“谁把你打成这样了？”支泽灿脸色一变，看着自己这小舅子浮肿的脸颊，怒道：“简直无法无天了！”

　　“是啊姐夫。”一看到自己姐夫怒了，小混混立刻点头连连，添油加醋的说道：“我都说了你是我姐夫，可这小子压根就没把你放在眼里，打了我不说，还把我带到这里，说要当着你的面再揍我一顿呢！”

　　“人呢？”支泽灿黑着一张脸，沉声问道。

　　“喏，就是他！”这个时候叶阳城也进来了，小混混冲着叶阳城冷冷一笑，随即就是一副受了天大委屈的模样，抬手指向了叶阳城……


第三百六十七章 他喊你接电话

　　“你就是他的姐夫？”尚不等支泽灿上前质问，叶阳城却已经轻笑了一声，淡淡的扫了那小混混一眼，将目光定格在了支泽灿的身上，打量了一眼他肩上的警衔，道：“你这个小舅子做了什么事请，你知道吗？”

　　“不管他做了什么事情，好像都轮不到你来插手吧？”支泽灿也才二十五六岁的年纪，坐上副所长的职位虽然不足两个月，却也一连破掉了二十多起案件，此刻正是自信心极度膨胀的时候，看到叶阳城那不冷不热从容淡定的模样，他心里就憋了一股气，冷冷的回答道：“你算个什么东西？！”

　　“那你又是个什么东西？”叶阳城反问。

　　“我不是个东西……”支泽灿本能的回了一句，随即脸色便是一阵铁青，啪的一声拍在了办公桌的桌面上，怒道：“你别在这里跟我扯嘴皮子，人被你打成了这样，既然来了，哼，就别再出去了！”

　　“你不想知道我为什么打他？”叶阳城有些错愕的望着支泽灿，略带着不可思议的口吻说道：“还是你不知道你这个小舅子干了什么？！”

　　“他做了什么，轮得到你来管吗？”支泽灿冷哼了一声，转身就从墙上取下了一副手铐，回头朝叶阳城道：“既然你自己来自首了……”

　　“可笑。”不等支泽灿把话说完，叶阳城的脸色也渐渐拉下来了，望着支泽灿沉声道：“把你这个小舅子拷上，打他的这件事情我可以负责，但他打人的事情也休想遮掩过去，你最好想清楚了！”

　　“哈哈哈……狂妄！”支泽灿哈哈一阵大笑，指着叶阳城的鼻尖道：“你以为这里是什么地方？轮得到你来做主吗？！打人，他什么时候打人了，我不知道！”

　　说完这番话，支泽灿一甩手铐便将手铐打了开来，抬腿就朝着叶阳城走了过去，也就在这个时候，那个小混混看到了一前一后进来的吴英群和叶阳城的大舅妈，立刻唯恐天下不乱的指着他们，朝着支泽灿道：“姐夫，这两个人也打我了！”

　　“……”刚刚进门的吴英群和大舅妈愣住了，他们，什么时候打人了？

　　一听到这小混混的叫嚷声，叶阳城禀冽的目光也落到了他的身上，将他吓得打了个哆嗦，然而，支泽灿却冷哼了一声，断然道：“好啊，打了人还想来我这里作威作福吗？小张！”

　　“支所！”声音落下，门外进来了一个年轻协警。

　　“把他们三个都带到审讯室去，分开三个房间。”支泽灿摆摆手，很不耐烦的说道：“带走带走！”

　　“支副所长！”事情发展到这一步，叶阳城能够给他的机会已经全部给了，既然支泽灿自己不识趣，叶阳城也没有继续等下去的念头了，当下冷哼了一声，朝着支泽灿逼近了一步：“好大的官威！”

　　“你想干什么？！”一见到叶阳城突然朝着自己逼近一步，支泽灿脸色一变，指着叶阳城朝那年轻协警道：“小张，把他拷上！”

　　“呵呵……真好奇你怎么能调到宝荆镇来做这个副所长。”叶阳城似是很失望的摇头轻笑了一声，回过头去朝着那协警小张道：“你不会介意我打个电话吧？”

　　“呀，是你……”一看到叶阳城的容貌，这个协警小张脸色一变，几乎是脱口而出：“你怎么来这里了？”

　　当初陈少清在宝荆镇派出所的时候，叶阳城就跟这些协警打过一段时间的交道，所里的协警多数也都认得叶阳城，更加明白叶阳城和陈少清之间的关系好了何种地步！

　　小张老早就听说了陈少清爹妈升官，陈少清自己也去当了局长之类的消息，此刻再一见到叶阳城，当然立刻就反应了过来，略有些悲哀的眼神看了支泽灿一眼，居然是牵强的笑了一笑，直接转身离开了：“当然，你随意……”

　　“小张！你……”看到这协警小张的表现，支泽灿先是震怒，随即便是脸色陡变，惊疑不定的眼神投向了叶阳城。

　　他当然不是笨蛋，这小张既然敢这么明摆着和他划清界限，和他这个副所长划清界限，那么……这里有隐含的意思，就不得不让他有点胆战心惊了。

　　可是叶阳城却没有搭理他的意思，深深的看了那依旧面露得色的小混混一眼，回头又递给大舅母和表弟一个宽慰的眼神，接着，他才拿出了通讯器，光明正大的选择了SIM卡拨号，拨通了杨腾飞办公室的电话号码……

　　“沈老哥，在忙呢？”叶阳城的嘴角噙着一丝笑意，目光在支泽灿的身上扫视着，举着通讯器笑吟吟的问道。

　　“啊？哦……这不眼看要过年了，一大堆事情等着处理呢。”杨腾飞一听到叶阳城对他的称呼，险些就一屁股跌坐在地上了，好在反应及时，打着哈哈回答了一声，进而构建起了和叶阳城的心灵联络，战战兢兢的说道：“主人……您别折杀老仆了……”

　　“好好演好这场戏，不怪你。”叶阳城在心里头回应了一句，随后便装模作样的笑道：“在忙啊？刚打算拜托老哥你一件事情呢，忙就先忙吧，我挂了？”

　　“哦？什么事？”杨腾飞一边擦着额头上的冷汗，一边干巴巴的回答道：“说来我听听，老……老弟你可真是无事不登三宝殿啊！”

　　“事情是这样的。”叶阳城完全可以想象出来杨腾飞此时是个什么状况，倒也不再打什么哈哈，直接说道：“我一个表弟被一个社会上的闲散人员敲诈勒索，第一次从我大舅家拿走了五百块钱医疗费，第二次又想敲诈三千块钱，我大舅不答应…………现在我大舅就在医院里躺着，可这个打人的人，偏偏还有个当副所长的姐夫，我已经把话说的很明白了，人家却不领情，愣是要把我考起来送上法庭，沈老哥，你知道的，我只是个老老实实本本分分的小商人，哪里是人家副所长的对手哟……”

　　“还有这样的事？！”杨腾飞顿时‘震怒’道：“你别关机，我马上给公安局的老黄打个电话……”

　　叶阳城挂断了和杨腾飞的电话联系，瞟了已经脸色惨白的支泽灿一眼，道：“支副所长，我电话打完了，你……还想拷我吗？”

　　“你……你………我……我……”支泽灿的额头渗出了一层细密的冷汗，叶阳城这一通电话打下来，让他明白，自己这次恐怕是踢到铁板了，难怪……难怪那个小张跑的那么快……

　　脸色阴晴不定的望着叶阳城，支泽灿微微颤抖着嘴唇说不出话来了。

　　他怎么可能不知道自己这个小舅子把人打伤的情况？如果没有他的授意，那个过去调查情况的警察会那么肆无忌惮的离开吗？

　　可是……对方在事情发生后报警了啊！

　　报警意味着什么？意味着对方除了通过派出所之外，就没有其他的办法了，也就是说，受伤的那个人，家里没什么靠山！

　　正是想清楚了这一层，他才授意过去了解情况的民警大事化小小事化了，甚至于，他都没把这件事情放在心上！

　　可现在却……

　　想着想着，支泽灿都有种撞墙的冲动了。

　　偏偏他身旁站着的小混混有些心虚有些害怕，出声试图鼓气道：“姐夫，你别怕他，拿着个手机打个假电话唬人我也会……”

　　“啪！”重重的一记耳光扇在了这个小混混的脸颊上，支泽灿咆哮道：“你他妈的给我闭嘴！”

　　办公室里的情况立刻就发生了翻天覆地的变化，先前得意洋洋的小混混哭丧着一张脸，先前看上去天大地大老子最大的支泽灿则脸色惨白……

　　局势急转直上，眨眼的功夫就从弱势变成了强势，站在叶阳城身后的大舅妈和表弟吴英群瞠目结舌，你看看我，我看看你，张了张嘴巴，却不知道该说些什么才好。

　　就在这种诡异的气氛中度过了一分钟的时间，一分钟一过，叶阳城手中拿着的通讯器传出了一阵古怪的铃声：“哦哦……哦内哟……”

　　听到这阵本来应该足以逗人发笑的铃声，原本还抱着一丝侥幸心理，甚至打定主意一旦发现叶阳城是在唬人就要如何如何的支泽灿身子一晃，险些摔倒：“别……”

　　“喂。”不等支泽灿咬牙服软，出声阻止叶阳城，叶阳城就已经摁下了接听键，将通讯器举到了耳边，微笑道：“是黄局长吗？”

　　“是叶老弟吧？”电话那头的黄局长笑吟吟的，显得很是亲切：“刚沈书记都跟我说了，你把电话给一下那个……那个副所长，我来跟他说。”

　　“喏，你们局长的电话。”叶阳城笑笑，把通讯器递到了支泽灿的面前：“他喊你接电话。”

　　“我……”支泽灿紧了紧双拳，咬了咬牙，最终还是露出了一副比哭还难看的牵强笑容，接过通讯器哆嗦道：“局……局长……”


第三百六十八章 祝你服刑愉快

　　“行啊，支泽灿，本事不小么！”叶阳城递给支泽灿通讯器前特意打开了扩音功能，这位黄局长的话，自然也就传入了办公室内所有人的耳中，只听他道：“这才刚刚调任副所长就学会耍弄权利鱼肉百姓了，宝荆镇派出所那座庙太小了恐怕供不住你，回头你就把工作转交一下，先回家休息几天，我看看还有没有别的地方适合你去发挥的……”

　　“黄局，我……”

　　“另外，你那个小舅子也不错，把人打得头破血流了，还知道来找你帮忙，这样，等会儿你就把案子转交给刑警队吧，就这样，忒忙，不跟你多说了。”黄局长做事雷厉风行，笑吟吟的几乎等于宣判支泽灿和他那个小舅子接下去的命运后，根本不等支泽灿再多说什么就直接挂断了电话。

　　举着叶阳城的通讯器，支泽灿的双肩在微微颤抖着，既有愤怒，也有不甘，但更多的，却是害怕。

　　说是转交工作回家休息两天，可就算是傻子都知道，他这工作一转交，这辈子就甭想再回到公安行列了，双规判刑不至于，但这辈子可就算是落下污点了，再想出头根本就是不可能的事情。

　　而他那个小舅子的案子，交给刑警队意味着什么？意味着这件案子已经属于刑事案件了，一旦等到刑警搜集完了相关证据，一个敲诈勒索，一个故意伤人，两罪并罚之下，判个五六年简直就跟喝口水似地简单！

　　越想越觉得害怕，支泽灿猛的抬头望向了叶阳城，脸色连连数变之后，噗通一声跪了下去：“对不起……”

　　支泽灿知道，目前能够救他的人，只有眼前这个刚刚他还想把他拷起来的叶阳城了，虽然心中恨的咬牙切齿，脸上却不敢表露出丝毫的不满，诚恳的道歉道：“是我疏于职守，没查清楚事情的来龙去脉就刚愎自用……”

　　“刚才我有给过你机会的。”叶阳城轻吸了口气，上前一步一把就拿回了自己的通讯器，淡淡的扫了支泽灿一眼，道：“是你自己没有珍惜，这个世界上从来没有卖后悔药的人，在你决定违法乱纪的时候，你的结局早就已经注定了。”

　　说完这句话，叶阳城却又有些恶作剧似地瞟了战战兢兢的小混混一眼，朝着他露出了一口小白牙：“祝你在监狱里服刑愉快。”

　　“噗通……”早已被吓得胆战心惊的小混混顿时魂飞魄散，噗通一声跌坐在了地上，神色一片木讷。

　　“唉……”对这两个姐夫舅子的表现，早已经进行过不知道多少次肃清行动的叶阳城根本不会有任何的同情想法，长叹了口气，却是因为通过这件事情，他知道想要彻彻底底的杜绝官场腐败，基本就是一件不可能完成的任务了，除非……他能分出那么多的精力，随时掌握所有官员的一切动作！

　　而这，似乎也是一个不太可能完成的任务。

　　想到这里，叶阳城不免有些郁闷了，看也不看支泽灿二人一眼，回过头去朝呆若木鸡的大舅妈和表弟说道：“走吧，回去让大舅验个伤，刑警队插进来，指定得上法院了……”

　　“哦……哦。”大舅妈和吴英群这才回过神来，忙不迭的点头发出了一阵哦哦声，随后就跟着叶阳城离开了支泽灿的办公室，吴英群挺着胸脯，犹如一只大胜归来的公鸡。

　　就在叶阳城三人离开办公室后不到半分钟时间，先前跑开的协警小张探头探脑的走了进去，一眼就看到了跌坐在地上的小混混，以及，跪在地上的支泽灿，肆无忌惮的发出了一阵幸灾乐祸的嗤笑声：“嘿嘿……”

　　叶阳城吓得支泽灿跪地求饶的消息很快就传遍了整个宝荆镇官场，而第一个收到消息的，自然是宝荆镇派出所的所长，林峰！

　　没错，宝荆镇的派出所所长还是当初的那个林峰，自从贪功事件被撤下派出所所长的位置，调到台州一个辖区派出所担任副所长以来，林峰似乎也是有些感悟，做起事来不仅很较真，而且十分的果断。

　　和他以前表现出来的孱弱阴狠的性格完全成了反比，颇有一种锋芒毕露正义禀然的感觉，仅仅在那个辖区派出所担任副所长没有多少时间，陈少清就被调任县公安分局的副局长了，林峰则因为改过明显，并且连破了几桩案子，以前还是宝荆镇派出所的老所长，所以又被一纸调令调回到了宝荆镇，继续做他的派出所所长。

　　这一切对于已经四十多岁的林峰而言，颇有一种柳暗花明又一村的感觉，回到宝荆镇后，他不再像以前那样保守，只想着捞笔钱然后安稳等退休，而是大事小事一把抓，表现出了超乎常人想象的工作热情，甚至还得到了县公安局某位领导的赞扬。

　　用林峰自己的话来说，这就叫涅槃重生！

　　“什么？！”一听到小张跑进来说的话，正在对着电脑查询相关资料的林峰错愕的抬起头来，还以为是自己耳朵出问题听错了：“你再说一遍？！”

　　“林所，支所让人吓得跪地上了。”小张显然对这个年纪并不比他大几岁的副所长很不感冒，心里头早已笑歪了嘴，脸上却露出一副难堪的神色，支吾道：“您……您还是过去看一下吧……”

　　“呼啦……”这回林峰可是听了个真真切切，呼啦一声从办公椅上站了起来，神色复杂的问道：“是……是谁把他吓跪下的？”

　　支泽灿虽然刚调过来一个多月，但隐隐已经有了一种宝荆镇派出所新支柱的迹象，除了个人方面存在瑕疵之外，能力确实是有目共睹的。

　　林峰已经隐约听到一些消息，不出意外的话要不了多久他就会被调任虹海镇派出所指导员的职位，然后很有可能会在有生之年进入县分局担任副局长，所以，在发现支泽灿的能力之后，他就有意想把支泽灿培养成自己的亲信，所里很多事情都被他交给了支泽灿。

　　在林峰的眼中，支泽灿除了私生活有点不检点之外，其他方面的能力都是十分不错的，而那些不检点的私生活……基本就可以直接无视了。

　　甚至刚刚他都在想，是不是找个机会叫上支泽灿出去吃个饭，暗示一下他如果愿意投靠自己的话，等他林峰上位之后，就想办法让他做所长，原因很简单，虹海镇派出所是温乐县诸多派出所当中非常重要的一个派出所，去那里担任指导员，都有一种增加履历为接下去的升迁镀金的意思。

　　做了十几年所长，林峰对这一点深信不疑。

　　可他万万没想到，就在这么个节骨眼上，被他看中的支泽灿居然……居然被人吓跪在了地上！

　　这意味着什么？意味着他得罪人了，而被他得罪的这个人，绝对不是他林峰能够招惹的！

　　等待协警小张回答的短暂几秒钟，林峰想了很多很多，最多的一个念头就是……支泽灿啊支泽灿，你怎么就这么不争气呢？！

　　“把支所吓跪下的是……是陈所的那个朋友……”小张迟疑了片刻后，最终还是没有直说陈少清的名字，他也不知道自己这是为什么，明明很嫉妒很眼红，为什么还要喊他以前的职位称呼呢？很古怪很复杂的一种情绪，在小张的心里头酝酿着。

　　“陈所？哪个陈所？”林峰一时间有些摸不着头脑。

　　“就是陈少清啊。”小张回答的时候还不忘看一眼林峰的反应，因为他记得很清楚，林峰是给陈少清升迁之路让过道的，换句话说，陈少清是踩着他林峰的脑袋爬上去的！

　　多好笑的一件事情，陈少清当初是被林峰申请破格转正的，最后却阴差阳错的演变成了陈少清踩着他林峰的脑袋往上爬，从破格转正到升入县局，陈少清可谓是坐上了高速火箭。

　　以前和陈少清一样是协警的小陈在嫉妒眼红的同时，也时不时会恶趣味的想，如果林峰早知道会是这么一个结果，当初还会一纸申请把陈少清破格转正吗？！

　　“是他？！”果然，从小张的口中听到陈少清的名字，林峰就像是吃到了狗屎似地，眉头一皱，厌恶之色从他眉宇间一晃而过，但现如今陈家已经今非昔比了，陈少清调任绍华市区分局局长，他的父母现在又是宝荆镇的父母官，横竖都不是他林峰能够招惹得起的。

　　短暂的失神之后，林峰问道：“是他打电话过来威胁支泽灿？”

　　是了，按照陈少清现在的官职，哪怕是在绍华市任职，吓趴一个没背景没靠山的副所长也不是什么太难的事！

　　就在林峰自以为酌定的时候，小张却摇了摇头，否定道：“不是。”

　　“嗯？”林峰一愣：“那是怎么回事？”

　　“是陈所的那个朋友给一个人打了个电话。”一直躲在门外偷听的小张也不是很确定的说道：“然后县公安局的黄局长就给他打来了电话，然后他就把电话给了支所，黄局长说，让支所转交一下工作，回……回家休息……再然后，支所就给陈所的朋友跪下了，但陈所的朋友没有搭理他，带着人直接离开了……”

　　“黄局亲自打来的电话？”林峰脸色一变，忙问：“你听到陈少清那个朋友一开始那个电话是打给谁的吗？”

　　“没听太清楚。”小张挠了挠头，回答道：“不过他喊那个人沈老哥……”

　　“沈老哥……姓沈……”林峰呢喃了几句后，脸色陡然大变，当着小张的面失声道：“是沈羽凡，沈书记！”

　　“啊……”小张也懵了，几秒钟后，他讷讷的呢喃道：“乖乖，不得了啊……”

　　叶阳城这三个字，也第一次出现在了宝荆镇官场人物的视线当中，支泽灿的事件很清晰的告诉了他们一个事实，从现在开始，宝荆镇又多了一个他们招惹不起的角色……

　　而已经是宝荆镇镇长的陈远东，在听到这个消息后惊愕了许久，才风风火火的找到了他的妻子，也就是陈少清的母亲李爱萍，说：“爱萍，你赶紧去街上买点礼物，今晚跟我一起去谢谢小叶！”

　　“啊？”正在埋头工作的李爱萍一时有些摸不着头脑，抬起头来楞道：“哪个小叶？”

　　“还能是哪个小叶？”陈远东失笑道：“就咱们那个宝贝儿子的好朋友，叶阳城！”

　　“谢他？”李爱萍惊讶道：“你上次不是把服装市场的店铺……”

　　“这是两码事。”陈远东迟疑了片刻之后，转身将李爱萍办公室的房门关了起来，压低了声音道：“你不是一直在猜测少清为什么会左右逢源，我为什么会被沈书记看好吗？”

　　“跟这个小叶有关？”李爱萍惊讶了：“这怎么可能！”

　　“估计八九不离十了。”陈远东定了定情绪后，低声将支泽灿的事情转告给了李爱萍，最后断定道：“他一早就跟沈书记交好，否则沈书记怎么会好端端的提拔我来做这个镇长？还有，你再想想，少清升迁的过程中，县政府里传出的消息，不也是说沈书记对他关照无比吗？如果不是有人在后头给少清撑腰，咱们家少清凭什么升迁的那么快，现在都是区分局的局长了！”

　　“倒也是……那我现在就去买点礼物。”李爱萍缓缓的点了点头，站起身来后，突然笑道：“咱们家少清的这个好朋友，隐藏的可真够深的啊，如果这次不是支泽灿犯浑，他应该还会继续低调下去吧？！”

　　“有能力、有魄力、够沉稳，这个年轻人，不简单啊。”想起当初因为自己送钱惹到叶阳城不快的事情，陈远东深吸了口气，催促道：“赶紧去吧，今晚不管他承不承认接不接受，该谢的咱们一定要谢！”

　　“嗯，我这就去。”李爱萍点头答应了一声，拎着自己的包包离开了镇政府办公大楼，直奔南门街而去。

　　站在办公室的阳台上看着自己的妻子消失在自己的视线当中，陈远东想了想，还是拿出手机拨通了儿子陈少清的电话号码，等到电话被接通后，陈远东道：“少清，爸跟你说个事……”


第三百六十九章 很大的官儿吗

　　“是阳城在后面给我撑腰？！”耐着性子听完了父亲陈远东的话，远在绍华市的陈少清整个人愣在了原处，呢喃道：“原来是阿城……难怪上次我说要调任区公安分局局长的时候他怎么有点古怪，原来……他早就知道了啊！”

　　“少清，你这个朋友可不简单啊。”听到自己儿子的呢喃声，陈远东也是由衷的露出了笑容，朝着陈少清说道：“我让你妈去街上买礼物了，打算今晚过去谢……”

　　“别，千万别！”不等陈远东把话说完，电话那头的陈少清猛的回过神来，赶忙摆手道：“爸，您忘了上次阳城去咱家，最后让您给气走的事情了？”

　　“这……有什么关联吗？”陈远东当然是习惯性的想到送礼感谢，可一听到自己儿子的话，他又有些迟疑了，是啊，上次送钱都把人给气跑了，这次要真的提礼物上门，还不得把关系闹僵啊？！

　　“有关联，当然有关联。”陈少清苦笑道：“如果咱家这些事儿真的都是阳城在后面托沈书记做的，那他为什么连我都不告诉？爸，我跟阳城的关系您又不是不知道，他帮我纯粹是为了那份友谊，帮您估计也是看在我的份上，您今晚要是提着礼物过去，他指定得把您轰出门！”

　　“不会吧……”听到陈少清那酌定的话语，陈远东有些不太相信：“伸手还不打笑脸人呢，我跟你妈过去送礼物，他还能把我们赶出去？！”

　　“爸，您不了解阳城这个人。”陈少清连连苦笑的劝说道：“更加没办法明白我跟他之间的关系，打从高中开始，他就没把我当做外人过，死党，您知道什么叫做死党吗？”

　　“怎么？”陈远东楞了一下，摇摇头：“不知道。”

　　“那我来告诉您，什么叫做死党。”陈少清轻吸了口气，说道：“一起逃课、一起打架、一起上网，从高中第四学期开始，我跟阳城基本就是这么过来的，朋友重的是感情，感情裂了朋友就没得做了，但死党注重的是情义，不贪什么回报利益，他的就是我的，我的也是他的，高中那会儿，我们是有钱一起花，有妞一起看，有网一起上……总之，如果您今天跟妈提着礼物过去了，等我过些天回家的时候，他指定得胖揍我一顿！”

　　“喔……”听到陈少清这口中说出的死党解释，陈远东有些难以理解，却也明白了一个大概，长长的喔了一声后，他问道：“那你觉得这事咱家该怎么办？”

　　“什么都不用办。”陈少清断然道：“就当没发生过这些事情，如果您觉得非得回报的话，不妨以后多注意一下阳城家里的情况，万一有点什么急事破事的，就出手帮一下，其他的什么都不用做！”

　　“这……也好吧。”陈远东犹豫了一会儿后也就点头答应了下来：“我给你妈打个电话，让她别买礼物了，对了，你什么时候回家？”

　　“应该是年三十下午吧。”陈少清不是很确定的说道：“还得先看看局里的情况，不过今年值班的不是我，年初一之前指定能到家的。”

　　“哇表哥，你刚才真是太帅了！”驱车返回宝荆镇人民医院的途中，屁颠颠坐到副驾驶座上的吴英群带着无限崇拜的眼神望着叶阳城，啧啧道：“一个电话就把那姓支吓跪下了，刚刚他多嚣张啊，没想到也是个软脚虾！”

　　“因为这件事情是咱们这边占了道理。”看到吴英群亢奋的反应，叶阳城轻笑了一声后也不忘敲打道：“如果是咱们这边的过错，我给谁打电话都没用，所以英群，别以为这次表哥一个电话吓趴了一个副所长，真正把他吓趴下的是县公安局的那个黄局长，明白吗？”

　　“明白，理解！”吴英群立刻点了点头，转而又道：“不过……表哥，你第一个电话是打给谁的啊？那个沈老哥，很大的官儿吗？”

　　吴英群这个问题一出口，后排上坐着的大舅妈也把好奇的目光投向了叶阳城，自己这个外甥的表现，确实让她差不多惊呆了，她怎么也没想到，这才多久没见？叶阳城居然就跟官场上的大人物扯上关系了，而且还能在关键时候请动人家帮忙！

　　吴英群年纪还小，自然无法明白这里头隐藏的含义，但是大舅妈多大的岁数了？当然能够联想到叶阳城和这个沈老哥的关系好到了何种地步，在官场上如此干脆利索的出手帮助，岂会是什么普通的朋友关系？

　　而且惊呆之后，细细想来的话，大舅妈还发现，叶阳城给那个沈老哥打电话根本就不是临时起意，从他表现出强势开始，他一定已经打定主意了，也就是说，他非常确定，这个沈老哥会出手帮他这个忙！

　　想通了这一层，大舅妈一时间也不知道自己该说些什么才好了，唯一留下的一个念头，就是自己这个外甥可不得了了……

　　“呵呵，我在县里办厂，跟官面上的人物走动走动也是必要的，一来二去的就有点关系了。”叶阳城并不知道自己的大舅妈这会儿心里在想些什么，听吴英群问起杨腾飞的情况后，也只是笑着瞎掰了一句，并没有太在意。

　　他知道，从支泽灿给他跪下开始，他明面上的身份就发生了转变，从一个看上去没靠山没背景的小商人，转变成了一个要被一些人忌惮的角色，杨腾飞附身的沈羽凡虽然级别不高，但在这温乐县的一亩三分地上，却绝对是可以只手遮天的。

　　以前只有小部分人知道叶阳城和县委书记沈羽凡关系不错，但从今天开始，就会有更多人知道叶阳城和县委书记沈羽凡关系密切，从不错升级到密切，这就是叶阳城想要的结果。

　　正所谓现官不如现管，杨腾飞在温乐县担任县委书记，对叶阳城来说可谓是意义重大，而今天的事情，就是一个很好的例子。

　　随着阳城慈善基金会规模的不断扩大，覆盖人群和覆盖项目的逐渐扩展，单靠从社会上募集的慈善捐助根本无法满足阳城慈善基金会的需求，也就是说，等过了这个春节，叶阳城完成了贵州之行之后，回到温乐县的第一件事情就是想办法再找一些挣钱的行当，否则，就算叶阳城是神，没钱也是行不通的啊！

　　所以，总的来说，这一次明面上身份的转变，对于叶阳城而言绝对是利大于弊的，所以他才会这么一反常态的，以这种高调的姿态进入到温乐县官场人物的视线当中，毫无疑问，支泽灿成了叶阳城此次高调登场的一个牺牲品。

　　但叶阳城对此毫无愧疚感，正如他所说的那样，支泽灿的落马在他选择假公济私利用手中的权利违法乱纪的时候，就已经是注定的结局了。

　　华夏神国面积大，顾得上这个管不了那个也是很正常的一个情况，但温乐县作为叶阳城的大本营，在这一亩三分地上，他的眼中绝对容不进哪怕一粒沙子！

　　这也是他为什么要把杨腾飞留在温乐县，而不是把他派出去其他城市甚至省政府的原因所在，哪里都能乱，就是温乐县乱不得！

　　脑子里头思考着诸如此类的问题，车子也已经开回到了镇人民医院的停车场，和大舅妈以及表弟吴英群下车之后，叶阳城便和二人有说有笑的一块进了医院的大门。

　　叶阳城知道，现在的宝荆镇官场，或许已经因为他的突然发飙引发一场大地震了，但这些问题，并不是他需要去担心的，他现在唯一的一个任务，就是陪着一帮亲戚商量大舅的赔偿事宜！

　　刑警插手进来，上法庭提起公诉已经是势在必行的一个情况，但是在这个赔偿额度的问题上，叶阳城倒是没什么意见，偏偏大舅妈和叶阳城的母亲吴玉芳却产生了分歧……

　　“我哥都让那几个小痞子打成这样了，电视上不都说什么精神损失费吗？五百块钱是被敲诈走的，五千块钱是医药费，两万块钱就是精神损失费，少一分都不行！”母亲吴玉芳斩钉截铁的说道。

　　“毕竟都是镇上的人，关系闹僵了也不好啊。”大舅妈也有她自己的考虑，听着叶阳城母亲吴玉芳如此强硬的话语后，她支吾了一阵，道：“要不，那什么精神损失费就不要了？”

　　“不行！”母亲吴玉芳摇了摇头：“参与敲诈的有四个小痞子，两万五平均下来每个不过六千多块，不给他们点教训，他们真以为咱们家好欺负吗？！”

　　这是叶阳城这辈子头一次见到母亲如此坚守一个立场，见大舅妈还想开口说些什么，他不由朝前迈出了一步，提醒道：“舅妈，等上了法庭判了刑，这关系还能有缓和的余地？”

　　“这……”大舅妈愣住了……

　　“妈，就听姑姑的吧。”一直没开口的吴英群也有些愤愤的插嘴道：“但是这笔钱不能让这些流氓的家里出，咱们让法院下判，就让这些流氓自己还！”

　　叶阳城错愕了片刻，点头赞道：“想法不错，可行性不高……”


第三百七十章 他这是在玩火！

　　时间到了晚上的九点多钟，围聚在医院病房里的亲戚们也是一个接一个的离开了，毕竟七点多的时候来了几个警察询问了相关的情况，大家都知道，这个事情已经差不多得到解决了，所以继续陪了一会儿也就各自散去了。

　　等到叶阳城这一家子也离开之后，躺在病床上的大舅吴玉建才忍不住朝着妻子问道：“美珍，你们跟着阳城到底去干什么了？”

　　由于回来病房的途中叶阳城反复交代，大舅妈何美珍以及表弟吴英群都没有再提及派出所中发生的事情，只是含糊其辞的说，事情已经解决了，让大家不要担心等等。

　　当着亲戚们的面，吴玉建也不好追问什么，但这会儿亲戚们都走了，他却也憋不住问出了声。

　　“阿城领着我们去找到了其中一个打你的小痞子。”大舅妈何美珍迟疑了片刻，还是没有选择瞒着自己的丈夫，坐在病床的床沿上娓娓叙述道：“然后就带着他去了派出所，那派出所里一个姓支的副所长还真是那个小痞子的姐夫，一开始的时候那个姓支的副所长，嗯……反正摆明了是要偏袒他的小舅子，再后来……”

　　把先前发生的事情原原本本的全都告诉了大舅吴玉建，大舅妈这才感慨道：“阿城可了不得了，你是没看到阿城先前的那副威风样……”

　　“是啊是啊。”同样留在病房中的吴英群点头连连：“表哥刚才可牛气了！那个姓支的副所长都给他跪下了，你猜表哥怎么说？”

　　“怎么说？”被自己妻子何美珍的叙述弄得脑子有些发懵，大舅吴玉建下意识的追问了一句。

　　“嘿嘿……”卖弄的心思得到了满足，吴英群也没有再卖什么关子，嘿嘿笑着扫了这间病房一眼，上前一步拿起了一只空药盒，又朝着他姐姐吴兰兰招招手：“姐，你过来配合我一下好不好？”

　　吴兰兰奇怪的看了一眼自己的弟弟，倒也没有拒绝，走上去任由吴英群的摆弄，很快，吴兰兰就举着空药盒蹲了下去……

　　“咳咳！”吴英群重重的咳嗽了一声，把父母的注意力都吸引过来后，他才调整了一下面部表情，学足了叶阳城当时的模样，不紧不慢的上前一步，一把夺过了吴兰兰手中举着的空药盒，然后努力装出一副淡淡的神色，说道：“刚才我有给过你机会的，是你自己没有珍惜，这个世界上从来没有卖后悔药的人，在你决定违法乱纪的时候，你的结局早就已经注定了……”

　　吴英群努力的学，但也只是学了个形似而已，可他这番举动却并没有逗乐病床上躺着的吴玉建，相反，在听到从吴英群口中复述出来，叶阳城说的那句话后，他呆呆道：“这话怎么听着……”

　　“很气派对不对？”不等吴玉建把话说完，依然沉浸在亢奋状态中的吴英群就凑了上去，嘿嘿笑道：“我这还没学全呢，表哥刚才可比我这牛气多了！妈，你说对不对？”

　　“……对。”何美珍哑然失笑的点点头，摸了摸吴英群的脑袋：“对！”

　　“这话听着怎么像当官的说的呢？”对自己妻儿的举动浑没注意，吴玉建奇怪的眨了眨眼皮，低声的自语了一句……

　　“阿城，你那个朋友帮你大舅解决了这件事情，不会对他自己造成什么影响吧？”离开医院刚刚上车，父亲叶海忠就忍不住朝叶阳城说道：“万一要是……”

　　“爸，谁跟你说我找我那个同学了？”没等父亲叶海忠把话说完，本就没打算隐瞒的叶阳城顺势反问了一句，趁着父母都有些愣神的时候，他开口解释道：“我找的是县政府里头的一个朋友，跟我那个同学可扯不上关系哦！”

　　“县政府里还有你朋友？”父亲叶海忠和母亲吴玉芳闻言对视了一眼，母亲吴玉芳惊讶道：“阿城，你不是在县城里跟那些当官的勾结吧？”

　　不等叶阳城解释什么，父亲叶海忠就被吓了一跳，咋舌道：“阿城，违法乱纪的事情咱可千万不能干啊！你忘了前段时间咱们县里多少贪官被人杀了？这潭浑水你可千万碰不得啊！”

　　“爸……妈……”叶阳城错愕无语，良久才苦笑道：“你们这都想哪去了？最近县里刚在严打，大舅这件事情可以这么快得到解决，和县里头的政策是分不开的啊，况且，作为您二老的儿子，我能干出那种事情嘛？！”

　　“没做就好……没做就好……”父亲和母亲齐齐松了口气，母亲吴玉芳捋了捋胸口笑了笑，说道：“妈相信你！”

　　叶阳城无奈一笑，却也没有再多说什么了，回到溪滨路的家中后就进了自己的房间，盘腿坐在床上开始运行灵虚之力，用修炼来代替睡眠。

　　一夜无话，第二天早上八点多钟，在母亲的催促声中，一家四口人一块儿上了街，核桃、瓜子、花生、话梅、苹果、梨子等等各色各样的年货被成批成批的送回了家，口袋里装着的钱也是大把大把的花了出去。

　　这要是搁在往年，就算买东西的钱全是叶阳城掏的，母亲吴玉芳也铁定给不出一张笑脸，更有可能会拉着叶阳城回家，针对铺张浪费的问题进行一番深刻的说教。

　　但是今年却不同了，在叶阳城喊出的‘把以前想吃没钱买的东西统统买回去’的口号影响下，不仅叶阳城大把大把的花钱，母亲吴玉芳也是一口气买了……买了一堆的牙签！

　　好吧，不管买的东西值不值钱，从早上八点多钟奋斗到中午十一点多钟，溪滨路家中一楼客厅里头，各种各样的年货已经堆得跟小山似地了，由于叶阳城狡猾的买一部分就让叶景隆乘三轮车送回去一部分，直到结束采购回家的时候，父亲叶海忠和母亲吴玉芳才被客厅中的年货惊呆了……

　　“这里大部分是我要给孤儿院送去的。”面对父母惊愕的神色，叶阳城笑着说道：“等会儿均一些留着我们自己吃，余下的我都给曼妮送过去。”

　　“你这臭小子。”父亲叶海忠这才恍然大悟，一抬手就拍了一下叶阳城的脑袋瓜子，笑骂道：“一开始就打着这个主意了是吧？我说怎么老是看不见景隆的影子，是你让他把东西都给送回来了吧？！”

　　“嘿嘿……”叶阳城摸着脑袋嘿嘿一笑，算是默认了下来。

　　就在这种说说笑笑的气氛当中吃过了午饭，下午又抽了一个多小时的时间把早上买回来的各种年货整理了一下，到了一点四十多分钟的时候，叶阳城才把这些东西装上了车，朝着温乐县的县城方向驶去。

　　对于叶阳城的到来，光明孤儿院里头的孩子们自然是态度热烈，一口一声叶先生叫的叶阳城直起鸡皮疙瘩，最后才在零食的威胁中，让这些孩子们改口叫了叶哥哥。

　　在孤儿院里头一直呆到下午的五点多钟，叶阳城这才带着寄养在孤儿院里头的绒球开车回了家。

　　接下去的四天时间当中，叶阳城就像是突然间放下了所有事情一般，难得的过上了悠闲的小日子，成天到晚不是牵着绒球满大街的瞎转悠，就是楼上楼下的乱走一遭，从早到晚就是一副游手好闲的模样，直到大年三十这一天的下午两点多钟……

　　“妈，粽子好了没？”领着绒球守在厨房里头，闻着灶台上飘出的粽子香，叶阳城揉搓着双手眼巴巴的问道。

　　过春节吃粽子，是宝荆镇这边的一个习俗，小年夜的那天要包番薯粽（也就是把新鲜番薯切成末，和糯米混合起来一起包），大年三十这天就是白米棕和肉粽，这会儿让叶阳城眼巴巴等着的，就是一年到头只能吃到一次的宝荆镇特色咸肉棕。

　　“这孩子，都跟你说了还得两个小时呢，你要实在找不到事情做了，喏，去把对联贴一下！”正在灶台前烧火的母亲吴玉芳哑然失笑，这已经是从粽子下锅开始，叶阳城的第四次询问了。

　　“呵……呵呵……”挠挠后脑勺，叶阳城讪讪一笑。

　　就在他打算依照母亲吴玉芳的交待，上去把对联拿出去贴了的时候，门外却忽然传来了一个熟悉的声音：“阳城，你在家吗？！”

　　“呃……”听到这声询问，正准备拿对联去门口贴上的叶阳城愣了片刻，随后便露出了笑意，扯着嗓子答应了一声：“在呢！你等会儿！”

　　“是谁呀？”灶台前的母亲吴玉芳问道。

　　“是少清回来了。”叶阳城笑着回答了一句，紧接着便补充道：“妈，那我出去一会儿啊？”

　　“去吧。”一听到是陈少清，母亲吴玉芳倒也没有多说什么，笑着点了点头：“今晚是年夜饭，记得早点回来吃饭！”

　　“嗯，知道了。”叶阳城赶紧点点头，这才拍拍绒球的大脑袋，嘿嘿一笑：“走，去宰咱们的局长一顿……”

　　与此同时，杭州某幢民房当中，傅亦之却正拿着一份最新的报告站在办公桌前，眉头已经紧紧的锁到了一块，脸上……堆满了阴晦之色……

　　“啪！”重重的将报告甩在了办公桌上，低沉的咆哮响彻了整幢楼房：“该死的，他这是在玩火！！！！”


第三百七十一章 恶魔之手

　　周云海被傅亦之派出的人手监控起来已经有几天时间了，在这些天时间当中，周云海仿佛一下子又回到了原点，每天除了工作就是工作，并没有透露出丝毫的异样，至少在不知情的人眼中，周云海还是那个待人和蔼、能力不凡的周云海！

　　事实上周云海这些天的表现，也几乎蒙骗了负责监视他的四个军方超级战士，每天他们汇报给傅亦之的情况，都是在说他今天在办公室里呆了多久，又在什么基层呆了多久，正常的让傅亦之感到一阵又一阵的心悸。

　　也就是在这个时候，负责在凌晨监视他的两个超级战士却忽然发现周云海偷偷摸摸的离开了家，为了防止中了调虎离山计，两个超级战士兵分两路，一个负责跟上周云海，一个则留在了原处继续监视。

　　事实也证明他们的判断没有错，看上去行为诡异，偷偷摸摸离开家的周云海其实并没有去做什么，而是开着车在城区里头兜风！

　　就在他离开家后大概三分钟不到的时间，一个二十多岁的男人出现在了留守超级战士的视线当中，并且，这个男人以极快的速度进了周云海虚掩着房门的家！

　　这一发现，让这留守超级战士大为兴奋，只以为是自己发现了重要线索，立刻将这一情况记录到了随身携带的通讯器中，并且将情报上传到了超自然事件处理中心的总部，随后，他离开监视的角落，摸进了周云海的家中……

　　结果，跟着周云海在市里绕了一圈的超级战士发现事情不对返回了周云海的家中，就在周云海的家门口，看到了已经惨死在那里的那个超级战士！

　　好在这个留守的超级战士事先留下了相关的所有情报，才能让人知道在他死亡之前，他到底发现了什么！

　　余下的那个超级战士没有继续在现场逗留下去，扛起同伴的尸体就打算离开周云海的家然后把这边发生的情况汇报上去，却没想到，他甚至都没有走出三步路，就遭到了一名戴着黑色头罩的男子的追杀！

　　无奈之下，这名超级战士只能咬牙舍弃了同伴的尸体，一路狂奔跑进了深山当中，直到下午一点多钟才堪堪甩掉了那个紧追不舍的黑头罩男人，这才侥幸捡回了一条性命。

　　离开深山躲躲藏藏的回到分部所在地后，发生在凌晨的事情才被详细的记录了下来，并汇集成一份报告，递到了傅亦之的手中。

　　事情发展到这一步，周云海叛变的情况已经可以完全肯定下来了，现在唯一让傅亦之感到困惑的是，那个杀了留守超级战士的男人，和后来追杀另一个超级战士的黑头罩男人究竟是谁？是不是同一个人？！

　　在这个男人出现之前，他可以把这件事情看作是周云海不甘清贫，利用国家机密情报从那个隐隐露出水面的国际黑帮势力手中换取金钱，更可以把那份被泄露的机密情报看作是周云海的投名状，他真正要做的事情其实是充当那个国际黑帮组织在贵州省的保护伞！

　　可是，随着这个超级战士的惨死，随着那个神秘男子的露面，原先的所有猜测顷刻间就被全部推翻了……

　　“这里头一定有什么不可告人的秘密……”紧握双拳，傅亦之的双臂青筋暴起！

　　虽说现在浮出水面的线索还是太少了，但是傅亦之却十分清楚，他已经打草惊蛇了，那个超级战士被杀，就说明他这边的行动已经由暗转明了，对方已经知道了超自然事件处理中心的动作！

　　想到这里，傅亦之的心猛地一紧，在完全不了解对手底细的情况下惊扰到了对方，他十分清楚这意味着什么！

　　“不能再等了。”虽然心有不甘，可现实情况已经不容许傅亦之再等下去了，双手撑在办公桌的桌沿上深吸了口气，猛的起身回头朝着门外就是一声暴喝：“来人！”

　　“首长！”一名穿着墨绿色紧身制服的年轻超级战士应声而入，啪的一声朝着傅亦之敬了军礼：“请吩咐！”

　　“马上通知贵州分部。”傅亦之沉声道：“把周云海秘密控制起来，记住，行动一定要隐秘，得手之后立刻把周云海送到我这里，速度要快！”

　　“是，首长！”年轻的超级战士再次行了个军礼，洪亮的声音在办公室内回荡着。

　　可不知道怎么回事，傅亦之在下达这个命令之后，心里头却莫名其妙的生出了一种古怪感觉，就好像……预感到了什么不好的事情一般。

　　“要不要通知父神呢？”强行压下了心头这份蹿动的古怪感觉，傅亦之一时间也有些拿不定主意了。

　　半个小时后，先前领命离开的年轻超级战士回到了傅亦之的面前，并且带回了一个让傅亦之错愕无比的消息：“首长，周云海……死了。”

　　“死了？！”一听到这名年轻超级战士的汇报，傅亦之的脸色陡然大变，怒道：“我不是说过了一定要隐秘吗？为什么还会让对方得手？全是一群饭桶！”

　　“首长……”这个年纪轻轻的超级战士有些苦涩的解释道：“周云海不是被人暗杀的，贵州传回消息，说是……是他们抓捕周云海的时候，从周云海的眼珠子里爬出了一只……一只甲虫！”

　　“甲虫？”傅亦之的身子微微一震，突然间想起了一件事情……

　　“你下去吧。”摆摆手，让这个年轻的超级战士离开了自己的办公室，等到办公室的大门被重新关上之后，傅亦之轻咬了咬牙齿，走到办公桌前拿起了一只通讯器……

　　“我早就说过不应该这样的，可该死的为什么还要这样？！”贵州省贵阳市某酒店的客房当中，一个身高一米八零左右的白人男子脸色阴沉的低声咆哮道：“这些该死的愚蠢的政客！”

　　“事情已经发生了，叫骂有什么用？”另一个身高略矮一些的白人男子语气平静，但声音却显得尤为冰冷：“如果你有胆子的话，不如去杀了那群政客。”

　　“亚尔维斯，你以为我不敢吗？！”叫骂的男子猛地回头瞪向了亚尔维斯，怒气冲冲的说道：“你以为我不敢拧断他们的脖子吗？！”

　　“事实上……你确实不敢。”亚尔维斯冷眼扫了亚撒一眼，轻轻的放下了手中端着的一杯咖啡，说道：“破坏了老板的计划，你会死的很惨。”

　　“你……”亚撒怒容一闪，但随即就耸搭下了脑袋，举起双手道：“好吧好吧，你是对的，那么，亚尔维斯，或许你应该告诉我，接下去我们该怎么办？”

　　“原先的计划已经出现纰漏了，老板的意思是再找一个目标重新开始原先的计划，但那群愚蠢政客的意思是绕过中国的官场，直接开始实施计划。”亚尔维斯清冷的声音在这间酒店的房间当中轻轻的响起：“那群该死的愚蠢的政客只提供了三只被激活程序的机械虫……好吧，老板过几天会再送来几只机械虫，你知道的，我们是老板的手下，而不是那群政客的玩偶。”

　　“那我们就听老板的。”亚撒挥了挥手，眉宇间堆满了阴沉之色：“周的死亡打乱了我们的计划……哦，该死的，那群只看到眼前利益的愚蠢政客，早晚一天老板会答应让我拧断他们脖子的！一定会！”

　　“那么，我们就耐心等待那一天的到来吧。”亚尔维斯轻笑一声：“老板从来没有让我们失望过，不是吗？”

　　“当然。”亚撒点点头：“老板是这个世界上最强大的人！哦……那些该死的变态除外！”

　　“呵……”亚尔维斯低声一笑，随即房间就陷入到了沉寂之中……

　　“行啊少清，都学会公车私用了啊？！”从厨房里头出来，叶阳城一眼就瞧到了正站在一辆警车旁边等着自己的陈少清，打了一眼明显消瘦了许多，却给人一种沉稳干练气质的陈少清，叶阳城呵呵笑道：“你就不怕让人检举？”

　　“检举？”憋了一肚子话想要跟叶阳城扯皮的陈少清楞了一下，随即便笑出了声：“谁爱检举就谁检举去，反正局里车子多得很……”

　　说到这里，陈少清转身拍了拍自己的这辆座驾，嘿嘿一笑：“况且，这车子还是我一天花一百五十块钱租的，可不是白拿白用！”

　　“租警车？”叶阳城倒是一呆，随后哑然失笑的朝着陈少清竖起了大拇指：“有才，你太有才了！”

　　“唉，局里头闹财政危机呢，作为局长，我有责任为局里开源节流！”陈少清正气禀然的说道：“这只是我个人起个带头作用而已！”

　　“我以为你去绍华市当了这个分局局长会改一改无耻的性格，没想到……”叶阳城长叹了口气：“你小子不仅没改，反倒是越来越无耻了！”

　　“承蒙夸奖，承蒙夸奖……”陈少清倒是一点觉悟都没有，无耻的程度让叶阳城无奈的朝着他竖起了中指，彻底服了。

　　也没有开上自己的车子，直接牵着绒球就上了陈少清的这辆警车，一路上有说有笑的到了一家酒店当中，趁着年夜饭还没开始的空档顺利进了一间包厢。

　　“……破了几件案子之后，局里头的人也慢慢服帖了，过完年回去就能入区常委了。”把去了绍华市后的事情大致和叶阳城说了一遍后，陈少清才笑着说道：“当初我记得说过，等你成了千万富翁的时候，我就是局长了，没想到当时的一句玩笑话，现在却是成真了。”

　　“世事无常，谁能肯定的说自己以后会怎样呢？”想到当初因为穿了陈少清那双限量版的鞋子所引发的玩笑，叶阳城也是有些感慨的端起酒杯灌了口啤酒，咂咂嘴巴笑道：“反正不管怎么说，咱哥俩也算是有点奔头了，不是吗？”

　　“是啊……”陈少清深有体会的点了点头，也笑出了声：“或许再过几年，你成了亿万富翁，我也顺利上了副厅也说不定呢，但不管怎么样，死党还是死党，对么？”

　　“呵呵。”叶阳城露出了由衷的笑意，轻点了点头，端起酒杯晃了晃：“来，为了死党，干！”

　　“干！”陈少清哈哈笑着举起酒杯，一仰头便把杯中的啤酒灌入了腹中。

　　接下去的一个多小时时间当中，两个人谁也没有提及沈羽凡的事情，叶阳城是觉得没必要，陈少清则是刻意回避了这个问题。

　　直到下午的四点三十多分钟，两人一狗才离开了这家酒店，陈少清驱车返回了家中，叶阳城则牵着绒球慢悠悠的朝着自家的方向走去。

　　当叶阳城穿过南门街，钻进一条小巷的时候，却意外接到了傅亦之打来的电话，而傅亦之的这个电话，直接让叶阳城原本愉快惬意的心情变得糟糕起来……

　　“恶魔之手？”叶阳城停住了脚步，眉头紧锁：“那个周云海怎么会跟这个恶魔之手扯上联系？还有，恶魔之手是干什么的？”

　　“父神，周云海怎么会和恶魔之手牵扯上，这个问题亦之到现在也没有完全弄明白。”听到叶阳城的询问，傅亦之斟酌了片刻后开口说道：“但是从我们在国外执行任务的特工传回的消息看，周云海确实给恶魔之手提供了一份机密情报，而且是关于我国西南部战略部署的重要机密！”

　　说到这里，傅亦之才稍稍的停顿了片刻，组织一下语言后，才娓娓叙述起了这个恶魔之手的相关情况：“恶魔之手，是成立于上世纪三十年代的国际性黑恶组织，也是金三角地区第一大武装势力，他们从事着军火走私、人口贩卖走私、奢侈品走私、毒品走私等等各种暴利行当，势力范围几乎遍布全球，而最重要的一点是……”

　　“什么？”叶阳城眉梢一扬。

　　“从我们掌握的线索看，恶魔之手是东突恐怖份子最大的军火供应商！”傅亦之深吸了口气：“而且他们还给东突恐怖份子提供教练人员，训练这些恐怖份子的军事技能！”


第三百七十二章 叶阳城，很不爽

　　“恶魔之手的后台是美国？”听到杨腾飞的话，叶阳城几乎本能的就把目光投向了西方，众所周知，东突恐怖份子的主要目标就是针对中国的国家利益，普通民众、公共场所、基础设施、敏感建筑物、大型活动场乃至国家形象，都在它的目标范围之内。

　　而恐怖袭击的主要理念就是国家利益受到损害，掀起普通民众的不满情绪，然后借此对国家政府施压，以达到他们狼子野心的目的，而东突的主要目的就是利用破坏来搞分离独立，试图以此来迫使中国让步！

　　东突恐怖组织主要分布于中亚的土耳其、欧洲的德国慕尼黑以及美国，一直以来都在不折手段的对中国发动恐怖袭击，包括中国在外的使领馆、外交部官员、海外中国公民等等，都属于他们的袭击对象。

　　总而言之，东突恐怖组织自成立之初，目标就牢牢锁定在了中国这条东方巨龙的身上，一九九八年五月在乌鲁木齐制造了一系列的纵火案，二零零零年五月又袭击了新疆人民政府……

　　对于这样一个恐怖组织，如果说他的身后没有其他国家势力的支持，叶阳城是说什么都不相信的，而正如美国扶持日本牵制中国一样，东突恐怖组织的存在同样大大影响到了中国的利益。

　　而中国利益受损，最符合谁的利益？这是一种很简单的逻辑思维，所以叶阳城在听到傅亦之的话后，本能的就做出了反应。

　　“在这之前亦之虽然也有一定的猜测，但始终是找不到证据理不清头绪，但是现在……”傅亦之深吸了口气，斩钉截铁的说道：“亦之可以万分肯定，恶魔之手存在美国背景，甚至整个恶魔之手都是在美国的扶持下成立起来的！”

　　“为什么？”叶阳城微微一愣，张口问道：“你发现了什么了？”

　　“是的。”傅亦之立刻点点头回答道：“周云海虽然死亡了，但是在他死亡的时候，负责逮捕他的几个超级战士发现了周云海死亡的原因，是一只深藏在他脑袋里面的机械甲虫！”

　　“机械甲虫？”事情越来越离奇了，叶阳城的眉头紧紧的锁到一起：“这是什么东西？”

　　“机械甲虫，总称是机械虫，甲虫只是这机械虫家族中的其中之一。”傅亦之说道：“机械虫是美国政府于一九九八年开始研发的一个特种作战武器项目，经过两年的研发后，于二零零零年正式组织生产，但是中途好像发生了什么意外，导致机械虫计划搁浅，直到两年前才突然出现在了伊拉克的战场上，由此也被各国特工人员所了解，对这机械虫进行了深度的情报刺探。”

　　“但是美国方面对机械虫项目的所有研发资料实行了最高级别机密封存，各国特工人员只能各施手段，最后才堪堪了解到机械虫的一些作战能力，比如长距离高空飞行，配备有微型摄像头、卫星控制装置以及深藏体内的毒囊，这些特性使得机械虫完全可以神不知鬼不觉的潜入敌军内部，对重要目标实施斩首计划！”

　　“可是到现在为止，美国方面除了在伊拉克战场上进行过几次试验之外，并没有投入到实际应用当中，而更让各国情报部门感到困惑的是，这么小的一只机械虫，它的能源是什么？根据了解，当初机械虫计划搁浅，就是因为能源供给不够的缘故，生产出来的机械虫只能飞行大约十二公里就会耗尽能源，短短几年的时间当中，除非美国掌握了一种新型能源，否则的话，亦之很难理解机械虫计划为什么会被突然重启，并且在能源上获得了巨大的突破！”

　　“而且从周云海死亡的情况不难看出，美国方面已经掌握了机械虫在不伤害人体内部构造的情况下进入人体内部的能力，机械虫从‘斩首虫’的应用被扩增为了‘威胁虫’，在机械虫潜伏体内随时可以对目标进行残杀的情况下，周云海的叛变也就变得顺其自然了。”

　　傅亦之一口气讲了很多，也让叶阳城大概了解了机械虫这种东西的情况，简单来说，机械虫就像是人造的强化昆虫，叶阳城可以控制机械虫对目标进行突袭，而这种机械虫同样也可以做到这一点！

　　而且，相比较起强化昆虫而言，机械虫似乎更多了一项潜伏威胁的能力，寄生在目标体内，随时威胁着目标的生命，随时监视着目标的一切行为……而现在，周云海是死在机械虫虐杀下的，而机械虫又是美国的专利。

　　再综合恶魔之手为东突恐怖组织提供军火乃至军事技能培训人员，以及周云海给恶魔之手提供的中国西南部军事部署情报……

　　“事情大发了！”想着想着，叶阳城的心就猛地抽搐了一下，双眼被他瞪得溜圆溜圆！

　　恶魔之手受控于美国政府，东突恐怖组织又是专门针对中国国家利益的一个恐怖组织，而周云海又给恶魔之手提供了中国西南部的军事力量部署情报……一切的一切，似乎都指向了同一个方向：东突要对西南下手了！

　　而且这群疯子这次的袭击目标极有可能锁定在了中国军方在西南的军事基地上！

　　想到这一切，叶阳城当即就把自己的猜测说给了傅亦之听，一听到叶阳城的猜测，傅亦之也是被吓了一跳：“亦之怎么就没想到呢？！”

　　可是，经过短暂的惊愕之后，傅亦之却又皱起了眉头，迟疑道：“袭击西南部军事力量战略部署需要大量的武器和人员，而且在军事基地附近都有明岗暗哨，想要袭击军事基地首先需要大型武器，并且还要付出极高的人员伤亡……这似乎有些不合常理啊。”

　　“这个……”听到傅亦之的分析，叶阳城原本躁动的心情也慢慢的平静了下来。

　　傅亦之说的没错，恶魔之手如此大费周章的潜入贵州并且成功控制了身为贵州副省长的周云海，难道他们的目标仅仅是为了一份西部军事力量战略部署情报吗？

　　东突恐怖组织虽然疯狂，可一旦进入到中国内陆，又要袭击中国的军事基地……这简直就是一项不可能完成的任务，就算有恶魔之手的武器扶持，也绝不可能完成这样的恐怖行动！

　　除非东突的首脑人物全部发疯了，否则叶阳城的那个猜测根本就不成立。

　　可排除这个可能性之后……留下来的还有别的可能吗？

　　叶阳城和傅亦之都陷入到了思索当中，大约过了两分多钟后，傅亦之才忽然灵机一动，张嘴道：“父神，您看……有没有可能恶魔之手这次潜入贵州并不只是为了得到一份战略部署情报，而是在执行其他的某些任务，那份战略部署情报只是他们顺手牵羊似地要求周云海提供的呢？”

　　“你是说……”叶阳城眼前一亮：“周云海的暴露就是一个巧合，他们根本就没想过要袭击中国军方在西南部布置的军事力量？！”

　　“是的。”傅亦之重重的点了点头：“也只有这样才符合常理，单凭一个东突就想袭击内陆的军事基地无异于是痴人说梦，排除这个可能之后，留下来的最大可能就是恶魔之手此次潜入贵州的主要目的根本就不是协助东突完成恐怖袭击，而是带着其他的任务目的……”

　　“那么，这恶魔之手的任务又是什么呢？”短暂的欣喜之后，叶阳城再度皱起了眉头：“他们控制了周云海，又想干些什么呢？！”

　　“这个……”傅亦之张了张嘴巴，摇摇头：“亦之也不清楚。”

　　刚刚有了点突破的猜想再度陷入了泥潭当中，不管是傅亦之也好，叶阳城也罢，在如此稀少的线索下，根本就没办法摸索出恶魔之手在贵州到底打的是什么鬼主意！

　　但是可以肯定的一点是，这个恶魔之手压根就没有打什么好主意，就算不是袭击西南的军事基地，也一定是在干一些见不得人的勾当。

　　而且非常非常明确的一点是……恶魔之手给东突恐怖组织提供帮助的情况，让叶阳城很生气！

　　而美国政府扶持恶魔之手这个国际性黑恶组织，再通过恶魔之手达到其不可告人目的的情况，更让叶阳城感到不爽！

　　再一想到自己过了年就要去贵州完成九霄神格的扬善任务……

　　叶阳城轻吸了口气，朝着傅亦之交待道：“不管恶魔之手想做什么，都不会是什么好事，你马上调派人手进入贵州，一旦有什么线索被发现，立刻汇报给我！”

　　“是，父神！”傅亦之答应道：“亦之明白。”

　　“另外，宁可信其有不可信其无。”叶阳城接着道：“在恶魔之手的任务被确定之前，对于可能出现的恐怖袭击一定要做好万全的准备，我不希望在我抵达贵州之后，就听到什么地方被炸的消息。”

　　“是，父神……呃。”傅亦之本能的回答了一句，接着才发觉了叶阳城这句话里头的意思，错愕道：“父神，您是说……”

　　“大年初二。”叶阳城淡淡的丢下了这四个字，直接就挂断了通话……


第三百七十三章 挑衅的代价就是毁灭

　　回家过年，这是在所有人中国人心头扎根的念头，春节就意味着团圆，而和家人团圆，又是一份难以割舍的执念。所以，春节对于大部分人来说就意味着能够回家和家人围聚在一起，好好的休息几天。

　　相对于儿童对春节的盼望，成年人对春节的感觉明显是要平静了许多，很多年轻人都会发现，春节越过越没意思了，因为长大了，很多充满了年味，却非常幼稚的举动都不好意思去做了。

　　对于叶阳城来说，大年三十晚上的年夜饭吃得其乐融融，大年初一起了个早，开始了全新的一年……而事实上，大年初一过得也很平静，小时候还可以拿着几毛钱屁颠颠的去买一盒小炮仗到处放着玩，长大了，反而因为脸面问题丢失了许多过春节本该有的乐趣。

　　结果就是，大年初一这一天，叶阳城就和陈少清去了网吧，玩了一整天的魔兽世界！

　　“明天就走？”从网吧里出来，天色已经显得有些昏暗了，听到叶阳城说明天就要走了，陈少清不由得楞了一下：“什么事这么急？”

　　“公司里的一些小事。”叶阳城并没有做过多的解释，笑了笑后回答道：“年初八就要开工了，这些问题得提前解决，你呢？打算什么时候走？”

　　“我比你更惨，今晚吃过饭就要走了。”陈少清仰头看了一眼已经慢慢黑下来的天色，略有些无奈的叹了口气，道：“大概八点钟左右出发吧。”

　　“呵呵，都是身不由己啊。”叶阳城咧嘴一笑，舒展了一下身子：“时间不早了，就这么着吧？”

　　“行。”陈少清点点头，笑着说道：“下次有空记得过去绍华市玩！”

　　“一定，呵。”叶阳城二话没说就点头应承了下来，至于什么时候有空，什么时候能够过去……这就要看情况了。

　　站在网吧门口目送着陈少清开着警车消失在了自己的视线当中，叶阳城这才慢悠悠的迈开了步子，一边走在回家的路上，一边掏出通讯器拨通了林曼妮的手机号码：“曼妮，你那边的东西收拾好了吗？”

　　“嗯，都收拾好了呢。”林曼妮脆生生的声音从听筒中传了出来：“阿城，你怎么突然想到明天就走啊？”

　　“过去之后我还有些事情要忙，怕时间来不及到时候耽搁了。”叶阳城笑着撒了个小谎，说道：“明天早上七点多钟我应该就能到孤儿院门口了，你把东西收拾好了提到门口，我到了咱们就出发！”

　　“喔……好。”林曼妮并没有询问叶阳城要去贵州办什么事情，听到叶阳城的交待后就直接点头答应了下来，两个人接着又是一阵长达五六分钟的说笑后，才挂断了电话。

　　回到家中，叶阳城也把自己明天就走的消息告诉了父母，对于叶阳城的这个决定，父亲叶海忠和母亲吴玉芳都没有反对什么，而是拉着叶阳城坐在楼下一直聊到了深夜的十一点多钟，才放叶阳城上楼睡觉。

　　第二天早上六点多钟，叶阳城轻手轻脚的下了楼，并没有敲开父母的房间和他们说声再见，一来，别时多伤悲，二来，他也不想打搅到父母的睡眠。

　　自以为神不知鬼不觉的出门了上了车，直到叶阳城开着车子离开了溪滨路，二楼房间的窗户才被突然打开了，父亲叶海忠和母亲吴玉芳正静静在站在那里，望着叶阳城车子消失的方向沉默了许久……

　　“走吧，回去睡觉。”拍了拍妻子的肩膀，叶海忠深吸了口气：“阿城也不是小孩子了，别担心。”

　　“是啊……”似乎是被叶海忠的话语调拨到了心底的某根弦，吴玉芳的眼眶有些微微泛红，擦了一把眼角后，她道：“不知不觉的，就长大成人了……”

　　“以前小时候你不都盼着他早点长大吗？”父亲叶海忠强笑道：“怎么现在好不容易长大了，你又哭了？走吧走吧，四点多钟被你拉起来在这儿站着，又累又困的，这下没到十二点千万别喊我起床！”

　　“你这人……噗嗤……”伤感的母亲吴玉芳被父亲叶海忠逗乐了，翻着白眼推搡了他一下：“去睡吧去睡吧，多大个人了都！”

　　很快，窗帘被重新拉上，对于发生在自家二楼的一幕，已经远在几公里之外的叶阳城并不知晓。

　　他此刻满脑子想着的，依然是那个恶魔之手！

　　按照现阶段掌握的线索，他根本没办法分析出恶魔之手在贵州到底想干什么，同样的，昨天晚上联系了堪称智囊的邢俊飞，可邢俊飞在了解了整件事情之后，却依旧说不出个所以然来。

　　对于已经划定了神国范围的叶阳城来说，对于一切标准以神国利益为基础的九霄神格而言，最不希望看到的就是有什么狼子野心的混蛋在神国范围内搞破坏，一旦事情闹大了，对叶阳城来说就意味着巨大的损失！

　　上一次是日本，这一次又牵扯到了美国，可不知道是不是神经过于紧绷的缘故，叶阳城总觉得这件事情的背后，应该还有神囚者的身影！这是一种本能的猜测，但叶阳城却觉得十之八九就是这样！

　　前几次接触神国危机的战场都在国门之外，这一次的战场却成了国内，叶阳城要说一点压力都没有，那纯粹是骗人的，可压力越大，叶阳城偏偏就越冷静，他知道，慌乱解决不了任何问题。

　　并且，傅亦之那边已经在他的授意下开始了许多安排，一旦事情真的发生了，也能在最大程度上减少其带来的破坏和影响，虽然这样很被动，但叶阳城却知道这是目前唯一的一个办法了。

　　在了解恶魔之手此次中国之行的最终目的前，叶阳城也只能选择这样被动的防御，至少，在他抵达贵州之前！

　　脑子里乱糟糟的想着此次贵州之行的来龙去脉，以及抵达贵州之后可能会遭遇的各种困难，叶阳城这心里就很不是滋味，但对方摆明了来者不善，他又不得不过去解决这些问题。

　　“神囚者……美国佬！”重重的拍了一下方向盘，叶阳城咬着牙齿哼哼道：“还有这什么狗屁的恶魔之手，早晚有一天我会让你们为今天的所作所为流下悔恨的眼泪！”

　　被动挨打的滋味很不好受，叶阳城现在就非常的不舒服，虽然他很想立刻调集海洋大军，给恶魔之手的后台美国一次深刻的教训，但他也知道，现在的当务之急不是报复美国对中国的阴谋，而是尽快解决在贵州的恶魔之手，解决了眼前这个问题之后……

　　叶阳城绝不介意让发生在日本海军身上的悲剧在美国海军身上再次上演！

　　从得到九霄神格到现在已经有半年多的时间了，叶阳城也早已不是当初的那种性格了，权利能让人迷失自我，能够让人沉迷其中，叶阳城虽然没有沉沦在神权之下，心态上却也已经慢慢的发生了改变。

　　任何胆敢挑衅神威的举动，都将成为叶阳城眼中开战的信号！维护神国利益，扬我泱泱华夏之浩荡神威！

　　在这种心态的影响下，叶阳城绝不会站着被动挨打，既然美国试图通过恶魔之手对东突的援助达到分裂中国的目的，叶阳城就不会介意让整个恶魔之手彻底毁灭！

　　既然美国试图通过恶魔之手在贵州搞阴谋搞破坏，叶阳城就绝不会坐视不理，解决了恶魔之手，下一个就是号称世界第一强国的美国！叶阳城需要让美国明白，甚至让全世界明白，发生在日本海域海军身上的惨案，绝对不是偶然的！

　　必要的时候，叶阳城从不介意适当的展露一下自己的实力，有些人就是那么贱，你越低调他就越高调，你越隐忍他就越瞧不起你……

　　“美国，呵！”眼眸深处有一律寒芒隐隐闪现，嘴角勾勒出一道弧线，稳稳的踩着油门，朝着温乐县县城方向疾驰而去。

　　与此同时，光明孤儿院中，林曼妮也已经收拾好了行装，提着一只旅行箱走出了自己的房间。

　　乌黑柔顺的长发被林曼妮扎成了马尾辫，上身穿着一件白色的羽绒服，下身是一条深蓝色的牛仔裤，很简单的装束，却能给人一种越看越耐看的感觉。

　　看到林曼妮提着旅行箱从房间里出来，一个同样扎着马尾辫，年纪在二十三岁左右的女孩笑吟吟的走了过来，问道：“曼妮，跟你家那位出远门，不跟林妈妈道个别吗？”

　　“啊？”提着旅行箱刚刚把自己房间的房门关上的林曼妮楞了一下，进而有些脸红的啐道：“兰姐，你也开我玩笑！”

　　“呵呵，行了行了，知道你脸皮薄。”被林曼妮唤作兰姐的女孩抿嘴一笑，说道：“不开你玩笑了，我去林妈妈那里，你不过去跟林妈妈说一下吗？”

　　“还是不了吧……”林曼妮迟疑了片刻，说道：“阿城等会儿就到了呢。”

　　“那就我帮你跟林妈妈说一下吧。”兰姐轻笑了一声，让出了一条通道：“去吧。”

　　“嗯，谢谢兰姐！”林曼妮点点头，提着旅行箱朝着孤儿院大门口的方向走去，而兰姐则笑吟吟的看了她一眼，朝着林冬梅的卧室走去……

　　“林……林妈妈！”就在林曼妮走到大门口，还没有打开大门的时候，身后突然传来了兰姐惊慌失措的尖叫声：“曼……曼妮！你回来！！”


第三百七十四章 运气好的没边了

　　“什么？”车子刚刚驶入温乐县县城范围，叶阳城随后就接到了林曼妮打来的电话，不由心中一紧，忙问道：“叫救护车了吗？”

　　“救护车已经到了。”林曼妮哽咽的声音从电话那头传入了叶阳城的耳中：“医生说……说林妈妈可能是突发心肌梗塞，阿城，我该怎么办啊？”

　　“你现在千万不要慌。”一听到是突发心肌梗塞，叶阳城也是难免的一阵焦急，但在此刻情绪几乎失控的林曼妮耳边，叶阳城却不能表露出任何的紧张，而是宽慰道：“心肌梗塞的治愈率还是挺大的，医生没跟你说吗？”

　　“没，没啊。”虽然理智告诉她叶阳城这句话存在安慰意思，但是林曼妮还是本能的选择了相信叶阳城，同时也相信林冬梅一定会康复的！就在这种几乎自我催眠般的信任中，林曼妮道：“阿城，我……”

　　“嗯？”叶阳城此时已经把车停在了路边，听到林曼妮支吾的声音后，稍微一阵思量便明白了过来，不用林曼妮说出口，他便说道：“这次去贵州就我一个人去吧，正好先过去看看，等了解一些那边的情况了，林院长的病也好了，我们再一起过去吧！”

　　叶阳城知道林曼妮不可能放得下林冬梅，毕竟是从小跟着林冬梅长大的，如果林曼妮这个时候还能坚持和叶阳城一起去贵州，那才是真的有鬼了。

　　果然，听到叶阳城的话后，林曼妮也没有坚持什么，直接就点头答应了下来，继续在电话里宽慰了几分钟，直到林冬梅被送进了急救室，林曼妮要去柜台交钱了，这才挂断了电话。

　　“去不了也好。”叶阳城慢吞吞的放下通讯器，心里头有些患得患失的感觉。

　　所谓男女搭配干活不累，叶阳城当然希望林曼妮能够和自己一起过去贵州，但是这次去贵州的另一个目的却不方便林曼妮一起过去，两相权衡之下，叶阳城倒宁可把林曼妮留在温乐县，等他把恶魔之手的事情处理完毕了，到时候再接她过去也不迟。

　　反正那个扬善任务也没有时间限制，叶阳城等得起。

　　本来如果带上林曼妮一起的话，叶阳城原先打算好的是自己开车过去，毕竟到了贵州之后难免要东奔西走，自己开车过去虽然途中累点，但到了目的地后却能轻松不少。

　　但现在林曼妮不去了，叶阳城自己一个人的话也就不需要再开车过去了，直接从温乐县出发直奔庆州机场，把车子在机场停车场内停好，进了机场直奔售票处。

　　事实证明叶阳城的人品相当不错，八点四十五分就有一架飞机是飞贵阳的，而且由于是刚刚过完春节，机票的数量也是相当的宽裕，没费什么气力就买下了一张直飞贵阳的机票，拿着机票换了登机牌，接着又进行完安检之后，仅仅不到五分钟时间，叶阳城就登机了。

　　“该死的中国士兵！”贵阳某酒店的客房当中，亚撒正在大发雷霆的咆哮着：“这些没娘养的野孩子，他们到底想干什么？！”

　　“亚撒，或许你需要喝一杯咖啡。”坐在沙发上的亚尔维斯淡淡的笑着：“这么多年了，你暴躁的脾气还是没有改变，你知道的，老板很不喜欢没有头脑的人。”

　　“那么，有头脑的亚尔维斯上校，请你告诉我现在我们该怎么办？”亚撒猛地转过身去，低沉的声音在亚尔维斯的耳边清晰响起：“那些该死的中国士兵把我们的目标保护了起来，难道你想告诉我，放弃这些目标吗？”

　　“哦，不。”亚尔维斯端着一杯咖啡从沙发上站了起来，笑吟吟的模样像极了一只狐狸：“亲爱的亚撒上校，周的死亡引起了他们的警觉，他们派出士兵保护他们的安全是十分正常的情况，或许，我们不应该按照原计划进行的。”

　　“嗯？”亚撒眉头一挑：“可老板的意思是……”

　　“老板也说过，我们可以便宜行事。”不等亚撒把话说完，亚尔维斯便已经笑眯眯的开口说道：“既然这些中国士兵把我们的首选目标保护起来，说明他们已经进入了一个误区，他们以为我们的目标仅仅是这些高官而已。”

　　轻晃着杯中的咖啡，亚尔维斯的嘴角勾勒出一抹戏谑的笑意：“如果，我是说如果，这个时候突然发生了一些……嗯，一些让人很不愿意看到的事情，急躁的中国士兵们会怎么做呢？”

　　“你是说……”亚撒眼前一亮，嘿嘿笑了起来：“亚尔维斯，你的头脑确实比我的好用多了，我记得中国有两句话，叫什么来着？”

　　“或许你想说的是声东击西，和调虎离山。”亚尔萨斯将咖啡杯抬到了自己的鼻子下方，晃动着杯中的咖啡露出了一副陶醉的神色：“加了罂粟粉的咖啡就是比普通的咖啡美妙多了，你说呢，亚撒？”

　　“老板说罂粟是最让人痴迷的植物。”亚撒古怪一笑：“但是我喜欢往咖啡里加入敌人的鲜血，或许你也应该尝试一下的，亚尔维斯。”

　　“哦，那样太血腥了。”亚尔维斯皱起了眉头：“这样很不好。”

　　叶阳城抵达贵阳机场的时间是中午的十二点二十四分，天空中下着蒙蒙细雨，从机场内出来的时候，叶阳城的手中仅仅提着一只装模作样用的小型旅行箱。

　　在机场门口站立了片刻，伸手拦下了一辆出租车：“师傅，去市区有客房的酒店多少钱？”

　　开车的司机是一个四十多岁的中年男子，看上去很是憨厚的脸上露出了一丝笑容，朝着叶阳城说道：“酒店有很多，远近的价格都不一样，稍微近一点的是鱼梁河度假村，一般坐飞机来贵阳旅游的人都会选择在那里落脚。”

　　“鱼梁河度假村？”叶阳城想了想后问道：“距离市区远吗？”

　　“不远，度假村里有车子出租的，自己能开车的话，半个小时就能进市区。”司机笑吟吟的回答道：“相信我没错的，看你也是第一次来贵阳，鱼梁河度假村绝对会让你满意的！”

　　听着这司机如此卖力的推销这个度假村，叶阳城稍一思量就知道他把自己带过去后一定是有回扣的，只不过这个度假村也确实符合他的标准，距离市区不远，自身还有车子出租，条件基本差不多了。

　　想到这里，叶阳城笑着点点头，伸手拉开了车门：“那就去这个度假村吧，那里环境怎么样？”

　　“环境绝对是没的说的。”出租车司机一边抬起离合器，一边朝着叶阳城笑着说道：“有山有水，而且那里的厨子还做得了一手好菜，客房也有档次，还有外国佬住在那里呢……”

　　就这么一路听着出租车司机的吹擂，十多分钟后叶阳城便抵达了这个度假村，正如出租车司机所说，这家度假村的地理位置确实不错，依山傍水的，看上去显得很幽静。

　　而且就在度假村不远的地方，还有一个鱼塘，是供游客们休闲垂钓用的。

　　对于这出租车司机是不是收了度假村的回扣，叶阳城并没有太往心里去，主要是这个度假村确实符合他的心意。

　　在柜台前办理了入住手续，一口气付了一个星期的客房费用，接着就在服务员的引领下上了客房部的三楼，进了一间装修摆设都还算清幽的客房。

　　将手中提着的行李箱搁到了电视柜上，叶阳城转过身去冲着服务员笑道：“有午餐提供吗？”

　　“啊？”正准备离开的女服务员楞了一下，进而笑道：“有的，床头柜的抽屉里就有菜谱，您挑选好了可以打8888到总台点餐，十五分钟内会有服务员把您点的菜肴送到您的房间，当然，您也可以选择去餐厅就餐。”

　　“哦……”叶阳城点了点头：“知道了，呵呵，你去忙吧。”

　　“好的。”女服务员答应一声，转身离开了叶阳城所在的这间客房，就在她还没来得及把房门拉上的时候，距离叶阳城这间客房大约六米左右的另一间客房当中忽然传出了一个壮年男子很别扭的喊话：“服务员小姐，我要的是两分熟的牛肉，不是五分熟的！你或许应该过来一下！”

　　“噢，我马上来。”女服务员赶紧答应了一声，关上叶阳城这间客房的房门便一路小跑了过去。

　　“亚撒，你为什么不直接吃生牛排呢？！”拗口的汉语隐约传进了正在翻看菜谱的叶阳城的耳中。

　　听到这别扭的汉语，叶阳城知道这是个老外。

　　“这度假村还真是内外通杀啊。”嘴角勾起一道弧线，叶阳城有些好笑的想到。

　　就在客房里头随意的点了一份鱼香套餐解决了午饭的问题，接下去的五个多小时时间当中，叶阳城就靠在床上捧着笔记本电脑浏览着和贵州贫困地区相关的网帖和报道，尤其是任务地点紫云县的情况，更是被叶阳城着重关照。

　　时间不知不觉就到了傍晚的六点多钟，查看了一下午资料的叶阳城放下电脑，从床上起来舒展了一下身子，穿上鞋子离开了客房。

　　“砰……”就在叶阳城走出房间，朝着楼梯方向还没走出去三步路的时候，身后突然传来了一阵重重的关门声，中午听到的那两个外国人的声音传入了叶阳城的耳中，只不过这次他们说的是英语。

　　“亚尔维斯，你应该在房间里留着，而不是跟着我一起出去！”亚撒很是不满的抗议道：“你知道的，每次你跟着我总是会发生一些让我很不愉快的事情！”

　　“亚撒，我也不想跟你一起过去。”亚尔维斯无奈的耸耸肩膀，道：“你这暴熊的脾气每次都会给我惹来麻烦，哦，该死的，你能不能把你嘴巴里的东西吐掉？！”

　　“你是说生牛肉？”亚撒狐疑的问道。

　　“你这野蛮人……”亚尔维斯低沉的咆哮道：“或许我应该把你留在这里，而不是让你跟我一起过去！”

　　“可没有我，你什么都干不了。”亚撒得意的笑道：“你无法控……”

　　“愚蠢的混蛋，闭嘴！”不等亚撒把话说完，亚尔维斯警惕的目光就扫过了背对着他们的叶阳城，猛地回头朝着亚撒低喝了一声：“我真应该撕烂你的嘴巴！”

　　“或许你更应该把这个中国人干掉。”亚撒朝着已经走到楼梯口的叶阳城努了努嘴巴：“他听到我们的交流了，不是吗？”

　　“……你这个蠢货。”亚尔维斯一拍额头，狠狠的一拳砸在墙面上后，朝着叶阳城用英语喊道：“你应该站住，然后告诉我你刚才听到了什么！”

　　但是叶阳城并没有停下脚步，而是维持着原有的速度，不紧不慢的走下了楼梯……

　　“这个中国人根本听不懂英语！”亚尔维斯恶狠狠的瞪了亚撒一眼，道：“你最好别给我惹麻烦，别忘了我们是来做什么的！”

　　“事实上你已经生气了。”亚撒咕噜一声咽下了口中的生牛肉，调笑似地望着亚尔维斯：“我赢了。”

　　“你……你这个混蛋！”亚尔维斯险些吐血。

　　两个人一前一后下了楼梯，并没有注意到在他们下楼的时候，从二楼楼道里头走出了一个相貌普通的中年男子不紧不慢的跟在了他们的身后，而先前下楼的叶阳城，早已没了踪影了……

　　亚撒和亚尔维斯直接离开了度假村，朝着贵阳市市区的方向走去，而那个跟着他们从楼上下来的中年男子，此刻却正站在度假村的门口，望着他们二人消失的方向露出了一抹戏谑的笑意。

　　叶阳城听得懂英语，而且还能说一口流利的英语，亚尔维斯二人的对话对他来说完全就是不设防的，他现在唯一感慨的是，自己的运气真的是好的没边了！

　　这才刚刚抵达贵阳，居然就撞上了这两个人……

　　“命运，总是一种很奇妙的玩样儿。”眯着双眼咕哝了一句，叶阳城，或者说是已经改变了自己容貌的叶阳城，走下台阶跟上了亚尔维斯二人……


第三百七十五章 你这个恶魔

　　恶魔之手组织是美国在背后操控的国际性黑恶势力，也就是说这个组织当中真正的掌权者很有可能就是美国政府秘密培养的人员，而在现在这种局面下突然发现了两个言辞古怪，行为诡异的白人男子，叶阳城就算听不懂他们的对话交流，也绝对会跟上去，然后……

　　“构建，初级强化须弥幻境！”一路跟着亚尔维斯二人走进了一片小树林，看着他们掏出一把手枪在一颗松树旁摆弄着的时候，叶阳城没有任何的犹豫，直接下达了构建须弥幻境的指令！

　　而就在须弥幻境构建的前几秒中，亚尔维斯还在想今天晚上在贵阳发生的恐怖袭击事件会引起多大的反响，又会吸引多少目光集中到恐怖袭击的事件上，他，又能不能跟计划中那般再去拉一个高官下水，好顺利的实施原计划？

　　可惜，还没等他推算出这件事情的成功率究竟有多大，他就感觉自己的脑子嗡的一声，眼前一黑就来到了另一个地方……

　　“你们不应该来中国的。”清冷的声音在亚尔维斯和亚撒的耳边回荡着，可他们却不敢有任何的异动。

　　因为他们发现自己现在所处的地方并不是那片小树林，而是一片荒芜的沙漠，猛烈的太阳炙烤着黄沙，同样也炙烤着他们的皮肤。

　　亚尔维斯和亚撒全身上下甚至没有一片碎布遮掩，光溜溜的就像即将下锅蒸煮的食材一般！

　　开口说话的，是一个二十出头年纪的男子，看上去似乎是弱不禁风的体格，此刻却如同铁柱一般直直的矗立在他们五米开外的地方，一身戎装平添了几分肃杀之气。

　　而真正让亚尔维斯和亚撒不敢轻举妄动的原因，是上百个全副武装的中国军人，正持着一种他们从没见过的武器，冰冷冷的眼神集中在他们二人的身上，亚尔维斯绝不怀疑，只要他们一有异动，这些军人手中的武器就会朝着他们无情的倾泻弹药！

　　虽然亚尔维斯从未见过这种形似火箭炮发射器，却看不到炮弹在哪的武器，但他不会去怀疑这种武器的攻击力，正是因为没见过，所以他更加忌惮。

　　“把你们所知道的所有情况统统告诉我。”叶阳城没有更变自己的容貌，因为完全没有必要，等他问完了他所要问的所有问题，这两个白人男子也就该下地狱了，在死人的面前，还需要遮遮掩掩吗？

　　“我们知道的？”亚尔维斯面色平静，心里头却是开始疯狂的思索了起来，自己二人究竟是什么地方露出了破绽，以至于莫名其妙的就被这些明显是中国的军人抓到……抓到了这片荒芜的沙漠当中？

　　亚尔维斯同样不怀疑自己此刻所处的地方并不是现实世界，他现在满脑子想的是，对方怎么可能会抓住他们？而且还是在他毫无感觉的情况下！

　　眼珠子滴溜溜的一阵转悠，亚尔维斯决定静观其变，所以他很奇怪的望向了叶阳城：“我还想问您呢，尊敬的士兵，我们只是普通的游客，我们还有齐全的……”

　　“嗖……”一道耀眼的金光突然从一个士兵扛着的武器中射出，就如同是阳光被压缩了数倍一般，滚热的金色光柱射在了亚尔维斯的后背上，呲啦一声，亚尔维斯的后背被强烈的光照灼伤了！

　　“哼……”饶是以亚尔维斯的心志，在被这道金光击中的时候依然忍不住发出了一阵闷哼，痛苦的感觉使得他的面部肌肉完全扭曲了起来。

　　亚尔维斯没想到，这个看上去温文文弱弱的年轻军人，居然会如此干脆直接的对他动刑！甚至……都不给他装糊涂的机会！

　　“我再重复一遍。”叶阳城冰冷的目光扫过面现怒容的亚撒，随即就牢牢锁定在了亚尔维斯的身上，平静到让人胆寒的声音，清晰的响起：“把你们所知道的情况统统告诉我，否则，我不介意让你们两个人变成烤乳猪。”

　　敌强我弱，而且对方的首领明显是个杀伐果断的狠角色，在这种局面下，亚尔维斯已经不知道自己能够干什么了，可让他泄露组织的机密……他也同样没有那个胆子。

　　仅仅是不到两秒钟时间的迟疑，亚尔维斯便已经做出了决定，只见他微微一笑，虽然后背传来阵阵苦楚，但他却尽可能的保持了平静，望着叶阳城说道：“士兵阁下，我们真的只是合法入境的游客，在我们居住的酒店客房里还有我们的签证……”

　　“呵呵。”叶阳城忽然笑出了声，摆摆手，一指亚尔维斯：“士兵们，这位同志很不给面子啊！”

　　“嗖嗖嗖……”没有多余的话语，也没有什么多余的动作，十名士兵扣动了扳机，十道较之先前那道金光更加耀眼更加灼热的光柱从炮口中射了出来，齐齐射向了亚尔维斯！

　　在这一刻，叶阳城清楚的看到了亚尔维斯脸上露出的解脱之色，看到这一幕，叶阳城讥讽一笑……

　　“啊……”先前只是闷哼表达痛苦的亚尔维斯发出了一阵杀猪般的嚎叫，事实证明他根本就不是什么硬汉，在超出他所能承受的痛苦的极限时，他也同样会惨叫，同样会哆嗦！

　　刺眼夺目的金光慢慢消散，亚尔维斯全身上下就如同被人泼了汽油焚烧了一次似地，散发着阵阵焦臭，身体表面的皮肤，已经完全破烂了，刹那之间，亚尔维斯就像是被人活活扒光了皮肤一般，狰狞的让人几欲呕吐！

　　但是这还不是最让亚尔维斯感到痛苦的，最让他难以接受的是，他居然没死！

　　而且，在这种阵阵剧痛的情况下，他居然感觉自己现在强壮的可以一拳打死一头公牛！这是一种非常非常古怪的感觉，但却是那么的真实，真实的另亚尔维斯感到了无边的恐惧！

　　惨叫当中，亚尔维斯看到了那个年轻军官正满脸讥笑的看着自己……他明白，自己的打算对方早已看破了，可对方依然毫不犹豫的发动了攻击，这就意味着……

　　他的感觉没错，他不仅没死，反而比原来更富活力了！

　　在全身皮肤都被灼伤的情况下，活着，已经成了一种比死亡更加令人感到恐惧的情况，亚尔维斯现在很痛苦，他发出了一阵高亢过一阵的嘶吼，他想动，他更想借着现在的状态扑上去，把那个年轻的中国军人撕成碎片！

　　可是他动不了，整个人就像是被无形的气体死死压制住了一般，除了头部可以略微晃动之外，脖子以下的身躯，根本动弹不得！

　　“重复第三遍。”叶阳城的双手环抱于胸前，玩味的眼神扫过痛苦嘶吼的亚尔维斯，以及正怒视着自己的亚撒，淡淡道：“把你们知道的情况，统统告诉我！”

　　“你这个混蛋，早晚有一天我会杀了你全家的！一定会！”亚撒和亚尔维斯一样，也无法动弹分毫，但是他却冲着叶阳城一阵龇牙咧嘴，大声的咆哮了起来……

　　“呵呵……”听到亚撒的咆哮，叶阳城低低的笑了一声，抬腿朝着亚撒走了过去，站在距离亚撒只有一米不到的地方，高高的抬起了右手，在亚撒冒火的眼神中，狠狠的一巴掌就扇了过去：“我不喜欢被人威胁……”

　　“啪！”脆亮的巴掌声在烈日下响起，叶阳城转头望向了亚尔维斯：“怎么样？决定好了吗？”

　　“呸！”亚撒吐出了一口夹杂着鲜血的口水，朝着亚尔维斯咆哮道：“亚尔维斯，你别忘了你的……”

　　“啪！”反手就是一个大嘴巴子，叶阳城阴冷的目光落在了亚撒的身上，低沉道：“闭嘴，你别逼我撕烂你的嘴巴！”

　　这一刻，亚撒猛的想起了一件事，瞪圆了双眼：“你是……”

　　“士兵！”叶阳城指着亚撒怒道：“给我撕烂他的嘴巴！立刻，马上！”

　　“是！”两个身高在一米九五以上的魁梧士兵大声答应了下来，紧接着便如狼似虎的扑了上去，轻而易举的将亚撒撂倒在地后，一名士兵重重一脚踩在了亚撒的额头上，另一个士兵则蹲下去，朝着亚撒的嘴巴伸出了双手……

　　扣住嘴角，猛的一用力！

　　“啊……”咆哮连连的亚撒痛苦的哀嚎了起来。

　　叶阳城收回了落在亚撒身上的目光，笑吟吟的望向了亚尔维斯：“你是个聪明人，我也可以非常明确的告诉你，你们两个都会死，但区别在于痛苦的死去和安然的死去，而且我可以非常负责任的告诉你，如果你选择不配合，我会让你的痛苦持续数个月，并且一天比一天更痛苦，真的，我从不撒谎。”

　　露出了一口洁白的牙齿，叶阳城笑眯眯的模样落到了亚尔维斯的眼中，却是比恶魔的微笑更加可怕！

　　艰难的侧过头去，看着嘴巴已经被生生撕裂，鲜血正不住滴落的亚撒，亚尔维斯痛苦的合上了双眼，低沉道：“你这个恶魔……”


第三百七十六章 关键是你们咬到我了

　　亚撒和亚尔维斯都是恶魔之手组织的高级成员，换而言之，他们两个人都是恶魔之手掌舵人艾伯特的心腹手下，更让叶阳城感到意外的是，亚撒和亚尔维斯居然都是异人，而且还都是等级较高的B级异人！

　　由此叶阳城也就知道了，在离开自己的管辖区域之后，遇到异人九霄神格是不会进行提示的，哪怕双方近在咫尺！

　　但是，就算亚撒和亚尔维斯都是B级异人，可叶阳城还没有把他们收做灵仆，而是直接抹杀了。

　　作为艾伯特的心腹手下，亚撒和亚尔维斯一起统领着恶魔之手组织在金三角地区的武装力量，但是他们却并不直接参与毒品的生产和销售，他们的任务是保护恶魔之手在金三角地区的利益，同时……贩卖人口！

　　按照亚尔维斯自己的交待，从加入恶魔之手到现在，经他和亚撒之手被贩卖出去的亚洲妇女儿童多达五万多人，其中绝大多数被贩卖妇女儿童来自中国！单单是这一条，这两个人就必须得死！

　　同时，叶阳城也从亚尔维斯的交待中明确了恶魔之手在全世界范围内的势力构成，以及他们此次进入贵州的真实目的……居然是想在贵州山区建立中国内陆的恐怖组织，同时借由这个等同于恶魔之手下级组织的恐怖组织，对世界各国进行恐怖袭击，打着中国恐怖份子的旗号，把中国拉下水！

　　这个计划听上去似乎十分的异想天开，并且成功率低的几乎可以忽略不计，但是细细听下来后，叶阳城却忍不住倒抽了一口凉气！

　　恶魔之手是美国政府暗中扶持的国际性黑恶势力组织，而恶魔之手组织的掌舵者艾伯特又拿着美国特工部门特殊津贴，也就代表了艾伯特拥有美国特工人员的身份！

　　这次事情的起因，是美国政府筹备多年的SB88计划，这个计划所围绕的中心，就是把中国丑化成一个恐怖组织盘踞的国家，甚至利用舆论和武力威慑来促使中国走上和世界各国相对立的位置，从此被孤立起来！

　　周云海是这个计划当中比较重要的一个环节，而更让叶阳城感到惊讶的是，美国的机械虫并非只是具备潜伏在人体内进行威胁的作用，而是可以直接控制人类的大脑！

　　如此一来的话，周云海就完全成了美国所控制的一名中国高官，任谁也不会想到这么一个名声在外的好省长，居然会和恐怖组织窜通一气，而这，就是美国选择周云海下手的主要原因。

　　SB88计划的大致步骤是，利用机械虫完成对周云海的完全控制，再通过机械虫对贵州当地的一些黑恶势力团伙头目下手，将这些黑恶势力团伙整合成一股，然后统一组织的名称。

　　完成以上三步后，这个实际上只是由小混混组成的所谓恐怖组织就要华丽登场了，恶魔之手会亲自安排人员对一些国家的特定目标进行恐怖袭击，然后由已经被机械虫完全控制的贵州当地黑恶势力团伙头目站出去进行责任承担，表示对某某恐怖袭击事件负责。

　　而且，在机械虫的控制下，就算中国政府能灭掉这一股伪恐怖组织，恶魔之手也能在最短的时间内组织起另一拨所谓的恐怖组织，继续丑化中国在国际上的形象，同时影响到中国在世界上的地位！

　　有周云海在贵州高层传递消息，只要周云海一天还在，想要不惊动恶魔之手拔除他们所整合起来的当地流氓，简直就是一件不可能完成的任务！

　　由此就不难看出，在这个SB88计划当中，机械虫的存在决定了整个计划的成败，甚至整个SB88计划就是在机械虫的应用基础上进行的完善。

　　这绝对是个疯狂的计划，但有了机械虫的存在，叶阳城却不得不承认这个计划的成功率高的有些吓人！

　　而那天凌晨进入周云海家中的男子，实际上就是被机械虫所控制的一个普通黑恶势力团伙头目，偷袭并且击杀那个留守超级战士的，则是隐藏在暗中的亚撒！

　　那个黑恶势力团伙进入周云海的家中，其实就是去给周云海脑袋里头的机械虫送能源，也就是一颗只有绿豆粒大小的黑色晶体，这种黑色晶体，是所有机械虫的能量源泉。

　　按照亚尔维斯的说法，这种黑色晶体出产于缅甸的一座矿山，数量极为稀少，往往一个月时间也只能被开采出不到二十颗，每一只控制人类大脑的机械虫，每天就需要消耗一颗黑色晶体，美国政府虽然为这个计划筹备了多年，但手中积攒下来的黑色晶体却并不算太多。

　　在出产黑色晶体的矿山当中，同时还出产一种墨绿色的小型晶体，这种小型晶体同样可以给机械虫提供能源，但持续的时间不超过一个小时就会耗尽能源，目前为止，美国所装备的机械虫中，有百分之九十九以上的机械虫装备的都是墨绿色晶体，这一类机械虫因为只能短时间执行任务而被称作‘幼虫’。

　　而装备了纯黑色晶体的机械虫，则因为具备了足够的能源，可以完成各种各样高难度的任务，被称作‘成虫’。

　　这一次SB88任务一共动用了三只成虫，不过很快就会有四只成虫抵达贵州参与任务，也就是前前后后总数是七只成虫！

　　有了这七只成虫的存在，SB88计划的进展几乎就可以顺风顺水的展开了，可谁也没想到，就因为美国政府的一时贪念，利用周云海窃取了中国南部地区军事力量战略部署情报，而引发了周云海的曝光，导致计划中途搁浅。

　　他们想要继续控制一名高官，但同时中国超自然事件处理中心的超级战士却出现在了这些重要官员的身边，以至于他们的行动不得不暂时搁置下来。

　　今天晚上亚撒二人离开度假村，其实就是想要去贵阳市区上演几次恐怖袭击，想要借此转移超自然事件处理中心的注意力，从而再次控制一名政府高官重启SB88计划，没想到，他们却倒霉的撞上了刚刚抵达贵阳的叶阳城……

　　一番阴差阳错的巧合，导致SB88计划彻底曝光在了叶阳城的视线当中！也让叶阳城对美国的厌恶感再度加剧……谁都不喜欢躲在后面算计自己的人，叶阳城当然也不例外。

　　了解了恶魔之手的情况，了解了SB88计划的详情，这件事情本来应该可以算是告一个段落，叶阳城也该腾出时间给恶魔之手乃至其背后的美国一个教训了，可是，亚尔维斯无意间的两句话却引起了叶阳城的注意。

　　第一句话说的是那座矿山一直都是由恶魔之手的掌舵者艾伯特亲自掌管，除了他和矿山内几乎等于奴隶般的矿工之外，任何人不得踏入其中！

　　就算那黑色晶体和墨绿色晶体十分贵重，也应该达不到如此严厉的程度吧？艾伯特是恶魔之手的老板，难道他就会对美国忠心到如此尽责的程度？对此，叶阳城表示十分怀疑！

　　而第二句话，则印证了叶阳城的这个怀疑，恶魔之手，绝对没有表面上看起来那么简单！

　　依照亚尔维斯的叙述，艾伯特为了让他们顺利实施此次SB88计划，特地给他们派遣了四个变态，之所以说是变态，是因为这四个人的实力强的令人咋舌，甚至艾伯特自己都说，他也不是这四个人的对手……

　　把玩着从亚撒尸体上搜出来的这柄闪着幽光的玻璃匕首，叶阳城的脸上流露出了一丝丝玩味的笑意，自语道：“你们还是不死心啊……”

　　玻璃匕首是神囚者残魂控制那些怪物的主要道具，可现在，这玻璃匕首却出现在了恶魔之手高级成员亚撒的手中！

　　这意味着什么？

　　意味着整件事情都存在神囚者的影子！意味着恶魔之手的掌舵人艾伯特不仅仅只是美国扶持的黑恶势力组织头目，更是神囚者手下的一条走狗！

　　想想也是，按照神囚者那不甘寂寞的性格，怎么可能不理解鸡蛋分篮的道理呢？异杀组织覆灭了，他现在就动用了一直隐藏在暗中的恶魔之手继续搞破坏！

　　明白了这件事情后，所有的疑问也就迎刃而解了，什么狗屁的黑色晶体、墨绿色晶体，绝对是神囚者刻意提供给美国政府的，艾伯特严守矿山，就是在为这件事情打掩护！

　　也就是说，美国想要借此实施SB88计划，把中国彻底的孤立起来以满足他们的狼子野心，但是神囚者却想要通过美国的这个SB88计划，达到他某些不可告人的目的！

　　甚至于……叶阳城都怀疑神囚者给美国机械虫提供能源，也是一种阴谋！

　　“跟神囚者打交道，简直就是在与虎谋皮。”分解了亚撒和亚尔维斯的尸体，叶阳城揉搓着下巴自语道：“不过，不管你们是不是狗咬狗，关键是你们咬到我了……”

　　被疯狗咬了一口，该怎么办？

　　打死就是！

　　想到这里，叶阳城直接捏碎了手中的玻璃匕首，一溜烟朝着贵阳市市区奔去！


第三百七十七章 不介意再暴力一次

　　暴力不能解决所有问题，但在无法通过其他途经解决问题的情况下，暴力无疑就成了解决问题的最佳方式。

　　叶阳城从不认为自己是个暴力分子，但他同样也不否认自己是个暴力分子，事实上从他得到九霄神格到现在，百分之九十九以上的问题，全是通过暴力解决的，只不过以前的那些暴力和这次发生在贵阳的暴力事件，两者之间存在一定的出入。

　　以往，就算叶阳城用了暴力，也是在偷偷摸摸神神秘秘的情况下进行的，很少会把这种暴力事件曝光在普通人的视线当中，因为叶阳城不需要通过普通民众来达到任何威慑目的。

　　但是这次不一样了，叶阳城不仅暴力了，而且还把自己的暴力公之于众了……

　　大年初三的早上，春节的慵懒还在继续，可一个消息却如同一颗重磅炸弹，投入了原本平静的贵阳湖面，顿时在整个贵阳炸开了锅！

　　黔灵公园是贵阳黔灵山脚的一处大型公园，平日里有不少的老人会选择在这里进行晨练，可是今天早上从七点多钟开始，整个黔灵公园就被贵阳市公安局全面封锁了，原因是今天早上六点多钟的时候，有几个老人一如既往的前往黔灵公园晨练，结果就在黔灵公园外的一座牌坊上看到了四具尸体！

　　准确来说，是四具男尸，这四具男尸的皮肤隐隐呈现出诡异的红色，全身上下更是被人扒了个精光，用粗麻绳捆绑住脚踝，头朝下倒吊在黔灵公园的牌坊上！

　　看到这一幕，可把那几个来晨练的老人吓了个不轻，其中就有一个老人颤抖着身子拨通了贵阳市公安局的电话，报警了。

　　很快，贵阳市公安局的十几名值班民警赶到了现场，随后的半个多小时内，前前后后一共来了一百多名警力，将整个黔灵公园彻底封锁了起来，而那几个发现尸体的老人也被带到了公安局进行调查。

　　黔灵公园附近有几个小区，小区里的居民们一大早的听到呼啸而过的警笛声，也是难免好奇的跟了出去，于是，黔灵公园门口倒吊着四具男尸的消息就跟插上了翅膀似地，传遍了大半个贵阳。

　　按照其中的一个说法，那就是四个平均身高在两米以上，全身上下的皮肤就跟被染了颜料似地，隐隐发红的男人被人杀死倒吊在牌坊上，在他们的后背上，还分别刻着两个英文字母和两个阿拉伯数字，但究竟是88BS这个组合呢，还是SB88这个组合，大部分目击者却也说不出个所以然来。

　　倒是有个脑袋灵光的年轻人一听到这个字母和数字，立刻反应过来说道：“当然是SB88了，大爷，您没上过网吧？哦哦，难怪，我给你解释下啊，SB88，用网络上的用语来解释，可不就是‘傻逼拜拜’嘛，什么？傻逼是什么意思？大爷，你知道隔壁街王二傻子吗？呐，那王二傻子就是一傻逼……”

　　于是，这样一个组合就成了主流，并且被一些年轻人发到了网上，SB88这个组合伴随着杀人案这三个字立刻在网络上引起了极大的轰动，但谁也不会想到，这四个数字的来源，其实是美国针对中国的SB88计划……

　　而那四个死亡的男子，就是恶魔之手掌舵人艾伯特派来协助亚撒二人完成行动，或者说是神囚者鼓捣出来的四个怪物，通过亚尔维斯的交待，叶阳城顺利的在贵阳郊区找到了这四个藏身于密林中的怪物，不出他预料的是，这四个怪物并不是上次他所见到过的带有灵智的怪物，而是四个毫无智商可言的木偶型怪物。

　　变身战斗形态之后，几乎不费吹灰之力就用盘龙银枪干掉了这四个怪物，由于这四个怪物没有进入暴走状态，所以在他们死亡后，他们的尸体就被完整的保留了下来，叶阳城略一沉吟之后，就决定把这四具尸体挂到比较显眼的地方，然后通过这样一种方式告诉美国，你们的计划我已经全部知道了！

　　这么做的原因有很多，当然最主要的一个作用就是抱着一点点不太确定的想法，希望能够借此来威慑所有图谋不轨的角色，通过这个形式告诉这些人，不要欺我中国无人，把我惹急了，这四个怪物的下场就是你们最终的结局！

　　叶阳城无法确定自己这样做能不能起到震慑作用，事实上他也没指望凭借这四具尸体就能震慑住狼子野心的美国，以及唯恐天下不乱的神囚者！

　　换句话说，这四个怪物的死亡，以及他们被倒吊起来的尸体，与其说是震慑，不如说是叶阳城向外界释放出的一个信号，一场反击序幕即将被拉开的信号！

　　叶阳城从来都不是站着光挨打不还手的性格，不是吗？

　　更何况，昨天抹杀了亚撒和亚尔维斯的时候，叶阳城触发了晋级八级神格后的第一个关系华夏神国利益根本事件任务被动提醒，换句话说，从亚撒和亚尔维斯死亡的时候开始，叶阳城其实就是在做任务了。

　　而这第一个被触发的被动任务，并没有明确的任务要求，仅仅只有几个字的提示：维护神国利益！任务奖励是六百万功德玄点和三万点神元！按照九霄神格一直以来的标准，叶阳城知道这样一个额度的奖励，就意味着他需要再次导演一场比发生在日本海域那场死亡盛宴更加庞大的反击！

　　什么叫做维护神国利益？那就是打击所有试图对华夏神国也就是中国图谋不轨的个人或组织，削减对立面势力的实力等等，全算是维护华夏神国的利益！

　　也就是说，就算这个时候美国公开发表声明道歉，恶魔之手组织就地解散，东突组织集体搬往南极无人区……也无法阻止叶阳城对他们的反击报复，因为这已经不仅仅是个人的发泄了，而是上升到了神国利益和神族尊严的高度！

　　神国利益不容侵犯，神族尊严不容亵渎……所以说，很多时候暴力才是最佳的解决手段！在没有其他选择的情况下，叶阳城并不介意再暴力一次……

　　黔灵公园案发现场……

　　“这四个人……还能算是人类的范畴吗？”三十多岁年纪的女法医一脸震惊的站了起来，脸上堆满了不可思议的神色，呢喃道：“他们……是四个怪物！”

　　“金飞，查出点什么问题了吗？”见到这女法医站起身来，就站在他身旁的一名中年男子面露急色的望着她，催促道：“到底是什么武器刺穿了他们的心脏？”

　　“这……”被唤作金飞的女法医迟疑了片刻，摘掉了自己右手上的橡胶手套，朝着这名中年男子伸出了右手：“池局，借你的手枪用一下。”

　　“借手枪？”池昌港微微错愕了片刻，狐疑的看了金飞一眼，顺手抽出了自己腰间的警用手枪，递到了金飞的手中，同时问道：“你想做什……”

　　“砰砰砰！”池昌港的话还没问出口，接过手枪的金飞就已经把枪口对准了那四具尸体中的其中一具，砰砰的连开了三枪！

　　“金飞，你疯了？！”池昌港被金飞突然间的举动惊呆了，甚至都没有看那具被枪击的尸体一眼，一个箭步就夺回了金飞手中的警枪，咆哮道：“你这是在破坏证据！你到底怎么了？！”

　　“池局……”面对池昌港的咆哮质问，金飞却呆呆的指向了那具被她连打了三枪的尸体，咽了口口水：“你……你看……”

　　“嗯？”池昌港也慢慢发觉了一些不对劲，金飞是局里的法医，别看她只有三十多岁的年纪，可她从事法医这一职业已经有十二年的时间了，在这十二年当中经她手被检验的尸体不下三百具，一直以来金飞也都以沉稳细心受到局里各部门领导的赞扬。

　　也就是说，金飞绝对没可能会毫无理由的对着尸体开枪！

　　想到这里，池昌港原本急躁的心情也慢慢平息了下去，顺着金飞所指的方向，扭头望去……

　　“怎么会这样？！”眼珠子刹那间瞪得老大老大，池昌港彻底惊呆了。

　　那具被金飞连开了三枪的尸体，居然没有受到任何的伤害，如果不是可以看到三个白点表示那三个部位刚刚受到了枪击的话，池昌港几乎会以为是金飞打偏了！

　　事实摆在眼前，池昌港却久久无法相信自己所看到的一切，大约呆了十多秒钟，他抬起了右手，将手枪的枪口对准了先前被金飞连开了三枪的尸体，连续扣动了扳机：“砰砰砰……”

　　四颗子弹准确的射击在了这具尸体的大腿上，但是子弹却被弹开了，并且还落在了距离尸体不足三米的地上！

　　如此不合常理的一幕，让池昌港彻底的懵了……

　　他蹲下身子，使劲的摁了摁尸体的表面，松软有弹性，根本不像是可以挡住子弹的身躯，可他却偏偏挡住了！

　　对着尸体沉默了许久，池昌港扭头望向了金飞：“他们……是被什么东西杀死的？”

　　“从伤口上判断，应该是类似古代长枪的武器。”金飞低声道：“池局，这件事情……最好还是通知军方新成立的那个部门吧，这已经不是我们能够干预的案子了。”

　　“嗯……”池昌港深有体会的点了点头，说道：“我马上通知省厅，让上头的人联系……”

　　“你好！”就在池昌港的话还没说完全的时候，一个二十八九岁的年轻男子穿着一身墨绿色的紧身制服出现在了他和金飞的身旁，拿着一本证件在池昌港的眼前虚空一晃之后，朝着他敬了个军礼，道：“这起案子从现在开始由我们接管，你们负责从旁协助……”

　　“挑衅！这是对我们赤裸裸的挑衅！”在中国互联网上飞速传播的消息以及一些匆忙拍下并不算清晰的照片，被美国在中国的特工人员传回了中情局总部，并且以最快的速度摆在了白宫内阁成员的面前，看着这些已经被翻译成英文的内容，望着照片上依稀可见的‘SB88’标记，副总统古斯丁怒道：“我们应该让他们明白这么做的代价！”

　　“可事实上我们并不知道这是谁干的，不是吗？”总统斯特朗脸色阴沉的从沙发上站了起来，双手背到了身后：“他把这些尸体挂起来，就是想通过这些尸体来警告我们不要乱来，可是……”

　　说到这里，总统斯特朗微微停顿了片刻，继而微笑着转过身去，朝着国务卿费舍尔问道：“费舍尔，我们美国需要怕谁吗？”

　　“当然不需要，我的总统先生。”国务卿费舍尔笑吟吟的站起身来，回答道：“该害怕的是我们的敌人，而不是我们自己。”

　　“这种幼稚的手段，我想他应该拿去吓唬日本人。”斯特朗指向了桌面上的那堆文件报告，眯起了双眼：“而不是用来吓唬我们！”

　　“那我们接下去……”

　　“马上通知艾伯特。”斯特朗温和一笑：“SB88计划失败，立刻启动预备方案！先生们女士们，或许接下去我们可以看一场好戏了……”

　　哄笑声打破了原有的凝重气氛，白宫内阁成员们的脸上露出了戏谑的笑容。

　　与此同时，贵州省贵阳市鱼梁河度假村三楼的一间客房当中，叶阳城正坐在电脑前不断搜索着各种海洋生物的资料，在他身旁的一张白纸上，写着‘旗鱼’两个字。

　　巨鲎的威力毋庸置疑，但是在针对小型的目标上，号称世界上游动速度最快的旗鱼却是一个比较不错的选择，不用强化就能达到每小时一百多公里时速的旗鱼，强化之后会是怎样的一种模样？

　　它们那尖尖的头部，经过强化之后能不能变成一种致命的攻击性武器？比如……以每小时上千公里的速度，直接刺穿目标的胸腔？！

　　叶阳城觉得，自己这个想法是完全可行的。

　　就在他揉着双眼准备暂停一下搜索，准备今天晚上的行动的时候，一篇无意间点开的网帖吸引了他的注意，进入内文之后，他突然有种醍醐灌顶的感觉……


第三百七十八章 所向披靡的海洋生物大军

　　巨鲎可以用它们庞大的身躯轻易掀翻一艘万吨级的战舰，旗鱼可以以它们近乎变态的速度刺杀挣扎在海水中的敌人，这两种生物结合到一起，就能轻而易举的干掉多数海军战舰以及战舰上的舰员。

　　但是巨鲎的庞大体型注定了它笨拙的行动，只能通过蛮力的方式将目标掀翻，而旗鱼虽然速度够快也足够灵活，但在力量上却明显过于弱小，只能针对一些小型目标进行攻击。

　　那么，能不能找一种既可以灵活运动，又能具备极大蛮力的生物呢？在看到这篇网帖之前，叶阳城确实没有想到过这种生物，但是在看到这篇网帖之后，他恍然了……

　　看着网帖中的照片，以及发帖者进行的文字描述，叶阳城满脑子只留下了四个字：大王乌贼！

　　是的，就是那传说中生活在深海，能够和抹香鲸斗个你死我活的大王乌贼！

　　大王乌贼是目前全世界范围内已知的最大型软体动物和无脊椎动物之一，普通的大王乌贼身体长度大概是在6——14米之间，而最大的大王乌贼究竟能够有多长，却是谁也不能妄下定论的。

　　也就是说，如果叶阳城能够找到一头长达二十米甚至更大的大王乌贼，对它进行强化之后……

　　“这是一种比巨鲎更加令人胆寒的深海怪兽！”看着网帖中贴出的大王乌贼的尸体，看着这篇网帖中关于大王乌贼的各种传说，看着看着，叶阳城的心情就难以抑制的激荡起来，如果他能够弄上几头大王乌贼，并且对其进行究极强化之后，什么美国航母日本舰队的，统统只有沉没的份！

　　试想一下，如果是一头长达百米的大王乌贼，伸出它那粗壮的触手扫过舰队的甲板……上一次在日本海域的交战让叶阳城吃了直升机的亏，因为巨鲎并没有能力在第一时间解决掉停留在甲板上的直升机！

　　可如果叶阳城拥有了大王乌贼……只要打他个突然袭击，把那些空中力量率先剿灭之后，管他是航空母舰还是万吨巨舰，在大王乌贼和巨鲎的合力攻击下，除了覆灭这一结果之外，难不成还有其他的选择？

　　更何况大王乌贼的喷射行动能力就像是火箭喷射器一般，普通大王乌贼就可以从深海跃出水面近十米的高度，那么，经过究极强化后的大王乌贼能跃起多高呢？二十米？五十米？还是八十米？！

　　想着想着，叶阳城就难免亢奋的合上了笔记本，呼啦一声从床上跳了起来，但是仅仅不到五秒钟的时间，他的脸色陡然一变……

　　大王乌贼生活在深海，可叶阳城目前的管辖海域撑死了只能算是近海，在浙江省海域里头，可能存在那么庞大的大王乌贼吗？而且根据网帖的描述，大王乌贼的主要产地应该是北大西洋和北太平洋，栖息地则是数千米深的深海！

　　中国近海，或者说是浙江省海域，可能存在叶阳城理想当中的大王乌贼吗？

　　原本激动亢奋的心情慢慢平静了下来，但叶阳城却已经打定了主意，就算浙江省海域没有他所期望的大王乌贼，他也一定要想办法找到这大王乌贼，然后通过巨鲎或者小雪小灰一路把它引到自己的管辖区域当中！

　　只要能够找到大王乌贼，并且引入自己的辖区，大王乌贼基本也就成了叶阳城的案上肉了，要知道，在辖区海域当中，叶阳城具备驱使任何海洋生物的神权！哪怕，它是大王乌贼！

　　一想到自己即将组建的，由大王乌贼充当先锋，远古巨鲎充当中军，而旗鱼则充当斥候护卫的海洋生物大军，叶阳城这心情还真不是一时半会儿就能平息下去的。

　　但是他十分明白，自己现在需要做的事情不是立刻返回浙江，而是先把那两个被机械虫控制了的黑帮头目找出来，干掉这两个被美国控制的黑帮头目，暂时解决了SB88计划威胁之后，叶阳城才能有这个时间返回浙江，去组建他理想当中，所向披靡的海洋生物大军！

　　等这支全新的海洋生物大军被打造完毕之后……叶阳城也就该进行他维护神国利益的任务了。

　　眼眸之中掠过了一丝丝期待的光芒，转身将笔记本合上并放进床头柜的抽屉后，叶阳城才整理了一下自己的着装发型，离开了自己的房间……

　　贵阳对叶阳城来说是一个陌生的城市，想要在这样一个陌生的环境当中寻找到两个素未谋面的人，其中的难度还真不是一般的大。

　　好在叶阳城还记得傅亦之，一个电话打过去，利用傅亦之手中的权利调动了警方的线人，前后仅用了不到两个小时的时间，那两个倒霉鬼所在的详细地址就被转告到了叶阳城的耳中。

　　但叶阳城却明显慢了一步，在那些线人找到这两个倒霉鬼的时候，这两个倒霉鬼脑袋里头潜伏着的机械虫已经破壳离开了，留下来的仅仅是两具冰冷的尸体而已。

　　对于这样一个结果，叶阳城倒没感到多少奇怪的，机械虫是美国手中的王牌特工武器，在泄露了SB88计划之后，只要那些政客不是傻子，就一定会在第一时间召回机械虫，以防止机密的泄露。

　　在贵阳市区无所事事的瞎逛了一圈，叶阳城才返回了鱼梁河度假村，刚刚进入自己的房间还没来得及点餐的时候，揣在口袋里的通讯器传出了一阵悦耳的铃声……

　　“曼妮，林院长的病怎么样了？”掏出通讯器按下接听键，叶阳城有些担忧的开口问道：“好些了吗？”

　　“现在还在卧床休息。”林曼妮的声音显得有些疲惫，但强打着精神说道：“医生说过两天要进行心脏搭桥手术，林妈妈的住院时间可能要一个多月，我……”

　　“安心照顾林院长吧。”叶阳城哪还能不知道林曼妮给自己打这个电话的用意？不等她把话说出口，叶阳城便笑了笑说道：“我这边的事情还在忙，估计也得一个多月的时间，这段时间你又要照顾林院长又要顾及基金会……注意休息，千万不要累着自己了！”

　　“嗯，我知道。”林曼妮做了几次深呼吸，从林冬梅入院后到现在第一次露出了笑意：“医生说，林妈妈已经没有生命危险了，昨天晚上我都跟林妈妈和兰姐……哦，兰姐跟我一样，也是被林妈妈带大的一个女孩子，我跟她们都说好了，等林妈妈的病情康复了，就把孤儿院交给兰姐打理，阿城……”

　　“嗯？”叶阳城笑了笑：“你说，我听着呢。”

　　“昨晚林……林妈妈跟我说了我的身世。”刚刚还带着笑意的声音慢慢变得低迷了下去，林曼妮用几乎呢喃的声音问道：“她说……她可以联系上我的亲生父亲……我应该跟他联系吗？”

　　“你父亲？！”不同于林曼妮迷茫的反应，叶阳城一听到这个消息却是一蹦半米高，正打算开口让林曼妮和他联系认祖归宗的时候，却忽然眉梢一扬，迟疑道：“你……你的亲生父亲知道你在光明孤儿院？并且林院长也能够联系上他？！”

　　“嗯……”林曼妮低低的应了一声，不需要叶阳城询问什么，她自己就轻声的诉说了起来：“林妈妈以为自己不行了，所以……所以她昨晚跟我说了好多好多……”

　　半个多小时后，叶阳城终于弄清楚了这其中的复杂关系，怒声道：“那还联系个屁！”

　　原来，林冬梅年轻的时候居然是林曼妮亲生父亲的情妇，后来不知道是什么原因遭到了林曼妮父亲的抛弃，转而又和林冬梅的一个朋友搞在了一起。

　　而林曼妮，就是他和林冬梅的那个朋友一起生下来的，但林冬梅的那个朋友同样只是他的情妇，并不是他的妻子。

　　生下林曼妮后，林曼妮的生父给了林曼妮的生母一笔钱，让她带着林曼妮远走高飞永远不要再出现在他的视线当中。

　　但林曼妮的生母却拒绝了那笔钱，并且把刚出生没两个月的林曼妮放到了其生父的家门口，附信一封说明了林曼妮的来历，试图用这种方式逼迫林曼妮的生父抚养林曼妮。

　　但是她绝对想不到，第一个发现林曼妮的并不是她的生父，而是她生父的妻子！

　　事情闹大了之后，为了平息家庭矛盾，林曼妮的生父把林曼妮送给了一个拾破烂的老太太，几年后老太太病死，林曼妮辗转到了林冬梅的光明孤儿院中，那个时候，林冬梅就一眼认出了林曼妮的来历，因为她见过刚出生没多久的林曼妮，记得林曼妮后腰部位的那颗红痣！

　　收下林曼妮后，林冬梅联系过林曼妮的生父多次，希望他能把林曼妮接回家中抚养，但是林曼妮的生父却一而再再而三的回绝了，到了后来更是直接避而不见。

　　一晃眼，林曼妮就已经长大成人了……

　　说着说着，林曼妮哭成了一个泪人儿，叶阳城深吸了口气，认真道：“有我在，你不需要这个畜生来当你的父亲！我……也绝对没有这样的岳父！”

　　“哇……”听到叶阳城的话，林曼妮再也忍不住失声痛哭了起来……


第三百七十九章 绝对压倒性的优势

　　在电话里安慰了许久，好不容易才把林曼妮失控的情绪慢慢抚慰了下去，叶阳城刻意避开了生父生母的话题，转而挑选一些比较风趣幽默的话题，总算是在通话后的一个小时把林曼妮逗乐了。

　　继续缠绵了一会儿后才挂断了电话，举着通讯器有些哑然的摇了摇头，起身开始收拾自己的行李，今天晚上就返回浙江！

　　对于林曼妮那个生父的问题，叶阳城并没有蒙骗林曼妮，他确实看不起这种男人，既然当初选择了风流，就应该为自己的风流债负责！虽说只是情人关系，但孩子都生下来了，就算不娶对方，你好歹买个房子什么的，把人母女养起来啊！

　　有那个能力找情人，叶阳城就不信他没钱买房，甚至于这可能还是温乐县某公司的老总，养一对母女一辈子似乎并不是什么难事。

　　当然，这也是叶阳城自己的主观感觉，而他也没办法去插手林冬梅那一辈的陈年旧事，不过话说回来，对于林冬梅的往事，叶阳城还是感觉很惊讶的，毕竟在他的印象当中，林冬梅一直是个心地善良意志坚定的孤儿院院长，温乐县慈善事业的先驱者……

　　想不到她居然也有这样一段不堪回首的往事！

　　脑子里乱糟糟的想着这些事情，手中的动作却也不慢，很快就把笔记本电脑、剃须刀一类的东西收进了九霄空间当中，同时提起了那只空荡荡用来装模作样的旅行箱离开了房间。

　　在柜台处办理了退房手续，又从柜台服务员的手中接过委托他们预订的机票后，叶阳城才在门口上了一辆出租车，直奔贵阳机场而去……

　　下午四点半上的飞机，晚上八点多钟抵达庆州市机场，叶阳城没有通知林曼妮自己回来的消息，出了机场就去停车场取了车子，开车在路边的一家拉面馆里简单的解决了一下晚餐，叶阳城立刻就马不停蹄的朝着洞沧县赶去。

　　叶阳城一直都是想到就做的性格，而且现在还没办法确定在自己的辖区海域内是不是存在有大王乌贼，就算有，叶阳城的标准却是十五米以上长度的大王乌贼，这就更增加了寻找大王乌贼的难度。

　　所以，叶阳城这会儿也做好了持久奋战的准备，如果在老地方等上五个小时也没有符合条件的大王乌贼出现，叶阳城可就真的要上演一次大海捞针了。

　　把车子停在了炮台遗迹景区外的马路边，又跟上次一样，偷偷摸摸鬼鬼祟祟的翻过了围墙，进入到了景区的范围之内，随后辨明了方向，就朝着上次强化巨鲎的那片小沙滩跑去。

　　这一次叶阳城倒是学聪明了，飞机刚刚进入浙江范围的时候，他就已经下令让浙江海域内体长超过十五米的大王乌贼到沙滩附近的海域集合，当他抵达这片小沙滩的时候，事实上距离命令下达已经过去两个多小时了。

　　“哗啦啦……”海浪拍打着沙滩，叶阳城跃下悬崖落在了绵软的泥沙中，举目望去，眼前的海面非常平静，别说是什么大王乌贼了，就是一条小鱼都看不到！沙滩上倒是有几个被海浪推上来的空矿泉水瓶子……

　　“看来希望渺茫了。”继续扫了一眼海面，叶阳城禁不住轻叹了口气，转身将野营帐篷从九霄空间中取了出来，布置好一个简陋的休息场所后，他才猫着身子从帐篷里头钻了出来，抬手在半空中打了个响指：“小灰小雪、巨鲎中队所有巨鲎立即集合！”

　　半个小时后，海面上响起了一阵哗啦啦的声音，十一头深褐色体表的巨鲎以及银灰色体表的巨鲎首领出现在了叶阳城的视线当中，十二头巨鲎密集的挤在一起，乍一看上去绝对会让人以为是凭空多了一座岛屿！

　　与此同时，小雪和小灰高高的跃出了海面，修长优美的身躯在月光下给人一种梦幻般的感觉。

　　“噗噗……”两声轻响之后，跃出海面的小雪和小灰重新回到了大海的怀抱，但仅仅过了几秒钟的时间，这两个小家伙的长脑袋就出现在了距离叶阳城不足三米的海面上，上下耸动着，似乎是在撒娇一般。

　　看了一眼这十二头巨鲎，再看看正在撒娇嬉闹的小雪和小灰，叶阳城的脸上露出了丝丝笑意，直接转身回到了帐篷当中，同时选择了小灰进行附身……

　　视觉很快就转变成了小灰的视觉，似乎是感受到了叶阳城此刻已经附身到了小灰的体内，浑身雪白的小雪亲昵的靠了上来，不断的摩擦着小灰的体表，口中发出一阵阵吱吱的叫声，显得十分欢快。

　　“目标北太平洋，全体出发！”盘腿坐在帐篷内的叶阳城一边催动着灵虚之力继续吸收九霄神格当中的灵体，一边又动用神权锁定了北太平洋的位置，闭着双眼，下令道：“成一字型前进，巨鲎之间每只间隔五十米，小雪跟在我的身边，密切注意大王乌贼的踪迹，一旦发现则立刻发出信号！”

　　“吱吱吱……”小雪发出了一阵轻快的吱吱声，而那十二头巨鲎则慢慢的沉了下去，开始按照叶阳城的交待调整队形。

　　十二头远古巨鲎拉开的一字型队列足有近一公里的长度，听上去似乎已经很长了，但实际上对于海洋而言，这一公里的长度基本就可以忽略不计了，就像是一张五米宽的世界地图摊在地上，然后有一个人拿着一根绣花针，用绣花针的针尖在地图上滑动一般……

　　虽然知道这么做很费时也很费力，但现在叶阳城却只有定位位置方向的能力，而没有在辖区外定位生物所处位置的能力，所以，就算知道这么做很吃力，但叶阳城却没有其他的选择了。

　　一空里的排查长度，再加上每小时上百海里的速度，很快附身在小灰身上的叶阳城就带着队伍离开了自己的辖区海域，两个多小时后离开了中国海域，进入了日本的海域。

　　事实证明自究极强化之后，又进行了第二轮强化的巨鲎们可以无比轻松的潜入数千米深的深海，在完全漆黑的环境当中经过了日本的宫古岛，就在队伍进入到菲律宾海范围的时候，令叶阳城感到惊讶的一幕发生了……

　　浑身雪白的小雪居然隐隐亮起了一阵白光，体表看上去就像是有一层荧光液洒在上面似地，白色的光亮达不到刺眼的程度，但在这伸手不见五指的深海海底，这阵光亮却足以引起许多深海捕食者的注意！

　　一看到小雪身上的这层白光，叶阳城就知道这一趟行动遇到大王乌贼的几率被大大的提高了，虽然有可能会因此招惹来……

　　“……真是想什么就来什么。”远在洞沧县沙滩帐篷内的叶阳城禁不住苦笑了一声。

　　一头体长七米多的大白鲨出现在了叶阳城的视线当中！

　　但是稍稍的苦笑之后，叶阳城却又忍不住露出了玩味的笑意，下令全队停止前进，戏谑的望向了这头被小雪身上的白光吸引过来的大白鲨。

　　这头大白鲨只有七米多的长度，虽然长了一口锋利的好牙，却也绝对不是叶阳城这边的对手！实力上绝对是压倒性的优势！

　　果然，就在叶阳城下令全队停止前进，透过小雪散发出来的朦胧白光依稀看清楚了这头大白鲨轮廓的时候，这头大白鲨似乎也察觉到了不对劲，不再继续靠近，而是选择了观望。

　　在自己这边占据绝对优势的情况下，叶阳城起了一丝丝戏耍的兴致，下令道：“两侧第一只巨鲎立刻朝中心靠近，包抄这头大白鲨！”

　　两头体长四十米，宽度达到二十九米的巨鲎在叶阳城的命令下开始朝着中心位置靠近，慢慢的脱离了队伍。

　　似乎是感觉到了危险的临近，那头大白鲨终究还是没有胆子继续靠近，直接一甩尾巴，调头逃跑了！

　　“大餐就在前方，给我追！”帐篷中的叶阳城哈哈大笑起来，很是豪气的一挥手，下达了追击的命令。

　　这可苦了这头大白鲨了，虽然它的速度不慢，可撑死了也就每小时六七十公里的速度，哪里会是一群时速都在每小时一百多海里以上，相当于一百八十多公里时速的巨鲎们的对手？

　　偏偏叶阳城又是存心的玩闹，速度控制的不多不少，既没有立刻扑上去，也没有让这头大白鲨跑掉，就这么远远的吊着，把这头大白鲨追的狼狈无比。

　　不知不觉的，追击游戏就持续了整整三个小时，一直疲于奔命的大白鲨也显露出了疲惫之态，没了一开始的灵活劲，而这个时候，巨鲎们已经进入到了菲律宾海的边缘位置，再往前游一段距离就是太平洋了。

　　盎然的兴致在追击中被慢慢的耗尽了，坐在帐篷中的叶阳城随意的挥了挥手，就在他打算下令干掉这头大白鲨，给巨鲎们以及小雪小灰填填肚皮的时候……

　　意外，就那么突兀的发生了！


第三百八十章 叶阳城的新王牌

　　大白鲨刚刚游到一片珊瑚丛的上方，还没等叶阳城下令结束游戏送它上路呢，突然就有一道棕红色的巨大身影从珊瑚丛中猛的冲了上去，仅仅是一眨眼的功夫，原本就已经筋疲力尽的大白鲨就被死死的缠绕了起来。

　　它似乎察觉到了死神的到来，开始拼尽全身的最后一分气力努力的挣扎着，试图挣脱掉对方的束缚，然而，它的挣扎完全成了无用之功，对方的力量足以让它彻底歇菜。

　　就这么眼睁睁的看着这头突然蹿出来的大王乌贼用它粗壮有力的触手牢牢缠住大白鲨，用它那钢锯一般的牙齿生生在大白鲨的脑袋上咬开了一个大口子，鲜血……染红了周边的海水！

　　整场战斗仅仅只持续了不到半分钟时间，筋疲力尽的大白鲨就被这头大王乌贼给偷袭致死了，甚至连挣扎的机会都没有！

　　目睹了整场战斗从开始到结束，叶阳城足足惊愕了十几秒钟才稍稍的有些回过神来，炽热的目光顿时投向了这头足有十五米长的大王乌贼，借助小雪散发出来的白色光亮，开始仔细的查看起来。

　　这头大王乌贼全身的主色调是棕红色的，散布着一些不规则的白色斑点，尤其引人注意的是它那双酷似人类眼睛的巨大眼珠子，足足有洗脸盆大小的眼珠子！

　　修长的身躯加上粗壮的十根触手，乍一看上去这简直就是一头深海怪兽！

　　“就是你了！”好不容易发现了这么一头符合标准的大王乌贼，叶阳城当然不可能就那么轻巧的放它离开，更何况，它这一顿白鲨美餐还有多半是叶阳城这边的功劳，如果不是他们把这头大白鲨戏弄的筋疲力尽，就算这头大王乌贼是突然袭击，也不可能如此轻巧的就完成偷袭！

　　所以，叶阳城觉得它之所以能够解决这条大白鲨，究其根本还是因为自己这边的原因，这个世界上从来没有免费的午餐，既然它这么不客气的干掉了大白鲨，并且现在就已经开始享用美食了，那么，叶阳城还能有什么不好意思的呢？

　　脑子里头想着这些事情，叶阳城果断的下达了命令：“全体靠拢，把这头大王乌贼包围起来！”

　　大王乌贼的智商很高，这一点叶阳城是十分清楚的，再加上它一百多公里的时速和喷墨、变色、变形等等的能力，不得不让叶阳城打起十二分精神，来应对眼前这头正在享用美食的大王乌贼！

　　出于谨慎，叶阳城并没有让巨鲎们直接围聚过来，而是以这头大王乌贼为中心，朝着四面八方扩散开来，直到确定已经从各个方位阻绝了这头大王乌贼逃跑的退路后，十二头远古巨鲎才开始缩小它们的包围圈……

　　已经生生吞掉了大半头白鲨尸体的大王乌贼终于从美食的诱惑当中清醒了过来，几乎没有丝毫犹豫的就松开了余下的半头尸体，一阵黑墨被它喷了出来，周边的海水立刻变的漆黑一片，而它也如同一颗炮弹似地，猛的窜出去了三十几米的距离，朝着某一个方向急速退去！

　　但是它显然小看了叶阳城先前的准备安排，还没等它第二次使用反推力呢，一头包抄过来的远古巨鲎就和它来了个亲密接触！

　　十五米长的大王乌贼，撞上一头四十多米长的远古巨鲎，会是一种什么样的情况？

　　很多人可能一辈子都无法得出确切的答案，但是附身在小灰身上的叶阳城却看了个真真切切！这头聪明的大王乌贼直接趴在了那头巨鲎的坚硬外壳上，很快就传出了一阵沙沙的磨牙声……

　　巨鲎们可是经过一次究极强化，完了又有一次强化的超级凶兽！这头大王乌贼的牙齿虽然锋利，甚至可以用来切割金属，但是对于这头巨鲎而言，它的努力显然只是在白费气力，甚至就在它试图切开巨鲎的外壳至其于死地的过程中，巨鲎们已经遮天蔽日的将它彻底包围了起来，逃跑，已经成了一种奢望。

　　望着这头趴在巨鲎后背上的大王乌贼，叶阳城勾起嘴角轻笑了两声，自语道：“也罢，就让你免费乘坐一次巨鲎号深海客轮吧……全体调头，返回辖区海域！”

　　不得不承认这头大王乌贼具备草根般坚韧的性格，一路从菲律宾海靠近太平洋的海域按照原路返回，由于多了这么一个吃白饭的游客，又要防备它突然逃跑，队伍的速度被大大的放缓，前前后后总共耗费了十多个小时才回到了中国近海，而在这个过程中，这头大王乌贼居然没有一次试图逃跑的举动！

　　就那么坚韧的趴在那头可怜巨鲎的外壳上，不断的用它的钢牙来摩擦着这头巨鲎的外壳，或许是把所有注意力都集中在这头巨鲎的身上了吧，搭乘免费客轮的大王乌贼并没有做出任何过激的反应，任由巨鲎们押解着它穿过了日本海域，返回了中国近海……

　　当叶阳城感觉到小灰小雪以及巨鲎中队鱼贯进入了自己的辖区海域后，为了防止意外的发生，他立刻就下达了命令：“大王乌贼离开巨鲎的后背，马上前来向我报道！”

　　在辖区范围之内，叶阳城的命令就是至高的神权，在神权的作用下，这头大王乌贼恋恋不舍的脱离了巨鲎的后背，开始以每小时近两百公里的时速朝着庆州市洞沧县的那处小沙滩所在的方向游去。

　　巨鲎们似乎也感应到了这头大王乌贼已经成‘自己人’了，飞快的让开了一条通道，解除维持了十几个小时的包围圈。

　　进入了自己的辖区海域，这头大王乌贼就已经是笼中鸟瓮中鳖了，叶阳城一路上提着的小心肝也终于落回了原处，附身在小灰的身上调了个头，游到了那头载着大王乌贼一路返回的巨鲎上方，低头望去……

　　“乖乖，恒心果然是最可怕的东西！”看到这头巨鲎后背上明显的一个圆形白点，叶阳城禁不住赞叹了一声！

　　墨绿色的坚硬外壳居然在它的不懈努力下被生生磨出了一个大白点，望着这个大白点，叶阳城猜测，如果再给这头大王乌贼二三十个小时，或许它还真的能够破开巨鲎的外壳也说不定！

　　一想到这头大王乌贼偷袭大白鲨的场面，叶阳城对它的期待不由的又增加了几分，四五米长的巨鲎能够被强化成数十米长的海洋装甲车，那么，这头本来就有十五米长的大王乌贼经过究极强化之后，又能有多大的变化呢？

　　解除了小灰身上的附身，已经在悬崖下帐篷里头静坐了二十几个小时的叶阳城睁开了双眼，望了一眼帐篷外漆黑的夜空，站起身弯腰离开了帐篷。

　　大王乌贼是叶阳城此次扩充计划当中的其中一个目标，除了大王乌贼之外，他还选择了旗鱼作为机动部队。

　　在等待大王乌贼抵达的过程中，叶阳城也下达了集合三十条五米以上体长的旗鱼的命令。

　　不同于生活在深海当中的大王乌贼，旗鱼属于热、温带鱼类，在浙江海域当中就有不少的旗鱼，五米体长以上的旗鱼虽然不多见，但是在整个浙江海域当中聚集三十条五米长的旗鱼，却并不是什么难事。

　　命令下达后的第三分钟，第一条长达五米二的旗鱼就出现在了叶阳城的视线当中，并且把它背部那招摇的背鳍露出了水面，就在距离叶阳城不到三米的地方来回游动着。

　　看了这条旗鱼一眼，叶阳城在心中暗念了一声：“强化！”

　　“旗鱼：热带亚热带海洋生物；体长：5.2米；体重：663公斤；状态：极度亢奋；强化成功率：高；初级强化需3000点功德玄点或灵力，中级强化需9000点功德玄点或灵力，高级强化需27000点功德玄点或灵力，究极强化需81000点功德玄点或灵力；您目前拥有功德玄点8163412点，灵力9846521点，可对该目标海洋生物进行的强化级别最高为究级强化，请选择强化等级：初级/中级/高级/究极。”

　　自打手里头有足够的灵力后，神马初中高级的强化已经入不了叶阳城的眼了，八万一千点灵力说多不多说少不少，却也还在可以承受的范围之内。

　　更何况强化了自己的海洋生物大军，挣回来的可是丰厚的功德玄点以及神元！想要获得高回报就要付出高投资的道理早已经过了时间的认证，叶阳城不带丝毫的犹豫，抬手便打出了一道银色光柱：“灵力，究极强化！”

　　银色光柱射在了这条旗鱼的身上，根本来不及去观察它的强化过程，余下的二十九条旗鱼便已经接二连三的出现在了叶阳城的视线当中。

　　统统选择了究极强化，二百四十三万点灵力也就被这么轻描淡写的消耗掉了。

　　当叶阳城完成了最后一条旗鱼的强化选择，打出第三十道银色光柱的时候，第一条接受强化的旗鱼也已经完成了究极强化，相关数据出现在了叶阳城的脑海当中：

　　“强化成功！”

　　“旗鱼：究极强化海洋生物；海中速度：五百六十海里每小时；最大游动时间限度：三十六小时；身长：三十六米；体重：四千六百二十二公斤；寿命：六百年；下潜极限：七千三百米；与九霄神格持有人契合度：究极；掌握特殊能力：覆甲冲击。”

　　随着这一段大概数据的浮现，已经完成了强化的第一条旗鱼也随之浮出了水面，原本就有些夸张的背鳍变得更加夸张了，露出水面后就像是十多张竹席被窜连起来似地，给人一种非常错愕的视觉冲击！

　　三十六米长的旗鱼……叶阳城绝对有理由相信，这究极强化的旗鱼已经超出他原先计划的范围了……

　　本来叶阳城的构思是把旗鱼当成突击队，用他们尖锐的吻部清理那些落入海中的舰员，可按照它们现在的情况看来，似乎有点不现实了，明明可以直接去袭击潜艇、军舰，用它们的吻部刺穿这些舰艇的外壳，为什么还要让它们去清理落水的舰员呢？

　　有些好笑的摸了摸鼻子，叶阳城摆了摆手：“强化完成后的所有旗鱼自由活动，随时待命。”

　　“哗啦啦……”海水被这些庞然大物的尾巴煽动的如同沸腾了一般，整个过程大概持续了五秒多钟，强化完毕的旗鱼中队就已经迅速消失了。

　　究极强化将它们的身躯变得无比庞大，同样也给它们带来了强烈的饥饿感，或许，它们现在唯一想要的，就是能够痛痛快快的饱餐一顿！

　　三十条究极强化后达到三十六米长的旗鱼会给浙江海域的海洋生物带来怎样的影响，这并不在叶阳城关心的范围之内，同样他也没有发现，随着他海洋生物大军的不断扩充，浙江省的海域明显已经成了海中凶兽的大本营，十二头数十米长数十米宽的远古巨鲎，三十条三十多米长的强化旗鱼，再加上……

　　“哗啦啦……”十根粗长的棕红色触手突然间冒出了水面，在叶阳城的视线当中奋力的挥舞了起来，大王乌贼，赶到了。

　　看着这十根在海面上舞动的触手，叶阳城轻吸了口气……

　　这头大王乌贼，绝对会成为自己手中的一张新王牌！对于这一点，叶阳城深信不疑。

　　在触手舞动了一分多钟后，叶阳城平息了一下自己略有些亢奋的心情，朝着那十根触手抬起了右手，暗暗道：“强化！”

　　“大王乌贼：深海生物；体长：15.7米；体重：2132公斤；状态：极度亢奋；强化成功率：高；初级强化需12000点功德玄点或灵力，中级强化需36000点功德玄点或灵力，高级强化需108000点功德玄点或灵力，究极强化需324000点功德玄点或灵力；您目前拥有功德玄点8163412点，灵力7416521点，可对该目标海洋生物进行的强化级别最高为究级强化，请选择强化等级：初级/中级/高级/究极。”


第三百八十一章 这个世界真疯狂

　　“嘶……”饶是事先就有了心理准备，但看到这强化前的提示后叶阳城还是忍不住倒吸了一口凉气，三十二万四千点！要知道，巨鲎和旗鱼的究极强化不过是八万一千点……

　　按照九霄神格一贯的做法，消耗的越多，强化之后的状态也就越强！八万一千点灵力强化出来的巨鲎和旗鱼就具备了单独干掉潜艇战舰的实力，那么，这头大王乌贼被究极强化后会是一种什么样的状态呢？

　　短暂的吃惊过后，叶阳城望向大王乌贼的双眸深处猛的爆发出了一道极为耀眼的精光！

　　这里头蕴藏着期待和亢奋……

　　“用灵力，究极强化！”高举着的右手掌心随着叶阳城作出决定后迅速亮起了一阵银光，随即银光化作光柱，直直的飞向了还在舞动触手的大王乌贼。

　　银色光柱瞬间将整头大王乌贼覆盖了起来，并迅速形成了一个光罩，将其圈在了光罩之中。

　　亮着银光的光罩在这漆黑的夜晚显得非常显眼，这头大王乌贼虽然本能的潜入了海中，可银色的光亮还是穿透了海面，甚至将整片海域照的恍如白昼！

　　一看到这情况，叶阳城略微呆了片刻就回过了神，赶紧下令道：“方圆五百公里范围内所有会飞的鸟类立刻集合！”

　　洞沧县是海岛县城，此时虽然正值年初，天气依然显得颇为寒冷，但是飞鸟却并不少见，随着叶阳城的这一声令下，铺天盖地的麻雀就如同是遮天蔽日的乌云一般出现在了叶阳城身前那片海域的上空，并且随着时间的推移，聚集过来的飞鸟也是越来越多。

　　仅仅不过三分钟时间，由飞鸟组成的黑幕就已经将这一小片海域彻底遮掩了起来，密密麻麻的飞鸟用它们的身体阻挡住了银光的扩散！

　　等到一个多小时后，越来越亮的银光终于开始慢慢的黯淡下去，那银色光罩也开始变得忽隐忽现起来。

　　大约又过了一分多钟的时间，原本还算平静的海面突然间沸腾了起来！

　　“哗啦啦……”小山一般的身躯从海底猛的钻出了海面，天空中盘旋着的飞鸟被这突然冒出来的庞大身躯吓得叽叽喳喳四散而飞，与此同时，叶阳城也收到了来自九霄神格关于这头大王乌贼强化后的相关数据：

　　“强化成功！”

　　“大王乌贼：究极强化深海生物；体长：108米；体重：16855公斤；状态：极度饥饿；速度：六百三十海里每小时；最大游动时间限度：八十小时；寿命：两千五百年；下潜极限：两万六千四百米；与九霄神格持有人契合度：究极；掌握特殊能力：精神沟通、幽灵潜击。”

　　看到这一组大概数据，叶阳城已经彻底的无语了，直愣愣的望着这大王乌贼露出海面的大半个身子，望着那足有五十多米高的庞大身躯，大脑顿时陷入了当机的状态。

　　一百零八米的长度和一万六千八百五十五公斤的体重，意味着这头大王乌贼可以轻而易举的将一艘标准航空母舰掀翻！意味着这头大王乌贼的触手可以如入无人之境的横扫所有舰艇！

　　而两万六千四百米的下潜深度，可以让它躲避所有人类所能对它造成伤害的任何武器！意味着这头大王乌贼已经成了新的海洋霸主！

　　正当叶阳城对着这头大王乌贼露出海面的庞大身躯愣愣出神的时候，他的脑海当中突兀的出现了一个非常稚嫩的中性声音：“主人，我饿了……”

　　“饿了就吃东西……”叶阳城几乎是本能的回答了一句，随即脸上的神色就变得千变万化起来，瞠目结舌的望着这头骇人的大王乌贼，脑子里头浑浑噩噩就跟浆糊似地：“你……是你在跟我说话？！”

　　章鱼很聪明，乌贼同样很聪明，以前就有科学家对章鱼进行过实验，他们发现章鱼可以轻轻松松的走出人类科学家为它精心设计的迷宫，从而吃到一份美味的蟹肉。

　　但是谁也无法肯定章鱼的智商到底相当于人类哪个年龄的水平，更无法肯定章鱼是不是只是有点小聪明，而不是具备真正的灵智。

　　可现在展露在叶阳城眼前的一切，说明这头大王乌贼不仅很聪明，而且居然在强化之后掌握了和叶阳城进行精神沟通的能力！

　　“天呐……我究竟造出了一个怎样的怪物！”叶阳城在心中长呼了一声，勉强镇定下情绪之后，在脑海当中试探性的问道：“能听到我说什么，并且理解我所表达的意思吗？”

　　“主人，小乌不笨啦！”大王乌贼十分稚嫩的中性童音在叶阳城的脑海中回荡着：“其实小乌很聪明的！”

　　“买噶……”叶阳城一拍额头，不禁有种天地变色的错觉，乌贼……连乌贼也能开口说话了，这个世界……还真他母的疯狂啊！

　　一百零八米长，一万六千多公斤重的庞然大物，用那种超萌的声音自称小乌……不得不说叶阳城的神经已经被锻炼的相当大条了，只用了几分钟时间的简单交流之后，就顺理成章的接受了摆在他眼前的事实。

　　大王乌贼很聪明，都聪明的可以开口说话了！

　　在沙滩上继续站了几分钟，大概了解了小乌目前的状况之后，叶阳城明白了精神沟通的相关情况，只要小乌在叶阳城的管辖区域当中，就可以随时和叶阳城取得联络，而一旦离开了管辖区域，除非叶阳城，或者叶阳城的附身生物在它半径一公里的范围内，否则它就无法和叶阳城进行沟通。

　　而精神沟通这个能力并不单单只是作用于叶阳城的身上，小乌同样可以和海洋中所有具备一定智力的生物进行沟通！

　　所以，当叶阳城了解了小乌这方面的能力，又对它进行了一些简单的考试，例如一加一等于几，二加二等于几之类的算数后，一个想法在叶阳城的脑海当中冒出了头……

　　“小乌。”叶阳城喊道。

　　“主人，小乌在呢！”小乌飞速的回应着。

　　“从现在开始，你就是海洋生物大军的总司令，所有被强化的海洋生物都是你的手下。”叶阳城说道：“明白了吗？”

　　“小乌明白！”兴奋的声音在叶阳城的脑海中响起：“以后小乌就是主人您的海军司令！”

　　“孺子可教也！”对于小乌的聪明劲，叶阳城很是满意的点点头，继而又有些引导意味的问道：“那么，你知道你这个海军司令都应该做些什么吗？”

　　“小乌知道！”小乌大声回答道：“主人的命令就是大海就是水，主人让小乌单挑小乌就绝不群殴，主人让小乌群殴小乌就绝不单挑，主人让小乌往西，小乌就绝不往东，主人让小乌往东，小乌就绝不往西！”

　　“宾果，全中！”对于小乌如此贴切的回答，叶阳城真的满意极了，还有什么能比这样一个手下更让人感到舒服的事情呢？

　　望着小乌那小山似地庞大身躯，叶阳城接着问道：“除了精神沟通之外，幽灵潜击又是什么能力？”

　　“小乌给主人看看，主人就知道啦！”小乌略带些炫耀语气的声音在叶阳城的脑海中响起，紧接着叶阳城就瞪大了双眼，彻底懵了！

　　露出水面五十多米高的，小山似地身躯居然就这么……这么变得越来越淡越来越淡，直到最后彻底消失的无影无踪！

　　天呐……这可不就是叶阳城一直想要的隐身术吗？！

　　“小乌……你这隐身术能够维持多长时间？”镇定了一下情绪，叶阳城急忙忙的问道。

　　“隐身术？”感受到叶阳城的询问，小乌楞了一下，随后就回答道：“主人，小乌这个不是隐身术啦，小乌这个是乌贼变色的进化能力……”

　　“不是隐身术也差不多了……”叶阳城对隐身术的执念到现在为止依然存在，颇有些醋意的说道：“你先告诉我，你到底能维持多久？”

　　“主人……”小乌嘻嘻笑道：“变色能力是乌贼的天赋呀，只要小乌愿意，小乌可以一直保持这个状态，不过小乌在进攻状态或者受到攻击的时候，就会被动解除变色……”

　　“……”听着小乌的解释，叶阳城再度陷入了沉默当中。

　　好吧，试想一下，一百零八米长，十六吨以上体重的巨型大王乌贼偏偏还掌握了等同于隐身术的变色能力，在海中悄无声息的前进，如同无形的幽灵一般靠近目标战舰，然后突然动手攻击目标……

　　这个世界还有哪种船只能在小乌的攻击中安全逃离？！

　　就算你逃得了小乌的攻击，叶阳城现在可是把十二头远古巨鲎和三十条三十六米长的旗鱼划给了小乌当小弟！你能躲得了小乌，你能躲得了巨鲎和旗鱼吗？

　　也就是说，随着小乌的强化完毕，叶阳城理想当中所向披靡的海洋生物大军，就算是成功建立了！

　　也就意味着，接下去叶阳城就该去做他该做的事情了……


第三百八十二章 不甘与绝望混杂的怒吼

　　小雪小灰是叶阳城第一批强化的水生生物，对于自己的第一次，叶阳城还是比较在意的，所以，在让小乌离开沙滩附近的海域去自由觅食后，叶阳城就把小雪小灰召到了自己的面前，对它们进行了统一的究极强化。

　　强化完成之后，小雪的体长暴增到了三十二米，小灰的体长更是达到了三十七米，换句话说，从现在开始，叶阳城这海洋生物大军里头的所有成员，体长都已经超过了三十米，毫无疑问，这是一群足以在地球上任何一片水域横行无忌的强化生物！

　　挥退了小雪和小灰，也让它们去自由觅食之后，叶阳城也开始转身收拾起自己的行装，在来到这片小沙滩后的第三十一个小时离开了这里。

　　跃上悬崖，翻过景区的高墙，驱车离开的叶阳城并没有返回温乐县，而是直接来到了洞沧县上的一家宾馆住了下来，按照叶阳城的打算，今天晚上和明天白天好好的休息一下，然后明天晚上开始……呵！

　　脸上露出了一丝丝轻微的笑意，进入宾馆房间中的叶阳城躺到了床上，伸手关掉了电灯，房间顿时陷入了伸手不见五指的黑暗当中，在这种环境下，叶阳城很快就进入到了心无杂念的状态当中，继续运行起小腹位置的灵虚之力。

　　经过这一段时间的修炼壮大，小腹中原本只有普通桂圆大小的灵虚之力已经慢慢成长到了寻常荔枝的大小，前两天在贵阳干掉那四个怪物的时候，叶阳城就动用了灵虚之力，施展了掠影身术，并且还把灵虚之力附着在了盘龙银枪的上面……

　　这两天只要是想到那天晚上调动灵虚之力，当灵虚之力附着在盘龙银枪上时，盘龙银枪所迸射出来的夺目银光以及跟扎豆腐似地破开了那四个怪物的防御，轻轻松松就把枪头刺入了怪物心脏的时候，叶阳城就难免的一阵激动。

　　灵虚之力的用途实在是太广泛了，无论是施展神战术还是简单的拳脚应用，它都能直接提升数倍乃至数十倍的杀伤力！

　　谁也不会嫌弃自己实力太强，叶阳城当然也不例外，所以，在发现自己进入战斗形态还能动用灵虚之力再度叠加杀伤力的时候，叶阳城就已经把壮大灵虚之力摆到了日常生活当中头筹的地位，这是头等大事，可马虎不得！

　　一次又一次的牵引着灵虚之力经过心脏部位九霄神格的附近，将九霄神格主动输出来的灵力吸收并且同化，然后转了一圈之后，再度往上重复先前的路径。

　　这种听上去似乎十分枯燥乏味的修炼过程，实际上每一次运行灵虚之力，叶阳城就会有一种暖洋洋的舒适感，这种感觉很轻微，但却像是吸毒一般，一旦沾上……可是会上瘾的！

　　所以，听上去甚至看上去都十分枯燥的修炼，对于叶阳城来说却是一次次难得的享受，更何况灵虚之力是消耗品，有时间的时候不去多多修炼，难不成还要到紧要关头了再去抱怨自己开始的不努力？

　　完全沉浸在修炼当中的叶阳城无法感觉到时间的流逝，但是远在万里之外的新疆维吾尔自治区靠近塔吉克斯坦和中国国界的喀什地区疏勒县水产场内，此时却已经是人声鼎沸，养殖户们和批发商们正在激烈的商讨着价格，水产场内的搬运工们则将成箱成箱的水产送上货车，一片忙碌而嘈杂的景象。

　　疏勒县的水产场是整个喀什地区最大的水产交易市场，每天从这里运往喀什地区各个区县的水产数以万吨计，而这处水产交易市场最热闹的时间，就是在凌晨的一点钟到四点钟，一旦过了凌晨四点，聚集在这里的养殖户、批发商、零售商就会各自散去，到了五六点钟的时候，水产交易市场除了留下满地的杂物之外，就剩下负责清扫的清洁工了。

　　穆拉迪力就是这样一个清洁工，每天凌晨三点钟来到水产交易市场，等到养殖户和收购商们各自散去后，就轮到他们这些清洁工开始工作了。

　　每天的主要工作就是清理水产交易市场内的各种垃圾，同时用水枪清洗腥臭的地面，这样每天大概要工作三个小时，薪酬是每个月六百元人民币。

　　今天也是跟往常一样，凌晨三点多钟的时候，穆拉迪力骑着自己的自行车来到了水产交易市场内，进入清洁室换好了衣服，将扫帚和铲子这两样清扫工具取出来后，就一如既往的蹲在了自己的自行车旁，抽着三块钱一包的劣质香烟，默默的望着那些因为几分钱价格而争的满脸通红的客商或者养殖户，脸上浮现出一丝丝嘲讽的笑意。

　　穆拉迪力是个残疾人，因为他听不到任何的声音，每天他最大的乐趣就是看着别人面红耳赤的争吵，然后在自己的脑海当中幻想着他们争吵的内容，这是他唯一的自娱方式。

　　就在穆拉迪力蹲在自行车旁抽着烟的时候，突然有一个五十多岁的小老头拍了一下他的肩膀，吸引到穆拉迪力的注意之后，这个瘦瘦的小老头从口袋里取出了钱包，从里头抽出了一张一元钱面额的人民币，指了指不远处的一只装满水和鱼的塑料箱，然后又指了指和塑料箱大约有二十米距离的一辆小货车，笑吟吟的看着穆拉迪力。

　　注意到这个小老头的动作，穆拉迪力把刚抽了一半的香烟用牙齿咬住，顺手接过了小老头手中的一元纸钞，抬腿朝着那只塑料箱走去，他虽然被剥夺了听觉，老天爷却又给了他一副雄壮的身板，每天早上提前一个小时过来这里，为的就是这一块、五毛的外快。

　　只是穆拉迪力却不知道，他这个持续了近两年的习惯，却把他送上了通往地狱的道路……

　　就在他弯腰扛起那箱水产，还没来得及迈出一步路的时候，水产交易市场的大门外传来了一阵杂乱的吵闹声，但是这些声音穆拉迪力却听不到，所以他自顾自的扛起水产，朝着那辆小货车稳步走去。

　　在穆拉迪力走出去三步路后，水产交易市场大门外就响起了一阵哒哒哒的枪声，整个水产交易市场瞬间安静了下去，但穆拉迪力却依旧在自顾自的走着，声音，对他来说是一种奢望。

　　一步……两步……三步……七步……就在穆拉迪力准备迈出第八步的时候，他终于发现了异状，因为那些刚刚还在争执价格的养殖户和客商们露出了慌乱的神色，整个水产交易市场顿时乱作了一团，人们尖叫着、咆哮着、怒吼着，有的人抱头鼠窜，有的人则大步流星的朝着大门口走去。

　　穆拉迪力很想知道门外发生了什么事情，所以稍稍的迟疑之后，他加快了脚步，他想要先把这箱水产撞上货车，然后像个正常人一样，冲出去看热闹或者尖叫着跑开，他很喜欢这种游戏。

　　沉浸在自己无声世界当中的穆拉迪力依旧听不到门外越来越密集的枪声，但是，他却看到了子弹打在市场边缘铁杆子上迸发出来的火花！

　　这个时候，他再也忍不住心中的好奇，停下脚步转身望向了大门口……

　　“咔嚓……哗啦……”扛在肩上的塑料箱子重重的摔在了地上，满是鱼腥味的水浸湿了穆拉迪力的裤子……

　　门口站着的，一个披着白色长布，头上还绕着白色头巾的胡茬男子看到了已经被吓呆了的穆拉迪力，他冲着他露出了满口的黄牙，下一秒，他把黝黑的枪口对准了穆拉迪力，并且毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”十几发子弹倾泻而出，穆拉迪力只感觉自己的身上好似被什么东西狠狠的撞了十几下似地，剧烈的疼痛瞬间席卷了他的全身。

　　但是他并没有立刻倒下，而是后退了几步后勉强站稳了身子，然后，他伸手在自己的胸口摸了摸，温温热热、黏黏糊糊的鲜血沾到了他的手指上，看着腥红的鲜血，穆拉迪力的瞳孔开始扩散，他终于知道那些养殖户和客商们为什么会那么慌乱了……

　　“啊……”不甘与绝望混杂的怒吼，是穆拉迪力留给这个世界的最后一个声音。

　　“砰！”年仅二十七岁的穆拉迪力，瞪大了双眼怒视天空，重重的倒了下去……

　　“杀！”讥笑的看了一眼已经倒在血泊当中的穆拉迪力，那个开枪射杀他的白头巾胡茬男子猛的将枪口对准了天空，哒哒哒的一阵枪响过后，他狞笑着进入到了水产市场内部，将他手中机枪的枪口，对准了那些无助的水产养殖户和批发商。

　　正如他刚才杀死穆拉迪力时一样，他依旧是毫不犹豫的对着他们扣下了扳机……

　　“哒哒哒……”枪声在水产市场内响作一片，轰隆隆的爆炸声伴随着冲天而起的火光，在水产市场外接连发生。

　　头上戴着白色头巾或者黑色头巾的持枪男子们，出现在了喀什地区十几个县市当中，枪声与爆炸声，恐怖袭击的阴云，彻底笼罩了整个喀什地区！


第三百八十三章 尽管笑吧，笑够了就该哭了

　　一夜之间，网络上就出现了大量关于喀什地区遭遇东突恐怖组织袭击的相关网帖，这些网帖无一例外，贴出了大量遭受恐怖袭击现场的照片，被火箭炮和手榴弹炸成废墟的政府办公大楼、被东突恐怖分子从家中驱赶出来在大街上枪杀的受害者遗体、火光冲天的商铺、被炸毁的汽车乃至桥梁……

　　这些网帖贴出的照片详细程度足以让任何人望而发指，而这些网帖的发布者，根本不需要人们去猜测或者印证什么，因为在大量的照片下方，就留有东突恐怖分子的叫嚣声明！

　　“东突厥斯坦民族革命阵线已经具备对中国任一城市任一目标实行军事打击的能力，喀什地区只是给中国政府的一个教训，不要妄图对我们进行反击，因为那样做是一件非常愚蠢的事情！

　　限期一个月，中国政府必须公开承认东突厥斯坦民族革命阵线在新疆的合法统治地位，逾期不做出公开回应，东突厥斯坦革命阵线将不排除选择武力手段解决问题的可能，届时，整个中国将笼罩战争的阴云！记住，我们不是在开玩笑！”

　　面对如此让人发指的恐怖袭击照片，面对如此张狂无忌的叫嚣，普通人只知道东突又开始搞破坏了，而稍微心思敏捷一点的人，在看到这些照片的时候，一个困惑就不约而同的浮现在了他们的脑海当中：

　　东突恐怖组织只是个‘贫穷’的恐怖组织，他们哪来这么多的人手同时袭击喀什地区十几个县市，他们又哪来那么多的武器装备进行这次恐怖袭击，甚至还用密集的枪炮生生压制了这些县市组织起来的武力反击？

　　如果东突恐怖组织一早就具备了这样的实力，为什么在先前的那么多年时间当中，所制造的恐怖袭击暴力事件都……都那么上不了台面呢？！

　　短暂的困惑之后，多数人都同时联想到了一个可能，那就是这次针对喀什地区的恐怖袭击事件背后，还有一个真正的‘后台大老板’在给东突恐怖组织提供武器乃至人员上的帮助！

　　但是，能够猜测出这个‘后台大老板’真实身份的人却又少之又少，有的人猜测是基地组织，有的人则猜测是某些小国家或者其他的恐怖组织，更有人猜测到了日本的头上，却偏偏没有几个人相信是美国搞的鬼！

　　而就算是有人猜测出来了，在没有证据的情况下却也只能在私下里说说，谁也不能光明正大的站出去，然后把自己的猜测告诉大众，因为一旦那样做了，就算他说的全是真的，恐怕也会立刻被闻风而动的国安部门请去喝咖啡……

　　到了早上的十点多钟，中国国防部新闻发言人终于出现在了焦急等待的众多媒体记者的面前，并宣布了五件事情：

　　第一件事情，中国政府绝对不可能向东突恐怖组织妥协，并且会在近期内组织新一轮针对东突恐怖组织的清剿行动，这一轮清剿行动的覆盖范围，可能是整个中亚地区，并且他还表示，中国已经在和相关国家进行紧张的磋商。

　　第二件事情，是喀什地区的东突恐怖分子已经被随后赶到的新疆军区某步兵团赶出了人口稠密的城区，目前正在进行城区清理以及排查工作，同时也在追击逃跑的东突恐怖组织恐怖份子，一旦发现则就地枪决！

　　第三件事情，通报了从今天凌晨三点二十三分钟开始，发生在喀什地区十几个区县当中恐怖事件的遇难者人数，死亡两千三百二十一人，重伤三百九十四人，轻伤三千六百八十九人。

　　第四件事情，通报了此次恐怖袭击事件参与恐怖袭击的恐怖份子大概人数以及他们所使用的武器，令所有人感到震惊的是，此次参加恐怖袭击的恐怖份子居然多达一千八百多人，并且装备了大量国际二流偏上水平的陆战武器，这位发言人指出，东突恐怖组织能够在如此短时间内组织到如此庞大的武器数量，不排除有外人资助的可能。

　　第五件事情，中国政府严厉谴责东突恐怖组织如此不负责任的恐怖袭击，同时对向东突恐怖组织提供帮助的个人、组织表示愤慨与失望……

　　接下去的，多数都是一些无关紧要的谴责和声明了，但是现场的记者们却是以一种极为高亢的情绪，不断发问不断记录，可每每提到比较敏感的话题时，就会被这位身着军装的国防部发言人以国家机密为由轻飘飘的挡了回去……

　　叶阳城知道这件事情的时间是第二天下午的三点钟，就在他结束修炼睁开双眼打算去叫份外卖解决一下肚皮问题的时候，他接到了傅亦之打来的电话，所以他比通过网络上那些帖子了解情况的网民们更加直观的了解了这件事情的详细情况。

　　中国特工部门不是吃干饭的部门，事实上就在两天前，傅亦之就已经接到了关于恶魔之手通过老挝、缅甸往中国境内走私武器的消息，但是SB88计划刚刚被暴露出来，傅亦之一时间也没有去注意东突恐怖组织的动静。

　　接到那个消息后的第一反应就是集中力量严密排查西南部地区的主要交通干道，同时组织人手在国家边界上加大巡查力度，傅亦之以为恶魔之手的目标是西南部，还很有可能就是贵州，无形之中就削减了对东突的关注。

　　没想到这一不留神，却让恶魔之手钻了空子，不知不觉的就把大量陆战武器送到了东突恐怖分子的手中，同时可能还向东突恐怖组织提供了大量的作战人员！

　　这一疏忽，直接就导致了喀什地区恐怖事件的发生，按照傅亦之的说法，如果他不把新疆地区留守的超级战士调往别处，很有可能就会在对方行动之前发现对方的意图，从而削减恐怖事件的影响以及破坏，甚至直接将其消灭在萌芽状态！

　　可世界上没有后悔药卖吧？事情发生之后，就只能是亡羊补牢了。

　　“亦之已经派遣了六名超级战士前往塔吉克斯坦以及巴基斯坦调查东突恐怖组织首脑的行踪，一旦发现就立刻击杀！”傅亦之的声音显得有些低沉：“没有武器装备的东突并不可怕，从以往的情况看，东突也只能在边界地区小打小闹，父神，亦之担心的不是东突，而是……”

　　“美国和恶魔之手。”叶阳城握紧了双拳，眉宇间凝聚着浓郁的冷意，不等傅亦之说出口，他便已经接过了话茬，并且问道：“超自然事件处理中心总共有多少超级战士？”

　　“这个……”傅亦之楞了一下，随即回答道：“现在一共有一百二十三个超级战士，外出执行任务的有五十二个，留在国内的只有七十一个。”

　　“每个省份留下一名超级战士。”叶阳城轻吸了口气，道：“余下的超级战士全部进入东突活动地区，凡是和东突恐怖组织有关系的人……全部就地处决！”

　　“啊？”傅亦之错愕了：“父神，这样的行动……”

　　“放心做吧。”叶阳城的眼眸之中闪烁着让人捉摸不透的精光，用一种平静的可怕的语气，朝着傅亦之说：“有我在，不需要去看任何人的脸色，捣鬼的人，也该付出点代价了。”

　　叶阳城当然知道傅亦之所担心的情况是什么，东突恐怖组织是美国暗中扶持起来，专门针对中国的恐怖组织，也就是说，一旦东突组织发生任何情况，哪怕中国没有插手其中，也会被自然而然的牵连起来。

　　东突恐怖组织隐藏在中亚的巴基斯坦、塔吉克斯坦、土耳其和欧洲的德国慕尼黑以及美国，如果是要处决这些东突恐怖份子，势必要进入到这些国家的范围之内，在没有通知人家的情况下，在人家的国土上进行大规模针对东突恐怖组织的清剿行动……

　　引来外交纠纷那还是轻的，如果在有心人的推动下，中国政府到时候又该如何自处？

　　可是，东突恐怖组织的存在毕竟算是一个安全隐患，尤其是在这次喀什地区发生的恐怖事件之后，更加剧了叶阳城对其的反感态度。

　　这一次它能在恶魔之手的支援下进行如此天人公愤的恐怖袭击，就算叶阳城端掉了恶魔之手这颗大毒瘤，谁能保证它就不会再有下一次？只要有了武器有了装备，就再次做出让人发指的恐怖袭击？！

　　更何况，恶魔之手在全世界都有分布，清理起来也不是一时半会儿的事情，毕竟离开自己的管辖区域后，叶阳城并没有定位人物所在地的能力，而就算他具备这样的能力，一旦对方作鸟兽散，叶阳城哪来那么多的时间去一个一个的清理？！

　　叶阳城现在唯一能做的，就是给他一点教训，或者灭掉其在亚洲的大本营！除此之外，叶阳城还真有点无处下手的感觉。

　　可是，把所有威胁消灭在萌芽状态是叶阳城一贯奉行的守则，就算暂时灭不了恶魔之手，但东突组织必须消失！

　　或许是感觉到了叶阳城言语间的坚决态度，傅亦之倒也没有再坚持什么，恭恭敬敬的就点头答应了下来。

　　只不过叶阳城给他的命令只是需要一个结果，而处决这些东突恐怖份子的过程，如果他能够再细化一下，然后挑选一些比较合理的手段……或许可以达到叶阳城需要的结果标准，也能避免一些没必要惹下的麻烦！

　　心里头思索着这个方面的问题，傅亦之也是沉默了下去，直到叶阳城挂断电话，他也没能从深思的状态中回过神来，毕竟，叶阳城给他的这个任务实在是有些艰巨了。

　　思索着解决方式，傅亦之却忽略了叶阳城先前那句话中非常重要的一个内容：捣鬼的人，也该付出点代价了！

　　对于这句话的理解，傅亦之理所当然的就和前面的内容联系了起来，以为叶阳城所指的捣鬼的人，就是东突恐怖分子，可事实上叶阳城所指的捣鬼的人……却是神囚者和美国！

　　恶魔之手无疑拥有三个身份，明面上是国际性黑恶势力组织，暗地里却是美国扶持的，专门用来做一些明面上无法完成的阴暗勾当的傀儡，除此之外，它还是神囚者除异杀组织之外，在地球上的第二条走狗，第二波爪牙！

　　虽然叶阳城暂时无法灭掉分布极广的恶魔之手，可是，那个留在缅甸，一直在给神囚者某些阴谋打掩护的恶魔之手掌舵者艾伯特呢？！

　　艾伯特是神囚者的走狗，又有美国特工人员的身份，对于这样一个夹在两者中间，横看竖看都不像是什么好东西的角色，叶阳城觉得，地狱或许才是他最该去的地方，如果……他不是个异人或者变异叛神者的话，他还有机会下地狱，可如果他是异人或者变异叛神者，挫骨扬灰再加个魂飞魄散，怎么样？

　　收起了通讯器，叶阳城的嘴角勾勒出一道森冷的笑意，自语道：“你们现在尽管笑吧，放肆的笑吧，笑够了，马上就该轮到你们哭了……”

　　“哈哈哈……愚蠢的中国人果然上套了！”中国国防部新闻发言人的言论很快就出现在了美国白宫内阁成员们的面前，当古斯丁听到其代表中国政府表示坚决不向东突妥协，并且还要展开新一轮反恐行动等等的言论时，他忍不住哈哈大笑了起来：“先生们，女士们，或许我们应该开瓶香槟提前庆祝一下了！”

　　“哈哈……”原本应该非常严肃的会议室内响起了一阵哄笑声，所有在场的人都明白，副总统古斯丁的这句话到底是什么意思。

　　中国表示不妥协，表示要坚决反击，可如果在这个过程中，在中国内地再发生一些……嗯，不是那么容易让人接受的事情，再加上网络特工刻意的煽动引导，激起中国民众的不满情绪……

　　或许中国政府会很头疼吧？

　　坐在主位上一直没开口说话的总统斯特朗也露出了浓厚的笑意，作为预备方案的主要策划者，他忍不住笑出了声：“呵呵……”

　　他觉得，自己是个天才总统。


第三百八十四章 穷凶极恶

　　金三角是指缅甸、泰国、老挝三国边境相交汇地区的一个三角形地带，因为这一地区盛产鸦片等毒品，又是世界上最主要的毒品生产地，故而也使得金三角这三个字闻名于世。

　　金三角地区只是一个统称，在这一地区内，细分的话还有缅甸的掸邦、克钦邦、泰国的清莱府、清迈府北部以及老挝的琅南塔省、丰沙里、乌多姆塞省、琅勃拉邦省西部等等，共有大小村镇三千余个，总面积达十九点四万平方公里，这里是犯罪的天堂。

　　大大小小的势力在这里滋生，每年有数千吨毒品在金三角地区被提炼出来，进而分散到世界各地，毫无疑问，金三角地区内的平民大多都从事着罂粟的种植，毒品的暴利让所有人趋之若鹜。

　　经过长时间的演变和纷争，目前控制着金三角地区百分之二十六面积的恶魔之手无疑是其中的佼佼者，而略次于恶魔之手的，也就是金三角地区的老牌势力：坤萨集团。

　　上世纪七八十年代，缅甸、泰国两国军队加大了对坤萨集团的打击力度，焦头烂额的坤萨集团疲于应对，一不小心就让恶魔之手钻了空子，以至于丢失了大半的势力范围，恶魔之手也从那个时候开始，坐上了金三角地区第一大武装势力的宝座。

　　可以肯定的是，坤萨集团和恶魔之手在金三角地区势如水火，但由于除了他们这两家之外，金三角还有大大小小近百个武装势力，投鼠忌器的情况下，坤萨集团和恶魔之手选择了分地而治。

　　缅甸的掸邦、克钦邦、泰国清迈府北部尽数归于恶魔之手，而老挝的琅南塔省、丰沙里、乌多姆塞省则成了坤萨集团的地盘，除了这两大势力之外，余下的小组织就只能在夹缝中生存了，单单一个清莱府，就驻扎着多达三十几个人数从二三十人到八九十人不等的武装势力。

　　清莱府成了坤沙集团、恶魔之手两大势力的缓冲地带，所以就整个金三角而言，清莱府则是其中最为混乱的一个地方，这里每天都会有枪声响起，每天也都会有人死于非命……

　　但不可否认的是，清莱府的支柱产业正慢慢的由一个毒品生产地向一个旅游城市转变，去过清莱府的人都知道，黑暗的一幕都只会在夜晚发生，大白天的时候，清莱府看上去还是非常漂亮和安全的。

　　大年初六这一天早上九点多钟，清莱府著名旅游景点灵光寺主殿门口，站着一个看上去三十多岁年纪，穿着一条沙滩裤一件白T恤的国字脸男人，此时他正举着一只照相机对着灵光寺的守护神雕塑一阵猛拍……

　　“想不到这个地方还有这么漂亮的雕塑……”一边从各个角度记录着守护神雕像的每一面，一边又用只有他自己能够听到的声音咕哝道：“以后有时间了，就带爸妈和曼妮他们一块儿过来看看，啧啧……真漂亮！”

　　一连拍了三十几张照片，叶阳城这才提着相机走向了灵光寺的主殿，既然到了这里了，要不多拍点照片回去留个纪念，岂不是就白来一趟了？

　　当然，在进入主殿之前，叶阳城还下意识的看了一眼不远处站着的一名泰国警察……

　　他当然是从云南边境偷渡过来的，身上别说是什么签证了，就连个身份证都是牛头不对马嘴的，不过用了幻化术后，唯一的好处就是逃跑起来毫无心理压力，就算叶阳城现在当街杀人，只需找个隐蔽的地方再换一张脸，就能笑嘻嘻的挤进人群去围观被他杀死的那个人……

　　不过叶阳城显然运气不错，早上六点多钟开始在清莱府溜达了几个小时，也没见有什么人上来检查他的签证，或许是他幻化出来的这张国字脸看上去很忠厚很老实吧？

　　在主殿门口脱了鞋子，叶阳城也是学着那些游人的举动，一脸虔诚的走了进去……

　　在清莱府一溜达就整整溜达了十多个小时，到了晚上的九点多钟，换了一身行头的叶阳城站在了距离清莱府六十多公里的泰缅边境湄赛河桥上，过了这座桥，对面就是缅甸的其力镇。

　　由于夜色已经降临，在清莱府市区倒依旧是灯红酒绿，但是出了市区，别说是游客了，就连警察你都瞧不见一个！而除了这两类人之外，余下的就是……

　　叶阳城这会儿站在桥头，脸上露出了无奈之色……

　　五把AK47自动步枪黑黝黝的枪口对准了叶阳城，五个光着膀子，皮肤黝黑的男人把叶阳城团团包围了起来，其中一个男人正叽叽喳喳的朝着叶阳城说着什么，可惜，叶阳城即听不懂缅甸语，也听不懂泰国话，根本无法理解这个男人在向自己表达什么？

　　不过可以肯定的一点是，这绝对不是什么善意的问候。

　　因为那个男人叽叽喳喳说了一通，发现叶阳城只是直愣愣望着他并没有任何举动的时候，他的脸上浮现出了怒色，似是在喝骂般的又朝着叶阳城叽叽喳喳了一通。

　　紧接着，他从自己的腰间解下了一根麻绳，递给了身旁的另一个男人，而他自己，则继续把枪口对准叶阳城，以示威胁。

　　那个接过麻绳的男人把枪背到了背上，抬腿就朝着叶阳城走了过去，看他的举动，似乎是想把叶阳城给绑了带走……

　　老天爷作证，叶阳城这趟来到金三角，可不是纯粹来消遣的！一大堆的事情等着他去做，用争分夺秒来形容都不算过分，他哪有那份闲心思，在这里和这五个也不知道缅甸人还是泰国人或者老挝人的男人扯皮胡闹？

　　本来是本着上天有好生之德的想法，如果这五个男人识趣一点自觉离开的话，叶阳城绝不会拿他们怎么样，可现在么……

　　“这个世界做好人可真难啊……”微微低头轻叹了一声，叶阳城的身子猛的晃动了几下，那个先前对着他说话的男人只感觉自己的眼前一花，然后叶阳城就不见踪影了，但是，他却是连动，都不敢动一下。

　　拿着这把AK47抵住了这个男人的太阳穴，叶阳城有些无趣的打了个哈且，抬起右手狠狠的敲了一下这个男人的脑袋，道：“屁点本事没有，就敢学着人家出来玩抢劫，你这脑袋瓜子是不是秀逗了？！”

　　五个男人都露出了困惑之色，显然他们也听不懂汉语，但是出乎叶阳城预料的是，其余四个男人见他拿枪抵住了开口说话的那个男人的太阳穴，居然没有任何投鼠忌器的意思，反而……

　　“砰砰砰……”四把AK47几乎同时发出了枪声，子弹砰砰的就朝着叶阳城和那个男人倾泻了过去，好在叶阳城反应及时，闪身躲到了一旁，可那个开口说话的男人却是被立马打成了筛子，不一会儿就倒在了血泊当中。

　　狠辣果断的程度让叶阳城的头皮一阵发麻，难怪人家都说毒贩子全是疯子……连自己人下手都这么干脆，难道他们之间就没有一点感情吗？

　　很是无语的摇摇头，叶阳城虽然没有学过射击，但是在敏锐的洞察力和臂力的双重作用下，他抬起先前夺过来的AK47，对着那四个男人就是一阵砰砰的点射。

　　前后不到五秒钟时间，湄赛河桥上又多添了五条人命。

　　“抹杀管辖区域外穷凶极恶份子成功，获得功德玄点+6000，请九霄神格持有人再接再厉，代天行威，惩恶扬善！”

　　“抹杀管辖区域外穷凶极恶份子成功，获得功德玄点+6000……”

　　“抹杀管辖区域外……”

　　一连五条增加功德玄点的提示浮现在了叶阳城的脑海当中，看到这五条以前从未见到过的提示，叶阳城不由的一阵发愣，穷凶极恶份子？这又是个什么东西？！

　　“穷凶极恶份子定义：自愿从事高端危害性职业，直接、间接造成无辜受害者人数超过一千人的，皆为穷凶极恶份子，且该穷凶极恶份子所处地域不在九霄神格持有人管辖区域范围之内，抹杀一名穷凶极恶份子固定增加功德玄点6000点。”

　　九霄神格很快就给出了关于这个穷凶极恶份子的定义，看到这条解释，叶阳城倒是有些恍然了。

　　金三角地区是专门从事毒品生产的世界第一大毒源！凡是插手过毒品生产的人，随着这些毒品被运送到世界各地，哪怕一个人吸食的一克毒品中只有0.0001克出自某人之手，那么，这个人也等于是间接成为了这个吸毒者的毒品供应方……

　　“这么说来的话……”想通了这一层，叶阳城的双眸之中猛的迸射出了一道耀眼的精光：“整个金三角岂不就是……等于游戏中刷怪升级的专版地图？！”

　　整个金三角有多少人从事毒品生产？不说那些个体户，单单是恶魔之手以及坤萨集团当中，就有多少人在从事毒品生产，其中又有多少人是为了暴利而自愿并且主动从事毒品生产工作的呢？！


第三百八十五章 地狱才是你们永远的家

　　一个穷凶极恶份子就是六千点功德玄点，十个就是六万，一百个就是六十万……一千个、一万个呢？整个金三角地区的总人口多达上千万，其中又有多少是在从事毒品生产的职业？

　　虽然说上世纪九十年代，有毒品大王之称的坤萨向政府军缴械投降，并且被囚禁在了仰光的别墅当中，为什么坤萨没有被处死？因为他个人虽然投降了，可坤萨集团却依然名亡实存，一旦坤萨出了什么问题，坤萨集团的旧部绝不会坐视不理！

　　因为坤萨的投降，金三角这个三不管地带迎来了武装管制，可是也就好了那么几个月，负责管制金三角缅甸区域的那位将军就开始和毒贩子眉来眼去了……

　　所以截止目前为止，金三角在全世界范围内的第一大毒品生产地的宝座，依然没有任何地区可以撼动，由此就不难看出从事毒品生产的人究竟有多少，而一旦和毒品沾染上了关系，甭管你是武装成员，还是专门生产毒品的工作人员，区别只有两个，那就是自愿和非自愿。

　　“我有办法辨明什么人是主动自愿，什么人是被逼非自愿的吗？”想着想着叶阳城就开始有些荡漾了，忙不迭的追问了起来。

　　至于艾伯特……叶阳城现在所处的位置距离艾伯特所守护的那座矿山只有不到五十公里，也就是说，叶阳城完全有能力在几分钟内抵达矿山，然后送这个恶魔之手的傀儡老大下地狱！

　　“……”九霄神格似乎是被叶阳城这傻兮兮的问题弄懵了，足足沉默了半分多钟，它才在叶阳城的脑海中浮现出了一行文字，看到这行文字，叶阳城自己也有些干干的讪笑了起来，自语道：“九霄神格善恶等级主动判定功能……倒是差点把这个给忘了。”

　　弄清楚了分辨自愿和非自愿的方式，叶阳城也没有继续在这桥上逗留下去的念头，连续几脚把那五个劫道者的尸体踢到了湄赛河中，动用隐藏神权确定了目标矿山的方向之后，叶阳城便调动起了灵虚之力，施展开掠影身术，嗖的一声，消失在了茫茫的夜色当中……

　　缅甸孟东镇是缅甸边境地区的一个重要军镇，在孟东镇的附近就驻扎有三个缅甸陆战团……当然，这只是缅甸政府宣称的数字，究竟是不是真的，可就得见仁见智了。

　　按理来说，孟东镇既然是边境地区的重要军镇并且还驻扎着三个陆战团，那么，在其势力范围内本不应该存在其他的武装势力，可事实上孟东镇附近的山区当中不但有缅甸政府军，同时还有恶魔之手的军事基地！

　　而且，这三个缅甸政府军陆战团的团长，隔三差五的还会去恶魔之手的军事基地串串门，一副好哥们的姿态使得恶魔之手对于自身在缅甸的地盘更富掌控能力。

　　在距离孟东镇大约三十公里深山的一处山坳当中，就有一处相对非常简陋的军事基地，但不管是坤萨集团，还是泰国、缅甸以及老挝的政府军，都不敢小瞧了这处简单的军事基地，因为常年在这里进行训练的，是恶魔之手在缅甸武装组织当中最为精锐的一支队伍！

　　当年就是这支队伍，生生分走了坤萨集团近百分之三十的地盘！从而使得恶魔之手在金三角地区一跃成为最强横的一支武装势力，这支队伍的成员接受最严格的军事训练，吃着最富营养的食物，装备着就算在全世界范围内，都算的上是一流的武器设备！

　　谁都知道，这支队伍轻易不会离开这处军事基地，而一旦他们离开了基地，则绝对会在二十四小时内听到某件惨绝人寰的事件！他们就像是一把尖刀，可以轻而易举的刺入敌人的心脏，同时，他们也是恶魔之手在亚洲最为精锐的一支武装力量！

　　但是，知道这些的人，却很少知道其实这支队伍满员只有八十个人，并且他们在这处山坳的军事基地当中不单单只是在训练，更要守护这座山坳里头的一个秘密！

　　可今天晚上却和往常不一样，晚上九点四十多分钟的时候，一队大约由六十个人左右的武装人员所组成的队伍在密林之中迅速的穿梭，几分钟后，他们抵达了他们此行的目的地……一座建于深山山坳里的军事基地！

　　“吱嘎……”厚重的大门被人从内部打了开来，响起了一阵刺耳的声音，随着大门的打开，站在大门后的一个人随即展露在了这队武装人员的视线当中。

　　一看到这个五十多岁年纪，看上去非常和蔼的白人男子，这六十多个武装人员齐齐朝着他鞠了个躬，高呼道：“老板！”

　　“卡索，你们回来比我预计的要晚二十分钟。”这个白人男子抬起手腕，眯着眼看了一眼表上的时间，笑吟吟的望向了站在队伍最前面的一个魁梧男子，微笑的脸上没有丝毫责备的意思。

　　但是听到他的话，这名名叫卡索的魁梧男子却是脸色微变，再度弯下了腰：“是我的错，老板！”

　　没有解释，更不需要解释。

　　听到了卡索的话，白人男子也没有多说什么，只是笑着摆了摆手，说道：“卡索跟我过来，其他人回去休息吧。”

　　“是，老板！”卡索心中一紧，却也不得不弯腰大声的答应下来，然后重新挺直了上身，快步走向了已经转身的白人男子，规规矩矩的跟在了他的身后，甚至都不敢去解除自己身上的武器装备。

　　这个白人男子看上去显得很消瘦，似乎随便一阵微风就能把他吹起来似地，可作为他的心腹，卡索却知道自己这个老板的恐怖程度，一想到那漫天飞舞的火蛇，他就忍不住打了个寒颤，下意识的朝着这个白人男子欠了欠身。

　　这座简陋的军事基地确实非常简陋，整个山坳里面仅有一排破旧的木屋，在不算平整的空地上搭建有比木屋更加破败的草棚。

　　木屋是卡索等人居住的地点，空地上的草棚则是矿工们休息的地方，虽然，谁也没有把这些矿工真正的当成人看，可他们确确实实每天都要进入矿洞开矿采矿，根据卡索自己的不完全统计，每个月死在基地里的矿工人数就能高达近百人！

　　在这将近一百个死亡者当中，有百分之八十是死于他们的老板之手，百分之十五是被卡索等人拉出去当活靶，被戏谑致死，而余下的百分之五当中，只有百分之二三是死于矿洞，剩下的不是饿死就是病死。

　　总之，在这座军事基地当中，矿工就等同于牲口，谁都有处死他们的权利，哪怕因此而导致无人采矿！事实上，这些矿工也只是艾伯特向外界释放的一枚烟雾弹而已，除了遮掩事实之外，他们的死活艾伯特根本就不关心。

　　很少有矿工能在这里安全的活过三个月。

　　而这些矿工的来源，不是恶魔之手掳掠来的缅甸、泰国、老挝三国的普通男性，就是从其他武装组织收购来的俘虏或者偷渡客，当然，其中占据最大比例的，是偷渡到越南、缅甸、老挝等国参加赌博，输到眼红借高利贷，结果最后却还不出钱的赌客。

　　低廉的成本以及随时都可以补充的可观数量，直接导致了这些矿工在这座军事基地当中甚至不如猫狗的地位，听话的还能让你多活几天，稍微有点语言冲撞的甚至反应更加激烈的……距离基地不远的那处废弃矿洞，就是他们的集体坟墓！

　　没有接触过这类事情的人，很难想象出类似的场景，用禽兽来形容恶魔之手的这些人，甚至都是对他们的夸赞！

　　卡索跟着艾伯特进了山坳最里面的一幢小木屋，和外面那残破景象不同的是，这幢小木屋外表虽然其貌不扬，但里面却怎是一个金碧辉煌可以形容的！

　　艾伯特进了木屋后就直接坐在了沙发上，抬头瞟了一眼全副武装的卡索，微笑着问道：“或许你应该向我解释一下，为什么八十个人过去，只留下你们这六十一个人回来，还有十九个人走丢了吗？”

　　“老板……”卡索心头一震，噗通一声跪倒在了艾伯特的面前，颤声道：“我们在撤退的过程中遭到了大批中国军队的追杀，比恩他们……被中国士兵……”

　　“卡索，我没有怪你的意思，不需要害怕。”艾伯特双手撑住膝盖，从沙发上站了起来，沉吟了片刻之后，他朝着卡索说道：“休息一晚，明天早上你们还需要去一趟中国，不过这次不是新疆，而是中国的上海。”

　　“是，老板！”卡索的后背已经冒汗了，从艾伯特的话语中确定自己性命无忧后，他这才稍稍的松了口气，答应了一声。

　　然而，还没等艾伯特交待任务的详情，原本被关上的房门却突然被人一脚踹开了，砰的一声声响之后，一个男人极富磁性的声音随即在艾伯特和卡索的耳边清晰的响了起来：“哪也别去了，地狱，才是你们永远的家！”


第三百八十六章 一夜之间血流成河

　　艾伯特和卡索都是常年在生死边缘摸爬滚打的狠角色，尤其是艾伯特，他除了是恶魔之手的名义老板之外，更是一名双A级的变异叛神者！

　　在房门被踹开的下一秒钟，艾伯特高高的抬起了右臂，一撮黄色火焰在他的五指指尖突兀出现，欢快的跳跃着，火苗很小，但是谁也无法忽视这一撮火焰所能带来的威慑力。

　　而卡索，则在艾伯特露出警戒姿态的时候，就地打了个滚，在这个过程中，他取下了肩上背着的一只微型冲锋枪，前后不到两秒钟时间，枪口就已经对准了木屋的大门口，猛的扣动了扳机！

　　在这种突发状况之下，任何一个职业军人都不会拿枪只是威胁，而是会当机立断，立刻扣动扳机，将突然闯入的人就地击毙！

　　那些在这种时候还要看清楚对方的面貌，甚至还要唧唧歪歪说几句话的，不是合格的职业军人，就是客串的门外汉！

　　“哒哒哒……”微型冲锋枪的枪口部位亮起了一阵火光，子弹如同雨点一般朝着木屋门口倾泻了出去，但是，枪声仅仅持续了不到两秒钟时间就嘎然而止了，半跪在地上举着枪的卡索陷入了呆滞的状态。

　　门口站着一个人，准确的说，是站着一个浑身笼罩在银色铠甲当中，戴着银色面具遮住了半边脸，还有一头顺长银发的男人！这个男人的手中持着一根银色的长枪，比索的子弹打在他的银色铠甲上甚至连火花都没有出现，就被直接挡开了，根本不能对他造成任何伤害！

　　比索的神经相对于大多数人来说绝对是坚韧的，可饶是以他的神经坚韧程度，在看到这个几乎全身都是银色的男人时，还是本能的陷入了错愕的境地，就是这前后不到三秒钟时间的错愕，比索便没有了再次开枪的机会。

　　“呲啦……”手中盘龙银枪的锋利枪头几乎没有丝毫阻碍的就把比索手中的微型冲锋枪劈成了两截，不等他再做出任何举动，散发着冰凉气息的枪头就已经抵在了比索的脖子上，比索整个人僵了一下，不敢再轻举妄动了。

　　“艾伯特，是吗？”比索对于叶阳城来说是个可有可无的角色，虽然从他刚才和艾伯特的对话中获知他参加了东突在喀什地区的恐怖行动，但对于叶阳城来说，他充其量只是个该死的小角色。

　　所以，叶阳城把自己的注意力完全集中在了一脸凝重的艾伯特身上，朝着他露出了一丝微笑，操着一口流利的英语说道：“来这里之前，我一直很想问你一个问题。”

　　“什么？”艾伯特全身的注意力都落在了叶阳城的身上，对于叶阳城的一举一动一言一行可谓是全身心的关注，这一听到叶阳城的话，他几乎是下意识的反问了一句。

　　“作为一个禽兽。”叶阳城朝着艾伯特露出了一口小白牙：“你感觉压力大吗？”

　　“混蛋！”艾伯特脸色一沉，根本没有顾及比索生死的意思，只见他抬手一挥，右手指尖上跳跃的那一撮火焰迎风暴涨，眨眼的功夫居然就化作了五条黄色的火蛇！

　　“去死吧！”一声暴喝，足有近六千度高温的五条黄色火蛇当中的两条在半空中缠绕在一起，余下三条则分别封死了叶阳城的所有退路，夹杂着一往无前的威势和滚滚热浪，以极快的速度扑向了叶阳城！

　　“在我面前玩火？你也配？！”叶阳城不屑的嗤笑了一声，甚至连看都不看半跪在地上的比索一眼，直接一挥盘龙银枪割断了他的脖子，任由鲜血飞溅到自己的身上，同时抬起了左手：“烈焰术，咄！”

　　五百点灵力的中级烈焰术就已经白热化了，现在叶阳城施展的却是九百点灵力的中级烈焰术，并且还被战斗形态增幅了百分之两百的烈焰术！

　　温度高达数万度的蓝色火焰凭空出现在了叶阳城的身前，随着这道蓝色火焰的出现，木屋当中的空气瞬间被抽的一干二净，并且在如此骇人的高温下，木屋刹那间就已经被点燃了！

　　而艾伯特所施展出来的那五条黄色火蛇，根本连挣扎的机会都没有，就被叶阳城的烈焰术瞬间吞噬了，并且，夹杂着黄色火蛇注入的能量，蓝色的火焰卷向了已经傻眼的艾伯特……

　　“呼呼……”灼热的蓝色火焰就像是可以吞噬万物的灭世之火一般，所到之处尽是一片灰烬，艾伯特，这个在世界上狗仗人势作威作福数十年的恶魔之手掌舵者甚至连发出惨叫的机会都没有，就被瞬间烧成了灰烬！

　　但是，叶阳城既然都说了要他挫骨扬灰魂飞魄散，又怎么可能会食言呢？

　　任由木屋剧烈燃烧的木头烘烤着自己的身子，叶阳城的目光牢牢锁定在了艾伯特先前站立的地方，大约过了十秒钟左右的时间，在叶阳城的视线当中，一颗颗白色晶莹的细小光点在半空中汇聚起来，慢慢的形成了艾伯特生前的模样。

　　或许是以为叶阳城并不能看到自己此刻的灵魂形态，肉身都已经被烧成了灰烬的艾伯特居然朝着叶阳城露出了一抹阴狠的冷笑，在灵魂之体成型的一瞬间，他扑向了叶阳城！

　　“笑你个鸡巴啊笑！”叶阳城哪能看不到艾伯特的冷笑，就在艾伯特扑到距离叶阳城不足半米的时候，叶阳城怒骂了一声，进而在艾伯特惊恐万分的脸色中，抬起右手便是一声低喝：“镇灵术，咄！”

　　对于厉鬼，或者被强行摄取的异人灵魂而言，镇灵术对它们只能起到镇压囚禁的效果，从而让叶阳城能够将他们收做灵仆。

　　但是对于普通的鬼物，乃至被火焰席卷走了大半灵力的残缺异人灵魂来说，镇灵术却是它们的绝对克星，那是足以要命的东西啊！

　　银色的小盘子凭空出现在了艾伯特的头顶，一道银光洒下后，艾伯特就如同是冰雪遇到了烈日一般，整个灵魂之躯开始飞速消融，一阵又一阵的黑烟从他的灵魂之躯上升腾而起，生前没能喊出来的惨叫，在他死后倒是如愿以偿了：“啊……”

　　凄厉无比的惨叫声充斥在叶阳城的耳边，但叶阳城却不为所动，就这么静静的站在大火当中，目睹着艾伯特的灵魂在镇灵术的攻击下飞速消融，越变越小越变越小，直到……彻底的消散在天地之间！

　　十分钟后，一大群鬼哭狼嚎衣着褴褛形似乞丐的男人连滚带爬的冲出了这座军事基地，在他们的身后，是满地穿着军装的尸体，以及冲天而起的火光！

　　这座位于深山当中，却在金三角地区极具神秘性和威慑性的军事基地，从现在开始，或许就会被人从军事地图上抹除吧……

　　恶魔之手在金三角地区是当之无愧的第一武装组织，同时也是当之无愧的世界第一大制毒贩毒组织，谁也无法知晓因为制度贩毒，每年会给恶魔之手带来多少的收益，又会给美国政府送去多少的额外收入。

　　但是可以肯定的一点是，恶魔之手在金三角地区拥有三十多处大小不一的军事基地，武装人员多达五千余人！同时，恶魔之手还掌控着金三角西部以及西南部的大片罂粟田，拥有大大小小六十多个鸦片作坊以及七八家提炼海洛因的工厂。

　　如果算上种植罂粟的平民，在金三角地区为恶魔之手服务的从业人员多达十余万，谁也不会去猜测恶魔之手在金三角地区的势力会在哪天遭遇毁灭性的打击，因为没人会相信谁敢去啃这块硬骨头！就是坤沙集团也没有这个实力！

　　所以，当大年初七一大清早，一条消息传入他们耳中的时候他们根本就不相信，直到中午时分，更加确切更加详细的证据摆到他们面前的后，所有人都惊呆了……

　　金三角地区的巨无霸，世界性黑恶势力组织恶魔之手，在金三角的势力居然在一夜之间被人彻底的摧毁了！现场怎是一个血流成河就能形容的？

　　三十多座军事基地在短短三个小时内接连遭到了袭击，所有的军事基地一夜之间就化为了漆黑的废墟，而号称金三角地区最强武装组织的那五千多名武装人员，也在一夜之间被人血洗，除了没有留在基地内的侥幸躲过一劫之外，所有人都在接连发生的大火当中失去了生命。

　　而除去这三十多座军事基地之外，恶魔之手的鸦片作坊、海洛因提炼工厂等等，也从凌晨两点多钟开始接连遭遇了毁灭性的袭击，和军事基地一样，这些作坊和工厂同样化作了一片废墟，除了现场弥漫着的焦臭味以及还在燃烧的火焰告诉人们这里昨晚发生了什么之外，根本无法从废墟中找出任何的线索……

　　事实上，也没人会去追究什么，恶魔之手的覆灭，对大部分毒贩子来说都是一件好事，虽然他们惊恐于这个一夜之间毁灭了恶魔之手的组织的恐怖实力，但这并不代表他们就因此不去争抢恶魔之手被灭后真空出来的地盘！

　　谁都能看出来，一定是恶魔之手招惹到了什么不该招惹的对手，从而引来了这一场灭顶之灾，正是因为明白了这点，这些毒贩子才放下心来，毕竟人家的目标只是恶魔之手而已，而不是针对金三角地区的所有毒品制造者……

　　庆幸中的毒贩子们并不知道，他们之所以还活着，是因为叶阳城不想赶尽杀绝，毕竟从那五个劫道者死亡之后，金三角就已经是他眼中杀怪练级的首选区域了……好吧，叶阳城是为了自己的私心暂时放过了这些作恶多端的毒贩子。

　　但是……早晚有一天叶阳城会再回来的，为了那丰厚的功德玄点！如果把整个金三角都给清理了，以后谁还敢在这里制造毒品？金三角靠近中国，叶阳城来来回回的也很方便。

　　一旦他真的血洗了金三角，谁能保证就不会再出现第二个金三角、第三个金三角？毒品行业的暴利足以吸引相当一部分人选择铤而走险，而且，如果金三角真的消失了，在失去了金三角每年所能提供的几千吨毒品后，全世界范围内的毒品价格势必会再次暴涨，而更加高昂的价格，就会吸引更多的人参与到制造毒品的行列当中。

　　到时候全世界到处都是金三角，叶阳城为什么要一次性吃完，而不能留着慢慢吃呢？

　　人都是很现实的，不是吗？

　　更何况叶阳城十分清楚，在他没有足够的实力之前，想要肃清全世界的毒品根本就是痴心妄想，只要还有吸毒者，只要还有暴利市场存在，这个世界永远不缺贪婪的人！

　　所以，他在解决了恶魔之手在金三角的势力之后，就直接穿过了缅甸和中国云南的交界，返回了中国。

　　至于恶魔之手在金三角的势力覆灭之后会给金三角地区带来怎样的影响，又会造成怎样的变化，这就不是叶阳城需要关心的问题了，只要金三角还有人在利益的驱使下制造毒品，那么，金三角就永远都是叶阳城专属的狩猎升级区！

　　这么做很奸诈，但叶阳城并不觉得自己做错了什么，正如那句话说得，枪不会杀人，真正杀人的，其实还是持枪的那个人。

　　换句话说，那就是罂粟不会主动害人，真正害人的，其实还是人类自己心中的贪念啊！

　　肃清金三角短期内或许会给叶阳城带来丰厚的汇报，但是从长远看，肃清金三角其实是一件亏本买卖，明知亏本还要往上凑的，不是傻子是什么？

　　叶阳城从来都不是傻子，所以他不打算这么干。

　　这次剿灭恶魔之手在缅甸的势力一共给叶阳城带来了一千七百多万点功德玄点的收入，其中多数都是抹杀穷凶极恶份子所获的功德玄点，也就是说，叶阳城目前的功德玄点总数，已经达到了两千五百七十九万多点，距离九级神格需要的四千两百万点总数又近了一步。

　　只是……

　　“居然没有额外奖励。”前往机场的途中，叶阳城满脸奇怪的搓了搓下巴，自语道：“难道是说，这样的惩戒程度还达不到维护神国利益的标准吗？”


第三百八十七章 这太可怕了！

　　恶魔之手在金三角地区的势力被叶阳城连根拔起尽数摧毁，直接导致的结果就是恶魔之手的整体实力遭到了极大的打击，而恶魔之手在亚洲区域的势力更是到了随时都有可能崩溃的边缘。

　　恶魔之手从事毒品制造、毒品贩卖、军火走私等等暴利行当，其中近一半的收入却是来源于金三角的毒品，失去了金三角这一块大蛋糕，失去了老板艾伯特的节制，恶魔之手在世界各地的分部人心动摇，有一种风雨欲来的趋势。

　　叶阳城以为自己只能灭了恶魔之手在金三角的武装势力和毒品作坊，却不知道因为金三角地区的恶魔之手覆灭以及恶魔之手老板艾伯特的魂飞魄散，偌大的一个国际性黑恶势力组织，刹那间就要全面崩溃了。

　　摊子铺的大了，把各部实力拧成一股绳就能发挥出极大的作用，而同样的，摊子铺的太大了，一旦失去了控制，局面也将会在极短的时间内陷入到无法控制的混乱境地。

　　谁都想自己做老板，以前有艾伯特的存在，各分部的负责人还会心存忌惮，促使整个恶魔之手还能算是一个整体，毕竟权利都集中在艾伯特的手中，谁也不敢无视艾伯特的命令。

　　但是现在艾伯特已经死了，恶魔之手在亚洲的势力基本上已经名存实亡，失去了艾伯特的威慑和节制，恶魔之手也就像是一座即将倾斜的大厦，一旦倒下，就会在顷刻间彻底的四分五裂！

　　这一次金三角地区发生的事件，对于那些早就有心想要脱离恶魔之手的分部负责人而言算得上是一件大好事，因为从现在开始，他们不需要再去忌惮什么了，他们所负责部分的收入也将成为他们个人所有，而不是像以前那样，百分之八十以上都需要上交给艾伯特！

　　和这些心存私念的分部负责人不同，恶魔之手在金三角地区的利益遭到毁灭性的打击，最心疼的人不是别人，正是那些成天喊着要反恐的美国政客！

　　当金三角地区发生的事情被中情局特工人员传回本部，又由中情局亚洲地区负责人将报告送到白宫的时候，副总统古斯丁和国务卿费舍尔就齐齐呆住了，他们的大脑有些转不过弯来。

　　“这是在开玩笑，对吗？”古斯丁瞪大了双眼，死勾勾的望着中情局亚洲分部负责人，艰难的咽了口口水后，牵强的笑道：“先生，今天不是愚人节。”

　　“副总统先生，我知道今天不是愚人节。”艾伯特的身份属于高度机密，甚至连这位亚洲分部的负责人都没有权利知晓艾伯特的情况，但是作为一名特工大头目，这位负责人却隐约知道一些恶魔之手和美国的关系，所以，他对古斯丁的反应并不感到困惑，而是深吸了口气，强调道：“愚人节还没到！”

　　“……”事情已经很明确了，虽然古斯丁很难接受这个事实，但他却不得不去接受，望着手中的这份情报资料，古斯丁觉得，自己现在应该立刻联系总统斯特朗，然后把所有内阁的成员都集中起来进行讨论！

　　恶魔之手每年都能给美国提供上千亿美元的额外收入，如果不是有这上千亿美元的额外收入，美国那些没有对外公布的诸多研究基地都将直接陷入半瘫痪状态！

　　作为一名优秀的政客，古斯丁的嗅觉无疑是灵敏的，从这份情报资料当中汇报的情况上，他就已经嗅到了一丝丝十分不好的味道，是的，这种感觉让古斯丁很不舒服！

　　美国为了加大对恶魔之手的控制能力，虽然在艾伯特之后也在恶魔之手高层插入了几名特工人员，可是古斯丁却明白，艾伯特的死亡以及金三角武装的覆灭，整个恶魔之手就要四分五裂了，凭借那几个特工人员根本没办法继续维持住恶魔之手的正常运行！

　　艾伯特死亡之后所造成的麻烦和影响，牵连到的方方面面足以让所有的内阁成员头疼无比，最直接的，就是那笔每年上千亿美元的额外收入！没有了这笔钱，真的很麻烦……

　　更让古斯丁感到不安的是，金三角的毒品作为恶魔之手主要的收入来源，白宫这边对于金三角地区的武装力量也是不遗余力的支持，恶魔之手那五千多个武装人员，装备的武器都是国际一流的！

　　而且长时间处于四处征战的状态，那五千多个武装人员个个都是十分优秀的军人！可就是这样一支足以震慑缅甸、泰国、老挝三国政府军的武装力量却在一夜之间被人血洗！

　　现场没有留下袭击者的任何线索，但可以肯定的一点是，袭击了金三角地区恶魔之手的，绝对是一名强大的异人或者强大的异人组织！这一点已经毋庸置疑了。

　　回想起当年异杀组织在白宫内的行径，古斯丁就忍不住打了个寒颤，理所当然的，他已经把金三角地区恶魔之手的遭遇看作是一支新兴的异人组织所为，就像是以前的异杀组织那样……

　　他无法确定这支异人队伍针对的目标是什么，如果单单只是恶魔之手那还好办，凭借安插在恶魔之手内部的特工人员，古斯丁有把握在短时间内恢复恶魔之手全盛时期最少三成的力量，可如果对方的目标不是恶魔之手，而是美国呢？

　　这太可怕了！美国和恶魔之手的关联是一个天大的秘密，如果对方真的是针对美国，只是通过恶魔之手的覆灭来给予美国警告的话……

　　古斯丁不敢再往下想了，可是本能却驱使着他继续忐忑的揣摩着，越想，他额头上的汗珠就越细密，因为他觉得，这件事情实在是太巧合了！

　　前短时间恶魔之手才在他们的授意下对东突恐怖组织加大扶持力度，朝着东突恐怖组织输出了大量的武器装备，甚至在前几天发生在中国新疆喀什地区的恐怖袭击，还有恶魔之手精锐成员的参与……

　　顺着这条思路往下想，古斯丁的额前冰冷一片！

　　如果这次袭击金三角地区恶魔之手的异人组织来自中国，甚至还有中国官方背景的话……

　　仅仅是一份情报报告，那个前来传递情报的负责人也没有多说什么话，单单凭着猜测和揣摩，就让古斯丁感觉到了正在不断汇聚的危机，他觉得，自己的这些猜测就算不对，恐怕也是八九不离十了。

　　否则，为什么恶魔之手会突然遭到如此大面积的报复，为什么就在喀什地区恐怖袭击发生后没几天就出现了这样的事情？算算时间的话，昨天晚上应该就是恶魔之手派出协助东突恐怖组织搞恐怖袭击的那支队伍返回金三角的时间！

　　将这一切全部串联起来，古斯丁的瞳孔猛地一缩，浑身一颤：“马上通知总统先生，召开内阁会议，快！”

　　恶魔之手在金三角地区覆灭，艾伯特生死不明……

　　当白宫内阁的成员们坐到会议室中，从古斯丁的口中获知了这一消息的时候，他们简直不敢相信自己的耳朵！

　　国防部长维尔萨克瞪大了双眼，道：“先生，你确定不是在跟我们开玩笑吗？”

　　“我想，我没有在开玩笑。”古斯丁深吸了口气，沉声说道：“现场已经有我们的特工人员过去查看过，恶魔之手在金三角的所有实力，已经被人连根拔起了，先生们、女士们，现在我们需要的不是猜疑事情的真假，而是尽快拿出一个应对的方案！”

　　听到古斯丁的话，财政部长索莉丝脸色阴沉：“昨天有三个研究基地的负责人向我递交了资金申请，我也已经批复了，恶魔之手上个年度的一千五百亿美金还没到账……”

　　“哦，该死的！”一直没说话的总统斯特朗忍不住骂出了声……

　　叶阳城回到庆州市的时候，天空中正下着蒙蒙细雨，站在机场门口抬起手腕看了一眼表上的时间，脸上露出了一抹浅浅的笑意……

　　一个多小时后，叶阳城出现在了庆州市青山县的一家高档餐厅中，点了一些餐点之后，便坐在二楼靠窗的座位上慢条斯理的解决起自己的晚餐问题，简单的吃过晚餐之后，叶阳城便打开了提着的电脑包，将笔记本电脑从里面取了出来，就坐在餐厅的餐桌上打开电脑，也不知道是在干些什么。

　　他抵达这家餐厅的时间是傍晚的五点多钟，到了六点钟的时候，穿着一件咖啡色夹克的傅亦之出现在了餐厅门口，并迅速上了二楼，出现在了叶阳城的面前。

　　等到服务员走开之后，他才压低了声音，朝着叶阳城微微欠了欠身：“父神。”

　　“坐吧。”见傅亦之到了，叶阳城随手将电脑盖了起来，示意傅亦之在自己对面的座位上坐下之后，轻声问道：“让你准备的东西，都准备好了吗？”

　　“亦之已经准备好了。”听到叶阳城的询问，傅亦之赶紧点点头，将他带过来的一份档案袋双手平举，递到了叶阳城的面前：“您要的，都在这里……”


第三百八十八章 我还有点事……

　　大年初八早上六点多钟，平静了十多天的温乐县郊区同创工业园内再次响起了一阵阵机器运作的声音以及工人们的喧闹声，春节长假已经结束了，多数工厂都会选择在年初八这一天恢复生产。

　　而再稍微心急一点的，年初六就会召回工人开始生产了。

　　杜润生穿着一身很正规的黑西装，神情有些兴奋的在一号车间以及二号车间当中的大路上来来回回的走动着，时不时就会抬起手腕看一看表上的时间，然后继续等待着。

　　今天也是阳城电子有限公司重新开工的时间，只不过按照叶阳城的意思，开工的时间被定在了下午的三点钟，让回来的工人们工作两个小时适应一下，大年初九早上才是正式开工的时候。

　　经过一轮扩张，现在阳城电子有限公司需要的工人数量是四百五十个人左右，本来杜润生以为今年一开工就要立刻去安排招聘了，却没想到公司里包过去接工人回来工作的十辆豪华大巴居然坐满了人！

　　每辆大巴车的座位是五十个，也就是说，这一趟就足足拉回了五百多个人！在年初这种用工荒的大局势下，阳城电子有限公司却是不需要再去担心工人不足的问题了。

　　一想到昨天接到大巴车司机打来的电话，杜润生就对叶阳城年前做出的决定佩服不已，有了这五百个工人的加入，阳城电子有限公司在今年的发展势必会再上一个新台阶。

　　而按照叶阳城的交待来看，估计顶多就到下个月，阳城电子公司的新一轮扩张就要再次开始了，到时候这五百个工人铁定又不够……想到这里，杜润生就难免想到了叶阳城给他的一条古怪命令。

　　工人们大多来自江西、四川，也有来自贵州的，也就是说，被派出去的十辆豪华大巴车并不是同路的，本来吧，近的回来的早一些，远的回来的晚一些，绝对不可能同时回到温乐县。

　　但是叶阳城却让杜润生安排了一下，由公司负责食宿，将最先上车的那一批工人安排在了中途的一家宾馆当中，等待着其他大巴车的到来，只有等十辆大巴车都集合完毕之后，才能返回温乐县。

　　大巴车上挂着横幅，做做广告杜润生能够理解，可为什么又要花钱等十辆车都到了再返回温乐县呢？而且时间还必须是在工厂开工的头一天早上！

　　面对这条古怪的命令，杜润生虽然满腹的困惑，却也只能按照叶阳城的交待的去做，此时的杜润生还无法理解数量至上的道理。

　　偶尔那么一辆大巴车出现在人们的面前，并不能引起太大的反应，可如果是十辆豪华大巴车一起出现呢？无论是视觉震撼上，还是心理触动上，都绝不是一辆大巴车所能比拟的！

　　清晨六点半，正好是多数工厂开工的时间，工人们也是早早的离开了居住的出租屋，或是步行或是骑车，朝着各自工作的工厂奔去。

　　温乐县西郊有四个工业园区，在这些工业园区之间的马路两旁，又有许多零散的小工厂，到了开工或者下班的时间，四个工业园连接县城的马路上就会出现浩浩荡荡的工人大军，由此又吸引了许多小摊小贩在前不着村后不着店的马路两旁聚集起来，成了上班下班路上的一道怪异风景线。

　　现在这个时间正好是上班的高峰时间，二级省道上人潮涌动，说笑声响彻天际。

　　就在工人们慢慢占据了大半条省道奔赴工作地点的时候，一阵急促响亮的喇叭声吸引了工人们的注意，下意识的回头望去，工人们有些傻眼了。

　　十辆红色的奔驰豪华大巴车在省道上排成了一条长龙，最前面带头的那一辆大巴车司机正在奋力的按着喇叭，缓慢的朝着几公里开外的同创工业园行驶着。

　　在这十辆豪华大巴车的车身两处，都悬挂着相同的横幅，从车头一直延伸到了车尾，横幅上写着一行黄橙橙的大字：阳城电子有限公司职工由乡返工接送专车！

　　不需要其他赞美的、吹嘘的、虚伪的言语，就是这简简单单的十八个大字，就足以引起其他工厂工人们的强烈反响……

　　“格老子滴，这家公司的老板脑袋瓜子让门夹了！”站在马路边上眼睁睁看着这十辆豪华大巴车从自己的身旁缓缓驶过，一个四十多岁年纪，穿着一身半旧不新工作制服的男子酸溜溜的咕哝了一句：“还专车接送！”

　　“你懂啥？人家老板这是照顾工人哩！”这男子的话刚一出口，就站在他身旁的女人好像是他的妻子，听到自家男人的话后，这女人不由的白了他一眼，说道：“哪像咱们厂里的抠冬瓜（又抠又矮又胖），咱都给他干了三年了，去年过年前他干什么了？一个人五十块钱的红包还装出一副出大血的模样，跟人家这位老板比起来，咱们厂里的抠冬瓜啥都不是！”

　　“就是不知道这家公司的工资咋样哩？”听到这女人的话，就站在她前头的一个年轻女孩转过头来，迟疑道：“这次回来我正想换工作……”

　　“哦？”那女人眼前一亮，上前一步朝着这女孩说道：“小马，要不中午咱们找过去问问？大姐跟你大哥也正想换份工作呢！”

　　“好呀，一块儿去看看！”年轻女孩笑着就答应了下来，然后拿出手机看了看时间，说道：“不过现在该赶紧去厂里了，等会儿要是迟到了，指不定抠冬瓜又要扣多少钱了呢！”

　　“唉……走吧走吧。”一提到这抠冬瓜，女人脸上的笑意就刹那间凝固了，十分无奈的叹了口气，催促着自家的男人加快了脚步……

　　简简单单的十辆大巴车并不能起到太大的作用，可如果再加上那二十条横幅上面简简单单的十八个字，那么，综合起来的作用可就大大的提高了。

　　最简单的一条就是勾起了这些别厂工人对现有工作环境的不满，尤其是在这两相对比的情况下，更是进而加剧他们这种的不满情绪，几乎随着这十辆大巴车的前进，马路上就充斥着各种各样的讨论声。

　　在这些讨论声当中，最突出的就是工人们对老板的不满，或是对薪金的不满，更多的，则是对整体待遇的不满。

　　人都是不知足的，以前没有什么可以对照的标准，能忍则忍，现在可不一样了，你看看人家阳城电子公司对工人的待遇，再瞅瞅你自己！

　　老子（老娘）凭什么还要给你卖力气啊？一个月千八百块的工作到处都是！

　　不满情绪一旦被勾弄起来，那可就是洪水猛兽啊！

　　对于这样的结果，叶阳城在作出那番安排的时候其实就已经想到了，但他却没有太放在心上，就算这么做有挖人墙角的嫌疑，可工人也是人，他们也有选择自己工作地点的权利吧？

　　简单总结的说，这次叶阳城不仅用十辆大巴车拉拢了工人们对公司的认同感，更是用这十辆大巴车做了一次免费宣传，相信要不了多久，阳城电子有限公司派出十辆大巴车迎接工人返工的消息，就会传遍西郊的四个工业园，以及这四个工业园之间散落着的小工厂。

　　一石二鸟，这才是叶阳城真正想要看到的结果，等忙完了眼前这一阵子，他估摸着自己就要再去琢磨一些来钱的门路了，到时候不管是开公司还是办企业，工人永远是他需要的生产力！

　　这一次宣传不仅可以解决阳城电子公司接下去的新一轮扩张用工问题，更能直接影响到新公司或者新企业的招聘问题！

　　做慈善并不难，关键是你兜里得有钱！有钱什么都好办，没钱说再多也是白搭！

　　“……叶总，我现在真想抱着你狠狠的亲一口！”在公司门口迎接了返工的工人，并且带着新工人进入车间熟悉他们以后的工作环境后，早上九点多钟的时候，杜润生给已经到了洞沧县的叶阳城打去了电话，难掩亢奋的说道：“这下可好了，明天所有机器就都能顺利运转了，原本应该压后一段时间的订单也能提上生产日程了！”

　　“呵呵，总之生产这一块的问题是你来负责的，看着安排吧。”洞沧县一家建在海边的酒店客房里，叶阳城站在客房的阳台上，望着下方浪涛涌动的海面，朝着杜润生问道：“让你准备的事情都准备好了吧？”

　　“都准备好了。”杜润生点点头：“就在同创工业园斜对面的斗金大酒店订了五十五桌，叶总你……”

　　“今晚我是没时间过去了。”手中拿着傅亦之交给自己的文件资料，叶阳城一边扫视着，一边朝杜润生说道：“你跟职工们好好吃，明天开工吧。”

　　“啊？”听到叶阳城的话，杜润生愣了愣：“叶总你不过来？”

　　“我？呵呵……”叶阳城翻看着手中的文件，脸上露出一抹玩味的笑意，摇摇头：“我还有点事，你们吃吧……”


第三百八十九章 进入警备状态

　　横须贺市，是一座位于日本神奈川县南东部三浦半岛的城市，处于东京湾入口，由于北邻横滨，扼住东京湾口，成为日本首都东京的门户城市，因此也使得横须贺市成为了一座繁华的军港都市，日本的海上自卫队司令部以及美国海军第七舰队的司令部都设立在这里，横须贺市是日本几座核心城市之一，具有极高的战略价值。

　　上世纪初，横须贺港市便有了海军基地的雏形，不过当时的称谓是横须贺海军工厂，而不是真正意义上的海军基地。

　　到了一九零四年日俄战争和第一次大战期间，横须贺海军工厂的生产能力迅速攀升，具备了建造巡洋舰、战列舰等当时主力舰船的能力，并且在后来还成为了旧日本海军兵力的大本营，彻底从一座工厂转变为一座标准的海军基地。

　　只不过自一九四五年日本投降开始，美国就于同年八月二十六日在横须贺市登陆，并在第一时间接管了该海军基地，又于一九四七年陆续设立了舰船修理部、补给站以及港务部，正式成为了美国在亚洲地区的海军基地之一。

　　经过多年的建设和发展，美国驻军已经完全融入到了横须贺市当中，在横须贺市的日本人喜欢美国的音乐，喜欢美国的文化，甚至可以说是达到了崇拜的地步，哪怕时不时都会传出美军士兵酗酒飙车、强暴幼女等等丑闻，却依然无法阻止这些日本人对美国的崇拜。

　　如果非得在日本选一个最亲美的城市，横须贺市无疑是当之无愧的第一！而同样的，如果一定要在日本选一个最受美军士兵蹂躏的城市，横须贺市同样是当之无愧的第一！

　　经过多年时间的发展建设，横须贺市美国海军基地已经成为了美国在远东地区最大、功能最全的海军基地，甚至还拥有‘美国海外海军基地规模最大、条件最好的海军基地’的评价，由此就不难看出横须贺市海军基地对美国的重要性。

　　整个横须贺市美国海军基地共占地两百三十万平方米，部署有第七舰队全部战斗力、第五舰队潜艇部队、第五航母战斗机联队，除了是最大的海军基地之外，同时还是美国在西太平洋地区最大的航空基地！

　　在这座几乎集合了海军、空军于一体的军事基地当中，美军共有各种码头十八座，总长度达到了二点五公里以上，共分为十九个泊位，驻扎有第七舰队旗舰蓝岭号指挥舰的十艘战斗舰艇、海军通讯部队、海军陆战队、海军警卫队等。

　　除去横须贺市的海军基地之外，驻日美军又有百分之七十五的军事设施以及各种军事基地集中在日本冲绳……

　　傅亦之所提供的整份资料共有多达七十六张写满文字和穿插图片的A4纸，叶阳城从头天晚上八点多钟入住酒店开始，就一直在查看着这些资料，直到刚刚接到杜润生打来的电话之前，叶阳城已经把这份资料反复看了六遍，最终才确定了一件事情：横须贺市！

　　虽然驻日美军百分之七十五的作战力量都集中在冲绳群岛，但同样的，冲绳群岛的美军基地分布的比较散，袭击了任何一座基地，都将引起连锁反应，到时候反而是得不偿失。

　　更何况相对于重要性而言，横须贺市的美军基地绝对远远高于美国在冲绳群岛的诸多军事基地，并且，一旦成功袭击了横须贺市，叶阳城完全可以在返回的途中去一趟冲绳，就算无法彻底拔除美军在东亚地区部署的军事力量，至少也得让它打个二三折吧？

　　另外，叶阳城还需要用这次的事情告诉外界一声，海洋的霸主不是美国不是日本更不是英国或者俄罗斯，而是他，叶阳城手下的海洋生物大军！

　　美国不是指示恶魔之手对东突恐怖组织提供援助吗？美国不是还想让恶魔之手派人进入中国上海搞破坏吗？美国不是更想利用冲绳群岛遏制中国的脖颈吗？

　　那么好吧，恶魔之手这条走狗已经付出相应的代价了，现在轮到的就是美国这个狗主子了，叶阳城觉得，他非常非常有必要告诉美国一声，他很生气，后果，相当严重！

　　“嗖……”一晃手就把手中拿着的厚厚一摞情报资料收入了九霄空间当中，转身进了房间之后翻出了免打扰的牌子，打开房门挂在了门口，这才将房门反锁了起来，轻轻的，吸了口气……

　　叶阳城之所以选择入住这家酒店，主要原因就是这家酒店就修建在海边的悬崖上，打开窗户之后，下面就是浪涛翻涌的大海，而从上午的六点多钟开始，体长已经达到三十七米的中华匙吻鲟小灰，就已经在叶阳城房间对出去的海中潜伏着了。

　　转身在房间内的大床边上脱掉鞋子盘腿在床上坐了下去，缓缓合眼调动起灵虚之力的同时，叶阳城也已经把自己的六识切换到了窗外海中小灰的身上，展露在叶阳城眼前的，是一片浑浊的海水。

　　目前已经达到究极强化标准的小灰体长三十七米，时速更是达到了四百二十海里的程度，控制着小灰庞大的身躯轻轻地一甩鱼尾，叶阳城就感觉到从小灰的尾部喷射出了一股古怪的暖流，紧接着，海水的阻力似乎已经失去了作用一般，眨眼的功夫便已经蹿出了数百米的距离！

　　离开了浑浊的悬崖下方，控制着小灰进入到上百米深的海域之后，盘腿坐在酒店房间床上的叶阳城深吸了口气，朝着大王乌贼小乌下达了前进的命令：“目标日本横须贺市，出发！”

　　十二头海中装甲战车一般的远古巨鲎，三十条攻城车一般的旗鱼再加上巨无霸似地大王乌贼以及欢快游动的匙吻鲟小雪，自叶阳城重新组建了海洋生物大军之后，第一次集体出动了。

　　叶阳城控制着小灰以每小时四百多海里的时速前进，不一会儿就追上了刻意放缓速度等他的大部队，小乌虽然很聪明，但它毕竟也没有去过横须贺市，只能是由叶阳城附身的小灰在前面带路，而它则领着巨鲎和旗鱼们紧随其后，至于小雪……

　　每次感应到叶阳城的气息出现在小灰身上，它总是会很亲昵的靠上来，和叶阳城齐头并进的同时，还会时不时用它雪白的身躯触碰小灰，似是在撒娇一般。

　　从洞沧县出发前往日本的横须贺市，由于有了九霄神格的定位指引，叶阳城并不担心会走什么弯路，所以在面对小雪的撒娇时，他偶尔也会玩笑似地控制着小灰打个滚，翻个圈，就叶阳城的感觉来说，小雪和小灰本来就应该是一对的，甚至叶阳城有时候还会去期待，小雪和小灰产下的后代，会是什么样子的呢？

　　大部队的总长度达到了三公里，个个都是霸王级的庞然大物，但是，它们庞大的身躯却并没有因此而限制它们的速度，在究极强化的作用下，它们的体表似乎都覆盖有一层无法看见的气体，这些气体削减了海水对它们庞大身躯造成的阻力。

　　最让叶阳城感到瞠目结舌的，是小乌前进的方式虽然还是乌贼该有的喷射式前进，可一般无贼喷射不都是断断续续的吗？这家伙倒好，一喷发起来就没完没了了，别说是什么断断续续了，就是停顿一下都没有！

　　虽然这个模样很不合常理，可神经已经非常大条的叶阳城也没有感觉到不妥，毕竟从他得到九霄神格开始到现在，不合常理的事情见得还少吗？

　　“安格斯，头让我们立刻回基地！”横须贺市立岬阳小学南大门斜对面的一间杂货铺外，一名身着军装身高一米九零的白人男子对着杂货铺内的另一名白人士兵喊道：“立刻，马上！”

　　“亚力斯，出什么事了？”听到店铺外那名士兵的叫喊，正在杂货铺中和杂货铺老板艰难交谈着的安格斯满脸不快的从杂货铺中走了出来，随口说道：“你没看见我正在忙吗？”

　　“该死的，把你下面那点东西收起来！”亚力斯瞪了他一眼，目光扫过杂货铺老板的女儿，虽然心中蠢蠢欲动，却也强行压下了冲动，朝着安格斯说道：“如果你不想被头处罚的话，最好现在就跟我一起回去！”

　　“那混蛋又发疯了！”安格斯恋恋不舍的回头看了看那脆生生站着的杂货铺老板的女儿，随手将一张美元揣回了口袋里，骂骂咧咧的跟着亚力斯朝着不远处停着的一辆越野车跑去，二人肩上扛着的，都是中尉的军衔。

　　而相同的场景，正在横须贺市的各个角落不断上演，好不容易在深夜出来寻欢的军官以及士兵们几乎个个都是骂骂咧咧的从酒馆、民宅、娱乐场所等地方走出来，不少人还是边走边扣腰带……

　　与此同时，美国海军基地内，一名扛着二星少将军衔的军装男子正一脸凝重的站在指挥室内，双手背负于身后，一声不吭。

　　“伍德将军，也许您应该告诉我们，到底发生了什么事情？”在这名少将军官的面前，还站着四个扛着鹰衔的上校高级军官，见这位武德将军将他们聚集起来，却又一声不吭，一位上校忍不住问出了声。

　　“从今晚开始，全基地进入警备状态。”一直没开口说话的伍德将军终于开了口，可他这一开口说出来的话，却让四个上校军官吓了一跳：“取消所有休假，加强基地周边地区巡查力度，没有我的命令，任何人不得离开基地，包括你们在内。”

　　“伍德将军。”从伍德将军的话中听出了不同寻常的味道，又一名上校朝前迈出一步，迟疑道：“您这是在……”

　　“接到总司令部通知，亚洲地区所有基地进入警备状态。”伍德扫了四名上校一眼，淡淡的开口道：“在警备令没有解除之前，所有军官士兵必须留守待命，也包括我。”

　　“……”四名上校军官相互间对视了一眼，这条突如其来的警备命令让他们嗅出了一种风雨欲来的味道，但是……

　　又会是什么事情，才会导致亚洲所有军事基地同时进入警备状态呢？日本想造反？四个人同时冒出了这个想法，却又同时将其狠狠的踩了下去，不，日本政府绝对没有这么大的胆子！

　　那么，如果不是日本的话，难道是欧洲的俄罗斯？不，俄罗斯同样没有向美国挑衅的动机，虽然俄罗斯的工业、经济重心都在亚洲版块，但美国也不曾触动到俄罗斯在亚洲的根本利益，也就是说，俄罗斯也被排除在外了。

　　既不是日本也不是俄罗斯，下一个可能和美国发生冲突的……

　　四名上校军官眼前一亮，其中一人脱口而出：“是中国猴子？！”

　　伍德扫了他一眼，既不点头也不要头，只是冲着他露出了一抹浅笑，等同于是默认了他的这番猜测。

　　说实话，伍德自己到现在还都是云里雾里的，突然接到总司令部的命令，要求横须贺市美军基地立刻进入警备状态，加强对基地外围的巡逻工作，任何未经允许进入警戒范围的，不论国籍不论人种，统统就地击毙！

　　收到这条命令的时候，伍德是真的满头雾水，但他还是迅速下达了一连串的命令，促使整座基地进入了警备状态。

　　先前沉默的时候，他就已经想清楚了一些问题，但还有一条让他十分不解的是，就算美国和中国发生了冲突，中国敢率先挑起战争吗？好吧，就算他们敢，他们能绕过日本海军出现在横须贺市？出现在这座日本首都的门户城市？！

　　伍德看不起日本人，但他也承认日本在海军实力上的地位，中国，真有那么大的能耐吗？

　　伍德很怀疑，但作为一名军人，他还是选择了服从命令。

　　所以，他朝着几名上校军官下令道：“所有战舰、潜艇全部下水，士兵们登舰，随时准备战斗！”

　　“是！”四名上校军官行了个军礼，大声的答应下来……


第三百九十章 干翻航母

　　潜艇下水并不意味着就会潜入海底，在得到行动命令之前，所有的潜艇其实都是浮在海面上的，只有进行行动了，潜艇才会潜入海中，对目标进行打击。

　　横须贺市美军基地伴随着最高指挥官伍德的一声令下，上至上校军官，下至普通士兵，都在第一时间行动了起来，带上自己的装备，进入自己的阵营，然后开始有条不紊的登上战舰或者进入潜艇，整个基地都进入到了备战状态。

　　这本来应该是一件无可厚非的事情，但谁也不会想到，就是因为美国白宫那些内阁成员做出的警备决议，把整个横须贺市海军基地驻军送上了一条不归路……

　　叶阳城静静潜伏在横须贺市美国海军基地六号泊位的海床上，控制着小灰一动不动的趴着，观察着自己头顶上方美国军舰的动静。

　　他率领自己的海洋生物大军抵达横须贺市的时间是晚上的八点多钟，海面上除了几艘巡逻舰还在游荡之外，所有的军舰和潜艇都已经进入码头了，这对叶阳城来说并不算是什么好消息，毕竟舰艇靠岸，战舰和潜艇上的士兵都上岸了，单单袭击空荡荡的战舰、潜艇有什么意思？

　　本来，发现这一情况之后，叶阳城就打算潜伏一个晚上，等到第二天那些海军士兵们都登船了，再发动突然袭击。所以，他把远古巨鲎和小乌它们都留在了港口外的海湾中，而他自己则瞧瞧的游到了码头附近，观察着海面上军舰潜艇的一举一动。

　　原先叶阳城以为自己今晚就要这么慢慢的等下去了，却没想到突然间海面上响起了一阵嘈杂的声音，再仔细一听……

　　这座基地的美军士兵不知道是不是脑袋抽疯了，居然在这深更半夜的集体登船了！这意味着什么？意味着叶阳城不需要在这里干等一个晚上了！一切顺利的话，解决了横须贺市的美军，明天一早就能带着大军返回庆州市了！

　　这一发现让叶阳城暗笑不已，继续盯着海面上的舰艇观察了一番，确定对方正在集体登船后，叶阳城才下达了命令：“小乌，一到十二号泊位每个泊位安排一头远古巨鲎，十三到十九号泊位每个泊位安排三条旗鱼，余下的旗鱼由你率领，遇到难啃的骨头……就把它连骨头一起吞了！”

　　“是，主人！”小乌稚嫩且亢奋的声音在叶阳城的脑海中清晰响起，而叶阳城则在下达命令之后直接甩动鱼尾离开了潜伏的六号泊位，他需要再去观察一下，那传说中在横须贺市停泊的两艘航空母舰，是不是正在哪个泊位上停留着！

　　十二头远古巨鲎，三十条强化旗鱼，在小乌的指挥下开始缓缓的朝着预定地点靠近过去，尽可能的减小动作，为了避免突袭失败，叶阳城要求的是对十九个泊位同时发动袭击，在最短的时间内把美军在这里布置的所有舰艇掀翻，亦或者拖入海底！

　　叶阳城不知道今晚上之后，对于在日本海域再次发生的海怪袭击事件会在世界范围内引起多大的震动，他只知道，打击敌人的实力，就是在变相的提高自身的实力！

　　既然没办法在短时间内提升中国海军的实力，那么……也只能通过这种暴力手段，来削减对手的实力了。

　　更何况，美国还一而再再而三的策划了针对中国的阴谋……一想到喀什地区发生的血案，叶阳城这心也就变得又冷又硬了。

　　“报告伍德将军，第七舰队水面战斗部队集结完毕，所有军官、士兵已顺利登舰，随时可对敌人发动猛烈进攻，报告完毕！”一名上校军官小跑到了正站在码头上视察的伍德面前，大声的汇报道。

　　“报告伍德将军，第七舰队航母攻击部队集结完毕，所有军官、士兵已顺利登舰，随时可对敌人发动猛烈进攻，报告完毕！”第二名上校军官紧随其后，朗声汇报。

　　“报告伍德将军，第七舰队潜艇部队集结完毕，所有军官、士兵已顺利登艇，随时可对敌人发动猛烈进攻，报告完毕！”第三名上校军官也来到了伍德的面前，敬了军礼后大声汇报。

　　“报告伍德将军，第五舰队潜艇部队集结完毕，所有军官、士兵已顺利登舰，随时可对敌人发动猛烈进攻，报告完毕！”随着这第四位上校军官的出现，美国在横须贺市军事基地的所有海军就算是集结完毕了。

　　听完了这四位上校军官的汇报，伍德维持着自己严肃的表情，虽然他对总部下达的这条命令十分困惑，并且感觉司令部有点小题大做的意思，但作为第七舰队的司令员，伍德点了点头，随即转头朝身边的亲兵问道：“扎克，你去问一下上懒谷市、冲绳、三泽市、新加坡基地的准备情况，问清楚了之后马上汇报给我！”

　　“是，伍德将军！”这名亲兵敬了个军礼，转身离开。

　　而伍德也没有再多看他一眼，朝着那四位上校军官摆了摆手，说道：“走吧，我们也该登舰了。”

　　“啊？”听到伍德的话，那四位上校军官倒是不免楞了一下，不过是警备而已，他们这样的高级军官还要登舰？！

　　“去看看我们小鹰号的武备。”看出了这四个军官的困惑，伍德脸上严肃的神色渐渐放缓了下来，十分轻松的笑道：“然后再去大鹰号转一圈。”

　　这就是简单的例行公事了，听到伍德的这番话，四个上校军官笑出了声，点点头，神态轻松的和伍德一块朝着小鹰号航空母舰走去。

　　正如同伍德一样，他们也不认为基地会遭到什么样的袭击，毕竟这里是日本首都的门户，如果真的有敌对军队进入日本海域，日本方面又岂能毫不知情？

　　虽然，日本的海军在上一次海怪袭击当中折损过半，但单单的巡逻能力还是存在的，这一点毋庸置疑。

　　完全放松下来的伍德和这四个上校军官有说有笑，要多轻松就有多轻松，不知道的人恐怕还会以为他们这是要去郊游吧？

　　“找到了！”一看到自己头顶上方的巨大黑影，叶阳城的心中就是一阵欣喜，从傅亦之提供的情报资料看，横须贺市对外宣称是只部署了一艘常规动力航空母舰，但实际上在横须贺市却存在有两艘航空母舰！

　　一艘航空母舰的消息仅仅是对于普通公众而言，对于各国军方的高层军官来说，美军在横须贺市布置了两艘航母的消息甚至都无法称之为秘密！

　　小鹰号航空母舰是一艘常规动力的航空母舰，到现在似乎也差不多要到退役的年龄了。

　　整艘小鹰号舰长三百二十八点八米，舰宽七十六点八米，甲板总面积达到了四点一英亩，相当于三个正规足球场那么大！

　　标准排水量六万吨，满载排水量更是达到了八万六千吨的程度，可以搭载七十多架各类舰载飞机，全部算上的话，从小鹰号的底层到顶部，一共有十一层，差不多有一幢十八层的大楼那么高！

　　而对比起几年前刚刚秘密部署的大鹰号而言，小鹰号是真的小巫见大巫了，单单从动力上进行比较，小鹰号是四台蒸汽轮发动机，而大鹰号使用的动力是核反应堆！

　　无论从速度上、持久力上、排水量上、高度上、甲板面积上……大鹰号都稳压小鹰号一头！

　　美国政府每年单单是用来养护大鹰号航母的费用就高达三十亿美元，当然，这笔钱是从额外收入中直接拨用的，并不计算在正常的军费当中。

　　可以说，叶阳城这趟选择对横须贺市的美军基地下手，这两艘航空母舰占据了极其重要的地位，如果没有这两艘航母的存在，或许叶阳城就不会舍近求远，放着冲绳群岛的美军不干，反而跑到横须贺市来找这里美军的麻烦了！

　　辨认清楚了这艘航母是小鹰号，还不等叶阳城继续潜行，去寻找大鹰号踪迹的时候，小乌忽然联系上了叶阳城，稚嫩的中性声音让人无法判断是它到底是公是母：“主人，小乌看到了一艘好大好大的船哟！”

　　“哦？有多大？”叶阳城停下了动作，赶忙追问道：“长度大概有多少？”

　　“反正，嗯……比三个小乌加起来还要长！”小乌迟疑了片刻后，果断的回答道。

　　“一百零八乘三……就是它了！”叶阳城心中一喜，朝着小乌问道：“巨鲎、旗鱼们全部就位了吗？”

　　“嗯，主人！”小乌回答道：“都已经在指定位置的海床上潜伏了，只等主人您点点头，小乌就让它们把这些船全部弄沉！”

　　“当然要全部沉没，两艘都得沉！”叶阳城肯定了一句，接着才朝着小乌说道：“不过在那之前，你必须先到我这里，干翻了这艘小鹰号，下一个目标就是大鹰号！”

　　“好的主人，小乌这就过去！”小乌不能理解什么大鹰号或者小鹰号，它只知道，叶阳城让它怎么干，它就怎么干！


第三百九十一章 这是世界末日吗？

　　“报告伍德将军，小鹰号航母三座八联装海麻雀舰队空导弹发射装置一切正常！三座密集阵近战武器系统一切正常！四座SRBOC电子对抗诱饵发射装置一切正常！一台女水妖拖拽诱饵装置一切正常！”

　　“报告伍德将军，小鹰号舰载F14D战斗机一切正常！FA18E战斗机一切正常！E2C预警机一切正常！EA6B电子干扰机一切正常！S2B反潜机一切正常！直升机一切正常！ES3A电子侦察机一切正常！SPS49对空搜索雷达……”

　　检查汇报在伍德的耳边不断响起，在所有设备几乎完全正常的情况下，伍德的脸上露出了一丝丝微笑，曾几何时，他可是小鹰号航空母舰的舰长，虽然到现在为止，小鹰号已经快到了退役的时间了，但这并不能影响到他对小鹰号的感情。

　　每次一看到这艘满载着过往记忆的航空母舰，伍德总是可以清晰的回忆起当初自己指挥着小鹰号两千多名官兵在大海上乘风破浪的场景，更能让他记起当初征战时，敌人在看到小鹰号时露出的恐惧与绝望……

　　可以说，小鹰号承载着伍德的骄傲，也同样承载着伍德的功勋，他就是靠着小鹰号的功绩，才一步一步的走到了少将的地步，成了第七舰队的总司令！

　　“这就是我们的小鹰号！”当例行的检查汇报结束，站在宽广甲板上的伍德高高的举起了右臂，脸上甚至流露出了一丝丝狂热的神色，高呼道：“我们无敌的小鹰号！”

　　“无敌！无敌！无敌……”小鹰号上的士兵们跟着伍德一起振臂高呼了起来，嘹亮的欢呼声传出去很远很远……

　　“小鹰号是我们第七舰队荣誉的象征，小鹰号更是我们第七舰队历史的见证！”喊到动情处，伍德不禁抒情了起来：“曾经，它让无数的敌人恐惧、颤抖、绝望！曾经，它载着的战斗机击毁了一艘又一艘别国的战舰！曾经……我……”

　　抒情的低吟突然间嘎然而止，面对着伍德的小鹰号官兵们清晰的看到，他们崇拜的将军，伍德少将！居然……没错，他颤抖了！

　　现场原本高亢的气氛突然之间跌落到了谷底，两千多名官兵死死的盯住了正在轻微颤抖的伍德，他们不知道伍德到底发生了什么，难道是因为太抒情了？导致他正在喜极而泣？！

　　不！众人很快就推翻了他们的这个猜想，因为他们清晰的看到，伍德先是双肩颤抖，慢慢的，慢慢的发展到了双腿都开始打颤了！天！这可是第七舰队的司令员，美国军方的二星少将！

　　就在士兵们疑惑不解的时候，同样站在伍德面前的那四个上校却注意到了伍德直愣愣的眼神，他们迟疑着，慢慢的转过身去，顺着伍德眺望的方向望去……

　　“怪……怪物！”刺耳的尖叫声，从一名上校的口中传了出来，如同一声警报钟声一般，将在场的所有人刺激的清醒了过来，然后，小鹰号航母上的所有官兵齐唰唰的转过身去，紧接着，他们看到了就算他们到死都无法忘却的一幕！

　　那是一颗小山包似地巨大脑袋！直径达到近两米的一双眼珠子在基地明亮的灯光中反射出一阵阵黯淡的光亮，浅灰色的皮肤在这一刻似乎充当着死神的信号，在向整艘小鹰号上的美军军官以及士兵们传达着死亡的讯息！

　　单单是露出海面的脑袋，就已经达到了近三十米的高度，谁都能认出来这是一只乌贼，所以他们非常明白，在水下隐藏着的，才是乌贼最为恐怖的触手！

　　斗大的汗珠出现在了小鹰号官兵们的额头上，根本不给他们求援或者组织反击的时间，小乌一边朝着巨鲎、旗鱼们下达了总攻的命令，一边也展开了对小鹰号的攻击！

　　“哗啦啦……”五条长达五十多米的灰褐色触手猛的钻出了海面，就如同五根足以横扫千军的巨索一般，夹带着呼呼的风声，扫向了小鹰号的甲板！

　　“啊……”面临死亡威胁的美国官兵们接二连三的发出了一阵刺耳的尖叫，就如同先前他们的伍德将军所说的那样，敌人在恐惧、颤抖、绝望！

　　“砰……”第一根触手出现在了甲板之上，由西往东以极快的速度横扫了过去，一切拦在小乌出手面前的士兵、建筑、飞机似乎都在这一刻成了纸老虎，小乌几乎不费吹灰之力的，就将原本停满了飞机站满了人的小鹰号甲板清理出了一大片！

　　不等这些美军士兵在这突如其来的袭击当中回过神来组织起有效的反击，小乌的其余四根触手便已经牢牢吸附在了小鹰号的甲板上。

　　看到这一幕，侥幸躲过了一劫的伍德脸色刹那间变得惨白起来，失声惊呼道：“阻止它！它想拉沉我们的小鹰……”

　　“轰隆隆……”伍德的话语甚至还没完全说出口，小鹰号另一边的船底就突然传出了一阵猛烈的撞击声，紧接着，整艘小鹰号开始剧烈的摇晃起来，甲板上停着的飞机站着的人员，根本没有起飞或者逃跑的可能，伴随着这阵剧烈摇晃，飞机开始朝着小乌所在的那一侧倾斜，紧接着，小鹰号上的八十架飞机就如同玩具飞机一般，朝着甲板的边缘滑行而去！

　　八十架飞机一起滑动的场景或许没有人能够亲眼见到过，但是这一刻，小鹰号上的士兵们却没有任何观赏的心情，因为伴随着飞机的滑动，他们整个人也失去了重心，根本无法在甲板上站稳身子，而且，就算他们侥幸站稳了，滑行过来的飞机却依旧能够将他们轻而易举的冲入海中！

　　“扑通扑通……”在巨鲎首领的狂暴冲击下，一阵接一阵的撞击声如同震天的闷雷一般，而小鹰号甲板上停留的一切物体，都接连滑落到了海水当中。

　　落入海中挣扎着逃生的士兵们以为自己从死神的镰刀下捡回了一条性命，殊不知就在他们奋力朝着岸边游去的时候，潜伏在船底下的巨鲎首领发动了又一次足以决定一切的猛烈撞击！

　　“轰隆隆……”早已摇摇摆摆的小鹰号在巨鲎首领的这一次撞击和小乌在对面奋力的拉扯当中，被翻了个个……

　　三百多米长的航空母舰被生生掀翻并且沉没的场景是什么样子的？

　　冲天而起的巨浪如同海啸一般令人绝望！挣扎在海面上试图逃生的小鹰号官兵首先遭遇的是小鹰号那庞大身躯的重压，这一翻身活活压死了一大片官兵之后，紧接着才是冲天而起的巨浪！

　　高达数十米的巨浪当头盖下来，单是巨浪的冲击力就足以让大多数人踏上通往地狱的道路！

　　好吧，就算有几个被幸运女神眷顾的幸运儿在巨浪中侥幸捡回了一条性命，接下去等待着他们的，却是更加恐怖的……漩涡！

　　直径达到六百多米的漩涡在分分秒秒的时间当中就显露出了雏形，随着小鹰号的继续下沉，漩涡的旋转速度越来越快，覆盖面积也是越来越广……

　　“不……”凄厉的惨叫声惊天动地的响起，但是的无情的漩涡却并不会因为他们的尖叫而停下转动，好不容易已经游到了岸边，已经看到生还希望的士兵们彻彻底底的绝望了！

　　漩涡的巨大拉扯力将他们拉离了海岸，他们就如同是漂浮在海面上的，毫不起眼的杂物一般，跟随着飞速旋转的海水朝着漩涡的中心漂去，在漩涡的中心，巨大的拉扯力足以将他们整个人撕成碎片！

　　撇去这些逃生无望的小鹰号官兵们不说，随着漩涡的出现，这一段泊位的码头开始全面崩溃，码头上停放着的各种武器设备、医疗设备、食品生活品开始落入海中，并跟随着高速旋转的海水被拉往漩涡的中心！

　　如果单单是看着一片海域的场景，恐怕谁也不会怀疑，这就是世界末日到来的场面！

　　“轰隆隆……”随着小鹰号在巨鲎首领以及小乌的配合下被成功掀翻，早已潜伏到其余十八个泊位的旗鱼以及远古巨鲎也在同一时间发动了袭击，震耳欲聋的撞击声突然间就成了横须贺市美国海军基地沿岸码头的主旋律。

　　远古巨鲎们用它们坚硬的外壳以及庞大的身躯撞击着被它们盯上的任何战舰、潜艇，战舰或许还需要用两次撞击才能完成掀翻作业，但是潜艇在这个时候却完完全全的成了受虐者，甚至还有一艘常规潜艇被一头远古巨鲎生生撞离了海面，飞出海面足足有十多米的高度后，正好落在了停泊在不远处的一艘战舰上……

　　“轰隆隆……”潜艇落在了战舰的甲板上，只听到一阵轰隆声，战舰的中间位置出现了一道巨大的凹陷，紧接着，整艘战舰便在舰员们绝望的咆哮声中，慢慢的下沉了……

　　“啊……”尖厉的叫声和震耳欲聋的轰鸣声在半空中相互交织在一起，预示着这座从上是个世纪中期开始就一直存在的美国驻日海军基地……从今夜开始，走上了末路！

　　死亡的阴影，在空中凝聚……


第三百九十二章 又是这些该死的海怪

　　横须贺市美国海军基地上空充斥着死亡的气息，一艘接一艘的潜艇、战舰在远古巨鲎以及究极强化旗鱼的猛烈冲击中不是被掀了个底朝天，便是从船底灌入海水，在士兵们绝望的尖叫声中飞速下沉，然后卷起巨大的漩涡，吞噬着周边所能吞噬的一切……

　　在整个袭击过程中，美军甚至无法组织起有效的反击或者自卫，倒不是说这些美军士兵全是吃干饭的，而是事情发生的实在太突然了，再加上袭击者不是军舰不是潜艇，而是他们以往从未见到过的深海巨兽！

　　人类面对无知的事情总是会持敬畏甚至恐惧态度，美军士兵也是人，在面对这种突发状况的时候，他们一没有相关经验，二来，袭击者偶尔浮现出来的庞大身躯已经让他们将它们和传说中的海怪联系了起来，加之前面还有日本海上自卫队的惨痛教训，这才使得他们彻底慌了神，在远古巨鲎和究极强化旗鱼的袭击中毫无还手之力。

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的撞击声还在继续，一艘又一艘的战舰、潜艇在巨鲎和旗鱼的猛烈冲击中被掀翻戳穿。

　　与此同时，叶阳城却已经带着巨鲎首领以及大王乌贼小乌出现在了基地的十三号泊位下，抬头望去，一头巨鲎和五条旗鱼正在不断冲击着大鹰号的船底，虽然大鹰号较之小鹰号更加庞大，但还是被巨鲎和旗鱼们冲击的左摇右晃，海面上早已有从甲板上滑落的士兵正在拼命的挣扎，试图游回陆地逃出生天……

　　“小乌，动手吧。”叶阳城控制着小灰游到了海面上，一眼就看到了正朝着陆地方向拼命挣扎的美军士兵，看那头巨鲎和五条旗鱼的进展，想要在短时间内掀翻大鹰号根本不存在任何的可能性，既然如此，叶阳城也就下令让巨鲎首领以及小乌动手了。

　　“收到，主人！”小乌稚嫩的声音随即在叶阳城的脑海中响起，紧接着发生的一幕更是让叶阳城不自觉的张大了嘴巴……

　　“哗啦啦……”就如同是从海底发射的导弹一般，小乌那长达一百零八米的庞大身躯居然在它恐怖的喷射反推力中整个冲出了海面，跃入空中的小乌远远看上去就像是一座小山冲天而起，浅灰色的外表，漫天舞动的粗壮触手……

　　“啊……”正在大鹰号甲板上挣扎以求生路的美军士兵们第一时间就看到了跃出海面，正如同泰山压顶一般朝着大鹰号落去的小乌，凄厉的尖叫，在这一刻刺破了早已阴云密布的天空，死亡来临前的挣扎，在这一刻得到了淋漓尽致的展现……

　　“咔嚓……”一百零八米长，体重更是达到十多吨的小乌直接压垮了大鹰号建筑物上方的木质甲板，稳稳落在十六层高的楼顶后，小乌并没有去攻击下方甲板上的士兵，而是用自己的吸盘牢牢吸住了建筑的一侧，接着整个身子朝一侧倒去。

　　“轰隆隆……”在小乌以蛮力将大鹰号拉扯住的同时，船底下的巨鲎首领也带着一头巨鲎和五条旗鱼开始了它们的野蛮冲击，它们所撞击的位置，正是小乌在拉扯的对面，一边拉扯、一边撞击，小鹰号的结局完美的复制到了大鹰号上……

　　“不……”尖厉的嘶吼响彻夜空！

　　但不论士兵们的尖叫声有多么尖锐，都无法阻止大鹰号的覆灭，在巨鲎、旗鱼和小乌近乎完美的配合中，长达三百六十多米的大鹰号开始朝着一侧倾斜，当倾斜的幅度达到一定程度的时候，大鹰号的沉没已经是注定的结局了。

　　足以吞噬一切的巨大漩涡再次出现在了靠近海岸的水面上，侥幸在航母覆灭和巨浪中生存下来的士兵们用他们凄厉的尖叫表达着他们此刻的恐惧，那是人类面临死亡时本能的反应。

　　从袭击开始到袭击结束，前前后后只用了不到八分钟的时间，原本繁华整洁的码头已经被残破不堪的废墟所取代，原本陈列着战舰、潜艇给人心灵震撼的海岸线上已经看不到哪怕一艘小船，漩涡已经全部停息了，原本被拉入海底的士兵们以尸体的形式浮上了海面……

　　叶阳城控制着小灰甩动着鱼尾，在海面上游走了一段后，轻轻地吸了口气，下达了撤退的命令：“离开横须贺市，下一站目标……冲绳群岛！”

　　“哒哒哒……”就在叶阳城下达转战命令，准备率领几乎毫无损伤的海洋生物大军离开横须贺市前往集中了美军第七舰队百分之七十五作战力量的冲绳群岛时，远处的天空中却忽然传来了一阵隐隐约约的哒哒声，还有几道光柱从半空中射下，在海面上来回扫动。

　　“隐蔽！”一看到这些光柱，叶阳城当然知道这是有直升机过来了，原本打算立刻离开的他，看到这些光柱后几乎立刻就改变了主意，张口便下令道：“马上潜入海底！”

　　横须贺市是美国在海外最大、最全面的海军基地，不仅扼住了日本首都东京的海湾，更是成了一柄暴露在空气中的锋利匕首，或者说，是成了一把抵住中国胸口的枪！

　　而除了这点之外，横须贺市同样还驻扎着日本整个海上自卫队百分之四十以上的舰艇，因为横须贺市有着许多天然良港，加之其敏感的地理位置，日本完全没理由将整个横须贺市拱手让给美国，在横须贺市集中如此大量的海军实力，当然也有防备驻日美军的意思，只不过谁也没有挑明了说而已。

　　在横须贺市日本海军基地当中，驻扎着日本自卫舰队司令部、护卫舰队、潜艇舰队、第一第四护卫队群、第四十二扫雷队、运输舰以及一艘一万一千七百吨级的破冰船！

　　叶阳城当然从傅亦之提供的情报资料中了解到了日本在横须贺市的军事力量，只不过他这次的主要目标是完全集中在了美国的身上，并没有把主意打到过日本的头上。

　　可是这会儿，一看到那四架直升机的探照灯在海面上来回扫射，叶阳城这心思可就难免的活络开了，这里距离日军基地不过区区十几海里，游过去也不过是分分秒秒的事情……

　　如果不是这四艘直升机的出现，叶阳城绝对已经率队离开了，但是随着这四艘直升机的出现，却提醒了叶阳城，十几海里之外，还驻扎着在上次袭击当中幸存下来的日本海上自卫队多半的实力！

　　上一次驱动巨鲎们袭击就已经把整个日本海军实力打了个对折，如果现在再去耍上一耍……对日本来说是雪上加霜，但对叶阳城来说可就是标准的锦上添花了！

　　这种美事既然已经想到了，又岂能有放弃的道理？

　　“天……天神在上！我看到了什么？！”距离海面足有三十多米的空中，一马当先飞在最前面的一架直升机的驾驶员瞠目结舌的望着下方海面上的一切，忍不住惊呼了出来：“美国人的舰队呢？哪去了？！”

　　海面上漂浮着尸体、杂物，甚至还有战舰破碎的甲板，原本应该十分整齐在泊位上停泊的美国战舰和潜艇居然全都消失了，码头上的建筑几乎全部变成了废墟！

　　这一幕，让这位日本驾驶员险些对直升机失去控制，直接从高空坠落到海中！好在他反应及时，恢复了对直升机的控制，才避免了这种极为低级的空难发生。

　　沿着美国海军基地的沿岸继续朝前飞着，如同遭遇了世界末日一般的景象不断刺激着这四架直升机日本飞行员的神经，飞在最前面的那个飞行员打开了通讯器，朝着总部发回了侦查讯息：“鹰巢鹰巢，我是秃鹰，我是秃鹰，听到请回答！”

　　“秃鹰秃鹰，我是鹰巢，我是鹰巢，听到请讲！”

　　“美国海军基地遭遇不明敌人袭击，目前已经完全成了一片废墟，暂时还没有发现生还者，也没有发现袭击者的踪影。”这位代号秃鹰的飞行员咽了口口水，一边保持着低空慢速的飞行侦查，一边艰难的张嘴汇报道：“重复一遍，美国海军基地遭遇……”

　　“……大冢君，不……不好了！”距离美国海军基地不到十三海里的日本横须贺海军基地当中，一名三十多岁的军装男子几乎是跌跌撞撞的冲进了基地负责人大冢恒一休息的卧室当中，甚至都忘记了敲门，一撞开卧室房门，立刻就断断续续的喊了起来：“出……出事了，出大事了！”

　　“嗯？”正搂着一名女艺妓在床上享受无限春光的大冢恒一脸上的笑容猛的僵住了，阴冷的目光落到了那名前来汇报消息的军官身上，一抬腿将那名艺妓踢到了一旁，脸不红气不喘的从床榻上翻身而下，就这么光着身子注视着突然闯入的军官，冲着他展颜一笑：“松尾少佐，或许你应该给我一个合理的解释，对吗？”

　　手中已经拿起了一把手枪，玩味的看着这名叫做松尾的少佐军官。

　　“嗨！”松尾少佐十分明白这位大冢君的脾气，当然明白自己如果不给出一个合理解释的话，就算大冢恒一不会毙了他，也会让他很倒霉，非常的倒霉！

　　想到这，松尾少佐一挺胸膛，大声的答应一声后，才急忙忙的汇报道：“十五分钟前，负责监视美军基地的士兵传回消息，说是美国海军那边传出了异样声响，总部随即派出了四架侦察直升机，一边朝着美军基地发送信号，一边朝着美军基地靠近……”

　　说到这里，松尾少佐艰难的吞了口口水，声音都难免有些发颤了：“就在两分钟前，前去美军基地侦查的直升机飞行员传回消息，说……说美军基地出事了，出大事了！”

　　“那些美国佬又抓了谁家的女儿在操场上施暴？”大冢恒一一时间也无法联想到更加严重的情况，沉吟了片刻后，他开口问道：“还是酗酒飙车又撞伤了什么人？”

　　“大冢君……”

　　“或者说，那些该死的美国佬抓了我们基地的士兵？！”大冢恒一眉头紧锁，自顾自的猜测着：“又或是……”

　　“不是，不是的大冢君！”松尾少佐猛的摇头推翻了大冢恒一的所有猜测，在大冢恒一探寻的目光当中，低声道：“是美军基地……遭遇袭击了。”

　　“什么？！”大冢恒一的脸色终于大变了，猛的上前一步抓住了松尾少佐的双肩，沉声道：“松尾少佐，我希望你能明白假传情报的后果！”

　　“是的，大冢君！”松尾少佐面色一肃，点头应道：“我明白假传情报的后果！”

　　“……”看着松尾少佐那肃穆的神色，大冢恒一的心情也从一开始的不耐烦甚至恼怒渐渐转变成了凝重，直视着松尾少佐，他问道：“那么，松尾少佐！”

　　“嗨！”松尾少佐站直了身子，大声答应。

　　“请你告诉我，美军基地到底发生了什么？我需要详细的情报！”大冢恒一的声音显得非常低沉。

　　“报告大冢君，美国海军基地遭遇不明袭击，目前港口已经完全变成了一片废墟。”松尾少佐组织了一下语言，飞快的回答道：“美国的所有战舰、潜艇全部被毁导致沉没，从基地岸上几个幸存美军士兵的描述，袭击他们的，是……”

　　“是什么？”一种非常不好的预感，从大冢恒一的心底一闪而过……

　　“是……是一条巨大的……巨大的乌贼。”松尾少佐低低的声音在大冢恒一的耳边响起：“还有……还有很多他们从未见过的巨大海怪……”

　　“砰……”听到松尾少佐的回答，大冢恒一手中拿着的手枪跌落在了卧室内的木质地板上，发出了一阵闷响，额头上渗出了细密的冷汗，手脚冰凉！

　　“巨……巨大的乌贼……”眼神有些发直的大冢恒一呢喃道：“海怪，又是这些该死的海怪……”

　　自从上次惨剧发生之后，海怪二字已经成了日本自卫队上至司令将军，下至普通士兵共同的梦魔！

　　而现在……梦魔，又出现了！


第三百九十三章 大冢君，又有海怪！

　　上一次发生在日本和中国海域交界处的海怪袭击事件已经让日本海上自卫队的总兵力锐减百分之五十，整体作战实力更是削减到了原先的百分之四十还要略低一些。

　　但是海怪袭击本身也只能算是一次偶然事件，哪怕日本因此而损失了所有的舰艇，也无法责怪到其他国家的身上，除非他能拿出有力的证据去证明那次海怪袭击事件是一次人为的、有预谋的、有组织的军事行动！

　　很显然的一点是，日本无法拿出这样的证据，甚至就算他拿出来了，恐怕也只会给人徒添笑料而已，没人会相信在地球哪个国家的手中已经具备了操控那些海怪的技术实力，因为如果真的有哪个国家或者组织掌握了如此高端的技术，又怎么会突然向日本发难，随后又陷入沉寂当中呢？

　　要知道，这些海怪一旦被人控制之后，那就是比航空母舰还要震慑人心的大杀器啊！可以毫不夸张的说，谁有了这样一群海怪，大海的主权就被牢牢的掌握在谁的手中了！

　　既然连外界都是这么猜测的，日本本国的国民自然更不愿意相信那次海难是人为操控海怪的结果，他们更愿意去相信，那是一次偶然，一次突发事件！而不是被人精心策划谋而后动，专门针对日本海上自卫队的军事打击！

　　依照那些所谓专家给出的海难原因，又经日本军方反复研究讨论，自从上次的海难发生之后，日本海上自卫队也就多了一条规矩：任何战舰、潜艇不得在任何海域不动静止停留超过十二小时……

　　没人验证过这样做是不是真的能够避免海难的再次发生，但无疑这是一个非常让人信服的办法，作为日本在横须贺市海军基地的负责人，大冢恒一也认为这样一条规矩能够有效避免海怪袭击事件的再度发生。

　　但是他却没有想到，那条规矩刚刚出来不到一个星期，美国在横须贺市的海军基地就遭到了海怪的大举进攻，并且从海难发生到结束，仅仅只用了不到八分钟的时间！

　　这意味着什么？意味着这群海怪在这短短不到八分钟的时间里，摧毁了美国驻横须贺海军基地的一艘指挥舰、一艘常规动力航空母舰、一艘核动力航空母舰、两艘提康德罗加级导弹巡洋舰、四艘导弹驱逐舰、七艘常规动力潜艇、十艘核动力潜艇、侦察机……战斗机……预警机……

　　想清楚这些问题，大冢恒一早已是汗流满面，别说上一次海难发生后导致基地实力锐减，就算没有上次发生的海难，基地的实力保持在全盛时期，他也不敢说基地就是那群至今还没有搞明白是什么生物的海怪的对手！

　　不过，既然美国已经在这一次海怪袭击事件当中损失惨重，整个基地估计也就剩下了一些侥幸逃生的大兵……那么，为什么不可以借着现在美军基地防御空虚的机会，以保护为名进入基地，然后调遣武器专家隐藏其间，就算无法获得详细的技术资料，那也可以把美国部署在基地里的武器设备拆解了研究啊！

　　到时候就算美国问起来，推脱的理由还怕没有？到时候死无对证，美国还能怎么样？

　　从危机当中寻找机遇，大冢恒一的脑子转动速度快的有些吓人，刚刚还是满脸担忧的模样，转眼就露出了一丝丝兴奋的笑意，在松尾少佐困惑的眼神当中，大冢恒一朝着他吩咐道：“松尾少佐，你马上和正在侦查的飞行员取得联络，让他们马上确定海怪是不是已经离开……”

　　既然是保护海军基地，当然要保护个彻底啊！大冢恒一当然也知道美国早在基地里头部署了大鹰号核动力航空母舰，从现在的情况看，大鹰号核动力航空母舰恐怕也已经沉没了，不过仅凭一群海怪，虽然可以掀翻大鹰号航母，但绝对不至于造成核反应堆的破坏，对于这一点，大冢恒一具备相当高的自信。

　　只要核反应堆还没有遭到破坏，那么，日本方面就能依靠打捞核燃料保护本土的名义去打捞大鹰号航空母舰，于情于理都说得过去，不是吗？

　　注意力完全被大鹰号航母吸引的大冢恒一并没有意识到，大鹰号航母体型庞大，对核反应堆的保护装置自然也是严上加严，而现在，大鹰号航母的核反应堆也确实如同他猜测的这样，根本没有遭到破坏，安全的很。

　　可……那十艘几乎被撞到变形的核动力潜艇呢？！

　　几分钟后，领命离开的松尾少佐回到了已经穿着整齐的大冢恒一面前，朗声汇报道：“报告大冢君，侦察直升机传回消息，经过勘察，现场已不存在任何海怪！”

　　“哟西！”大冢恒一大笑着点点头，抬手道：“传令下去，马上接管美国海军基地，名义是……保护幸存者，同时向内阁、军部发出报告，让他们尽快组织武器专家以士兵的名义进驻美国海军基地！”

　　“嗨！”松尾少佐终于知道大冢恒一为什么会突然变脸哈哈大笑了，不过他也只是在心里头自语了几句，脸上却没有流露出丝毫的异色，大声的答应下来后，便转身大步流星的离开了。

　　很快，整座日本海军基地就开始忙碌了起来，第一波发出接收基地的是直升机联队，随后是侦察机、战舰、潜艇……为了能够顺利接收整座美军基地，大冢恒一几乎一口气抽空了整座基地的有生力量！

　　从日本海军基地到美国海军基地虽然只有十多海里的距离，但却要经过一条狭隘的海峡，从直升机联队和侦察机相继起飞之后，一身戎装的大冢恒一也随即登上了仅存的两艘金刚级导弹驱逐舰的其中一艘，开始朝着十多海里外的美国海军基地奔去。

　　除了这一艘金刚级导弹驱逐舰外，同行的还有四艘筑后级护卫舰，满载着士兵的运输舰和破冰船……

　　当这一舰队缓缓驶入往日被美军化为禁区的狭隘海峡时，站在金刚级导弹驱逐舰上的大冢恒一忽然从心底升起了一阵不安的情绪，下意识的在前方海面上扫视了一圈，除了翻滚的海浪之外，并没有发现其余任何生物的踪影。

　　“呼……”做了几次深呼吸，强行将自己心中的不安感压了下去，大冢恒一在心中自语道：“该死的海怪们……早晚有一天，我，大冢恒一，大日本帝国少将，会把你们从该死的海中抓出来，然后送给我的士兵们煮海鲜汤！”

　　大冢恒一的话有种咬牙切齿的感觉，事实上他正试图通过这样的方式来缓解自己心中的紧张情绪，狭隘的海峡，让他感到了一阵又一阵莫名的心悸……

　　“加快航速！”猛的回头，大冢恒一嘹亮的声音传出去老远老远。

　　“嗨！”驾驶室中传出了一阵回应声，随后，原本只有十八节航速的金刚级导弹驱逐舰立刻提速到了二十八节，并且还在朝着三十五节不断靠近……

　　“这就是传说中的第六感吗……”叶阳城控制着小灰就跟着这艘金刚级导弹驱逐舰慢慢游动，听到这艘金刚级导弹驱逐舰甲板上传来的大冢恒一的声音，他不由有些好笑的猜测到。

　　叶阳城并不担心自己控制着小灰跟着这艘驱逐舰会被上头的日本人发现，因为所有的究极强化生物似乎都具备了免疫声纳探测的能力，只要它们不浮出水面被雷达探测到，只要它们不游的太靠近海面被人用肉眼看到……基本对于船舶和潜艇而言，它们是另一种意义上的隐身。

　　跟随着这艘金刚级导弹驱逐舰从海峡的这一头游到了那一头，看了一眼距离预定伏击地点越来越近的日本舰队，叶阳城轻笑一声后甩动鱼尾，迅速下潜了下去……

　　“呼……”终于离开了这条狭隘的海峡，大冢恒一揪着的心情也随即放松了下去，站在船头甲板上长长的吁了口气后，已经没有了那种压抑感觉的大冢恒一对着前方的一座海岛做了几次扩胸动作，然后转过身去朝自己身后站着的亲兵说道：“森本，联系直升机联队石原少佐，让他抵达美军基地里后立刻探测空气和水中的放射性物质，确定有没有发生核泄漏，确定之后让他马上汇报给我！”

　　“嗨！”这名被大冢恒一唤作森本的士兵点头答应了一声，就在他准备拿出通讯器联系石原少佐的时候，他的目光却无意间扫过了大冢恒一身后的海面，他楞了一下。

　　然后就当着大冢恒一的面抬手揉了揉自己的双眼，接着再瞪大了眼珠子往前看去……

　　“大……大冢……君……”森本的双腿开始打颤，嘴角猛烈抽搐，忽的抬手指向了大冢恒一的背后，双眼瞪得越来越大、越来越大：“又……又有……有海……海……怪……又有海怪！”

　　一声哆哆嗦嗦的尖叫之后，森本直接被吓晕了过去……


第三百九十四章 我们的导弹呢？

　　小山一般的小乌根本就没有隐藏自己行踪的意思，当这支日本舰队进入叶阳城原先划定好的伏击范围之后，它便已经大大咧咧的从海底蹿了上来，将大半个脑袋露出了海面，然后就像是喷射式飞机一般直接在海面上飞速移动，朝着一马当先的那艘金刚级导弹驱逐舰飞速靠近了过去！

　　庞大的如同小山一般的脑袋带给人们的视觉冲击是无比震撼的，尤其是在这座小山还在飞速朝着自己靠近的时候，那更是有一种无法用语言描述的磅礴压力充斥心间！

　　刚刚还在几百米外的小乌几乎就是在眨眨眼的功夫下，已经出现在了距离金刚号导弹驱逐机不足三十米的地方，在大冢恒一惊骇欲绝的目光中，小乌高高抬起了自己的三根触手，以雷霆万钧之势朝着金刚号导弹驱逐舰横扫了过去……

　　“哗啦啦……”“噗通噗通……”这艘金刚号导弹驱逐舰甲板上停着的直升机、站着的人员，包括横须贺日本海上自卫队基地负责人大冢恒一在内，再小乌那足以横扫千军的触手下根本孱弱的像是个刚出生不久的婴儿一般，没有任何抵抗能力的，酒杯小乌轻而易举的扫出了驱逐舰的甲板，在空中飞翔了一段距离之后，噗通噗通的跌落到了大海当中！

　　“大冢将军！”站的距离船头稍微远一些的士兵们侥幸躲过了小乌这第一轮清扫，不过他们却眼睁睁的看着他们最高的指挥官，日本军部少将大冢恒一被小乌粗壮的触手如同断线的风筝一般扫向了天空，然后啪嗒一声摔在了海面上。

　　隐隐约约的，士兵们似乎听到了大冢恒一落水前发出的一声尖厉咆哮，似乎是……

　　“大冢冈智宏……”

　　再这种危急关头下，士兵们根本没去注意大冢恒一究竟想表达什么，在齐齐发出一阵吼叫之后，却也没有人再去管大冢恒一的死活了，同样侥幸躲过一劫的松尾少佐朝前迈出了一步，大声吼道：“反击！反击！！！”

　　“轰隆隆……”沉闷如雷的声音陡然响起，只不过这阵声响并非是日本战舰打出炮弹时发出的声音，而是已经潜伏到舰队下方的远古巨鲎以及旗鱼们开始撞击战舰船底时发出的声音！

　　“啊，栏杆，抓住栏杆！”脚底下的战舰在远古巨鲎们的狂暴撞击中开始摇摇晃晃起来，一个不稳摔在了甲板上，死死拉住了一根锁链后，松尾少佐脸红脖子粗的咆哮了起来：“导弹呢？我们的导弹呢？！”

　　“松尾少佐，我们根本没办法靠近发射架……”一个弱弱的声音从不远传来，松尾少佐猛的回过头去，却是一个年纪在二十二三岁左右的士兵，此时他正死死抱住一架直升机的……

　　“松开！快松开！”一看到这名士兵选择的抓握点居然是一架直升机，松本少佐脸色大变，咆哮道：“你……”

　　“轰隆隆……”第一波撞击的余威还没消散，不等松尾少佐把话喊完，第二波撞击就已经接踵而至了，这一波撞击较之第一波来的更加凶猛，也更加的剧烈！

　　整艘金刚级导弹驱逐舰开始剧烈的左右摇晃起来，随着甲板的倾斜度达到了一定的数值，先前开口说话的那名士兵所抱着的直升机开始移动了起来，朝着甲板左侧的海面滑去……

　　“噗通……”没有什么奇迹发生，那名依靠直升机稳定身子的士兵虽然在直升机滑动的一瞬间就松开了直升机底部的支架，但是直升机却将他整个人撞向了大海！

　　看着甲板上原本停放着的十架直升机接二连三的坠入大海，看着甲板上站着的士兵们踉踉跄跄一个不小心摔倒就会坠入大海……松尾少佐的脸上露出了绝望之色，他知道，从那条巨型乌贼出现开始，这一支舰队包括所有战舰上的士兵，都已经失去了生还的可能。

　　他慢慢的合上了双眼，一根手指接一根手指的，松开了紧握住的铁链……

　　“噗通！”松尾少佐也被甩入了大海当中，在他被甩飞的瞬间，原先被他抓住的那根铁链也是被甩飞了起来，重重的抽在了他的脑门上，在他落水之前，他就已经断气了……

　　“轰隆隆……”第三波冲击是决定一切的撞击，随着第三阵密集且沉闷的撞击声在那条狭隘海峡的出口处响起，日本海上自卫队仅存的两艘金刚级导弹驱逐舰的其中一艘，也彻底成为了历史。

　　沉没了，前前后后总共只用了不到三分钟的时间，从日本海军基地里出来的这支舰队就已经在叶阳城海洋生物大军的伏击当中彻底沉没了，海面上漂浮着的凌乱杂物可以告诉人们这里发生了什么，但是谁也无法想象出在海难发生的时候，舰队上所有军官士兵们所遭遇的惊恐与绝望。

　　随着这支舰队的沉没，日本海上自卫队的整体实力大概只有其全盛时期的百分之二十左右，换句话说，现如今的日本海军，甚至连韩国都能轻松的将其彻底摧毁！

　　短短一个多月的时间，在叶阳城接连两次的海洋生物大军袭击当中，日本海军实力从亚洲第一跌落到了第五乃至第六的程度，彻底从一个海上强国变成了一个海上弱国……

　　叶阳城控制着小灰浮出了海面，最后看了一眼海面上漂浮的杂物和尸体后，他平静的下令道：“下一站，日本冲绳群岛……”

　　率领着自己刚刚在横须贺市大闹一场的海洋生物大军离开了横须贺市海域，直奔驻守着美国第七舰队百分之七十五海军力量的冲绳群岛而去，满脑子想着要拔除美国在亚洲驻军的叶阳城并不曾注意到，在他控制着海洋生物大军接连对美国海军基地和日本海军基地进行清剿的时候，一道朦胧的影子就一直在数百米的高空中悬浮。

　　在这道黑色人影的手中，有一只同样是黑色的葫芦状瓶子，每当有一名士兵被掀翻的战舰压死、被冲天而起的巨浪拍死，亦或者是被高速旋转的漩涡扯入海底溺死或者被生生撕成碎片，总会有一丝丝灰色的朦胧雾气从他们的尸体当中分离出来，飘乎乎的飞向高空中的那只黑色葫芦，钻进葫芦口消失的无影无踪……

　　与此同时，已经毁于一旦的美国海军军事基地当中，几个正穿着防化服站在海边拿着仪器测量空气中放射性物质的男子一看到仪器中显示的数值，立刻脸色大变，不过这几个人并没有因此而立刻调头离开，而是继续在海边监测着。

　　几分钟后持续的监测之后，他们终于松了口气，从目前的情况看，这里应该发生了核泄漏，不过泄露点在海下，而且泄露的应该不是大鹰号航空母舰的核反应堆，而是一艘核动力潜艇发生了核泄漏。

　　确定了这一点后，这几个人相互对视了一眼，都露出了一丝如释重负的神色，这里的核辐射对于常人来说是致命的，但对于穿着防化服的他们来说，却是相对比较安全的。

　　而且，这里确实已经发生了核泄漏，日本政府方面也就能名正言顺的接管这处被美军占据了几十年的军事基地了，这才是让他们感到高兴的地方。

　　这几个正站在海岸上监测的男子并不知道，现在已经沉没的美军潜艇，并没有因为它们沉没了而安全了。

　　事实上，就在这些潜艇被摧毁之前，为了防止潜艇技术资料被泄露，美军方面的一名中校军官已经启动了潜艇和航母的自毁程序，他们站在岸上当然听不到任何声音，但如果他们此时把脑袋探入海水中，就可以隐约听到一阵整齐的机械女声，正在倒数着阿拉伯数字：

　　“13……12……11……10……9……”

　　“中滕君，我想我们应该把这里的情报汇报上去了。”其中一名穿着防化服的男子指了指手中的检测仪器，笑着说道：“希望这次的事情能让天皇陛下收回美国在这里的这座海军基地吧，每次一想到美国人在我们的脖子上安置了一把锋利的匕首，我都睡不着觉的，希望这次能够成功吧，祝愿天皇陛下一切顺利！”

　　“8……7……6……”

　　“当然，我想上面的人应该会安排好一切的。”被称作中滕君的男子点了点头，拍拍手掌，把其余几个男子的注意力吸引过来后，说道：“我们先去把幸存下来的美国佬带走，然后让进驻这里的士兵尽快离开基地，陆地的辐射虽然不大，但对没有防护措施的他们而言，却能对他们的身体造成极大的伤害。”

　　“5……4……3……2……”

　　“做完这些事情后，我想，我们就应该可以结束工作了。”中滕君笑吟吟的说道：“今天晚上我请客……”

　　“……1……自毁程序启动……”

　　“轰隆隆……”猛烈的爆炸声突然间响遍了整座海军基地，冲天而起的水柱伴随着刺眼的火光，刹那间映红了漆黑的天空……


第三百九十五章 来一次强攻又如何！

　　叶阳城不知道自己率队离开横须贺市之后横须贺市又发生了什么，不过在他带着自己的海洋生物大军刚刚离开横须贺市的海域，就听到了一阵密集的爆炸声，只是他并未对此过多注意而已。

　　冲绳群岛上共有驻日美军三万余人，集中了驻日美军百分之七十五的军事设施和百分之六十以上的军事人员，和横须贺以及佐世堡等重要军事基地遥相呼应，构成了美国最为完整的海外军事基地群。

　　毫无疑问的一点是，中国一直都是欧美国家的假想敌，冲绳群岛就位于中国台湾和九州之间，由冲绳诸岛、宫古列岛、八重山列岛、大东诸岛等六十多个海岛组成，东临太平洋、西濒东海，可以很肯定的说，控制了冲绳群岛并且在这上面建立大量的军事基地，就等于是扼住了中国的脖子，确确实实成为了一把悬在中国头顶上的利刃！

　　随着时间的推移，冲绳群岛上美军基地的各项设施不断完善，换而言之，冲绳群岛虽然名为日本国土，但实际上却沦为了美国的半殖民地，在冲绳群岛上的四十一座军事基地，间接的描述了美国对冲绳的绝对控制力！

　　而冲绳其实还有另外一个称呼，那就是美国的太平洋枢纽！依靠冲绳的绝佳地理位置，美国可以通过冲绳朝韩国、朝鲜、中国、越南等国轻易输送出大量的兵力……

　　二战后期，美军出动了四十五万大军，与日本军队激战了三个多月，付出了七点五万多人的伤亡以及七百六十三架飞机、四百零四艘各式舰艇的惨痛代价后，才顺利占据了冲绳群岛，由此就不难看出冲绳在美国人心目中的绝对地位！

　　二战结束之后，美军更加重视冲绳群岛的建设，兵力、武器被源源不断输送到冲绳，在后来的朝鲜战争期间，在仁川登陆的美军主要就是从冲绳乘船出发，大批量从美国本土运来的武器装备也正是从冲绳四十一座军事基地当中成批成批的转送到朝鲜半岛。

　　换而言之，如果美国失去了冲绳群岛，那么，美国在远东地区的利益将无法得到保障，如果美国失去了冲绳群岛，那么，长时间处于冲绳威胁之下的中国也将得到更多的喘息时间。

　　更重要的是，一旦美国在冲绳群岛上布置的海军舰队遭受巨大损失，再加上横须贺海军基地两艘航母的沉没以及近万名美军士兵的死亡……早已经财政赤字的美国将会非常非常头疼死亡士兵的安抚问题，远东地区利益保障问题等等，由此更可能会引发美国的社会大震荡！

　　只不过叶阳城显然没有想这么多，他只知道既然今天已经选择动手了，单单拔除一个横须贺海军基地明显力度不够，况且他要返回庆州，途中就要经过冲绳群岛，既然是顺道儿的……如果不留下点什么东西的话，岂不是太对不起自己了？

　　一边领着自己的海洋生物大军在三千多米的深海中飞速前进，一边叶阳城又调出了自己目前的各项数据，当他看到自己现有的功德玄点数目后，他咧嘴一笑，更加坚定了袭击冲绳群岛美军基地的信念！

　　中国是美国的主要假想敌，美国难道就不是中国的假想敌吗？日本二战后失去了组建军队的资格，除了一些对军事知识不甚了解的愤青依然将日本看作是第一假想敌之外，其实多数中国人的第一假想敌就是美国！

　　这个号称世界第一强国的国家，才是中国的首要假想敌，从这里头就不难看出，中国人其实都是有野心的，美国是第一强国，那么，干掉美国之后，中国可不就是新的世界第一强国吗？

　　虽然这条道路看上去十分遥远，也十分的艰难，但是叶阳城完全有理由相信，那一天，其实就在未来的某个时间段等着呢，而他需要做的，就是把这个时间不断的往前推，加快这一过程的发展速度而已……

　　无论是为了不菲的功德玄点，还是为了可以激活隐藏神权转化灵力的神元，亦或者就是简简单单想要给中国争取更多的追击时间，冲绳群岛上的美军基地必须覆灭！哪怕……叶阳城会因此而付出惨痛的代价！

　　横须贺市美国海军基地的海怪袭击事件在发生后不到半个小时的时间，详细的情报资料已经被传回了美国白宫，一番争执之后，一个决定被迅速的拟定了出来，并在第一时间传递到了美军太平洋司令部，由太平洋司令部转递给美国在太平洋地区的各处军事基地负责人。

　　这一个决定十分简单，就是要各个军事基地负责人立刻进入一级警备状态，空军随时准备起飞，陆地武器进入准备状态以保证随时可以展开攻击，海军舰艇主战人员马上登舰登艇，开启武器系统。

　　所有战舰离开港口泊位，四散在基地附近的海域组成战阵，所有潜艇立刻下潜，分布在基地附近的各个水层，对海面下的一切动静进行严密监视，同时准备好鱼雷导弹等武器，随时对可能出现的危险进行毁灭性打击！

　　这么做的原因之一，是因为白宫官员根本不相信海怪袭击事件又是一次意外事件，再想到恶魔之手的遭遇，就更加让人感到不安了。

　　现在，把所有基地全部调动起来，只要接下去任何一个基地再次发生海怪袭击事件，那么，他们就有百分之九十九的把握，肯定这些海怪实际上就是被人为控制的！

　　虽然肯定这样一个结果并不存在多大好处，但如果和恶魔之手的遭遇再串联起来，就足够他们从中获取大量的信息来研究应对方式了，而且，如果这些海怪真的再次来袭，他们同时也下达了第二条命令，那就是尽可能活捉一头海怪，如果实在无法活捉的话，尸体也要，并且……越多越好！

　　在日本和中国相交界的海域袭击了日本参加军演的海上自卫队，直接导致了日本海上自卫队的实力损失将近百分之六十，而后叶阳城又带着自己的海洋生物大军成功袭击了横须贺市美军基地和日本海军基地的舰队……

　　这两次大规模的袭击，其实归根结底还是因为对方的麻痹大意导致叶阳城成功偷袭，换句话说，这两次奇袭之所以能够成功并且获得斐然的成绩，主要原因就是偷袭二字。

　　如果失去了偷袭的先天优势而改用强攻的话……

　　距离冲绳安田集落不到五公里，就是驻日美军的二十七号海军基地所在地，整个基地面积两万八千平方米，驻扎着四千四百名驻日美军，主要装备有十艘潜艇、四艘导弹巡洋舰、十一艘导弹驱逐舰、四艘导弹护卫舰、八十架作战飞机、六十架武装直升机以及其余各式飞机直升机等。

　　二十七号海军基地是驻日美军在冲绳群岛诸多海军基地当中名列前五的大型海军基地，实力之强绝对不容小视。

　　更重要的是，距离二十七号海军基地仅仅只有十多公里，就是二十三号空军基地，那里驻扎着三百多架作战飞机，两百多架武装直升机，同样是驻日美军空军基地当中名列前茅的大型空军基地。

　　除此之外，距离二十七号海军基地大约三十多公里，是十六号海军基地，那里有一支航空母舰作战群……

　　整个冲绳群岛百分之二十的面积都是美军的军事基地，每个军事基地的设置、排列都是经过反复研究反复讨论后做出的决定，也就是说，美国在冲绳群岛的四十一座军事基地，其实都是遥相呼应的，任何一个军事基地遭到了袭击，美军能够在短时间内组织起有效的防御甚至反击！

　　关于这些情况，在傅亦之提供的情报资料中都有详细的描述和解释，叶阳城也早已是牢记于心。

　　但，饶是叶阳城明白在冲绳群岛再玩一次偷袭基本上就是不可能发生的事情，可他还是选择了激流勇进，既然无法偷袭，那就尽可能的发挥自身的速度优势，来一次强攻又如何？！

　　不拔掉美国卡住中国脖颈的这根刺，叶阳城这脸上哪还能露出笑容？要知道，中国，同时还是叶阳城的华夏神国！

　　越靠近这座二十七号海军基地，海水的深度就越浅，慢慢的，叶阳城控制着小灰就潜伏在距离海面不到二十五米的海床上，静静注视着前方潜艇正在不断扫射的探照灯。

　　细细一数，在这座军事基地外围海域当中，对方居然就布置了五艘潜艇充当耳目！上下左右几乎连成了一条波折线，想要在不惊动这五艘潜艇的情况下进入二十七号海军基地几乎就成了不可能完成的任务。

　　除非……叶阳城只让小乌自己个儿使用幽灵潜击，用它那几乎等同于隐身术的乌贼变色能力进化版潜入二十七号海军基地，否则的话，叶阳城目前唯一的办法就是两个字：强攻！

　　小乌的庞大身躯再往前的话，难免就要露出水面，而究极强化海洋生物虽然具备免疫声纳的能力，却无法免疫雷达，一旦小乌露出海面，势必会被对方的雷达侦测到！

　　小乌庞大的体型给了它无与伦比的力量，同时却也是一个活脱脱的靶子，如此大的身躯，怎么可能躲得过对方的鱼雷导弹？小乌可以和叶阳城进行精神联系，也是叶阳城目前手底下所有海洋生物当中唯一一头可以交流的海洋生物！

　　所以，叶阳城直接就否定了让小乌独自潜入基地码头的想法，对着那五艘还在不断扫射探照灯的潜艇稍稍迟疑了片刻之后，他就做出了强攻的决定。

　　现在是凌晨的四点多钟，天色还很黑暗，可是，这也只是黎明前最后的黑暗了，如果现在不抓紧时间进行的话，一旦等到天色放亮太阳升起，浅海区域的可视度绝对高的吓人，在那种情况下，除非叶阳城是抱着损失殆尽的决绝态度发动袭击，不然的话，他也只有一个选择，那就是带队回到深海潜伏起来，静静等着黑夜的再次来临……

　　想到这里，叶阳城轻吸了口气，和小乌建立了精神联系：“小乌，用幽灵潜击靠近那五艘潜艇，进入有把握的攻击范围之后，立刻出手干掉这五艘潜艇！”

　　“是，主人！”小乌稚嫩的声音在叶阳城的脑海中响起，并没有听出任何忧虑或者紧张的味道，一如既往，还是那么的轻松：“小乌明白！”

　　“去吧。”叶阳城微微点了点头，察觉到身后传来的一阵异样水流后，他又朝着巨鲎中队下达了命令：“等小乌成功干掉那五艘潜艇之后，巨鲎中队所有巨鲎立刻以你们最快的速度冲入这座海军基地，干掉你们所能发现的所有战舰！”

　　巨鲎们没有和小乌相若的智商，更没有小乌那样可以和叶阳城进行精神联系的能力，它们所能做的，就是在神权的制约下，忠诚的完成叶阳城交待的所有任务，哪怕……这样的任务会让它们失去生命。

　　安排好了巨鲎中队的任务之后，叶阳城匆忙间扫了一眼前方安然无恙的五艘潜艇，接着朝那三十条旗鱼下令道：“所有旗鱼和巨鲎中队一起出发，但你们的首要目标是解决海中的潜艇，干掉那些潜艇之后，再协助巨鲎中队攻击你们所能看到的所有船只！”

　　旗鱼们同样不会出声回应叶阳城的命令。

　　不过，在叶阳城的命令下达之后，三十条旗鱼已经摆出了随时加速的弯曲姿势，相信只要巨鲎中队一动，它们就能瞬间超过巨鲎中队，冲入港湾干掉分布在港湾内的潜艇！

　　就在叶阳城安排好旗鱼的任务，甚至可以说是就在他说完最后一字的时候，已经潜伏到那五艘潜艇最左侧的小乌，突然间对左侧第一艘潜艇发动了攻击！

　　庞大的身躯凭空显现出来，整艘潜艇已经被小乌的触手牢牢控制了起来，而小乌接下去的动作，更是让叶阳城一阵瞠目结舌……


第三百九十六章 小乌的命令

　　“轰隆隆……”猛的撞击声伴随着冲天而起的火光，在这一刻构成了一副绚丽到有些诡异的画面。本来叶阳城还以为小乌会选择用它的钢牙切开潜艇的外壳，然后让海水涌入潜艇内部，但小乌却并没有这么做，它居然是直接用自己的触手将整艘潜艇卷起，然后带着无以伦比的速度，就像是在挥舞着大锤一般，砸向了另一艘潜艇！

　　就在这电光火闪的瞬间，小乌就已经轻松惬意的干掉了两艘潜艇，那艘被猛烈撞击的潜艇已经完全变形，撕裂的小口灌入了海水，隐约之间，叶阳城似乎还能听到潜艇中美军士兵惊恐万分的尖叫。

　　小乌并没有放开那艘同样已经变形的潜艇，在余下三艘潜艇还没来得及反应过来之前，它已经卷着那艘潜艇扑向了不远处的第三艘潜艇，小乌的力气很大，速度很快，就算拖着这样一艘潜艇，它的速度依然快的惊人！

　　“轰隆隆……”又是一阵猛烈的撞击声响起，第三艘潜艇同样无法避免艇毁人亡的结局，就在小乌斗志高昂打算卷着潜艇继续扑向第四艘潜艇的时候，那幸存下来的两艘潜艇上的美军士兵终于回过神来了，其中一艘立刻向海军基地发出警报，另一艘已经对着小乌发射了两枚鱼雷！

　　战场上的情形总是瞬息万变的，小乌的反应也还算迅速，发现不对就立刻将那艘潜艇的残骸甩飞了出去，同时整个身子在一瞬间爆退了近百米！潜艇残骸撞上鱼雷，轰隆隆的爆炸声响彻了整片海域……

　　“呼，你们这些该死的海怪，来尝尝鱼雷的味道吧！”小乌的速度太快了，几乎就在呼吸之间便完成了阻挡鱼雷的动作，听到外面响起的爆炸声，发射鱼雷的那艘潜艇上传出了一阵欢呼。

　　一名年约二十九岁的士兵奋力拍打着仪表盘，大呼小叫的发泄着自己先前的恐惧，由于鱼雷爆炸激起了海床上的泥沙，此刻前方可谓是一片混沌，没有看清楚鱼雷究竟击中的是潜艇残骸，还是小乌，他就忍不住高呼着发泄了起来：“哦，现在我应该叫你海怪呢，还是红烧鱿鱼呢？哈哈哈哈哈……”

　　笑声并没有持续多久，不等潜艇上的美军士兵查看清楚爆炸点的详细情况，他们就感受到了一种地动山摇的感觉，瞬间失去了重心，在潜艇内部就像是躲在罐子里任人摇动的骰子一般，噼里啪啦的撞了个七荤八素。

　　小乌趁着对方视线模糊之际，早已经打了个转出现在了朝它发射鱼雷的那艘潜艇旁边，刚才的方法被它再次使用，如法炮制的卷起了这艘潜艇，然后扑向了最后的那一艘潜艇！

　　“轰隆隆……”撞击声紧跟在爆炸声的后面，负责在外围监视的五艘潜艇只有一艘来得及发射了两枚鱼雷，并且在没有对小乌造成任何实质性伤害的情况下，被撞成了让人捏扁扭曲的热狗面包！

　　“出击！”一直在远处注意着这五艘潜艇的叶阳城在小乌成功解决了这五艘潜艇的下一秒，就张口下达了出击的命令。

　　潜伏在他身后海床上的十二头巨鲎漂浮了起来，如同十二辆巨型推土机，朝着二十七号海军基地的港湾码头扑去。在巨鲎们行动的瞬间，早已经蓄势待发的三十条旗鱼也同时像脱弦的利箭一般，嗖的一声从巨鲎们相隔的缝隙当中穿梭而过，后来者居上的冲向了二十七号军事基地的港湾码头！

　　“呜……”在五艘潜艇相继被毁的同时，低沉却异常刺耳的警报声响彻了整座二十七号海军基地，一股肃杀之气在基地的上空不断凝结！

　　“哒哒哒……”早已准备完毕的武装直升机一架接一架的升空了，紧随其后的，就是空对潜导弹直升机，密密麻麻的直升机编队从基地升空，朝着潜艇被毁的海域疾冲而去！

　　“该死的，海怪真的来了！”一名配着上校鹰衔的军官怒气冲冲的从指挥室中大步流星的走了出来，一边将军帽戴到头上，一边朝着身后紧跟着的一名少尉军官吩咐道：“马上通知司令部，申请调派航空母舰作战群断了这群海怪的退路，快去！”

　　“是，杰尔森上校！”紧紧跟着的少尉军官停下脚步，重重的点头朝着杰尔森敬了个军礼后，转身返回了指挥室。

　　而朝着他下达命令之后，杰尔森根本连停都没有停顿哪怕片刻，从腰间取下了取下了一只通讯器，摁下通话键后大吼道：“准备一架武装直升机，我要亲自去干掉这群海怪！”

　　杰尔森是二十七号海军基地的负责人，照理来说，作为二十七号海军基地的最高长官，他应该坐镇指挥室，而不是亲自冲上第一线。

　　但这次的敌人并不是装备有武器的敌军战舰，而是一群虽然庞大无比，却没有对空攻击能力的深海海怪！在这些美军士兵的概念当中，驾驶直升机，基本就站在了不败的一边！

　　所以，了解杰尔森火爆脾气的人都没有去规劝杰尔森放弃这个想法，甚至还有两名少校灵机一动，也各自要了一架直升机，哒哒哒的升空朝着海怪现身的海域方向飞去。

　　杰尔森本以为这次自己可以一展身手，将那些来袭的海怪用猛烈的炮火打成海鲜酱，但摆在他面前的现实情况却是……

　　“杰尔森上校，我们无法锁定这些海怪！该死的声纳也无法探测到这些海怪的所处位置！哦，不……”耳机中传出了一名中年军官很是慌乱的汇报，但还没等他把话说完，杰尔森就听到了他的一声尖叫，随即耳机中就响起了一阵轰隆隆的声响，紧接着就是一阵毫无规律的杂音，很显然，这名中年军官也遭到了海怪的袭击！

　　杰尔森的记忆力十分不错，他能够从这声音中分辨出对方的身份，这名中年军官是‘远征二十二’潜艇的艇长，杰尔森记得十分清楚。

　　“所有战舰、直升机、战斗机注意，我是杰尔森上校，我命令你们，马上锁定‘远征二十二’潜艇，发射水中导弹（即鱼雷）！覆盖范围……三百平方米，攻击！”杰尔森没有丝毫的犹豫，十分果决的就下达了对远征二十二潜艇的攻击命令，他知道，远征二十二已经遇难了，既然无法锁定这些深海怪物，那么……就只能用远征二十二充当目标了。

　　作战状态，没有人会去质疑杰尔森的命令，哪怕士兵们知道在远征二十二潜艇上还有自己认识的朋友，他们依然执行了杰尔森的命令……

　　“嗖嗖嗖……”天空中数十枚水中导弹被射入了海中，同样也有数十发水中导弹从战舰上发射，一头钻入了海面，朝着远征二十二潜艇以几乎包围的形式，从四面八方聚拢了过去……

　　这是叶阳城第一次率领自己的海洋生大军正面迎击人类的现代化武器，虽然在决定强攻之前，叶阳城就预感到了伤亡的出现，但是他绝对没有想到，这才刚刚进入到距离港湾码头还有四百多米的海域，第一次伤亡就已经出现了。

　　总计八十多枚水中导弹从各个角度冲向了刚刚被四条旗鱼撞开了四个大口子的潜艇，这四条旗鱼的庞大身躯限制了它们需要的逃跑缝隙的大小，这八十多枚水中导弹却几乎封锁了它们的所有退路！

　　叶阳城没有进入袭击区域，但他却能借助小灰究极强化后的敏锐视力清晰的看到那四条究极强化旗鱼在察觉到危险来临的时候，不安的在原处游动，几乎挤作了一团！

　　正朝着一艘驱逐舰靠近的小乌似乎注意到了这四条旗鱼的遭遇，叶阳城不知道小乌对着那四条旗鱼下达了怎样的命令，他只知道小乌停顿了一下，然后那四条旗鱼当中的其中一条，奋力的甩动鱼尾，直接迎上了从西北方向聚拢过来的十余枚鱼雷！

　　“轰隆隆……轰隆隆……”猛烈的爆炸声惊天动地，海面上也有一道水柱冲天而起！这十多枚鱼雷被那条旗鱼以自己的生命为代价拦截下来，为余下的三条旗鱼争取到了逃命的机会。

　　最终，它那庞大的身躯被那十多枚鱼雷炸得血肉模糊，当场死亡。

　　而被它用自己生命为代价解救出来的三条旗鱼，却在小乌的命令下，扑向那条死亡旗鱼的尸体，疯狂的撕咬了起来！

　　叶阳城知道这是必须的结果，一旦这条旗鱼的尸体落入美国人的手中，叶阳城不知道美国能够从这条旗鱼的尸体中发现什么，但正是因为不知道，他才宁可让旗鱼们同类相残，也绝不给美国留下哪怕一块皮肉！

　　三条旗鱼撕咬一条旗鱼，速度根本不是常人能够想象出来的，仅仅不到一分钟的时间，那条长达三十六米的旗鱼的残缺身体就已经连皮带骨的被这三条旗鱼吞咽一空了……

　　除了周边被染红的海水证明它曾经存在于这个世界上之外，再没有留下任何的东西可以证明，它，其实存在过。


第三百九十七章 再临之日，必是你覆灭之时

　　叶阳城无法去责怪小乌自作主张，因为这是必须要做的事情，就算小乌不下达这个命令，他也同样会下达这样的命令。

　　他更无法怪罪到那三条旗鱼，因为这是小乌下达的命令，它们只能算是执行者，自己这边谁也不能怪罪，叶阳城心中积蓄的怒意和不适，自然也就只能发泄到海面上的美军身上了……

　　“小乌，把空中那些乱飞铁鸟统统扫下来！”想起小乌恐怖的推动能力和以前在资料上看到的，关于大王乌贼能够跃出水面的信息，叶阳城低沉的吼道。

　　“击中海怪了！”杰尔森是一名杰出的军官，从海底分成了两次响起的爆炸声中，他知道鱼雷已经集中了目标，但就在这个时候，距离他所驾驶的直升机不到六十米的海面上，一艘导弹巡洋舰忽然间猛烈的晃动了起来！

　　巡洋舰甲板上的士兵们惊呼了起来，甚至不等杰尔森从这突然的袭击当中回过神来，只听到一阵沉闷的撞击声响起，整艘巡洋舰几乎被撞得飞离了海面！

　　“噗通……”冲天而起的巨浪打在了距离海面不足二十米的直升机上，居然有两架直升机被巨浪直接卷向了大海！

　　谁也没能从这惊骇的状况当中恢复过来，就在那两架直升机被巡洋舰沉没时激起的巨浪卷走的下一秒，只听到一阵哗啦啦的声响，小乌那几乎像是小山包似地庞大身躯跃出了海面！

　　“不……”凄厉的尖叫声陡然响起，根本不给其他直升机攻击的机会，小乌舞动着粗壮的触手，轻而易举的将附近的十多架直升机打入了海中，在那些直升机落水的时候，早已在海中等候多时的旗鱼就会立刻冲上去将其撕成碎片！

　　“噗通……”小乌这一跳跃干掉了十多架直升机，但直升机高速旋转的螺旋桨也同样对它的身体造成的一定的伤害，落回水中之后，小乌没有丝毫的停顿，直接沉了下去，然后迅速离开！

　　“轰隆隆……”在小乌落回海中的第十三秒，数十发鱼雷就已经蜂拥而至，在小乌落水的位置炸开了锅。

　　“发动总攻！”看到这一幕，叶阳城知道自己不能再等下去了，如果继续这么东一棍西一刀的下去，对方一旦放下了弹药损失的心理负担，对这一片海域来一次无差别覆盖式轰炸的话，他这好不容易才拉扯起来的海洋生物大军恐怕就要在这里损失殆尽了！

　　而且，叶阳城十分有理由相信，对方的援军正在朝这边赶来，一旦让对方形成了合拢的阵势……叶阳城就彻底落入劣势了！

　　虽然他已经做好了应对对方空中力量的准备，但是时间上却是已经不能再等下去了。

　　想清楚了一这层，叶阳城不再犹豫，当机立断下达了发动总攻的命令，就算这样做会招来一定的伤亡，但对方的损失绝对要比叶阳城大得多！

　　“是，主人！”受了轻伤的小乌依然还是那稚嫩轻松的声音，收到叶阳城发动总攻的命令后，它立刻答应了下来，同时按照叶阳城的指示，向巨鲎中队的巨鲎以及旗鱼们下达了总攻的命令！

　　“随时注意海面下方的动静，一旦有丝毫异动，立刻发射鱼雷！”侥幸躲过一劫的杰尔森脸色铁青，额头上已经渗出了细密的冷汗，跳出水面攻击直升机的小乌让他胆战心惊，在没有确定海面下真实状况的情况下，他不敢有哪怕一丝一毫的懈怠。

　　下达了自由攻击的命令后，杰尔森几乎是本能的将直升机盘旋的高度从原先的二十多米拉升到了四十多米……

　　杰尔森在保命本能的驱使下拉升了直升机距离海面的高度，也就是在他的直升机上升的过程中，海洋生物大军的总攻，开始了！

　　十一头体长达到四十米的深褐色远古巨鲎，在六十五米长，银灰色的巨鲎首领率领下，朝着海面上分散开来的巡洋舰、驱逐舰、护卫舰发动了总攻，庞大的身躯就像是十二辆海中推土机，以一种极为狂躁的状态冲向了海面上的美军战舰！

　　毫无疑问，这十二头远古巨鲎在发动总攻时散发出来的威势绝对是惊天动地的，单单是在气势上，稳压旗鱼一头！

　　但旗鱼也有旗鱼们得优势，远古巨鲎就像是海中推土机，它们就像是深海的攻城车！虽然声势上没有远古巨鲎那般惊天动地，但它们的凌厉程度，却绝对不弱于远古巨鲎！

　　以每小时五百多海里的超绝速度扑向海面上的战舰，旗鱼们再次上演了后来者居上的一幕！

　　“轰隆隆……”撞击声再度响起，和先前那样东边一下西边一下的袭击不同，这一次的撞击声……几乎覆盖了二十七号海军基地的所有军舰！

　　杰尔森的脑壳有些发懵，但在军人本能的驱使下，他咆哮了起来：“攻击！攻击！干掉这些该死的海怪！”

　　“轰隆隆……”杰尔森的咆哮声还没落下，紧随旗鱼后面的远古巨鲎也已经抵达了目标船底，一阵震耳欲聋的撞击声前脚响起，后脚便有八艘导弹驱逐舰、一艘导弹巡洋舰和三艘导弹护卫舰被完全掀翻了！

　　“哗啦啦……”滔天巨浪肆虐在海面上，身处四十多米高空直升机中的杰尔森双目通红，双臂上青筋暴起……二十七号海军基地装备了第七舰队百分之十左右的作战实力，而这些军舰，却是占据了二十七号海军基地百分之八十以上的作战实力！

　　杰尔森难以想象，如果二十七号海军基地的所有战舰、潜艇都被这群怪物摧毁之后，他将面临怎样的结局……

　　然而，就在他这一番思索之间，又有一艘巡洋舰被掀翻了，直到这时他才惊醒过来，咆哮连连：“混蛋！进攻啊！”

　　“嗖嗖嗖……”鱼雷如同雨点一般落入了海中，第一波几乎等于是无差别覆盖式的鱼雷攻击就在这一片海域当中发生了，不断响起的爆炸声、不断冲天而起的水柱成了这一片海域的主旋律，甚至于附身在小灰身上的叶阳城，都被这震耳欲聋的爆炸声震得头晕脑胀！

　　这一轮无差别鱼雷攻击击中了四头巨鲎和七条旗鱼，猛烈的爆炸摧毁了巨鲎坚硬的外壳，在旗鱼的身上留下了令人触目惊心的伤口，蓝色的血液混杂着红色的血液，代表着它们生命的终结……

　　远远望着这四头巨鲎和七条旗鱼的尸体缓缓下沉，叶阳城的心都在滴血！咬着牙齿，他再次下达了命令：“第二轮总攻，干掉余下的军舰之后……带上同伴的尸体，立刻离开！”

　　这一次，小乌没有吭声，凝重的气氛不止叶阳城感觉到了，小乌也同样可以感受到！

　　“轰隆隆……”余下的八头远古巨鲎对最后的几艘军舰发动了冲击，与此同时，天空中盘旋着的杰尔森下达了第二轮自由攻击的命令……

　　这是叶阳城自组建海洋生物大军以来最为惨烈的一战，当二十七号海军基地的直升机进行了第二轮覆盖式轰炸之后，原本十二头远古巨鲎仅仅留下了五头，而且使用了金刚之躯的巨鲎首领身负重伤。

　　小雪的尾部被爆炸波及，原本雪白的体表也布满了深浅不一的伤口，鲜血一直在流，好在没有生命危险。

　　而损失最为惨重的，就是那三十条旗鱼了，在总攻结束，掀翻了对方所有军舰、潜艇，叶阳城下令带上它们同伴尸体迅速撤退的时候，三十条旗鱼只留下了十六条，整整有十四条旗鱼在对方的鱼雷轰炸中失去了生命！

　　小乌拖着三条旗鱼的尸体以每小时两百多海里的速度朝着深海游去，叶阳城控制着小灰，咬着一头远古巨鲎的尸体紧随其后。

　　小雪就在小灰的身侧紧紧跟着，再后面，就是带着同伴尸体的巨鲎以及旗鱼了。

　　如此惨重的伤亡已经远远超出了叶阳城一开始的预料，他以为就算会出现伤亡，也不过是几条旗鱼或者一两头远古巨鲎而已。

　　但现在摆在他面前的现实情况却告诉他，在正面强攻的形势下，如果他没有对付对方空中力量的办法，那么，就算顺利干掉了对方所有的潜艇，干掉了对方的所有军舰，同样也会成为对方空中力量的靶子！

　　在面对对方从空中发射的鱼雷时，叶阳城的海洋生物大军甚至没有还手之力，只能在对方密集的无差别攻击当中狼狈逃离……

　　打惯了顺风仗的叶阳城此刻的心情很糟糕，但同样的，他也发现了自己这边的不足之处……

　　找出问题，并且解决问题，这是一个经验积累的过程，有了这一次惨痛的教训，叶阳城脑子里也隐隐约约浮现出了可以对付对方空中力量的办法。

　　松开了小灰口中叼着的巨鲎尸体，任由幸存下来的几头远古巨鲎扑上来撕咬吞咽。

　　叶阳城甩动尾巴转过身去，默默的望着让他损失惨重的驻日美军二十七号海军基地所在的方向，同时，那里也叫做……冲绳！

　　洞沧县酒店客房当中，盘腿坐在床上的叶阳城缓缓睁开了双眼，深吸了口气后，呢喃道：“再临之日，必是你覆灭之时……”


第三百九十八章 组建第一支究极强化黄蜂大队

　　杰尔森此刻的心情很复杂，他想笑，但二十七号海军基地所有潜艇、军舰的沉没让他无法笑出声来。他也想哭，可事实证明他已经打退了这群让人惊悚的海怪，日本‘雪耻’军演遭遇海怪袭击全军覆没、横须贺市美军基地全军覆没，而他，杰尔森上校，却亲自率领直升机编队击退了这群海怪！

　　患得患失的心情让杰尔森脸上的神色阴晴不定，从武装直升机上下来，他深吸了口气，转身进了不远处的指挥室，他需要将二十七号海军基地发生的一切汇报给司令部，然后等待司令部的最终决议。

　　到底是因为潜艇、军舰的沉没对他严惩，还是因为首次击退了来袭的海怪对他进行褒奖，在结果没有出来之前，杰尔森不知道自己以后的命运是怎样的。

　　不过杰尔森现在可以肯定的一点是，虽然二十七号海军基地损失惨重，但那群海怪的损失也绝对不小，已经被血液染成了紫色的海水就是最好的证明。

　　回到指挥室向司令部传达了二十七号海军基地遭遇的一切，同时，从三十多公里外的十六号海军基地紧急调遣的四艘潜艇也已经在这个时候进入了二十七号海军基地的海湾，他们的任务是打捞海怪的尸体……

　　“杰尔森上校，不……不好了！”就在杰尔森向太平洋司令部汇报完毕，还没来得及放下电话的时候，一名三十多岁年纪的上尉军官冲进了指挥室，神色慌乱的喊道：“出事了！”

　　“又出什么事了？”紧绷着还没放松下去的神经再度一紧，杰尔森的脸色变得非常难看，低沉的吼道：“说！”

　　“打……打捞海怪尸体的潜艇传回消息。”这位上尉军官吞了口口水，支吾道：“他们……他们已经搜遍了整片海域……除了……除了在海床上发现了海怪移动时留下的痕迹之外，并没有发现任何海怪的尸体……”

　　“轰隆……”这个上尉军官说的话，对于杰尔森而言无异于是一记晴天霹雳，直接将他轰的脸色惨白摇摇欲坠！

　　因为就在刚才，司令部那边就明确表达了他们的意思，如果杰尔森能够从海湾当中打捞起海怪的尸体，他不但无过反而有功，但如果没有海怪尸体被打捞上来，那么，杰尔森自称的战绩也就无法得到肯定了，单单是谎报军情这一条，就足以让他吃不了兜着走！

　　“没……没有海怪尸体……”杰尔森呢喃了一声，紧了紧拳头却又随后松开，一掌拍在了自己的额头上：“该死的！”

　　距离冲绳群岛大约两百海里的深海某处，幸存下来的小雪、小灰、小乌以及五头远古巨鲎和十六条旗鱼已经瓜分了在先前鱼雷轰炸中失去生命的尸体，小雪、小乌身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，身受重伤的巨鲎首领也在吞咽了一头远古巨鲎的尸体之后，再度进入了第三次强化状态……

　　整个过程大约持续了三个小时左右，原本已经达到三十二米长度的小雪在吞咽了半条旗鱼的尸体后暴增到了四十三米的长度，而原本就已经达到三十九米长度的小灰，更是一举突破了五十大关，达到了五十六米的长度。

　　巨鲎首领完成第三次强化之后，全身的颜色由原先的银灰色变成了黯淡的黄铜色，但这番改变之后，它看上去却更加的沉稳了，就如同全身披上了黄金甲似地，威势十足！同样的，它的体长也从原来的六十五米暴增到了七十八米，继续维持着他在海洋生物大军当中的老二地位！

　　那四头没有受伤的巨鲎则由原来的深褐色变成了银灰色，四十米的体长暴增到六十三米，几乎等同于未强化之前巨鲎首领的体型！

　　唯一在吞咽同伴尸体后没有发生体型上改变的，是那十六条旗鱼，它们原先就有三十六米的体长，在吞咽同伴尸体之后，依然维持着三十六米的体长，只不过它们的外表……

　　背鳍几乎变成了只有一张普通A4纸的厚度，银灰的颜色让它的背鳍看上去就如同是锋利的切割刀一般，很薄，但非常的柔韧！

　　发生变化的除了背鳍之外，还有它的‘吻’，原先像是巨型尖刺似地‘吻’，现在居然变成了类似圆锥的模样！虽然这么改变之后，吻的锋利程度远不如从前，可如果是撞击的话……圆锥式的吻，造成的破坏绝对远远高于尖刺似的吻！

　　除了吻和背鳍，它们体表的针状的鳞片似乎镀上了一层白银似地，充满了金属的质感，它们的腹鳍、尾鳍也都发生了改变，最为明显的是它们的尾鳍，分叉状的尾鳍变得又薄又大，弯弯的形状就像是死神手中的镰刀一般……

　　总的来说，这十六条旗鱼几乎全身上下都强化出了攻击性的装备，而它们体表银色的针状鳞片，应该是用来防御的。

　　小雪、小灰、巨鲎、旗鱼全都发生了或多或少的变化，唯有小乌还是原先的那个样子，既没有改变模样，也没有继续增大体型，因为它发生的改变的，是它精神沟通的能力！

　　原先小乌离开叶阳城的管辖区域后，只能对自己身边一公里范围内的生物进行精神沟通，但是此轮强化之后，它的所能进行沟通的范围增加到了五十公里，只要对方出现在距离它五十公里内的范围，它就可以和对方顺利的进行精神沟通。

　　叶阳城已经撤消了在小灰身上的附身，小乌成了这支大军的唯一管理者。

　　但是小乌却并没有率领队伍返回中国近海，而是在距离冲绳两百多海里的深海中静静的潜伏着，因为叶阳城临走之前就对它进行了一番叮咛，让它约束着巨鲎和旗鱼们，在这里等他回来……

　　叶阳城不是那种受到一次挫折就心灰意冷的废物，恰恰相反，经过这么长时间九霄神格的潜移默化，他现在的性格应该是属于那种越挫越勇的类型，带着自己的海洋生物大军在驻日美军二十七号海军基地遭到的挫折，非但没有打击到叶阳城，反而还激起了他的凶性！

　　冲绳群岛上驻扎的美军对中国的威胁远远大于日本，一天不把这颗钉子从喉咙上拔掉，叶阳城这心思就一天不会从这上面转移走。

　　先前遭遇到的挫折，主要原因还是在应对空中力量准备不足的情况上，现在既然已经发现了这个问题，叶阳城当然要在第一时间解决掉这个问题！

　　然后……就折回去杀他个回马枪，这一次，叶阳城要让整个冲绳群岛成为真正意义上的军事禁区！任何国家不管是美国也好，日本也罢，只要他们胆敢在冲绳群岛上再次布置军事力量……

　　叶阳城绝不介意血洗整个冲绳群岛！冲绳群岛的地理位置实在是太特殊了，任何国家在冲绳上布置了军事力量，几乎就等于是卡住了中国的脖颈，明白了这个道理，叶阳城哪里还会让这根钉子再继续下去？

　　更何况……冲绳就是以前的琉球，早在三国时期就有中国的军队登陆了琉球，再后来，就是隋炀帝杨广两次派人从广州起锚登陆琉球，总兵力达万人之多！

　　到了明朝时期，明太祖朱元璋对中山王察度发布诏谕，山北、中山、山南三王遂向明朝进贡，正式成为了中国的藩属国！

　　换而言之，琉球的宗主权就属于中国！

　　这一藩属关系维系了五百年，直到一八七二年日本宣布琉球成为日本的内藩，琉球群岛是日本的国土，直言不承认中国自一三七二年起对琉球的宗主国地位，正式占据了琉球群岛。

　　当时，琉球王国也曾派遣使臣赶到北京，请求清廷对琉球施以援手保护琉球……但没有意识到琉球重要性的无能的清廷并没有向这个附属国提供任何的帮助，琉球使臣黯然离京。

　　日本占据琉球后的第二年，也就是一八七三年，日本再次兵临琉球，废除了琉球国王尚泰另立傀儡，到了一八七九年，日本将尚泰流放至日本东京，同时将琉球更名为冲绳县，至此，琉球王国正式灭亡……

　　再到后来，美国占据了琉球，整个冲绳群岛几乎成为了美国的半殖民地，日本在冲绳的话语权远远没有美国的重，因为美国在冲绳群岛上布置了大量的军事基地，驻扎了大量的军队！

　　但不管怎么说，以前的琉球，现在的冲绳，都是日本从无能的清廷手中生生抢走的！

　　虽然到了现如今这个时代，再让日本割让冲绳难度巨大，但就算中国无法拿回属于自己的国土……也不能让别国的军队在上头大兴土木吧？那不仅关系到海外军事威胁，更直接关系到叶阳城这个神国神尊的脸面问题！

　　“今晚以后，冲绳无军队。”思索着自己对付驻日美军的新办法旧套路，叶阳城不禁眯起了双眼，自语道：“唯一具备驻扎资格的，除了中国还能有谁？！”

　　自从建立起了自己的海洋生物大军，并且成功摧毁了日本百分之六十的海军力量后，叶阳城就已经下意识的忘却了自己手中的另一张王牌，庞大的海洋生物让他信心百倍。

　　但是这一次在二十七号海军基地的遭遇，就像是一根粗粗的铁棍，一棍打下来将他彻底打醒了，是啊，怎么就忘记了这个呢？如果在搭配上这个，别说是什么冲绳了，就算是开赴美国本土海军基地……叶阳城也有足够的把握让它在自己的海洋大军蹂躏下凄厉哀嚎！

　　这一张底牌其实从得到九霄神格开始，就一直是叶阳城手中的王牌，这张王牌的名字，叫做……昆虫！

　　海洋生物大军虽然强大，在海中的实力完全可以称得上是所向披靡，但一旦遭遇敌人的空军力量，海洋生物大军除了被动挨打之外，甚至都没有还手的余地。

　　而原本被叶阳城寄予厚望的小乌，事实证明它虽然可以勉强袭击敌人的空军力量，但那也只能是在对方完全没有防备的情况下进行，一旦对方有所防备，小乌那庞大的身躯就是一最佳的靶子！

　　现在，对叶阳城的海洋生物大军造成最大威胁的，无疑是对方的空中力量，不需要摧毁对方的直升机、战斗机，只要干掉对方的飞行员，哪怕是装备了核弹头的超级飞机，也只是一只纸老虎，没有飞行员的飞机，除了无人机之外，还能有办法升空对叶阳城的海洋生物大军造成威胁？

　　一想到了昆虫这张王牌，叶阳城的思绪就立刻打开了，既然可以操控昆虫干掉对方的飞行员，那么，是不是也意味着自己可以控制昆虫干掉那些军舰上的炮手呢？

　　如果连军舰上装备的武器都无法正常使用的话……

　　任你军舰再多，航母再强，那也只是一笨拙的移动靶子，还不是叶阳城想怎么玩就怎么玩？！

　　没有驱使昆虫的情况下，叶阳城需要忌惮的地方有很多，可一旦驱使昆虫进行斩首行动，失去了武力的军舰，除了在海面上漂着被动挨打之外，难不成还有别的路可以选择？

　　在小乌出现之前，叶阳城无法一心二用，即控制着海洋生物大军又要控制昆虫基本上就是一项不可能完成的任务。

　　可现在不一样了，小乌具备对海洋生物大军的绝对控制力，叶阳城完全可以附身到昆虫的身上清理对方的空中力量乃至战舰上的武器攻击系统，然后由小乌指挥着海洋生物大军对乱成一团糟的军舰进行肆无忌惮的冲击！

　　叶阳城有理由相信，昆虫和海洋生物大军的结合，将成为所有敌对武装势力的梦魇，一个……挥之不去的梦魇！

　　想清楚了优劣势，考虑明白了结合的方式和先后顺序，叶阳城的思绪已经被完全的理清了，那么接下去他所要做的就是……

　　“啪！”抬起手在半空中打了个响指，叶阳城眯着双眼微微一笑，下令道：“来五百只黄蜂向我报道！”

　　叶阳城要组建他第一支究极强化……黄蜂大队！


第三百九十九章 叶阳城的隐形轰炸机

　　以前强化出来的黄蜂被叶阳城安排给了赵蓉蓉他们进行管辖区域的日常管理，也就是说，这次叶阳城需要组建的黄蜂大队，足足要强化五百只黄蜂才能堪堪达到他大队的标准。

　　按照叶阳城对这支黄蜂大队的构想，是要以每二十只究极强化黄蜂为一小队，以五个小队为一个中队，以五个中队为一个大队，等这支究极强化黄蜂部队强化完成，带着它们去灭掉美军在冲绳群岛的所有有生力量之后，叶阳城就会把这支黄蜂大队安置在冲绳，对冲绳进行实际意义上的军事管制！

　　很显然的一点是，叶阳城想要把整个冲绳群岛彻底的划为军事禁区，从今晚之后，冲绳群岛将成为叶阳城生物大军的驻扎基地，从今往后，冲绳就是叶阳城的后花园！

　　一个人静静的盘腿坐在床上思考着此类问题，窗外开始一只接一只的飞进叶阳城所需要的黄蜂，这些黄蜂在进入叶阳城所在的房间之后，就会非常自然的落到叶阳城右侧床边的地板上，排成一排等待着叶阳城的进一步指示。

　　黄蜂们如同轰炸机一般飞进了房间，前前后后大概用了十五分钟左右的时间，五百只黄蜂就已经整整齐齐密密麻麻的趴在了叶阳城右侧的地板上，五十只一排，总共排成了十排。

　　直到这个时候，叶阳城才晃晃脑袋，将自己乱糟糟的思绪清理了出去，继而将目光投到了这五百只即将驻扎到冲绳的黄蜂身上，脸上露出了一抹轻笑之色。

　　五百只黄蜂都是静静地趴着，没有传出哪怕一丝一毫的声响，叶阳城扭头看了看已经到了正午的天色，心里惦记着今晚的行动，倒也没有再迟疑什么，转头就朝着这五百只黄蜂地喝了一句：“强化！”

　　“黄蜂：普通昆虫，生性暴躁；强化成功率：高；初级强化需15点功德玄点或灵力，中级强化需45点功德玄点或灵力，高级强化需135点功德玄点或灵力，究极强化需405点功德玄点或灵力；您目前拥有功德玄点40832145点，灵力7032521点，可对该目标昆虫进行的强化级别最高为究级强化，请选择强化等级：初级/中级/高级/究极。”

　　“究极强化，消耗灵力。”叶阳城几乎看都没看一眼这则关于强化黄蜂的提示，便已经张口做出了决定：“目标是眼前的所有黄蜂！”

　　随着叶阳城做出的决定，二十万零两千五百点灵力就被九霄神格嗖的一声抽离了他的体内，化作五百道细密的银光，整体看上去就像是一块巨型银色板砖的似地，嗖嗖的就朝着那五百只黄蜂拍了下去！

　　很快，这五百只黄蜂就完全沐浴在了银光当中，叶阳城眼前更是银闪闪的一片，根本无法看清楚这五百只黄蜂在银光中的举动，不过，有了多次究极强化经验的叶阳城倒也没有太在意这一点，他现在整个人的注意力都集中在了自己的脑海当中。

　　上一次他一前一后强化了两只黄蜂，结果第一只被究极强化的黄蜂在强化完成之后获得了爆速的特殊能力，而第二只黄蜂却掌握了飞针的特殊能力，也就是说，每一次究极强化，目标生物所获得的特殊能力都是随机的，并非只有一种选择。

　　所以，他现在很想知道，自己这一次召集的五百只黄蜂在究极强化之后，究竟能够得到怎样的特殊能力？如果是在它们原有速度上再增加个一倍两倍的……叶阳城简直难以想象，这个世界上还有什么样的武器可以对它们产生威胁？

　　沐浴在银光当中的黄蜂们在悄无声息的发生改变，银光不仅改变了它们的体表的颜色，同样也赋予了它们对同类而言几乎神一般的身体，整个过程大约持续了几分钟，然后叶阳城就收到了来自九霄神格的提示：

　　“强化成功！”

　　“黄蜂：究级强化昆虫，生性暴躁；飞行速度：600公里/小时；飞行最大限度：24小时；寿命：200年；躯体最大抗压极限：530公斤；尾部毒针爆发力：690公斤；与九霄神格持有人契合度：究极；掌握特殊能力：隐形攻击。”

　　“我擦！”一看到眼前这五百只究极强化黄蜂在强化之后的数据资料，饶是以叶阳城现如今的大条神经也忍不住骂出了声，呼啦一声从床上跳了下来，一脸悲愤：“隐形攻击！真当这些是隐形轰炸机啊！”

　　隐身术，一直都是叶阳城心中难言的伤……每次晋升神格都是期待着隐身术的出现，结果却是一次又一次的失望，好吧，他自己失望也就算了，毕竟没什么东西可以拿来对比。

　　可现在却不一样了，小乌那个幽灵潜击可以理解成乌贼变色能力的强化版本，但眼前这些黄蜂是怎么回事？隐形攻击啊！还有没有天理了？！

　　就站在床沿边上做了几次深呼吸，勉强平息了自己躁动的心情后，叶阳城颇有些阿Q精神的自我安慰道：“没事没事……它们不是我的强化生物吗，隐形就隐形吧，黄蜂都能隐形了，我还会远吗？”

　　神神叨叨的自我安慰了一番后，叶阳城这才把目光投到了眼前这五百只全身上下有百分之八十以上都覆盖着银色的究极强化黄蜂身上，抬手打了个响指后说道：“都进入隐形状态让我瞅瞅！”

　　这五百只黄蜂和叶阳城的契合度已经达到了最高的究极，再加上无形之中神权的影响，对于叶阳城的任何命令都不会出现任何的抗拒，哪怕是叶阳城让它们冲进火坑！

　　所以，在面对叶阳城命令的时候，这五百只究极强化黄蜂很快就完成了特殊能力的激发，随后便在叶阳城瞪圆的双眸的注释中，凭空消失了……

　　“还真他母的是隐形啊！”到了这个时候，叶阳城心里头最后一丝侥幸也随之覆灭了，虽然很不愿意承认这个事实，但现实摆在面前之后，他倒是很快调整好了心态，不再去妒忌这五百只黄蜂的好运气，而是改换成了其他的考虑。

　　毫无疑问的一点是，眼前这五百只黄蜂已经具备了完全隐形的能力，再加上它们致命的毒素和每小时六百公里的时速，叶阳城非常确切的明白，这五百只黄蜂已经彻底变成了来无影去无踪的致命杀手！

　　叶阳城不相信有谁还能在这五百只究极强化隐身黄蜂的攻击中辛免于难，更不相信还有人可以在它们的袭击当中展开有效的反击！

　　这五百只黄蜂如果用好了，其所能发挥出来的杀伤力，绝对高于一个现代化装备有国际一流水平武器的团级部队！

　　望着这五百只进入隐形状态的究极强化黄蜂，叶阳城轻吸了口气后转身坐回到了床沿上，随后，叶阳城抬手在半空中打了响指，道：“老大，你下来。”

　　五彩斑斓的究极强化牛虻老大，事实上一直都在叶阳城所处位置的上空盘旋待命，虽然经过这么长时间的发展，叶阳城拥有的灵力和功德玄点越来越多，究极强化的黄蜂们表现出来的实力更是稳稳压住了牛虻老大，但叶阳城一直都没有放弃牛虻老大，从这一点就不难看出，叶阳城其实还是个比较恋旧的人。

　　牛虻老大从两百多米的高空中嗖的一声钻进了叶阳城所在的房间当中，径直落在了叶阳城的左手掌心之上。

　　不知道为什么，就在牛虻老大出现在叶阳城掌心当中的时候，一种玄妙的感觉突然从叶阳城的心底升腾了起来，几乎是在本能的驱使下，叶阳城没有多余的动作，直接从九霄神格当中抽出了一部分灵力，在自己的掌心上生成了一颗灵珠！

　　而接下去发生的一幕，才是真正让叶阳城所料未及的……

　　牛虻老大居然朝着生成的灵珠爬了过去，然后就像是一只屎壳郎发现了一只粪球的模样，径直扑上去之后，接着就在叶阳城无语的眼神当中探出了它的口器，插入灵珠后如同吸毒者一般，迅速的吸食了起来。

　　叶阳城没有做出任何举动打断牛虻老大对灵珠当中灵力的吸收，他只是静静的看着，然后有些奇怪的思索着，牛虻老大为什么会突然吸食灵力，并且刚刚自己的本能反应又是怎么回事？

　　直觉告诉叶阳城，牛虻老大会给他带来一个惊喜，但到底是什么样的惊喜……他却没有办法猜测出来。

　　就在叶阳城的注视当中，牛虻老大的身体开始如同吹了气的气球一般迅速鼓胀起来，当整颗灵珠所蕴含的灵力都被它吸入体内后，它的体表覆盖上了一层朦胧的白光，原本暴增的体型也正在以肉眼可见的速度消瘦下去……

　　叶阳城本以为一颗灵珠对牛虻老大而言已经足够了，但是，在牛虻老大吸收完那一整颗灵珠的灵力之后，它居然躁动的在叶阳城的手掌心上打起转来！

　　“怪事！”叶阳城对此感到非常奇怪，看着躁动的牛虻老大，迟疑片刻之后，他再次在自己的掌心上生成了一颗灵珠……


第四百章 狂热的民族主义者

　　刚刚吸食完一颗灵珠所蕴含灵力的牛虻老大一见到这颗新出现的灵珠，立刻就像是瘾君子发现毒品似地，迅速扑了上去，然后继续插入口器大口大口的吸食了起来。

　　接下去的十多分钟时间当中，牛虻老大的体型一会儿变大一会儿缩小，吸食完一颗灵珠马上就打转乞求下一颗灵珠，对于牛虻老大的索求，叶阳城到没有任何的迟疑，一颗接一颗的灵珠在他的掌心生成，然后又被牛虻老大一颗接一颗的吸食干净！

　　叶阳城不知道牛虻老大这小小的身子为什么能够装下如此数量的灵力，就在他生成了第三十七颗灵珠，想要看看它的极限到底在哪的时候，他却发现接连吸食了三十六颗灵珠的牛虻老大不再扑上去了。

　　相反，它就像是突然间中毒了似地，猛的倒在了第三十七颗灵珠的旁边，一动不动的躺着，看上去就像是已经死透的尸体一般！

　　“擦，不会是撑死了吧？”这一幕把叶阳城吓了一跳，就在他打算起身查看的时候，倒下的牛虻老大身体体表上溢出了一丝白色的雾气，就如同是蚕丝一般，一圈一圈的缠绕起来，迅速将牛虻老大包裹在了一个白色光茧当中……

　　看了看自己掌心中的灵珠，又看了看被白色光茧包裹起来的牛虻老大，叶阳城犹豫了片刻，朝着地面上的黄蜂大队招了招手，道：“来一只黄蜂。”

　　“嗡……”第一排第一只黄蜂解除了隐身状态，振动着翅膀嗡的一声飞了起来，稳稳的落在了叶阳城摊开的右手手掌心上。

　　“吃。”把左手的灵珠换到了右手，就摆在这只黄蜂的面前，叶阳城朝着它说道：“把这个吸光。”

　　几秒钟后，黄蜂绕着灵珠转了两圈，并没有扑上去吸食灵力的意思，看到这里，叶阳城不由用奇怪狐疑的眼神打量了一眼包裹着牛虻老大的白色光茧，随手一晃，将那颗灵珠直接消散在了空气当中，房间内顿时变得无比清新……

　　这一番试验告诉叶阳城，牛虻老大一定是发生了什么他目前还不知道的变化，所以才会吸食灵珠当中的灵气，而普通的究极强化昆虫，例如刚刚强化完毕的究极强化黄蜂，就不存在这样的能力或者说是需求。

　　再次看了一眼那白色光茧，估摸着还得要不短的时间牛虻老大才能从那里头出来，叶阳城倒也没有坐在这里继续干等下去的念头，轻轻的将这颗白色光茧放到身边的床上后，他把目光转移到了右手掌心上的那只黄蜂身上，默念道：“附身……”

　　六识被成功切换到了这只究极强化黄蜂的身上，叶阳城在自己的掌心上爬了几圈，适应了一下这只黄蜂的身体后，他才下令道：“所有黄蜂跟上，目标……冲绳群岛！”

　　“嗡嗡嗡……”包括被叶阳城附身的这只黄蜂在内，这五百只究极强化黄蜂全部进入到了隐身状态，嗡嗡的排成了一条长龙，从房间内起飞，在叶阳城的带领下直奔冲绳群岛而去！

　　驻日美军二十七号海军基地遭遇海怪袭击并成功击退海怪的消息被摆到了白宫内阁官员的面前，只不过这次坐在会议室内参加讨论研究的只有总统斯特朗、副总统古斯丁以及国务卿费舍尔三人。

　　看着由太平洋司令部传回的情报以及现场的大量照片，望着那被海怪鲜血染成妖艳紫色的海水，总统斯特朗轻吸了口气，抬手揉着太阳穴，道：“现在，我想，我们可以肯定这些海怪为什么要袭击日本舰队，为什么要袭击我们的军事基地了。”

　　“这些该死的海怪都是被人控制的牵线玩偶！”国务卿费舍尔拿起了一张照片，沉声道：“这个控制海怪的人，必须消灭！”

　　“问题是，二十七号海军基地并没有捕获海怪，甚至连一只海怪的尸体都没能留下！”副总统古斯丁十分不满的站了起来，说道：“毫无疑问，这个杰尔森上校是一名无能的军官！”

　　“哦，古斯丁。”斯特朗轻轻的摇了摇头，说道：“现在并不是讨论这个的时候，我们现在应该做的，是尽快找到这个控制海怪和我们作对的人，然后想办法把他干掉。”

　　“可事实上这个人一直都没有露过面。”古斯丁重重的叹了口气，神色凝重的坐了回去：“而我们，对他一无所知。”

　　“不不不，古斯丁，我们并不是对他一无所知。”听到古斯丁的话，斯特朗轻笑着站了起来，转身从后面的架子上取下了三份文件夹，将其中两份推到古斯丁和费舍尔的面前后，他道：“你们应该知道的，几个月前，在拉斯维加斯……”

　　“啊？”古斯丁和费舍尔齐齐一愣，随即古斯丁就站了起来，神色间一片震惊：“你是说，这是同一个人干的？”

　　“你们或许应该听一下我的推测。”斯特朗抬手示意古斯丁和费舍尔坐回到沙发上，待到二人落座之后，他才翻开了文件夹，说道：“在拉斯维加斯发生的事情，明显是一个掌握了指挥昆虫能力的中国人想要充当东方版的超人英雄，从他的所作所为以及在狮身人面像前的留言看，这绝对是一个狂热的民族主义者，而且，这是个中国人。”

　　说到这里，斯特朗抬头看了看古斯丁和费舍尔，见到二人都相继点头之后，他才接着说道：“那么，让我们再大胆的推测一下，这个中国人不仅掌握了驱使昆虫的能力，而且还具备了指挥深海怪兽的能力，这一次针对我国海外军事基地的袭击，其实是在报复我们对东突组织的暗中扶持……你们知道的，恶魔之手在金三角也遭遇了不测，并且……”

　　随着斯特朗分析的深入，一些原本看上去十分不起眼的线索，在被慢慢的串联起来之后，呈现在他们面前的结果就是……

　　“在东方的中国，有一座名叫温乐县的城市。”斯特朗眯起了双眼，似是在自语般的说道：“哪里，也曾出现过昆虫袭人的事情……”

　　听到斯特朗最终的判断，古斯丁和费舍尔对视了一眼，都看出了对方咬牙切齿无比恼怒的神色，古斯丁道：“或许，我们应该召开国会……”

　　“不不不。”斯特朗连连摇头，随后笑道：“他控制的海怪已经被我们英勇的杰尔森上校干掉了，如此巨大的海怪就算是在深海，我也相信并没有多少，没有海怪的威胁，我们的军事基地非常安全！”

　　“这……”古斯丁和费舍尔齐齐一愣：“总统先生的意思是……”

　　“我们应该把这个消息告诉日本。”斯特朗端起了桌面上摆放着的咖啡杯，轻晃着杯中的咖啡，笑道：“或许这会非常的有意思，不是吗？”

　　古斯丁愣了片刻之后，脸上也露出了轻笑之色，点点头：“日本人都是疯子，我们现在应该做的，就是准备好一杯咖啡，然后看着这条疯狗的举动……哦，这将是一件多么惬意的事情！”

　　凝重的气氛一扫而空，会议室里传出了一阵阵的笑声……

　　叶阳城附身在究极强化黄蜂的身上，带着新组建的黄蜂大队从冲绳群岛那霸市登陆的时候，时间才是下午的两点多钟，只不过天空中阴云密布，一副风雨欲来的景象。

　　在那霸市稍作停留之后，叶阳城并没有带着黄蜂大队直奔让他吃瘪的驻日美军二十七号海军基地，而是直接将黄蜂大队留在了冲绳群岛的伊计岛的一处密林当中随时待命，他自己则控制着黄蜂直奔距离安田集落，也就是驻日美军二十七号海军基地大约两百多海里的海域，在行动之前，他还需要进行一番详细的安排。

　　“小乌。”就在距离海面仅有三米左右的空中盘旋，叶阳城开始联系起水下的小乌。

　　“主人，小乌在呢！”小乌稚嫩的中性声音紧接着响了起来，只不过让叶阳城感到惊讶的是，这一次小乌的语气当中居然带上了一种愤怒的感觉？只听它道：“小乌已经做好准备了，主人您让小乌干掉谁，小乌就干掉谁！”

　　火药味十足的口气让叶阳城略微有些诧异，不过稍微思量了一下他就明白了，小乌恐怕也是因为在二十七号海军基地吃瘪的事情愤怒了吧。

　　有些好笑的猜测了一番之后，叶阳城朝着小乌说道：“如果天不下雨的话，晚上八点钟你带上小雪它们抵达山原附近的海域，也就是对方的十六号海军基地的外围，抵达之后就和我取得联系，准备好进行袭击，如果天要下雨的话……”

　　沉吟了片刻之后，叶阳城道：“马上率队出发，目标还是山原附近的十六号海军基地……”

　　叶阳城的话还没说完，天空中就开始稀稀落落的下起雨来，不一会儿的功夫，密集的大雨倾盆而下……

　　“哗啦啦……”


第四百零一章 触目惊心

　　“该死的，继续训练！”山原附近的十六号海军基地当中，一名正在督促士兵训练的上尉军官一脸晦气的摆了摆手，示意正在沙滩上摸爬滚打的士兵继续训练之后，他自己则跑向了不远处的遮雨棚，进入到遮雨棚后，他盯着正在训练的士兵，一边却摸出了一包香烟，抖出一根点燃后站在那里吞云吐雾起来。

　　这一场酝酿了很久的大雨下的很大，天色也已经完全黑了下来，就在这名上尉军官站在遮雨棚下抽烟的时候，又一名扛着上尉军衔的军官拍打着身上的雨水出现在了他的身旁，咕哝道：“好大的雨……”

　　“咦，比恩。”听到身旁传来的声响，一直把注意力集中在那些士兵身上的上尉军官收回了目光，转头看向了自己身旁的比恩，有些惊讶的问道：“任务结束了？”

　　“嗨，别提了。”被称作比恩的上尉军官同样是一脸晦气的摆了摆手，可言语间却带着一丝丝得意之色：“那些海怪在我们赶到之前就已经逃跑了……”

　　“你们不是去打捞海怪尸体的吗？”发问的那名上尉军官显然知道比恩的任务，奇怪道：“海怪不是已经被二十七号基地击退了吗？”

　　“这……呵呵，算是吧。”想要借此吹牛的比恩脸色一僵，随后便摆出了一副无所谓的神色，轻松的笑道：“不过我们在二十七号基地没有发现什么海怪的尸体，但二十七号基地的所有军舰、潜艇都被海怪击沉了。”

　　“什么？！”那名上尉军官一听到比恩的话，立刻脸色大变，猛的一把摁住了比恩的双肩，神情激动的问道：“那么，比恩，你有没有看到我的弟弟沃克？”

　　“嗨，放松，放松一点。”比恩被这名上尉军官抓的双肩生疼，立刻叫喊了起来：“你弟弟沃克是飞行员，他没事，现在很安全！松开，快松开！”

　　“哦……”这名上尉军官这才意识到自己有些过分了，赶忙讪笑着松开了比恩的肩膀，说道：“抱歉，我也不是故意的。”

　　“你如果是故意的，我现在就揍你！”比恩冲着他一阵龇牙咧嘴，活动了一下双肩之后，朝着他说道：“海怪已经逃跑了，短时间内应该不敢再回来了，我听说昨天晚上新到了一批亚洲女人，你要不要一起过去营地看看？”

　　给军队中少尉衔及以上级别军官提供女人，是驻日美军的传统之一，在冲绳群岛的四十一座军事基地当中，就有三十多处‘粉红营地’，不过这些粉红营地当中最少的时候只有一个女人，最多的时候也不会超过五个。

　　来到军队中给这些军官泻火的女人，几乎没有一个是自愿来到基地的，因为军官们不会给她们的小费，更不可能对她们温柔体贴，事实上粉红营地每个月都会换人，因为先前的那些女人不是被折磨的发疯了，就是不堪侮辱选择了自杀……

　　听到比恩的话，那名上尉军官眼前一亮，显然他也是粉红营地的常客，他问道：“被分到我们基地的是哪国的女人？”

　　“是日本送过来的。”比恩皱着眉头想了想，不是很确定的说道：“好像是偷渡被抓的四个中国女人……”

　　说到这里，比恩的脸上露出了古怪的笑意，朝着他说道：“听说有两个女人还是母女关系呢……”

　　“哦？！”那名上尉军官双眼冒光，转身看了一眼还在训练的士兵，搓了搓双手之后，朝着比恩道：“那么，我们还在这里等什么呢？”

　　一阵哈哈大笑当中，比恩和这名上尉军官一起上了遮雨棚旁边的一辆吉普车，朝着十六号基地东南方向的一座营地驶去，正在车上讨论着等会儿该怎样玩弄那对中国母女的比恩二人并没有注意到，他们的车顶似乎加厚了一层无形的薄膜，雨点滴落在这层薄膜上后，就被立刻溅开了……

　　十六号海军基地的粉红营地就位于距离海边不足三百米的一处悬崖下，四周围都竖着高达四米的铁丝网，整座营地只有一个出入口，并且在这出入口还有几名士兵轮班倒的守着，防止营地内的女人逃离。

　　比恩二人开车抵达这座营地的时候，那营地当中孤零零的一幢小木屋门口正停着三辆吉普车，看到这三辆吉普车当中的一辆，比恩的脸色就是一变，十分十分懊恼的拍了拍额头，踩下了刹车：“是罗伯茨中校和托雷斯少校他们，我想，我们可以离开了。”

　　“是他们？”听到比恩的话，坐在副驾驶座上的上尉军官同样是脸色一变，继而苦笑着点了点头：“是他们的话，我们是应该离开了。”

　　罗伯茨中校和托雷斯少校是十六号海军基地出了名的虐待狂，他们会想出各种各样的办法来折磨粉红营地当中的女人，往往在他们进入木屋再出来之后，粉红营地当中的女人也都变成了死人。

　　可是，距离上一次粉红营地空虚已经过去整整半个月了，没有发泄的比恩此刻却怀着一丝侥幸的心理，迟疑了一会儿后，他道：“或者，我们应该过去看看……”

　　比恩的提议得到了肯定，于是，这辆吉普车驶进了粉红营地，在车子进入粉红营地的下一秒钟，就趴在这辆吉普车车顶上的叶阳城带着十一只究极强化黄蜂冲天而起，朝着那座孤零零的小木屋直扑过去！

　　本来，叶阳城抵达这十六号海军基地的时候，是打算直接找到这座海军基地的飞行员，把那些飞行员干掉之后，再折回到港口停泊的那艘航空母舰以及各式军舰上，掩护小乌它们对这些军舰进行毁灭性的攻击。

　　但是，他前脚带着黄蜂们抵达了十六号海军基地，后脚就听到了比恩和另一个上尉军官的对话，当他听到说这座基地当中居然还有中国女人的时候，他知道自己应该做些什么……

　　可叶阳城虽然借助比恩的吉普车第一时间找到了这座营地的所在，但他还是来晚了一步，就在他离开吉普车的车顶冲天而起的时候，那幢小木屋紧闭着的房门被突然打开了，从里头一窝蜂走出了四个身高在一米八五以上的白人大汉，他们，正在惬意的拉紧自己的皮带！

　　“托雷斯，还是这些中国女人够味道，是吗？”走在最前面的一个白人大汉不冷不淡的瞟了一眼已经在门口停下的比恩二人开来的吉普车，直接把头转了过去，朝着身后的另一个白人大汉笑道：“或许我们应该跟该死的日本人打个商量，让他们以后都给我们送中国的女人，你觉得呢？托雷斯。”

　　“全凭中校做主。”托雷斯少校笑吟吟的点了点头，随后就抬手朝着比恩指了指，哈哈大笑了起来：“这两个倒霉蛋，或许接下去只能自己解决了。”

　　站在门口大笑着的托雷斯和罗伯茨都没有发现，叶阳城此时已经控制着隐身的黄蜂进入到了他们身后的木屋当中……

　　木屋当中的摆设十分简陋，唯一能够算得上是家具的，就只有木屋进门后左手边的一张明显是胡乱拼凑起来的木床，此时的木床已经被鲜血染红，四个女人浑身上下一丝不挂的躺在床上，身上满是一道道触目惊心的鞭痕！

　　这四个女人当中有三个女人是三十多岁到四十多岁的年纪，保养得还算不错，而真正让叶阳城双眼冒火的是，在这三个可以称作少妇的女人身旁，还躺着一个年纪只有十六七岁的少女，相貌清秀身材娇好……

　　这样四个女人会是什么狗屁的偷渡客？！叶阳城不是傻子，当然能够从这四个女人的打扮和保养当中看出一些端倪，如果他所料不错的话，这四个女人根本就不是什么偷渡客，而是被人强行抓来的！

　　她们身上的鞭痕并不是导致她们死亡的真正原因，真正导致她们死亡的……是那四根从她们下阴部位插入的木棍！

　　“……”默默的控制着黄蜂在这四个女人的尸体上空盘旋了一阵，一种名叫杀念的情绪，在叶阳城的心底扎根，并且迅速茁壮成长了起来！

　　也不管是不是有效，还在洞沧县酒店房间中盘腿坐着的叶阳城便已经张口低吟了起来：“你们放心吧，这些禽兽不如的混蛋我一个都不会放过，安心的去投胎吧，我会替你们报仇的……”

　　“真的吗？”非常非常突兀的声音，突然间就在叶阳城的耳边响了起来，清脆如铃的声音，让叶阳城的精神难免一阵恍惚。

　　重新控制好险些坠落的黄蜂，叶阳城定了定情绪，还以为是遇到了和武田吉野一样的冤魂，他控制着黄蜂上下蹿动了一下表示点头，接着说道：“当然是真的，你们还是不要在世间继续逗留了，去投胎吧，不然的话……”

　　“我妈妈走了……”清脆的女声变得低迷起来，呢喃自语的声音传入了叶阳城的耳中：“我爸爸也被日本人打死了……刚才我……我想跟我妈妈一起走的，可我钻不进去，钻不进去啊！呜……”

　　悲凉的抽泣声缭绕在叶阳城的耳边，听到这女鬼说的话，叶阳城不由的心中一动，问道：“你是异人？”

　　“异人是什么？”抽泣着问道。

　　“就是……”迟疑了一会儿，叶阳城解释道：“就是掌握了常人本来不该有的能力的人。”

　　“呜……”女鬼继续哭着，断断续续的问道：“那……可以……可以看到空气中……空气中别人看不到的白光算不算？”

　　“看到别人看不到的白光？”叶阳城一时间也有些发懵，不是很肯定的说道：“应该算吧。”

　　“你……你说要给我和我妈妈报仇的……”女鬼哭了一会儿后吞吞吐吐的说道：“我……我不能动……”

　　“为什么？”叶阳城奇怪的问道：“为什么不能动？”

　　“因为……因为我看到好多好多白光……都……都往那边飘去，我……呜……我一动它就想把我拉过去，呜……”女鬼哭着说道。

　　叶阳城一时半会儿也有些搞不清楚状况，这个像异人又只能看到白光的女孩让他脑子发懵，不过既然已经发现她了，叶阳城倒是打起了她的主意，毕竟从她现在的情况看，被他收做灵仆还是十分有可能的。

　　想到这里，叶阳城开口问道：“那你接下去打算怎么办？继续在这里呆着吗？”

　　“不……不要！”女鬼似乎很害怕，摇头否定了叶阳城的猜测，接着却又说道：“可是……可是我不能动……”

　　“想把你拉过去……”叶阳城沉吟了片刻之后，忽的眼前一亮：“九阴之地！”

　　“什么是九阴之地？”女鬼困惑无比。

　　“就是……就是能够把方圆数万公里的阴力牵引过去汇聚到一起的一种奇特地形。”叶阳城也是件也不知道该如何向这个女鬼解释九阴之地的问题，事实上他自己对九阴之地的了解也十分有限，毕竟他也只是听赵蓉蓉说过一遍而已。

　　只不过这个女鬼居然可以看到被九阴之地牵引的阴力……那么，是不是说，她可以循着这些阴力的去向，从而找到九阴之地呢？！

　　一想到这个可能，叶阳城的心情立刻激动了起来，如果确实可以这样的话，他完全可以把一些普通人的灵魂投入到九阴之地当中，等他们完成厉鬼转化之后再出手将他们收为灵仆！

　　这个办法其实他一早就想到过了，也询问过赵蓉蓉，但根据赵蓉蓉的说法，她转化厉鬼的那个九阴之地，在她进入转化之前，阴力就已经被莫名其妙的消耗了多半，再等她完成转化，那里头仅留下来的小部分阴力就被她消耗的一干二净了，再想转化厉鬼，至少还需要几年的积累才可以！

　　本来叶阳城以为自己这个办法只能就此打住了，却没想到现在事情居然有了转折！

　　九阴之地是干嘛的？那是可以把普通冤魂批量转化为厉鬼的地方啊！


第四百零二章 杀他个片甲不留

　　“乖乖，捡到宝了！”叶阳城在心中低呼了一声，表面上却又是一本正经的朝着这女鬼说道：“我有办法让你离开这里，并且以后还能自由活动，甚至附身到别人的身上获得重生。”

　　“我……”

　　“不过现在还不行。”心里打着鬼主意的叶阳城不等她把话说出来，就已经自顾自打断了她的话，存心要把她晾在这里：“我先去解决了那些畜生，回来再想办法带你离开，记住，呆在这里不要乱动！”

　　“哦……”女鬼不知不觉间已经被叶阳城牵着鼻子走了，脑子里头浑浑噩噩的都不知道在想些什么，有些愣愣的哦了一声，心情复杂到了极限。

　　附身到别人身上获得重生，这可能吗？女鬼呆呆的想到……

　　此时的她并没有意识到，叶阳城故意打断她的话，其实就是存心要让她自己在这里胡思乱想，尤其是叶阳城事先还给了她一个离开这个鬼地方甚至还能获得重生的希望，在这种情况下，人都会浮想联翩，更何况鬼呢？

　　控制着究极强化黄蜂在屋内转了一圈，确认除了那只女鬼之外再没有其他的鬼魂之后，叶阳城这才轻吸了口气，原本算计那女鬼的闲情逸致在一瞬间被他抛出了脑海，森冷的杀机取代了原先的笑意……

　　“罗伯茨中校，托雷斯少校中午好！”比恩和那个上尉衔军官见托雷斯抬手指向了自己，无奈之下也只能冒雨下了车，站在大雨中朝着罗伯茨和托雷斯敬了个军礼，大声的问好。

　　“如果你们对尸体感兴趣的话，不妨再进去试试。”见比恩二人下了车，心情舒畅的罗伯茨难得的和二人开起了玩笑，虽然这个玩笑非常冷。

　　听到罗伯茨的话，比恩和那位上尉衔军官打了个寒颤，比恩干笑道：“或许，我们比较适合自己解决生理问题……”

　　罗伯茨、托雷斯以及另外两名白人大汉听到比恩的话后先是一愣，随即便是一阵哈哈大笑，托雷斯点头道：“那么，你们还站在这里做什么？”

　　比恩和那个上尉衔军官无奈的对视了一眼，朝着托雷斯四人敬了个礼后就打算转身上车离开这里，偏偏在这个时候，罗伯茨故作无奈的声音在他们的身后悠悠响起：“我们四个人才三辆车，会不会不够呢？”

　　已经拉开了车门的比恩和那个上尉衔军官身子一僵，十分十分无奈的深吸了口气，继而齐齐露出了微笑之色，比恩回头说道：“如果罗伯茨中校不介意的话，可以开这辆车……”

　　“哦？那你们怎么办？”罗伯茨玩味的看着比恩，眯眼扫了一眼天空中越下越大的暴雨，故作奇怪的看了看比恩二人，问道：“难道你们想要在这样的鬼天气中锻炼一下吗？”

　　比恩不知道自己哪里得罪了这个罗伯茨中校，但他十分明白，现在他所能做的，就是忍让，再忍让！

　　想到这里，比恩十分不情愿的挤出了一抹牵强的笑容，点头道：“是的罗伯茨中校，我想我们是应该好好的锻炼一下了，或许在这样的天气中长跑也是一种不错的锻炼方式。”

　　“你……”罗伯茨抬起了右手指向了比恩，也就是在这一瞬间……

　　“干掉这几个人渣！”已经从木屋中飞出来的叶阳城冷冷的下达了命令，对于他来说，这些美军军官之间的矛盾，并没有任何的吸引力，他只知道眼前的这几个人，必须得死！

　　“嗡嗡嗡……”随着叶阳城命令的下达，紧紧跟在他身后的六只究极强化黄蜂如同战斗机一般旋转着脱离了队伍，各自扑向了各自的目标，在隐身的状态之下，足以致命的毒针刺向了罗伯茨等人裸露在空气中的脖子！

　　正在戏弄比恩这两个上尉的罗伯茨正打算找点借口，让比恩二人推着车子送他离开的时候，脖子处却忽然传来了一阵撕心裂肺的剧痛，这一阵瞬间席卷了他全身的剧痛迫使他忍不住发出了一声凄厉无比的惨叫：“啊……”

　　“罗伯茨中……啊！”就站在罗伯茨身边的托雷斯猛的听到罗伯茨发出的，听上去十分凄惨的叫声，几乎是下意识的扭头望向了罗伯茨，正打算询问情况的时候，他的脖子上也同样传来了一阵深入骨髓的剧痛，于是，他也紧跟在罗伯茨后面，发出了一声惨叫……

　　六个人，准确来说，是六个身高超过一米八五，体重在一百二十公斤以上的大汉，就在这前后不到三秒钟的时间内相继惨叫着倒在了泥泞的土地上，整个过程甚至只能让他们发出一声惨叫，除了这简单的发音之外，他们没有其余任何的机会喊出任何的话语！

　　被六只究极强化黄蜂的毒针扎到，几乎就是在他们倒地的下一秒钟，他们的脖子上就出现了一颗青紫色的脓包，随后脸部发黑嘴唇发白，不知道的人可能还以为这是六个黑人呢！

　　剧烈的毒素瞬间毙命，但罗伯茨等人相继发出的惨叫声却引起了粉红营地出入口职守士兵的注意，这四个大兵相互对视了一眼，齐齐打开了步枪的保险，将枪口对准了被吉普车遮挡住的木屋门口，两前两后，小心翼翼的靠近了过去……

　　“啊……”没等这四个大兵迈出几步路，已经带着四百九十九只究极强化黄蜂冲天而起的叶阳城便派出了四只究极强化黄蜂，瞬间干掉了这四名试图过去查看情况的士兵。

　　对这四人发出的惨叫声充耳不闻，甚至连看都没有看他们的尸体一眼，在空中疾驰的叶阳城已经做出了相应的行动安排：“第一中队第一小队，目标东北方向，找到基地指挥室，干掉指挥室里的所有人！”

　　二十只究极强化黄蜂瞬间脱离了大部队，朝着东北方向成一字型疾飞而去，执行叶阳城布置的任务，它们的任务就是干掉指挥室里的人，让整座基地陷入群龙无首的混乱局面。

　　“第一中队第二、第三、第四小队，目标整座海军基地，干掉所有明岗暗哨！”叶阳城飞速的下达了第二条命令。

　　三个小队的六十只究极强化黄蜂垂直落下脱离了大部队，随即朝着四面八方扩散开来，它们的任务是干掉所有的巡逻士兵以及放哨的士兵，尽可能将黄蜂袭击的警报拉响时间无限制的推延，给其他黄蜂争取更多的时间，干掉更多没有防备的基地士兵！

　　“第一中队第五小队、第二中队全队，目标西北方向空军基地，干掉空军基地的所有士兵，驻守在那里，任何人胆敢靠近空军基地范围，就地处决！”叶阳城平稳流畅的下达了第三条命令。

　　六个小队一百二十只究极强化黄蜂同样脱离了队伍，直奔西北方向的空军基地而去，它们的任务是让整座空军基地陷入瘫痪状态，让所有没有起飞的飞机，统统成为没有威胁的摆设！

　　“第三中队全队、第四中队第一、第二小队，目标东南、西南方向沿岸码头，干掉军舰上所有能够看到的，可以活动的生物，驻守在码头上，任何人胆敢靠近，则就地处决！”叶阳城的第四条命令随即发出。

　　他十分明白黄蜂大队的优势就在于奇袭，如果不能在大面积清剿行动当中争取到最快的时间，一旦让对方反应过来并且全身武装的话，究极强化黄蜂虽然毒性极高，却也无法刺透对方厚实的防护装备，虽然叶阳城知道这样的可能性很小，小的几乎可以忽略不计！

　　但在二十七号海军基地的遭遇，却让叶阳城十分明白准备充分的重要性，哪怕是只有一点点的可能，也要尽力将其扼杀在摇篮当中！

　　一百四十只究极强化黄蜂脱离大部队，奔赴驻日美军十六号海军基地的沿岸码头，它们的任务和第二中队、第一中队第五小队相类似，同样是干掉对方的控制人员，从而达到瓦解对方武装力量的目的。

　　只要能够顺利的干掉武器装备的控制人员，那么，整座十六号海军基地就成了一座摆设，已经到了基地外海域的海洋生物大军，将势不可挡的毁掉十六号海军基地的航空母舰作战群！

　　如果情况恰当，局势允许的话……他或许还会做出更加疯狂的决定！

　　一口气派出了三百四十只究极强化黄蜂，叶阳城深深的吸了口气，对着余下的一百五十九只黄蜂下令道：“剩下的全部跟我一起，自由攻击基地内所有能够看到的美军士兵！”

　　在一百多米高空中飞行的大部队猛的俯冲下去，朝着不远处还在进行训练的一队大约有四百多人的美军士兵扑去……

　　一马当先的叶阳城在俯冲的同时，也朝着小乌下达了指令：“带上海洋生物大军所有成员……掀翻一切你们能够看到的军舰、潜艇！如果最后还有哪怕一艘救生艇浮在海面上……”

　　“主人放心！”小乌信心满满的保证道：“小乌一定杀他个片甲不留！”


第四百零三章 血洗十六号海军基地

　　此时正在操场上训练的，就是和比恩一起离开的那个上尉军官负责的士兵队伍，还在冒着大雨进行训练的他们，根本不知道天空中已经有一队舞动着致命毒刺的死神正扑向他们，训练仍在继续。

　　只不过士兵们在发现负责监管他们的上尉军官已经离开之后，训练自然也就松懈了不少，各种恶俗的桥段，让人无语的笑话开始在这片操场上此起彼伏的响了起来……

　　“拉米瑞兹，或许你应该向米切尔上尉申请临时通行证，粉红营地里的女人会帮你解决你每天晚上都需要解决的问题的！”一名二十五六岁的白人士兵哈哈大笑着，朝着不远处泥潭当中正在匍匐前进的一名士兵喊道：“你知道吗，每天晚上你喘的都像是发情的公狗一样……”

　　“哈哈……”操场上响起了一阵哄笑声，一名同样是二十五六岁的黑人士兵露出了他那一口雪白的牙齿，起哄道：“或许我们更应该一起去营地，把那些女人从营地里拖出来，我会让她们知道，长官们的小鸟远没有我的大鸟舒服！”

　　“哈里斯，如果你敢的话，我们不介……啊！”那个正在泥潭当中匍匐前倾的拉米瑞兹停下前进的动作，回过头去正想叫喊几句的时候，却突然脸色一僵，发出了一声惊天动地的惨叫。

　　“哈哈哈……拉米瑞兹，你的小鸟是不是撞到石头了？”听到拉米瑞兹发出的惨叫声，哈里斯忍不住哈哈大笑起来，但是紧接着他就发现，拉米瑞兹的脸部已经掩埋在了稀泥当中，整个人正在无意识的轻微抽搐着……

　　“拉米瑞兹，你是在开玩笑对吗？”意识到情况不对的哈里斯变了脸色，再次朝着拉米瑞兹叫喊了一声之后，抬腿朝着拉米瑞兹跑去，然而，就在他试图上去施救的下一秒钟……

　　“啊……啊……”一连串的惨叫声接连响起，哈里斯下意识的停下了脚步，转头望去，惊恐万分的发现，刚刚还在嬉笑玩闹的士兵们居然一个接一个，如同割麦子一般倒了下去！

　　“噗通、噗通……”泥水被高高的溅起，从拉米瑞兹发出惨叫之后仅仅不到十秒钟的时间，在场的四百多名士兵就已经成片成片的倒了下去，凄厉的惨叫声让哈里斯不寒而栗，在原处愣了片刻之后，哈里斯放弃了救治拉米瑞兹的想法，转身就想要逃离这片让他惊恐万分的屠杀现场，可是……

　　“啊！”刚刚转身甚至还来不及抬起腿来，哈里斯就感觉自己的后脖上传来了一阵揪心的剧痛，本能的发出一声惨叫之后，他也不能幸免的，永远的闭上了双眼，重重的倒在了泥泞的操场之上……

　　只用了不到十五秒钟的时间收割了这四百多名士兵的生命，在叶阳城率队扑向下一个地点的同时，十六号海军基地的指挥室中，基地负责人威尔逊上校正静静的站在一张东亚地区军事地图前，听着身旁汤姆森少校的叙述，眉头紧锁。

　　“上校先生，现在我们的主要军事力量都集中在那霸、宇流麻、金武町、伊江村、国头郡一带，虽然二十七号海军基地在杰尔森上校的带领下击退了海怪的袭击，但二十七号海军基地实际上已经失去作战能力了。”汤姆森少校十分无奈的说道：“也就是说，二十七号和我们十六号原本存在的连体优势已经失去了，如果海怪在这个时候袭击我们的码头……上校先生，您知道的，我们并没有二十七号基地那样的天然港湾，我们这里是水深及区域海面远远大于二十七号海军基地。”

　　“海怪短时间内应该不会再来袭击我们的基地。”听着汤姆森少校的分析，威尔森上校盯着地图看了许久，才转头朝着汤姆森少校说道：“虽然二十七号海军基地损失惨重，但海怪们的损失也绝对不小，从我们这里过去二十七号基地的潜艇并没有遭遇海怪的袭击，这就是一个很好的证明。”

　　“但愿您说的是对的。”汤姆森少校耸了耸肩膀，随即指向了地图上安田集落所在的区域，说道：“不过为了防止万一，我认为我们应该调遣一支舰队过去，在二十七号海军基地驻扎，至少在司令部没有增派军舰、潜艇之前，二十七号海军基地必须有我们的军舰、潜艇驻扎，您觉得呢？上校先生。”

　　“或许我们应该派四艘潜艇、三艘驱逐舰、四艘护卫舰过去驻扎二十七号海军基地。”威尔逊少校十分明白独木难支的道理，将自身的力量凝聚在一个点上无疑是增加了巨大的风险，调派舰队驻扎在二十七号海军基地，一旦十六号基地发生问题，那么，调派过去的舰队也能迅速回防，并里应外合对可能出现的海怪形成夹击之势。

　　要知道，二十七号海军基地码头所在的位置有一处天然港湾，只需守住港湾的出口就能将来犯的海关囚禁在港湾当中，但十六号海军基地却不同，十六号基地这边并没有港湾，基地对出去就是一望无际的大海！

　　方案被很快确定了下来，就在威尔逊上校准备下令调派军舰、潜艇临时驻扎二十七号海军基地的时候，指挥室外的空地上隐隐约约传来了一声惨叫：“啊……”

　　听到这声惨叫，威尔逊上校刚刚松开的眉头再度皱了起来，扭头朝着一名士兵扬了扬下巴：“出去看看，是怎么回事。”

　　“是，长官！”这名士兵朝着威尔逊上校敬了个军礼，转身小跑着离开了指挥室，然而，几乎就是在他前脚迈出指挥室门槛，甚至都还没来得及把腿放下的时候，他就感觉到自己的左侧脸颊上传来了一阵刺痛，不由自主的一声惨叫过后，只听到砰的一声，他整个人被门槛绊的飞了起来，重重的摔在了距离指挥室门口足有三米的水泥地上，顿时间头破血流……

　　这一切发生的实在是太突然了，整个过程就像是电光火闪一般，仅仅是一瞬间发生的事情，在威尔逊和汤姆森看来，这只是这名士兵不小心绊到了门槛，然后摔了一跤而已。

　　“这就是我们的士兵。”威尔逊十分不满的指了指门口的空地，就在他还打算说些什么的时候，负责清理指挥室的黄蜂们也已经嗡嗡的闯了进来……

　　“啊……”惨叫声在指挥室中此起彼伏的响着，威尔逊和汤姆森是最先遭到攻击的两个人，而事实上，他们的惨叫声也是最为嘹亮的。

　　指挥室内刚刚还有二十多名男女忙碌着工作，仅仅不到十秒钟的时间，指挥室就陷入了诡异的沉寂当中，二十多具尸体给这里平添了几分惊悚的气息。

　　大雨稀里哗啦的声音成了最完美的隔音屏障，单单在一个地方并不能看出什么，可如果此时有人站到高空俯视这座海军基地的话，绝对会惊讶的掉下眼珠子来！

　　军事基地当中共有十几处用来训练的操场，此刻虽然是大雨倾盆，但操场上都还有士兵们进行着训练，从高空望去，这些在操场上训练的士兵就像是集体得了绝症一般，成片成片的倒了下去，死亡的阴影，彻底笼罩了整座十六号海军基地！

　　五百只究极强化黄蜂就像是下山的猛虎闯入羊群一般，甚至都没有遭遇到任何像样的抵抗，就已经势如破竹的干掉了一批又一批美军士兵。

　　与此同时，负责清理布控空军基地的第二中队、第一中队第五小队一百二十只究极强化黄蜂也已经顺利夺下了空军基地的控制权，这座占据了十六号基地近四分之一面积的空军基地不断的有惨叫声响起，密集的大雨当中，已经有数十名飞行员在绝望的哀嚎声中失去了生命……

　　在这一百二十只究极强化黄蜂闯入空军基地一分多钟后，整座空军基地已经完全落入了它们的控制当中，没有人可以在不惊动它们的情况下进入这座空军基地，更不可能有飞机从这里起飞！

　　整座十六号海军基地空军基地……彻底瘫痪！

　　“轰隆隆……”黄蜂们在领取各自的任务后以骇人的速度解决着它们的目标，当岸上的叶阳城解决了十六号基地的空军力量，同时也控制住了码头上停泊的军舰、潜艇的时候，早已潜伏在海床上的小乌立刻下令海洋生物大军对十六号海军基地驻扎的航空母舰作战群展开了袭击！

　　一艘航空母舰、两艘提康德罗加级宙斯盾巡洋舰、三艘阿利伯克级驱逐舰、三艘佩里级护卫舰、弹药补给船……

　　在失去了空中力量，同时也失去了海上攻击能力的情况下，这支航空母舰作战群在叶阳城的海洋生物大军面前，孱弱的如同新生婴儿一般，根本没有任何的还手之力。

　　轰隆隆的撞击声，似乎就是在宣告着这支航空母舰作战群的覆没……与毁灭！


第四百零四章 摧毁冲绳军事基地

　　“轰隆隆……”惊天动地的撞击声还在继续，前前后后不过五分多钟的时间，十六号海军基地驻扎的航空母舰作战群便已经彻底覆灭了，没有直升机鱼雷的威胁，也没有来自军舰、潜艇的威胁，由小乌率领着的海洋生物大军几乎就占据了绝对的优势，庞大的航空母舰在它们的蹂躏下甚至无法做出任何的反击。

　　海面上漂浮着破碎残缺的木板，以及从军舰上掉出来的各种杂物，码头甚至也已经被狂躁的巨鲎首领撞成了一片废墟，就在叶阳城带着一百五十九只究极强化黄蜂在离地十多米的空中一遍又一遍搜寻着可能存在的活口时，天空中落下的雨水也是越来越密集了。

　　从正式发动袭击到血洗了整座十六号海军基地，总共只用了不到七分钟的时间，就在这短短的六分多时间当中，十六号海军基地当中的所有人，包括基地负责人、军官、士兵等等在内，统统都被叶阳城率领的黄蜂大队送下了地狱。

　　指挥着四百九十九只黄蜂将整座基地搜寻了三遍，确认没有任何活口留存下来之后，远在洞沧县酒店客房当中的叶阳城露出了一抹古怪的笑意……

　　“哗啦啦……”十六号海军基地西南方向海边的沙滩上，突然之间出现了五头如同陆地航母一般的庞然大物，它们背着厚重的装甲，全身上下就如同是包裹了一层金属似地，给人一种极为强烈的视觉冲击！

　　五头远古巨鲎，在叶阳城的指挥下离开了海水，正式出现在了驻日美军十六号海军基地的沙滩上！远远望去，这五头远古巨鲎就像是一座座移动的小岛，庞大的身躯单单是看上一眼就会让人不寒而栗。

　　叶阳城控制着被他附身的那只黄蜂在半空中解除了隐身状态，望着自己身下这五头已经登岸的深海凶兽，接着就把目光投向了不远处的一片军营，驱使着这五头远古巨鲎朝着那片军营直奔过去！

　　“轰隆隆……”五头远古巨鲎在十六号海军基地当中横冲直撞，在奔往军营的途中，不管阻挡在他们面前的是吉普车、卡车亦或者是哨站，统统都被它们用蛮力的方式掀翻，并且直接摧毁。

　　这一片军营是两层楼高的水泥建筑，总共被分成了六排，每排都有数十个房间，这里既是十六号海军基地美军士兵、军官们的住所，同时也承担着食堂、弹药库等等的职责。

　　不过很显然的一点是，叶阳城根本就不管它的用途是什么，他只知道，十六号海军基地不仅是海上力量要被完全摧毁，就连这座海军基地当中的一切，也会被他彻底的摧毁！

　　“轰隆隆……”五头远古巨鲎势如破竹的掀翻了沿途的一切，闯进这片营地之后就开始了大肆的破坏，它们那庞大的身躯以及厚重的装甲，成为了它们最佳的攻击利器和防御武器。

　　在一阵阵的撞击当中，军营的所有建筑都像是被扒光了衣服的少女一般，无助的承受着这五头远古巨鲎的野蛮蹂躏，很快，刚刚还是整齐排列的营地建筑就已经变成了一片废墟，而远古巨鲎们在经过如此野蛮的冲击之后，基本上却没有太大的消耗。

　　看都不看这片已经沦为废墟的营地一眼，叶阳城控制着黄蜂在前头带路，领着这五头远古巨鲎朝着下一个地点直扑过去……

　　接下去的半个小时时间当中，十六号海军基地的后勤中心、舰艇维修保养中心、指挥室、飞机场等等设施，都在远古巨鲎们的蹂躏中化作了一片废墟，尤其是基地的飞机场上那些失去飞行员无法起飞的飞机，也在远古巨鲎们的暴虐下成了一堆废铜烂铁。

　　整座十六号海军基地都被叶阳城给摧毁了，从空中力量、陆地力量到海上力量，十六号海军基地至此彻底毁灭！

　　近乎完美的完成了对十六号海军基地的摧毁计划，叶阳城却没有立刻折回到粉红营地，去找那女鬼谈心沟通，而是直接下令巨鲎们返回海中，直扑下一座海军基地……

　　叶阳城十分明白现在时间对他的重要性，摧毁一座十六号海军基地就耗费了将近五十分钟的时间，而在冲绳群岛上，总共有四十一座驻日美军的军事基地！

　　虽然叶阳城十分明白，像二十七号海军基地以及刚刚被他摧毁的十六号海军基地，在整个冲绳群岛的美军基地当中，都是相对而言很大的军事基地了，摧毁其他的小基地自然要不了太多的时间，可叶阳城的目标是在明天早晨出太阳之前，彻底拔除冲绳群岛上的所有美军基地！

　　这里面的难度暂且不说，时间上也是十分紧张的啊！

　　所以，叶阳城选择将那女鬼暂时晾到了一边，等他完成了整个行动之后，再折回来想办法带她离开，在行动没有取得成功之前，她也只能是战战兢兢的躲在那里了。

　　有了这五百只究极强化黄蜂的加入，叶阳城在对付这些美军基地的时候明显占据了绝对的主动，距离十六号海军基地仅仅不到四十公里，就是一处中等规模的空军基地，但由于其所处位置远离海岸，虽然叶阳城有心要把那些飞机统统摧毁，但碍于现实的情况，他也只能作罢了。

　　离开十六号海军基地后的第二十分钟，整座空军基地就已经被叶阳城率领的黄蜂们血洗一空，除了留下的满地尸体之外，也就只有那些失去飞行员的飞机了。

　　世界上没有不透风的墙，叶阳城的整个行动虽然隐蔽并且迅速，但从他干掉第三处海军基地之后开始，他就发现对方已经有所警觉了，在袭击第四座海军基地的时候，整座海军基地几乎就可以说是完全进入了战备状态，所有士兵集结完毕，真枪荷弹的好似要去拼命一般……

　　“报告赫尔南德斯将军，冲绳群岛三十九号海军基地于三分钟前失去联络，呼叫无应答，请求调派侦察机前往核查原因！”

　　“报告赫尔南德斯将军，冲绳群岛十三号海军基地于四分钟前失去联络，呼叫无应答，请求调派侦察机前往核查原因！”

　　“报告赫尔南德斯将军，冲绳群岛二十二号空军基地于两分钟前失去联络，呼叫无应答，请求调派侦察机前往核查原因！”

　　“报告……”

　　听着耳边不断传来的，关于和总部失去联络的军事基地的报告，太平洋司令部总司令，美国四星上将赫尔南德斯眉头紧锁，连两指之间夹着的香烟已经熄灭了也未曾注意，脸色阴沉的可怕。

　　从三个小时前和第十六号海军基地失去正常联络之后，指挥、控制、通信与计算机系统部就不断的传来和军事基地失去联络的坏消息，截止到现在为止，冲绳群岛上已经有十一座军事基地和总部失去了所有联系！

　　赫尔南德斯是太平洋司令部的总司令，自然已经知晓海怪袭击事件背后的真相！正是因为他知道，所以他现在很生气，可又有些无可奈何。

　　尤其是在他接到侦察机传回的消息之后，他更是直接陷入到了沉默当中……十一座军事基地并不是十一块嫩豆腐，可就是在这短短的三个小时时间当中，这十一座军事基地却已经尸横遍野，其中靠近海岸线的八座海军基地更是被人毁成了废墟！

　　赫尔南德斯知道，想要在那么短的时间内摧毁十一座军事基地，并且其中还有八座是完完全全的摧毁……他明白，这需要多么强大的实力才能办到！

　　太平洋司令部设于夏威夷，远水解不了近渴的道理赫尔纳德斯十分清楚，而且，他根本无法把握对方的行踪，更加无法确定对方的真实实力，一旦他贸然调动军队集结起来亦或者是展开围剿，万一要是被对方一口吞掉了，他可就万死难辞其咎了。

　　所以，他已经针对此次突如其来的袭击做出了防御安排，要求冲绳群岛上的所有军事基地立刻进入备战状态，所有人的神经高度紧绷，时刻注意着可能出现的离奇袭击……

　　但是，就算他做出了这番安排，那些军事基地的负责人也在第一时间调动士兵警惕起来，可坏消息却依然是一条接一条的传入赫尔南德斯的耳中……

　　“报告赫尔南德斯将军，冲绳群岛六号空军基地于六分钟前失去联络，呼叫无应答，请求调派侦察机前往核查原因！”

　　又一条坏消息打断了赫尔南德斯的沉思，他猛地抬头望向了前来汇报状况的那名年轻士兵，声音低沉的让人不寒而栗：“你，说什么？”

　　“赫尔南德斯将军，我……我说……我说在六分钟前，冲绳群岛六号空军基地和总部失去了联络，和……和先前的那些基地一样。”年轻士兵被吓了一跳，咽了口口水后回答道：“对总部的呼叫没有任何回应……”

　　赫尔南德斯现在很想杀人，但他明白这个时候不是他该动怒的时间，他努力维持着自己脸色的平静，点点头，道：“调派冲绳群岛嘉手纳空军基地的侦察机……”

　　“报……报告赫尔南德斯将军！”就在赫尔南德斯的话刚刚出口还没来得及说完的时候，又有一名年轻士兵急急忙忙的闯进了他的办公室，着急的甚至忘记了敬礼：“冲绳群岛一号（嘉手纳）空军基地于两分钟前遭遇袭击，一号基地霍雷德上校汇报中断，再次联系已经无法接通，请求立即调派侦察机前往核查原因……”

　　本来这些士兵的汇报不应该是直接找到赫尔南德斯的，但出于对此事的重视，赫尔南德斯亲自要求有任何变动立刻向他本人汇报，本来，赫尔南德斯此举的意思是掌握事情的最新动态，然后做出最妥善的安排，可事实上每每传回来的消息，都是让赫尔南德斯几欲抓狂暴走的坏消息！

　　冲绳群岛一号空军基地，也就是美军在远东地区最大的空军基地，嘉手纳空军基地！对于赫尔南德斯而言，嘉手纳空军基地绝对是不容有失的重要基地，可现在却……

　　到底是谁，通过怎样的手段在如此短的时间内袭击了冲绳群岛如此众多的军事基地？甚至……甚至连嘉手纳空军基地都没有躲过此劫！

　　赫尔南德斯无法想象，这是一支怎样的队伍，这是一股多么可怕的力量啊？！一开始的时候，赫尔南德斯只把基地受袭看作是海怪的袭击，可随着时间的推移，越来越多的坏消息都被集中起来之后，他才赫然发现，这绝不是单一的海怪袭击，而是……

　　忽然想到了从白宫方面传过来的消息，赫尔南德斯的脑海当中猛地跳出了两个字：昆虫！

　　一想到这个可能，赫尔南德斯的脸色就是勃然大变，呼啦一声从椅子上站起来后，他的神色连连数变，紧接着，他望向了这两名前来汇报消息的士兵，正待开口的下达命令的时候，办公室外又响起了一阵密集的脚步声，一名士兵风风火火的闯了进来。

　　“报告赫尔南德斯将军，冲绳群岛围绕嘉手纳空军基地的七处基地同时和总部失去联络……”士兵忧虑的望着赫尔南德斯，艰难的吞了口口水之后，说道：“贝克少校的飞机……也和总部失去了联络……”

　　“噗……”一口鲜血从赫尔南德斯的口中直接喷了出来！

　　嘉手纳空军基地是美国窥视他国情报的重要前沿基地，连嘉手纳空军基地遇袭都没有让他吐血，却被这个贝克少校的消息弄吐血了。

　　原因其实很简单，这个贝克少校，就是赫尔南德斯的独子，就在半个多小时前，赫尔南德斯亲自打电话给贝克，让他直接乘飞机离开冲绳，却没想到……

　　基地被摧毁，独子可能已经丧命的消息重叠在一起，赫尔南德斯眼前一黑，直接昏死了过去……

　　“赫尔南德斯将军！您怎么了……”士兵们一阵手忙脚乱尖叫连连……


第四百零五章 我罗光奇就一个字：服！

　　行动的顺利程度远远超出了叶阳城自己的预想，有了究极强化黄蜂大队的加入，整个行动居然就在不到十一个小时当中顺利完成了，完美的几乎让人无可挑剔！

　　四十一座，整整四十一座军事基地，整整三万余名美军士兵！就在十一个小时当中，被叶阳城控制的究极强化黄蜂大队血洗一空，被他的海洋生物大军彻底摧毁！

　　附身在这只究极强化黄蜂的身上，在冲绳群岛两百多米的高空以每小时近六百公里的时速飞行，俯视着自己身下的一切，叶阳城突然有种高高在上俯视苍生的错觉！

　　原本在冲绳群岛上的四十一座军事基地除了八座军事基地处于内陆，暂时无法调派巨鲎登陆挺进之外，其余的三十三座军事基地已经完全变成了三十三片废墟，单从这些基地目前的情况看来，任谁也不会将它们和军事基地这四个字相互联系起来。

　　望着这些冒着滚滚浓烟的军事基地，叶阳城知道，从现在开始，冲绳群岛将成为他的军事禁区，整座冲绳群岛已经没有几个活着的美军士兵了，同样的，整座冲绳群岛也没有了任何可以威胁到中国的军事力量！

　　整整卡在中国喉咙上数十年的美国钉子，被叶阳城给连根拔起了！

　　现在叶阳城就能想象出来，当冲绳群岛上的一切被曝光在世人的面前，当冲绳群岛上发生的所有事情被媒体反复提及之后，将会在世界上掀起怎样的惊涛骇浪！

　　甚至于叶阳城还能想象出来，日本人听到这个消息后绝对会欢呼雀跃，中国人听到这个消息后更会亢奋无比，而美国人，愁眉苦脸或许还无法形容他们即将面临的困境吧！

　　横须贺海军基地再加上冲绳群岛四十一座海军基地，总共死亡人数多达四万余名，单单是士兵们的抚恤金就足以让美国本就吃紧的财政雪上加霜，再加上横须贺海军基地以及冲绳群岛的特殊地位，失去了这两个海外半殖民地，美国在远东地区的利益也将无法得到保障，民众一旦恐慌起来，那可是毫无理智可言的！

　　哪怕美国政府可以把这些事情全部推到海怪的身上，但他们依然需要面对高额的赔偿抚恤金以及在这次事件当中的巨大损失，不说别的，单是那三艘航母和各种军舰的沉没，就能让美国乱了阵脚！

　　就算最后他们挺过去了，然后筹集军费再往横须贺以及冲绳部署军事力量……难道叶阳城就是吃干饭的吗？横须贺暂时不去提他，就说冲绳群岛，你美国要还是心有不甘，想来这里继续部署军事力量的话，先得问问叶阳城答应不答应！

　　一开始叶阳城还打算在现场留下点警告的话语，例如什么冲绳群岛今天开始就是我的地盘，任何人不得在这上面部署任何军事力量，否则就要如何如何等等，但是后来转念一想，叶阳城也就放弃了这个打算，因为他想到，如果他真的这么干了，岂不是明摆着告诉所有人，这次的海怪袭击事件就是某某人干的吗？

　　而且，万一要真把这些个野心家给吓住了，叶阳城接下去升级需要的功德选点从哪来？冲绳群岛的地理位置十分特殊，也注定了这些岛屿无法平静的未来，叶阳城接下去要干的，就是围点打援，既不出言警告，也不留下任何威胁的信息，只等着对方准备完毕，信心勃勃的想要回来继续折腾的时候，再重拳出击，不仅可以得到一份丰厚的回报，更能起到比留言威胁更加具备威慑力的作用！

　　所以，叶阳城在巡视了一圈冲绳群岛之后，便振动翅膀来到了海边，和小乌取得了联系：“小乌。”

　　“主人，小乌在！”稚嫩的声音带着报复后特有的快感在叶阳城的脑海当中清晰响起：“有事您吩咐。”

　　“从今天开始，从现在开始，冲绳群岛周边的海域就是海洋生物大军的驻扎地，除了民用船只之外，任何带有武器的船只、潜艇不得靠近冲绳群岛三十海里，一旦发现有武装船只进入禁区，你就直接……哦，不。”叶阳城眼珠子一转，改了命令：“你就立刻通知我，然后等待下一步的指示。”

　　“是，主人！”小乌根本不可能有任何的迟疑，当下就直接点头答应了下来：“小乌明白！”

　　“那行，你带着它们去觅食吧。”叶阳城轻声一笑，切断了和小乌的精神联系。

　　“……这绝对是我们中国人干的，而且百分之八十以上的可能，就是那群活跃在浙江的异人所为！”北京某会议室内，罗光奇满脸通红，奋力的在半空中挥舞着自己的双手，虽已是满头白发，却如同小青年似地如痴如狂：“解气，实在是太解气了！”

　　“老罗，你心脏不好，不要太激动了。”见到罗光奇看完情报资料后的反应，就坐在他斜对面的韩承平不由面带笑意的出声劝道：“接下去还有一些比较重要的问题需要商讨……”

　　“没事！”不等韩承平把话说完，罗光奇就摆了摆手，满面红光的说道：“我这把老骨头可还硬着呢，多少年没有这么解气过了，你别拦着我，要不然我就跟你急！”

　　“你……你这老顽固。”听到罗光奇的回答，韩成平不由的哑然失笑，无语的望向了自己右侧主位上坐着的另一个老人，无奈道：“唐书记，还是你来说吧。”

　　“老罗，你先坐下。”唐国业微笑着点了点头，随即就抬手在半空中虚压了压，朝着罗光奇道：“等事情商量完了，你愿意怎么笑就怎么笑，但是现在还不行。”

　　“呵呵……”听到唐国业的话，罗光奇干干一笑，这才坐回到了自己的位子上，并迅速调整了自己的面部表情，一副严肃的模样让韩承平顿时失声一笑……

　　“今天就我们三个人开这个会。”见到罗光奇坐了回去，唐国业这才抬头扫了一眼紧闭的会议室大门，脸上原本透露着的笑意也是慢慢的消散一空，神色颇为凝重的说道：“这份资料暂时被我压下了，找你们两个过来，就是要讨论一下，关于浙江省的那群异人，你们两个有什么看法？现在这里没外人，有什么就说什么吧。”

　　“那我就先来说说吧。”不等韩承平出声接话，罗光奇便已经顺口接了过去，沉吟了片刻之后，便开口说道：“毫无疑问，这群在浙江省活跃的异人绝对不是祸国殃民的角色，上一次在美国的拉斯维加斯搞出的事情，直接就逼出了咱们国内三十多个狗急跳墙的败类，间接为国家挽回了数百亿的损失。”

　　说到这里，罗光奇拿起了他面前摆着的文件夹，打开后随手翻了两页，指着上面的一段内容说道：“按照超自然事件处理中心提交的这些情报资料，前一段时间在喀什地区发生的恐怖袭击事件，背后就有恶魔之手的参与，而在恶魔之手的身后，还有美国人的影子在晃动！你们看看这群异人接下去都干了什么？一夜之间血洗了恶魔之手在金三角地区的所有势力，直接导致恶魔之手四分五裂，对我国的威胁大大降低，然后……”

　　翻着文件夹，从里头取出了一张写满文字的A4纸，拍打着这张A4纸上的内容，罗光奇接着说道：“他们血洗了美国在横须贺市的海军基地，干掉了日本的又一支舰队，现在横须贺市发生严重的核泄漏，整个横须贺市陷入了慌乱当中，直接威胁到了小日本的首都东京！这些可都是咱们想干又干不了的事情啊！总之对于他们，我罗光奇就一个字：服！”

　　“那，老韩你呢？”听完了罗光奇的表述，唐国业既没有点头也没有摇头，十分自然的将目光投向了面露思索之色的韩承平，出声询问道：“你对他们是什么样的一种看法？说出来听听吧。”

　　“这群异人很厉害。”韩承平没头没脑的说了一句，接着又沉默了十多秒钟，这才继续说道：“他们可以轻轻松松的办到许多我们办不到的事情，横须贺市美军基地，日本上一次‘雪耻’军演，他们可以非常轻巧的办到这些我们甚至无法想象的事情！”

　　这可就是话里有话了，唐国业还没开口，罗光奇就直接眉梢一扬，问道：“老韩，你这话是什么意思？”

　　“这里就只有我们三个人，不需要再像平时那样藏着掖着，有话就直说吧，不用拐弯抹角。”唐国业也听出了韩承平话语中隐含的意思，但他依旧不喜不怒，还是那副随和自然的神色。

　　“唐书记，老罗。”韩承平看了唐国业和罗光奇一眼，轻吸了口气，右手轻轻叩击着会议桌的桌面，在一阵富有节奏的敲击声中，他低声说道：“你们不觉得这股力量实在是太强大了吗？甚至已经超出了我们的底线，如果对这群异人继续放任自由……自古以来以武犯禁的事情可不在少数！”


第四百零六章 这才是男人该干的事

　　“老韩，你……”韩承平的意思显然和罗光奇的想法起了冲突，一听到韩承平的话，罗光奇就是脸色一变，正准备说些什么的时候，韩承平却抬手制止了罗光奇，示意他继续听自己说下去。

　　“我也不说远的，单单是这群异人在浙江的所作所为，现在在情报局里关于他们的案子资料堆起来可以当床睡！”韩承平深吸了口气，起身说道：“是，那些被他们杀死的人都是死有余辜，甚至不少还都是应该被千刀万剐的败类，但是，国有国法家有家规，纵容的结果往往都是得寸进尺，最终乱成一团直到无法收拾的地步！就我个人而言，我也佩服他们的所作所为，但作为国家领导人，我绝对不允许有这样一股力量在民间胡作非为！”

　　“那你想怎么样？！！”罗光奇的语气有些冲，显然是韩承平的话让他不能接受，却又找不出可以站得住脚的理由来反驳他，只能是哼哧着粗气，站起身来直瞪瞪的望着他。

　　“限制，必须做出限制！”韩承平同样是直直的望着罗光奇，语气坚决无比：“再这么放任他们继续下去，迟早有一天会无法收拾的！武能乱纪，那些被他们杀死的异人就是最好的证明！”

　　“限制……”罗光奇正准备反驳的时候，却好像忽然想到了什么似地，脸上露出了一丝丝古怪的笑意，施施然坐了回去：“你拿什么限制？你知道他们是谁吗？”

　　“呃……”韩承平脸上果决的神色不由一僵，随即就跟斗败了的公鸡似地，无力的坐了回去，苦笑道：“不知道……”

　　“我比较赞同老韩的提议。”唐国业忽然开口说道：“虽然现在我们还不知道他们是谁，到底有多少人，甚至也不知道他们是男是女是老是少，但正所谓常在河边走哪有不湿鞋，只要他们暴露出来，我赞同老韩的意思，必须对他们做出一定的限制，至少，不能让他们继续像现在这样胡作非为。”

　　“怎么限制？”罗光奇倒也不争了，安安稳稳的坐在他自个儿的位子上，笑吟吟的望着唐国业：“跟以前失败的那次一样？”

　　“不。”唐国业摇了摇头，指了指会议桌上的文件夹，说道：“这次不需要再专门成立一个异人小组，直接就把他们编入超自然事件处理中心，傅老的能力你们是知道的。”

　　傅亦之的秘密仅在上层的圈子里有所流传，而知道详细的，只有区区几个人而已，明面上傅亦之的身份一清二白，现年三十八岁，老家河南某山村，觉醒异化能力之后加入中国军队，随后一层一层的升到现在中将的，成为真正的手握实权的军方大员！

　　可以说，傅亦之的履历十分清楚，清楚的让人根本不会去怀疑他的身份究竟是真是假，在多数知晓他伪造的身份的人眼中，傅亦之就是靠着异化能力才起来的幸运儿。

　　唯有几个真正的首长才知道，傅亦之其实是个活了几百岁的人，所以在私下场合当中，就连唐国业这个总书记，都会把傅亦之称作傅老，虽然傅亦之看上去只有三十多岁的年纪。

　　“把这群异人交给傅老管制？”韩承平眼前一亮，点头赞道：“确实是个好办法！对了，傅老现在还在浙江停留吗？”

　　“是啊，傅老说一天没找到浙江那群异人，他就一天不离开浙江。”唐国业点点头说道：“除非是发生了什么重要事情，否则傅老是不会离开的，而且，傅老在哪办公都一样，有傅老在浙江坐镇，我这心里头才能安定一些啊！”

　　如果唐国业知道，他们口中的这为傅老，管叶阳城叫父神的话，不知道会不会吐血三升？如果他们知道傅亦之不离开浙江，主要是想留在那里随时听候叶阳城的调遣，替叶阳城摆平一些明面上的问题的话，会不会直接休克被送进医院？

　　就在会议室内的话题渐渐变得轻松起来的时候，紧闭的会议室大门却突然被敲响了，门外传来了唐国业秘书刘启章的声音：“梆梆……总书记，傅主任那边有新的资料送到。”

　　“新资料？”正在讨论问题的唐国业三人愣了一下，随即唐国业就点了点头，应道：“送进来吧。”

　　门被悄无声息的推开，一名穿着黑西装的男子拿着一只档案袋走进了会议室，不过他很识趣的什么话都没有多说，仅仅是朝着罗光奇和韩承平笑着点了点头，然后放下档案袋就转身离开了。

　　罗光奇三人显然对此见怪不怪，等刘启章离开之后，罗光奇就有些急不可耐的伸手拿起了档案袋，当着唐国业二人的面将封线拆开，然后从里头抽出了一份资料，慢慢的，罗光奇的脸上露出了震骇之色，进而由震骇变成了敬佩，接着就哈哈大笑了起来：“解气，这次可是更解气了！”

　　听到罗光奇的笑声，唐国业和韩承平相互对视了一眼，韩承平问道：“是什么东西？”

　　“你们自己看吧。”罗光奇笑着，将手中的资料递到了唐国业的面前，禁不住的长叹道：“这才是男人该干的事！”

　　唐国业奇怪的看了罗光奇一眼，接着才接过了资料，仅仅是扫了两眼，他的脸色就猛的一肃，飞快的往下看去……

　　“哈哈哈……好！干的好啊！”紧跟在罗光奇的大笑之后，唐国业也忍不住发出了一阵爽朗的大笑，说：“他们要是肯露一面，我这把老骨头给他们跪下都行！”

　　冲绳群岛是中国的伤，而驻扎在冲绳群岛上的美军更是悬在所有明白事理的中国人心头的一柄利剑，时时刻刻都让他们感到一阵又一阵的心悸，现在可好，这柄利剑被叶阳城用雷霆手段打成了碎片，就算这些碎片飞溅开后会造成一定的影响，但比较起利剑消失的事情而言，这些飞溅的碎片也只能算是毛毛雨了！

　　见唐国业和罗光奇看完资料后都露出了如此夸张的反应，韩承平也按耐不住心中的好奇，凑上去查看了起来，半分多钟后，韩承平也是发出了一声长叹：“如果他们能够为国家所用……”

　　听到韩承平的一声长叹，唐国业和罗光奇脸上的笑意也是慢慢的收敛了起来，是啊，如果这股力量能够掌握到国家的手中……

　　三个人对视一眼，重新坐了回去，迅速推翻了先前商讨出来的方式，开始朝着另外一个角度对这件事情进行更加深入的剖析和研究。

　　根本不知道自己已经被人惦记上的叶阳城此时却是瞪大了双眼，盘腿就在床上坐着，双手则捧着一只足有五厘米长的，近乎完全透明的古怪虫子，脑子有些隐隐的发懵。

　　解决了冲绳群岛上的驻日美军，摧毁了驻日美军的所有军事基地，并且下令对冲绳群岛进行军事封锁，将其彻底划为军事禁区之后，他就控制着黄蜂回到了十六号海军基地的粉红营地，找到了还在那里躲着的那只女鬼，一番利诱恐吓之后，年纪轻轻的女鬼答应了叶阳城的要求，然后化作一阵青烟，由一百六十只究极强化黄蜂组成的护卫队，一路护送着返回庆州市。

　　安排好了这个女鬼回到庆州，叶阳城也是随即解除了在那只究极强化黄蜂身上的附身状态，将六识切换回了自己的身体。

　　本来，叶阳城是打算先起身去洗手间洗个澡，换一身衣服后等那只女鬼过来，将其收作灵仆，可叶阳城没想到，他这刚一睁开双眼，就注意到了这只正在自己面前来回飞着的古怪虫子，这只虫子居然全身都几乎是透明的！

　　最最最重要的是，叶阳城好像能够感受到这只古怪虫子的喜怒哀乐，甚至还可以从它的一些细微表现中理解它想要表达的意思……

　　天呐，这只是一只虫子啊！

　　短暂的惊愕过后，叶阳城就想起了被白色光茧包裹起来的牛虻老大，不出他预料的是，原本就被放在他身旁不远处的白色光茧已经不翼而飞了，牛虻老大也消失的无影无踪了……

　　捧着这只近乎完全透明的白色虫子，叶阳城迟疑着问道：“你是……牛虻老大？”

　　这一问题刚刚出口，叶阳城这心里就感受到了一阵喜悦之情，这一阵喜悦不是他的，而是他手中捧着的透明虫子的！

　　感受到这阵情绪，叶阳城哪还能不确定这只透明虫子的身份？当下就起身拉开了原本只露出一条缝隙的窗帘，在刺眼的阳光下，仔细端详着牛虻老大现在的模样。

　　体型明显比原来的大了许多，但总体而言，除了身子变成透明和变大了之外，牛虻的外表和构造都没有发生太大的变化，细细看上去的话，还是可以看出来它是一只牛虻的。

　　只是让叶阳城感到奇怪的是，牛虻老大吸食了那么多的灵力，不会只是简单的想要把自己变大一些，然后再把自个儿变成透明虫玩吧？

　　想想都觉得不可能。

　　斟酌了片刻之后，叶阳城捧着牛虻老大问道：“你现在都会些啥呀？”


第四百零七章 虫王出世

　　如果有人知道叶阳城捧着一只虫子，问它都会些什么的话，心地好一些的或许就会直接帮叶阳城拨通精神病院的电话，然后就等着叶阳城被赶来的医生护士抓进精神病院了！

　　当然，这只是假设而已，事实上在叶阳城出声询问之后，已经变的几乎透明的牛虻老大突然之间就完全透明了，如果不是感受到它还在自己的掌心上停留，叶阳城绝对会以为是它飞走了！

　　“擦擦的，又是隐身！”虽然心中很无奈，可叶阳城却不得不接受这个现实，那就是牛虻老大在吸食了灵力之后，跟那群黄蜂一样，也掌握了隐身的能力，而他这个做主人的，却是到现在都还没能掌握隐身术。

　　相当无奈的长叹了一声之后，叶阳城动了动自己的手掌，让牛虻老大恢复原先虽然透明，却还可以看到轮廓时的模样，接着才问道：“还会别的吗？”

　　掌心当中趴着的牛虻老大很清楚的转动了一下脑袋，似乎是在回应叶阳城的问题，从它这个举动来看，肯定也是已经具备了一定的灵智了，要知道，以前甭管是究极强化黄蜂，还是原来的牛虻老大，面对叶阳城的命令永远都只有服从执行的份儿，从来没有说表达自己的任何想法，更不会去点头肯定叶阳城的询问！

　　看到牛虻老大的此番动作，叶阳城不由的心中一动，问道：“你能理解我说的话？比如刚才问你的两个问题，可以明白吗？”

　　咕噜噜的转动脑袋，表示肯定。

　　“呃……”叶阳城现在十分的好奇，小乌有那么庞大的身子，脑袋稍微大一点也实属正常，脑子大了之后，聪明一些也不是什么不可能的事情，所以对于小乌的智力，叶阳城并没有感觉到太多的惊讶，可牛虻老大……

　　要知道，它只是一只虫子！一只由普通牛虻进化过来的虫子！就算是现在，它的脑袋也还没有一颗泡发黄豆那么大，就这么小的一点点脑袋，它的智力怎么会这么高呢？

　　叶阳城满脸狐疑的望着掌心中趴着的牛虻老大，问道：“你是不是还有什么瞒着我的？”

　　这一瞬间，叶阳城感受到了一丝丝惊恐万分的情绪，紧接着，在他手掌心上趴着的牛虻老大飞速变小，仅仅是眨眨眼的功夫，它就从五厘米长的身子变成了不到半厘米长，不等叶阳城再次开口询问什么，半厘米不到的小个子就如同干瘪的气球充了气似地，飞速膨胀起来！

　　最终展露在叶阳城面前的，是一只摸上去冰冰凉凉，看上去也像是冰雕似地巨型牛虻，不说它有多高，单单是体长居然就达到了一米五！相对于昆虫而言，此时的牛虻老大绝对当得起世界第一的称谓！

　　看着自己眼前这颗虫子脑袋，叶阳城终于是有些明白过来了，现在的牛虻老大不仅可以隐身，还能在半厘米和一米五长度的体型之间任意变化！换句话说，从现在开始，它不仅仅只是一只虫子，它更是一只虫子当中的变形金刚！

　　或许是知道自己已经给叶阳城展现了这两部分的能力，一米五体长的庞大身躯仅仅维持了不到十秒钟的时间，牛虻老大就重新变回了两厘米长度左右的体型，看上去虽然难免还是有些大，却也不是那么离谱了。

　　伸手拨弄着牛虻老大的后背上几乎完全看不到的翅膀，叶阳城的兴致显得十分高昂：“除了这些之外，你还会些别的吗？”

　　“嗡嗡……”老老实实在叶阳城手掌心当中趴着的牛虻老大并没有起飞，可后背上的翅膀却以一种极高的频率振动了起来，仔细听的话，可以发现它振动翅膀发出的声音一会儿高一会儿低，一会儿长一会儿短，就像是让人无法用耳朵分辨出来的电波一般，在向外界传达着某些信号。

　　翅膀振动了大约十三秒钟，牛虻老大收起了翅膀停止振动，就在叶阳城疑惑不解的时候，刚刚才被他打开的窗户门外传来了一阵密密麻麻的嗡嗡声……

　　“靠！虫王啊？！”循声望去，叶阳城被吓了一跳，窗户外边的空中就像是在搞昆虫聚会似地，什么苍蝇、黄蜂、蜜蜂以及许多叶阳城见都没见过的虫子在翩翩起舞！

　　再仔细一看的话，叶阳城甚至都觉得这些虫子并非是在跳舞，而是在用这种古怪的举动……膜拜他手中趴着的牛虻老大！

　　“你能控制昆虫？”看到这一幕，叶阳城喜不自禁的望向了牛虻老大，出声问道：“离开我的管辖区域之外，还能继续控制吗？”

　　喜悦的心情被叶阳城感受到了，随即他就看到了牛虻老大滴溜溜转动的脑袋，这是他当初控制它洗劫宝荆镇赌场时，向赵蓉蓉表示肯定意思的动作，看到它此刻的反应，叶阳城瞬间就明白了自己的猜测是对的！

　　牛虻老大居然在究极强化之后吸食灵力，最终成了现在这副模样，成为了一只真正意义上的虫王！

　　这对叶阳城来说，意义可就十分重大了，以前，他对牛虻老大再关注，那也是因为它一开始就跟在了叶阳城的身边，而且还是叶阳城的第一只强化昆虫，但饶是如此，它也摆脱不了工具的身份，因为它只能遵从叶阳城的命令，并没有自己的任何思维。

　　可从现在开始，牛虻老大就完全摆脱掉了工具的地位，晋升成了叶阳城的手下，唔……虫仆，既可以控制指挥昆虫，还能具备看上去不是太弱的智商，不需要它去完成什么高难度的任务，在它表现出能力的时候，叶阳城就已经安排好了它未来的虫生轨迹……

　　“行了，你们这些虫子都散了吧。”脑子里头考虑着一些问题，叶阳城随意的摆摆手，就将那些被牛虻老大召唤过来的虫子直接驱散了，等到那些虫子在神权的作用下相继离开之后，叶阳城才把目光落回到了牛虻老大的身上，朝着它说道：“以后你就不用再跟在我的身边了。”

　　紧张的情绪出现在他的感知当中，看了看掌心上的牛虻老大，叶阳城笑着说道：“你马上出发去冲绳群岛上任，那里还有五百只究极强化黄蜂，以后它们就是你的手下，由你来节制管理它们的所有行动，这一趟过去冲绳之后，你就直接在那边安顿下来吧，指挥黄蜂们巡查整座冲绳群岛，凡是看到穿着军装的军人……除我华夏神国的军人之外，不论人种不论年纪，统统就地击毙！”

　　“嗡嗡……”振动了一下翅膀，牛虻老大表示自己已经理解了叶阳城的命令，可以看得出来，能够被叶阳城委以重任，它现在的心情十分愉悦。

　　“整座冲绳群岛就是军事禁区，记住这一条。”叶阳城用食指点了点牛虻老大的脑袋，交待道：“其余的事情你自己看着安排处理，如果发生了什么事情的话……对了，你能说话吗？”

　　小乌都能精神联系了，叶阳城说着说着倒也想到了这个问题，如果牛虻老大也可以张口说话的话……那就再好不过了！这个世界已经够疯狂了，叶阳城并不对此持怀疑态度。

　　但是牛虻老大显然还达不到和叶阳城直接沟通的程度，有些着急的在叶阳城的掌心上打了个圈后，它忽然振翅飞了起来，这一瞬间，叶阳城感受到了一股期待和紧张的情绪。

　　也就是在这个时候，窗外又传来了一阵密集的嗡嗡声，是隐身的一百六十只黄蜂们将十六号海军基地当中的那名女鬼护送到了！

　　一道白光闪过之后，空中突兀的腾起了一阵青烟，然后叶阳城就看到了一个穿着学生制服，大约只有十七岁左右年纪，却发育近的乎完美的少女……哦不，是女鬼，出现在了他的视线当中。

　　相貌算不上倾国倾城，但在一般人的眼中却也绝对当得起美女二字，一米五五的身高相对偏矮，可她却给人一种娇小柔弱的气质，不需要什么多余的举动，更不需要什么语言上的修饰，就那么简简单单的在空中悬浮着，就能让人有种眼前一亮的感觉！

　　至少叶阳城对她的第一印象就是一个字：纯！

　　“婷婷拜见神尊！”就在叶阳城打量袁婷婷的时候，袁婷婷也已经轻轻的跪在了半空当中，用一种几乎是匍匐的姿势，朝着叶阳城轻轻的喊道。

　　被袁婷婷这一打断，叶阳城倒也收回了自己打量的目光，点点头后抬起手来，道：“起来吧。”

　　“谨遵神尊法喻。”袁婷婷毕恭毕敬的磕了个头，施施然起身之后飘到了叶阳城的面前，然后叶阳城就清晰的看到，袁婷婷似乎楞了一下，然后还低头看了一眼已经回到叶阳城掌心之上，正在振动翅膀的牛虻老大。

　　大约过去三十多秒钟时间之后，袁婷婷才恍然大悟的点了点头，朝着叶阳城欠了欠身子，贝齿轻启：“神尊，虫王让婷婷转述它的话，它说，它可以通过婷婷向神尊表达它的话语，它让婷婷告诉神尊，它……生是神尊的虫，死是神尊的鬼，它对神尊您的敬仰如同滔滔洪水连绵不绝，它对神尊您……”

　　“打住打住。”叶阳城顿时一阵头晕目眩，赶紧叫停了袁婷婷的话，低头瞟了一眼正在自己手掌心上打转的牛虻老大，奇道：“以前我怎么没看出来，你还这么能拍马屁来着？”

　　“嗡嗡……”牛虻老大继续振动翅膀，袁婷婷则站在一旁静静的听着，大约五秒钟的时间过后，袁婷婷朝着叶阳城道：“神尊，虫王说……它其实以前就想拍的，可是它不能表达出来，而且，它以前的神智没有现在这么清楚，所以就……”

　　“这家伙倒是个活宝。”听到袁婷婷的转述，叶阳城不由的一阵哑然失笑，接着问道：“袁婷婷可以理解你所要表达的意思，为什么我不行？”

　　“嗡嗡……”牛虻老大继续振动翅膀。

　　几秒钟后，袁婷婷开口转述道：“虫王说，现在只有灵体或者精神力量强大的生物才能够感应并且理解它发出的信息，因为神尊您不是灵体，您……您也没有达到……所以就没办法感应到它所要表达的含义。”

　　“原来是这样……”叶阳城这才恍然的点了点头，对于它支支吾吾说的，自己没有强大精神力量的事情也不在意，抬起手来继续打量了一眼牛虻老大，随即便指着一旁地面上已经解除了隐身，正排成十六排趴着的一百六十只究极强化黄蜂，冲牛虻老大问道：“你能指挥它们吗？”

　　“嗡嗡……”翅膀振动了几秒钟，地面上趴着的一百六十只究极强化黄蜂就改变了队形，最终排出来的，是一个大大的‘能’字！

　　看到这一幕，叶阳城才算是完全肯定了下来，朝着牛虻老大点点头，摆手道：“那，你就领着它们一块离开吧，去冲绳群岛驻扎下来，记住我的交待！”

　　“嗡嗡……”仅仅震动了几下翅膀，转动了一下脑袋之后，牛虻老大就已经离开了叶阳城的掌心，冲天而起！

　　“嗡嗡……”一百六十只究极强化黄蜂紧随其后，每排八十只，分成两排跟在牛虻老大的身后，离开叶阳城所在的房间之后朝着冲绳群岛的方向疾飞而去。

　　看了一眼窗外碧蓝的天空，对于牛虻老大的离开叶阳城倒也没有太多的感想，朝前迈出一步将窗户关上，同时也将窗帘拉上之后，他这才回过头来，朝着袁婷婷正色问道：“你，确定考虑清楚了？”

　　“是的神尊。”袁婷婷欠下身子，毕恭毕敬的点了点头：“婷婷已经考虑的很清楚了，婷婷要成为神尊您的灵仆，绝不反悔！”

　　“嗯。”叶阳城当然知道袁婷婷肯定会点头答应下来，毕竟除了他之外，袁婷婷已经没有别的去路了，有此一问，也不过是走个过场而已……

　　“镇灵术，咄！”抬手之际，一道银光闪现而出！


第四百零八章 这是中国人干的！

　　横须贺市美军基地发生意外后没几个小时，多家新闻媒体的记者就携带着长枪短炮试图进入美军基地了解情况，但却都被蜂拥而至的士兵们驱赶了出去，一个士兵在驱赶的过程中无意间说的一句话，顿时在世界范围内掀起了惊涛骇浪！

　　他对着那几家被他们驱赶的媒体记者说：“美国人的核潜艇爆炸了，这些该死的美国佬和更该死的核动力！这里核泄漏了！”

　　听到他话的几个记者脸色顿变，使出了吃奶的力气上车逃离，在他们离开后不到十分钟的时间，由于核潜艇、核动力航空母舰爆炸导致的核泄漏，以美军基地为中心，方圆八公里范围内的所有人员都接到了撤离通知，当这一消息传到东京的时候，整个东京顿时乱成了一团糟……

　　距离事发地点大约二十多公里的地方，一名女记者戴着帽子和口罩，转身指着美军基地所在的方向举着话筒说道：“距离我目前所处位置五公里的地方就是此次核泄漏的事发地点，美国横须贺海军基地……”

　　跟这个女记者相差不远的另一处空地上，一名男性记者用十分沉重的语气说道：“现在我们摄制组所处的位置距离核泄漏中心位置只有不到三公里，根据官方提供的最新资料，横须贺美军基地方圆八公里范围已经被划为了禁区，据悉，此次核泄漏事故的主要原因是美军核潜艇爆炸，导致潜艇核燃料泄露……”

　　横须贺市是日本的核心城市之一，又是日本首都东京的门户城市，在横须贺市发生核泄漏，虽然禁区只有方圆八公里，可却几乎影响了东京、横滨等等位于横须贺市周边的大城市，恐慌的情绪迅速蔓延。

　　有人关注核泄漏受灾地点的人员疏散，也有人关注核泄漏可能对日本产生的巨大影响，但更多的人却把目光集中在了同样一个问题上，那就是好端端的，美军基地当中的核潜艇怎么会发生爆炸呢？

　　稍微再对核反应堆知识了解一些的人，更是质疑日本政府给出的解释，三艘核潜艇发生爆炸导致核泄漏，暂时不去追究潜艇为什么会爆炸的问题，关键在于三艘核潜艇携带的核燃料，就算全部泄漏，需要把危险区划定为方圆八公里吗？

　　小题大做可以解释成政府对民众安全的重视，同样也可以看做是政府隐瞒了真实情况，或许发生爆炸的，不仅仅是三艘核潜艇，更可能是发生核泄漏的除了潜艇之外，还有其他利用核动力的武器！

　　面对来自国内的压力，在撤离了危险区域的民众之后，日本政府也终于扛不住越来越大的质疑声，站出来给出了全新的数据报告和事件发生原因汇报，这两份报告一经面世，立刻就像是一杯清水倒入了满锅热油之中一般，呲啦一声彻底沸腾了。

　　原来，发生核泄漏的不仅仅是三艘核潜艇，而是十艘核潜艇加上一艘核动力航空母舰！原来，基地当中的美军士兵并不是在事发后第一时间逃离了现场，而是在海难当中集体丧生了！原来，美国海军基地并没有发生安全事故，而是因为遭到了大批海怪的袭击全军覆没……

　　先前还在关注此事并且争论不休的人们被日本政府一口气扔出的两份报告弄得有些懵了头，但是紧随其后，美国白宫也同样召开了新闻发布会，相比较起日本所公布的情况来看，美国白宫新闻发言人发布的情况报告，就如同是一颗原子弹，轰隆一声把世人炸了个人仰马翻！

　　美国白宫新闻发言人称，在横须贺市海军基地遭到海怪袭击之后，美国驻日本冲绳群岛的二十七号海军基地也遭到了大批海怪的袭击，不过当时海怪被二十七号海军基地英勇的官兵们以鲜血和生命为代价击退逃离。

　　但是仅仅过去几个小时，海怪们不仅卷土重来，并且以极快的速度摧毁了美国在冲绳群岛的四十一座军事基地，预计伤亡人数高达三万余名，预计经济损失将多达数千亿甚至过万亿美金……

　　天呐，那是四十一座军事基地！不是四十一个蚕蛹！海怪居然袭击了美国四十一座海军基地，并且……居然还让它们成功了！看到美国白宫新闻发言人宣布的事件通报，所有人都有种晕眩的冲动，一时间，世界末日论再次在世界范围内滋生流传。

　　和普通民众所接触到的信息不同，虽然作为受害国的日本以及美国都相继发布了事件的最新进展以及各种通报，但是在一些国家情报机构的高速运转下，一些被日美两国刻意隐瞒的情况也被一点一点的挖掘了出来……

　　最简单的一条是，日美两国统一口径，声称核泄漏事故发生的主要原因就是来袭的海怪对潜艇造成了巨大的破坏，导致核潜艇发生爆炸以至于核燃料泄露。

　　但是经过各国情报机构的仔细排查，这一可能性就被他们直接排除掉了，原因其实非常简单，不管是核潜艇也好，核动力航母也罢，对于核反应堆的保护总是严密到极限的程度，就算核潜艇被鱼雷击中发生沉没，也不大可能会造成核燃料泄露！

　　况且，如果真的是海怪袭击所致，那么，在核潜艇和核动力航母发生爆炸的时候，海怪难道都会瞬息转移吗？那么剧烈的爆炸，为什么现场没有留下海怪们哪怕一点点的残肢断臂？

　　要知道，美国宣称的可是二十七号海军基地击退了海怪的袭击！既然如此，就说明海怪们也会受伤，也害怕死亡！完全没理由会在爆炸当中全身而退的……

　　再根据从当地潜伏特工传回的消息，综合起来考虑之后，事件的真相也就摆在了各国情报部门头目们的面前，只有两个字：自毁！

　　除了自毁之外，他们找不到其他任何的理由可以来解释这个问题。

　　而搞清楚了核泄漏事件的真实原因，剩下的也就是对叶阳城那群海洋生物大军的关注了，这群海怪究竟是哪里来的？他们袭击日本军演，袭击美军基地，究竟是巧合还是人为操纵？

　　在接下去相当长的一段时间当中，这一问题成了许多人难以破解的谜团……

　　美国白宫会议室，下午三点零三分钟。

　　“这些是情报人员从冲绳群岛发回来的现场照片，可以肯定的一点是，这一次操控海怪们的人，同时还控制了一群毒虫袭击了我们岸上的士兵。”总统斯特朗脸色阴沉的几乎可以滴出水来，双眼通红的好似随时都会喷火一般，拿着一摞照片重重的摔在了会议桌的桌面上，低沉的咆哮道：“这是中国人干的！”

　　“总统先生，我觉得我们现在应该讨论的不是谁袭击了我们的基地，而是该如何应付即将发生的财政危机。”财政部长索莉丝站起身来，摊开双手说道：“四万多名士兵死伤殆尽，单单是他们的抚恤金就是一笔天文数字，如果还要重建冲绳、横须贺军事基地的话……”

　　“在财政危机没有全面爆发之前，或许我们更应该明确接下来的防御方式。”矮矮胖胖的国防部长也紧跟着站了起来，脸色凝重的说道：“海怪们在海中的力量已经不需要再去怀疑了，如果对方将毒虫和海怪结合的手段再次用到我们身上的话，请恕我直言，我们将失去现在在世界上的地位，和财政危机对比起来，尽快商讨出应对策略才是我们现在最需要做的！”

　　听到国防部长的话，众人原本就难看的脸色更加难看了，一想到那些致命的毒虫随时都可能冲入白宫，冲入他们的家中夺取他们的生命……他们就像是坐在针毡上似地，紧张并且局促。

　　会议室内大约沉默了两分多钟，国务卿费舍尔起身道：“对付昆虫我想我们也只能动用我们的昆虫了，目前已经生产出来的机械虫已经足够装备我们在海外的军事基地……”

　　“不不不，费舍尔先生，机械虫应该先布置在白宫当中，而不是布置到海外的军事基地！”不等费舍尔把话说完，一个白白胖胖的女人就站了起来，努力让自己看上去平静一些后，说道：“满足白宫的需求之后，我想应该给重要官员再安排几只机械虫以防不测！”

　　“我赞同柯林斯女士的提议。”

　　“我也赞同。”

　　“我赞同！”

　　“我……”

　　“够了！”就在众人附议科斯林部长的提议，以此来为自己的人身安全争取机械虫保护的时候，脸色越来越难看的总统斯特朗一声咆哮，呼啦一声站起身来，阴沉的眼神扫过众人，沉声道：“机械虫的安排问题暂时延后，现在，先给我接通日本首相府……”

　　“日本首相府？”众人一愣，索莉丝迟疑着问道：“总统先生的意思是？”

　　“我们应该给我们的对手找点麻烦，而不是坐在这里等他找上门来。”斯特朗阴森一笑，问道：“你们觉得呢？”


第四百零九章 那就等着被收尸吧

　　“一阶神使袁婷婷，拜见主人。”巨大的光蛋碎裂消失之后，完成了神使转化的袁婷婷朝前迈出一步，跪在了叶阳城的面前，清脆如同百灵鸟似地声音在叶阳城的耳边清晰响起。

　　但是，此时的叶阳城注意力明显不在袁婷婷的身上，听到袁婷婷的声音之后，也只是随手摆了摆，道：“起来吧，去给我到杯开水过来。”

　　“是，主人。”完成了神使转化的袁婷婷可以非常清晰的感觉到自己体内澎湃的力量，虽然她以前从没有任何带有攻击力的异化能力，但是在神使转化的过程中，她应该懂的事情，九霄神格却会醍醐灌顶似地，注入到她的灵魂当中，深深的刻在她的灵魂之上！

　　袁婷婷对叶阳城的恭敬，就是一名仆人对主人该有的恭敬，听到叶阳城的吩咐后，刚刚完成神使转化的袁婷婷恭声答应，随即便转身朝着不远处的茶几飘去……

　　“到底该不该升级呢……”坐在沙发上一手捧着九霄神格，一手握着茶杯眉头紧锁，叶阳城有些纠结的想到。

　　这一次连番的行动，给叶阳城带来了丰厚的功德玄点，在他对冲绳群岛美军基地展开行动，接连摧毁了五座军事基地后没多久，他就已经完成了维护神国根本利益的任务，再加上其他零零总总的功德玄点，现在叶阳城不仅满足了晋升九级神格的标准，甚至还超出了一大截！

　　可是上一次晋升八级神格，辖区面积猛的暴增到了整个浙江省，其中还有大半的面积被叶阳城用在了大海上，饶是如此，手底下人手不足的窘境照样让叶阳城差点焦头烂额。

　　现在又到了可以升级的时候，上一次辖区面积被扩增到了三十五万平方公里，覆盖了整个浙江省，按照九霄神格一贯的做法，叶阳城绝对有理由相信，这一次晋升九级神格，辖区面积的上限绝对会突破百万平方公里！

　　百万平方公里的辖区面积意味着什么？意味着叶阳城现在堪堪够用的人手，又将迎来一轮新的窘境！那十二个黑人处理一下事情倒是问题不大，可如果是让他们附身到那些贪官污吏的身上……不出问题那可还真的是有鬼了！

　　“人手啊人手啊！”随手将九霄神格收回了体内，叶阳城大为头疼的揉了揉自己的太阳穴，暂时将晋升九级神格的欲望压了下去，抬头望向了一旁垂手站着的袁婷婷……

　　“婷婷，你现在还能看到空气中那些白色光点吗？”叶阳城心中一动，猛的从沙发上站了起来，带着一丝期待的目光死勾勾的盯住了袁婷婷那张清秀的脸蛋，差点就要冲上去一把抓住她的胳膊了！

　　听到叶阳城的询问，注意到叶阳城那一丝丝期待的目光，已经转化为一阶神使的袁婷婷自然明白了许多她原先根本不知道的事情，现在稍一思量，也就明白了叶阳城心中的想法，当即点点头欠下身去：“主人，婷婷的能力还在。”

　　“还在？好！很好！”手底下缺人已经缺了很久的叶阳城忍不住露出了浓厚的笑意，点头问道：“能找到九阴之地在哪吗？”

　　“这个，请主人容许婷婷先去查看一下。”袁婷婷迟疑了片刻，提出了先去确认一下的要求，对此，叶阳城当然不会有任何的意见，直接就点头答应了下来。

　　很快，袁婷婷消失在了酒店的客房当中，循着那些朝着同一方向汇聚过去的阴力追寻而去……

　　叶阳城就坐在客房当中的沙发上，说不紧张那是骗人的，虽然晋升九级神格之后需要扩充管辖区域，换句话说就是能力越大责任越大，而他现在又十分的缺人手。

　　可是，晋升神格等级代表的可不单单是责任的增加，更多的却是那些实打实的好处啊！神权增加、实力增强，不说别的，单单是这两条就不是叶阳城所能抗拒得了的！

　　所以说，他虽然担心晋升神格之后手底下出现无人可用的局面，但他却更期待晋升九级神格后自己所能得到的神权以及神战术！

　　“婷婷啊婷婷……你可千万别让我失望啊！”坐在沙发上捧着茶杯喝着水，叶阳城有些小紧张的呢喃自语道。

　　“你叫小乌？”领着那一百六十只究极强化黄蜂抵达了冲绳群岛，接管了总数五百只的究极强化黄蜂大队之后，牛虻老大意外接到了来自小乌的精神联系，这一下可把它给高兴坏了，立刻降落在了一块露出海面的礁石上，和小乌畅快的交流了起来：“你好你好，我是主人的虫仆，我叫老大。”

　　“老大？”听到牛虻老大的自我介绍，小乌顿时就有点不自然了，连声道：“不好不好，这个名字很不好！”

　　“为什么？”被叶阳城叫了这么久的名字突然被说成不好，牛虻老大也有些奇怪的问道：“我感觉挺好的啊！”

　　“老大老大，你这小不点哪里大了？”小乌的反应十分激烈：“我这么大都叫小乌，你那么小还叫老大？不行不行，你这名字要改改！”

　　“改名字？”第一次能和别的生物如此畅快的交流，牛虻老大虽然很高兴，可一听到小乌让它改名字，立刻就不乐意了，语气果决的回答道：“不改，坚决不改！”

　　“哼，管你改不改，反正以后我就喊你老小了。”面对牛虻老大如此坚决的态度，小乌却不吃这一套，哼哼道：“听到没？”

　　“这名字真的不能改。”牛虻老大很生气：“你必须喊我老大！”

　　“凭什么？”小乌不屑道：“我一甩触手就能把你拍成肉泥，以后就叫你老小，你爱理不理！”

　　“哼哼，凭什么？”一听到小乌这问题，牛虻老大顿时就找到了主心骨，哼哧道：“就凭我这名字是主人给起的！”

　　“啊？！”小乌傻眼了，先前那咄咄逼虫的语气立刻软了下来，讷讷道：“你这名字……真的是主人给你起的？”

　　“不信你去找主人求证啊。”牛虻老大扳回了局势，自觉王八之气乱震，哼哼着说道：“我这名字的含金量可是十足十的！”

　　“好吧好吧，老大，你以后就是我的老大了。”小乌败下阵来，心中腹诽着牛虻老大虫仗神势，口中却是服帖的要命：“老大好，我叫小乌……”

　　“嗯，乖……”牛虻老大洋洋自得的回应了一句，差点没把小乌气的吐血三百升！

　　就在牛虻老大和大王乌贼小乌构建了精神联系，你来我往热闹无比的时候，小乌却忽然停顿了片刻，先前那嬉笑的语气消失无踪，肃声道：“老大！”

　　“嗯啊？什么事，说吧！”牛虻老大十分自然的答应了一声，还真有点老大哥的架势，虽然小乌不管是体型上还是年龄上都比它大了N倍，但是它在名字上的优势，却又不是小乌可以比拟的，小乌喊的老大只是名字，可牛虻老大却十分自然的把小乌当成了自己的小弟……

　　“距离那霸市海岸大约三十海里的地方，有几艘军舰正在朝冲绳群岛靠近！”小乌十分严肃的说道：“主人的意思是不准任何武装人员进入冲绳群岛……”

　　“可是主人在我过来这里的途中跟我说过。”牛虻老大一愣，随即便有些拿捏不定的说道：“如果是有人过来给那些死人收尸，就不要干掉他们，尸体堆久了会腐烂的。”

　　“那怎么才能确定他们是过来给那些死人收尸的呢？”小乌的脑子一时间也有些转不过弯来，朝着牛虻老大问道。

　　“哎呀你可真笨哎！”牛虻老大顿时感觉到了一种智商上的优越感，哼哧着说道：“真不知道主人怎么会把海洋大军交给你……你不要去攻击那些军舰，等他们登岸了，再看看他们是不是来收尸的不就可以了？”

　　“对哦……”小乌有些讪讪的应了一声，接着又问：“那如果他们是来收尸的呢？”

　　“那就让他们把尸体运走，不要动他们。”

　　“那如果他们不是来收尸的呢？”

　　“不是？”牛虻老大嘿嘿一笑：“那就让他们等着被收尸吧……”

　　距离牛虻老大现在为止大约八十多海里的海面上，几艘军舰正在乘风破浪，朝着冲绳群岛迅速靠近，一名站在甲板上中年军官突然没由来的打了个寒颤，一种非常不祥的预感在他心头滋生蔓延开来……

　　“中士！”

　　“到！”

　　“马上准备一架直升机，我……我先上岛查看情况。”军官咽了口口水，给自己找了一个十分蹩脚的理由。

　　“是，中校！”那名士兵大声的答应下来，然后正气禀然的补充道：“我可以为中校提行李！”

　　“你？”中年军官看了士兵一眼，点点头：“不错！快去安排吧。”

　　“是！中校！”得到了中年军官的肯定，士兵这才转身擦了一把自己额头上的冷汗，一边朝着不远处停着的直升机走去，一边在心里暗暗的咒骂道：“这该死的鬼任务……”


第四百一十章 死在我手里是他的荣幸

　　叶阳城就静静的坐在客房当中的沙发上等待着袁婷婷的消息，如果袁婷婷能够找到阴力充沛的九阴之地，也就意味着在接下去相当长的一段时间当中，叶阳城不需要再去为人手不足的问题伤脑筋了。

　　可如果袁婷婷找不到阴力充沛的九阴之地，也就意味着叶阳城仍将面临人手不足的窘境，不过这也不是没有办法解决的问题，最简单的办法就是将升级神格后获取的辖区面积使用到海洋上，不再扩展陆地上的辖区面积，转而向大海发展。

　　毕竟现在叶阳城的神格才八级，就算晋升到了九级，也不过才走完了一半路，迟早有一天，整个地球都将是他叶阳城的管辖区域，所以从这一点来算的话，往陆地扩展还是往海洋扩展，并不存在太大的矛盾。

　　正坐在客房沙发上深思的叶阳城并不知道，就在他琢磨着应对方法的时候，在他这间客房的下一层，一名三十多岁的男子神色慌乱的擦拭着自己额头上渗出的冷汗，战战兢兢的走到窗户边上仰头看了一眼之后，就提着一只行李箱匆匆离开了酒店客房……

　　“怎么样？找到没有？”大约在沙发上静坐了二十多分钟，离开许久的袁婷婷突兀的出现在了距离叶阳城不足三米的地方，一见到袁婷婷显露出身形，叶阳城也不等她开口汇报，就已经起身询问了起来。

　　虽然往海洋上扩展辖区面积可以暂时缓解人手不足的窘境，但同样的，如果可以在陆地上扩展的话，叶阳城并不愿意把自己的辖区面积浪费在大海上，这是一种本能的选择。

　　“婷婷找到了一处，但好像阴力极其微弱。”望着叶阳城那探究的眼神，袁婷婷迟疑了片刻之后回答道：“可能不符合主人您的要求。”

　　“阴力极其微弱？”一听到袁婷婷的话，叶阳城好像想到了什么似地，脸上的神色微微一僵：“你找到的这处九阴之地，在什么位置？”

　　“在……”袁婷婷想了想，伸手指向了北边，说道：“沿着海岸线一路向北，就在一座悬崖的下面，是在海底的九阴之地。”

　　“……那个地方我知道。”一听袁婷婷描述的方位，叶阳城抬手拍了一下自己的额头，很是无奈的说道：“是在台州温岭那一带，除了这个之外，还有别的九阴之地吗？”

　　“这个……”袁婷婷呆了呆，继而瞪大了双眼，仔细的观察着空气中阴力的流动方向，大约半分多钟后，她眼前一亮，点头道：“有！在西南方向！”

　　“快去看看。”叶阳城刚刚还有些失望的心情顿时一振，朝着袁婷婷下令道：“尽快确认之后向我汇报！”

　　“是，主人。”袁婷婷点点头，整个人化作了一道淡淡的青烟冲天而起，不消片刻就消失在了叶阳城的视线当中，而她前往的方向，正是叶景隆上学的衢恒市……

　　“该死的中国人！”一阵充满了杀机的低沉咆哮陡然间在众人的耳边炸响，尚不等会议室中的十多名男女回过神来，原本紧闭的办公室大门就被人给一脚踹开了：“轰隆……”

　　会议室厚重的大门伴随着一阵轰隆声顿时四分五裂，一名二十七八岁的男子穿着一身黑色劲装出现在了会议室众人的视线当中，如果这个时候有人看到了这间会议室当中坐着的十多个男女，绝对会惊讶这名黑色劲装打扮的男子胆子实在太大！

　　这一间会议室当中坐着的十多个男女年龄从三十多岁到五十多岁不等，但是他们却代表了整个日本政府最为核心的存在！首相、内阁官房长官、总务大臣、外务大臣、法务大臣、财务大臣、经济产业大臣、防卫大臣……

　　看到这些人，其实就等于证明了这间会议室正在进行的绝对是最高机密的内阁会议，这种会议一般都有极其强悍的武备人员把守，寻常人别说是踹开会议室的大门了，就算是进入到这里都难如登天！

　　正在紧锣密鼓进行着的内阁会议被突然打断，坐在会议桌主位上的男子脸色阴沉，呼啦一声从椅子上站了起来，抬手指向了那名黑色劲装的青年，怒道：“大冢冈智宏，这里不是你能胡闹的地方！”

　　“胡闹？哈哈……你居然说我是在胡闹？！”听到这名男子的怒斥，一身黑色劲装的大冢冈智宏如同疯癫了一般哈哈大笑起来：“二叔啊二叔，我父亲死亡的消息，你为什么不通知我？！”

　　大笑过后，取而代之的却是一股令人胆寒的杀机，大冢冈智宏慢慢收敛了自己脸上的笑意，森冷的目光扫过会议室当中的众人，平静却又无比诡异的声音在他们的耳边响起：“靖国神社，从今天开始由我主持。”

　　“什么？！”如果说大冢冈智宏踹开会议室大门是一颗导弹的话，那么，他现在说出的这句话，却不亚于是一颗原子弹，炸得众人脸色顿变，接二连三的站了起来，不可置信的神色浮现在他们的脸上：“这怎么可能！？”

　　先前被大冢冈智宏称作二叔的男子好似想到了什么一般，瞪圆了双眼失声问道：“大冢冈智宏！你对西园寺主持做了什么？！”

　　“你是说我那个师傅？”大冢冈智宏略显惨白的脸上浮现出两抹妖异的嫣红之色，古怪的看了他二叔一眼，从自己的腰间取下了一枚古香古色的令牌，随手抛到了他二叔的手中，什么都没说。

　　可是，虽然大冢冈智宏没说什么，但一看到他拿出来的这面令牌，所有人的脸色就又变了，原先是愤怒，现在却变成了敬畏，就好像目前站在他们面前的不是一个二十多岁的青年人，而是一个掌握了他们生杀大权的在世魔王！

　　颤抖着双手接住了这面令牌，大冢越智神情复杂的望着大冢冈智宏：“你……杀了西园寺主持？”

　　“我已经让他多活了三年。”大冢冈智宏对此根本没有丝毫避讳的意思，反倒是勾勒出一抹不屑的冷笑，说：“一百多年的修炼还抵不上我二十年的成绩，如此废物做了我二十多年的师傅，死在我的手里是他的荣幸。”

　　“你……”

　　“嗯？！”不等大冢越智怒斥出声，大冢冈智宏便已经抬腿朝着会议桌迈出了一步，一股凝如实质的森冷杀气瞬间笼罩在了大冢越智的身上，几乎就在这眨眼的时间当中，大冢越智噗通一声跌坐在了椅子上，脸色惨白，额头上布满了细密的冷汗……

　　“废物。”看到大冢越智被自己的气势逼迫的直接跌坐回去，大冢冈智宏却并没有丝毫得意之色，反而是十分不屑的瞟了他自己的二叔一眼，抬手轻轻一招，就将那面令牌收回到了自己的手中，扬起眉梢头也不回的说道：“来人。”

　　“嗖嗖……”两道黑影闪过，众人只感觉自己的眼前一花，就有两个黑衣男子出现在了大冢冈智宏的身边，这二人的装扮即像是日本传统上的忍者，却又有许多不同的地方，就比如，他们身上只有一种武器，那就是一柄武士刀。

　　一看到这两个黑衣男子，众人心中最后的一丝侥幸也随着覆灭了，他们相互对视了一眼，接着又齐齐站起身来，朝着大冢冈智宏鞠躬敬礼：“大冢主持。”

　　日本内阁是日本最高的政府机构，而靖国神社虽对外宣称是供奉的场所，实际上却是日本最高的暴力机构，直接受天皇管制，内阁官员在见到靖国神社主持的时候，还得鞠躬敬礼表示敬意。

　　这是日本最高的机密之一，靖国神社当中除了供奉之外，还传承有一部黑色的经书，这部经书出现在日本的时间大概是公元九百六十年，每隔一个月，这部黑色经书就需要浸泡在少男少女的鲜血当中直至其变的暗红为止，取出由黑色转变为暗红色的经书之后，经书就会输出一股邪异的能量供人修炼。

　　只不过可以承受这股邪异能量的人实在是少之又少，往往百年时间也不过区区一人，能够承受住这股邪异能量的人就能将这股邪异能量引入自己的身体，从而达到强大自身的目的。

　　而无法承受住这股邪异能量的人，就会被这股能量炸成碎片，连灵魂都会被这部经书一口吞掉！

　　从公元九百六十年，这部经书现身日本开始，就导演了一场又一场血雨腥风，从它第一位受益者纵横整个日本开始，它就成了日本武士心目中至高的武学典籍，就算知道它会让多数人毙命当场，争夺它的人却依然是趋之若鹜。

　　直到公元一三二四年，一位出身日本皇族的武者得到经书，并且借此实力大涨之后，才开始了对经书邪异能量应用的研究，大约到了公元一三五九年，这名日本皇族成员居然还真的研究出了邪异能量的其他应用途经！

　　将邪异能量引导入自己的体内之后，经过一段时间的修炼融合，再将经过修炼并且多余的邪异能量输送到别人的体内，这么做虽然无法避免爆体而亡的危险，却也比直接从经书上吸收能量安全了许多。

　　也就是从这位皇族成员开始大量培养手下开始，黑色经书就在日本皇族当中传承了下来，避免了以往因为受益者死亡失去武力威胁之后招惹来的争抢，因为那些从受益者身上获取能量的人，实力同样不容小视。

　　而且，这位皇族成员一开始就选择好了一名同样可以承受经书邪异能量的徒弟，在这番安排之下，就那么一代一代的传承了下来。

　　西园寺是这部经书的第十七位传承者，也是大冢冈智宏的师傅，一身出神入化的实力被知情者奉为日本第一强者，而现在，西园寺陨落了，死在了他自己年仅二十七岁的徒弟大冢冈智宏的手中，大冢冈智宏则成为了黑色经书的第十八代传承者，只等进入天皇住所向天皇宣布效忠之后，就能成为靖国神社的新主持。

　　也就是说，现在大冢冈智宏只要继任了主持的身份，那么，他也将获得靖国神社现有影卫的集体效忠，正式跻身日本叱咤风云的大人物行列，他在日本的地位，将直接超过日本的内阁首相！

　　虽说靖国神社无权干涉日本内政，但是在绝对的武力下，就算他干涉了，谁能放个屁出来？

　　所以，大冢冈智宏如此嚣张的破门而入，并不是年轻人的冲动，而是对自己这么做的结果有绝对的把握！

　　大冢冈智宏并不担心因为自己的暴行会失去靖国神社主持的加冕，因为他还年轻，他还没有出手挑选好他的继承人，也就是说，哪怕他杀掉了自己的师傅西园寺，也没人敢对他怎么样！

　　毫无疑问的一点是，可以承受经书邪异能量的，全都是天才般的人物，大冢冈智宏从七岁开始进入靖国神社，仅用了二十年的时间就击杀了已经在经书邪异能量洗礼中修炼了百余年的西园寺！

　　西园寺同样是一名天才，但是大冢冈智宏却青出于蓝而胜于蓝。

　　神色漠然的扫过在场众人，大冢冈智宏微微抬手让身边的一名影卫搬来了一张凳子，就那么堂而皇之的坐了下去，淡淡道：“关于我父亲的死因，你们是不是应该告诉我一声？”

　　“这……”众人迟疑了片刻，齐唰唰的将探寻的目光投向了脸色惨白的大冢越智。

　　感受到众人的目光集中到自己身上，大冢越智此刻哪里还有摆他二叔架势的胆子？当下就苦笑着点了点头……

　　“大冢主持，从我们现在掌握的证据，以及美国白宫方面传来的消息看，那群海怪肯定是被人为控制的，而且控制这群海怪的……”

　　“是中国人。”不等这名男子把话说完，大冢越智便已经冷冷的打断道：“我需要更加详细的情报。”

　　“……是是是。”男子抬手擦了擦额头上的汗水，说道：“现在最有可能的，就是活跃在中国温乐县的异人……”

　　“嗖……”三道人影闪过，椅子上坐着的大冢冈智宏消失的无影无踪。


第四百一十一章 遗失的圣经

　　“就是这里吗？”深夜十一点多钟，叶阳城在袁婷婷的引领下来到了距离衢恒市市区只有四十多公里的九龙水库，在这伸手不见五指的漆黑夜色当中，他站在湖边的岸上，扭头望向了袁婷婷：“指一下具体位置。”

　　“是，主人。”袁婷婷欠了欠身子，抬手指向了湖中心的一座小岛，说道：“就在那座小岛的西南方向不到三十米的地方，婷婷下去看过，整座九阴之地的地穴大约有二十平方米左右，阴力十分充沛，而且婷婷还能看到了三只正在转化的厉鬼，只是其中有两只已经在阴灵的攻击中损失了大量的阴力，随时都有烟消云散的危险。”

　　“哦？”一听到袁婷婷的话，叶阳城立刻眉梢一扬，说道：“你跟我一起过去吧。”

　　“是，主人！”袁婷婷欠身答应了下来，紧接着叶阳城就直接纵身一跃跳入了冰冷刺骨的湖水当中，辨明了方向之后朝着湖中心的那座小岛飞速游去。

　　“主人说过，收尸就让他们离开，不收尸就让他们被收尸！”静静的趴在距离一座已经变成废墟的军事基地不远处的一棵小树的枝干上，牛虻老大和小乌建立了精神联络，朝着小乌说道：“现在已经可以肯定了，这群人有一部分是来收尸的，有一部分是打算在这里长住的！”

　　“那就让那群收尸的人给长住的人收尸吧！”听到牛虻老大侦查后得出的结论，小乌哼哼道：“我这就带两只巨鲎过去掀了他们开来的军舰，你干掉那些打算长住的人，主人的命令没谁可以违背！”

　　“我去干掉那些打算长住的人，你去掀了他们开来的军舰，我们比一比？”牛虻老大振动了一下翅膀，忽然开口朝小乌说道：“就比谁的速度更快一点，我知道你喊我老大是在喊我的名字，但有时候体型大不代表全部，我们就比一下谁最先完成行动，输的乌贼就要喊赢的虫子老大，你知道我指的不是名字。”

　　“哼哼，为什么不是输的虫子喊赢的乌贼老大呢？比就比，谁怕谁！”小乌信心十足的回应了一句，却不知道自己已经掉进了牛虻老大的陷阱当中。

　　听到小乌的回答，牛虻老大嘿嘿直笑起来，说道：“这可是你自己说的，不准反悔！”

　　“谁反悔谁是虫子！”小乌气哼哼的回了一句，接着就切断了精神联络，点齐兵马朝着那霸市的港口直扑而去。

　　但是，它这才带着两只远古巨鲎出发五分钟时间，就感应到了牛虻老大发出的振动信号，细细的转化一下之后，它欲哭无泪了，牛虻老大的话是：你这还没到那霸吧？我已经干掉目标了……

　　直到这个时候小乌才猛地回过神来，牛虻老大事先就已经带着大队黄蜂潜伏在了那座基地的附近，而它却距离那霸市数十海里……不说别的，单单是赶路的时间就足够牛虻老大干掉那些美军士兵了！

　　刚刚分析出牛虻老大振动信号的意思，紧接着小乌又收到了一段振动信号，这一段振动信号更是直接把小乌气的吐血三百升：你想过没有？掀翻那些军舰时候，收尸的人怎么带着尸体离开啊？

　　是啊……自己怎么就没想到呢？小乌苦恼万分的用自己粗壮的触手掀翻了海底的一座珊瑚礁，已经明白过来自己中了奸计的它顿时有种心烦意乱的感觉，也就是在这个时候，小乌隐约听到了海面上传来的一阵噗通声……

　　“你们马上找个地方躲起来！”感觉到有人正在下潜，心情不佳的小乌就起了戏弄的心思，下令让那两头远古巨鲎潜伏到海床上隐蔽起来之后，它自己也直接变成了透明色，静静等待潜水之人的到来。

　　虽说叶阳城叮咛过不能伤害普通人，但戏弄一下应该还算不上伤害吧？

　　几乎等同于隐身的小乌就那么静悄悄的潜伏在海床的几处礁石当中，大约过了三分钟左右的时间，一前一后三道黑影出现在了小乌的视线之中，这是三个身高在一米九以上的大汉！

　　让小乌感到惊讶的是，这三个男人居然都没有背氧气罐，只穿着一条三角裤衩就一口气下潜到了将近两百米的海中？意识到事情有些不对头的小乌暂时打消了自己戏弄的想法，注视着这三个男人在海水中的一举一动。

　　“咦……”就在小乌困惑对方下来这海床要干什么的时候，它就惊讶的发现，这三个男人居然一头扎在了海底松软的泥沙上！紧接着，这三个男人就像是陷入了沼泽似地，飞速下沉，直到消失不见……

　　看到这一幕，小乌的脑门隐隐浮现出了几个大问号，以它的智商很难猜测出这三个男人好端端的干嘛要钻进泥沙下面去？

　　怀着满肚子的困惑，小乌尽可能轻的摆动着自己的触手，一点一点，慢慢的朝着那三个男人消失的地点靠近过去，很快，泥沙下面传出的一阵阵隐隐约约的讨论声传到了小乌的感应当中……

　　“……头，都检查过了，全是正常的，随时可以激活调用。”

　　“头，我这边也是，三十六个全是正常的，需要现在就把魂珠安置进去激活他们吗？”

　　“现在就动手激活吧，距离圣主圣母破关而出的时间只有不到半个月时间了，我们已经等不起了，必须在圣主圣母破关之前拿回圣主圣母遗失的宝物！”

　　“可靖国神社坐镇的西园寺……”

　　“我们已经没有多少时间可以去跟他们慢慢耗了，这七十二个人是我们手里的一张王牌，让他们去围攻西园寺，就算杀不了他也要拖住他让他自顾不暇，趁着这个机会，我们就去找圣经……”

　　“好！”

　　一阵隐隐约约的交谈声之后，那泥沙下方突然间亮起了一阵妖异的青光，紧接着小乌就听到了一阵如同野兽一般的嘶吼：“嘶昂……”

　　“快，把匕首拿出来！”那个被其余二人唤作头的男子急忙忙的喊道：“他们在这深海受阴寒之力浸泡了几十年，神智早已经消失了，快控制住他们！”

　　“好……不好！”一个男人随口答应了一声好，但随即就是一阵大吼：“畜生，你想去哪？！”

　　“嗖……”小乌只感觉自己的眼前一花，从距离它目前所处位置还不足三米的泥沙下面蹿出了一道通红的影子，甚至都不等它看清楚这道影子的主人长什么样子，他就已经像是坐上了火箭似地，嗖的一声消失在了小乌的视线当中！

　　“该死的，别愣着了，赶紧追啊！”气急败坏的骂声从泥沙下方传来，紧接着先前钻入泥沙消失不见的三个大汉就鱼贯的从泥沙下头冲了上来，顺着那道通红的人影消失的方向直追而去。

　　整个过程当中，小乌都一动不动的趴在一旁看着、听着，知道这三个大汉追着那道红色人影消失在它的视线当中后，它才好奇的往前又挪动了几米，将它自己的一根触手伸入了那泥沙当中……

　　“居然是空的！”触手上的感官神经传回来的信号明显告诉小乌，这泥沙下面居然是一片没有水的湿冷空间！

　　再一想到那三个大汉不同常人的表现和那道只是嗖的一声就消失的无影无踪的红色影子，小乌就算智商不是特别高，却也意识到了问题的严重性，当即就起身以极快的速度离开了这里，朝着叶阳城的辖区海域疾驰而去。

　　乌贼的本能告诉小乌，它应该在最短的时间内，将它刚才看到的、听到的、感觉到的事情统统告诉叶阳城！

　　而就在它离开这片海床后不到五分钟的时间，先前逃离的那道红色影子的主人也在那三个大汉的驱赶下回到了原处，并乖乖站到了那片泥沙之上，任由泥沙将他吞噬，然后下陷下去直到泥沙没过头顶，消失不见……

　　“下次注意一点！”眼看着这个身高两米以上，浑身皮肤就跟被烧红的烙铁似地男人回到了泥沙下的空间，三个大汉当中的其中一个才狠狠的瞪了身旁站着的另一个大汉一眼，告诫道：“在激活魂珠之前，先用匕首控制住他们的魂珠，这七十二个人可是圣主耗费了大力气才炼制出来又经过几十年阴寒之力吸收才最终成型的，如果他们七十二个人出了哪怕一点意外导致我们拿不回圣主遗失的圣经……”

　　“头儿……我知道了。”听到这大汉的训诫，拿着匕首的那名大汉耸搭着脑袋点点头，陪笑道：“以后一定注意……”

　　“下去吧。”瞟了这大汉一眼，那被称作头的男子才轻吸了口气，抬手散掉了原本将他脑袋和海水隔离开的半透明光罩，一头扎进了泥沙当中下沉下去。

　　余下的两名大汉也是相互对视了一眼，相继抬手一挥散掉了半透明光罩，紧跟在他们的头后面站到了泥沙之上，迅速的下沉了下去……


第四百一十二章 死伤殆尽

　　“主人，按照这里的阴力程度，再转化五十只厉鬼也不是什么难事……”看着叶阳城出手击退了几只正在袭击一只厉鬼的阴灵，袁婷婷有些难以理解的说道：“这只厉鬼的三魂七魄已经失去了一魂二魄，就算在您的帮助下转化成为了厉鬼，也不会再留下多少记忆了。”

　　“呃。”正打量着眼前这一团黯淡灵魂之火的叶阳城不由的一愣，侧过头去望向了袁婷婷：“刚才你怎么不说？”

　　失去记忆损失了一魂二魄，这已经算是无主游魂的类型了，叶阳城需要的是灵仆，而不是一只无主的游魂！先前看到这只厉鬼在几道灰色气流的冲击下不断发出凄厉的惨叫，叶阳城这才出手直接用五颗灵珠逼退了那三只阴灵救下了这只厉鬼。

　　本来叶阳城还以为自己又能多收一个灵仆呢，结果还没等他笑出来，袁婷婷就对着他放了马后炮……

　　“我……我以为您能看出来的……”听到叶阳城的询问，袁婷婷不由身子一僵，面带惊慌之色的低下了头，用细弱无声的声音替自己辩解着。

　　看到袁婷婷这番受到惊吓的表现，叶阳城倒也没有责怪她的意思，将附着在自己身体表面的灵虚之力继续扩大了一些面积之后，他才深吸了口气，轻笑着摆了摆手：“你别害怕，我也没有责备你的意思……对了，你不是说这里有三只厉鬼吗？怎么我就看到了这一只？”

　　“另外两只厉鬼的其中一只应该已经被阴灵们同化了。”袁婷婷松了口气，扫了一眼这处地穴之后朝着叶阳城说道：“还有一只现在已经完成了厉鬼的转化，灵魂之火被收敛了起来，其实……”

　　“什么？”叶阳城眉梢一扬。

　　“其实他就在您的身后……”袁婷婷抬手指向了叶阳城后背的方向……

　　“靠！镇灵术，咄！”饶是叶阳城的神经足够大条，却也被袁婷婷这一句话弄得有些毛骨悚然，猛的朝前迈出一步之后，回头就是一道镇灵术！

　　随着银光的亮起，叶阳城确实看到了在他先前站立的地方不远的一块大石头上，正站着一只浑身赤条条的男性厉鬼，和他当初见到赵蓉蓉时完全不同，这只男性厉鬼的脑袋顶上是空的，乍一看上去就像是被人用斧子削掉了一半脑袋似地！

　　那模样要多磕颤就有多磕颤，完全不像是叶阳城一直以来所接触的灵体鬼物，寻常人要是看到他，指不定就得尖叫一声当场昏厥！

　　“他母的，居然敢吓我！”眼看着这只厉鬼被自己的镇灵术镇压收服，随后就被收入了自己心脏部位的九霄神格当中，叶阳城不由有些气结的暗骂了一声：“这年头的厉鬼，胆子可是越来越大了！”

　　收了这处九阴之地唯一一只成功转化的厉鬼之后，叶阳城就在这处面积还不到二十平方米的地穴中巡视了起来，从这头走到了那头，从那头又回到这头，大概了解了这处九阴之地的基本状况。

　　按照那些在地穴中漫无目的游荡的阴灵们所移动的路径看，这处九阴之地就像是一只倒扣着的饭碗，有一道无形的界线将整个九阴之地和外界分离了开来，在这九阴之地当中寻常人哪怕是呆上零点零一秒钟，也绝对是有死无生的局面！

　　因为这里透露着一股深入骨髓的冰冷气息，这些聚集到这里的阴力对普通人而言就像是世界上最毒的毒药一般，足以让他们瞬间毙命！

　　可这些阴力对毫无神智可言的阴灵乃至保留有完整记忆的鬼魂而言，却又是难得的大补品，阴灵需要阴力维持它们几乎无穷无尽的生命，鬼魂需要阴力维持他们的三魂七魄不至于因为能量耗尽而消散在天地之间，更需要阴力来完成厉鬼的转化，只有成为厉鬼之后，他们才能离开九阴之地，从此在黑夜中潇潇洒洒的存活下去。

　　在这处九阴之地当中，大概有三十七只阴灵在来回穿梭，相对于这处九阴之地的总面积而言，这三十七只阴灵的数量已经是相当多的了，难怪鬼魂在这里转化厉鬼，最终成功的只有一只！

　　探查清楚这处九阴之地的大概状况后，叶阳城抬头望向了袁婷婷，问道：“婷婷，如果这九阴之地失去了阴灵，会对九阴之地产生什么样的影响吗？”

　　“失去阴灵？”听到叶阳城的这个问题，袁婷婷倒是楞了一下，随即便摇头道：“主人，如果把九阴之地比喻成一个人，那么这些阴灵就是寄生在人体内的寄生虫，而且还不是那种有益的寄生虫，而是吸食人体血液的寄生虫，阴灵们需要九阴之地汇集的阴力存活，如果失去阴灵，对九阴之地只有好处没有坏处。”

　　“唔……”了解了这一情况，叶阳城揉搓着下巴，将不怀好意的目光投向了那些正在漫无目的四处游荡的阴灵，脸上露出了一丝丝浅浅的笑意。

　　阴灵会在本能驱使下袭击来到九阴之地和它们争抢阴力的鬼魂，也就是说，如果这些阴灵继续在这处九阴之地当中生存下去，叶阳城想要迅速扩充自己手下的人手，还需要付出更多的努力。

　　如果将这些阴灵驱赶或者击杀，保证鬼魂转化为厉鬼的过程不受打扰……

　　“镇灵术，咄！”想清楚了其中的利害关系，叶阳城对这些毫无灵智可言的阴灵可没有丝毫的同情或者不忍，当下就抬手打出了一道镇灵术，直奔距离他不到五米的一只阴灵而去！

　　似乎是察觉到了危险的来临，那只被叶阳城选作第一个目标的阴灵立刻不安的躁动起来，在九阴之地当中移动的速度也是猛的提了上去，似乎它是想通过这样的方式避开危险。

　　但是，叶阳城施展的镇灵术却像是安装了跟踪系统似地，不管这只阴灵跑的有多快，这道银光直接就冲了上去，迅速转化成了一只银色的大圆盘，在那只阴灵的上方滴溜溜的旋转起来……

　　一道银色光柱洒下，被叶阳城选作目标的阴灵甚至连反抗的机会都没有，就被银光直接蒸发成了一缕青烟，消散在了九龙水库或者说是九龙湖的湖水当中。

　　一击得逞，叶阳城面对这些阴灵可没有什么妇人之仁，立刻就抬手打出了一连串的镇灵术：“镇灵术，咄！咄！！咄！！咄……”

　　刹那之间，原本伸手不见五指的湖底银光闪烁，那些在这九阴之地当中生存了不知道多少年的阴灵们在叶阳城的镇灵术下鬼哭狼嚎，一只接一只的化作了青烟，消散在天地之间。

　　三十多只阴灵，仅仅不到两分钟的时间就已经在叶阳城的手中死伤殆尽了，站在原处扫了一眼已经空荡荡的九阴之地，叶阳城微微笑着回头望向了毕恭毕敬在他身后站着的袁婷婷，道：“这些阴灵消失之后，来这里转化厉鬼的鬼魂应该就能顺利完成转化了吧？”

　　“主人……厉鬼是跳出五行不在轮回的异类，它们的转化就算没有了阴灵的威胁，也不是那么顺利的。”听到叶阳城的询问，袁婷婷回答道：“在转化过程中如果把握不好阴力吸收的节奏，也可能会被九阴之地当中的阴力撑到极限，最终炸开导致魂飞魄散……”

　　“吸收阴力的节奏？”解决了一个问题又来一个问题，叶阳城揉搓着下巴沉吟了一会儿后，突然眼前一亮，摆手道：“那就辛苦你一下，在这里守着，接下去几天我可能会送一些鬼魂过来，由你来控制它们吸收阴力的节奏，这个问题应该不大吧？”

　　“我……”袁婷婷一愣，面对叶阳城交待的任务，就算她有些压力，却也只能是欠身点头：“是，主人。”

　　“嗯，既然你也没意见，那这件事情就这么定下来了。”叶阳城笑着说道：“还有别的什么问题吗？”

　　“……”袁婷婷沉默片刻，摇摇头：“回主人，婷婷没有。”

　　“那行，你就在这里等着吧，快的话，明天我就会送些鬼魂过来。”听到袁婷婷的回答，叶阳城也直接点点头，丢下一句话后就直接离开了，留下袁婷婷一个人孤零零的站在这阴森森的，冰冷冷的九阴之地当中，等待着叶阳城送来需要转化成厉鬼的鬼魂……

　　就算袁婷婷现在是一阶神使，这座九阴之地又在叶阳城的管辖范围之内，可她生前毕竟只是个小姑娘，成为一阶神使这才几个小时？一个人在这种阴测测的环境中呆着，叶阳城在这里还好，她还能强装镇定，现在叶阳城也走了……

　　袁婷婷轻咬嘴唇，差点没哭出声来……

　　游到岸边上了岸，就在叶阳城琢磨着接下去应该去哪里找些冤死的鬼魂送来这里转化厉鬼以扩充自己手底下人手的时候，小乌稚嫩的中性声音突然间在他的脑海当中响了起来：“主人，小乌有事情汇报！”


第四百一十三章 到了我的家门口！

　　“有事情？”听到小乌的话，叶阳城微微楞了一下，随即便轻松的笑问道：“是美国人的军舰又进入禁区范围了？”

　　“是……哦，不是。”小乌下意识的点头应了一声，紧接着又猛地摇头否定了自己的意思，在叶阳城狐疑的情绪当中，小乌说道：“主人，小乌刚才看到有三个男人，哦，不对，是三个穿着裤衩的男人没有背氧气罐，也没有其他任何的设备，就一口气下潜到了水下两百多米的海床上，然后他们……”

　　长达五分钟时间的汇报，小乌将自己的所见所闻原原本本详详细细的告诉了叶阳城，包括那三个男人如何消失在泥沙当中，也包括那三个男人在泥沙下的空间里传出的讨论声，只字不漏的汇报着。

　　听着小乌的汇报，慢慢的，叶阳城的脸色也变得凝重起来，等到小乌将整件事情汇报完毕之后，叶阳城的脸色也已经阴沉的可以滴出水来了，圣主圣母、破关而出？！

　　这两个关键词让叶阳城感到了一阵莫名的心悸，控制着自己明显变得有些躁动的情绪，叶阳城轻轻的点了点头：“知道了，你不用去管他们，也不要去招惹他们，就当没看到过他们……你们，不是他们的对手。”

　　“喔，小乌明白……”小乌有些不太相信叶阳城的话，但它还是选择了遵从。

　　“回去休息吧。”揉着太阳穴摆了摆手，切断了和小乌的精神联络，叶阳城却没有立刻离开九龙水库的岸边，脑子里反复思量着小乌先前汇报的几处关键点，推敲着这其中所表露出来的各种信息。

　　小乌所看到的那道红色身影，让叶阳城立刻联想到了那些毫无神智可言的怪物！如果小乌所看到的红色身影当真是叶阳城以前所接触过的那些怪物，那么，那三个男人口中的圣父圣母绝对就是被囚禁在神禁空间当中的神囚者！

　　圣父圣母在半个月后破关而出？这可不就是意味着那两个神囚者会在半个月后正式摆脱神禁空间的囚禁，破开神禁空间的壁垒从神禁空间当中逃离出来吗？！

　　一想到这个可能，叶阳城的心就立刻揪了起来，这两个王八蛋在神禁空间当中被囚禁的时候就那么不安分，一旦他们离开了神禁空间恢复自由……还不得在地球上搅起腥风血雨？！

　　还有，靖国神社，不会是日本的靖国神社吧？西园寺是寺庙？还是特指某个人？最后一条……圣经又是什么东西？！

　　从小乌的汇报当中了解了许多，却又同时糊涂了许多，不过目前叶阳城所能肯定的几点是，第一，被囚禁在神禁空间当中的两个神囚者恐怕要不了多久就能逃离神禁空间，第二，日本的晋国神社当中有这两个神囚者遗失的所谓宝物，第三，听起来，这什么圣经对这两个神囚者异常重要，绝对不能让这什么圣经回到这两名神囚者的手中！

　　“日本的晋国神社么？”一个人静静站在九龙水库的岸边，揉搓着下巴暗暗自语道：“虽然老子不知道这狗屁圣经是干什么用的，不过……既然你这么急着想得到，我就偏偏不让你拿到手！”

　　打定了主意，叶阳城这才转身朝着下山的方向一路疾驰，他需要尽快找个地方，将神格等级提升到九级！现在叶阳城都在庆幸，好在他一直以来都没有懈怠过，更是不曾放过任何一种可以增加功德玄点的方式！

　　如果从一开始得到九霄神格起，他就安于现状不再去提升神格级别的话，现在可能就来不及了。

　　神囚者打一开始就在跟他叶阳城作对，叶阳城可不相信这两个王八蛋从神禁空间当中逃出来后，会让他好过！

　　同样的，对于这两个一直躲在后面搞风搞雨的混蛋，叶阳城也没打算要让他们好过！横竖迟早都是要对上的，抓紧一切机会提升自己的实力才是王道啊！

　　脑子里头想着这些乱七八糟的事情，叶阳城甚至都没有回到庆州市再进行神格晋升的打算，下了山取了车之后，他就直奔几十公里外的衢恒市市区，就在马路边上随便找了一家酒店之后，办理了登记手续直接进了一间客房，在房间内的沙发上坐了下去……

　　这个时候的叶阳城哪里还管他什么人手不够，那两个神囚者要不了半个月就能离开神禁空间了，自从得到九霄神格之后，叶阳城第一次感觉到了时间的紧迫，提升神格等级，现在就提！

　　想到这里，叶阳城也不再多想什么，伸出左手摊开手掌就把九霄神格从自己的体内召唤了出来，但是，还没等他翻开九霄神格的页面呢，揣在口袋里头的通讯器就突然响了起来，传出了一阵清脆的铃声……

　　“咦。”将通讯器从口袋里掏了出来，一看到屏幕上显示的来电号码，叶阳城的眉梢就非常突然的上扬了起来，口中轻轻的咦了一声，摁下接听键：“喂。”

　　“主人。”一个年轻人毕恭毕敬的声音从通讯器的那头传入了叶阳城的耳中，在这个时候联系叶阳城的，不是别人，正是夺了他自己儿子武田龙次郎身体的武田吉野！

　　而这一个电话，也是武田吉野重生在他儿子的身上重掌武田家族大权后第一次主动联系叶阳城，当然，叶阳城也从来没有主动联系过他。

　　“有事么？”轻晃左手将九霄神格收回了体内，叶阳城轻吸了口气，出声问道。

　　武田吉野是正宗的鬼仆，并不是那些心甘情愿受叶阳城驱使的灵仆神使，武田吉野联系自己，除了有事之外，难道还是闲着无聊了打电话过来给东家请安？

　　叶阳城不相信武田吉野会做出这么无聊的事情，所以，他联系自己，绝对是发生了一些什么事情，需要向自己汇报！

　　果然，听到叶阳城的询问，武田吉野也没有打什么马虎眼，更不敢在叶阳城的面前拐弯抹角卖关子，仅仅是沉默片刻组织了一下语言后，他就说道：“主人，大冢冈智宏坐飞机去中国了，根据贱仆了解到的情况，他此行的目的应该是冲着主人您去的。”

　　“冲着我来的？”武田吉野这没头没尾的一句话让叶阳城是二丈和尚摸不着头脑，奇怪道：“这个大冢冈智宏是什么角色？”

　　“这个……他是靖国神社的新任主持。”武田吉野原本还以为叶阳城对日本的情况了如指掌呢，此时听到叶阳城的询问，他倒是难免楞了一下，继而才开口解释道：“上任主持西园寺是他的师傅，前段时间横须贺市日本海军基地一支舰队被主人您击沉，当时死亡的人当中，有一个人是他的父亲。”

　　“喔……来找我报仇的！”叶阳城反应很快，立刻就恍然大悟的点了点头：“怎么？他很厉害嘛？”

　　“他……”

　　“等等！”就在武田吉野打算解释一下大冢冈智宏的身份时，叶阳城却忽然开口打断了他的叙述，皱着眉头问道：“你刚才说，这个什么大冢冈智宏是日本靖国神社的新任主持？”

　　“是……是的。”武田吉野不知道叶阳城问这个问题究竟是什么用意，只能是小心翼翼的陪着，点点头肯定了一句。

　　“你还说，靖国神社上任主持西园寺是大冢冈智宏的师傅？”叶阳城询问这个问题的时候，眼珠子已经开始隐隐发亮了，莫非这就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

　　“是……是的。”武田吉野迟疑着点点头：“但是，大冢冈智宏已经杀掉了西园寺……主人，请恕贱仆直言，西园寺是日本公认的第一强者，一个月前他已经过完了一百三十岁的生日，但是大冢冈智宏今年不过二十七岁，却出手击杀了西园寺，只怕……”

　　“强者？能有多强？”叶阳城对这什么日本第一强者的名号可一点都不感冒，带点调笑味道的问了两句之后，也不给武田吉野出声解释的时间，就自顾自的问道：“对了，你知道在这什么靖国神社里头，有那个……嗯，叫圣经的东西吗？”

　　武田家族是日本的几大财团之一，内阁里头都有他们的影子。而武田吉野又是武田家族的族长，在日本可谓是权势滔天的那种大人物，所以，很多外界不知道的情况，武田吉野却是知道的一清二楚！

　　一听到叶阳城提及圣经，武田吉野的眉头就微微一皱，继而欠身应道：“主人，贱仆没有听说过圣经，但是贱仆知道在靖国神社当中有一本名叫圣典的黑色经书，不知道主人您指的圣经，是不是这本圣典？”

　　“圣典？”叶阳城细细的回想了一下先前小乌的汇报，也不是很确定的点了点头，问道：“我也没见过那东西，如果靖国神社当中只有这一本圣典的话，应该就是它了！你知道这本圣典现在在哪吗？”

　　“圣典是天影卫存在的根本。”武田吉野似乎是发现了叶阳城对圣典的情况一无所知，并没有立刻回答叶阳城的询问，而是就圣典的问题朝着叶阳城解释了起来：“靖国神社只是一个幌子，生活在靖国神社当中的主持、侍者才是靖国神社最大的秘密。”

　　停顿了片刻，武田吉野接着道：“据传，圣典每个月都需要吸收一次童男处女的鲜血，然后会输出一种目前还无法用科学解释的神奇能量，将普通人改造成一名能够飞天遁地，举手投足间就能呼风唤雨飞沙走石的大神通者，这名大神通者就是天影卫统帅，直接对天皇负责，是天皇一脉手中最具威慑力的暴力机构！”

　　“在这名大神通者的手下，还会有数量不等的影卫，这些影卫的实力来自于大神通者的提携，他们的实力虽然不及他们统帅，却也是一群实力强横的小神通者，这些人围绕着圣典，构成了日本权力最大，实力最强的暴力机构，哪怕是日本内阁的首相见了天影卫的统帅，也就是明面上靖国神社的主持，都需要鞠躬行礼以示尊敬。”

　　“圣典出现的时间大概是在公元九百多年，一直以来都被日本武者视为至高的武学宝典，当时在日本掀起了无数的腥风血雨，直到后来被当时日本皇族的一名皇子得到，才以绝对的实力镇压了那些试图夺取圣典的日本武者。”

　　“直到公元一九七六年，一伙欧洲人闯入靖国神社试图抢夺圣典，却被当时的主持西园寺全部毙于武士刀下，具体战斗经过贱仆未曾见到，所以无法描述西园寺主持的实力究竟如何，但是根据传闻，当时闯入靖国神社的欧洲人一共有一百三十多人，最低都是什么A级异人，但却被西园寺全部斩杀，靖国神社血流成河。”

　　一口气说到这里，武田吉野才稍稍的停顿片刻缓了口气，见叶阳城没有询问的意思只是静静听着后，他才接着说道：“大冢冈智宏被誉为日本千年难得一出的武学天才，仅仅二十年的时间，就已经全面超过了他的师傅西园寺主持，由于主人您杀了他的父亲大冢恒一，他带人闯进了日本内阁会议上，逼问出主人您的所在之后，就立刻起身离开了东京，目的地就是中国的庆州市。”

　　“圣典是天影卫得以存在的根本，失去了圣典，天影卫的传承也将中断，如此重要的东西，虽然贱仆不知道天影卫历代统帅是如何保护圣典的，但如果贱仆所料不错的话，圣典现在就在大冢冈智宏的身上，或者说……”

　　“圣典已经跟着大冢冈智宏到了中国，到了我的家门口！”不等武田吉野把话说完，叶阳城就已经举着通讯器从床沿上一跃而起，将深邃的目光投向了窗外璀璨的星空，脸上流露出一丝丝淡淡的笑意：“你马上把大冢冈智宏的相片发送到我的通讯器上……”


第四百一十四章 琉球的回归

　　这是一个看上去很白净的青年，长相看上去也算得上是帅哥一流，但若是盯着他多看几秒钟，却又能感受到一种经常出现在娘娘腔身上的阴柔感，伴随着这种阴柔气质的，还有一丝丝让人感到心悸的阴冷！

　　看着武田吉野从日本那边发过来的大冢冈智宏的正面照片，叶阳城的嘴角微微上挑，看来，当初选择将武田吉野当成一根钉子敲在日本，是一个非常英明的决定！

　　先前和武田吉野通话中，叶阳城所表现出来的是对大冢冈智宏的不屑与轻视，但那只是为了在武田吉野的面前维持自己主人的形象，换句话说，叶阳城对这个大冢冈智宏也存在一定的忌惮。

　　西园寺以一人之力斩杀了一百三十多名最低都是A级的异人，现在叶阳城在变身战斗形态的情况下也能做到这样的程度，但毕竟是一百三十多名高级异人，而不是一百三十多只蚂蚁！

　　西园寺就已经具备了这样逆天的实力，那么，能够将他斩于刀下的大冢冈智宏呢？又会是一种什么样的实力？！

　　直觉告诉叶阳城，大冢冈智宏不是异人，也就是说，叶阳城具备的对异人的抹杀神权，很有可能会在大冢冈智宏的身上失去效果，而当叶阳城重新召唤出九霄神格，一看到九霄神格的造型时，他又难免想起了武田吉野说过的那句话：

　　贱仆没有听说过圣经，但是贱仆知道在靖国神社当中有一本名叫圣典的黑色经书……

　　圣典还是圣经，都不在叶阳城的关注范围之内，他所关注的，是这本圣典的造型！黑色经书，叶阳城手中拿着的是纯银经书，唤作九霄神格，那么，这个大冢冈智宏手中拿着的黑色经书呢？难道也是……

　　“不，不可能！”猛的摇头将这个念头从自己的脑海当中甩飞了出去，细细的盯着大冢冈智宏的照片看了一会儿，闭眼利用神权在自己的辖区范围之内搜寻了一遍，确认大冢冈智宏目前还没有进入自己的管辖区域之后，叶阳城才睁开双眼轻吸了口气，自语道：“不管你是不是真的拿着神格，既然选择来了……那就别想再回去了！”

　　黑色经书被日本人奉为武学宝典，被称作圣典！而这黑色经书的出处似乎又和那两个被囚禁在神禁空间当中的神囚者存在千丝万缕的联系，叶阳城忌惮的不是大冢冈智宏这个人，而是忌惮他手中拿着的黑色经书！

　　事情似乎越来越复杂了，世界，好像也越来越疯狂了……

　　一个人在客房当中的床沿上静静的坐了半个多小时，直到将自己乱糟糟的心情收拾干净后，叶阳城才轻吸了口气，将目光投到了左手掌心中的九霄神格上，伸出右手轻轻的打开了九霄神格，一页……二页……五页……八页……

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理以及对华夏神国的极力维护，您所拥有的功德玄点已突破四千两百万点大关，您的神格成功晋升为九级神格，您可以选择在您的管辖区内行使九级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围……”

　　叶阳城调出了被他压制许久的神格晋升提示，粗略的扫了一眼这则提示之后，就把注意力完全集中到了九霄神格的第九页页面上，一道朦胧的银色光柱一如既往的升腾而起，照射在天花板上大约持续了三秒多钟的时间才消散在了空气当中。

　　银色光柱消散之后，在叶阳城的注视当中，第九页页面的正面和第八页页面的背面连成了一片，接着，一圈圈淡淡的，不规则的波纹从中心位置浮现，随后朝着四面八方扩散开来，在波纹当中，一行蝇头小字浮现了出来：

　　恭喜您顺利晋升九级神格，请您选择您将要扩展的管辖区域范围。

　　提示过后，波纹消散，页面上出现了整颗地球，然后画面飞速变化，最终定格在了叶阳城划出的神国地图上，在地图之上，又浮现出了一则提示：

　　请您在地图上以您目前的管辖区域为起点，划出您将要扩展的管辖区域范围，最高不高于一百四十万平方公里，最低不低于一百二十万平方公里。

　　“果然是这样……”一看到这则提示，叶阳城下意识的就抬手拍了一下自己的额头，轻吸了口气。

　　这一次晋升九级神格，叶阳城事先就已经有了准备，现在结果出来了，正如他事先所预料的那样，辖区面积从原先的三十五万平方公里一口气暴增到了一百四十万平方公里，等于是原先辖区面积的四倍！

　　盯着当时自己亲手划出的神国地图，叶阳城犹豫再三，最终还是放弃了一口气吞下周边三省的打算，转而将目光投向了大海。

　　冲绳群岛已经被叶阳城自己划作了军事禁区，但却又和叶阳城的管辖区域海域存在数百公里的距离，如果打定主意要将冲绳群岛变成叶阳城自己的强化生物基地，那么，吞下整个冲绳群岛就成了一件必然的事情！

　　当初叶阳城为了进军杭州就干过将自己的辖区变成葫芦状的事情，这一次要吞掉冲绳群岛，从另一层含义上将整座冲绳群岛收回到中国人的手中，叶阳城并不介意再来一次葫芦状的辖区扩展！

　　目前为止，叶阳城的管辖区域总面积是三十五万平方公里，覆盖了整个浙江省，而和浙江省相邻的省份却有四个之多，分别是福建、安徽、江西、江苏，到底是往内陆地区挺进呢，还是继续在沿海省份巩固实力？

　　面对着九霄神格页面上的神国地图，叶阳城陷入到了思索的状态当中，但是仅仅只过了不到一分钟的时间，叶阳城就已经做出了选择，继续留在沿海省份，不仅这一次要停留在沿海，就是以后的升级，也得先满足了沿海的面积需要之后，再往内陆地区发展！

　　叶阳城要在华夏神国大陆的沿海拉起一条阵线，除了沿海地区是经济最为发达的区域之外，更重要的是沿海地区的经济发展对整个国家的带动推进作用，肃清了沿海省份促成经济再次蓬勃发展……叶阳城觉得，如果他的打算是没问题的，这一块恐怕还会有一份不菲的功德玄点和神元收入！

　　做出了决定之后，接下去的事情也就顺理成章了，京海市夹在浙江省和江苏省的中间位置，陆地面积六千三百四十点五平方公里，总人口达到两千余万，是中国大陆的第一大城市，也是中央的四个直辖市之一。

　　拥有中国最大的外贸港口、中国最大的工业基地，毫无疑问是中国最为发达的城市之一。

　　而作为浙江的邻省，江苏的全省总面积达十点二六万平方公里，是中国最富庶的地区之一，放弃福建而选择江苏，除了江苏的富庶之外，主要原因还是因为叶阳城看中了夹在两省之间的京海市。

　　捧着九霄神格粗略的扫了一眼上面标注的线路之后，叶阳城就慢慢的合上了双眼，整个人进入到一种空灵的状态，用神念控制着红色的线条从浙江省和江苏省相交界的地点出发，沿着江苏省和安徽省相交的线路一路朝着山东省的方向飞速挺进。

　　直到走完了江苏省和安徽省相交界的整条线路，进入到江苏省和山东省相交界的路段后，叶阳城才猛地控制着线头打了个弯，沿着江苏和山东相交的线路一路往东，最终一头扎进了东海当中……

　　陆地辖区增加江苏一个省和京海市这个直辖市就够了，再多的话，叶阳城还真怕人手不够，等下一次晋升神格等级之前，叶阳城打定主意，最少也要拉扯起一个营的人数！

　　心里头在暗暗发狠，手头上的活计却也没有落下，从江苏和山东的交界点转入东海之后，叶阳城就控制着线头沿着韩国海域和中国海域相交界的线路继续朝着冲绳群岛的方向扑去。

　　为了避免因为面积不够导致辖区变形，还无法达到吞掉整个冲绳群岛的目的，叶阳城也是尽可能的计算着面积的大小，时时刻刻关注着九霄提示的目前辖区面积的变化……

　　就在这种惦记这个担心那个的情况下，叶阳城终于控制着线头从日本宝岛和日本喜界岛中间的海域穿过，接着才打了个弯，朝着台湾岛的方向直扑而去……

　　将整个冲绳群岛划入了自己的辖区范围，虽然先前划出的辖区形状因为面积达到上限被扯动而发生了一些变化，但整体上还算是比较规整的，直到控制着线头和原先在浙江海域的界线重叠之后，叶阳城的这一轮圈地运动才算是被画上了一个圆满的句号。

　　微微睁开了双眼，看了一眼自己左手掌心上用红色线条勾勒出来的最新管辖区域，叶阳城的嘴角露出了一抹满意的微笑，从现在开始……

　　被无能清朝丢失的琉球王国，正式落入了叶阳城的掌心当中！从今天开始，琉球又回到了中国人的手里！


第四百一十五章 举手投足间，毁天灭地

　　从床沿上站起身来，走到了客房当中的沙发前坐下，叶阳城平举着九霄神格，望着上面华夏神国的地图，又看了一眼用红色线条勾画出来的，自己目前的管辖区域，不知道为什么，突然就有似梦似幻的感觉。

　　就在半年多以前，他还只是个高考落榜为了生计跑业务的普通青年，没想到却在那条小巷子里遭遇了传说中的众神之主，并得到了让他命运转折的九霄神格！

　　仅仅用了半年多的时间，他就已经坐拥上亿资产，谈不上一流富豪，却也是属于半只脚已经踏入富豪圈子的类型，虽然他本人对钱财这东西看的越来越淡，但有一个基金会在那等着，叶阳城又不得不想办法挣钱维持基金会的运转。

　　这一切的一切说起来，归根结底还是他手中捧着的这本纯银经书带给他的改变，九霄神格的出现，彻底扭转了叶阳城的一生，这就像是一个通天的作弊器，不仅带给了叶阳城需要的一切，还给了他一条通向永生的成神之路！

　　叶阳城十分清楚九霄神格的作用，也非常明白九霄神格给自己带来的一切，人都是有私心的，说到底叶阳城现在同样还只是个人，而不是那大彻大悟视世间众生为蝼蚁的神！

　　正如一个人玩一款游戏得到了一个逆天的作弊器，在畅玩游戏的同时，绝不希望有第二人也得到这款作弊器，现在叶阳城就处于这种状态当中，黑色经书的出现让他感受到了前所未有的危机感，他不管这本黑色经书原先的主人是谁，他只知道，现在拿着黑色经书的大冢冈智宏，已经成了他必须击杀的一个人！

　　纯银经书也就是九霄神格，是叶阳城最大的依仗，也承载着他未来的希望，大冢冈智宏拿着黑色经书，这对叶阳城来说简直就是一个不可饶恕的错误！

　　撇去大冢冈智宏欺师灭祖不说，单单是他拿着一本极像九霄神格的黑色经书，叶阳城就有一千个一万个理由要置他于死地！而且还是那种不死不休的决心！

　　现在，大冢冈智宏带给叶阳城的威胁感远远超出了即将破开神禁空间逃离出来的神囚者，因为，这本黑色经书。

　　“来了好……来了才好么。”坐在沙发上缓缓睁开了自己的双眼，右手轻轻的抚摸过冰凉的九霄神格页面，叶阳城的脸上露出了一丝丝戏谑的笑意，自语道：“你先去找个地方好好休息，等我忙完了手头的事情……呵！”

　　大冢冈智宏已经抵达了庆州市机场，在刚刚完成圈地运动的时候，叶阳城就已经通过神权查到了大冢冈智宏目前落脚的地方，从叶阳城知道他手中拿着一本和九霄神格相似的黑色经书开始，大冢冈智宏就已经被叶阳城列为了头号大敌。

　　而现在，他的这个头号大敌已经带着让他忌惮的黑色经书到了他的家门口，按照武田吉野传来的情报，他就是奔着自己来的！

　　叶阳城可不管他是不是奔着自己来的，就算他不是抱着这个目的来到庆州市，他也别想安安生生的回到日本！心里头暗暗发狠，叶阳城也随即从沙发上站起身来，揉搓着十指关节发出了一阵噼里啪啦的声响。

　　圈地运动已经结束了，那么，接下去的就是……

　　恭喜您完成了管辖区域扩展，区域面积一百四十万平方公里，您可以选择在您的管辖区域内行使您的神权。

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　（已被激活隐藏神权不在此列。）

　　驱使管辖区域内的各类昆虫。

　　强化管辖区域内的各类昆虫。

　　驱使管辖区域外的所有昆虫。

　　驱使管辖区域内的中级强化以上昆虫自由出入管辖区域，不消耗灵力或功德玄点。

　　驱使管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　强化管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　驱使管辖区域外的所有哺乳动物（人类除外）。

　　驱使管辖区域内的究极强化哺乳动物自由出入管辖区域，不消耗灵力或功德玄点。

　　驱使管辖区域内的各类飞禽。

　　强化管辖区域内的各类飞禽。

　　驱使管辖区域外的部分飞禽。

　　驱使管辖区域内的爬行生物。

　　强化管辖区域内的爬行生物。

　　驱使管辖区域内的水生生物。

　　强化管辖区域内的水生生物。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（管辖区域内无需眼神接触可直接选定目标进行构造，在须弥幻境中造成的伤害可自由选择大小，最大伤害极限为缩小八十五倍作用于目标身体）。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（非管辖区域距离目标九百米内无需眼神接触即可构建初级强化须弥幻境，同等须弥幻境所消耗灵力或功德玄点为管辖区域内的三倍，伤害作用可自由选择，最大伤害极限为缩小八十五倍作用于目标身体。）

　　重新激活神战术，可选择四种神战术进行修炼，或选择两种神修术进行修炼。

　　在管辖区域内，以九霄神格持有人为中心，可操纵方圆五公里范围内风、雨二象，不消耗功德玄点或灵力。

　　激活九霄善恶等级主动判定功能。

　　激活九霄重大善恶事件主动提示功能。

　　激活九霄寻常善恶事件任务化提示功能（单月提示数量增至一千八百零六十次）。

　　激活九霄神格重大善恶事件、关系华夏神国利益根本事件任务化被动提示功能，提示次数无上限，完成任务获得额外奖励功德玄点及神元。

　　激活九霄神格重大扬善行为任务化主动提示功能，提示次数无上限，多个任务不可同时进行，完成任务获得额外奖励功德玄点及神元。

　　激活九霄神格持有人学习使用初级法术及部分原有、新增中级法术功能（单次法术消耗灵力上限提至一千五百点）。

　　激活九霄神格持有人强化自身体质功能。

　　激活九霄神格持有人善恶审判功能。

　　激活九霄神格持有人授权座下神使及以上婢仆在管辖区域内构建须弥幻境进行善恶审判的能力。

　　激活九霄神格持有人授权座下神使及以上婢仆在管辖区域内收取、指挥、控制恶人鬼魂为其效力，改过自新的能力。

　　获得管辖区域内的功德玄点及灵力。

　　获得管辖区域外的功德玄点及灵力。

　　具备获得神国神元的资格。

　　激活神元转化灵力的功能。

　　您目前的神格级别是：9级。

　　您目前拥有神元：49365点。

　　您目前拥有功德玄点：51296321点。

　　您目前拥有灵力：6823421点。

　　功德玄点累积至185000000神格将升为十级，可翻开第十页九霄内容，获得新的神权，扩展您的管辖区域范围。

　　您目前可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善、善恶审判、额外奖励。

　　在您的神格级别尚没有驾驭九霄的能力之前，九霄将对您的所作所为进行评判：惩恶增加功德玄点，欺善扣除功德玄点。

　　当您的功德玄点低至41999999及以下的时候，您的神格级别将降低至八级，当您的功德玄点低至7999999及以下的时候，您的神格级别将降低至七级，当您的功德玄点低至1199999及以下的时候……

　　一通篇晋升九级神格后所具备的神权以及各种数据显露在叶阳城的脑海当中，当他仔仔细细的将这一篇提示从头看到尾后，他的脸上露出了苦笑之色。

　　一亿八千五百万点功德玄点，这才是第十级神格晋升需要的功德玄点，按照这个增速继续下去，第十八级神格需要的功德玄点简直就是一个天文数字！

　　狠狠的晃了晃脑袋，将这一念头从自己的脑海当中清除了出去，深吸了口气平息了一下略微有些无奈的心情，叶阳城将注意力从升级需要的功德玄点转移到了这一次晋升九级神格后新增的神权上……

　　指挥驱使生物之类的神权叶阳城看一遍也就记住了，根本不需要再去重复提及，在此次新增或者增强的神权当中，最吸引他注意的，是在管辖区域内以他为中心，可以操控方圆五公里范围的风雨气象！

　　神是什么？

　　在叶阳城的理解当中。

　　神，可以在轻描淡写间呼风唤雨！

　　神，可以在电光火石间排山倒海！！

　　神，可以在举手投足间毁天灭地！！！

　　而现在，叶阳城也终于有了点呼风唤雨的迹象了，虽然现在控制范围不过五公里，但叶阳城绝对相信，在不远的将来，他也能做到他理解中神所能做到的一切！这只是个时间问题。

　　强行压下实验这一神权的想法，继而将目光投向了重新被激活的神战术，八级神格的时候叶阳城一共学会了两种神战术，但却惟独没有看到什么神修术！

　　“神修术？”看到这一神权后面注释的两种神修术，叶阳城不由的皱起了眉头……神战术可以理解为神族的武术，那么，神修术又是一种什么技艺呢？

　　皱眉思索大概三分多钟后，叶阳城的脸上露出了难以置信的神色，身子更是猛地一震：“难道是……”


第四百一十六章 跪下，拜师

　　作为一名八零后，从小就在武侠电影、武侠电视剧中成长起来的人，叶阳城对于内功这个东西自然不会感到陌生，事实上现在他体内正在壮大的灵虚之力，在他自己的定义当中就是一种类似内功的东西。

　　法术可以直接通过消耗灵力施展，但是在拳脚刀枪乃至身术上面，灵虚之力就能起到难以估量的增幅作用，这一作用也在之前的战斗中得到了印证，但是叶阳城却感觉自己对灵虚之力的理解还是太肤浅了。

　　在叶阳城的手中，灵虚之力就像是另一种层次上的作弊器，增加拳头的杀伤力，增加身术施展的灵活度，增加叶阳城的所有身体指标，但惟独有一样灵虚之力不能满足，那就是强化叶阳城的自身体质！

　　储存在九霄神格当中的灵力可以支持叶阳城施展出威力强大的法术，储存在小腹部位的灵虚之力可以支持叶阳城施展出威力更加巨大的神战术，严格来说，灵虚之力只是灵力的一个变种，实际上的作用是相差无几的，都是在消耗自身的力量。

　　一直以来叶阳城都在思考一个问题，如果每个神都依靠从别处掠夺来的灵力施展法术，这个世界上真的就有这么多灵力可以给神掠夺吗？

　　不说远的，就以叶阳城现在的状况来说，不管是灵虚之力还是灵力甚至神元，都只是一种无法再生的消耗品，消耗了之后，唯一的补充途径就是掠夺、额外奖励等等。

　　这对于一个神来说，限制未免也太大了吧？所以叶阳城隐隐约约的就感觉到，自己现在的情况应该还只是处于一种最初级的阶段，迟早有一天他施展法术不需要从自己的体内调取灵力，而是直接操控天地之间本就存在的灵力发动攻击！

　　换个比喻的话，那就是现在的叶阳城就像是一个拿着一把手枪蹒跚学步的婴儿，而真正的神就是一名成年人，他不仅有手枪，还有大炮、火箭、导弹以及完善的后勤基地，叶阳城消耗子弹后需要想办法从外界获取新的子弹，而真正的神却可以自己源源不断的生产子弹、炮弹！

　　这就是叶阳城现在的情况和真正的神存在的差别，至少在目前为止，叶阳城还远远无法与真正的神相互比拟，因为二者之间的差距实在是太大了，这是一种本质上的差距！

　　事实上叶阳城在很早之前就意识到了这个问题，但他除了继续下去之外根本没有其他的选择，而现在，这神修术的出现却让叶阳城感觉到了一种难言的欣喜，如果他的猜测没有出错的话，这神修术应该就是一个神的后勤基地！

　　或许刚开始的时候这个后勤基地只能提供原始的石斧棍棒，但随着时间的推移，积累的加速，基地迟早会生产出子弹、炮弹、火箭、原子弹……

　　这对叶阳城来说实在是太重要了，如果这神修术真的是他预想当中的东西，也就意味着，掌握了神修术之后，叶阳城才算是真正迈上了通往永生大门的成神大道！

　　在这之前的一切，仅仅是在为以后的进步做准备，毕竟如果有了一个强大的助力，叶阳城在这条成神路上也能走的轻松不少，至少在他真正掌握了完善的后勤之前，他先前所得到的一切，就是他短时间内最大的实力依仗！

　　脑子里思考着这些问题，越想越觉得自己的猜测是正确的，按耐不下蹿动的心情，叶阳城直接合上了九霄神格将其收回体内，同时抬起右手便是一声低喝：“神战术，咄！”

　　伴随着叶阳城的这一声低喝，就在他心脏位置的九霄神格猛的喷发出了一股磅礴的灵力，从他头顶的百汇穴钻出射入到天花板中，紧接着，一道银色光柱从天花板中直射而下，瞬间笼罩在了叶阳城的身上！

　　精神一阵恍惚之间，叶阳城便发觉自己再次来到了这片雾蒙蒙的白色空间当中，举目望去，入眼的尽是如同烟雾一般的白色气体，站在这些白色气体当中，叶阳城就感觉自己像是回到了娘胎似地，暖洋洋的感觉席卷全身。

　　“欢迎来到神族战修术空间。”一如上次一样，一个苍老却显得非常生硬的声音传入了叶阳城的耳中，只不过上次是单一的神族战术空间，而现在却变成了神族战修术空间，多了一个字，意义完全不同：“在这里，你将学习到所有神族成员贡献的心血结晶，请选择你想要学习的神族战术或神族修术。”

　　随着这苍老声音的响起，叶阳城就发现原本白蒙蒙的雾气当中多出了一道道忽隐忽现的银色光亮，璀璨的如同点缀夜空的繁星一般。

　　有了前两次的经验，叶阳城倒是一点都不急，施施然抬腿朝前迈出了一步，白蒙蒙的雾气就突然间全部消失了，取而代之的是两行悬浮在半空中的斗大文字，银光闪闪的，晃的叶阳城有些眼花。

　　这两行文字分别是《神族战术》和《神族修术》，代表了两种完全不同的神族技艺，根本不需要去犹豫什么，叶阳城直接就抬手指向了神族修术：“就它！”

　　话音落下，神族修术四个大字陡然间银光暴涨，刹那之间就把整个空间渲染成了耀眼夺目的银色空间，紧接着，就位于神族修术旁边的神族战术四个大字渐渐暗淡了下去，直到消失的无影无踪。

　　等到神族战术这个分类消失之后，神族修术四个大字猛的一阵晃动，在叶阳城的眼前出现了神族修术的分类名称：《真火篇》、《青木篇》、《柔水篇》、《锐金篇》、《厚土篇》、《黑暗篇》、《光明篇》、《暴雷篇》、《极阴篇》、《极阳篇》、《混沌篇》、《仆从篇》、《九霄篇》。

　　说真的，叶阳城又一次被这一连串的分类晃花了眼，不过他的目光却是直接跳过了前面的所有分类，直接锁定在了混沌篇、仆从篇以及九霄篇上。

　　混沌篇，这名字相当普遍，但一般都和强大挂钩，就是不知道在这神族战修术空间当中，这混沌二字是不是同样代表了强大？

　　仆从篇，这一篇单单从字眼上就不难理解，这应该是提供给神族仆人修炼的大杂烩，所谓双拳难敌四手，仆从的强弱也是评价一名神族成员实力强弱的综合参考，有一群强横的仆从，好处自然毋庸多言。

　　只不过叶阳城心里还惦记着神战术，暂时也只能作罢了。

　　最后一篇也就是九霄篇，不知道为什么，一看到这三个字叶阳城的心里头就猛的一颤，九霄神格四个字的潜移默化，让叶阳城对九霄二字产生了一种难以割舍的好感，而且，相比较起前面那些神修术而言，九霄篇单从字眼上根本无法了解它代表了什么。

　　赌徒的心思谁都有，叶阳城这会儿就像是一个红了眼的赌徒，目光在混沌篇和九霄篇之间来回扫动，呼吸也慢慢变得急促起来。

　　陷入两难境地的叶阳城并不知道，在他握紧双拳进行激烈的心理斗争的时候，在他身后的不远处，一名发须皆白面露红光的老者也正静静的望着他，如果叶阳城这个时候转过身来，一定会瞠目结舌，指着他说不出话来！

　　叶阳城在挣扎，这名老者也只是静静的看着，并没有做出任何的举动或发出哪怕一丝一毫的声响……

　　“妈的，死就死吧！”狠了狠心，咬了咬牙，叶阳城一跺脚一闭眼，抬手指向了被安排在最末端的九霄篇，大喝道：“我相信自己的人品，就选你了！”

　　听到叶阳城喊出的声音，身穿白色道袍手握拂尘的老者露出了笑意，微微点了点头之后身子微晃，凭空消失在了原处……

　　九霄篇三个字同样是银光暴涨，瞬间压制住了其余分类散发出的光亮之后，叶阳城只感觉自己的眼前一花，接着又进入到了一片白蒙蒙的空间之中，只不过这次出现在他眼前的不再是一连串足以晃花眼的分类，整片空间当中只有一行字浮在空中，除了选它之外，叶阳城没有其他的任何选择。

　　“九霄神决第一层？”抬手挠了挠自己的后脑勺，叶阳城忽然之间有种受骗上当的感觉……

　　原本他还以为选择好之后就能直接获得整篇神修术了，但现在摆在他面前的现实告诉他，他又被耍了，这不是整篇神修术，单从字眼上就能轻轻松松的瞧出来，这只是一篇神修术的第一层！

　　“算了算了，有总比没有好……”面对此情此景，叶阳城也只能是如此安慰自己了，嘀嘀咕咕的说了一句之后，抬手指向九霄神决第一层七个银色大字，道：“虽然你耍了我，但我还是决定要你了！”

　　这纯粹发泄的话语并不能让这七个文字对叶阳城发火泄愤，随着决定的做出，九霄神决第一层这七个大字顿时间光芒万丈，当这些银光照耀到叶阳城身上的时候，叶阳城再次感觉到自己的精神一阵恍惚，等到他恢复清醒，他已经来到了另一个空间当中。

　　先前的所有空间都是白蒙蒙的，可这片空间却是一片虚无，无论是往上看、往下看、往左看、往右看，都无法看到尽头，虚无的空间空无一物。

　　在距离叶阳城大约五十米左右的虚空当中，有一只散发着柔润白光的蒲团，在这蒲团之上，坐着一名样貌清秀，看上去年纪和叶阳城几乎相差不远的男子！

　　这名男子身披纯白色道袍，白净的脸上一片祥和之色，在他的额头之上，还有一朵隐隐发出白色光亮的祥云！

　　这是一个十分闷骚的神族！看到这个男子的装扮和样貌，叶阳城在心里头有些酸溜溜的做出了评价，但他无法否决这个神族成员的魅力，换句话说，如果他出现在地球上，绝对能引起万巷皆空的轰动，花痴们绝对会朝着他伸出罪恶的双手……

　　就在叶阳城对这名神族成员的容貌装扮腹诽不已的时候，闭着双眼的这名神族成员忽然之间睁开了双眼，深邃的眼神让他多出了几分沧桑之感，这一双勾人的眼睛，无疑起到了画龙点睛的作用，使得他整个人看上去更加的让人迷离了。

　　叶阳城直愣愣的望着他，他也是那么静静的看着叶阳城，二人相互对视了大约一分钟后，他才忽然露出了一抹轻笑之色，十分从容的抬起右手轻轻一摆，充满磁性的声音传入了叶阳城的耳中：“他，终于想开了吗。”

　　“想开？谁想开？”叶阳城不由的一愣，前两次学习神战术的时候，那两个教导他的神族成员不是两道投影吗？除了哼哼哈哈之外，根本没有跟他多说过哪怕半个字！

　　可眼前这位……

　　听到叶阳城的反问，这名神族成员也是眉头轻皱，不得不承认，他就算皱眉头，也是那么的自然那么的祥和，当然，这到了叶阳城的眼中，怎是一个闷骚了得！

　　目光在叶阳城的身上巡视，这名神族成员忽然间站起身来，根本不给叶阳城反应的时间，他便已经到了距离叶阳城不足一米的地方，缓慢的抬起了右手，伸向了叶阳城的心脏部位……

　　这一举动着实将叶阳城吓了一跳，但是，这名神族的动作虽然轻缓，叶阳城却感觉对方已经完全封锁住了自己的所有退路，无论从哪个方向躲避，都无法逃脱对方的掌控一般！

　　这种感觉叶阳城从未尝试过，这种让他郁闷的几近吐血的感觉，为他打开了一片全新的天地……触碰到这片新天地的边缘，叶阳城才发现，原来，他真的很弱。

　　这名神族伸手在叶阳城的胸口部位轻轻一摁，深邃的双眸当中掠过了一丝丝惊奇的色彩，收回手沉吟了约莫半分钟，他忽然朝着叶阳城道：“既然如此……那么，你跪下吧。”

　　“跪……跪下？！”叶阳城瞪大了双眼，直勾勾的望向了这名神族成员：“为什么？”

　　“跪下。”神族成员平静的看了叶阳城一眼，淡淡道：“拜师。”


第四百一十七章 我在银河系的地球……

　　“呃……”听到这名神族成员的话，叶阳城的脑子有些隐隐的发懵了，盯着他猛看了十多秒钟后，叶阳城才干笑道：“上次我学那个雷霆战术的时候，人也没说要拜师才让学啊……”

　　如果眼前这个神族成员是个白发苍苍的高人模样，叶阳城或许还真的会拜他为师了，可问题是眼前这位……怎么看都和叶阳城的年纪相差不远，虽然刚才他伸手的时候让叶阳城感受到了他的强大，但这种心理抵触，却让叶阳城下意识的选择了抗拒。

　　“雷霆战术？”听到叶阳城提起他所学的神族战术，克莱斯巴尔的眉梢微微一扬，稍稍的思索了片刻就已经想起了这套神族战术的来历，脸上明显露出了震怒之色，朝前轻轻的迈出了一步，滚滚如雷的声音在叶阳城的耳边轰然炸响：“你拿这样不入流的神和我比？！”

　　磅礴的神威从天而降，现实当中，叶阳城整个人猛的后退了一步，发出了一声痛苦的闷哼！

　　克莱斯巴尔冰冷的眼神注视着叶阳城，就如同是一把尖刀刺在了叶阳城的心头一般，这种憋闷和无力的感觉，让叶阳城几欲抓狂！

　　好在克莱斯巴尔似乎想到了什么事情一般，震怒的神色渐渐消散，笼罩在叶阳城周身的恐怖神威也被他收敛了回去，望着脸色有些发白的叶阳城，克莱斯巴尔淡淡道：“念在你还没有真正接触到神的世界，只此一次，下不为例。”

　　“……”叶阳城看着克莱斯巴尔，张了张嘴巴却又不知道该从何说起，就在刚才，当他被克莱斯巴尔的神威笼罩的时候，他真的有了一种魂飞魄散的感觉，在那种压力之下，叶阳城甚至以为自己下一秒就会死去！

　　此时再看向克莱斯巴尔，叶阳城的心态已经和先前的完全不同了，虽然他不知道自己到底说错了什么话导致克莱斯巴尔大发雷霆，但他知道，自己一定是做错了。

　　或许，雷霆战术的创造者，也就是那名身材魁梧的银甲神族，跟这个克莱斯巴尔完全不是一个层次的神吧？

　　心里头有些不确定的猜测着，叶阳城却已经做出了决定，眼前这个神族看上去好像很牛逼的样子，而且从他的言辞之间不难看出，就算是神，也存在着森严如同天地鸿沟一般的等级划分，迟早有一天他是要接触那个世界的，在接触之前找一个牛逼的靠山……

　　更何况，自己还要学他的神修术呢！按照中国的传统，一个教一个学，那可不就是师徒关系吗？真要说起来的话，拜他为师，叶阳城还真的不会亏，甚至还会稳稳的大赚一笔！

　　想到这里，叶阳城倒也不记恨他刚才用他的神威恐吓自己，深吸了口气后往后退了两步，缓缓的跪了下去并磕了三个响头：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　“起来吧。”眼看着叶阳城跪下磕了三个响头，克莱斯巴尔那沉着的脸色才稍稍好看了一些，点点头示意叶阳城起身之后，他才一晃身子坐回到了白色的蒲团之上，朝着叶阳城招了招手：“过来。”

　　“是，师傅。”一直以来都被灵仆们尊崇惯了的叶阳城还真有点别扭的感觉，不过师徒关系既然已成定局，他也不再去想那么多了，答应一声后晃动身子，施展开掠影身术到了克莱斯巴尔的身边……

　　“你竟然学习如此拙劣的身术？！”叶阳城只是下意识的行为，可克莱斯巴尔看到叶阳城施展的掠影身术后却是脸色一沉，恼怒道：“丢人，丢人至极！”

　　“我……”叶阳城这会儿还真的是有点欲哭无泪了，你说你能耐大也就算了，打击人就真的这么好玩吗？雷霆战术是垃圾，掠影身术很拙劣……要知道，叶阳城可就会这两种神族战术啊！

　　只不过短暂的气结之后，叶阳城却忽然眼前一亮，炙热的目光投向了克莱斯巴尔：“师傅，您说的太对了！可是徒儿除了这两种之外就不会别的战术了……”

　　“神族战修术空间有神族战修术空间的规矩，在这里我现在只能教你九霄神决第一层。”克莱斯巴尔是活了不知道多少年的神，哪还能看不出来叶阳城这心里在打什么小九九？

　　轻轻的瞟了他一眼后，克莱斯巴尔便直接打消了叶阳城的那一丝侥幸的心理，淡淡道：“在你之前我还有三个徒弟，也是你的三个师兄，好好的跟我学九霄神决第一层，我会让你一个师兄过去找你，传授你战术的。”

　　“哦？”叶阳城再次双眼放光，没想到拜个师傅还附送了三个师兄！他问道：“师兄什么时候能到？我在银河系的地球……”

　　“银河系，地球。”听到叶阳城的话，克莱斯巴尔略微沉吟了片刻，回答道：“快则一两年，慢则三五年。”

　　“……”叶阳城这心里头刚刚燃起的激情立刻就消弭于无形之中，苦笑道：“师傅，可我现在还有几个大对头在地球上找我麻烦……”

　　“神族战术、身术篇、归一身术，神族战术、枪术骗、长枪篇、奔雷枪术。”随口报出了两条路径，克莱斯巴尔淡淡道：“这两种战术还算凑合，等会儿过去学吧。”

　　“是，师傅！”叶阳城心中一乐，有师傅的好处还真多啊！赶紧记下克莱斯巴尔的报出的两种战术的路径，思量着等会儿学完了九霄神决第一层，就立刻去找出这归一身术和奔雷枪术，正好学完了这些再去送那个什么大冢冈智宏上西天！

　　就在叶阳城心里头暗乐的时候，克莱斯巴尔又开口了：“你现在的实力还是太弱了，直接催动灵力施展法术是最末流的手段，为师教你的九霄神决共分十八层，前六层是筑基炼体，中六层是炼化神格，后六层……罢了，等你到十三层也不知道要过多少年，总之，学会第一层神诀之后回去务必要勤加修炼，等你达到第十级神格并且将神诀第一层练至大圆满后，为师再教你第二层……”

　　根本不给叶阳城提问或者反驳的机会，话刚一说完，克莱斯巴尔就已经伸手将手掌抵在了叶阳城的额头上，一道温润的白光在克莱斯巴尔的掌心和叶阳城额头皮肤相接触的地方亮起，一瞬间，叶阳城就感觉自己的脑袋好像被强行塞入了什么东西似地，头疼欲裂！

　　好在整个过程仅仅持续了不到半分钟的时间，克莱斯巴尔便已经将手收了回去，平静的望着一脸痛苦的叶阳城，说道：“第一层行功路线和口诀已经印入了你的脑海，回去之后只需暗念九霄神诀四字便会自动浮现出来，照着上面的方式修炼即可。”

　　停顿了片刻，克莱斯巴尔忽然带着一丝笑意望着叶阳城，接着道：“你体内的神格……很有意思，记住一点。”

　　“请师傅指点。”叶阳城心中一动，欠身行礼。

　　“升级神格才是重中之重，不要迷恋那些神格晋升附带的神权，因为那些东西只在你自己所在的星球有效，离开地球之后，你所具备的这些神权都将失效，同样的，你的这些神权在真正神族的眼中无异于小孩子玩具。”克莱斯巴尔眼角带笑的说道：“不过既然他……既然是这样一种晋升模式，你便尽快想办法将神格级别提升至十八级吧，如果我没猜错的话，短时间内地球上是不会出现其他神族的。”

　　“呃……”叶阳城这是越听越别扭，不过看到克莱斯巴尔那带笑的眼睛，他倒也没感觉到什么压力，换句话说，从现在开始，他上头也有神了……这个师傅看上去如此牛逼，还有三个听上去似乎可以穿梭宇宙星空的师兄，叶阳城一想到这两点，就跟吃了定心丸似地，安心极了。

　　同时他也明白，克莱斯巴尔甚至连真正的神都看不起，哪里还会看得起叶阳城现在所掌握的神权？在克莱斯巴尔的眼中，叶阳城掌握的这些神权明显只是一堆垃圾，但对于叶阳城来说，这些却几乎代表了他目前所有的实力！

　　九霄神决要修炼，但也不能因为克莱斯巴尔的不屑就放弃自己现在最大的助力吧？叶阳城还真没傻到那个程度！

　　对真正神族没多大效果怎么了？叶阳城到现在为止可还没见到过哪怕一个神族真身呢！

　　努力修炼九霄神决的同时，叶阳城也绝不会放弃自己现在掌握的神权，至少在九霄神诀修炼有成之前，他还需要这些神权来办事……

　　更何况，九霄神格的等级需要提升至十八级，没了这些神权办事，叶阳城还怎么去凑够那天文数字般的功德玄点？！

　　很显然，叶阳城和克莱斯巴尔的思维模式完全不同，因为二人所处的高度也完全不同！

　　叶阳城现在只知道两条，第一，努力提升九霄神格的等级，第二，勤奋修炼九霄神决第一层！

　　除了这两点之外，其他的根本不重要！


第四百一十八章 越来越离谱了

　　叶阳城基本没把克莱斯巴尔的话放在心上，事实上如果他太在意克莱斯巴尔的告诫，反而会对他自己的心态产生影响，没办法，克莱斯巴尔就像是站在金字塔顶端俯视苍生的至强者，而叶阳城还只是在最底层蹒跚学步的婴儿，相同的问题在他们两个人的眼中就会产生出两种完全不同的解释或者办法，换而言之，叶阳城现在还太嫩了。

　　克莱斯巴尔的话或许是真理，也可能是最正确的一种解决办法，但毫无疑问，他的办法并不适合叶阳城，至少，不适合现在的叶阳城。

　　在神族战修术空间当中克莱斯巴尔并没有再跟叶阳城多说什么，甚至都没有告诉叶阳城离开神族战修术空间之后，叶阳城该怎么联系他！仅仅是将九霄神决第一层行功路线和口诀交给叶阳城后就直接挥手将叶阳城从那片虚无空间当中驱赶了出去……

　　瞬间回到了现实当中，叶阳城不由的抬手掐了掐自己的老脸，面露苦色：“这也太不负责任了吧……”

　　叶阳城还想通过克莱斯巴尔了解那两个在地球上作乱的神囚者的身份呢，没想到还没等他开口，克莱斯巴尔自顾自的说完之后就直接挥手将他赶出了神族战修术空间！

　　他倒是想利用剩下来的一次机会再进去找克莱斯巴尔，他这个师傅好好的问问，但是，如果克莱斯巴尔是明明知道神囚者的身份，只是不愿意告诉他而已呢？

　　如果真的是这样，这一次机会浪费的也太不值得了，要知道，叶阳城现在自己都不知道距离晋升十级神格还得多长时间，而一旦消耗了这九级神格的最后一次机会，在接一下去的一段时间当中，叶阳城也就失去了学习神族战术的机会。

　　两相衡量之下，叶阳城还是选择了放弃，因为他左思右想，都觉得克莱斯巴尔是故意提前把他赶出来的，目的就是在他连珠炮似地问题问出口之前，先断了自己的这份念想……

　　想清楚了这件事情之后，叶阳城到没有去记恨克莱斯巴尔，毕竟从先前的短暂接触当中，叶阳城发现他这个师傅虽然看上去比他俊朗了一点，实力强了一点，但对他还是蛮不错的，至少跟他提到了一些关于九霄神格的情况，还有……

　　“差点忘了这两样了！”一想到克莱斯巴尔告诉自己的两种神战术，叶阳城也是立刻收敛了乱糟糟的思绪，一拍额头之后举起右手，在半空中打了个响亮的响指，啪的一声过后，他低声道：“神战术，咄！”

　　归一身术不同于叶阳城先前学习的掠影身术，掠影身术共有一百二十八种步法，前后串联之后才形成了掠影身术，施展起来如同流光掠影，速度快的惊人，但是步法死板，毫无变通之处。

　　而叶阳城现在新学的归一身术，应该是取自九九归一的说法，整套身术只有九种步法，每一种步法包含九般变化，这九九八十一般变化可以灵活运用，想快就快想慢就慢，更让叶阳城感到惊奇的是，这归一身术还能瞬间制造出九道幻影，虽然持续时间不过三秒多钟，但却能起到迷惑对手的作用！

　　高手对决当中，一瞬间的愣神都是直接致命的，稍有不慎，对方手中的利刃就会刺穿你的心脏！

　　总的来说，叶阳城对这套归一身术确实是满意极了，尤其是先前他在神族战修术空间当中无意间组合施展出来的，如同行云流水般飘逸的身术，更是让他大呼过瘾。

　　学习完毕归一身术，叶阳城前脚离开神族战修术空间，后脚就又回到了空间当中，按照克莱斯巴尔指点的路径找到了枪术篇当中的奔雷枪术，哼哼哈哈的跟着一名身高三米以上，身披闪闪金甲的魁梧神族成员学习了起来。

　　在这个学习的过程当中，叶阳城也试图开口和对方沟通一下，但对方别说是搭理他了，就是看，都没看他一眼！

　　学习完这套施展起来雷霆万钧仿若奔雷的枪术，叶阳城下意识的更改了这套枪术配合的步伐，施展开新学的归一身术，效果居然好的惊人！在变化多端的归一身术配合下，本就雷霆万钧的枪术又平添了几分刁钻和狠厉！

　　稍微的思量一下，叶阳城就差不多明白了，看样子他那师傅克莱斯巴尔肯定是事先知道了这两套战术配合之后所能产生的效果，所以才会让叶阳城来学习这两样战术！

　　考虑清楚这个问题后，叶阳城这才洒然一笑，第三次离开了神族战修术空间，再次回到现实当中后，叶阳城才忽然间想起了一件事情，那就是自己的神权之一，须弥幻境！

　　按照当初赵蓉蓉的解释，须弥幻境应该是每个神都掌握的大杀器，可为什么到了自己师傅克莱斯巴尔的口中，自己所具备的所有神权都成了垃圾一般不入流的货色呢？

　　是自己的眼界太低，还是克莱斯巴尔的眼界太高？

　　略微沉吟了片刻，虽然叶阳城很不愿，但他必须承认前者和后者的可能性都很大……

　　“管你什么神什么神，小爷现在最主要的任务还是提升九霄神格的等级！”沉思了许久，叶阳城才发现自己有点钻牛角尖了，克莱斯巴尔他们的世界暂时还不是他所能涉足的，他现在唯一的任务，应该是努力提升自己的神格等级，而不是去思考克莱斯巴尔口中，神的世界是怎么样的！

　　做好眼前的事情，才能去想以后的事情啊！

　　想通了这一层后，叶阳城原本乱糟糟的心情也顿时平静了下来，将所有关于神族世界的事情统统抛到了脑后，做了几次深呼吸后，他才转身坐到了沙发上，微微合上双眼之后，暗暗道：“九霄神诀！”

　　脑子里面突兀的浮现出一幅幅彩色的图画，每一幅图画上都带有银光闪闪的文字注解，让叶阳城感到错愕的是，九霄神诀修炼需要的能量，居然是神元！

　　天呐，修炼灵虚之力消耗灵力的速度就已经让叶阳城瞠目结舌了，现在倒好，这九霄神诀修炼所需的能量居然是可以转化灵力的神元！一点神元可以转化五百点灵力，如果这九霄神诀消耗神元的速度也跟灵虚之力消耗灵力一样……叶阳城现在的全部身家也才不到五万点神元……

　　“妈了个巴子的，越来越离谱了。”查看完脑海当中的一百零八幅行功图以及文字注解，叶阳城猛的睁开双眼长叹了口气。

　　但他也明白，修炼九霄神诀是一件必须进行的事情，别说是消耗神元了，就是消耗他的精血他也得咬牙坚持！

　　成神之路，又岂是那么容易走的？

　　脑子里头有点嗡嗡作响，抬头看了一眼窗外的天色之后，叶阳城努力将自己躁动的心情平息了下去，再次缓缓的合上了双眼。

　　有了修炼灵虚之力的经验，对于九霄神诀的修炼叶阳城倒是没感到太陌生，在心里头暗暗念诵着口诀，催动九霄神格将神元通过连接自己血管的管道输送到自己的体内。

　　随着口诀的念诵，心脏部位的九霄神格开始轻微的颤动起来，一道银灰色的能量突然从九霄神格之中脱离而出，顺着管道流进了叶阳城的经脉之中，这是叶阳城第一次看到神元的真貌，但他此刻却没有多余的心情去研究这道神元的模样，一见到神元进入了自己的经脉，他立刻控制着这道神元循着那一百零八张行功图上注解的行功路线在自己的体内缓缓流转起来。

　　一圈、两圈、三圈、四圈……

　　神元每在叶阳城的体内运行一圈，体积就会减少一些，当叶阳城运行完第九圈的时候，这一道神元已经完全消失了。

　　被它流经的经脉内壁仿佛是被镀上了一层银灰色金属粉似地，闪闪发光。

　　就在叶阳城面对这样的情况有些不知所措的时候，被他压入小腹的灵虚之力忽然蹿动了起来，居然就那么直直冲向了被神元流经的经脉……

　　“原来是这样！”眼看着灵虚之力流过经脉，将那些附着在经脉上的神元同化融合，叶阳城这才回过神来，原来，神元并不是用来直接修炼的，而是用来引导、壮大灵虚之力的！

　　融合了神元的灵虚之力也变成了银灰色，并且脱离了原有的运行经脉，直接停留在了九霄神决第一层的行宫线路上，灵虚之力彻底变了样，或许现在应该称它为九霄之力，而不是灵虚之力。

　　这一发现，让叶阳城长长的吁了口气，还好，还好……

　　看来，灵虚之力成了修炼九霄神诀的主导，神元的作用只是增强灵虚之力，将其变为九霄之力而已。

　　换句话说，叶阳城接下去的修炼还是要吸收灵力，等九霄之力融合的灵力达到一定程度后，再用神元来强化九霄之力！

　　如此一来的话，神元的消耗也就非常有限了。

　　搞清楚这点之后，叶阳城需要做的准备工作也就全部完毕了。

　　睁开双眼从沙发上站起身来，直接动用神权锁定了大冢冈智宏目前所在的位置，叶阳城的脸上露出了一丝淡淡的笑意，轻轻道：“也休息够了，那么，现在就开始吧……”


第四百一十九章 这就是日本第一强者？

　　“我靠，怎么说下雨就下雨了？！”天空中突然之间下起了稀稀落落的小雨，街边的烧烤摊上坐在露天下的几个年轻人不禁咒骂着跳了起来，在烧烤摊老板的协助下，将桌子移到了不远处的雨棚下。

　　其中有一个将头发染成暗红色的年轻人站在雨棚下仰头看了一眼漆黑的夜空，奇怪的咕哝道：“怪了，这下雨天还能看到星星跟月亮？”

　　天空中不仅有月亮和星星，而且看上去还相当的明亮，根本没有厚重的云层阻挡视线，这一情况让这年轻人有些摸不着头脑，这场雨下的实在是太突然了。

　　“你管他有没有月亮啊？”听到这年轻人的咕哝声，就站在他身后不远处拍打着身上雨水的另一个年轻人抬起头，瞟了他一眼后笑骂道：“赶紧过来继续喝！”

　　“来了来了。”听到同伴的招呼，暗红色头发的年轻人头也不回的答应了两声，倒也不再去纠结为什么会突然下雨了。

　　转身回到了桌子旁坐下，一早就在那里坐着的第三个年轻人忽然伸手推了推他的肩膀：“阿龙。”

　　“怎么了？”暗红色头发年轻人回过头去，有些奇怪的看了看自己的这个朋友，问道：“有事？”

　　“喏，你看那个人。”坐在阿龙旁边的那个年轻人抬手指向了烧烤摊外另一张露天摆着的桌子，指着那张桌子旁坐着的一个青年人，小声道：“是不是脑子有毛病哦？”

　　“靠，你管他是不是有病，喝酒，继续喝酒！”听到自己朋友的话，阿龙不由笑骂了一句，不过在端起酒杯之前，他还是侧头看了一眼那个已经在那张桌子旁坐了两个多小时的青年人，有些好笑的摇了摇头。

　　这个青年人从他们开始过来喝酒之前，就已经在那里坐着了，桌子上只有一条烤鲫鱼和几串羊肉，在他身边还有一箱啤酒，这种独自买醉的人倒也不是说没有，可奇怪就奇怪在这个青年人光喝酒不吃菜，两个多小时坐下来，居然一个人自斟自饮喝掉了九瓶啤酒，而桌面上的烤鲫鱼和羊肉串丝毫未动！

　　看他现在的架势，好像是要一个人把这一箱十二瓶酒全部喝完似地。更奇怪的是，刚才没下雨还好说，可现在天空中下起了淅淅沥沥的小雨，虽说雨不是很大，但在这气温只有三四度的晚上，只要是个正常人，都会先找个地方躲雨吧？

　　可他没有，就好像是没有察觉到下雨似地，依旧是坐在那里慢条斯理的喝酒，显得十分从容。

　　这一切的一切让阿龙感受到了一种难以言表的诡异感觉，正常人是做不出这种事情的，能做出这种事情的，都不是正常人！

　　脑子里头有些局促的想着，就在阿龙准备放开一切把视线转移到别处的时候，他居然又看到了一个奇怪无比的人！

　　距离烧烤摊大约五十多米的巷子里，一个穿着显眼白色练功服的人从巷子里面走了出来，不急不慢的背负着双手，在湿漉漉的街道上悠然自得的走着！等到这个人走近了之后，阿龙才看清楚这个人的容貌长相。

　　这是一个看上去大约三十多岁的壮年男人，留着一头短碎发，更让人无语的是，在这晚上黑漆漆的下雨天，他居然还戴着一副黑墨镜！看清楚了这个人的装束，阿龙顿时有种啼笑皆非的感觉。

　　“不会是哪家精神病院跑出来的吧？”看了一眼坐着喝酒的青年人，又看了一眼背负着双手在冰冷刺骨的雨水中慢吞吞走着的壮年男人，阿龙身边的那个年轻人小声的咕哝了一句……

　　“哼！”就在阿龙的这个朋友咕哝的下一秒钟，那坐在雨天下的青年人忽然发出了一声轻微的冷哼，紧接着空气中便响起了一阵利刃破空的尖厉声响：“嗖……”

　　电光石火之间，先前那个在街道上慢吞吞走着的壮年男子不知道何时出现在了阿龙他们的酒桌前，平举着右手握成拳头，停留在阿龙那个朋友的额头前，在他的手中，握着一根一次性的筷子！

　　筷子并没有接触到阿龙那个朋友的额头，但是他的额头上却已经破开了一个小口子，鲜血正顺着他的鼻梁流淌下来……

　　窒息的感觉让阿龙三人的心跳迅速加快，先前那短短不到一秒钟的时间里，那种几乎心跳骤停的遭遇让他们的后背渗出了一片冷汗！

　　“在背后说别人坏话可不是什么好习惯。”那三十多岁的男人冲着阿龙那个朋友轻笑一声，随手将那根一次性筷子丢到了地上，也不再看阿龙三人一眼，直接转身望向了那名已经站起身来的青年人，他道：“中国，不是你能胡作非为的地方。”

　　“是你？”略显生硬的汉语从那名青年人的口中冒出，询问的同时，他朝前轻轻的迈出了一步，禀冽的杀机毫不保留的宣泄而出，此时的他，看上去就像是一柄出鞘的利剑，虽只是静静的站在那里，却能让人感受到一阵接一阵几乎窒息的压力。

　　“是我。”三十多岁的男人掀起嘴角轻笑一声，同样朝前迈出了一小步，慢条斯理的说道：“但这里不是解决问题的地方，跟我来？”

　　“好。”大冢冈智宏面色阴沉的点了点头，背对着叶阳城的一只手突然间做了几个细微的动作……

　　使用了幻化术的叶阳城可不担心曝光与否的问题，见大冢冈智宏点头之后，他也不再多说什么，提起九霄之力，身影微微晃动之际，施展开归一身术的他就已经出现在了百米开外的地方，隐隐约约的笑声传来：“日本第一强者，来吧，让我看看你究竟有多强，呵呵……”

　　轻描淡写，轻松惬意的姿态被叶阳城展露的淋漓尽致，就好像他即将对上的不是新一代的日本第一强者，而是不知道从哪蹦出来的小猫小狗似地，轻视之意溢于言表。

　　作为年仅二十七岁就已经登顶日本第一强者的超级天才，大冢冈智宏自然也有他自己的骄傲，此刻一听到叶阳城这满是轻蔑意味的挑衅话语，他原本就阴沉的脸色更是阴郁了几分。

　　不过，他并没有再对不远处瞠目结舌的阿龙三人下手，因为他先前已经动了一次手，对付普通人，他不屑两次出手，因为那样做了，就算他杀了对方，在他自己看来，也是一种极大的侮辱！

　　大冢冈智宏没有再多说一个字，同样轻晃身子，嗖的一声跟在叶阳城的身后，消失在了街道的尽头，眨眼的功夫就已经不见了踪影。

　　烧烤摊的遮雨棚下，阿龙三人呆呆的坐在那里，直愣愣的望着叶阳城和大冢冈智宏离开的方向，呆滞了许久之后，坐在阿龙身边的那个年轻人下意识的抬手摸了一下自己火辣辣的额头，触碰到鲜血之后，他的瞳孔猛地一缩，讷讷道：“他……刚才是要杀了我吗？”

　　“恐怕是吧。”听到自己朋友明显是惊吓过度的语气，阿龙的心跳也还在不断的加速，呼吸异常急促的点了点头，起身道：“赶紧离开这里吧，这……这两个人太恐怖了！”

　　“他们是武林高手吗？”先前喊阿龙回来继续喝酒的那个年轻人倒抽了一口凉气，双眼却又有些冒光的望着叶阳城最开始出现的那条小巷，带着一丝丝痴迷的意味低声呢喃道：“好厉害啊……”

　　“你们刚才没听那个短头发男人说吗？”阿龙艰难的吞了口口水，说：“那个要杀阿刚的，是个小日本……”

　　就在三人谈论的时候，这场突然下起来的小雨又十分突兀的停止了，雨后的空气显得更加湿冷，阿龙拉了拉自己的衣领，催促道：“走吧，先送阿刚去医院，接下去一个月时间谁也不准出门！”

　　“为什么？”阿刚愣了愣。

　　“幸好刚才有我们中国的高手在，不然你早就没命了。”阿龙心有余悸的说道：“天知道那个小日本是不是记下了我们的样子，如果那个中国高手干不了他，他回头再……”

　　“走走走，现在就走！”三个人齐齐脸色一变，丢下五十多块钱后匆匆忙忙的逃离了。

　　从大冢冈智宏喝酒的地方到庆州市的郊区有将近四十五公里的路程，对于普通人来说，这确实是一个比较长的距离，但对于叶阳城和大冢冈智宏而言，这不过是分分秒秒就能走完的路程。

　　叶阳城一马当先，领着大冢冈智宏来到了庆州市西郊一片人迹罕至的杂草地上，在这片杂草地的不远处，是一片凌乱的石滩，石滩外边则是一条算不上宽敞的小溪。

　　就在石滩和杂草地相交的地点停下脚步，听到身后传来的破空声，叶阳城的脸上堆满了戏谑的笑意。

　　事实上，叶阳城完全可以将大冢冈智宏拽入须弥幻境当中好好的戏谑一番，但他却并没有这么做，因为最先知道大冢冈智宏情况的时候，叶阳城从他的身上感觉到了前所未有的危机感，但随着这次九级神格的晋升，叶阳城这心态又发生了一定的变化。

　　刚刚学来的奔雷枪术以及归一身术叶阳城还真需要一个差不多的对手锻炼一下，在战修术空间当中学的再好，在现实当中练的再顺，也不如在实战当中磨练的效果好！

　　换句话说，叶阳城随时可以将大冢冈智宏拽入须弥幻境，随时可以提着盘龙银枪干掉大冢冈智宏，但是一旦那样做的话，叶阳城他还能找谁练手去？

　　所以说，现在的大冢冈智宏在叶阳城的眼中几乎就等于是免费沙包的地位，带给叶阳城危机感的不是大冢冈智宏这个人！而是他所拥有的那本黑色经书，没有了黑色经书，大冢冈智宏还能在叶阳城的眼皮子底下翻起浪来？

　　微微眯着双眼，扫过大冢冈智宏后背上那微微凸起，隐隐有个四方形状的部位，他的心中已经了然，根本不去掩藏自己的戏谑笑容，叶阳城抬手一晃之际，虽没有变身战斗形态，却也将盘龙银枪幻化了出来！

　　这就是将灵虚之力转化为九霄之力后得到的第一个好处，随时随地不需要变身战斗形态，就能利用九霄之力催动九霄神格，幻化出任何一种武器！

　　手握盘龙银枪，叶阳城的身子微微一震，较之大冢冈智宏先前散发出来的更加强烈的气势随心而发，就那么静静的站着，却给人一种似高山一般难以撼动的错觉！

　　一看到叶阳城此刻的状态，大冢冈智宏脸上原本自信的笑容也慢慢的收敛了起来，郑重的从腰间抽出了一柄黝黑的东洋武士刀，刀尖直指叶阳城的同时，他说道：“光凭气势就能逼我出刀的，你是第一个。”

　　“唉……”听到大冢冈智宏的话，叶阳城直直的盯着他猛看了几秒钟，忽然就是一声长叹，摇头道：“为什么我在你身上看不到一点武者不畏艰难的气质？”

　　“我……”

　　“或许我应该逼你一下。”不给大冢冈智宏开口说话的机会，叶阳城便冲着他扯起嘴皮子调笑一声，十分无耻的抬起了左手，低喝道：“重力术，咄！”

　　“哼……”银光闪过，大冢冈智宏措不及防之下发出了一声闷哼，居然直接就在草地上趴了下去，脸色难看到了极限……

　　“咦。”一看到大冢冈智宏此刻的模样，第一次使用重力术的叶阳城倒是有些惊讶了，啧啧道：“不是吧，这才一百倍重力就趴下了？”

　　大冢冈智宏的脸上青筋暴起，挣扎着想要站起来，但现实却毫不留情的将他击倒，刚刚撑起一点点的身子又重重的趴了回去：“咔嚓……”

　　骨折声响起。

　　叶阳城真的好无语，事实上他只想先拿了他的黑色经书而已……这就是日本第一强者？

　　嗤笑一声，叶阳城施施然的抬腿朝着动弹不得的大冢冈智宏走了过去……


第四百二十章 滚！

　　克莱斯巴尔说过，让叶阳城不要迷恋现阶段的神权，因为这些都不是王道，但是叶阳城也有他自己的理解，放着自己最强大的助力不用，反而去用那些还没有上手的新生代武器……这不是傻子是什么？

　　要知道，叶阳城现在才刚刚开始修炼九霄神诀，九霄之力虽然强横，但就目前而言，无论是质量上还是数量上，都不是他所掌握的神权所能比拟的，所以说，九霄神诀确实要修炼，但绝对不能成为第一位，至少目前为止，它只能是一种附带性的，另一种含义上的神权！

　　叶阳城知道自己早晚有一天会接触到克莱斯巴尔所说的，所谓的神的世界，也知道九霄神诀到时候也会变附带为主要，但他也明白，那绝不是现在，而是在不知道多年以后的未来！

　　况且说了，按照克莱斯巴尔的叮咛交待，叶阳城现在的首要任务还是提升神格等级，除此之外，别的问题他根本不需要再去想太多，有时候，原本简单的事情，不就是被人们自己复杂化了吗？

　　他一直觉得，自己就是个脚踏实地型的好男人，未来需要展望，但现阶段的事情才是最重要的，做好了眼前的事情，你才能去展望未来，不是吗？

　　所以，叶阳城几乎是毫不犹豫的就对大冢冈智宏动用了自己一直没机会施展过的中级重力术，一千点灵力施展出的重力术居然直接就把这个号称是日本第一强者的大冢冈智宏压趴下了！

　　这一结果倒是远远超出了叶阳城的预料，本来他还以为名声在外，怎么说也能牛逼哄哄的跟自己大战三百回合吧？渐渐靠近了趴在地上不能动弹的大冢冈智宏，叶阳城却发现了一丝丝不同寻常的味道。

　　大冢冈智宏虽然看上去像是被重力术压趴下了，但是前看后看左看右看，叶阳城却看到他的下身以及双臂居然没受到太大的影响，动动脚啊动动手之类的，好像做的还很轻松似地！

　　这一发现让叶阳城下意识的停下了脚步，皱着眉头盯着大冢冈智宏的身子近距离的又观察了十多秒钟，慢慢的，叶阳城发现了问题节点的所在……是他后背上背着的那本黑色经书！

　　是的，叶阳城几乎已经可以完全肯定下来，压趴大冢冈智宏的并不是他施展的重力术，而是大冢冈智宏自己身后随身携带的黑色经书！随着叶阳城的不断靠近，那本黑色经书好似也越来越沉，大冢冈智宏原本白嫩的脸蛋变成了酱紫色……

　　“奇怪了。”确定了是那本黑色经书作怪后，叶阳城倒也不再继续观察下去，直接就抬腿走到了大冢冈智宏的身边蹲了下去，也不知道是有意还是无心，总之他一脚踩在了大冢冈智宏的手背上，然后伸出右手在大冢冈智宏的后背上摸索了起来……

　　跳动！当叶阳城的手触碰到那本黑色经书的时候，他居然感受到了这本经书正在缓慢的跳动！随着经书的一起一落，大冢冈智宏就像是被虐的体无完肤似地，噗嗤一口喷出了一口鲜血。

　　但是，叶阳城这会儿的注意力早就从他身上转移到黑色经书上面了，别说是喷口鲜血，就是直接挂掉叶阳城也不会皱一下眉头！换而言之，大冢冈智宏已经彻底的沦为配角了。

　　沿着这本黑色经书的轮廓摸索了一阵之后，叶阳城在它上跳的一瞬间，就将自己的四根手指头伸进了夹缝当中，呲啦一声撕开了大冢冈智宏的衣服，直接将那本黑色经书从大冢冈智宏的后背扯了出来！

　　“八嘎！”失去了黑色经书的压制，一百倍重力下的大冢冈智宏居然双手一拍地面，嗖的一声就跳了起来，察觉到黑色经书落到了叶阳城的手中，他就像是被叶阳城割走了命根子似地，发出了一阵低沉的咆哮！

　　但叶阳城却没有关注他的意思，他的注意力也已经完全被手中的黑色经书吸引了过去，面对大冢冈智宏在百倍重力当中凌厉劈下的武士刀，他轻踏归一身术，十分轻松十分惬意的就躲了过去，一口气闪身到了三十多米开外的地方。

　　甚至连看都不看一眼抓狂如同受伤野兽一般不断发出低沉咆哮的大冢冈智宏，注意力完全集中在自己左手中的黑色经书上。

　　这本黑色经书的材质也是金属的质感，从外表上看起来，和叶阳城得到的九霄神格几乎完全一致！但是叶阳城的九霄神格有十八页，而这本黑色经书是完全密封的，别说是页面，就是打开它都是一件不可能完成的任务！

　　黑色经书就像是有灵性似地，被叶阳城拿在手中的时候，就开始轻微的震动起来，就好像很害怕叶阳城似地……

　　这一切的一切，让叶阳城不由自主的联想到了神族的森严等级，甚至在婢仆之间也存在的，那如同天地鸿沟一般的等级划分！

　　一级之差所带来的差距，绝对不是三言两语就能解释清楚的，而现在，叶阳城拿着这本黑色经书，感受着它的颤抖，就好像是自己生气的时候，赵蓉蓉等人吓得跪在地上颤抖不已的场景……是的，它在害怕！

　　先前叶阳城施展了重力术，重力术是通过九霄神格当中的灵力施展出来的，也就是说，在施展重力术的时候，叶阳城的神族气息，或者说是九霄神格的气息也就被宣泄了出去……

　　一晃右手将幻化出来的盘龙银枪收回体内，就在叶阳城准备伸出右手去触摸黑色经书的时候，从他身后以及身旁两侧传来了一阵利刃破空的声响：“嗖……”

　　“都他母的给老子滚蛋！”叶阳城最讨厌的就是在他思考的时候被人打断，尤其是打断他思考的，还是些日本人！

　　甚至连看都不看那出手偷袭自己的人一眼，右手一摆，将盘龙银枪重新召唤出来的下一秒，叶阳城直接就是一记横扫千军，继而舞动起来！

　　“呼……”漫天的枪影将叶阳城整个人笼罩了起来，四道黑色的身影持着黑色的武士刀根本触碰不到叶阳城，就被那漫天翻滚的长枪一个接一个的击飞了出去！

　　“噗嗤……”四个人吐出了四口鲜血，在半空中化作了四团血雾！

　　这一次叶阳城根本就没有丝毫的保留，调动九霄之力全力施展奔雷枪术的绝伦威力第一次被他用到了实战当中，而那四个接受大冢冈智宏指挥的影卫甚至连碰到叶阳城身子的机会都没有，就直接被叶阳城击飞出去三十多米远，跌落在地上重伤吐血！

　　“八嘎，把圣典还给我！”天影卫传承的至宝，他修炼增强实力的唯一方式，黑色经书落到叶阳城的手里，确实就是被割了命根子，眼看着四名影卫也在叶阳城举手投足间被击飞了出去，抓狂的大冢冈智宏暴喝一声，提起武士刀就不畏强权的再次冲了上去……

　　但关键在于，他此刻还承受着百倍的重力，无论是动作的流畅度还是身体的轻盈度都受到了极大的影响，哪怕他调动起了自己全身的力量，也和他全盛时期相差了不下十万八千里！

　　就在他怒吼着扑上去，在距离叶阳城大约五米的地方高高跃起，武士刀的刀锋直指叶阳城左手手腕，试图斩断叶阳城的左手夺回黑色经书的时候……

　　“都他母的让你们滚蛋了，你妈没教你学中国话啊？！”叶阳城脸色一黑，收了盘龙银枪后双眼一眯，在大冢冈智宏跳起来的同时，他也是一通大骂，跃身而起！

　　“滚！”低沉的暴喝，迅雷不及掩耳的速度，大冢冈智宏能够看到叶阳城右腿的运行轨迹，也知道他想干什么，可是身体受到的束缚实在是太大了，脑子的灵敏和身子的笨拙让他郁闷的几乎吐血！

　　等于就是自己眼睁睁看着叶阳城的右腿脚板底离自己的胸口越来越近，再眼睁睁看着叶阳城的脚板底和自己的胸口来了一次亲密接触……

　　“砰！”“咔嚓……”伴随着一阵闷响，先前就已经被黑色经书震动压到骨折的胸口再次发出了一阵咔嚓声，痛苦的闷哼当中，跳起来还没到一米的大冢冈智宏甚至连挥刀的机会都没有，就被叶阳城一脚踹飞了出去！

　　如同一颗炮弹似地，嗖的一声，消失在了不远处那条小溪后面的树林当中……

　　叶阳城也不去管大冢冈智宏的死活，更没有搭理那四个影卫的闲情逸致，再次收了盘龙银枪之后，他伸手探向了这本黑色经书，直觉告诉他，这本黑色经书恐怕就是……

　　“发现劣等无主神格一枚，九霄神格持有人尚未成就神祗无法炼化，请选择：直接销毁/封印暂存。”就在叶阳城的左手拖住这本黑色经书，右手触摸到黑色经书表面的时候，他的双掌掌心之间突然亮起了一道朦胧的银光，紧接着脑海当中就出现了九霄神格的一则提示。

　　看到这一则提示，叶阳城不禁浑身一震……

　　这本黑色经书，居然真的是一枚神格！


第四百二十一章 这实在是太可怕了！！

　　这一事实的确认，着实将叶阳城吓了一跳，虽然他本人对神的世界一无所知，但跟九霄神格朝夕相处这么久，多多少少也能明白一枚神格代表了什么！

　　他得到了九霄神格，所以他等于拿到了通往成神之路的钥匙，在赵蓉蓉等人的眼中，叶阳城就是一位神祗，而不是正在往神祗方向努力的修炼者！所以说，一枚神格就几乎等于是一位神祗，这个说法虽然有些夸张，但绝对不假！

　　现在倒好，叶阳城自己拿着九霄神格不说，此时居然又多拿了一枚神格，这岂不是代表着叶阳城还能制造一位神祗？一想到这个可能性，叶阳城就难免怦然心动，成神，对付凡人而言，这是一个多么巨大的诱惑啊！

　　父母弟弟林曼妮……如果能凑齐足够的神格，是不是意味着自己成神的同时，还能演绎一次古代神话传说中，一人得道鸡犬升天的场景？

　　想到这里，叶阳城哪里还会让九霄神格摧毁这枚黑色神格？当即就开口说道：“封印！封印暂存！”

　　叶阳城不明白神格的级别划分，也不知道所谓的无主劣等神格到底劣等到何种程度，但是，单凭这枚神格不时泄露出去的能量就能造就日本天影卫的辉煌，叶阳城就不觉得这枚神格有多劣等！

　　抱着宁滥勿缺的态度，叶阳城选择了封印这枚神格。

　　“无主劣等神格一枚，封印所需神元10000点，开辟九霄神格暂存空间所需神元15000点，请选择是或否。”九霄神格非常善意的提醒着叶阳城……

　　“多……多少？！”一看到九霄神格给出的这则提示，叶阳城差点就要跳脚了，打了激灵之后忙在心里暗暗问道：“封印和暂存，为什么需要消耗这么多的神元？！”

　　两万五千点神元，直接就相当于一千两百五十万点灵力了，就算叶阳城现在还有差不多五万点神元，可败家也没有这个败法吧？

　　“封印无主神格，使神格进入休眠状态，避免其每隔几天宣泄能量引起其他神族的注意；开辟暂存空间，神格虽有三六九等，却皆为造化之物，九霄神格暂存其他无主神格，需神元支撑方可进行。”九霄神格十分迅速的回答了叶阳城的询问。

　　面对九霄神格给出的解释，叶阳城虽然肉痛，却也知道多一事不如少一事，虽然师父克莱斯巴尔说过，地球上暂时不会出现其他神族，但世事无绝对，谨慎一点总是没错的。

　　想清楚了这些，叶阳城深吸了口气，强忍着肉痛的感觉点了点头，咬牙道：“封印，暂存！”

　　“铮……”随着叶阳城的声音落下，心脏部位的九霄神格开始飞快却又微弱的震动起来，脑子里头响起了一阵如同宝剑出鞘一般的声响之后，叶阳城只感觉到自己的双臂突然之间好像深入了千年寒潭当中一般！

　　冰冷刺骨的能量从九霄神格当中喷涌而出，流经双臂的时候，叶阳城几乎是瞬间对自己的双臂失去了感知，他只能看到自己的双臂亮起了一阵朦胧的银灰色光亮，双掌掌心当中钻出了一股能量流，将这枚黑色的神格完全包裹了起来！

　　叶阳城无法感觉到黑色神格的跳动，但是他能看到黑色神格的挣扎！就在银灰色的神元将黑色神格包裹的下一秒钟，从黑色神格当中流出了一股磅礴的黑色能量，叶阳城可以看到，黑色神格正在极力挣扎。

　　然而，在九霄神格喷涌而出的一万点神元压制下，黑色神格的挣扎变成了徒劳，银灰色神元和黑色能量相触相战不过几分钟的时间，所有的黑色能量就被银灰色的神元强行压制了回去，当最后一丝黑色能量回归黑色神格的时候，包裹在上面的银灰色能量猛的一紧，彻底结束了封印！

　　被封印之后的黑色神格表面变成了银灰色，原本还能感觉到的震动也完全消失了，就像是一个活蹦乱跳的人，突然间昏迷了似地。打量着自己手中的这枚无主神格，叶阳城问道：“神格可以让人变成神族，然后成为真正的神祗吗？”

　　“神格乃是造化之物，无论飞禽走兽人类灵体，凡是具备一定灵智的生物，皆可成神。”九霄神格给了一个似是而非的回答，随即就陷入了沉寂当中。

　　但是，九霄神格的这一番解释，却让叶阳城感觉眼前一亮，许多原有的困惑随之迎刃而解！

　　克莱斯巴尔说过，地球上短时间内不会出现其他神族，虽然叶阳城不知道这个短时间指的是多少时间，但他却能肯定，那两个在地球上作威作福的神囚者，绝对不是神族！

　　否定了对方可能是神族的猜测之后，接下去的一切似乎也就顺理成章了，这两个神囚者是来自外太空的生命，就如同大冢冈智宏这样，不是异人不是神族，却也能具备如此强横的实力，只是这两个神囚者的强大程度远远超过了大冢冈智宏而已！

　　有了这个推测之后，再往下也就更加的顺畅了，这是两个实力强横到足以在星际之间穿梭的非神族，设想他们在N年前发现了这枚黑色的无主神格，成神的心思谁都有，于是他们就追着这枚在宇宙间漫无目的飘荡的无主神格来到了地球。

　　按照这枚黑色神格出现在日本的时间和傅亦之交待的，他和他哥哥被这两个神囚者囚禁的时间，可以看出来，是这枚黑色神格最先到的地球，只不过它落在了日本，并且每隔几天宣泄的能量被一群群不知死活的日本武士吸收，导致这两个神囚者无法感应到神格而已……

　　这种解释看上去似乎还真的是合情合理，但叶阳城总觉得好像哪里出了问题，可细想起来的话，又摸不清头脑理不清头绪，一个人皱着眉头在原地思索了三分多钟，最终还是长叹了口气选择放弃。

　　“咦……”封印并暂存了这枚无主神格，思绪也从神囚者来历的推测上回到了现实，晃动着胳膊再想找那大冢冈智宏和四个影卫的时候，叶阳城却发现这五个人不知道什么时候已经逃跑了……

　　“谁他妈说日本武士道精神是输了就切腹的！”扫了周围一圈，也没能看到一道人影，确定对方真的撒丫子跑路之后，叶阳城不由有些无语的呢喃了一句，紧接着，他露出了坏坏的笑容，抬起右手摊开手掌，在半空中猛的握成了拳头！

　　“孙猴子逃不开五指山，因为五指山那是如来的地盘！”叶阳城自语道：“而这里，现在是我的地盘……”

　　跑！使出吃奶的力气跑！跑的越远越好，跑的越快越好！跑……接着跑……继续跑……不能停！

　　大冢冈智宏此刻的脑袋里面只留下了这一个念头，那就是跑，一直跑，跑的越远越好！

　　开始见到叶阳城的心神完全被黑色经书吸引的时候，大冢冈智宏以为自己的机会来了，当即就打手势下令四名随行的影卫动手，干掉叶阳城之后不仅能报了大冢恒一的仇，还能拿回圣典……

　　但是，大冢冈智宏的美好理想在他下令后不到十秒钟就彻底破灭了，那四名联合起来实力几乎可以相当于西园寺的影卫，居然在叶阳城的手中坚持不了哪怕一秒钟！仅仅是扑上去，接着就吐血倒飞……

　　心有不甘的大冢冈智宏怒吼着也冲了上去，但是在对方那古怪异能的影响下，他的实力大打折扣，一个照面……不，甚至连半个照面都没有，就让他一脚给踹的跟炮弹似的倒飞了出去，还接连撞倒了三棵树才堪堪停住！

　　按照大冢冈智宏的身体素质，这点伤根本算不上什么重伤，更何况，在他被踹飞的时候，叶阳城施展在他身上的重力术就已经消失了，重新恢复过来的大冢冈智宏没有其他选择，天影卫传承的至宝还在对方的手中，就是死，大冢冈智宏也要拼命把黑色经书抢回来！

　　所以，在树林中短暂的调息之后，他就通过秘法联系上了那四个受伤的影卫，他还想再来一次偷袭，只是这一次偷袭的过程安排是由那四名影卫吸引叶阳城的注意，然后由他，已经消除了重力术影响的日本第一强者出手，就算干不掉叶阳城，也得把传承的宝典抢回来！

　　于是乎，打定了主意的他离开了小树林，也调整好了影卫们出手的先后顺序，就在他做好所有预备工作，准备对神游天外的叶阳城动手的时候，他却感受到了一股让他胆寒的能量！

　　大冢冈智宏发誓，他绝对没有见到过如此强大如此磅礴的能量！就算是传承宝典宣泄出来的能量，也远远不及这股能量的十分之……不，是不及这股能量的百分之一！

　　他看到了，这股能量是叶阳城施展出来的……

　　天呐！

　　一想到叶阳城当时全身上下散发出来的滔天气势，一想到那似乎可以毁天灭地的强大能量，大冢冈智宏的双脚就有些发软，瞳孔更是猛的一缩……

　　可怕，这实在是太可怕了！！！


第四百二十二章 唯独日本不行

　　大冢冈智宏想要拿回天影卫的传承至宝，但他更重视自己的生命，失去了天影卫的传承至宝，他还能通过其他方式进行修炼，但如果失去了生命，那就算拿回了传承至宝，也只是为他人做嫁衣而已。

　　他高傲，他自信甚至还有些自大，但在绝对的力量面前，他依旧能够做出理性的选择，鸡蛋碰石头那不叫勇气，那叫自寻死路！所以，大冢冈智宏选择了逃跑，没命的跑！

　　同时，为了能够安全逃跑，将这里发生的一切传回日本国内，大冢冈智宏将四名影卫也给分拆了开来，五个人朝着五个不同的方向狂奔，完全是不惜一切代价的夺路而逃！

　　奔跑在山林当中，趟过溪水穿过密林，大冢冈智宏以每小时四百多公里的时速在玩命的奔跑，就这样大约跑了二十多分钟的时间，他来到了一处平坦的草地，在这里，他已经能够嗅到大海的气息了。

　　一想到自己在海中的实力，大冢冈智宏这紧绷着的神经也就慢慢的放松了下来，长吁口气的同时，他觉得自己已经逃出生天了。

　　这个时候的他只想早日回到日本，而不是像来时那样气势汹汹信心满满的，想要给他的父亲大冢恒一报仇！毕竟，大冢冈智宏并不认为自己会是叶阳城的对手，不过他这一趟也没算白来，至少看到了叶阳城的‘真面貌’！

　　“我会让你永远生活在暗杀的威胁当中！”想到覆灭于温乐县的异杀组织，想到被摧毁的雪耻军演，想到被毁灭的横须贺海军基地以及冲绳群岛美军基地……大冢冈智宏就觉得自己已经拿捏到了对方的软肋，他只要把他的容貌长相公布出去，他以前树立的敌人就会让他防不胜防！

　　这可能是自我安慰，也可能是心理扭曲的畅想，但只要能够给叶阳城带来麻烦，这又有什么关系呢？想着想着，大冢冈智宏的脸上就露出了大仇得报后畅快的笑意，他甚至想到了核弹！

　　仇恨能让人进步，也同样可以让人迷失，大冢冈智宏现在已经完全沉浸在了幻想的报复当中，换句话说，只要能让他感觉到事情的一丝希望，他就会做出最大的努力，这当中除了仇恨的驱使之外，更多的却是叶阳城先前展露出来的滔天气势，让大冢冈智宏胆寒了。

　　正如同叶阳城知道他握有黑色经书时就把他列为首要击杀目标一样，大冢冈智宏在感受到叶阳城的强大之后，同样心生杀意，唯一不同的是叶阳城有这个能力，而他，这所谓的日本第一强者，却没有这样的资本！

　　渐渐的靠近了海岸，大冢冈智宏提着的心也随即落回到了原处，就在他收好武士刀准备跳入海中离开中国的时候，那让他脑门冒汗的声音突然就在他的身后响了起来：“重力术，咄！”

　　变身战斗形态的叶阳城速度达到了一千一百四十公里每小时，再加上九霄之力和归一身术的辅助，他的时速已经超过了音速！

　　在没有进入战斗形态之前，叶阳城一千点灵力施展的重力术就已经让大冢冈智宏大受影响，而现在，叶阳城不仅在战斗形态的百分之两百法术增幅下施展了重力术，而且直接动用了最高的一千五百点灵力！

　　如此叠加之下所产生的重力，几乎在瞬间就把大冢冈智宏压的身子一矮，虽说没有直接趴下，却也是弯着腰面部充血，咬着牙关在强撑。

　　“八……嘎……”咬牙切齿的咒骂中，大冢冈智宏艰难的移动着右臂，仅仅是握住武士刀的刀柄，就几乎榨干了他全身的气力！这是一种几乎等同于地狱般的感觉，换个普通人承受如此重力的话，绝对会在瞬间变成一滩肉泥！

　　“我非常讨厌小日本的‘八嘎’，因为这会让我想起几十年前日本人在中国犯下的滔天罪恶。”叶阳城维持着战斗形态，慢条斯理的走到了大冢冈智宏的面前，说着话，抬起手……

　　“啪！”一个清脆响亮的耳光扇在了大冢冈智宏的脸上，重达数吨的巴掌还真不是那么容易消受的，一个巴掌的威力，直接就把大冢冈智宏扇的临空飞起，紧接着就在数百倍重力的拉扯下，嗖的一声摔在了地上：“咔嚓……”

　　全身的骨骼摔的寸断，嘴角溢出了鲜血，整个过程当中，大冢冈智宏仅仅只发出了一阵轻微的哼哼，但是从他那扭曲的面部表情看，绝不是什么意志力支撑他没有发出惨叫，而是重力过强以及脸门凹陷导致他发不出其他的声音。

　　“刚才那一巴掌算是我替你师父扇的。”走到大冢冈智宏的面前，伸出右腿轻轻的用鞋头拨正了大冢冈智宏的脑袋，居高临下的望着他，叶阳城道：“不管你畜生到了何种地步，欺师灭祖的事情能干吗？”

　　“哼……”大冢冈智宏轻轻的哼哼着，那一双充血冒火的眼神直勾勾的盯着叶阳城，从他的眼神当中，叶阳城读出了仇恨二字……

　　“啪！”弯腰抬手，啪的一声脆响之后，第二个巴掌扇在了大冢冈智宏另一边的脸上，鲜血混杂着牙齿，从他的嘴巴里头喷了出来，这一口鲜血的喷出，直接打乱了大冢冈智宏强提着的能量，五脏六腑瞬间失去了能量的支撑，在数百倍的重力下变成了一滩肉泥！

　　望着瞪大双眼明显一副死不瞑目表情的大冢冈智宏，叶阳城面色平静的抬起右手，淡淡道：“分解术，咄……”

　　大冢冈智宏拿着黑色经书让叶阳城忌惮，虽然黑色经书的真实身份已经被确认无疑，大冢冈智宏也失去了这枚神格，但是，叶阳城绝对不允许他安然离开自己的管辖区域，除了他是个日本人之外，更重要的是他在日本具备的势力和地位！

　　一个人一旦发疯了之后，能干出来的事情谁也无法预测，叶阳城现在还没到无视一切威胁的程度，一旦让他回国，并作出某些疯狂的事情来……与其那样，倒不如趁现在先下手为强，把可能存在的威胁泯灭在种子状态！

　　对于击杀大冢冈智宏这件事情，叶阳城确实毫无心理压力，至于其余四个影卫，叶阳城缺乏足够的信息，根本无法确定他们此刻的行踪，罢了，跑就跑吧，改天再抽个时间再去一趟日本，直接上靖国神社，把整个天影卫送入地狱！

　　谁都可以具备强横的实力，唯独日本不行。

　　将大冢冈智宏的尸体分解成了一堆细腻的粉末，抬手轻轻一招，一阵微风平地而起，卷着这一堆粉末洒向了不远处的大海，毁尸灭迹做到这种地步，叶阳城也算是开宗立派了。

　　解决完大冢冈智宏的尸体，叶阳城却没有直接抬腿离开，平静的眼神注视着尸体原先停留的地方，淡淡道：“如果不是知道你能以灵魂形态留存下来，我也不会那么干脆的就送你上路，出来吧，别逼我动手。”

　　声音落下，除了一阵微风拂面而过之外，草地上依旧是静悄悄的一片。

　　大约等了十秒钟左右，叶阳城微微摇头轻叹了口气，抬起右手说道：“这是你自找的……镇灵术……”

　　“别！不要！”眼看着叶阳城的掌心亮起了一道银光，已经失去了肉身仅以鬼魂形态存在的大冢冈智宏再也躲不住了，颤颤巍巍的大喊了一声，从泥土当中慢慢的浮了出来，半透明的身子显得十分孱弱，堆满惊恐之色的模样更是没了最初的骄傲与自信，现在的他，只是一只鬼魂，而叶阳城手中的镇灵术，是他的完美克星。

　　“我只问你一个问题。”叶阳城瞟了大冢冈智宏一眼，道：“如果你配合的话，我会让你再入轮回，还有投胎做人的机会，如果你还心存侥幸耍猫腻的话，我会让你直接魂飞魄散，彻底消失！”

　　“你……不，您问，我……我一定配合！”大冢冈智宏吓得浑身发抖，现在的他并不比一个普通人强多少，自傲与自信都建立在实力之上，失去了实力之后，自傲和自信都会随之轰然崩溃！

　　望了一眼似乎已经胆小如鼠的大冢冈智宏，叶阳城出声问道：“听说天影卫曾和异杀组织有过交手，你可知道异杀组织的总部在哪？”

　　“异杀组织总部？”大冢冈智宏楞了一下，迟疑着点了点头：“知……知道一点。”

　　“具体的？”叶阳城眼前一亮，追问道：“在什么位置？”

　　“老东……不，是我师傅西园寺，他曾经追查过异杀组织的总部所在，但他并没能进入异杀组织的总部。”大冢冈智宏刻意隐瞒了一些情况，张口说道：“我记得，异杀组织的总部就在百慕大当中，是一座小岛。”

　　“百慕大的小岛。”叶阳城自语了一句，继而望向了大冢冈智宏：“你师傅没说在那里发现了什么不同寻常的情况吗？”

　　“没有。”大冢冈智宏心里打了个突，但还是摇头说道：“那里很正常，就是一座满是黑石头的小岛，就在北大西洋马尾藻海百慕大魔鬼三角里面，光秃秃的小岛，在中心位置。”

　　“其实我给过你机会的……”叶阳城深深的望了大冢冈智宏一眼，轻轻的抬起右手：“镇灵术，咄！”

　　“不……”银光射出，银盘飞转，大冢冈智宏的身上腾起了一阵青烟，凄厉的惨叫声充斥在叶阳城的耳边！

　　他确实给过大冢冈智宏说实话的机会，但很显然，大冢冈智宏并没有老老实实的配合，而是故意隐瞒了一些关键情况。

　　要知道，异杀组织的总部在哪并不是关键，关键是异杀组织所在的地方，绝对是神囚者撕裂的神禁空间出口处！换而言之，作为神囚者大本营一般的重要地点，怎么可能会没有一点不同寻常的情况？

　　异杀组织大队人马杀上靖国神社，西园寺远渡重洋找到了异杀组织的总部所在……如果不是遭遇了什么不同寻常的威胁被逼无奈而选择离开之外，难道还有别的什么可能吗？

　　也就是说，异杀组织所在的总部，也就是被世人称作百慕大魔鬼三角的马尾藻海，绝对存在足以威胁到西园寺生命的东西！这东西可能是一种能量，可能是一种生物，也可能是别的什么东西。

　　不管是什么，绝对不是大冢冈智宏所说的这样，一切正常！

　　所以，大冢冈智宏想要耍点小聪明，最终却葬送了他自己最后的一线生机。

　　在镇灵术的洗礼下，仅仅用了不到五秒钟的时间就将大冢冈智宏的灵魂泯灭在了这天地之间，不仅肉体被叶阳城分解成了粉末随风而散，就连魂魄也在叶阳城的镇灵术中化为灰灰，彻底消亡！

　　站在草地上动用被激活的隐藏神权锁定了百慕大魔鬼三角的大致方位，略微沉吟了片刻之后，叶阳城便解除了自己的战斗形态，身子微微晃动之际，整个人就已经出现在了三百多米开外的一块岩石上，朝着温乐县的方向疾驰而去……

　　大冢越智是日本内阁的现任首相，同时也是葬身大海的大冢恒一的亲弟弟，欺师灭祖即将成为天影卫新一任统帅的大冢冈智宏的二叔！

　　虽然大冢越智对天影卫没有指挥权，但他却是天影卫外出执行任务时的情报中转站，影卫传回国内的所有信息，都会经过他的手，然后由他递交给天皇本人，避开了天影卫统帅这一方，也算是一种权力平衡吧。

　　大冢越智记得，天影卫自从上一次靖国神社遇袭事件之后，就再也没有往外出动过任何任务，这一次大冢冈智宏带着四名影卫去了中国……不知道为什么，他这心里有种极其强烈的不祥预感……

　　“滴滴滴……”摆在他面前的消息接收装置传出了一阵滴滴的声响，一看到屏幕上显示的内容，大冢越智手中捧着的茶杯随即滑落，摔在地上成了满地的碎片！

　　“天皇在上，这怎么可能！”从椅子上跳了起来，大冢越智不禁瞪大了双眼失声惊叫！


第四百二十三章 恐怖的中国男人！

　　这是一名影卫传回来的消息，真实度根本不需要去质疑，但是这条消息的内容，却还是让大冢越智禁不住怀疑是不是这名影卫手抖写错了！

　　大冢冈智宏重伤逃跑，四名影卫重伤逃跑，最最不能让大冢越智接受的是，按照这名影卫传回的消息，天影卫的传承至宝，居然被杀害大冢恒一的那个人抢走了！

　　天呐！一看到这条消息，大冢越智顿时就有种天昏地暗的感觉，就好像是在这恍惚之间，天崩地裂了一般！

　　圣典是天影卫传承至关重要的宝物，没有了圣典的存在，天影卫也将是名存实亡，与这直接相连的，是天皇一脉手中的力量锐减百分之七十以上！虽说在这一代天影卫没有灭亡之前，整体影响并不是太大，可一旦等到这一代天影卫相继死去……

　　大冢越智甚至都不敢继续往下想了，他没有见到过这名影卫口中所称的中国男人究竟有多么强大，他也没有看到过大冢冈智宏全力出手，可他见识过靖国神社上任主持西园寺的手段！

　　那还是在两年前一个风雨交加的晚上，作为日本内阁首相，大冢越智接受西园寺的邀请去到靖国神社和他品茶交谈，就在他抵达靖国神社后不到半个小时，靖国神社内的警钟被敲响，他和西园寺一同离开了房间，就在房间外的空地上，他看到了十几名混杂着黑、黄、白三色皮肤的男女，为首的是三名男子！

　　作为一国首相，大冢越智自然知道异人的事情，也了解异人的级别划分，那十几个男女当中居然有七名S级异人！S级异人代表着什么？大冢越智当然清楚，一名S级异人就能让一个国家的政府惶惶不可终日！

　　可是他看到了什么？西园寺仅凭一己之力，凭着一柄武士刀力挫这十几个上门挑衅的男女，当场格杀十一人，重伤五人！

　　也就是那天看到的一幕，让大冢越智对靖国神社天影卫的传说更多了几分理解，也亲眼见识过西园寺主持非人的力量，在当时的他看来，西园寺绝对无愧是日本第一强者，甚至……还可能是世界第一强者！

　　但是，几天前他不这么认为了，因为西园寺死了，死在了他亲手调教二十年的徒弟大冢冈智宏的刀下，那天会议结束的时候，大冢越智就去了一趟靖国神社，见到了被大冢冈智宏用武士刀剁成了十几块的西园寺的尸体。

　　看到西园寺凄惨死状的他，以为大冢冈智宏已经接替西园寺成了世界第一强者……但是这个想法仅仅维持了不到两天时间，就再度破灭了！

　　四名影卫加上大冢冈智宏本人，这五个人加在一起别说是去一趟中国，就算是到了美国，也照样可以横行无忌！但是……事情的发展却远远超出了大冢越智的理解，这五个人居然全部重伤了，连天影卫传承的至宝也被对方轻而易举的夺走了……

　　现在大冢冈智宏生死未明，天影卫传承的至宝又落到了那个中国男人的手中，一瞬间，大冢越智想了很多很多，但最让他胆寒的，却是那名影卫口中的中国男人，这个中国男人居然能够轻易挫败大冢冈智宏以及四名影卫的联手，这岂不是说，他的实力已经超出大冢冈智宏太多太多了吗？

　　换个角度去想，一名S级异人就能让一个国家的政府高度警惕，抱着随时拼命的态度去防范，那么，可以轻而易举在七名S级异人，九名AA级异人的联手下击杀十一人，重伤五人的西园寺呢？

　　那么，可以轻易斩杀西园寺的大冢冈智宏呢？那么，可以轻易重伤大冢冈智宏和四名影卫的中国男人呢？！

　　如此一番对比下来，大冢越智惊出了一身的冷汗，下意识的抬手擦了一下冷汗淋漓的额头，他朝前迈出了一步，飞快在通讯装置上敲出了一行字：“请所有影卫尽快返回神社，事情有变，大冢主持生死不明！”

　　敲下发送键将这一条不算命令的信息发送到了所有影卫随身携带的通讯器上，也不管对方是不是会听从自己的安排，做完这一切后，大冢越智便直接转身离开了这间办公室，急匆匆的朝着天皇住所赶去。

　　他需要将这一切汇报给天皇本人，然后立即召开内阁会议，商讨对策！

　　这名中国男人带给他的威胁感，甚至远远超出了中国政府所能给他的压力！他不怕官方交涉，但怕就怕对方不按常理出牌……从前几次的情况看来，这个中国男人，好像从来没有顾及过什么，这才是最可怕也是他最不愿意看到的情况啊！

　　美国将这一消息传给内阁，他大冢越智也不是笨蛋，自然知道美国有借刀杀人的想法，但是他一开始并没有太过在意，能够控制海怪袭击军港，难道你还能在陆地上呼风唤雨？

　　所以，对于大冢冈智宏带上四名影卫前往中国报仇的举动，他并没有做任何规劝，在他看来，大冢冈智宏此行的任务一定会完成的十分顺利，毕竟西园寺的实力他亲眼见识过，那是相当于神一般的力量！

　　可现在他茫然了，西园寺被大冢冈智宏杀了，大冢冈智宏一趟中国之行生死不明，最重要的是，连天影卫传承至关重要的圣典，也落入了对方的手中！

　　时至今日，就算他知道美国人现在抱着坐山观虎斗的心思，甚至连冲绳群岛基地被连根拔起都没有太大的举动，目的就是在等日本这边身先士卒，让日本政府和那中国人拼个你死我活两败俱伤，然后再出来渔翁得利……

　　但是，他没有别的选择了，圣典落入对方的手中，摆在他面前的只有一条路，那就是不惜一切代价夺回圣典！

　　大冢越智有十足的把握，当这一消息传到天皇的耳中，天皇的命令绝对是……

　　“八嘎！圣典必须拿回来，哪怕因此付出巨大的代价！”

　　耳边传来现任天皇气急败坏的咆哮，大冢越智默默的点点头，直接转身离开了。

　　和外界相传的不同，天皇在日本政界并非完全没有影响力，更不是简简单单的精神象征，恰恰相反，日本各大党派为了争取民众的支持，占据道理的至高点，几乎个个都向天皇宣誓效忠……

　　日本的官场，有百分之七十以上的官员，都受到天皇的节制，只需要他登高一呼，响应者之多，将远远超出外界的猜想极限！

　　正因为如此，大冢越智对天皇一脉还是极尽可能的迎合奉承，因为他知道，他一旦让天皇不喜，下一届首相就百分百轮不到他来做了，天皇的喜恶是日本首相更替如此频繁的潜在原因，也是主要因素之一。

　　虽然圣典的被夺和他没有任何直接关系，但他十分清楚，如果他不能在任上夺回圣典，下一届首相也就不可能轮到他来做了。

　　所以，不管是为了天影卫，这支日本最强实力队伍的传承，还是为了迎合天皇的喜怒，亦或者仅仅是为了他自己，他都必须做出决定，哪怕因此而搅起血雨腥风！

　　圣典被夺，事关重大，只要能够夺回圣典，大冢越智不介意动用一些非常阴暗的手段！

　　一路上想着圣典的事情，大冢越智离开了天皇宫，接下去他需要做的，是召集内阁所有成员，针对夺回圣典这一事情进行深入的研究和探讨，至于能不能讨论出合适的办法，有效的手段……

　　这根本不重要，重要的是，他们都必须参与进来，这件事情不能让他大冢越智一个人背黑锅吧？！

　　“呼……终于回来了！”取了车回到小区的出租屋中，叶阳城也不管卧室里的床榻是不是乱糟糟的，直接就一屁股坐了下去，抬起双手伸了个懒腰，长长的打了个哈且。

　　在温乐县县城里头买房子这件事情也已经提上日程了，只不过暂时需要处理的事情实在是太多太多，买房子这件事情也只能是一拖再拖了。

　　坐在床沿上扫了一眼乱糟糟的卧室，已经好长一段时间没有回来过的叶阳城轻吸了口气，自语道：“金窝银窝，果然都比不上自己的狗窝啊……”

　　这一段时间的忙碌下来，叶阳城真可谓是收获颇丰，不仅将神格成功晋升到了九级，还着实出了一口恶气，拳打小日本脚踢美利坚，这种以前只能在睡梦中想想的事情，现如今却变成了现实。

　　更何况……

　　一想到自己封存在九霄神格当中的那枚无主神格，叶阳城就忍不住咧嘴嘿笑了一声，神格啊，多好的东西啊！尤其这还是神囚者梦寐以求的东西！这世界上还有什么比让自己的对手郁闷更大快人心的事情呢？

　　他可懒得去搭理日本或者美国对近段时间发生的事情会如何处理，脚不沾地的忙了这么久才总算将这一阶段的事情处理完毕，不出意外的话，他也想好好的休息几天了，养足精神，时间差不多了再去百慕大逛逛！

　　打定了主意，叶阳城换上拖鞋，踢踏踢踏的进了洗手间，没一会儿的功夫，洗手间里就传出了一阵淅淅沥沥的流水声……


第四百二十四章 仰慕已久

　　早上七点多钟，温乐县人民医院的门口就出现了一个二十出头年纪，穿着一条咖啡色铅笔裤、一件白色羽绒服的年轻女孩，提着一只淡黄色的包包，时不时的往医院大门口张望。

　　来来往往的人们很快就注意到了这个长相柔美气质恬静的女孩，一些年轻人就算是错身而过了，也会装作不经意间回头再猛看几眼，这个女孩简简单单的站在那里，却好似给医院平添了一道亮丽风景线似地。

　　只不过让人感到好奇的是，她究竟在等谁？

　　七点多钟，正是医院医生护士们上班的时间，一名穿着白大褂的年轻医生开着一辆银灰色的别克凯越在医院内部的停车场上停了下来，提着一只黑色的公文包下车后一眼就看到了这个站在医院门口的女孩，看到她，他的脸上挂上了柔和的微笑，关上车门信步走去。

　　“林会长，又在等孩子们过来做检查吗？”经过这女孩的身边，这医生才好像刚刚注意到林曼妮似地，停下脚步笑呵呵的打招呼道：“真早啊。”

　　“你是……”朝着医院大门口张望的林曼妮听到这医生的招呼不由的楞了一下，回过头来看了一会儿后才恍然的笑道：“哦，是刘医生啊，这么早就上班了吗？”

　　“本来应该是八点半的，不过接到电话说有个孩子粉碎性骨折，院里这方面的医生又都不在，所以只能赶紧赶过来了。”林曼妮只是礼貌性的问一句，但这位刘医生却打蛇上棍，顺势笑道：“医者父母心，听到孩子受伤我也着急啊。”

　　“呵呵……”林曼妮一时间也不知道该回答什么了，只能是礼节性的笑了笑不再说些什么。

　　而这位口上说着着急的刘医生实际上却并不着急，笑吟吟的又站了一会儿后，才抬手推了推鼻梁上的眼镜框，朝着林曼妮接着道：“林小姐，现在这社会上像你这样的好人可不多了，我们科室那边有几个护士对你也是仰慕已久，不知道今天晚上……”

　　“阿城！”还没等这位刘医生把话说出口，林曼妮的脸上就已经露出了灿烂的笑容，原本沉稳恬静的气质瞬间被天真烂漫所取代，朝着医院大门口方向甜甜的喊了一声之后，才朝着刘医生歉意一笑：“不好意思，我有约了的。”

　　“你……我……”刘医生直愣愣的望着已经跑下台阶的林曼妮，张开嘴巴都不知道自己该说些什么了，眼睁睁看着林曼妮笑面如花的飞奔下台阶，然后如同归巢的鸟儿一般，欢快的扑到了一个看上去还算俊俏的年轻人怀中，他恍惚之间似乎听到了自己心脏部位传出一阵玻璃破碎的声响……

　　“曼妮，那位是谁啊？”搂着林曼妮紧紧的抱了抱，叶阳城就装作不经意的瞟了一眼那个还站在那里直呆呆看着自己和林曼妮的白大褂医生，压低了声音朝林曼妮问道。

　　“噗嗤……”听到许久不见的叶阳城开口的第一句话居然是这个，林曼妮不由的噗嗤一声笑了起来，也不回头去看那刘医生一眼，朝着叶阳城小声道：“是这家医院儿科的一个实习医生，前几次带孩子们来做检查的时候有过几次接触，听他自己说，家里是开公司的……”

　　“嗤……拿着家里的资本招摇撞骗，我最看不起这种人了。”叶阳城不屑的嗤笑一声，紧了紧搂住林曼妮的右手，仿佛一个得胜归来的大将军，抬头望向了那满脸受伤的刘医生……

　　叶阳城如此醋味十足的表现，倒是惹得林曼妮忍不住咯咯轻笑了起来，叶阳城这种小男人似地表现，林曼妮还真没见到过几次，想不到就是这么一个过来搭讪的实习医生，也能急得他做出这种反应！

　　笑归笑，林曼妮这心里却是暖融融的，被叶阳城在意的感觉，真好呢！

　　配合着摆明了是要向对方示威的叶阳城，任由他搂着自己的纤腰迈上了台阶，然后大摇大摆的从那刘医生的面前走过……

　　“我刚才好像听到了玻璃破碎的声音。”走上台阶的时候，叶阳城匐到林曼妮的耳边，小声说道。

　　“啊？”完全沉浸在叶阳城归来喜悦中的林曼妮一时间有些难以回过神来，在叶阳城的牵引下又迈上了几层台阶之后，她才呆了呆，随即咯咯笑了起来：“阿城……我发现你比以前可爱多了……”

　　“是吗？”叶阳城停下脚步，狐疑的抬手挠了挠脑袋：“哪里可爱了？鼻子还是眼睛？”

　　“……”林曼妮的双肩开始轻微的颤抖起来，直到踏上了住院部二楼的楼板后，她才禁不住再次咯咯直笑起来，笑的花枝乱颤，笑的百媚横生。

　　望着在自己前面发出一阵如同银铃般清脆笑声的林曼妮，叶阳城的脸上也露出了微笑之色，先前那一番刻意的表演，似乎取得了极大的成功啊……

　　一番调笑以宣泄这一段时间积蓄下来的思念之情后，叶阳城也慢慢的将话题引到了正轨上，在即将迈上住院部大楼三楼楼道的时候，他出声问道：“曼妮，林院长的病好些了吗？”

　　“嗯，医生说手术非常成功。”林曼妮傍着叶阳城的臂膀，微微仰头看着叶阳城，应道：“林妈妈再住院观察一段时间，就能出院休养了！阿城。”

　　“啊？”叶阳城应了一声，低头笑道：“什么？”

　　“我想等林妈妈出院之后，去外面走走。”林曼妮轻咬贝齿，低声道：“去……”

　　“去哪？”叶阳城有些奇怪的望着林曼妮，这吞吞吐吐的模样，好像有点不对劲啊，可一时半会儿也不知道问题出在哪，叶阳城只得问道：“跟谁一起去？”

　　“去衢恒市。”林曼妮犹豫了片刻之后，应道：“我……就我一个人。”

　　“不行。”叶阳城几乎想都没想就直接一口否决了，摇头道：“一个人出去我不放心，我得陪你一块去，或者你再找个朋友，嗯，女性朋友一块去！”

　　“可是……”林曼妮有些急了，望着叶阳城好一会儿，才低头道：“我就想去走走，我也不是小孩子了……阿城……”

　　“曼妮，不是我不让你出门，而是你一个人出去我真不放心！”叶阳城苦笑道：“而且，衢恒市距离咱们庆州又不远，我陪你一块过去怎么了？”

　　说完这句话后，叶阳城才察觉到一丝丝不对劲，停下脚步后伸手摁在了林曼妮的双肩上，问道：“曼妮，你是不是有事瞒着我？”

　　“我……没有啊……”林曼妮神色一慌，略显忐忑的低头答道：“我……我就想一个人出去走走……”

　　“曼妮，你真的不适合讲谎话。”看到林曼妮这副忐忑的神色，叶阳城又是好气又是好笑，伸手勾住了林曼妮的下巴，将她的俏脸微微往上翘起四十五度，直视着她的双眸，叶阳城柔声道：“乖，告诉我，到底有什么事请？”

　　“我……”林曼妮似乎很纠结，盯着叶阳城看了十多秒钟后，她才低声道：“阿城。”

　　“嗯？”

　　“你……你是不是不想我认我亲生父母……”

　　“呃……”叶阳城打了激灵，顿时明白了过来，捧着林曼妮的脸颊认真道：“如果你想的话，我绝不会反对！”

　　“真的？”林曼妮眼眶泛红，显然是那天叶阳城的强硬表态让她心有余悸。

　　“我什么时候骗过你？”叶阳城脸不红气不喘的反问了一句，还朝着林曼妮眨了眨眼皮，笑道：“说吧，你去衢恒市是？”

　　“我亲妈前些天给林妈妈打了个电话。”林曼妮轻咬嘴唇，说道：“她……她说她想见见我……”

　　“呼……是你亲妈啊？”听到林曼妮的这句话，叶阳城长吁了口气，十分轻松的笑道：“只要不是你那个没用又无情的亲爹，见见你亲妈我完全没意见！”

　　大多数人都会同情弱者，很显然在林曼妮出生的这件事情上，林曼妮的亲生母亲明显扮演着弱者的一方，这一点单从她拒绝林曼妮父亲的那一笔钱上就能轻松的看出来，她做他的情妇，绝不单单只是为了钱这么简单。

　　否则的话，她拿了那笔钱，再遗弃掉林曼妮岂不是更加划算？

　　对于他们那一辈所发生的事情叶阳城不了解，也不想去闹明白，他现在只知道，只要林曼妮觉得开心，其他的都不是什么大问题！

　　换句话说，林曼妮的生母也是个可怜的人，只要不是去见那个绝情的生父，叶阳城完全没意见！

　　听到叶阳城如此明确的表态，林曼妮最终还是没能忍住在眼眶里打转的泪水，哽咽着扑在了叶阳城的怀中，呢喃道：“阿城……我……我真的真的好想有个妈啊……”

　　孤儿的心情叶阳城无法理解，但他能感受出林曼妮对‘妈妈’这两个字的渴望，既然如此，那还需要多说什么吗？

　　默默地紧了紧抱住林曼妮的双手，叶阳城并没有再多说哪怕一个字。


第四百二十五章 半个小时内向我报道！

　　就在医院住院部大楼的走道上旁若无人的温存了三分多钟，叶阳城才轻轻的拍了拍林曼妮的肩膀，轻声道：“走吧，林院长该等急了。”

　　“嗯。”听到叶阳城这句话，林曼妮这才回过神来，她下楼之前可就跟林冬梅说过是要去接叶阳城的，而且还说会在半个小时内回去，现在算上先前等叶阳城的时间，已经快过去四十五分钟了。

　　想到这里，林曼妮的小脸微微一红，抬手擦了擦还闪着泪花的双眼，破涕为笑：“林妈妈现在应该还睡着呢，医生说林妈妈要好好的养身子，没事多休息。”

　　李晓丽是宝荆镇土生土长的女孩子，当年高考落榜之后就在家人的安排下去考了会计证，现在在镇上的一家铸造工厂做会计，月薪虽然不多，但对于她这样一个节俭的单身女孩而言，除了日常生活之外，每个月还能攒下七百八百的，日子过得很简单，却很充实。

　　早上七点多钟一如既往的离开家去工厂上班，李晓丽穿着一件呢绒大衣，骑着自己的单车，耳朵里塞着小喇叭，跟着喇叭中传出的音乐轻轻的哼唱着。

　　这是一个非常普通的女孩子，家里条件一般，自身条件一般，属于那种丢进人群就能让人直接忽视的类型，如果说她身上还有什么优点的话，那就是为人比较热心肠，一般的小帮小忙找到她，只要是力所能及的，她很少会拒绝别人。

　　因此，李晓丽虽然自身条件一般，但人缘还算不错，在一定的交际圈内，她还是属于那种比较让人喜欢的女孩。

　　从家里出来骑车要骑半个小时才能到上班的工厂，离开宝荆镇镇上之后，她还得骑过荆溪上的大桥，然后再转入一条相对比较僻静的小巷，以前有人开过玩笑，说她找那么远的工厂上班，上班的路上可别遭到抢劫云云。

　　对于朋友们这些无心的玩笑话，李晓丽从来没有放在过心上，在她自己看来，自己要姿色没姿色要钱没钱，哪个瞎了眼的抢劫犯会盯上她？

　　一路哼唱着歌曲进入了这条不知道走过多少次的小巷，李晓丽的眼角余光无意间瞥到了一旁一根电线杆下站着的一个装扮古怪的人，这个人全身上下都被黑纱覆盖，戴着黑手套的手里握着一柄古怪的匕首，另一只手中还拿着一张照片……

　　不知道为什么，一看到这个黑纱人，李晓丽的心脏就猛地一阵加速，下意识的就加快了踩动单车踏板的频率，但是，她并没有骑出去多远，那名黑纱人一晃眼就已经站在了她单车后面的座位上，举起那柄古怪的匕首从她的后脖处划过！

　　电光石火之间，黑纱人跳下了单车，随手将那张李晓丽的照片撕成了碎片，抛向半空！

　　照片碎片飘洒之间，黑纱人凭空消失，李晓丽骑着单车往前冲出去十多米远后，轰然倒地，头颅滚出去五六米远，鲜血，染红了土地……

　　“走吧。”叶阳城跟着林曼妮一块进了林冬梅所在的病房，正如林曼妮所说的那样，林冬梅早上吃过药后就睡下了，到现在都还没有醒过来的迹象，在病房里坐了一会儿之后，叶阳城轻手轻脚的站了起来，走出病房后才朝着林曼妮小声道：“没别的事情，我就不在这里打扰林院长休息了，下午四点钟你安排人过来接班，我来接你？”

　　“喔，好。”林曼妮想了想，倒也没感觉什么不妥，不过她还是本能的问了一句：“你上哪？”

　　“呵呵，我原先租的那套房子太乱了，我得抽空过去重新找一套房子。”叶阳城笑着伸手刮了刮林曼妮的鼻梁，道：“我争取下午四点之前搞定，然后就赶过来接你，嗯，今天晚上是属于我们的二人世界！”

　　“谁跟你二人世界了……”林曼妮小脸微红，低头啐了一声后忽然踮起脚尖在叶阳城的脸上如同蜻蜓点水般的啄了一下，然后迅速转身消失在了叶阳城的视线当中。

　　望着虚掩起来的病房房门，叶阳城抬手摸了摸被林曼妮亲到的地方，不由的轻笑着摇了摇头，这丫头，呵！

　　早上九点钟不到，叶阳城就已经驱车抵达了去年十月份开盘的水晶花苑销售大厅，围绕着模型转了几圈之后，叶阳城就已经选定了一套房子，跟售楼小姐提出了去现场看房的要求。

　　叶阳城很干脆，售楼小姐自然也十分愿意接待这样的顾客，爽快的答应下来，带上一些资料和钥匙之后，就上了叶阳城的车子赶往水晶花苑……

　　“先生是买房子自己住吗？”坐在副驾驶座上，年纪轻轻的售楼小姐微笑着朝叶阳城问道。

　　“嗯，当然。”叶阳城一边转动方向盘拐弯，一边看了这位售楼小姐一眼，点点头后笑着说道：“这你也能看出来？”

　　“我猜的。”售楼小姐抿嘴一笑，朝着叶阳城眨了眨眼皮子说道：“是当婚房吗？”

　　“算不上吧。”叶阳城摇头道：“婚房已经买好了，买这套房子主要还是图个方便，毕竟出门在外的，不像家里那么轻松。”

　　“就……就为了图个方便？”叶阳城的回答确实将售楼小姐吓了一跳，同时也从叶阳城这只言片语的回答中了解到了相当一部分信息，比如，叶阳城不是温乐县县城里的人，比如，叶阳城好像很有钱的样子……

　　要知道，水晶花苑算得上是温乐县城区当中名列前三甲的楼盘，每平方米的售价甚至高过庆州市市区的中心楼盘，达到了每平米三万八的高价，是温乐县极少数的高档住宅小区之一。

　　换句话说，叶阳城花上六七百万买一套房子，仅仅只是为了图个方便！

　　张大嘴巴错愕了几秒钟后，售楼小姐才有些失望的轻叹了口气，笑笑后倒是不再多说些什么了。

　　水晶花苑的房子有三分之二都是简装修的，而叶阳城挑选的那套房子却是中等装修，如果是拿来当婚房的话，中等装修显然不够，至少还得来一次大面积的精装修，但如果只是拿来临时居住的话，中等装修却是已经足够了的。

　　叶阳城注意到了这位售楼小姐略有些异样的神色，却也不知道问题出在了哪里，当然，叶阳城自然也不会去追问什么，继续开车往前跑了一段路后，他才忽然想到了什么似地，回头朝着售楼小姐问道：“哦对了，你们公司有提供装修的服务吗？”

　　叶阳城这句话一问出口，售楼小姐原本有些黯淡下去的眼神顿时亮堂了起来，调整了一下面部表情后，扭头微笑道：“公司里没有提供专门的装修服务，但是我知道有一家装修公司挺不错的，小区里大多数业主也都是让这家公司装修的，如果您想装修的话，我可以帮您联系他们……”

　　听到这位售楼小姐的话，叶阳城哪还能不知道她刚才的异样是怎么回事，但他这人现在最怕的就是这些小事情太多太杂，何况对钱这个概念也十分平淡，听到她这么说后，叶阳城点点头说道：“先看房吧，如果房子可以的话，再谈装修的事。”

　　事实上叶阳城已经打定主意，要把装修的事情丢给这个售楼小姐了，多花点钱无所谓，轻松就好。

　　载着这位售楼小姐赶到了水晶花苑小区，对于小区的配套设施以及环境和停车的问题了解一番后，叶阳城这才和她一块儿进了电梯，直接去了他看上的那套房子。

　　到了中午十一点多钟，叶阳城签了意向书，并明摆着告诉这个售楼小姐自己对装修的要求，第一，速度要快，第二，风格得偏向自然一点。

　　除此之外，叶阳城没有其他的要求，当然，他也答应给这售楼小姐三千块钱的好处费，让她去给自己这套房子的装修张罗安排，约定好这一切，再回到销售中心签了正式合同，全额付款之后，叶阳城只等装修完毕，就能顺利入住了。

　　从水晶花苑销售中心出来的时候，时间不过是下午的一点多钟，就在叶阳城上车打算去餐厅订个包厢，今晚和林曼妮好好过一下二人世界的时候，许久没有联系过的杨腾飞忽然联系上了叶阳城……

　　“主人，宝荆镇出事了！”杨腾飞的语气显得十分凝重：“早上七点多钟，一名年轻女子被人发现死在宝荆镇久坊村的小巷里，脖子被凶手用利刃割断，身首异处；八点二十多分钟，一名年轻男子在上班公司的洗手间里被人发现遇害，同样是被人割断了脖子身首异处；九点四十多分钟，一名年轻女子遇害，身首异处；十点多钟……”

　　听着杨腾飞的汇报，叶阳城原本还算愉悦的心情慢慢阴沉了下来，抬起双手揉着自己的太阳穴，在心中问道：“找到凶手了吗？”

　　“凶手很狡猾，没有在现场留下太多证据，唯一有用的线索，就是凶手留在现场的，被撕碎的死者照片。”杨腾飞犹豫了片刻之后，说道：“经过初步认定，这些照片来自宝荆镇高中档案室……”

　　“宝荆镇高中档案室？！”一听到杨腾飞的这句话，叶阳城的心就猛地一紧，一种不祥的预感在他心头滋生……

　　“是的，主人。”杨腾飞小声道：“目前已经得到了证实，宝荆镇高中档案室丢失了一个班级的档案……”

　　“哪个班级？”叶阳城深吸了口气，双手却已经在不知不觉中握紧了双拳，手臂上青筋暴起！

　　“是……宝荆镇高中四年前的高二三班所有学生的档案……”杨腾飞低声的说道：“遇害者当中还有当初高二三班的班主任，陈爱华。”

　　“混蛋！”叶阳城的脸色已然铁青。

　　四年前的宝荆镇高中高二三班，可不就是叶阳城当初就读的班级吗？年份和班级全都对上了，再联想起当时同样是身首异处的同学小田鸡、小胖子……

　　牙齿被他自己咬的嘎嘣直响，隐隐约约的，他似乎看到了一双罪恶的黑手，正握着一把沾满鲜血的匕首缓缓的朝他靠近！

　　可是，让叶阳城无法想明白得一点是，神囚者的残魂对他叶阳城下手还说得过去，毕竟他干掉了神囚者的走狗异杀组织，还几乎弄垮了整个恶魔之手组织，两者之间算得上是不共戴天。

　　可叶阳城高中时期的那些同学，却都是再正常不过的普通人，就算他们想招惹，恐怕也找不到招惹的途径，无冤无仇的情况下，神囚者为什么要对他们下杀手？

　　仅仅是为了强调自己的存在？还是想通过这样的方式向自己宣战？亦或者……

　　不对，都不对！

　　叶阳城猛的摇了摇头，推翻了自己的所有猜测，神囚者如果真的已经发现了他的真实身份，恐怕早就调遣那些怪物来找他叶阳城的麻烦了，何必再去找叶阳城的那些同学，绕开这么大的一个弯来做这些根本不重要的事情？

　　上一次，刘雪莹的衣冠冢被神囚者的残魂挖开，继而杀掉了当时参加了刘雪莹衣冠冢葬礼的几名同学，而残魂附身的对象，又是叶阳城当初在学校时的班长！

　　这一切的一切，似乎都指向了一个朦胧的位置，看不清楚理不顺，但叶阳城知道，神囚者这么做的原因绝对不仅仅是想通过这个方式达到威慑自己的目的！

　　他们绝对还有更深一层的用意！

　　叶阳城不管这些神囚者为什么会对他的这些同学下杀手，也不管神囚者为什么会对当年高二三班所有师生这么感兴趣，他只知道，他现在很不舒服，非常的不爽！

　　虽然他和自己的高中同学已经多年没有再联系过了，但不管怎么说，叶阳城也不可能眼睁睁看着他们死在神囚者的屠刀之下！

　　现在他没办法找出神囚者之所以这么做的原因，但是，他却不能坐视不理！

　　想到这里，叶阳城猛的抬手，沉声道：“阿库拉玛、莫普提、黑格拉索塔姆……不管你们现在在做什么，立刻放下所有事情，半个小时内向我报道！”


第四百二十六章 你，不能不死

　　“主人，按照凶手下手的规律，他恐怕是要先杀掉主人您那些还在宝荆镇上的同学，然后不出意外的话，就会离开宝荆镇，去寻找那些不在宝荆镇的，但曾经在高二三班就读过的，您的同学。”

　　杨腾飞语气凝重的说道：“在不了解这个凶手动机的情况下，就算我们了解了他的身份信息，恐怕也无法精准的判断出他下一次动手的目标，所以，老仆的意见是，尽快和主人您的那些同学取得联络，将他们聚集保护起来……”

　　“时间根本来不及。”叶阳城知道杨腾飞的提议是目前最保守也是最安全的一个办法，但是，自从离开学校步入社会之后，他和那些同学也都接二连三的失去了联络，这一时半会儿的，他怎么可能和这些同学全部取得联络？

　　所以，叶阳城直接就否定了杨腾飞的提议，说道：“凶手的身份绝对是神囚者派出的残魂，这些残魂在附身之后有一个特殊能力，那就是瞬息移动，它完全可以神不知鬼不觉的出现在目标身边，然后在杀掉目标后从容离开……”

　　说到这里，叶阳城略微沉吟了片刻，接着道：“我那些高中同学留在宝荆镇的并不多，现在我们唯一能做的就是守株待兔，稍后我就会派遣阿库拉玛他们赶往宝荆镇，将它可能会下手的目标秘密保护起来，只要它一露面……哼！”

　　一声冷哼之后，杨腾飞也听出了叶阳城语气当中的禀冽杀机，虽然他跟在叶阳城身边的时间并不久，一早就被叶阳城安排到了沈羽凡的身上替叶阳城打理着温乐县的一切，但这并不代表杨腾飞就不了解叶阳城，恰恰相反，杨腾飞对叶阳城的了解绝对深刻！

　　叶阳城是一个不肯吃亏的人，也是一个雷厉风行的人，谁要让叶阳城感觉不爽了，或者是让他吃亏了，后果往往都是非常严重的。

　　在杨腾飞的眼中，也只有这样的叶阳城才是正儿八经的神尊，因为这样够霸气，够强硬！

　　听出了叶阳城话语当中决绝的语气，杨腾飞就知道叶阳城已经打定了主意，事已至此，作为仆人的他，也不需要再多说什么了，仔仔细细的办好叶阳城交代下来的任务，才是他现在唯一该做的事情！

　　“你马上联系傅亦之，让他派人接管这起案子，同时对这些案子的来龙去脉全面封锁，至于你……”叶阳城沉吟了片刻，交待道：“暂时不需要出面，随时向我汇报案件的最新进展。”

　　“是，主人。”杨腾飞毕恭毕敬的答应了一声，随后便切断了心灵联络。

　　一个人静静的坐在驾驶座上，叶阳城的脸上透露着一丝丝让人不寒而栗的阴冷气质，得到九霄神格这么久，杀了这么多人，叶阳城早已不是当初个为了生计而嬉皮笑脸的业务员了。

　　在这种震怒的状态下，叶阳城全身上下展露出来的气势，足以让一个普通人在本能的驱使下直接跪倒！这是一种只可意会不可言传的气势，也是一种无形胜有形的手段。

　　不过很显然的一点是，叶阳城现在根本没有探究气势问题的心思，继续在水晶花苑销售中心外的停车场上停留了几分钟后，他发动车子调转方向，踩下油门嗖的一声消失在了马路的尽头……

　　回到了暂时居住的出租屋后，叶阳城前脚刚刚在沙发上坐下，后脚就有一名黑人灵使出现在了出租屋的客厅当中，叶阳城甚至都没有喝水的心思，见到这名黑人灵使出现后，二话不说就抬手冲着他说道：“苏卡达，你马上赶往宝荆镇南门街旭日手机大卖场，保护那里一个名叫方佳钦的年轻人，记住，一旦发现有异常情况，不能和凶手用法术、异化能力对拼，要直接用利刃刺穿他的心脏！！”

　　“是，主人！”生硬拗口的汉语在叶阳城的耳边响起，这名叫做苏卡达的黑人灵使欠身行礼，继而凭空消失在了原处，赶往宝荆镇执行任务。

　　在苏卡达离开后的三分多钟时间里，阿库拉玛、埃索萨卡、亚历克斯等等十一名黑人灵使也相继出现在了叶阳城的面前，叶阳城通过依稀的记忆，动用神权锁定自己那些同学目前的所在位置后，就直接指派阿库拉玛等人前往保护，所以，阿库拉玛等十一个灵使也是一个接一个的领命离开了客厅，直奔宝荆镇而去。

　　将这十二个灵使全部派出之后，叶阳城仔细想想问题应该不大了，可是不知道为什么，就算他做好了这些安排准备，心里头却还是有种不祥的感觉，难道……是遗漏了什么吗？

　　细想了一会儿，叶阳城根本想不出来自己在什么地方出了疏漏，抬起手腕看了看表上的时间，已经快下午的三点钟了，从杨腾飞先前的汇报到现在，宝荆镇那边暂时还没有传来什么不好的消息，可对方越是平静，叶阳城这心里就越是不安，究竟是什么地方出了问题呢？

　　摇摇头，叶阳城拎着车钥匙离开了客厅……

　　绒球现在已经成了光明孤儿院的长住客了，自从叶阳城将它安置在光明孤儿院后，经过强化之后无比雄壮还相当聪明的绒球就成了光明孤儿院中孩子们嬉笑打闹的最佳玩伴。

　　相比较起在叶阳城身边吃了睡睡了吃，除了吃喝拉撒就只能出去溜溜公园的单调生活而言，孤儿院当中丰富多彩的生活，显然更适合绒球的发挥，偶尔背着孩子在已经经过翻整的操场上东奔西走，偶尔叼着飞盘和孩子们玩游戏，一段时间下来，绒球已经完全习惯了这种生活。

　　当然，相对于它的智商而言，它也明白自己姓什么，叶阳城的命令对它来说，依然是十分奏效的。

　　“大狗狗，你能背我去玩儿吗？”绒球懒洋洋的趴在草地上午休，一个年约六七岁的小女孩抱着一只脏兮兮的皮球靠近了它，笨手笨脚的在绒球跟前趴下去后，眼巴巴的望着绒球，那渴望的眼神，让绒球根本无力拒绝。

　　于是，它站起身来，抖动了一下自己身上的长毛，探出脑袋在小女孩的脸上轻轻摩擦了几下，示意她可以爬上自己的后背。

　　得到了绒球的允许，抱着皮球的小女孩喜笑颜开，咯咯笑着爬了起来，一甩手就将原先抱着的皮球丢出去老远老远，揪着绒球的狗毛，爬到了绒球的后背上，兴奋的小脸通红。

　　听到自己后背上小女孩传来的喜悦笑声，绒球开始摇头晃脑憨态可掬的背着她在操场上溜达起来，对于接受了中级强化的绒球而言，背几个孩子就跟喝口水似地简单，根本感觉不到多少重量。

　　而每当孩子们和它玩的高兴，周边都被清脆的笑声所笼罩的时候，绒球也能感受到一种成就感，正是这种莫名其妙的成就感，使得绒球和孩子们玩的十分融洽。

　　孩子们要快乐，绒球要成就，互惠互利，双赢局面嘛！

　　背着这个小女孩在草地上悠闲的溜达，绒球却忽然听到了一阵皮球泄气的声音：“嗤……”

　　停下脚步转过身去，绒球看到了那个小女孩先前抱着的那只皮球，已经泄了气的皮球！在那只皮球的上面，还有一条黑漆漆的腿，循着这条腿继续往上看，绒球看到了一个浑身上下都笼罩在黑纱当中的人……

　　这个人给绒球的感觉十分危险，尤其是他手中拿着的，闪烁着幽光的匕首，更是让绒球一阵不安。

　　它匍匐下了身子，示意那小女孩从自己的身上下来，这已经是绒球停车的标志性动作了，小女孩也十分乖巧的爬下了绒球的后背，她没有去看自己先前丢弃掉的皮球，一蹦一跳的就离开了。

　　小女孩离开之后，绒球缓缓起身朝着那黑纱人发出了一阵呜咽声，就好似非常害怕一样，差点就要给这个黑纱人跪下了。

　　看到绒球的反应，黑纱人低头看了一眼自己手中的画像，自言自语的声音，居然又是一个女的！

　　“他们可以不死，但是你不行……”自言自语的说了一句之后，黑纱人随手就将手中的绒球画像撕成了漫天的碎片，接着就持着匕首，一步一步的朝着绒球走了过去……

　　“呜呜……”绒球慢慢的往后退缩着，口中发出一阵接一阵的呜呜声，但如果有懂狗的人在这里，绝对会发现绒球虽然看上去似乎是在退缩，但实际上……

　　却更像是在蓄力！

　　在为接下去的扑咬做准备！！

　　黑纱人显然没有注意到这一细节，对于她来说，杀一条狗并非什么难事，无非就是将匕首划过它的脖子，将它的脑袋割下来后，她的任务也就完成大半了。

　　全身心放松，甚至带着戏谑意味的靠近了绒球，黑纱人道：“你，不能不死……”

　　匕首高高的聚过了头顶，透过那黑色的面纱，似乎都能隐约看到她狰狞到有些变形的表情！


第四百二十七章 回见？你走得了吗？！

　　“汪汪！”绒球从来没有闭目等死的觉悟，也从来不曾有过这样的念头，作为一条中级强化的獒犬，作为叶阳城手下唯一一条接受了强化的哺乳类动物，绒球觉得自己应该拿出狗王的本色！

　　于是，在这名黑纱人高高举起匕首的下一刻，它就发出了一阵急促的吠叫，在吠叫的同时，早已蓄力完毕的它整个身躯就像是弹簧似地蹿了起来，尖利的獠牙暴露在空气当中！

　　中级强化的绒球全身上下的肌肉一旦被完全调动起来，最大的奔跑时速可以达到每小时一百五十公里，而经过一段时间的蓄力，突然爆发出来的速度更是超过了每小时两百八十公里！

　　托大的黑纱人此刻距离绒球仅仅不到一米的距地，如此短的距离之下，面对突然暴起的绒球，她也只有下意识的抵抗动作，而没有全身而退的可能！

　　“噗嗤……”挥舞着的匕首轻而易举的刺入了绒球的身子左侧，与此同时，蹿起的绒球也已经将黑纱人重重的扑倒在了地上，吃痛的它张开了血盆大口，五百六十公斤的咬合力足以让它咬断黑纱人的脖颈！

　　“汪汪！”“啊……”吠叫声在操场上久久回响，黑纱人尖锐的惨叫声混杂着绒球的吠叫，直接演变成了一首诡异的交响曲……

　　黑纱人的匕首刺穿了绒球的身体，绒球则一口咬住了黑纱人的脖颈，在黑纱人挣扎的过程中，绒球也因为受伤过于严重而软倒了下去，在绒球因为失血过多而陷入昏迷的下一秒钟，黑纱人的额头部位亮起了一阵朦胧的绿光，一抹光亮直冲云霄！

　　“蠢狗，你以为咬断她的脖子我就会死吗？咯咯咯……”残魂脱离了附身的肉体，在绒球的身子上方一阵盘旋之后，得意的大笑了起来：“杀了你，姑奶奶的任务就完成大半了，圣主圣母一定会赐我一具永生的躯体，从今天开始，姑奶奶就是界的第二位圣女……”

　　“哦，是吗？”就在这道残魂得意大笑的时候，空旷的操场上忽然响起了一个年轻男子漠然的声音：“那，我是不是应该向你表示恭喜呢？嗯？”

　　“谁？！”突然响起的男声将这道残魂吓了一跳，尖厉的声音仿佛万千绣花针刺穿耳膜一般，让人头疼欲裂，好在这残魂的声音无法传到普通人的耳中，否则的话……为了这光明孤儿院中的一群孩子，叶阳城也会在她出声的前一秒直接出手将她轰杀！

　　叶阳城轻轻的推开了孤儿院的大门，转头和林曼妮说笑之间，冰冷的目光扫向半空中那抹寻常人根本看不见的幽绿光芒，借助九霄之力和九霄神格的配合，同样发出了只有这道残魂才能听见的声音，只听他道：“刘雪莹，你究竟还想玩到什么时候？！”

　　“刘雪莹？”半空中的残魂微微一愣，继而尖笑了起来：“咯咯咯……我认得你了，你是名单上排在这条蠢狗后面的第二人，不过姑奶奶可不是刘雪莹，今个儿姑奶奶没心情跟你玩了，回见！”

　　“回见？”叶阳城的脸上露出了一抹讥笑之色：“你走得了么？”

　　“啊……”叶阳城的话音刚刚落下，半空中就响起了一阵惨叫声，紧接着就是那道残魂惊恐万分的尖叫：“叶阳城！你对我做了什么？！”

　　“只是不让你这么快离开而已。”叶阳城微微眯起的双眸当中掠过一道森寒的杀机，但他掩饰的很好，就在他身旁走着的林曼妮也没能看到他眼中闪过的这道杀念。

　　直接忽视了残魂尖厉的叫声，叶阳城趁着身旁林曼妮还没有注意到操场草地上的情况之前，低低的轻吟了一句：“分解术，咄……”

　　“啊？”林曼妮楞了一下，望向了叶阳城：“阿城，你刚才说什么？”

　　“哦，我说今晚要不我们就不出去吃了。”叶阳城脸不红气不喘的笑道：“正好看着今天的天气不错，干脆我们就在院里弄个篝火晚会，让孩子们也跟着一起高兴高兴……曼妮，你看那边！”

　　说着说着，叶阳城突然抬手指向了和操场正好相反的方向，那表情就像是看到了什么不该看到的东西似地。

　　突然被叶阳城来了这么一下，林曼妮倒也是下意识的扭头望向了叶阳城所指的方向，张口道：“什么？”

　　“嗖……”极其轻微的一声声响，叶阳城嗖的一声跑到了三十多米开外草地上躺着的绒球身旁，伸手将那柄刺入绒球体内的匕首拔了出来收进九霄空间，同时以最快的速度凝结出了三颗灵珠，将一颗灵珠在绒球的伤口处捏碎，让灵力滋养伤口使其尽快恢复，同时又将其余两颗灵珠塞进了绒球的嘴巴里面，助它一臂之力。

　　做完这一切后，叶阳城嗖的一声回到了原先站立的地方，就像是从来没有离开过似地，接口道：“哦……可能是我看错了，刚才我好像看到一颗流星了。”

　　“流星？没呀。”林曼妮楞了一下，继而转过身来抬手在叶阳城的脸上轻触了触，心疼道：“阿城，你是不是累坏了……”

　　“可能还真有点吧。”叶阳城没想到林曼妮会扯得那么远，眼珠子一转，立刻应道：“这腰酸的要死，前一段时间净在外头跑，还真没办法顾忌到自己的身子。”

　　“腰酸？”林曼妮轻咬了咬嘴唇，伸手在叶阳城后腰上轻摁了摁：“是这里吗？”

　　“嗯嗯，就是这里……”叶阳城大点其头，露出一副非常享受的表情，嗯嗯道：“舒服……真舒服……”

　　“那……那回房间吧……”林曼妮细弱无声的说道。

　　“回房间？”叶阳城不动声色的瞟了一眼已经摇摇晃晃站起来的绒球，侧身一步将其挡在了自己的身后，笑着朝林曼妮道：“这大白天的，不合适吧……”

　　“你这人怎么这样啊……”林曼妮哭笑不得的跺了跺脚：“人家……人家是说给你揉揉腰呢！你……”

　　“好了好了，傻丫头，你真以为我猜不到啊？”一看到林曼妮脸色涨红，叶阳城就赶紧笑着刮了刮她的鼻梁，弯腰接过了她从医院里带回来需要清洗的衣物，道：“跟你开玩笑呢，走吧，孩子们也不知道去哪了，你去教室看看，我上篮球场看看。”

　　“好。”听到叶阳城这么一说，林曼妮倒也是回过神来了，不由嘟着小嘴白了叶阳城一眼，不过她也知道现在的当务之急是得尽快找到孩子们，点点头答应了一声后，她便朝着操场相反的方向走去，在宿舍楼的后面，是孤儿院新建的教室，平时会有五个老师在那里轮流授课，这会儿应该正好是最后一节课的上课时间。

　　而叶阳城所去的篮球场，就在操场斜对过去的一颗柳树后面，简易的大棚遮阳避雨，下面就是孤儿院新建的篮球场。

　　叶阳城其实一早就听到了教室那边传来的声音，孩子们绝对都在教室里头，之所以让林曼妮过去，主要还是想把她暂时支开，毕竟有些事情，叶阳城并不想让林曼妮知道，至少在时机成熟之前，她不能知道这些光怪陆离的事情！

　　但是叶阳城显然也没有想到，就在他前脚进入操场，后脚就看到了篮球场外那棵柳树下躲着的颤颤发抖的小女孩，看到她，叶阳城不由楞了一下……

　　“叶哥哥……”叶阳城刚刚走到柳树旁，那躲着的小女孩就猛地站起来扑到了叶阳城的跟前，抱着叶阳城的双腿就嚎啕大哭了起来：“大狗狗……大狗狗咬人了……”

　　“这……”听到这小女孩的哭声，叶阳城就知道事情麻烦了，虽然他以最快的速度处理了现场遗留下来的痕迹，但是这个意外看到了事情经过的小女孩该怎么办呢？

　　脑子里转过了许多念头，叶阳城弯腰将她抱了起来，伸手擦干了她脸上挂着的泪水，柔声道：“乖，大狗狗不咬人的，宝儿乖乖的，不怕……”

　　“可是……可是宝儿看到了……”小女孩抽泣着说道：“大狗狗……大狗狗真的咬人了，怕……宝儿好怕……”

　　“唉……”望着自己怀中吓得瑟瑟发抖的小女孩，叶阳城沉默了片刻之后，只得是长叹了口气，轻轻的抬起右手抚摸着宝儿的小脑袋，轻声道：“消除术，咄……”

　　“阿城，宝儿怎么了？”当林曼妮看到叶阳城抱着昏迷的宝儿出现在自己面前的时候，不由的被吓了一跳，上前两步后伸手探了探宝儿的额头，将询问的目光投向了叶阳城。

　　“可能是玩累了睡着了吧。”叶阳城当然知道宝儿昏迷是因为被他抹除了记忆，但这种事情他可不能说出口，望着林曼妮着急的神色，笑着道：“我看到她的时候，她还在打呼噜呢。”

　　“宝儿打呼噜？”林曼妮楞了一下……

　　叶阳城差点没抬手打自己一嘴巴子，画蛇添足啊！

　　“呵呵，孩子们找到了吗？”故意的岔开了话题……

　　“嗯，都在教室里呢。”林曼妮的注意力被顺利转移……

　　“汪汪……”这个时候，也不知道去哪洗了个澡，洗去身上血污后浑身湿漉漉的绒球也屁颠颠的跑过来了……

　　叶阳城暗暗的捏了把汗……真不容易啊！


第四百二十八章 严刑拷问

　　本来叶阳城是打算跟林曼妮一块回一趟孤儿院看看孩子们，然后六点多钟的时候再去一趟餐厅吃一顿烛光晚餐，但是他没想到，车子刚刚开到孤儿院外，敏锐的听觉就察觉到了孤儿院当中传出的声响，为了不让林曼妮知道这些事情，他只能借故又在车子旁停留了一阵，直到操场上的声音消失之后，他才立刻拉着林曼妮进了孤儿院。

　　晋升九级神格之后，叶阳城又掌握了几种中级法术，其中之一就是中级结界术，暗暗施展结界术将那道残魂悄无声息的囚禁在了结界当中，耗费灵力维持着结界术后，才有了先前的那一幕。

　　进入孤儿院的过程中，叶阳城想了很多很多，最引他注意的是，残魂居然会选择对绒球下手！

　　这一瞬间，叶阳城觉得自己已经看到了这连环杀人案的幕后真相，在海难当中消失的刘雪莹，这件事情绝对跟她存在极大的牵连！

　　开始的时候叶阳城一直想不明白，为什么神囚者会一而再再而三的对叶阳城那班高中同学下手，甚至当初刘雪莹衣冠冢被挖开的情况，也因为小田鸡和小胖子等人的遇害而被忽视了。

　　现在再联想起来的话，叶阳城才恍然大悟，绒球是刘雪莹最为宠爱的獒犬，而叶阳城那班同学的另一个身份，也是刘雪莹当初在学校里的同学！虽然叶阳城现在还无法理解刘雪莹为什么会对这些曾经和她有关系的人或动物下手，但毫无疑问，这件事情绝对和刘雪莹存在千丝万缕的联系！

　　选择囚禁那道残魂而不是直接抹杀泄愤，最主要的原因还是叶阳城希望能够从它的身上获取一些线索，不说搞明白刘雪莹为什么要杀自己以前的这些同学和宠物，至少也要弄清楚刘雪莹现在到底在什么地方，究竟是不是成了神囚者手下的……一条走狗！

　　对于这样的可能性，叶阳城虽然不愿意承认，却也知道事情恐怕真的就是这样了，否则的话，神囚者绝对不会闲着无聊了，来对刘雪莹的过往如此行径，杀人，并非是什么好玩的游戏。

　　最重要的一点是，如果叶阳城不弄清楚神囚者这么做的真实原因，也就无法保证在神囚者接下去的行动当中掌握主动，永远只能处于被动挨打的境地！

　　要知道，叶阳城从来都不是喜欢被动的人，一般情况下，他更喜欢掌握主动。

　　脑子里思索着这方面的问题，叶阳城抱着宝儿进了宿舍楼，将她轻轻的放到了一张小床上，拉过被子盖在了她的身上，做完这一切后，叶阳城才起身离开了宿舍楼，抬手朝着正在林曼妮手下梳理毛发的绒球招了招，冲林曼妮笑道：“还是我来吧，你去跟孩子们说一下，今天晚上我们就在院里开晚会，让孩子们都一起高兴高兴。”

　　“嗯，也好。”听到叶阳城说的话，林曼妮也是颇为赞同的点点头，答应一声后放开了绒球，将手中拿着的吹风机放到了地上，转身朝着那些刚刚离开教室的孩子们拍了拍手掌，道：“今天晚上，我们吃烧烤开晚会好不好啊……”

　　“好！”孩子们一个个喜笑颜开，刹那之间就把林曼妮团团包围了起来，清亮的童音缭绕在宿舍楼外面的空地上，一阵阵充满童趣的咯咯笑声更是给整座孤儿院平添了几分天真烂漫的气息。

　　在林曼妮被孩子们团团围住嬉笑玩闹的时候，叶阳城也已经不动声色的带着绒球离开了宿舍楼外的空地，转而进入到了篮球场和宿舍楼相交的拐角处，蹲下身子伸手在绒球的身上摸索了起来……

　　伤口还没有完全痊愈，甚至还没有结疤，只不过长长的狗毛遮住了伤口，加之身上的血污已经被清洗干净，如果任由林曼妮先前继续梳理下去的话，绝对会发现绒球身侧那道长达六厘米的恐怖伤口！

　　叶阳城自己至今都没有受过这么严重的伤，听着绒球发出的一阵呜咽声，他不由的拍拍它的大脑袋吸了口气，轻声道：“本来是打算把你提到究极强化的程度，但如果你的体型一下子改变太大的话……”

　　“强化哺乳类生物，九霄神格持有人可选择加大体型或不加大体型，选择加大体型，被强化生物体型增长不受限制，选择不加大体型，被强化生物体型增长受限制维持原貌。”九霄神格的一则提示浮现在叶阳城的脑海当中。

　　“原来是这样……”看到九霄神格的这则提示，叶阳城这才有些恍然的点了点头，下意识的抬头望了一眼那还在结界当中挣扎试图逃生的残魂，继而将目光落到了绒球的身上，道：“十加五乘三除九等于几？”

　　“汪汪汪汪汪……”绒球的反应速度绝对快的惊人，几乎就在叶阳城的问题落下的下一秒钟，就张开大嘴一连吠叫了五声，给出了正确的答案！

　　这是叶阳城对绒球进行的一次突然测试，而测试结果表明，绒球的智商相对于犬类而言，绝对达到了一种逆天的程度！

　　而现在，它不过才中级强化的程度，换句话说，中级强化它就具备了如此智商，那么，更高两级的究极强化呢？强化之后，它又会发生怎样的变化？

　　一来想要治愈绒球身上的伤势，二来也想通过这样的方式提升绒球的实力，天知道神囚者会不会失心疯的再派杀手过来找绒球的麻烦？神囚者这么想它死，叶阳城就偏偏不让它死！

　　虽然叶阳城到现在为止都还没弄清楚神囚者这么做的真正原因，但他知道，对方越想达到的目的越不让他达到，对方越想要的结果就越不让他看到！在不知道神囚者真实用意的前提下，叶阳城只能做到这些，不让他如意，不让他称心！

　　想到这儿，叶阳城倒也不再犹豫，直接抬手指向了绒球，低喝道：“结界术，咄！”

　　一千五百点灵力的半圆形结界包裹住绒球，直接将绒球隐匿在了结界当中，这个结界的覆盖面积虽然不大，但消耗灵力的速度却绝对不慢！这一千五百点灵力的消耗，大概只能维持半个小时左右的时间就会自行消散，但这半个小时的时间，对于绒球的强化所需要的时间应该是足够了的。

　　而叶阳城用来囚禁那道残魂的结界，虽然体积很小，但由于是圆形的，虽同样是一千五百灵力的消耗，维持的时间却只比覆盖绒球的结界多十来分钟，时间一到，如果叶阳城没有对它采取措施或者增加结界的灵力，残魂就会逃离结界，结界则会消散无形。

　　所以说，叶阳城的动作必须速度速度再速度！

　　举目望向已经被结界隐匿起来的绒球所在的位置，叶阳城轻轻的吸了口气之后，暗暗道：“强化！”

　　“藏獒犬：中级强化杂交犬科动物，生性倔强刚猛；身高：90厘米；体重：四十四公斤；状态：相对虚弱；强化成功率：高；高级强化需1800点功德玄点或灵力，究极强化需7200点功德玄点或灵力；您目前拥有功德玄点51316321点，灵力6821421点，可对该目标獒犬进行的强化级别最高为究级强化，请选择强化等级：高级/究级。”

　　“究极强化，用灵力。”叶阳城扫了一眼九霄神格的提示，直接就做出了究极强化的选择，对于他来说，绒球可不仅仅只是一条藏獒，不管是不是和刘雪莹牵扯到什么，叶阳城对他进行究极强化，也都是早晚的事，只不过这次因为神囚者的动手而把这个时间推前了而已。

　　随着叶阳城做出的选择，一道朦胧的银光从他指尖飞射而出，直接无视了结界的封锁进入到结界当中，并射在了绒球的身上，开始了对绒球的究极强化。

　　做完这一切，叶阳城拍拍双手直起腰，装出一副若无其事的模样转身离开了这处相对比较隐蔽的角落，看到正在忙碌的林曼妮后，叶阳城调整了一下面部表情，朝着她笑道：“曼妮，你先在这里看着孩子们，我去酒店订一下今晚篝火晚会需要的东西。”

　　“噢，好！”林曼妮此刻正跟孩子们玩的开心，倒也不会去注意叶阳城话语中的漏洞，如果她细想的话，绝对会想到一点，温乐县哪家酒店有提供篝火晚会的服务？

　　不过显然这个时候她并没有心思想那么多，孩子们如同连珠炮一般的问题就足以让她分心，所以，听到叶阳城的话后，她也仅仅是回头答应了一声，就转过身去继续和孩子们玩闹了起来。

　　看着被一群孩子包围的林曼妮，叶阳城的脸上露出了一抹浅浅的笑意，舒展了一下身子骨后，不动声色的侧过身去，朝着半空十分随意的招了招手，接着手里头就好似握着什么东西似地，迅速离开了孤儿院的大门，上了自己的车。

　　驱车离开孤儿院，但也没有离的太远，在郊区的马路边上慢慢停下来后，叶阳城的注意力就完全集中到了自己手中正在飞速消散能量的结界上，听着结界当中被囚禁起来的，那道残魂凄厉的惨叫：“啊……叶……叶阳城！我……啊……我杀了你……”

　　构成结界的是纯粹的灵力，而经过九霄神格储存过后，灵力也会带上一丝丝浩然正气，当这一丝丝浩然正气被聚集起来之后，对鬼物的伤害无疑是十分厉害的，更何况是完全超出了普通鬼物范畴，不能入轮回、镇压、收服的异类残魂。

　　叶阳城构建的结界不大，只有成人拳头的大小，如此小的空间当中，残魂稍有不慎就会触碰到结界的壁垒，而结果就是被结界上附有的浩然正气侵蚀魂体，就像是一个普通人触碰到烧红的铁板似地，痛苦万分。

　　听着残魂发出的惨叫和叫骂，叶阳城却十分平静的抬起了握有结界的右手，声音听不出一丝一毫的情绪波动，平静的有些可怕：“你跟刘雪莹有什么关系？”

　　“姑奶奶我不是刘雪莹，也不知道什么刘雪莹，叶阳城……啊……叶阳城我……啊……我告诉你，你最好现在把我放了，不然……”

　　“哼！不知死活。”叶阳城微微眯起的双眼当中掠过了一抹森寒的精光，抬起左手竖起食指，冷哼了一声之后，调动起九霄之力，朝着结界当中输入了一丝极其微弱的能量……

　　“啊……”凄厉的惨叫声顿时响起，充斥在叶阳城的耳旁，很明显，叶阳城输入的这丝九霄之力当中，蕴含着更多的浩然正气，虽说只有头发丝粗细的一条，却也足以让没有肉体保护的残魂如同遭遇油锅地狱似地，痛苦无比。

　　等到惨叫声慢慢消失，叶阳城依旧是面不改色心不跳的问道：“刘雪莹和你是什么关系？”

　　“圣主圣母就要出关了，你……啊……你到时候会死的很惨很惨，一定会……啊……一定会死的很惨的！”残魂没有正面回答叶阳城询问的意思，强调神囚者即将离开神禁空间除了想要威慑叶阳城之外，同时也是在给自己寻找信心。

　　面对如此不配合的残魂，叶阳城可没有什么闲情逸致在这里跟它继续耗着，再次抬起左手，较之刚才更是加大了些许九霄之力的输入……

　　“啊……”刺耳无比的惨叫再度充斥在叶阳城的耳边，痛苦万分的残魂在这个时候甚至都忘却了继续威胁叶阳城，只知道发出一阵尖厉过一阵的惨叫，试图以此来缓解九霄之力给它带来的痛苦。

　　这一次，叶阳城没有等它缓过劲来，在它惨叫慢慢削弱的时候，便张口问道：“刘雪莹跟你到底有什么关系？”

　　“姑奶奶……”

　　“嗯？”眉梢一扬，一丝比刚才还要更粗一些的九霄之力钻出了指尖……

　　“啊……混蛋！”残魂惨叫着：“我……我告诉你……都告诉你！啊……”


第四百二十九章 大白的真相

　　事实再次证明暴力手段不能解决所有问题，但足以解决大多数问题，在叶阳城的连番折磨下，残魂最终还是无法忍受痛苦，选择了就范。

　　如果叶阳城一开始选择和它动之以情晓之以理的话，这会儿估计还在听着这残魂一口一个姑奶奶的叫骂呢，所以说，偶尔动动暴力，也是一个十分不错的选择，尤其是在条件允许的情况下，放着更加直接的暴力不用去跟人家弯弯绕绕充君子，那不叫风度叫傻叉。

　　“说吧，刘雪莹跟你究竟是什么关系？”听到残魂的叫喊，叶阳城直接消散了刚刚凝结出来的一丝九霄之力，平静的开口，再次重复了一遍他先前所询问的问题。

　　这一次，残魂到没有继续叫嚣什么，沉默了几秒钟后，它问道：“我说了你会放我走吗？”

　　“不会。”叶阳城十分坦白的回答道：“你的结果只有一个字，但如果你不配合的话，我会在这个字前面再加几个字。”

　　“你很混蛋。”一番折磨下来，残魂似乎也没有多少气力再怒骂叫嚣了，声音语气也趋于平静，但叶阳城却能从中察觉到不甘和愤怒。

　　但是很显然的一点是，叶阳城并不介意残魂对他的态度，听到残魂的四字评语后，他也仅仅是淡淡一笑，回道：“谢谢夸奖，现在，我想你该告诉我我想知道的那些情况了。”

　　“你想知道什么？”残魂有气无力的问道。

　　“刘雪莹跟你到底有什么关系？”叶阳城眉头轻皱，左手的食指指尖再次凝聚出了一丝九霄之力，如果这残魂再次左顾而言他，他绝不介意让它再尝试一下地狱酷刑般的折磨，对于这抹残魂，叶阳城生不出丝毫的同情心。

　　“我跟刘雪莹没关系！”残魂的情绪突然间激动了起来，大声叫喊了一句之后，随即又平静了下去，回答道：“她是她我是我，虽然我是她通过秘法分裂出来的魂魄，但我有我自己的思想，圣主圣母也说过，我叫布莱塔妮，我和刘雪莹不存在任何关系，如果我这次行动成功，回去之后我也是界的圣女，第二个圣女！”

　　从布莱塔妮的这番话中，叶阳城听出了她的不甘，但也听出了她的绝望，在这种情况下，叶阳城选择相信了她所说的话，点点头后又一次散掉了指尖的九霄之力，问：“刘雪莹是界的第一个圣女？”

　　“她？嗤……她只能算半个。”布莱塔妮虽然身陷牢笼，但该有的高傲和不屑却是一分不少，嗤笑了一声后，她道：“真正的圣女应该是了无牵挂的，而不是在圣主圣母的秘术强压下过着牵线木偶一样的生活，她是界的圣女，但她不是一个合格的圣女。”

　　“果然……”叶阳城可不在乎刘雪莹现在是不是牵线木偶，他只知道刘雪莹现在确实是在神囚者的手下当什么所谓的圣女！了解了这一点后，叶阳城继续问道：“你为什么要出手杀害那些跟刘雪莹有关系的人？”

　　“我刚才说过了，真正的圣女应该是了无牵挂的。”布莱塔妮答道：“就像我一样，但她刘雪莹做不到，所以她无法专心修炼圣母给她的秘法，但是圣主说她体质上佳，是修炼秘法的绝佳体质，所以为了断绝她的牵挂……”

　　“所以就要杀掉所有和刘雪莹存在关系的人？”叶阳城眉头一皱，怒气顿生：“简直是混蛋！”

　　“不仅仅是杀掉所有和她有关系的人，还要摧毁所有对她有影响的建筑，干掉所有让她牵挂的生物。”布莱塔妮似乎已经看破了生死，回答起来的语速十分平稳，语气也十分轻松：“你就算杀了我也没用，刘雪莹虽然只分裂了四道残魂，算上我你也杀掉三个了，你别告诉我前两道残魂不是你杀的。”

　　“是我杀的又怎样？”叶阳城此刻心里头充斥着难言的怒火，只想把神囚者抓出来大卸八块，然后告诉他的灵魂，自己杀他的原因仅仅是因为看他不顺眼！心里头憋着火，说起话来的语气自然也就难免冲了一些。

　　但是对于叶阳城火药味十足的语气，布莱塔妮却只是尖尖一笑，并不在意：“不怎么样，我只想告诉你，就算你杀光了刘雪莹分裂的所有残魂，你也无法阻止圣父圣母的行动，实话告诉你，刘雪莹的残魂只是牺牲品，真正厉害的残魂是圣父圣母多年来分裂出来的……哼，无论是数量上还是质量上，都不是刘雪莹的残魂所能比拟的……”

　　话说到这里，布莱塔妮忽然停顿了片刻，接着就有些自得的大笑起来：“哈哈……单单是刘雪莹分裂的残魂就能让你手忙脚乱，你拿什么跟圣主圣母斗？！”

　　“这一点不需要你来关心。”叶阳城的眉头紧锁，轻吸了口气后暂时压下了自己心头蹿动的怒火，皱眉道：“神囚者准确的破关时间是什么时候？具体在什么地方？现在神囚者手中握有多少实力？说！！”

　　“神囚者？嗤，无知的称谓！”布莱塔妮再度嗤笑一声，似是完全放开的她说起话来也没了一开始那么多的忌惮，冷嘲热讽似地说道：“圣主圣母是宇宙间最强大的存在，就算我告诉你破关时间，你还能过去送死吗？做人，要有自知之……啊……”

　　一声凄厉的惨叫响起，叶阳城缓缓的放下了左手：“请认清楚你自己现在的状况和身份，不要用这种语气跟我说话。”

　　“是……是……”布莱塔妮被这一道九霄之力的刺激折磨的死去活来，刚刚升腾起来的优越感就再次被叶阳城打击的烟消云散了，战战兢兢的答应一声后，她回答道：“圣主圣母会在十二天后破关降临地球，地点就在百慕大魔鬼三角中心位置的黑煞岛上……”

　　停顿片刻，布莱塔妮低声的回答道：“黑煞岛周边有圣主圣母分裂的残魂控制着三十六血卫守护，现在圣主圣母手下的力量……我也不太清楚。”

　　“三十六血卫？”又听到了一个全新的物种，叶阳城对神囚者这些层出不穷的古怪东西真的是有些忌惮，迟疑片刻后，他问道：“这又是什么东西？”

　　“三十六血卫是圣主圣母数百年来炼制的最强战士。”提到这三十六血卫，布莱塔妮的语气当中充斥着极为强烈的崇拜：“这三十六血卫实力非常强大！”

　　“……”叶阳城静等了十多秒钟，见布莱特妮没有继续说下去的意思后，才提醒道：“然后呢？”

　　“没了。”布莱塔妮理所当然的回答道：“除了圣主圣母之外，谁也没有真正见到过三十六血卫动手的场景，见过的人都死了，这不是简单意义上的死亡，而是真正的死亡，因为那些人被血卫击杀之后，连灵魂都会被血卫吞噬吸收。”

　　“……”叶阳城再度沉默，他闹不清楚这布莱塔妮究竟是在说实话，还是在给神囚者打马虎眼，试图威慑自己不要对神囚者破关的情况抱有想法。

　　但是，短暂的沉吟之后，叶阳城却排除了后一种猜测，因为他觉得，布莱塔妮完全没必要再玩这些小把戏，因为不管神囚者手下是不是真有如此强横的血卫，就算那黑煞岛是龙潭虎穴，叶阳城也得咬牙去闯上一闯！

　　而且，通过他对神囚者的了解，这数百年的时间下来，还真有可能会被神囚者祭炼出这种怪物也说不定，毕竟叶阳城也不是没有见识过神囚者派出来的，那些皮肤通红的怪物！

　　从这一层上去了解，叶阳城觉得，布莱塔妮口中所谓的三十六血卫，应该就是那些怪物的进化版……一想到这些皮糙肉厚，连法术都能差不多免疫的怪物，叶阳城还真感觉有点头疼。

　　虽说他现在的实力比以前已经有了长足的提升，但三十六个目前实力还无法评测的怪物，确实让他觉得有些棘手。

　　不过他很好的掩饰了自己的担忧，微微点头之后，接着问道：“你说刘雪莹分裂有四个残魂，加上你之外，还有一个现在在哪里？”

　　“听说你杀掉了那个残魂控制的傀儡。”布莱塔妮淡淡道：“何必再来问我？”

　　“我杀……”叶阳城一愣，皱眉思索了片刻之后眼前一亮：“你是说，恶魔之手后来是控制在那道残魂的手里？”

　　“知道还问？”布莱塔妮语气再次变得强硬起来，真的是属于那种三天不打上房揭瓦的类型。

　　面对又一次嚣张起来的布莱塔妮，叶阳城却没有继续折磨她的想法，停顿片刻之后，他问道：“那么，这道残魂现在在哪？”

　　“我告诉你你能放过我吗？”布莱塔妮问道。

　　“你没有跟我讨价还价的资本。”叶阳城淡淡回答。

　　“那我为什么要告诉你？”布莱塔妮自觉已经捏住了叶阳城的软肋，颇有一种盛气凌人的感觉：“凭什么告诉你？！”


第四百三十章 天呐！居然是……

　　她的强硬态度让叶阳城皱起了眉头，阶下囚还能如此嚣张，她还真算得上是个人才了，可惜叶阳城并没有招揽她的意思，平静地问道：“真的不说？”

　　“哼。”回应叶阳城的是一声轻哼，布莱塔妮以为自己拿捏住了叶阳城的软肋，会让他投鼠忌器不敢对她怎样，但是她却忘记了非常重要的一点，那就是她根本没有告诉叶阳城关于那道残魂的任何信息，也就是说……叶阳城也没有从她这里感受到丝毫的威胁。

　　一步之差，结果往往都是致命的！对于叶阳城来说，布莱塔妮的利用价值已经被榨干了，余下的一些残渣，不要也罢！

　　“那么……你可以去死了。”冷冷一笑，叶阳城抬起左手朝着结界输出了一道比刚才那几丝不知道强横了多少倍的九霄之力，杀意，毫无保留的展露了出来，同样也没有给布莱塔妮后悔的机会！

　　“啊……你会后……”尖厉的惨叫当中，布莱塔妮匆忙间想要喊出来的话根本没来得及说完全，结界就已经在九霄之力的冲刷下破碎了，布莱塔妮化作一缕青烟，彻底消散在了天地之间……

　　叶阳城驱车离开孤儿院的时间是下午四点四十分钟，回到孤儿院的时间则是傍晚的六点半，驱车在前面带路，后面跟着几辆面包车和商务车，车上装着的都是篝火晚会需要用到的东西。

　　在叶阳城金钱开道的政策下，就近找了一家酒店，临时并且匆忙拼凑出了篝火晚会所需的各种物资，除了点燃篝火需要的木材之外，烤炉烤架烧烤用的各种食物以及水果饮料应有尽有，并且在叶阳城支付了三万块钱的物资、人工费用后，对方还很大方的派出了八名服务员过来帮忙。

　　看着叶阳城出去一趟就带回了这么多的东西，林曼妮有些埋怨的看了叶阳城一眼，似乎是在怪叶阳城花钱太大手大脚了，但是，很快的，在那些孩子们的笑闹声中，林曼妮倒也完全的放开了，和服务员还有孤儿院里的老师们一起，将车上的东西挪到了操场上。

　　“阿城，这得花不少钱吧？”看着那些服务员布置现场，林曼妮擦着额头上细密的汗水走到了叶阳城的面前，望着叶阳城出声问道：“很浪费啊。”

　　“还好吧。”叶阳城收回了落在那些正在玩闹的孩子们身上的目光，伸手擦了擦林曼妮鼻尖上的汗珠，轻吸了口气后笑道：“适当的放纵一下也没什么不好的，况且，花钱的感觉也确实不错啊。”

　　“你这人……”一听到叶阳城的回答，林曼妮不由的翻起了白眼，但还没等她再劝说什么的时候，却忽然感觉自己的身子一紧，却是被叶阳城突然张开的双臂紧紧搂住了。

　　下意识的挣扎想要维持自己在孩子们面前的形象，但就在这个时候，她的耳边吹来了一阵暖流，叶阳城柔柔的声音传入她的耳中：“曼妮，今天晚上我们出去酒店里住吧……”

　　心中有再多的话语，也在叶阳城这番近乎挑逗的举动下消弭于无形了。

　　林曼妮羞红了脸，低下头，如同蚊蝇扇翼似地的嗯了一声，静静的趴在叶阳城的胸口，颇有一种意乱情迷的感觉。

　　一场关于家庭经济消费问题的劝导也就被叶阳城成功的掐灭在萌芽状态了，低头看着趴在自己怀中的林曼妮，这一刻叶阳城真有一种难言的满足，他并不怪林曼妮怪罪他花钱浪费，相反，如果林曼妮没这样做，他才会真正的失望。

　　林曼妮这么做了，意味着她潜意识里已经完全把自己看成了叶家的媳妇儿，叶阳城的女人！这一点，叶阳城十分在意。

　　今天晚上叶阳城什么都不愿去想，也什么都不愿意去做，他只想好好的，轻轻松松的过完这个晚上，剩下有什么事情，统统明天再说！

　　按照那布莱塔妮的说法，神囚者会在十多天后离开神禁空间，而且手中已经积蓄了一股极为强横的力量，除此之外还有其他零零碎碎一大堆的事情，如果真的要把这些事情一件接一件的做完，叶阳城接下去根本就没有多少时间可以休息放松。

　　尤其是神囚者为了让刘雪莹断绝牵挂，进行的这些惨无人寰的行动，更是让叶阳城一阵头疼脑热，如果他不知道这个真相还好，顶多在神囚者的残魂下手之后把它揪出来抹杀掉，算是替那些死者报仇。

　　可现在的问题是叶阳城已经知道了这件事情的真相，无论是于公还是于私，都不可能坐视神囚者继续这么嚣张妄为下去，宝荆镇和刘雪莹有过接触的人可不止高二三班，最重要的是，刘雪莹还在叶阳城的店里工作过！

　　换句话说，叶阳城的父母也和刘雪莹有过接触……

　　这是一件说简单很简单，说难也很难的事情，叶阳城想要保护好这些人，首先需要做的就是安排大量人手在宝荆镇驻扎，只有防御完善之后，他才能考虑去主动出击，而不是一直这么防守着被动挨打！

　　叶阳城可不会天真的以为神囚者在自己手中折损了几次人手之后就会放弃行动，从以前这么多次交手当中总结出来的经验告诉叶阳城，这两个神囚者绝对是丧心病狂，应该被归类到疯子行列的混蛋渣货！

　　与其祈祷众神之主大发神威，或者期盼这两个疯子大发慈悲亦或是良心发现，不如直接上去跟他大干一场，叶阳城明白，他跟这两个神囚者之间的关系已经势如水火，不是他们两个亡，就是他叶阳城死！

　　除了这两个选择之外，叶阳城没有第三条路可以走，他们之间已经没有任何调停的可能了，换句话说，就算神囚者失心疯似地表示要和解，叶阳城也绝对不可能放过他们！

　　所以，叶阳城接下去需要做的事情实在是太多太多了，现在这个时间对他来说就是一次难得的放松，所以他决定放纵自己，先前大把花钱也是因为如此，只有好好的休息调整好状态之后，才能专心对付即将逃离神禁空间的神囚者，不是吗？

　　到了晚上的七点四十多分钟，篝火晚会的准备工作才算是正式结束了，在一阵阵笑闹声中，叶阳城亲自出手点燃了篝火……当然，用的是打火机。

　　“哇……好高的火啊！”熊熊大火冲天而起，孩子们发出了一阵惊叹声。

　　叶阳城随手将打火机揣进了口袋，拍拍手掌并且重重的咳嗽了两声：“咳咳！我宣布，篝火晚会，正式开始！”

　　随着叶阳城话音的落下，整个光明孤儿院迎来了多少年未曾有过的欢乐，所有人都不自觉的融入到这种轻松肆意的气氛当中，欢声笑语连成了一片。

　　烧烤、篝火、音乐、笑声……

　　站在篝火旁笑吟吟的看着、听着，前一段时间积压下来的所有负面情绪都在不知不觉中得到了缓解，隐约之间，叶阳城听到了一个小女孩拍着手掌吟唱的童谣，不自觉的就跟着轻哼了起来：“小燕子飞飞五阿哥追追，尔康采花送紫薇，皇帝骑马追香妃……”

　　“阿城，囡囡让你一块过去玩游戏呢！”就在叶阳城轻哼哼，脸上的笑容越来越明显的时候，林曼妮突然跑到了叶阳城的身旁，笑面如花的抬手指向了不远处正在追逐嬉闹的一群孩子。

　　“玩游戏？”听到林曼妮的话，叶阳城为微愣了片刻，继而笑问道：“玩什么游戏？”

　　“你来了就知道了。”林曼妮此刻也是全身心的放松，俏皮的对着叶阳城眨眨双眼，也不管叶阳城乐意不乐意，伸手就挽住了叶阳城的胳膊，半强硬半撒娇的拉着叶阳城往那群孩子跑去，一边跑着一边还不忘强调道：“很好玩哟……”

　　面对兴致盎然的林曼妮，叶阳城当然也不会扫了她的兴致，只得笑吟吟的被她拉扯着朝着那群孩子跑去，说实话，叶阳城对于林曼妮口中所谓的很好玩的游戏，还真有点好奇。

　　篝火距离那些孩子不过七八米的距离，不一会儿的功夫叶阳城就和林曼妮出现在了孩子们的面前，但是林曼妮并没有直接告诉叶阳城要玩什么游戏，反而还和那些孩子们聚成一圈，头对头的小声商量了起来。

　　叶阳城没有去偷听的想法，虽然这对他来说并不难。

　　和大约十多个孩子商量了一阵之后，林曼妮才抿嘴笑着直起身来，努力做出一副严肃的表情，回头朝着叶阳城道：“阿城，经过十七位游戏参与者的研究讨论，我们一致认为……”

　　“什么？”叶阳城有些二丈高的和尚摸不着头脑，满腹狐疑的望着林曼妮以及她身旁那些咯咯笑着的孩子，心中隐隐有种不祥的预感……

　　“你应该做老鹰！”林曼妮张开双臂，孩子们笑着在她身后排成一队……

　　看到这一幕，叶阳城险些一头栽倒！

　　天呐，居然是老鹰捉小鸡！！！


第四百三十一章 统御万兽

　　这一天晚上，叶阳城确实玩疯了，在林曼妮的怂恿下，叶阳城彻底放开了所谓大人的矜持，老鹰捉小鸡只是开胃菜，丢手绢、警察抓小偷、斗鸡之类的才是王道。

　　孩子们的欢声笑语让叶阳城忘却了种种烦恼与忧愁，全身心的投入到了天真烂漫的氛围当中，玩的开心了，也不管自己五音不全，扯着嗓子就狼嚎了起来：“哎……妹妹你大胆地往前走啊……莫回头……”

　　这是疯狂的一夜，也是放纵的一夜，结束晚会和林曼妮去到酒店客房后更是疯的没边了，直到第二天早上九点多钟了，难得睡一晚的叶阳城才精神抖擞的掀开被子，就站在床边上做了几次扩胸动作，舒展了一下筋骨之后，扭头看了一眼还在熟睡的林曼妮，脸上露出了一抹轻笑之色。

　　轻轻的转身将被子重新给林曼妮盖上，走到沙发前坐下后这才调出了昨晚没有时间查看的一则来自九霄神格的提示：

　　“强化成功！”

　　“藏獒犬：究级强化杂交犬科动物，生性绝强刚猛；身高：90厘米；体重：四十八公斤；状态：极度亢奋；奔跑速度：四百二十公里/小时；奔跑最大时间限度：十二小时；寿命：三百二十年；咬合力：一千八百八十公斤；与九霄神格持有人契合度：究极；掌握特殊技能：瞬间加速、统御万兽。”

　　看清楚了绒球究极强化后的数据，叶阳城明白，自己继海洋霸主大王乌贼小乌、虫类王者牛虻老大之后，又制造了一条陆地上的兽王：藏獒绒球！

　　特殊技能瞬间加速似乎没什么值得称谓的，但是统御万兽这一条，却足以让绒球稳坐兽王之王的宝座，大王乌贼小乌可以代替叶阳城统管海洋生物大军，牛虻老大可以协助叶阳城指挥昆虫大军，而不管是小乌也好牛虻老大也罢，它们都有一个非常相似的共同点，那就是……

　　“交流！”叶阳城猛的眼前一亮，心情顿时难免有些激荡起来，小乌和牛虻老大都能和他进行交流，虽然方式并不相同，但结果都是一样的，既然绒球掌握了统御万兽的特殊能力，那么是不是也意味着，它也可以和叶阳城进行交流沟通呢？

　　如果它能够办到这一点的话，叶阳城手头的实力将得到进一步的提升，陆战大军的筹建似乎也能有些眉目了。

　　一想到这个可能性，叶阳城就有些难以抑制自己的心情了，抬头望了一眼还在床上熟睡的林曼妮，缓缓的从沙发上站起身来，走到林曼妮的身边后俯身在她的脸上轻吻了一下，就在叶阳城打算早去早回的时候，林曼妮却从睡梦中苏醒了过来，迷糊着双眼咕哝道：“阿城……几点啦？”

　　“呃，九点半了吧。”叶阳城愣了愣，抬起手腕看了看表上的时间，随口回应了一声，正准备开口让林曼妮继续休息，林曼妮却猛的掀开被子坐了起来……

　　这真叫一个春光乍泄，身上别说是衣服了，就连贴身内衣裤都不知道被叶阳城脱了丢到什么地方，白皙的肌肤，平坦的小腹，不大不小刚刚好的……

　　再加上那清晨起床时无意间透露出来的慵懒气质，这一切被结合起来之后，怎是一个引人犯罪就可以说得清楚的？叶阳城这一瞬间也是脑门发热，二话不说就跃身跳到了床上，就在他打算来一场清晨激情的时候，林曼妮却推开了他。

　　望着叶阳城探寻的目光，林曼妮下意识的伸手扯过了被子，脸颊两侧浮现出两抹红晕，小声道：“林妈妈那里，我该过去换班了……”

　　孝心，孝心为重啊！听到林曼妮这么说，叶阳城还能说些什么呢？只能是讪讪一笑，老老实实的起身，非常殷勤的将林曼妮的衣裤捡了回来，动手动脚很不老实的东动一下西碰一下，惹得林曼妮娇笑不止。

　　过完干瘾之后，叶阳城拖着拖鞋进了洗手间，一番简单的洗漱出来之后，林曼妮也已经穿戴整齐了，看着叶阳城那双很不老实的眼珠子，林曼妮啐道：“阿城，我发现你变坏了哎……”

　　“有吗？”叶阳城立刻收回了自己的目光，摆出一副一本正经的模样，揉搓着下巴沉吟道：“可能是你当局者迷，看错了吧……”

　　十点多钟退了房间离开酒店，驱车将林曼妮送到了温乐县人民医院的大门口，叶阳城才犹豫了片刻后朝林曼妮说道：“曼妮，接下去一段时间我可能又要出差了。”

　　“啊？”刚刚享受完二人时光的林曼妮不由一愣，继而她就看到了叶阳城脸上的歉意神色，十分自然的笑了笑后，探过身子微微扬起下巴在叶阳城的脸上轻吻了一下，道：“没事的，记得出门在外多注意天气变化，如果有水土不服的话，记得一定要医院看看，好吗？”

　　“嗯。”叶阳城轻轻的点了点头，笑了。

　　林曼妮从不追问他要去什么地方，去干什么，这一点对叶阳城来说真的十分感动，善解人意不单单只是表面，更重要的应该是每时每刻不经意间流露出的一举一动，对于林曼妮，叶阳城确实已经将她看作了自己的妻子，虽说二人之间还没名没分。

　　就在林曼妮提起包包准备下车的时候，坐在驾驶座上的叶阳城突然说道：“曼妮，等我这趟回来了，我就陪你去衢恒市一起见见岳母，回头我们就把婚事订了吧？”

　　“啊？”一只脚已经踩到地上的林曼妮整个人都僵了一下，脸上随即露出了灿烂的笑容，回过头来重重的点了点头：“好……好啊！”

　　叶阳城能看到林曼妮隐隐泛红的双眼，也能看到她眼眶当中正在打转的泪水，在她即将下车的前一秒，叶阳城猛的伸手抓住了林曼妮的手腕，十分搞怪的朝着她嘟起了双唇……

　　看到叶阳城如此搞笑的举动，林曼妮却是再也忍不住扑哧一声笑了出来，连哭带笑的起身离开了车子，然后转过身来俯下身子，在叶阳城的嘴唇上蜻蜓点水似地啄了一口，红着脸道：“我等你回来……”

　　二人这一番亲热的表现，正好被路过的儿科实习医生刘正凯看到，昨天才碎了两次，到现在都还没愈合的心脏再一次哗啦一声碎成了残片……

　　目送着林曼妮进了医院大门后，心里装着事情的叶阳城也没有再继续逗留下去，直接扫动方向盘调转车头之后，朝着光明孤儿院所在的方向疾驰而去，他需要去确定一下，绒球是不是真的能够做到他所期盼的程度，如果绒球果真可以的话，叶阳城绝不介意组建一支陆地生物大军！

　　脑子里思量着这方面的事情，开车的速度倒也不慢，抵达光明孤儿院的时候正好是十一点钟，昨晚疯了一宿的晚会现场已经被酒店派来的服务员收拾干净了，除了操场上留有的那一块黑漆漆的土地以及空气中弥漫着的酒味、甜味和孜然香料味混杂的气味可以证明这里昨晚发生的一切之外，其余的都已经恢复了往日的模样。

　　由于昨晚闹得实在是太晚了，孤儿院里的孩子们难得的得到了一觉睡到十二点的优待，叶阳城进入孤儿院的时候，整个院里都静悄悄的，如果不去仔细听的话，根本不知道这里还有人在。

　　目光扫过空荡荡的操场，叶阳城不由的想到了昨晚自己的疯劲，哑然一笑后摇了摇头，抬腿朝着宿舍楼边上的篮球场走去，绒球就在那里等着呢。

　　或许是因为叶阳城控制了强化之后外表的改变吧，究极强化的绒球和中级强化时的模样基本上不存在多少出入，唯一能够发现它有所改变的，就是它身上所透露出来的气息，似乎比以前犀利了不少，虽然只是懒洋洋的趴在篮球场上，却也让人无法忽视它的存在。

　　慢慢的走近了之后，叶阳城这才发现绒球原本油量的棕褐色毛发似乎比原先的更要深了一些，在阳光的照射下居然还会隐隐的反光！

　　“汪汪……”叶阳城走向绒球，绒球自然也发现了叶阳城，一看到自己的主人来了，绒球立刻起身抖了一下身上的皮毛发出了一阵喜悦的吠叫，让叶阳城感到诧异的是，绒球就那么简简单单的抖了抖身子，居然就有一片灰尘扬了起来！

　　跑到叶阳城跟前的绒球简直就跟刚洗完澡似地，虽然闻不到什么香味，却也闻不到任何的异味，看着干干净净的绒球，叶阳城就知道，这怕也是它究极强化后获得的一项新能力吧。

　　看来以后可以省一笔沐浴露的钱了……伸手摸着绒球的大脑袋，叶阳城有些好笑的想到。

　　带上绒球悄无声息的离开了孤儿院，叶阳城并没有选择在这里继续逗留下去，带着绒球上车之后，他才拿出通讯器编辑了一条短信发送到了孤儿院一位教数学的老师手机上，简单的说明了一下自己把绒球带走，让他们别担心。

　　发送完这条短信之后，叶阳城回头看了一眼在后座上老老实实趴着的绒球，脸上露出了一抹浅浅的笑意，他需要带绒球去个没人的地方，然后好好的做下试验！

　　趴在后座上的绒球那一双黑漆漆的眼珠子一动不动的盯着正在开车的叶阳城，究极强化之后的它，智力上的进展也是长足推进的，现在的它也懂得了什么叫做思考，但很显然它现在并非是在思考，盯着叶阳城的同时它还吐出了舌头，标准的一副掐媚相……

　　叶阳城开着车载着绒球并没有离开孤儿院太远，大约行驶了十多公里后，就在一座小山包的山脚下停了下来，推开车门领着绒球一块上了山。

　　“三加九乘六除八加二减四乘二除七等于几？”在半山腰的一片树林中停下脚步，叶阳城猛的回过头去朝着绒球噼里啪啦的就是一通考问。

　　说实在的，叶阳城这也是兴致而发，甚至连他自己都不知道答案是什么，可绒球仅仅是盯着他看了一秒多钟两秒不到，就张嘴吠叫了两声：“汪汪！”

　　低头稍一沉吟，叶阳城眼前一亮，蹲下身子拍了拍绒球的大脑袋，夸赞道：“行啊小子，聪明了！”

　　“呜呜……”绒球晃动着大脑袋在叶阳城的手掌心下一阵摩擦，发出了一阵轻微的呜呜声。

　　叶阳城一时间也难以明白它在朝自己表达什么，只得盯着它瞅了几眼：“你想说什么？”

　　“汪！”绒球再度吠叫了一声，开始原地打起转来，在叶阳城越发狐疑的眼神当中忽然又停下了转动，努力的弯过身去，吐出舌头舔舐着昨天被匕首伤到的部位……

　　看到绒球的这番举动，叶阳城试探性的问道：“伤口复发了？”

　　“……”绒球无声的摆动着大脑袋，示意叶阳城猜错了，接着又继续舔舐受伤的部位，呜咽着似乎是在乞求着什么：“呜呜……”

　　这一幕让叶阳城想起了当时在自己掌心当中打转的牛虻老大，一想到当时牛虻老大的表现，叶阳城的心情就猛地一紧！

　　“是这个吗？”摊开手掌，在自己的掌心中凝结出了三颗灵珠，一看到这三颗灵珠，绒球的双眼顿时变得贼亮贼亮的，居然还直接点头表示叶阳城猜对了！

　　“你这家伙的智商倒是越来越高了。”绒球乞要灵珠，对叶阳城来说就是一件天大的好事，接下去的实验也不继续了，喜笑颜开的拍拍绒球的大脑袋，将掌心中的三颗灵珠递到了绒球的嘴边，道：“吃吧，要多少有多少！”

　　有了叶阳城这番承诺，绒球倒也一点都不客气，凑上前来吐出舌头哧溜一声就将叶阳城掌心当中的三颗灵珠卷进了口中。

　　接下去的十多分钟时间里，叶阳城不断的凝结出灵珠，绒球则是毫不客气的照单全收，有多少它就吞多少！

　　就这么持续着吞咽了数百颗灵珠后，叶阳城所期待的情形终于出现了……


第四百三十二章 暴力手段外加恐吓威胁

　　绒球就像是突然间被人拿枪击毙了似地，身子一僵轰然倒地，这么乍看上去，还真的有种死透了的感觉，但很快的，倒下的绒球身上就钻出了一丝丝乳白色的雾气，像是春蚕织茧似地，绕着绒球的身子一圈又一圈的缠绕起来，迅速的形成了一个散发着微弱乳白色光亮的巨茧。

　　这一切就如同是当时的牛虻老大似地，同样的过程就是不知道会不会产生同样的结果，对于这一点，叶阳城颇为期待。

　　为了保证绒球的进化不会被人发现，叶阳城也只能咬咬牙，再次耗费了一千五百点灵力为它构建了一个结界，将它整个身子都给覆盖了进去。

　　做完这一切后，叶阳城无所事事的抬手打了响指，控制着一片云彩遮挡住阳光之后，他便盘腿在地上坐了下去，掏出手机随意的摆弄起来。

　　这一等，就足足等了四十几分钟，中途给结界增加了一些灵力以维持结界的正常运转，就在叶阳城打算第三次给结界添加灵力的时候，结界当中发出了一阵低沉的呜咽声：“呜……”

　　听到绒球发出的这阵声响，叶阳城收回了刚刚抬起的右手，从地上跳了起来，目光死勾勾的盯住了绒球所在的位置，心情还有种说不出来的紧张与期待。

　　慢慢的，绒球低沉的呜咽声变成了低沉的嘶吼声，这阵嘶吼当中，叶阳城甚至听出了痛苦的成分！就好像是真正脱胎换骨似地疼痛，折磨的绒球不断发出低沉的嘶吼。

　　叶阳城很想散了结界看看里面的绒球到底怎么样了，但为了避免可能发生的意外，他还是忍住了自己的冲动，强行压下心中的紧张情绪，尽量使自己平静的望着这一切。

　　整个过程大约持续了三分多钟，绒球那低沉的嘶吼终于慢慢的消失了，又过去几分钟后，叶阳城听到了他最想听到声音：“汪汪……”

　　中气十足的吠叫让叶阳城肯定了绒球目前的状态，也不管结界上的灵力还没有完全耗尽，直接就抬手挥散了将绒球覆盖起来的结界，当结界消散之后，叶阳城看到了精神抖擞的绒球！

　　外形并没有发生太大的变化，但那一双乌黑闪亮的眼眸，似乎根本就不应该出现在动物身上似地，叶阳城注视着绒球，绒球也盯着叶阳城，这一人一狗对视了将近十五秒钟，还是叶阳城率先打破了这种古怪到极限的气氛：“怎么样？有没有什么新的能力被激发出来？”

　　一听到叶阳城开口的第一句话，绒球原本闪闪发亮的眼珠子猛的黯淡了下去，原本高高昂起的脑袋也随即垂了下去。

　　看到绒球的反应，叶阳城也是难免的一阵失望，就在他打算出言安慰几句，让绒球继续吞咽灵珠的时候，却听到了一阵如同磨砂一般粗糙的声音猛的在自己的耳边响起：“对……对不起主人……绒球很没用。”

　　“没事，一次不行咱就……”叶阳城也几乎是本能的摆了摆手，正想要宽慰几句呢，才猛的回过神来，直愣愣的目光投向了绒球，有一种瞠目结舌的感觉：“你……刚才那话是你说的？！”

　　绒球低下去的大脑袋抬了起来，隐约间居然还有一种懊恼的情绪在脸上展现出来，只听它道：“主人，绒球的声音是不是很难听？”

　　确实非常难听，简直就比传说中的破锣嗓子还要难听，但这声音到了叶阳城的耳朵里头，那可就不是难听了，这简直就是比传说中的仙乐还要好听啊！

　　再次听到绒球开口说话，叶阳城欣喜若狂的弯腰将它抱了起来，重重的拍打着它的后背，哈哈大笑道：“好小子，真有你的！”

　　绒球能开口说话了！叶阳城非常清楚这代表了什么，尤其是绒球的智商并不低……

　　绒球似乎是被叶阳城夸得有些不好意思了，居然支支吾吾的不再开口说一句话，直到叶阳城将它放回到地上后，它才很不好意思的说道：“主人，绒球以后一定会想办法把声音变一下的……”

　　刺耳并且沙哑的声音，并不能冲淡多少叶阳城因为绒球会开口说话所带来的喜悦，听到绒球的话后，叶阳城扭头扫了一眼周边的环境，继而伸手摸了摸绒球的大脑袋，问道：“你的究极强化特殊能力其中之一是统御万兽，跟我说下这个能力的大体情况。”

　　绒球虽然可以开口说话了，因为强化并且进化的缘故掌握了口吐人言的能力，但由于刚刚掌握这项能力，运用起来还不够圆滑不够娴熟，听到叶阳城的询问之后，它足足沉默了三分多钟来组织语言，直到确定自己可以把话说顺溜了之后，它才抬头望向了叶阳城。

　　“主人，绒球其实在中级强化的时候就可以指挥一些小动物了，比如老鼠啊，小猫之类的生物。”绒球很认真的说道：“但绒球没有制约它们的实力，所以很多老鼠小猫都不会听绒球的话，绒球体型太大，它们躲到狭缝里去，绒球就抓不住它们了。”

　　“绒球现在掌握的统御万兽，其实就是绒球可以和陆地上的哺乳动物进行沟通，要指挥它们的话，绒球还得对它们进行……嗯，暴力恐吓。”绒球一本正经的说道。

　　“也就是说，你可以和陆地上的哺乳动物进行沟通咯？”耐着性子听完了绒球的描述，叶阳城才算是明白了它这项能力的主要用途，原来，这统御万兽的能力并非是他最开始所想的那样，是绒球虎躯一震则万兽臣服，而是给了绒球和陆地哺乳动物沟通的能力！

　　真正想到达到指挥万兽的目的，最终还是要借助暴力手段的威胁恐吓……

　　了解到这一情况之后，叶阳城的脑袋瓜子也开始飞速的运转起来，慢慢的，一个相对比较简单的办法就在他的脑海中成型了。

　　低头望向绒球，叶阳城道：“绒球，你现在能够指挥那些动物听从你的号令吗？”

　　“这个……主人。”绒球犹豫了片刻，答道：“在主人的管辖区域范围内，绒球可以把命令传给任何一只陆地哺乳动物，但绒球的命令对它们来说……唔，主人您知道的，这些动物都没有太高的智商，它们并不能理解绒球的意思，执行的难度就更大了。”

　　慢慢的，详细的去了解绒球目前所掌握能力的方方面面，叶阳城才能针对这些情况做出最准确的判断和最合适的安排，所以，听完了绒球的这段话后，叶阳城点点头接着问道：“那么，你所指的沟通，指的是单方面沟通呢，还是双方之间可以相互自由的进行沟通？”

　　“如果和绒球沟通的对象也具备一定的灵智，那绒球就能接收到它反馈的信息，但如果和绒球沟通的对象不具备最基本的灵智，绒球虽然可以接收到它的反馈信息，但也无法理解它的意思。”绒球说着说着，就有点臭屁了：“主人您知道的，智商上的差距是无法用语言表达的……”

　　“你这小子，倒还骄傲了。”一听到绒球的后半句话，叶阳城就忍不住轻笑了一声，随手一掌拍在了绒球的大脑袋上，问道：“你在中级强化的时候，智商大概处在人类多少岁的阶段？”

　　“这个……”绒球错愕：“绒球也不知道……”

　　“唔，再简单一点，当时的你可以进行简单的思考吗？”叶阳城沉吟了片刻后继续问。

　　“绒球忘了……”

　　“……”叶阳城一拍额头，耐着性子循循善诱道：“比方说当时你看到了一块牛肉，被我放在了冰箱里，驱使你过去叼走这块牛肉的，是你自己想这么做呢，还是因为本能驱使或者其他的什么原因？”

　　“喔……”绒球这才恍然道：“当然是绒球自己想要吃啊！”

　　“这就够了！”叶阳城抬手打了个响指，哈哈一笑：“说明你当时就已经具备了初步的灵智，至少可以做出一定的判断！”

　　绒球不知道叶阳城为什么会这么高兴，但是叶阳城笑了，它虽然感觉莫名其妙，但还是跟着嘿嘿了两声，如果这一幕被什么路过的人看到，指定得大喊着妖怪然后昏厥倒地！

　　但叶阳城此刻显然没有想那么多，从绒球的口中得到这么多有用的信息之后，他对自己先前想到的那个办法进行了一番完善补充，一个人静静的站在原处抬手揉搓着下巴暗暗沉思，大约过去十多分钟后，他才打定了主意，低头瞟了绒球一眼，伸手拍拍它的大脑袋，说道：“走。”

　　“啊？”绒球一愣：“主人，去哪？”

　　“去哪？”叶阳城刚刚抬起的左脚又落回到了原处，冲着绒球轻声一笑，道：“去干点正经事，反正不是带你去吃牛肉大餐，哦，对了，以后你不能擅自开口说话，没有我的首肯，你只能用狗叫！”

　　“喔……”绒球垂头丧气的哦了一声，跟在叶阳城的身后屁颠颠的下山了……


第四百三十三章 还请父神明示

　　傅亦之静静的站在自己的办公室内，平举着右手，在他的跟前则站着一个三十多岁的男人，准确来说，是一个瞪大了双眼，满脸不可置信的三十多岁的男人。

　　这个男人的脸色已经完全惨白，轻微颤抖着身子望着傅亦之，那眼神和表情，就像是看到了鬼似地让他惊恐于不信！

　　而傅亦之则平静的望着他，淡淡道：“临走之前送你一句忠告，不该说的事情，千万不要说。”

　　“噗嗤……”刺入这男人心脏的匕首被傅亦之猛的拔了出来，飞溅而出的鲜血直接染红了傅亦之身上穿着的白色衬衫，被他用匕首刺穿了心脏的男人连退两步，瞪圆着双眼满脸不甘的倒了下去：“砰！”

　　“来人。”从办公桌的桌面上取来了一块白色的毛巾，慢条斯理的擦拭着自己脸上和手上的鲜血，一边擦着，傅亦之一边朝着自己的办公室门外招呼了一声。

　　“首长！”一名身穿墨绿色紧身制服的年轻男子应声而入，朝着傅亦之敬了个标准的军礼，整个过程当中，他都没有看一眼那个已经死透了的壮年男子，在他的世界当中，傅亦之才是唯一。

　　“嗯。”看了这个年轻男子一眼，傅亦之随手将沾满了鲜血的毛巾丢到了一旁的垃圾篓中，朝着这年轻男子道：“把他拖下去处理了吧，带几个人去他住的地方放一把火，你应该明白我要的是什么。”

　　“完全销毁！”年轻男子高声回答了一句，注意到傅亦之脸上那抹一闪而过的赞扬之色后，他才啪的一声敬了个军礼，弯腰抓起那壮年男子的右腿脚踝，拖着他的尸体离开了傅亦之的办公室。

　　直到这年轻男子离开并且将办公室门重新关上之后，傅亦之才转身拿起了一份文件资料，随意的翻看了几眼之后，才自语道：“本来还想留着你钓大鱼的，不过，既然你自己这么不识趣，这条大鱼不要也罢！”

　　这名死亡的壮年男子名叫吴淋峰，表面上的身份是一名长期在外跑业务拉订单的小工厂业务副经理，但实际上的身份却是中国特工部门的一名外围特工，主要负责在国内打击外国特工人员的工作，这样一个身份虽然不能曝光，却也给了他一定的特权。

　　权利滋生腐败，这一点在特工人员身上同样可以发挥作用，大约在三个月前，傅亦之的超自然事件处理中心的一名超级战士在执行任务的时候就意外发现了吴淋峰可能存在的叛国行为，和他有染的是一名来自美国大使馆的特工头目。

　　发现了这一情况后，那名超级战士立刻就汇报给了傅亦之，为了不打草惊蛇，同时还想通过他这条线勾出背后的大鱼，再一举掌握美国情报部门在中国安插的间谍名单将其一网打尽，傅亦之就出面以工作调派的名义，将他调到了超自然事件处理中心，担任下属情报部门的一个小组长。

　　并且有意的，傅亦之还给了他一些能够接触到部分机密文件的权利，但是在暗地里，傅亦之却又对他进行了全方位的监视和窃听，他的一举一动完全就在傅亦之的掌控当中。

　　本来，经过这长达两个多月时间的投饵布控，那条和吴淋峰有染的大鱼也要慢慢的浮出水面了，就在傅亦之准备收网的时候，去了一趟洞沧县的吴淋峰却忽然递交上来一份情报资料，也正是这一份情报资料，让傅亦之直接出手将他击杀，甚至为此放弃了即将收网的计划！

　　因为他递交上来的这份情报资料，目标居然直指叶阳城的身份底细！那天叶阳城让牛虻老大指挥昆虫列队飞舞的场景，正好被住在楼下的他看了个真真切切，离开那家酒店之后，他就开始调查叶阳城那个房间的入住登记信息，然后将这一切全部摸索清楚之后，他才找到了傅亦之，试图邀功请赏，结果却是傅亦之看完资料后送他下了地狱。

　　或许吴淋峰到死都不会知道，为什么自己调查到了超自然事件处理中心一直以来都在苦心寻找的异人真实身份，作为超自然事件处理中心中将主任的傅亦之却一声不吭的出手将他就地击杀？！

　　看了一眼吴淋峰残留在自己办公室内的那一滩血迹，傅亦之随手一震，将他递交上来的情报资料毁成了漫天飘洒的粉末，就在他准备出发去叶阳城入住过的那家酒店，将可能存在的所有线索和证据统统销毁的时候，他却意外接到了叶阳城打来的电话……

　　“亦之，两天时间，我给你两天时间。”电话刚被接通，刚刚下山进入车内的叶阳城便直接开口朝着傅亦之说道：“不管你用什么办法，一定要给我调查清楚一个名叫刘雪莹的女孩的人际关系，只要是和她存在关系的，不论深浅，统统记录下他们的详细信息，整理之后汇报给我！”

　　“啊？”心里头还装着事呢，傅亦之一时间也没听清楚叶阳城所说的到底是什么，不过他自己倒是犹豫了一番，最终还是决定将叶阳城身份差点泄密的情况吞到肚子里，就当是没有发生过一样。

　　做出了决定之后，傅亦之才调整了一下自己紧张的心情，毕恭毕敬的说道：“父神，您能再重复一遍刚才的话吗……”

　　“我说，我给你两天的时间……”叶阳城耐着性子又把自己刚才说过的话朝着傅亦之完整的复述了一边，最后才强调道：“等你调查清楚这些人的详细信息之后，如果他们发生了什么意外，必须第一时间介入，将案子的情况完全封锁起来，明白吗？”

　　“是，父神，亦之明白。”傅亦之欠着身子点点头，答应了一声之后，他才问道：“不过，父神，这个名叫刘雪莹的女孩，除了这个名字之外……”

　　听到傅亦之的这句话，叶阳城倒是反应过来是自己太急促了，侧头看了一眼在副驾驶座上蹲着的绒球之后，他朝着傅亦之说道：“就是前段时间发生海难，在海上失踪的宝荆镇籍贯女孩，她叫刘雪莹。”

　　“那……父神您是想让亦之调查她的交际圈呢，还是……”傅亦之一时间还真没办法弄清楚叶阳城这么做的用意，信息匮乏的情况下，他也只能小心翼翼的询问着，生怕自己一个不小心就把事情给办砸了。

　　事情一旦办砸了之后，叶阳城或许还能理解并且原谅他，但傅亦之自己绝对过不去自己这一关，父神交待的任务居然因为自己的粗心大意而出了问题……对于傅亦之来说，这简直就是不可饶恕的过错！

　　叶阳城一边开着车，一边朝傅亦之解释道：“差不多就是调查她的交际圈吧，不过范围会比较大。”

　　“这……还请父神明示。”傅亦之欠着身子小声道。

　　“从她出生开始到海难失踪这段时间。”叶阳城说出了一番让傅亦之瞠目结舌的话：“如果有可能的话，我需要包括她出生时候接生她的医生护士的信息，然后就是她从小到大接触过的任何人以及任何物体，总之就是一句话，凡是她接触到的，我全要！”

　　“这……”傅亦之苦笑道：“父神，不是亦之推脱，而是这实在是太难了，二十多年的时间足以让多数线索中断，而且，这两天时间……”

　　“从重到轻吧。”叶阳城倒也能够理解傅亦之的为难，事实上他也知道这件事情做起来的难度究竟有多大，但是，抱着多救一个是一个的想法，他也只能让傅亦之为难一下了，想了想后，他说道：“从她发生海难开始往前推，包括她在大学里关系要好的朋友、她的老师等等，凡是关系比较重要的，就先调查清楚，把这些重要的人调查清楚之后，再去调查那些相对比较无关紧要的人，有问题吗？”

　　叶阳城都已经改变命令了，傅亦之就算有问题，却也不敢再提出来了，只能是打碎了牙齿往肚子咽，点点头：“没问题。”

　　“那行，这件事情就这么定了。”叶阳城也点点头，说道：“这两天你也别闲着，也不要攒好了所有资料再一起呈上，一个小时为准，调查到几个就向我通报几个，回头我会安排几个灵使去你身边供你调遣，所有调查到的资料信息务必在第一时间送到我的手上！”

　　“是，父神！”傅亦之再次弯腰欠身，毕恭毕敬的答应一声。

　　得到了傅亦之那边的肯定答复之后，叶阳城也随即切断了和他的联络，将通讯器丢到一旁的凹槽中后，朝着绒球微微一笑：“这些人的安危，可就全靠你了……”

　　“汪汪……”绒球不明所以，又没有叶阳城让它开口说话的首肯，只能是直起上身吠叫了几声，似乎是在表达自己的困惑。

　　但是叶阳城却没有跟它解释什么的想法，仅仅是笑了笑后，就自顾自的开车朝着青山县和丽海市交界的山区方向驶去……


第四百三十四章 猫狗大军集结令

　　挂断了和叶阳城的联系，傅亦之将通讯器轻轻的放到了面前办公桌的桌面上，眉头轻轻的皱起，虽然叶阳城没有告诉他为什么要调查刘雪莹的过往旧事，但直觉却告诉他这里面一定存在什么大问题！

　　只不过叶阳城不说，他也不好开口询问，只能是压下自己心头的困惑，深吸了口气后转身再次喊道：“来人。”

　　“首长！”又一名年轻男子应声而入，朝着傅亦之啪的一声敬了个军礼，毕恭毕敬的说道：“请您吩咐。”

　　“通知情报科的小王过来我这里一趟。”傅亦之一边沉吟着一边说道：“速度要快！”

　　“是，首长！”年轻男子再次敬礼，大声的答应下来后便转身离开了傅亦之的办公室，在傅亦之办公室的门外，随时都会有四名超级战士留守待命，只不过这四名超级战士的作战能力远不及在外执行任务的那些超级战士，严格来说，他们只能算是失败品，但实力也要比普通特战精英强上不止一筹。

　　大约半个多小时后，傅亦之命人叫过来的情报科负责人小王还没到，叶阳城调派的四名黑人灵使却已经鱼贯穿墙进入了傅亦之的办公室，一见到站在那里面露思索之色的傅亦之，这四名黑人灵使毕恭毕敬的跪倒在地，齐声道：“灵使比拉伍德（鲁本巴克、埃索萨卡、萨穆埃尔）见过神子大人。”

　　“愿父神光辉永存。”听到这四名黑人神使的齐呼，傅亦之也是微微侧身朝着东方欠身行礼，说完这句话后，他才直起身子，抬手道：“都起来吧。”

　　“是，神子大人。”比拉伍德四人齐声答应了下来，随即一个个就飘乎乎的站了起来，分成两排站在傅亦之的面前，比拉伍德朝前微微迈出一小步，欠身说道：“主人让我们协助神子大人办事，听从神子大人的调遣安排，请神子大人吩咐！”

　　“你们暂时先跟在我身边吧。”傅亦之微微摇了摇头，道：“有事情需要你们出手的时候，我自会安排。”

　　“是，身子大人！”比拉伍德四人再度欠身，随即四个人便是身子一晃，一字排开站到了傅亦之办公桌的后面，活脱脱四个黑人保镖！

　　有了比拉伍德四人的进驻，傅亦之顿时感觉压力减轻了不少，对于他父神叶阳城手下的灵使，傅亦之自然略有些了解，这四个灵使，个个都是堪比三个以上S级异人的存在，实力之强毋庸置疑。

　　但也正是因为比拉伍德四人的到来，让傅亦之感觉事情的严重程度远远超出了他的想象……

　　“汪汪汪……”在庆州市青山县与丽海市交界的一处深山当中，成百上千的流浪狗从四面八方汇聚而来，小小的山谷当中充斥着犬吠声，若是此刻有人途经此地，一定会吓得肝胆欲裂转身就跑，这么多看上去形形色色不一而同的流浪狗聚集到一起，确实能够让人吓得冷汗淋漓。

　　而就在这些流浪狗聚集地点距离不到三百米的另一处树林当中，此刻却成为了流浪猫的天下，喵喵的叫唤声此起彼伏，和不远处的流浪狗们发出的吠叫遥相呼应。

　　这些流浪猫狗都是从丽海市和庆州市汇聚过来的，聪明的会想方设法搭便车，稍笨一些的则只能撒开四条腿一路狂奔，等到了这个目的地后，累坏了的猫狗就地趴下，搭便车的猫狗则精神奕奕的吠叫着，似乎是在交流着什么。

　　到了下午的四点多钟，日落西山之时，原本响彻山林的犬吠声和猫叫声却忽然之间嘎然而止，整片山谷陷入了一种诡异的沉寂当中，若是此刻又有人路过，就会诧异的发现这些，这些原本或趴或蹲或站的猫狗摆出了相同的姿势……

　　是的，它们不一而同的跪下了，朝着东南方向的山谷的一处凹口前腿弯曲匍匐了下去，从它们身上那轻微颤抖的反应看，似乎是在那个方向出现了什么让它们惊恐万分的生物似地。

　　就在整片山谷完全陷入沉寂的时候，一阵中气十足沉稳有力的犬吠声从凹口方向传来：“汪汪……”

　　简简单单的几声吠叫，王八之气却瞬间席卷了整片山谷，一道深棕色的影子从凹口处嗖的一声蹿了出来，眨眼的功夫就已经出现在了山谷内的一块巨型岩石上，威猛的身形在夕阳的映衬下更是平添了几分雄壮霸气的感觉。

　　绒球站在岩石上，用它自以为威严的目光扫过这些匍匐在地上的流浪猫狗，按照叶阳城交待的，更是加大了自己进化后具备的气势外泄，磅礴的气势充斥在山谷当中，万兽之王的气质在它身上得到了淋漓尽致的展现。

　　就保持这样一个姿势足足对这些流浪猫狗恐吓了一分多钟，直到绒球觉得自己威猛的姿态已经深深刻入这些流浪猫狗的灵魂之后，它才动用自己统御万兽的能力，朝着这些流浪猫狗传出了威严肃穆的命令：“磕头吠叫，迎接主人降临！”

　　“汪汪（喵喵）……”寂静下去的山谷再次变得嘈杂了起来，在绒球的气势压制下，这些流浪猫狗根本就连反抗的心思都没有，就战战兢兢的砰砰磕头，发出了一阵阵的吠叫声。

　　让绒球耍足了派头摆足了架子，叶阳城这才施施然从山谷凹口处走了进来，对这些流浪猫狗身上散发出来的腥臊味直接无视，轻轻一跃，整个人便已经冲天而起，稳稳的落在了三十多米开外的巨型岩石上，十分随意的抬起右手，将手掌搭在了绒球的大脑袋上，同时平举左手，道：“都起来吧。”

　　流浪猫狗们无法从字面上了解叶阳城表达的意思，但是在神权的作用下，它们倒是很给面子的站了起来，唰唰的抬头望向了岩石上站着的叶阳城。

　　毫无疑问，这些在叶阳城通过神权下达命令后聚集起来的流浪猫狗，就是叶阳城即将组建的陆地生物大军的成员，绒球可以和具备一定灵智的陆地哺乳动物进行沟通，这一条正好满足了叶阳城对陆地生物大军总司令的最基本要求。

　　而且，凡是被叶阳城强化的生物，在忠诚度这一点上绝对不存在任何问题，当初绒球可以和那些普通生物沟通，但无法命令它们，主要原因还是因为它们对绒球不感冒。

　　但是，只要叶阳城强化了眼前的这些流浪猫狗，然后任命绒球为它们的最高统帅，如此一来的话，它们之间的从属关系也就明确了，有了叶阳城的神权制约，绒球也将获得对它们的绝对指挥权，这一点真的是至关重要。

　　通过在绒球身上的实验之后，叶阳城对强化陆地哺乳动物也已经具备了一定的经验，从绒球当初的强化结果看，只要不是先天存在太大问题的猫狗，在强化之后一般都能被激活开发一定的灵智，如此一来的话，它们也就具备了和叶阳城间接沟通的能力。

　　在叶阳城的构想当中，眼前的这些流浪猫狗就是他这陆地生物大军的雏形，未来肯定还会加入其它的生物种类，但就目前而言，这些流浪猫狗就已经足够他安排调度了。

　　脑子里思索着这方面的问题，叶阳城倒也没有闲着，朝着这些流浪猫狗吩咐道：“犬类站左边，猫类站右边，每排二十只，最后一排数量不限。”

　　随着叶阳城的一声令下，这些原本乱糟糟扎堆的流浪猫狗也开始迅速的行动起来，按照叶阳城的要求飞快的列队，前后仅仅用了不到两分钟的时间，两个阵营就已经完整的呈现在了叶阳城的眼前。

　　扫过流浪狗的阵营，略微清点了一番之后，叶阳城才发现，符合他‘身无残疾、行动敏捷、体格硕壮、体质健康’四条标准的流浪狗还真不是什么小数目，聚集到这里的居然多达七百五十条！

　　扫了这些流浪狗清点了它们的数量之后，叶阳城继而又把目光投向了流浪猫的阵营，略微比较了一番之后，叶阳城发现，原本应该在数量上占据优势的流浪猫，抵达这里的居然只有区区五百二十只，和流浪狗足足相差了两百三十只！

　　稍一思量，叶阳城才有了一个大概的猜测，前段时间庆州市以及周边几个城市忽然兴起了吃猫肉火锅，猫肉的市场空前繁荣，有了利益的驱动，自然也就有了抓猫人的诞生，如此一番大规模的搜捕之后，还能来五百二十只健康强壮的流浪猫，这已经是非常难得的了。

　　清点完流浪猫狗的数量之后，叶阳城轻轻拍了拍身旁蹲着的绒球的大脑袋，道：“去，按照我之前给你的标准，把符合条件的猫狗给我挑选出来。”

　　“是，主人！”破锣嗓子响起，绒球摇头晃脑的站起身子，嗖的一声就从五六米高的巨岩上跳了下去，稳稳的落地之后，这才扬起大脑袋，昂首阔步的走进了流浪狗的阵营当中。

　　嗅嗅这个、碰碰那个，大约持续了三十多分钟的时间后，随着绒球的一阵吠叫，从那流浪狗的大本营中出来了五十条高矮胖瘦不一而同的流浪狗，在叶阳城的面前一字排开。

　　绒球从它们的身后直接跃过它们的头顶，稳稳的落在了叶阳城身边，只听它道：“主人，这五十条都符合您的标准，其中四十二条相对来说智商比较优越，八条体格最健壮。”

　　“嗯。”听到绒球的话后，叶阳城赞赏的看了它一眼，微微嗯了一声之后，朝前迈出一步，道：“体格最健壮的八条，往前两步。”

　　八条脱颖而出的流浪狗，居然是八条中华田园犬，换句话说，这是八条黄色毛发的土狗。

　　看着这八条在中国土地上土生土长的中华田园犬，叶阳城的脸上露出了满意的笑容，点点头后朝着这八条中华田园犬抬起了右手，轻声道：“强化！”

　　“中华田园犬：普通杂交犬科动物，生性温顺；身高：65（53、61、52、48、55、57、62）厘米；体重：29（24、28、23、20、26、26、31）公斤；状态：中等亢奋；强化成功率：高；初级强化需200点功德玄点或灵力，中级强化需600点功德玄点或灵力，高级强化需1800点功德玄点或灵力，究极强化需5400点功德玄点或灵力；您目前拥有功德玄点51386331点，灵力6803421点，可对该目标田园犬进行的强化级别最高为究级强化，请选择强化等级：初级/中级/高级/究极。”

　　扫了一眼九霄神格对这八条中华田园犬的提示，叶阳城稍稍的沉吟片刻之后，便直接抬手指向了这八条田园犬，道：“究极强化、灵力！”

　　这里有近一千流浪猫狗，就算叶阳城财大气粗也得掂量着进行，但是对于这八条中华田园犬，叶阳城却是另有大用，必须不惜代价不计损耗的去提升它们的实力，然后……派它们去保护叶阳城自己的家人！

　　可以说，从这八条田园犬从被选出来开始，它们的肩膀上就已经担负了沉甸甸的担子，要让它们担起这副担子，叶阳城至少也得给它们相对应的实力。

　　所以，他点点头，四万多点灵力便已经化作八道朦胧的银光，直直射向了这八条中华田园犬！

　　强化的过程很顺利，时间也不过区区五分多钟，等到笼罩在它们体表的光亮散去，重新出现在叶阳城面前的，不再是八条毛发枯燥，浑身上下散发着刺鼻气味的流浪中华田园犬，而是八条毛发毛发，精神抖擞干干净净的究极强化中华田园犬！

　　全身上下都散发着狗王的气息，这八条中华田园犬简简单单的往那里一站，就给人一种极其强烈的视觉冲击。

　　毫无疑问，叶阳城制造了八条狗王级别的强化犬科生物，但也仅仅局限于狗王一级，而非兽王。

　　绒球似乎也察觉到了这一点，所以对于这八个后生代小弟，它表示毫无压力……


第四百三十五章 叶阳城的爪牙

　　这八条经过究极强化的中华田园犬看上去非常的拉风，在叶阳城有意无意的调控下，它们此时的身高乃至体重都趋于相等，乍一看上去还会让人以为这是八条一母同胞的孪生兄妹！

　　但是很显然，它们此刻的模样并不符合叶阳城的要求，扫了这八条中华田园犬一眼后，叶阳城暂时压下调取它们详细资料进行查看的念头，朝着绒球道：“你带它们去找个泥潭打个滚，弄得邋遢一些，流浪狗还得有流浪狗的气质和装扮啊！”

　　“是，主人。”绒球刺耳沙哑的声音在叶阳城的耳边响起，紧接着就转过身去，似乎是有些调笑的看着这八条干干净净的中华田园犬，调动能力朝它们说道：“主人要让你们当暗卫，跟我来吧，找个泥潭洗个澡，弄得越脏主人越高兴！”

　　听到绒球的话，其中一条中华田园犬微微朝着它低了低头，讨好道：“绒球大哥，我叫阿黄，以后请多多关照！”

　　“是啊是啊，绒球大哥，我叫大黄，以后请多多照顾啊！”又一条中华田园犬上前半步，掐媚的笑着，经过究极强化之后，它们的智商也得到了长足的提高，简单的思考对它们来说并非难事。

　　绒球作为叶阳城手底下的陆地生物大军总司令，可是它们的直属上司，那是手握重权的军方大哥大啊！人会攀龙附凤，狗，同样也会溜须拍马……

　　被这八条中华田园犬一口一个大哥叫的心里舒坦极了，绒球也摆出了老大哥的架势，点点头：“嗯，以后你们八个就跟我混吧，我罩着你们！”

　　“谢谢，谢谢绒球大哥，您可真是仗义无比，您简直就是天空中的皓月……”一条中华田园犬夸赞之词喷涌而出，但却被绒球一个眼神狠狠的瞪了回去。

　　就在它奇怪自己是不是说错了什么的时候，只听绒球说道：“主人才是天空中的皓月，我……嗯，我充其量只是一颗比较明亮的星星。”

　　这话里头满是谦逊的味道，可那条中华田园犬估计是在流浪生涯中干惯了溜须拍马的勾当，一听绒球的话，它就转动了一下眼珠子，嘿嘿道：“绒球大哥此言差矣，主人岂止是一轮皓月，主人就是我们的天，我们的地！所以，绒球大哥您还是那一轮当空皓月……”

　　听到它的反驳，绒球这心里就跟吃了蜜似地快活极了，夸赞的看了看它，说道：“不错不错，孺子可教也……”

　　包括绒球自己在内，这九条狗之间的交流虽然热烈，但对于叶阳城来说却是无声无息的，根本就不知道它们之间在说些什么。

　　看着绒球领着这八条中华田园犬进了树林，叶阳城也是随即调出了刚刚被他压制下去的提示信息：

　　“强化成功！”

　　“中华田园犬：究级强化杂交犬科动物，生性温顺；身高：七十五厘米；体重：三十八公斤；状态：极度亢奋；奔跑速度：三百七十公里/小时；奔跑最大时间限度：十二小时；寿命：二百八十年；咬合力：一千两百三十公斤；与九霄神格持有人契合度：究极；掌握特殊技能：狗王之怒。”

　　不出叶阳城所料，这八条中华田园犬确实只有狗王的程度，毕竟先天上的差距已经摆在那里了，并不是三言两语就能说清楚道明白的。

　　扫看了一眼这八条中华田园犬的大概资料，叶阳城倒也没有太着急，而是耐着性子又等了三分多钟，直到绒球领着那八条将自己弄得一塌糊涂，看上去就像是刚从垃圾堆里钻出来似地中华田园犬，十分满意的点了点头：“不错，很像！”

　　八条拉风漂亮的中华田园犬到哪都是瞩目的焦点，但如果只是八条看上去脏兮兮的土狗，效果可就完全不同了。

　　叶阳城需要的只是它们在暗中保护自己的家人，而不是光明正大的出现在他们身边，所以说，现在这八条中华田园犬的装扮，才是最符合叶阳城心理预期的装扮，这就叫伪装！

　　不仅是这八条中华田园犬要把自己糟蹋成这副模样，在这里聚集的大部分猫狗，强化之后还是会回到流浪猫狗的行列，只不过到那个时候，它们多了一重身份而已。

　　确定这八条中华田园犬不会暴露之后，叶阳城便开始直接布置任务了，只听他朝绒球说道：“这八条中华田园犬直接归你统帅，现在它们的任务是离开这里，五条去宝荆镇、一条去温乐县、一条去衢恒市、一条去绍华市，宝荆镇需要被保护目标分别是我的父亲、母亲，他们身边最少要有四条，余下一条去保护……嗯，王慧慧。”

　　说到这里，叶阳城微微停顿了片刻，接着才道：“温乐县的那条去保护林曼妮，衢恒市的去衢州学院保护我的弟弟，绍华市的保护我兄弟陈少清，就这样，你看着安排吧。”

　　“是，主人！”听完了叶阳城的交待，绒球立刻点点头答应了一声，转过身去和那八条中华田园犬一番沟通之后，八条中华田园犬列队走到了叶阳城的跟前，前腿弯曲，跪倒在地朝着叶阳城磕了三个响头。

　　绒球上前一步解释道：“主人，它们说，誓死完成任务！”

　　“很好。”叶阳城点点头，摆手道：“去吧。”

　　“汪汪……”八条中华田园犬仰头对空就是一阵吠叫，紧接着才起身鱼贯离开了这处山谷，朝着各自需要保护的目标所在方向疾奔而去，对于它们现在的奔跑速度和极限而言，这点距离根本就不是什么大问题。

　　安排好了这八条中华田园将自己最重要的几个人保护起来后，叶阳城才朝着绒球继续说道：“挑七条智商排在前七位的出来。”

　　“是，主人。”绒球点头答应一声，转身朝着余下的四十二条流浪狗一阵吠叫，紧接着就有七条流浪狗齐齐朝前迈出两步，再度脱颖而出。

　　这七条流浪狗被叶阳城提拔为猫狗大军犬类部门的七条中队长，每条中队长下面管辖五个小队，共五条小队长和一百条成员犬，直接对绒球负责，叶阳城对它们进行了究极强化。

　　完成了这七条流浪狗的强化之后，叶阳城又对剩下的三十五条流浪狗进行了高级强化，它们是犬科部门的三十五条小队长，直接对它们各自头上的中队长负责，下面管着二十条成员犬。

　　结束了这三十五条犬科部门小队长的强化，叶阳城直接抬手就对余下的七百条流浪狗进行了中级强化，它们是猫狗大军犬科部门的主要构成部分，随着它们强化的结束，叶阳城这猫狗大军犬科类部门也就正式成立了。

　　在绒球的一声令下，包括那七条中队长在内，所有的强化犬都转身冲向了小树林，五分多钟后重新出现在叶阳城面前的，是一群脏兮兮的，非常非常不起眼的流浪狗！

　　望着这七百多条刻意进行了伪装的强化犬，叶阳城侧头朝绒球问道：“它们能够跟你进行简单交流吗？”

　　“主人，它们其实都挺聪明的。”绒球点头回答道：“交流完全不成问题。”

　　“这就好。”叶阳城轻吸了口气，摆手道：“先让它们散了吧，在丽海市和庆州市散开随时待命，没有我的首肯，谁也不准对普通人造成伤害……当然，那些明显是在作恶的恶徒除外。”

　　“是，主人！”绒球再次点头答应一声，随即便转身又是一阵吠叫，听到它的命令后，七百多条强化犬在各自领导的约束下，成群成群的离开了这处山谷，朝着庆州市和丽海市方向扩散开来。

　　正常情况下，它们流浪狗的身份不会发生改变，但它们的另一层身份，就是叶阳城麾下陆地生物大军犬科部门强化犬成员！

　　有了这七百多条强化犬的诞生，叶阳城短时间内就算无人可用，却也能够拉着这些强化犬滥竽充数了。

　　看了一眼强化犬们离去的方向，叶阳城收回注意力，又将目光集中到了那五百二十只流浪猫的身上，脸上露出了一丝丝浅浅的笑意。

　　狗可以混迹在大街之上，猫却能穿梭于小巷之间，攀爬于大树之上，猫和狗，各有天赋同样也各有优势，它们就是叶阳城的爪牙！

　　组建了七支强化犬中队，叶阳城自然也要组建几支强化猫中队，这些猫咪的用处，可是比强化犬更多了一些选择的余地。

　　想到这里，叶阳城举目望向了绒球，道：“去，再挑选一些出类拔萃的猫咪出来……”

　　“主人，您要多少？”绒球问道。

　　“只要是达到选拔标准的，全要。”叶阳城还在脑子里构思着自己专门针对这些猫咪的特性所勾勒出来的计划，听到绒球的话后甚至连头都没抬一下，随口说道：“记得，宁可错杀三百，也不可放过一只！”

　　“是，主人……”对叶阳城的要求，绒球有些不明所以，但作为一条狗仆，它也懂得仆人的一些基本守则，所以，它点头答应了一声，转身朝着那些排成排的流浪猫走去……


第四百三十六章 干掉一个是一个！

　　刘雪莹分裂出来的三个残魂都相继折损了，其中两个还都折损在了温乐县，再联系起当初异杀组织在温乐县全军覆没，全世界的异人在一夜之间变成人人喊打的过街老鼠，钟秀慧就忍不住咬了咬牙齿，抹掉了自己亲自去一趟温乐县的想法，转而朝着门外淡淡道：“来人。”

　　“……”木质的房门被悄无声息的推开，一名四十多岁的中年男子小心翼翼的走了进来，在距离钟秀慧大约三米的位置停下脚步，毕恭毕敬的跪了下去：“圣女吉祥。”

　　“我让你安排的人手都安排好了么？”全身笼罩在黑纱当中的钟秀慧冷眼扫了这名跟孙子似地跪在自己面前的中年男子，语气波澜不惊，却透露着一丝丝冷彻骨髓的冰寒气息。

　　“回圣女的话，属下都已经安排妥善了。”在钟秀慧冰冷的眼神注视下，这中年男子甚至都不敢抬头与她对视，只能是跪在地上低着头，小心翼翼的答道：“亚洲区域想要叛变的分部都已经重新归顺，按照您的要求，属下挑选了两百名合格的成员，目前已经进入目标区域。”

　　“啪……”一份厚重的文件夹忽然间落到了这中年男子的面前，不等他有任何动作，钟秀慧冰冷的声音就已经传到了他的耳中：“这些在资料上有记录的人，就是他们此次行动的目标，两天，我只给他们两天的时间，如果两天后这些人当中还有一个活着，他们所有人……哼！”

　　一声充满威胁的冷哼之后，原本就属于这中年男子的办公室再次陷入了沉寂当中，中年男子战战兢兢的跪在地上一动也不敢动。

　　时间慢慢的流逝，直到这中年男子双膝发麻就要忍受不住的时候，他才大着胆子，慢慢抬头看了一眼刚才还坐着钟秀慧的沙发方向，满头冷汗的跌坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　浅灰色的沙发上空荡荡的一片，哪里还有钟秀慧的影子？

　　坐在冰冷的地板上缓了好几分钟，中年男子才揉搓着自己发麻的双腿，摇摇晃晃的拿着那份文件夹站起身来，三步一踉跄的走向办公室内的办公桌，他需要尽快将钟秀慧布置的任务传递下去，虽然他是恶魔之手组织中国分部的负责人，但是在钟秀慧这位神秘莫测的圣女手中，他也只是一条任其揉捏的哈巴狗。

　　一想到那天钟秀慧带着恶魔之手首领信物找到自己的场景，一想到那些因为出言不逊而被钟秀慧那些脸色呆滞的手下撕成碎片的人……他就告诉自己，忍忍吧，恶魔之手在世界各地都有分布，这个恐怖的，自称圣女的女人，一定会离开的……

　　只要，忍忍就好，忍到她玩腻了，离开了，自己还是那个风光无限的恶魔之手中国分部负责人，当然，他明面上的身份是中国九曜娱乐集团有限公司董事长兼总经理，董长春！

　　一连串的电话打出去后，董长春就擦拭着自己额头上的冷汗小心翼翼的离开了这间本属于他的办公室，虽然这钟秀慧不知道去了哪里，但就算借他十个胆子，他也不敢去坐一下那张他坐了十多年的椅子！

　　董长春并不知道，就在他小心翼翼后退着离开办公室的下一秒，凭空消失的钟秀慧突然出现在了原本空荡荡的沙发上，浑身笼罩在黑纱当中的她，望着董长春离开的方向微微皱了皱眉头：“废物……”

　　与此同时，远在数千公里外的浙江省杭州市，傅亦之正将第三十七份几乎动用了他手中全部力量才调查出来的资料交到比拉伍德的手中，朝着他说道：“这里有二十三个人的资料，马上送到父神的手中！”

　　“是，神子大人！”比拉伍德接过资料，朝着傅亦之毕恭毕敬的欠了欠身子，整个人微微晃动之际，便已经消失的无影无踪。

　　看了一眼比拉伍德先前站立的地方，傅亦之不由的抬手揉了揉自己的太阳穴，呢喃道：“父神，您要这些人的资料究竟做什么呢？”

　　傅亦之并非在埋怨叶阳城交给他一个这么重的任务，而是在担心这件事情最终会失去控制，他如此大张旗鼓的调查这些曾经和刘雪莹有过接触的人的信息，势必会引起中央的注意。

　　换句话说，如果叶阳城在处理这些事情的过程当中做了一些比较轰动的事情，就极有可能会将傅亦之和叶阳城之间的关系泄露出去，继而被人顺藤摸瓜找到叶阳城的头上，傅亦之倒是无所谓，可一旦让叶阳城知道了，叶阳城又会怎么想呢？

　　这也是让他头疼了一整天都没有想出解决办法的问题，但现在事情做都已经做了，他也只能亡羊补牢了，一个人静静的呆在自己的办公室里，背着双手在办公室里头来回走动了几圈之后，他忽然眼前一亮……

　　“或许这是会是个可行的办法！”左手手背重重的拍在了右手的掌心之上，傅亦之猛的转身朝门外喊道：“来人！”

　　“首长！”一名年轻男子应声而入，啪的一声朝着傅亦之敬了个军礼，毕恭毕敬的等待着傅亦之的吩咐。

　　“你马上通知……”

　　远在庆州市一家酒店当中住着的叶阳城可不知道傅亦之正在为他擦屁股，此时的他，整个人的注意力都集中在了源源不断被送过来的，那些和刘雪莹有所牵连的人员名单上，命令如同流水一般发布了出去……

　　“庆州市温乐县红柳镇万河路三百二十九号，周冬妮，这是个重点人物，派两条中级强化犬一只中级强化猫全方位保护。”叶阳城的手中拿着一份文件夹，看了一眼上头记录的，这个周冬妮当初和刘雪莹在大学里的关系后，果断的下令道：“注意任何形迹可疑的人，凡是发觉对方有对她不利动机的，就地击杀！”

　　“是，主人。”就蹲在旁边的绒球点着大脑袋，开始将叶阳城的命令传达给下面的两个中队长，由它们对各自手下的成员进行调度，叶阳城所需要做的，仅仅是发布命令而已。

　　做好了对周冬妮的保护安排，叶阳城将目光转移到了周冬妮资料下方的另一个人身上，短暂的查看之后，他接着道：“衢恒市干滨东路十六弄一百零七号，詹国龙，这个人……派一条中级强化犬保护就行。”

　　“是，主人。”绒球重复着千篇一律的三个字，点头之后继续老老实实的传达着叶阳城的命令，在这种情况下，它这个陆地生物大军统帅似乎都沦落成叶阳城的复读机了……好在绒球也没有别的什么想法，给叶阳城当复读机这种差事，它照样可以干的喜笑颜开，虽然它的笑容一般人注意不到。

　　就在这种紧张而又有条理的安排当中，一条又一条的命令被传达了出去，一个又一个和刘雪莹有过牵连的普通人被一条又一条的中级强化犬或者中级强化猫保护了起来。

　　叶阳城现在需要做的其实就这么简单，保护好这些神囚者处心积虑想要杀掉的人，让刘雪莹永远心存牵挂，让神囚者的阴谋诡计无法达成！

　　隐隐约约的第六感告诉叶阳城，他保护下了这些人，很有可能会导致神囚者偷鸡不成蚀把米……但具体结果会是怎样，在真正的结局没有揭晓之前，他也无法肯定的判断出来。

　　唯一目前可以肯定的一点是，他这么做绝对没错！

　　而且，现在这个时间距离神囚者逃离神禁空间已经越来越接近了，越是在这种节骨眼上，叶阳城越是不能让他的阴谋诡计圆满达成，甚至叶阳城都已经做好了准备，只等把自己管辖区域内目前人手紧缺的局面稍稍缓解下来，立刻就动身赶往百慕大，不管他什么三十六血卫还是数量不明的神囚者残魂，干掉一个是一个！

　　只要能打击到神囚者的实力，叶阳城绝不会去介意是通过什么样的手段达成的目的，他想要的，仅仅只是个结果而已。

　　脑子里思考着这方面的问题，叶阳城下达命令的速度也是越来越快，就在叶阳城对这些可能成为神囚者攻击目标的普通人进行保护的同时，庆州市大学的校园里缓缓驶进了一辆黑色的吉利轿车，车上坐着两名面色平静的黄皮肤男子。

　　将车子在绿化带边上停了下来，坐在副驾驶座上的那名男子一抖手，摊开了一张打印着文字和图片的A4纸，看了一眼上面记录着的两个人的信息后，他朝着开车的男子说道：“你去干掉那个教师，我去找那个研究生，得手之后……”

　　说着，他又拿出了一份庆州市大学的地图，拿着一只红色圆珠笔在上面勾画了一阵后，又在庆州市大学的东门口画了个圈，说道：“你通过这条线路离开，我走这条，离开之后在东门外面的公交站亭碰头……”


第四百三十七章 老子跟你们没完没了！

　　正在车上商量行动方案的两名临时杀手并不知道，就在他们你一言我一语将行动方案确定下来的时候，一只浑身上下脏兮兮的流浪猫嗖的一声从他们所在车子旁边的绿化带中一晃而过，在这只流浪猫的身后，还跟着其余一只流浪猫以及一条流浪狗。

　　这三只流浪动物借助绿化带的遮掩，迅速朝着两个不同的方向跑去，眨眼的功夫便已经消失在了小道的尽头，就算有什么人看到了它们的身影，恐怕也只会以为是自己眼花了，看错了而已。

　　陈欢欢是庆州市大学工程物理系的研究生，昨天才刚刚跟着导师从外面回来，累了一整天的她躺下就睡，一觉就睡到中午的十一点多钟，恰好今天是休息日，她本来是打算窝在宿舍里睡上一天的懒觉，但一想到还有剩下的课题没有做，也只能是强撑着精神起床取了自己的洗漱用品，开门就想去洗漱一番然后开工。

　　但是她没想到，她这一开门，立刻就瞧见了一只半蹲在对面宿舍门口的花猫，而且这还是一只非常非常脏的流浪猫！

　　陈欢欢直愣愣的看着这只不请自来的花猫，这只花猫也是直直的望着她，那一双扑闪扑闪的大眼睛，乍一看上去还真的相当可爱，陈欢欢没有太多的业余爱好，喜欢小动物正是她为数不多的爱好之一。

　　看着这只虽然大了点，却还算可爱的脏猫，爱心顿起的陈欢欢立刻转身放下了自己的洗脸盆，小心翼翼的，脸上挂着微笑之色朝着这只脏猫靠近了过去，一边朝着它挪动，一边还笑着说：“猫猫乖，让姐姐带你去吃好东西……有鱼哦……”

　　这只花猫正是叶阳城派来保护她的中级强化猫，接受了中级强化后的它，智商已经足够支撑它进行简单的思考了，看着这陈欢欢一副人畜无害的笑容，听着她口中念念叨叨的话，这只花猫眼珠子一转，为什么不来个贴身保护呢？

　　想到这里，它也是十分配合的摆出了一副慵懒的模样，对着陈欢欢就是一阵猫叫：“喵……”

　　它这不叫还好，一叫就捅娄子了，正好在前面不远处检查房间的教导员听到了这声猫叫，皱着眉头从宿舍里头走了出来，一看到蹲在那里的花猫，立刻就朝着陈欢欢问道：“欢欢，这只猫哪来的？”

　　“不知道啊。”陈欢欢倒也没有隐瞒什么，听到她的询问后就直起身子，答道：“可能是从外面跑进来的吧，我一开门它就在这里蹲着了。”

　　“这是只流浪猫吧？”教导员似乎对这只花猫十分的不善，皱着眉头，轻掩着鼻子，十分不耐烦的跺了跺脚，驱赶道：“出去出去……”

　　“王姐，流浪猫很可怜的。”陈欢欢看不下去，也微微皱起了眉头，望向了这位教导员，口中虽然称呼着王姐，可眉宇间却没有丝毫的尊敬之色。

　　“可怜？世界上可怜的猫狗多了去了，你怎么不把它们都捡回来？”这姓王的教导员毫不客气的反驳道：“这样从外面溜进来的流浪猫，你知道它身上携带了多少致病菌吗？这里是宿舍，不是垃圾场，如果因为它身上带着的细菌让同学们生了病，这个责任你来承担？！”

　　这一顶大帽子扣下来，就算陈欢欢心里头再不情愿，却也不能继续跟她对着干了，只能是赌气似地转身将自己的宿舍房门拉上，弯腰伸手一气呵成，将这只花猫抱在了怀中：“那我带它离开这里总没事了吧？”

　　也不管这王教导员是什么反应，陈欢欢直接就转身大步流星的走向了楼梯，既没有洗脸刷牙，也没有整理头发，怀中抱着一只桑发着腥臭味的流浪猫，走起路来却是龙行虎步，怎是一个威武可以形容的！

　　看着陈欢欢离开的背影，王教导员轻哼了一声：“活该你生病住院！”

　　抱着这只流浪猫下了楼梯，陈欢欢的脑子里还回放着先前那王教导员厌恶的神情，不由低头看了看自己怀中的这只流浪花猫，小声道：“我先带你去洗个澡，以后我养你。”

　　被陈欢欢抱住的花猫不由掩面流涕……难不成当了主人的强化猫后，连自己这猫格都被强化了吗？！

　　虽然对陈欢欢的说法大为心动，但这只花猫却也记得自己此行的目的，不动声色的被陈欢欢抱在怀中，那一双宝蓝色的眼珠子却是滴溜溜的四下扫视着，突然间，花猫注意到了宿舍楼外那一片绿化带中不同寻常的气息，再仔细一看，黑黝黝的小口子……

　　“喵！”非常突然的一声猫叫，花猫挣扎着离开了陈欢欢的怀抱，电光石火之间，它重重一蹬腿，将陈欢欢蹬的一屁股跌坐在了下楼的楼梯台阶上！

　　不等陈欢欢生气，骂这花猫猫咬吕洞宾不识好人心，在她跌坐在台阶上的下一秒钟，只听到一阵沉闷的声音在宿舍楼外响起：“砰！”

　　“啊……”沉闷的声响还没完全落下，那片绿化带中便已经传出了一名男子凄厉的惨叫，谁也没有注意到，在这男子发出惨叫，然后陷入沉寂的时候，天空中有一道雾蒙蒙的气体飞速靠近，居高临下的飞射出了一道雾气，然后卷着一丝光亮冲天而起，消失在天际的尽头……

　　陈欢欢惊魂未定的跌坐在楼梯的台阶上，额头已经布满了细密的冷汗，整个人就像是僵住了一般，坐在那里一动也不敢动。

　　她参加过军训，她的爷爷、父亲、哥哥都是军旅出生，从小在那样的环境中成长起来，怎么可能会对那声闷响有所陌生？那是枪声啊！

　　而且，这阵枪声还是在她跌倒后紧跟着响起来的，也就是说，这个开枪的人，目标很有可能就是她，陈欢欢！

　　从小到大都没有经历过这种事情的陈欢欢难免有些被吓得失神了，但是，在楼梯的台阶上僵坐了半分多钟后，她才想起了先前的那一声惨叫，一想到这声惨叫，她就本能的抬头望向了就在宿舍门外的长方形绿化带，壮着胆子，强撑着自己的身子，慢慢的从台阶上站了起来，一步一步的朝着那绿化带走去……

　　陈欢欢所在的位置距离那绿化带不过十多米，但就是这短短的十多米，却让陈欢欢有种跑了万米长跑的感觉，压抑的心情再加上空白一片的脑子，陈欢欢甚至都不知道自己走完这十多米究竟用了多少时间！

　　但不管怎么说，她成了案发现场的第一目击者，在其他同学听到枪声赶过来之前，她已经走到了那片绿化带前，一眼就看到了那已经倒地不起的三十多岁的男子。

　　他的身旁跌落着一支黑色手枪，他的腹部就仿佛是被什么动物的爪子生生撕裂了一般，内脏都已经滑落了出来……

　　看到这一幕，陈欢欢只感觉自己的胃部有一阵暖流逆冲而上，紧接着就是张大嘴巴大口大口的呕吐了起来：“呕……”

　　陈欢欢在那里大吐特吐，肚子里头一阵翻江倒海，那些听到动静赶过来的师生们也是一个接一个的到了现场，很快就有一个老师拨打电话报了警，也就是在那个老师挂断电话的下一秒钟，又有一阵枪声从东南方向传来：“砰……”

　　连续响起的两声枪响，使得整个庆州市大学进入了人心惶惶的氛围当中，接到报警电话的警察很快就赶到了现场，查看了那个试图刺杀陈欢欢的杀手尸体后，有两个警察通过询问旁人找到她，试图从陈欢欢的口中得到一些有用的线索。

　　然而，陈欢欢到现在还是脑子一片空白，标准的一问三不知。

　　就在那两个警察相视无语，不知道这取证该如何继续的时候，陈欢欢却忽然问道：“警察大哥，那个人是怎么死的？”

　　“是被类似动物爪子的利刃划破肚皮……”有一个警察随口回答了一声，随后便是脸色一紧，望向陈欢欢：“你问这个干什么？”

　　“是它……”听到这警察的回答之后，陈欢欢猛的想起了那只蹲在她宿舍对面的脏兮兮的花猫，联想起当时它挣脱自己的怀抱将她蹬倒，然后消失的无影无踪……

　　想着想着，陈欢欢基本已经可以肯定下来了，在心里头呐喊道：“是它，是它救了我！”

　　看着陈欢欢面露异色，那两个警察也察觉到了她的不妥，正当二人用眼神交流，准备请陈欢欢回去局里配合调查的时候，二人的肩膀却被一个人同时拍打了两下。

　　“这两件案子我来接管。”两个警察本能的回过头去，呈现在他们眼前的却是一本证件，不等他们看清楚证件上的内容，拿着证件的男子就已经将证件收了起来，淡淡道：“教师宿舍楼那边有一个老师受了枪伤，尽快安排救护车吧。”

　　“是是是，我们这就安排，这就去安排……”两个警察脸色一变，忙不迭的点头连声答应下来，倒不是他们胆小，而是这男子身上穿着的制服明摆着告诉了他们他的身份，这可是军方的人，他们哪里惹得起啊？

　　前后相隔了仅仅不到两分钟时间，庆州市大学校园里就传出了两声枪响，也有两名三十多岁的男子毙命当场，其中一个人是被割开了腹部，内脏落了一地，还有一个人则是被咬断了脖子，脖子上血淋淋的咬痕清晰可见。

　　除了这两个当场毙命的陌生男子之外，陈欢欢只是受到了一阵惊吓，而那个大学教师则因为躲避不及，被那男子开枪击中了左大腿，受了不重不轻的枪伤。

　　从现场情况看来，并不是那开枪的男子准头不够，而是在他开枪的前一瞬间，有一只类似猫咪的动物用爪子割断了他的手腕，导致子弹偏离预定方向，不等他再开第二枪，他的脖子就已经被暂时还不知道是什么的动物咬断了。

　　警笛声响彻了整个大学校园，师生们都有种心惊肉跳的感觉，但这件事情当中旋绕着的神秘气息，却又让他们好奇不已，猜测最多的，是那救了两个人姓名的动物，究竟是什么？

　　学校里的师生们猜测纷纷，谁也不曾注意到，这一切的一切，都被三双隐匿在暗中的眼珠子尽收眼底……

　　没有得到叶阳城解除保护命令之前，这一条强化犬和两只强化猫，将寸步不离的保护着它们需要保护的目标，直到叶阳城解除命令为止！

　　相同的枪声，相同的结果，在整个浙江省东南部遍地开花，一道道诡异的身影如同一颗颗跳动的音符，成了这次暗杀与保护大战的主旋律，叶阳城刚刚组建起来陆地生物大军，已经表现出了它们应有的战斗力，以及……证明了它们存在的价值！

　　“主人，红柳镇周冬妮遭到两名杀手的联合刺杀，左肩部被子弹擦伤并无大碍，两名动手的杀手已经被就地解决……”

　　“主人，宝荆镇杨云辉遭到一名杀手的刺杀，毫发无伤，动手的杀手已经被就地处决……”

　　“主人，白河镇曾帅康遭到一名杀手的刺杀，左小腿中枪受了轻伤，那名动手刺杀的杀手已经伏诛……”

　　“主人，宝荆镇吴玉芳遭到两名杀手……”

　　“什么？！”不等绒球将下面反馈上来的信息说完全，叶阳城就已经呼啦一声从沙发上跳了起来，面色凝重紧张无比：“快说！”

　　“那个……”看到叶阳城如此激烈的反应，已经反应过来的绒球也只能是缩了缩脖子，讪讪道：“主人，老主母无碍，那两个杀手在动手之前，就已经被大黄和阿黄直接解决了，老主母只是受到点惊吓而已，甚至都不知道这两个杀手的目标是她老人家自己……”

　　“这群狗娘养的，连我妈都敢下手了……”叶阳城牙齿咬的嘎嘣直响，恶狠狠的说道：“神囚者啊神囚者，老子跟你们没完没了！”


第四百三十八章 生命已经走到了尽头

　　虽说只是虚惊一场，但按照叶阳城这护短的性子，就算一时半会儿没办法找那神囚者算账，可这些貌似杀手却又不像杀手的杀手，总得有个人在背后指挥着吧？

　　暂时没办法找神囚者的霉头，叶阳城绝不介意把这个躲在后面指使这些杀手大举来袭的混蛋揪出来，狠狠的出口恶气！一直以来，叶阳城都不是肯吃亏的主，以前不是，现在不是，以后更不是！

　　虽然叶阳城很清楚，这次杀手来袭之所以把目标对准他的母亲吴玉芳，是因为当初刘雪莹在自己的店里上过几天班，有过这方面的接触而已，要知道，叶阳城的母亲吴玉芳可是十分随和的一个人，和刘雪莹当时的关系也算不错，可偏偏是因为这个招来了杀手袭击……

　　不知不觉的，叶阳城对刘雪莹的厌恶感不由的更加深了几分，虽然什么狗屁的同学情谊早就被他丢到了爪哇国，但现在么，别说是什么同学情谊了，就算她跟叶阳城上过床，叶阳城动起手来也绝不会心慈手软！

　　“娘希匹的，老子不发威，真他母把我当成软柿子了！”回想起小胖子、小田鸡他们的死，记起就在几天前被那刘雪莹残魂残杀的自己当初的高中同学，叶阳城这肚子里就憋起了一股邪火，脸上更是铁青一片。

　　似乎是注意到了叶阳城剧烈的情绪波动，一直在汇报事情进展的绒球也是十分自觉的闭上嘴巴，缭绕在这酒店客房当中的破锣嗓子也终于消停了下去。

　　这一人一狗就这么沉默了一分多钟，忽然，叶阳城低头望向了绒球，眯起双眼道：“绒球，下令留下一个活口，挑个隐蔽点的位置下手。”

　　“是，主人。”绒球明白留下活口，难度就增加了许多，但是叶阳城下的命令，它也只能遵从了，当即点头答应了一声，沉默着向那七条犬类部门中队长以及四只猫科部门中队长传达叶阳城的最新指令。

　　看了绒球一眼之后，叶阳城转而也和正在漫天飞舞抓捕鬼魂的比拉伍德建立起了心灵联络，道：“比拉伍德，通知其他人，稍等会有一个活口被控制起来，随时待命，接到我的消息后立刻把人带走，然后通知我所在地点。”

　　正在半空中飞速穿梭的比拉伍德听到叶阳城的命令稍微愣了一下，但随即他便点头答应了下来：“是，主人，比拉伍德明白！”

　　叶阳城这边在如火如荼的进行着保护与反击，不断的将一个个和刘雪莹存在牵连的普通人从杀手的袭击当中保护下来，并不断的击杀那些试图刺杀的杀手，运气好的还能投入轮回，运气差的就被随后赶到的比拉伍德等人控制了灵魂……

　　而另一方面，随着消息的不断传来，困惑无比的傅亦之也终于摸清楚了事情的来龙去脉，更明白了叶阳城让他收集这些情报的真正的原因！

　　一个人在办公室里来回踱步，将原先就已经确定下来的计划重新完善修饰了一遍，傅亦之拉过椅子在电脑前坐下了下来，创建了一份WORD文档，略微沉思之后，就开始对着电脑噼里啪啦的敲打起键盘来。

　　慢慢的，一篇关于此次搜集情报的前因后果的报告就新鲜出炉了，按照傅亦之在这份报告当中描述的情况，他之所以要搜集这些情报，主要原因是因为他找到了一些蛛丝马迹。

　　一个未知的杀手组织突然发疯似地要对那些和刘雪莹有关联的人进行血洗刺杀，而在浙江范围内活跃的异人则要出手从这些杀手当中救下这些人，为了能够在他们双方此次交战当中寻找到线索和证据，从而将这些活跃在浙江的异人连根拔起，所以他才会急忙忙的开始搜寻这些人的资料，并且在案发的第一时间或者案发之间赶到双方交战中心的普通人身边……

　　这个圆谎报告并没有太多的技术含量，仅仅是把傅亦之自己的身份拨弄到第三方的席位上，但是，正是这一点小小的变动，不仅可以保证傅亦之和叶阳城之间的关系不会被泄露，更能最大程度的保证叶阳城的身份不被泄露！

　　写好了这篇报告之后，傅亦之不由长长的吁了口气，为自己敏捷的思维暗暗夸赞了一声：“真聪明！”

　　有了这样一份报告在手，傅亦之倒是不用再去担心其他的什么问题了，因为在叶阳城那边有所行动之前，傅亦之早就安排好了自己这边的人开始行动起来，无论是时间上还是身份关联上，谁也不会把傅亦之和叶阳城之间串联上任何关系！

　　身心放松的傅亦之坐在办公椅上打了个转，神色间一片轻松惬意。

　　而与他恰好相反的是，远在山东省烟台市某幢大楼办公室当中的董长春，此刻却已经是脸色惨白，颤抖着嘴唇举着电话，哆哆嗦嗦的说不出话来了。

　　从早上八点多钟开始，随着他动手的一声令下，那两百名秘密潜入预备地点的恶魔之手中国分部精英成员就开始迅速行动了起来，最先的时候，他确实接到了几条好消息，目标已经被顺利干掉，动手的杀手正马不停蹄的奔赴下一目标所在地。

　　本来，董长春以为这次大规模的暗杀行动一定能够顺利进行，他可不管自己这么做了以后会在中国国内掀起怎样的惊涛骇浪，他只知道，这些人如果不死的话，那他也活不下去了！

　　所以，在听到手下说行动一切顺利的时候，董长春差点就要让人开香槟庆祝一下了，却没想到，仅仅过去不到半个小时的时间，好消息这才传回八条呢，坏消息就如同雪片一般落到了他的面前！

　　等会儿是和这个手下失去了联络，等会儿又是和那个手下失去了联络，这些被他派出去执行任务的手下就如同是突然之间人间蒸发了一般，消失的无影无踪！

　　无法和他们取得联络，最好的结果是他们已经死了，而最坏的结果就是他们落到了警方的手里，或者更为让他忌惮的中国超自然事件处理中心！无论是落到警方手里，还是落到超自然事件处理中心的手里，对他来说都不是一个什么好消息，甚至还是相当相当让他绝望的消息！

　　每和一个人失去联系，无法确定对方是生是死的时候，董长春的心情就会阴沉几分，一开始的时候还能安慰自己这只是意外，可……

　　随着时间的推移，和这些手下一个接一个的失去联络，董长春惊恐万分的同时，也已经失去了继续等待下去的耐心，就在他咬牙准备离开这幢大厦，带上自己多年积累下来的老本逃离的时候，身后却非常突兀的响起了钟秀慧冰冷的声音：“事情，办得怎么样了？”

　　门窗都是关好并且反锁的，这突然响起的声音结结实实的把董长春吓了个魂飞魄散，险些就连手中拿着的手机都要跌落下去了，好在他的身手还算敏捷，勉强拿稳了手机之后，他努力让自己的表情看上去更加平静一点，转过身去慢慢的跪下，磕了三个响头：“圣女安好。”

　　“我不想重复第二遍。”钟秀慧无视了董长春的跪拜礼，冰冷的声音不带丝毫的情绪波动，尤其是她手中拿着的古怪匕首，更是让董长春一阵心惊胆颤。

　　但他怎么说也是一个高高在上的黑恶势力团伙小老大，十多年的分风风雨雨给了他足够的磨砺，虽说此刻心惊胆战，脸上却没有表露出太多的异色，努力控制着颤抖的心情，他用尽量小心的声音说道：“回圣女的话，计划一切顺利，但还有一部分目标和资料存在出入，他们正在查找当中，不出意外的话……”

　　“你没有出意外的本钱，记住，你只有两天的时间。”不等董长春把话说完，钟秀慧便已经冷冷的打断了他的叙述，说道：“到明天下午之前，若是你无法做到不留一个活口，那么……你和你那帮废物手下，也就不需要继续在这个世界上逗留下去了。”

　　开口闭口都是威胁和杀意，董长春心中忐忑万分，但是现在骗也是死，不骗更是死，人都有侥幸的想法，董长春也不可能放着这一线生机不要，将事实情况袒露出去。

　　所以，听到钟秀慧的话后，他毕恭毕敬的磕了三个响头，答道：“请圣女放心，属下必定会竭尽全力……”

　　“哼……”一声冷哼过后，鬼一般突然出现的钟秀慧又跟鬼似地消失的无影无踪，整个房间弥漫着诡异的气息。

　　察觉到钟秀慧的离开，低着头的董长春才慢慢的抬起了头，脸上早已是湿漉漉的一片，汗水，浸湿了他的衣衫。

　　轻颤着身子从地上爬了起来，正当他以为自己可以有足够的时间准备逃跑的时候，钟秀慧的声音却又十分诡异的在他耳边响了起来：“跟上来。”

　　“我……”突然听到钟秀慧的话，董长春脸色一变，继而惨然一笑，欠下身子答道：“是，圣女……”

　　这一刻的他，如同日暮西山的风烛老人，好似随时都会撒手人寰一般，换句话说，他已经失去了对生命继续的信心，他知道，自己的生命已经走到了尽头……


第四百三十九章 求生不得求死不能

　　在近千强化猫狗大军的努力下，神囚者这一轮暗杀行动再次流产，以几乎全军覆没为代价，彻底宣告失败，而叶阳城这边的保护与反击，则取得了空前的成功。

　　顺利干掉了对方一百八十多个杀手，己方却几乎没有付出任何的伤亡，原因有两个，第一个是这些杀手想不到叶阳城这边早已做好了准备，只等他们送上门来就直接关门放狗，第二个原因是这些杀手都只是普通人，充其量只是有过专业训练的普通人，在强化之后的猫狗爪子和牙齿下，根本没有多少反抗的能力。

　　大张旗鼓的准备了这么久，虽然整个过程中难免发生了些许意外，导致几个被保护的目标被对方顺利得手，还有那些没有来得及调查出来的目标惨死，而且，连叶阳城的母亲吴玉芳都差点遭到对方杀手的袭击。

　　但不管经过如何，结果却是让叶阳城十分满意的，尤其是那些在叶阳城的授意下，被比拉伍德等十二名黑人灵使控制起来，直接丢到九龙水库九阴之地当中接受厉鬼转化的杀手魂魄，更是让叶阳城看到了不久的将来，自己手底下人手充裕的情景。

　　总的来说，这一次杀手袭击，给叶阳城带来了不大不小的一份意外收获，但他也不会因为这点去感谢那躲在背后指挥这些杀手的人，不说别的，单是这些杀手敢对他叶阳城母亲吴玉芳动手这一点，就不可饶恕！

　　更何况，如果没有叶阳城提前发觉了对方的意图而做出安排的话，这些杀手必定会在浙江省掀起一阵血雨腥风，到时候的麻烦可就不是一星半点了。

　　刑法上都有未遂这个称呼，更何况是在叶阳城这里呢？

　　安排好八名黑人灵使镇守在九阴之地的附近，防止袁婷婷一个人力不从心导致哪只厉鬼完成转化之后逃之夭夭，同时为了保护父母家人的安全，出了安排那八条狗王之外，叶阳城又在他们的身边安排了几只强化犬和强化猫，最大程度的保证他们的人身安全！

　　做好了这一切准备之后，叶阳城也是拍拍屁股从沙发上站了起来，摸了摸绒球的大脑袋，说道：“现在，我们该去见见那个被留下来的活口了，没有人可以在背后阴了你主人我一脚后还能逍遥自在的，以前不会，现在也不会！”

　　似是在配合叶阳城这番话语似地，唧唧歪歪汇报了一早上情况的绒球也是发出了一阵洪亮的吠叫：“汪汪……”

　　“……你是没看到，那两个人啊，被两条很脏的流浪狗扑倒，一口咬断了他们的脖子，那场面，血腥的保管你看了之后呀，三个月睡不好觉！”叶阳城的母亲吴玉芳现在非常的后怕，但是在自己朋友面前，却也不愿意表现出自己的软弱，只能是用调侃的话语说道：“尤其是呀，那两个男人被咬死之后，还从他们身上掉出了两把手枪，知道吗？那是真正的手枪啊！”

　　“那两个男人是干什么的啊？”向来和叶阳城母亲吴玉芳关系极好的中年女人惊呼道：“身上还带着枪？对了，还有那两条狗，被人抓住了吗？”

　　“你没看过电视吗？带着枪的除了警察当兵的之外，不是杀手就是黑社会，总之不是什么好人。”母亲吴玉芳说道：“还有那两条狗，街上的人都讨论呢，是不是从军队里跑出来的军犬……”

　　“玉芳！你没事吧？！”就在叶阳城的母亲吴玉芳用叙述的方式缓解自己紧张心情的时候，父亲叶海忠紧张的呼喊声突然从门外传了进来，很快，父亲叶海忠就进了屋，看到正坐在餐桌旁嗑瓜子的妻子和那个中年女人，他不由的楞了一下，诧异道：“你不是说……”

　　“哟，是海忠回来了。”见到父亲叶海忠推门而入，那中年女人倒也识趣的站了起来，笑着道：“那行，你们两口子慢慢聊，我也得回去给孩子们做饭了。”

　　“怎么现在就走啊？再坐会儿吧。”见这中年女人起身，父亲叶海忠的心里也惦记着事，只是礼貌性的挽留了几句，但中年女人倒是很坚决，笑着回应了几句就离开了。

　　母亲吴玉芳起身将她送出了房门，在她离开之后，她才猛的反手将房门关了起来，直接就靠在了房门的玻璃上，大口大口的呼着气：“哎哟妈呀，可把我吓坏了……”

　　听到自己妻子的话，再向其她刚才嗑瓜子时轻松的表现，父亲叶海忠哪还能不知道她心里的小九九，不由的失笑道：“死要面子活受罪！”

　　但不管怎么说，这也只是虚惊一场，不是吗？

　　正在屋里头宽慰与被宽慰的夫妻并不知道，他们此刻的一举一动，都被七八双眼珠子尽收眼底，包括母亲吴玉芳趴在父亲叶海忠怀中打打闹闹的场景……

　　时间到了晚上的十一点多钟，当千家万户都陆续熄灯休息的时候，山东省烟台市九曜娱乐集团有限公司的办公大楼却是灯火通明，有不少穿着黑西装的男子进进出出，一副非常忙碌的场景。

　　而在这幢办公大楼的第十二层，原本应该属于董事长兼总经理的办公室办公椅上，钟秀慧正一动不动的坐在那里，既没有开口说话，也没有动上哪怕一下，就那么沉寂的有些诡异的坐在那里，纹丝不动。

　　原本应该跟她一起在这办公室里的董长春，此刻却看不到人影了，整间办公室中除了她钟秀慧之外，空无一人。

　　时间一分一秒的过去，到了深夜的十一点半，原本紧闭的房门被轻轻的推开了，两名面色木讷，穿着一身黑西装的魁梧男子拖着全身上下软绵绵，已经如同死狗一般的董长春回到了这间原本属于他的办公室，就如同在丢一件无关紧要的垃圾一般，拽着董长春双脚的脚踝，随手将他抛到了离地近两米高的空中，任由他自由落体，砰的一声摔在实木地板上，发出一阵虚弱到极限的惨叫……

　　“圣……圣女……”整个人几乎已经被榨干了所有的精力，连将双手握成拳头都成了一种难以企及的奢望，董长春全身上下的骨骼已经被尽数敲断，但在对方的秘术下，却又能痛苦的活着。

　　这一切的一切，让董长春犹如身处地狱一般，求生不得求死不能。

　　这会儿终于被这两个怪物带回到了钟秀慧的面前，董长春拼尽了最后一丝气力，如同猫狗乞物一般，断断续续的喊道：“求……求求您……杀……杀了我吧……”

　　“杀你？”一直没有动静的钟秀慧终于有了反应，也不见她有什么动作，就突然消失在了办公椅上，又突兀的出现在董长春的身旁，只见她轻轻抬手，拿着那柄怪异的匕首轻晃了晃，那两名魁梧男子便冲着她欠身行礼，大步流星的离开了办公室，将房门重新关了起来。

　　钟秀慧就站在董长春的身旁，手中拿着的匕首可以轻而易举的结束他的性命，但她却并没有这么做，而是似笑非笑的在董长春的身旁慢慢的蹲了下去，一边用冰冷的匕首挑破董长春左腿的裤子，一边轻笑道：“既然你都有胆子对我隐瞒真实情况，难道连活着的勇气都没有吗？”

　　董长春是有苦说不出，有痛喊不出，刚才的乞求已经榨干了他留下的最后一丝气力，面对钟秀慧第一次对他流露出的轻笑声，他却感受到了一阵毛骨悚然的寒意……

　　钟秀慧慢条斯理的划破董长春的裤子，将他的大腿暴露在了空气当中，一边用匕首的背部滑过董长春的大腿，一边继续轻声道：“你或许不知道吧？那些试图蒙骗我、无视我、背叛我的人，现在都已经变成了干干净净的骨架，想知道为什么吗？”

　　董长春很想歇斯底里的大喊，他不想知道，但是他却没有这样的力气，除了轻微的哼哼声之外，他根本发不出其他的声音。

　　而钟秀慧显然也没打算听他的追问，轻笑了一声后，她轻轻的念出了几个拗口的音符，紧接着，被她握在手中的匕首亮起了一阵幽绿的朦胧光亮，这些朦胧的幽绿光芒就如同是活物一般，钻进了董长春的大腿当中。

　　冰冰凉凉的，董长春感觉自己已经恢复了些许体力，他颤抖着声音求饶道：“圣女……我知道错了……求求您，求求您杀了我吧，求……”

　　“你的大腿现在比正常情况下灵敏了二十多倍。”钟秀慧无视了董长春的求饶，依旧是自顾自的，慢条斯理的说道：“痛苦的程度也被扩大了二十多倍，你知道的，那些试图蒙骗我、背叛我、无视我的人，最终都会变成干干净净的骨架……”

　　“啊……”一声凄厉到极限的惨叫声陡然间响彻了整间办公室！

　　钟秀慧用她手中的匕首从董长春的大腿上撇下了一片薄薄的皮肉，动作轻柔的掀开黑纱，将这片晶莹剔透的皮肉塞进了口中，细嚼慢咽的吞下去后，她再也忍不住咯咯笑了起来：“咯咯咯……现在你应该知道，那些人为什么会变成干净的骨架了吧？”

　　“啊……魔女……你这个魔女！啊……”董长春惨叫连连……


第四百四十章 赐你永生之躯

　　“咯咯咯……”刺耳而又显得阴森的诡笑声在这间装修奢华的办公室中回响着，伴随着一阵高亢过一阵的惨叫声，钟秀慧手中的匕首上下翻飞，将那一片片从董长春身上撇下来的皮肉塞进口中。

　　也不知道是她用了什么秘法，被割去皮肉的董长春非但没有疼痛昏迷过去，反而越来越精神了起来，一声声惨叫此起彼伏，音量更是一阵高过一阵，让人感觉诡异的是，他的脸门胀红，被隔开皮肉的大腿却惨白一片，无论钟秀慧如何下刀，都不曾有一滴鲜血滴落到地上。

　　很快，董长春的这一条腿已经被钟秀慧撇成了白骨，可白色的地毯上却依旧是洁白一片，甚至没有一点点鲜红的颜色，仿佛董长春这条腿上的鲜血全部上涌到了他的上身不再回流一般！

　　“又是一件完美的艺术品。”望着董长春这条已经失去皮肉的大腿，钟秀慧面露痴迷的神色，伸手在白骨上轻轻的抚摸着，对董长春凄厉的惨叫根本就是直接无视，自顾自的抚摸着，呢喃道：“可惜……我已经吃饱了。”

　　“圣……圣女……”听到钟秀慧的呢喃自语，董长春仅存的一丝理智驱使他露出了求饶之色，张开嘴巴刚刚喊出圣女二字，却见钟秀慧突然站了起来，用古怪到极限的眼神扫过董长春那张已经胀红的圆脸，她这一眼神让董长春直接如坠冰窟，从头凉到了脚。

　　不等董长春再次开口说些，之间钟秀慧轻抬右手，晃动一下她手中拿着的那一柄怪异匕首，也不需要她多说什么话，更不需要做什么多余的动作，随着她晃动匕首的举动结束，原本紧闭着的办公室门就被轰的一声推开了，八名身高在一米九以上的魁梧汉子进入到了办公室当中。

　　这八个魁梧男子面色呆滞，但一看到地上躺着的董长春，却又好似发现了什么目标一般，双眼通红的便是一声低沉嘶吼：“嘶昂……”

　　一阵野兽般的嘶吼过后，八个魁梧男子争前恐后的扑到了董长春的身上，接下去所发生的一幕，足以将一名胆小者直接吓死！

　　“啊……”无比凄厉的惨叫声响起，一名魁梧男子狠狠的握住了董长春的左臂，几乎能够听到呲啦一声，伴随着飞溅的鲜血，董长春的左臂被这名魁梧男子从他身上生生的撕扯了下来，也不管董长春此刻到底是什么样的一个状态，撕下他的左臂之后，这名魁梧男子便如同饿狼一般张开嘴巴，开始大口大口的生吞了起来，甚至连坚硬的骨头都没有放过，咔嚓咔嚓的声音不断回响，让人不寒而栗。

　　紧接着这名魁梧男子之后，董长春的右臂、右腿、肝脏、肠子、脑袋都被生生的撕扯了下来，好好的一个人，就被这么活活分尸了。

　　八个穿着黑西装看上去还人模人样的怪物，眨眼之间就将董长春的身子分食了，钟秀慧还能留下骨骼，他们却是只留下了一堆被撕烂的衣物，证明董长春曾经在这个世界存在过！

　　一个人，一个好端端活生生的人，遭到如此血腥残暴的虐杀之后，在受到伤害的过程中，积蓄下来的怨念足以支撑他在这个世界上留存数年之久，如果在这个过程中还能遇到九阴之地，并顺利化作厉鬼的话，实力也将比普通的厉鬼要高上不止一筹。

　　就在办公室的天花板下几厘米处，董长春的冤魂静悄悄的悬浮在那里，一动不动的看着下方自己唯一留下的一条腿的白骨，却不敢有丝毫的异动。

　　因为就在他成为冤魂的下一秒钟，他就已经感受了办公室中突然出现了一股让他胆寒，并且非常难受的气息，如果把他此刻的状态比喻成亡灵的话，那么，这股能量就应该被称作神圣的光明能量。

　　换用中国道家的说法，那就是一股浩然正气，已经不知道什么时候笼罩在了这办公室当中，也就是说，包括他董长春在内，其实办公室里的所有人都已经被悄无声息的封锁起来，成了瓮中鳖！

　　这一发现让董长春肝胆欲裂，原本还寻思着要找钟秀慧报仇的念头也被他生生压了下去，他知道，这种级别的战斗，绝不是他这小小的冤魂所能参与的，他现在能做的，只是小心翼翼保护好自己，以免因为对方大战的波及而受到伤害。

　　唯一让董长春感到困惑的是，他都发现了这股浩然正气，可下方的八个怪物和那个自称圣女的魔女钟秀慧，却仿佛什么都没有察觉到一般，没有丝毫的异色。

　　董长春并不知道，那八个怪物并没有太高的灵智，并且主要作战能力都集中在了肉体方面，察觉不到这股气息也是情有可原，而自称圣女的钟秀慧，她只是一抹残魂控制下的傀儡，别说这道残魂隐匿在她的体内无心旁顾其他，就算是她离开了钟秀慧的躯壳，怕也无法察觉到这股气息，这是先天的劣势，并不是靠后天的努力就能填补的。

　　这道浩然正气的作俑者，自然是获知了情报从庆州市匆匆赶来的叶阳城，通过上一次囚禁那道残魂得出的经验，让他明白了自己的结界对这些怪物存在的压制能力，虽然支撑覆盖面积如此之大的结界要损耗他不少的灵力，但是在变身战斗形态，法术增幅百分之两百的情况下，倒也不算太大的消耗。

　　施展行空术从窗外进入这幢大厦的十二层，同时进入变身战斗形态后又施展了自然之道，此刻的叶阳城已经出现在了办公室中，换句话说，他用九霄神格幻化出来的一柄长剑，剑尖已经出现在了距离钟秀慧心脏不足三十厘米的位置……

　　“这些废物。”望了一眼董长春留在这个世界上的一堆破烂，钟秀慧冷冷的哼道：“连这点小事都办不好，留着他们还有什么用处？真不知道圣主他老人家是怎么想的……看来，也只能是我亲自去一趟了。”

　　毫无疑问，钟秀慧对温乐县这三个字十分敏感，可她此次的任务目标却又有大半都集中在了温乐县，一旦等到她口中的圣主圣母离开神禁空间，而她又没有完成任务的话，等待她的结果也只有一个死字，而且还会死的非常凄惨。

　　正是明白这一点，钟秀慧才会对董长春做出了两天时间的限制，只要两天时间内董长春的那些手下能够清理掉这些目标，她也只需要再派几个人过去查验一番，这趟任务也就算是完成了。

　　可她死活都没有想到，董长春的那些个手下非但没有完成任务，反而还在行动当中几乎全军覆没，到现在为止她都不知道这些人究竟是怎么死的，到底是谁，提前发现了她的意图？

　　难道是那些一直都和界组织针锋相对，并且一度占据了上风的异人？想想也觉得不大可能，温乐县的那些异人人数有限，不可能做出如此迅速并且如此果决的行动！

　　在钟秀慧的印象当中，那些在温乐县活跃的异人，应该只有七八个人而已。

　　可除了这些异人可能存在出手概率之外，还能有谁呢？中国军方新成立的超自然事件处理中心？还是简简单单的当地警方？

　　一头雾水的钟秀慧明白，自己是不能再坐等下去了，就算温乐县是龙潭虎穴，她也必须咬牙去闯上一闯，不是为了任务，而是简简单单的为了保住自己的小命。

　　想到了这里，钟秀慧轻轻的举起了手中握着的匕首，就在她准备下令赶往温乐县，就在叶阳城打算将长剑刺入她心脏送她归西的时候，那柄匕首突然间传出的动静，同时打断了钟秀慧和叶阳城的举动……

　　“嗡……”一阵如同蜜蜂震动翅膀一般的声响，从这柄匕首中突然响了起来，紧接着，这柄匕首的表面便泛起了一阵黑色的雾气，一看到这阵黑雾升腾而起，包括钟秀慧本人和那八个怪物在内，九个人齐齐双膝触地，重重的跪了下去：“恭迎圣主降临！”

　　钟秀慧双手捧着匕首举过自己的头顶，毕恭毕敬的高呼了一声。

　　突兀间听到钟秀慧的这声高呼，正在自然之道状态下的叶阳城也是难免被吓了一跳，第一个反应就是，难道是自己的情报出错了？这神囚者现在就已经逃离神禁空间了？！

　　一想到这个可能性，叶阳城几乎是本能的紧了紧握住银色长剑剑柄的右手，只要这神囚者一露面，也不管打不打得过，先把这柄长剑捅过去再说！

　　叶阳城打定了主意，不动声色，非常轻巧的后退了两步，从松软的地毯上退到了一旁的木地板上，以免因为脚下的凹陷而引起对方的警觉，同时，他也暗暗做好了准备，在战斗形态之下，十米百米的距离，几乎可以忽略不计。

　　就在这种紧张而又期待的情绪当中，叶阳城默默的注视着那柄匕首上升腾起来的黑雾，看着它在半空中一阵剧烈的翻滚之后，渐渐变得白皙起来，最终形成了一个男人的上半身！

　　看到这一幕，叶阳城就想起了投影二字，想起了在神族战修术空间见到过的那些神族！

　　难道，这神囚者还真的是从外太空进入地球的神？

　　可仔细的观察了片刻之后，叶阳城又自己推翻了自己的猜测，因为这个神囚者的投影看上去略显模糊，并且没有那种真人般的感觉，让人一看就知道这只是个西贝货！

　　而且，他这投影似乎还只能通过特殊的媒介才能施展出来，那柄匕首就是最佳凭证！

　　想通了这些问题，叶阳城倒也不再着急的上前干掉钟秀慧了，耐着性子，仔细的侧耳倾听了起来……

　　“贝塔艾斯，任务进展的如何了？”那半截身子开口问道，声音也显得颇为模糊，还带着一点刺耳的感觉。

　　“回禀圣主，任务……任务暂时还没有完成。”钟秀慧，或者说是贝塔艾斯，听到这半截身子的询问之后，立刻低下了头，回答道：“不过请圣主放心，贝塔艾斯即刻就会出发赶往中国浙江，亲自出手完成主人您交待的任务！”

　　“嗯。”不冷不淡的嗯了一声，这神囚者倒也没有责备她的意思，嗯了一声之后，他道：“时间需要再调整一下，同时还有一个任务需要你去完成。”

　　“请圣主吩咐，贝塔艾斯必定誓死完成！”跪在地上的贝塔艾斯低声答道。

　　“任务时间只有五天，你需要清理掉你此行的所有目标，同时想尽一切办法，调查清楚圣经的去向。”神囚者说道：“从日本靖国神社获得的最新消息，圣经已经被靖国神社在中国的庆州市遗失，夺走圣经的，是一个三十多岁的中国男人，记住，你只有五天时间，完不成这两项任务，你便自行了断吧。”

　　“圣主，如果拿到了圣经，我……”贝塔艾斯咬牙问道。

　　“如果你拿回了圣经，便在五天后送至日本冲绳岛东南方向约三百公里的地方，介时自有血卫前去接应。”神囚者沉吟了片刻之后，许诺道：“完成了这两项任务，我便赐你永生之躯，立你为我麾下第二位圣女，得享长生之乐。”

　　“是，圣主！”得到了神囚者亲口许诺，虽自称圣女却又不是圣女的贝塔艾斯浑身一震，亢奋的答应道：“贝塔艾斯必定竭尽全力，死而后已！”

　　“嗯……”神囚者淡淡的扫了贝塔艾斯一眼，身影渐渐淡了下去，直到消失的无影无踪。

　　这一切都被躲在一旁的叶阳城听在了耳中，看在了眼里，稍微的前后串联再推敲一番后，他不由得身子一僵，继而得出了一个让他即紧张又期待的结论……

　　神囚者破开神禁空间的时间不是十天后而是五天后，脱离神禁空间的位置不在百慕大，而是在他叶阳城管辖区域的家门口！


第四百四十一章 举手投足间，灰飞烟灭

　　意外获知了这一变故后，叶阳城这心里还真的是挺庆幸的，如果不是一得到准确消息就马不停蹄的赶到这里，如果不是进来之后被地上的那堆破烂布头和骨头吸引从而没有立刻刺死贝塔艾斯，恐怕他也就听不到这神囚者的最新消息了，五天和十天差了整整五天，这五天时间的差距，足够发生许多事情了。

　　又一次，叶阳城感觉自己的运气实在是好的有些逆天了，刚才就差了不到一秒钟，如果这神囚者现身时间再晚上那么一秒钟，贝塔艾斯恐怕就已经成为叶阳城的剑下亡魂了。

　　区区一秒钟时间的差距，直接改变了整件事情的结局，获知了神囚者将在五天后于冲绳群岛东南方向三百公里的海域逃离神禁空间，叶阳城在感到紧张的同时，更多的却是期待！

　　现如今，他手中掌握的实力似乎已经能够和神囚者来一次PK大对决了，这两个神囚者一直躲在幕后和他作对，可以称得上是自他得到九霄神格以来最大的敌人，更何况现在神囚者处心积虑想要得到的黑色神格也落到了叶阳城的手中，综合这些情况看来，神囚者和叶阳城只能是拼个鱼死网破了。

　　晋升十级神格需要的功德玄点让叶阳城头疼脑热，不自觉的就把目光瞄准了那两个神囚者，按照这两个神囚者在地球上造的孽，是不是意味着干掉他们之后，就能得到几乎无法想象的功德玄点呢？

　　有了这样一层期待夹在里头，于公于私，叶阳城都不可能放过这两个神囚者的！

　　“五天之后，冲绳岛东南方向三百公里……呵！”想着那些事情，心里头又暗念了一遍关键信息后，叶阳城随即抬头，将咄咄的目光牢牢锁定在了几米开外，正举着匕首缓缓起身的贝塔艾斯身上，轻轻一晃手，将长剑重新变为了盘龙银枪，既然消息都已经清楚了，这个幕后主导者也就该……

　　“圣经……只要夺回圣经，我就能得到圣主赐下的永生之躯……得到永生之躯……我就是圣女，可以和她平起平坐的圣女……”缓缓站起身来的贝塔艾斯如同着了魔似地呢喃自语着，完全沉浸在了自己编织的美梦当中。

　　残魂不是万能的，在分裂后三十年内，如果无法得到经过秘法炼制的躯体，三十年时间一过，无论残魂躲在哪里，终究都逃不过烟消云散的下场，对于那些没有自我意识的最低级残魂而言，这不是什么问题。

　　可对于像贝塔艾斯这样有自主意识的残魂来说，三十年时间就像是一块大石头，压的它们喘不过起来，在这种挣扎求生的境地之下，永生之躯对贝塔艾斯的诱惑也就可想而知了。

　　更何况，神囚者还许诺了立她做第二个圣女，要知道，贝塔艾斯是界的圣女刘雪莹分裂出来的残魂，虽然她表面上对刘雪莹不屑之极，可毕竟二者之间的关系和地位摆在那里，也由不得她不对刘雪莹恭恭敬敬。

　　一旦她成为了第二个圣女，得到了永生之躯，那个时候的贝塔艾斯才是真正的贝塔艾斯，可以和刘雪莹平起平坐的圣女，贝塔艾斯！

　　美梦的诱惑是无法估量的，尤其是在自以为安全的环境下，再加上自己编织的美梦，足以让任何人陷入到精神恍惚的状态当中，满脑子装的都是自己活得永生之躯，成为圣女之后的风光与自由，贝塔艾斯不自觉的笑出了声：“咯咯咯……圣经，我一定要夺回圣……”

　　“机会我给你了，可惜你没抓住。”不等贝塔艾斯的话全部喊出来，手持银枪扑上来的叶阳城便冷冷一笑，话音尚未落下之际，在贝塔艾斯还没有反应过来之时，他手中的盘龙银枪就已经猛的将枪头刺入了钟秀慧这具躯体的心脏当中！

　　“噗嗤……”叶阳城解除了自然之道，以全身披甲的姿态暴露在了办公内的空气当中，右手持着盘龙银枪的枪头，平举着枪身，枪头已经从钟秀慧的前胸刺入，从她的后背钻出，直接贯穿了她的心脏！

　　正得意大笑的贝塔艾斯瞬间愣住了，在躯壳生命力迅速流失的过程当中，她呆呆的低头看了一眼已经刺穿了钟秀慧躯体的长枪，嘴角溢出了一丝丝腥红的鲜血。

　　在即将失去对钟秀慧躯壳掌控的前几秒钟，她猛的抬起了右手，持着匕首歇斯底里的尖叫道：“杀，给我杀了他！！！”

　　在学会九霄之力之前，在晋升九级神格之前，在学习奔雷枪术之前，叶阳城或许还会对这些毫无理智可言的怪物忌惮三分，但是现在么……

　　怪物们接到了贝塔艾斯的命令，一个接一个的红起了双眼，这是他们即将进入暴走状态的预兆，口中发出一阵阵低沉的如同野兽般的嘶吼：“嘶昂……”

　　“昂你妈个头啊！”狠狠的一抽手，将盘龙银枪从从钟秀慧的体内抽了出来，再抬起右腿重重的一脚将钟秀慧踹飞了出去，这一切都在电光石火之间完成，还没等那八个怪物完成暴走呢，叶阳城手中的盘龙银枪就已经在半空中抖出了几朵漂亮的枪花，继而以雷霆万钧之势扫向了这八个怪物！

　　“呼……轰隆隆……”盘龙银枪在空中扫过，沉闷的如同滚滚惊雷一般的声音更是平添了几分威武之势，在叶阳城的手中，以前只能当做闷棍的盘龙银枪似乎化作了一条真正的蛟龙，在电闪雷鸣之间，兴风作浪！

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”几声连续且密集的声响之后，叶阳城收回了盘龙银枪，甚至连看都没看那八个怪物一眼，直接就解除了变身状态，如若无人的从九霄空间当中取出了一套备用的衣服，就那么施施然的穿了起来。

　　而那八个刚刚还在嘶吼不止，想要冲上来撕碎叶阳城的怪物，此刻已经完全僵在了那里，在他们的额头上，都有一个成人拳头般大小的血窟窿，乍一看上去恐怖万分！

　　喉结一阵滚动之后，八个怪物接二连三的倒了下去，此时，叶阳城也已经麻利的换好了衣服，甚至还有时间举起双手整理了一下衬衫的衣领……

　　“混蛋，去死吧……”已经化作灵体状态的贝塔艾斯发出了一阵尖厉的叫声，在空中盘旋了片刻之后，就狠狠的扑向了下方站着的叶阳城！

　　面对卷土重来的贝塔艾斯，叶阳城也没有什么跟她多说的废话，举手投足之间，一道镇灵术随手发出，迎向了半空中扑来的贝塔艾斯……

　　“啊……”凄厉的惨叫声仅仅维持了不到一秒钟的时间，纯灵体状态的贝塔艾斯就已经化作了几缕黑色雾气灰飞烟灭，彻底消失在了这茫茫天地之间。

　　对于现在的叶阳城来说，干掉一个残魂或者几个初级状态的怪物，根本就和吃饭喝水似地，不存在多少难度上的差距，他之所以会如此匆匆的就赶到烟台，找到这残魂，主要原因并非是这残魂能够对他造成多少伤害，关键是这残魂身份以及它手中控制着的恶魔之手，叶阳城不怕麻烦，但是能够避免的麻烦，他绝不介意提前将其掐灭在萌芽状态。

　　有这个残魂的存在，恶魔之手的解体过程必将受到极大的阻碍，可如果连这个残魂都跟着一起灭亡了……完全失去节制和控制的恶魔之手，覆灭解体也只是个时间问题，而且，这个时间还一定不会太长。

　　干掉了这八个怪物和统帅他们的残魂，叶阳城这趟烟台之行也就算是圆满达成了目的，只不过心里头想着神囚者即将离开神禁空间的事情，多多少少还是有一点紧张的。

　　叶阳城不是没想过要提前过去现场看看，能不能有机会将神囚者重新压制在神禁空间当中，但是，他的神权离开管辖区域之后，连剥夺抹杀一个异人的能力都没有，又怎么可能重新囚禁神囚者呢？

　　与其冒冒失失的闯过去打草惊蛇徒添变故，倒不如镇定的等他出来，再找上去跟他算账！

　　说真的，叶阳城宁可这神囚者离开神禁空间，也不愿意让他俩躲在神禁空间里头不断的给他制造麻烦！神禁空间是囚禁了神囚者没错，可变相的，也是给他们提供了一个坚硬的龟壳保护罩！

　　躲在神禁空间里头，叶阳城有再大的能耐也打不到他们。

　　所以说，在叶阳城考虑清楚这其中的得失之后，就没想过要把这两个家伙重新囚禁在神禁空间当中，只有彻彻底底的干掉他们，才是一劳永逸的唯一方式！

　　脑子里考虑着这些问题，以及几天后该用什么样的手段对付神囚者，叶阳城抬起左手揉搓着下巴，一口气施展了九道分解术，处理完现场之后，他才暂时压下了心头的顾虑，微微仰头四十五度，盯着这办公室靠窗的角落，淡淡道：“是你自己过来，还是我抓你过来？”

　　“……”办公室中，静悄悄的一片……


第四百四十二章 杀，无赦！！！

　　董长春还真的非常天真的以为，他躲在那角落里头就没人能发现他的存在，毕竟连他自己都无法看到自己此刻的模样，眼看着叶阳城大发神威，提着一把银枪以秋风扫落叶之势干掉了这些让他吃足了苦头的怪物，他就更加害怕了，人都没得做了，难道做鬼也这么艰难吗？

　　通过他的观察，他注意到叶阳城从现身开始，就连瞟都没瞟他一眼，目标直指那个魔女和她身边的那八个怪物，这一发现让董长春亢奋非常，他以为叶阳城看不见他，只等叶阳城离开了，他就安全了。

　　可随着叶阳城这一声询问的响起，董长春顿时就僵住了，他这才知道，叶阳城没有正眼看他的缘故，并非是看不见他，而是……直接就把他给无视了！是的，这是彻头彻尾的无视！

　　但这又能这么样呢？连把董长春吓破胆，折磨到死的贝塔艾斯都被叶阳城打的神魂俱灭了，他一个刚刚成为冤魂的普通鬼，又哪里是人家的对手？更何况先前叶阳城打出的那一道银光，虽说目标是贝塔艾斯不是他董长春，可单单是那一丝丝泄露出来的气息，就把董长春差点吓得屁滚尿流！

　　做个人就已经够艰难了，可死了之后至少还能入轮回，还有活下去的希望，但冤鬼不一样，冤鬼的处境更加艰难，怨气未散六道不收，一不小心出点意外，那可是直接魂飞魄散！

　　被叶阳城这一声询问吓得僵在角落里半分多钟，好不容易回过神来的董长春突然就看到了叶阳城正缓缓抬起的右手，一看到叶阳城的举动，他就想到了先前直接把贝塔艾斯打的神魂俱灭的那道银光！

　　这一联想起来，董长春还真的是被吓得快哭出来了，也不管叶阳城能不能听到自己的话，他哭丧道：“别别别……我出来，我这就出来！”

　　叶阳城果然听到了他的声音，慢慢的也就把右手又放了下去，抬头看着躲躲闪闪，小心翼翼飘向自己的董长春，淡淡问道：“你就是刚才被这些怪物生撕活吞了的人？”

　　“是……是我……”董长春第一次用鬼的身份和人交流，面前这个又是看上去那么强大的人，平日里那一副天大地大老子最大的姿态早已经在贝塔艾斯的折磨中消弭殆尽，仅留的一点大哥气概，也在先前的折磨和活寡当中消失一空，所以，他就跟个孙子似地应道：“爷，大……大爷！……其……其实我就是……就是个普通人，哦不，是普通鬼……您大人有大量，就饶了我吧……”

　　“……”如此没骨气的鬼，叶阳城还真的是第一次遇到，听到董长春的求饶声，他不自觉的就皱起了眉头，厌恶之色在脸上一闪而过，定了定情绪之后，他问道：“你怎么会在这里？”

　　这一个问题倒是把董长春给问住了，他怎么会在这里呢？在没有摸清楚叶阳城脾气的情况下，他也不敢胡乱回答，天知道叶阳城今晚来这里是做什么来了！

　　回答是九曜娱乐的董事长吧，他担心叶阳城和九曜娱乐有过节，二话不说就把他打的魂飞魄散，永世不得超生！

　　回答是恶魔之手中国区负责人呢？万一这叶阳城要是个嫉恶如仇的角色，他这又是贩毒又是开赌场的，岂不就是自个儿往枪口上撞了？

　　一番权利衡量之后，董长春小心翼翼的答道：“回……回大爷的问话，小……小的就是个扫地的，被他们抓来这里之前，小的正在三楼卫生间打扫卫生，小……小的真的是什么都不知道啊，求求大爷，您就饶了小的吧……”

　　唉，堂堂一国际性黑恶势力组织一个国家分部的负责人，在短短不到八天的时间就被吓成了这副模样，可想而知，那贝塔艾斯对他都做了些什么了！

　　听到董长春这看似无害的回答，叶阳城倒还真没往心里去，他看中的是他身上带着的怨念，抓他回去在九阴之地呆上十天半个月的，手底下就又能多个可以使唤的仆人，这才是关键，其他的根本就不重要。

　　然而，在叶阳城就要出手将他控制起来，然后打算返回衢恒市将他送到九龙水库的时候，还没等他动身呢，敞开着的办公室门外就响起了一阵叮咚声，显然是有人乘电梯上来了。

　　不等叶阳城有什么动作，那坐电梯上来的人就哈哈大笑了起来，喊道：“老大，那龟儿子抓住了！他奶奶的，兄弟们抓住他的时候，他正躲在……呃……”

　　来人三十多岁的年纪，穿着一身银灰色的西装，站在门口一脸错愕的望着已经成了一片废墟的办公室，望着那地上九堆粉末，脑门隐隐的有些发凉。

　　继续在门口站了片刻，他看到了地上一条没有被叶阳城分解掉，上头还沾染着鲜血的领带，一看到这条领带，他的脸上就露出了惊恐之色，扭头就跑，一边跑还一边大喊道：“不……不好了……老大出事了！”

　　声音渐渐远去，转瞬的功夫就只留下了朦胧的回音。

　　在这个人离开之后，叶阳城解除了自然之道重新显露在了空气当中，森冷的目光扫过半空中浮着，正瑟瑟发抖的董长春：“你，是在三楼打扫卫生的？”

　　“我……”董长春这会儿可真的是恨死那个上楼来的男人了，可是，面对叶阳城那森寒的目光，他却又不能继续装蒜下去，只能是颤抖着灵魂，干笑道：“大……大爷，可能……可能是我吓糊涂了……”

　　“嗯。”出乎董长春预料的是，叶阳城并没有直接点头或者摇头，只是不置可否的轻嗯了一声后，淡淡问道：“你是恶魔之手中国区的负责人吧？告诉我，你都做过些什么。”

　　叶阳城越是如此平静，董长春这心情就越忐忑，但是他也知道，也十分明白，再那么装傻充愣下去，恐怕还真的是连鬼都没得做了。短暂的犹豫之后，他讪笑道：“大爷，其实我也没干什么，就是替上头的人打理一下在中国的产业，偶尔贩贩毒，逼逼债什么的，除了这些，我可真没干什么！”

　　“……”叶阳城微微皱起了眉头，盯着董长春的冤魂看了几秒钟后，接着问道：“除了贩毒聚赌之外，你可有干过贩卖人口的勾当？”

　　咄咄逼人的目光牢牢锁定在了董长春的灵魂上，只要他有一丝一毫的不对劲，叶阳城都会毫不犹豫的动手干掉他！对于叶阳城来说，贩毒聚赌，这些生前干过的错事他可以既往不咎，但如果一旦牵扯上贩卖人口，拐骗妇女儿童的勾当……就是死了，也休想脱身！

　　面对叶阳城的询问，董长春这次倒是非常迅速的作答道：“请大爷明察，小的只是负责管理分部的产业，走私、贩卖、拐骗人口的事情并不在小的的职权范围之内，这些都是组织上头派下来的人专门负责，小的从不沾染这门营生！”

　　叶阳城收回了目光，他知道，这次董长春并没有欺骗自己，但是他的话却又引起了他的注意，微微点头之后，他问道：“这些专门负责拐卖妇女儿童的人，现在还在继续吗？”

　　“这个……应该还在继续吧。”董长春还真的是被吓破胆了，面对叶阳城的询问，他也不敢有丝毫的隐瞒，回答道：“虽然组织首领遭遇了意外，但组织在世界各地的生意却都还在继续，只是……小的负责的方面和这块没有直接联系，所以，小的也不是很清楚他们的情况……”

　　听到董长春用‘他们’这两个字来形容对方，叶阳城不由再次皱起了眉头：“人很多？”

　　“因为这块生意在组织内占得比重虽然不大，但却是首领在位时极其看重的，所以单单是在中国，负责这方面的人就有七个。”董长春小声说道：“这七个人的手下，还有大大小小许多的团伙，人数多的团伙有上百人，小的也有十几二十个……”

　　叶阳城点点头，将这件事情记在了心里，却没有继续追问下去，因为从董长春的描述当中，他就已经明白了为什么恶魔之手会对这块营生如此看重！

　　因为神囚者需要走私人口，他需要有一条完善的走私网络！想来，哪些毫无灵智可言的怪物，就是被神囚者用这些走私拐卖过去的普通人炼制的吧？

　　恶魔之手和神囚者存在千丝万缕的联系，替神囚者走私拐卖人口也是情理之中的事情。

　　但是，叶阳城却唯独对这个厌恶万分，他可不管这件事情是不是神囚者一手推动的，他只知道，拐卖人口……罪不容恕！

　　等忙过这阵之后，叶阳城对这件事情也是绝对不会坐视不理的，能不能有功德玄点的收入暂且不提，他要做这件事的主要原因，只是一种本能而已。

　　正如同上次在延宕镇被他下令调来的老鼠活活咬死的那群人贩子，当时的叶阳城就没想太多，满脑子也只有一个念头：

　　人贩子，杀无赦！！！


第四百四十三章 举头三尺有神明

　　楼梯上传来了一阵杂乱的脚步声以及一些男人的大呼小叫，听到这阵声响，叶阳城知道这是董长春的那些手下冲上来，不过从董长春这里了解到的情况，这些人应该都不是罪大恶极之辈，还达不到要集体抹杀他们的程度。

　　但既然被他给撞上了，他也没有什么理由可以坐视不理，站在办公室内略微沉吟之后，叶阳城施展了中级幻化术，不仅将自己的容貌变成了一个四十多岁的粗犷男人，同时也将身材变得看上去魁梧了许多。

　　做完这一切后，叶阳城抬头看了一眼半空中还在瑟瑟发抖的董长春，随手一招，便已经施展了一道结界术，将董长青的冤魂囚禁在了结界球当中，随手丢进了九霄空间当中。

　　“快！都快点！”楼道上传来的声音越来越近了，先前离开的那名西装男子大呼小叫的催促着众人不断的加快脚步，只听他道：“老大不见了，办公室里只有老大的一条领带，上头还染着血迹！”

　　“狼哥，前几天老大可是下令了，没他的批准，谁也不能上十二楼，您说，老大的失踪会不会和这件事情有关？”一个年轻人的声音紧跟着响了起来。

　　听到这个年轻人的话，被称作狼哥的男子也是难免楞了一下，扭头道：“老大不准大家上十二楼？什么时候的事？我这么不知道？”

　　“就在八天前吧。”那年轻人一边小跑着一边答道：“狼哥您带着弟兄们去追那兔崽子了，就在您离开后的第二天，老大就下令不准任何人上十二楼了……如果不是狼哥您上来，恐怕老大失踪了都没人知道呢！”

　　“怪事……”被称作狼哥的男子是董长春手下的一员虎将，在恶魔之手成员的几个等级当中，排在比较靠近中游的位置，算得上是恶魔之手中国分部的主要头目之一。

　　对于此次董长春遭遇意外的情况，他并非是一无所知，事实上八天前他就得到了一些消息，但他却没想到董长春会因此而发生意外，要知道，董长春是恶魔之手中国分部的第一负责人，如果他出了意外，目前还处于统一状态的恶魔之手中国分部，也将会随之四分五裂，彻底崩盘！

　　作为一名具备高学历高智商的头目，狼哥没有太强悍的武力，却有极为灵敏的思维，他自然知道一旦恶魔之手在中国区域的实力四分五裂，等待恶魔之手的也只有覆灭一途！

　　正是明白这一点，所以他才会对董长春失踪甚至可能已经死亡的情况如此焦急，甚至都露出了惊恐之色，因为，如果董长春不在了，他这个单靠头脑吃饭的狼哥也将地位不保，要知道，他是董长春一手提携上来的头目！

　　地位不保倒不是什么太大的事情，真正让他惊恐万分的，是董长春死亡后所能造成的连带效应，一旦这分部四分五裂，继而被对手逐个击破……他这个狼哥，恐怕就要变成死狗了。

　　关系到自身安危，狼哥自然是极其上心的，这一路奔走招呼下来，他甚至都做好了决定，只要确定了董长春已经死亡，他就立刻将这些赶来的手下整合起来，再用些手段将九曜娱乐集团纳入自己的名下，只有在其他头目没有反应过来之前做完这一切，他才能真正的立于不败之地！

　　想到这里，狼哥再次一声催促：“快！还有一层楼，阿豹，你带几个人从上往下搜，一个房间一个角落也不要放过，凡是发现可疑的人，或者找到了老大，立刻打电话通知我！”

　　“知道了，狼哥！”听到狼哥的吩咐，人群中一个青年停下脚步，随手在身旁点了几下，道：“你、你、你、你、你，你们五个人跟我走！”

　　“赖昌，你带几个弟兄把每层的电梯口、楼梯口、走廊全部控制起来，没有我的命令，任何人都不准离开大厦！”一边跑着，狼哥一边叮嘱道。

　　“知道了，狼哥！”继那个阿豹之后，又一个年轻人停下脚步，点齐了八个人后，又拿出手机开始呼叫增援，他和阿豹一样，都是狼哥的心腹手下，越是在这种时候，他们也就越卖力，一荣俱荣一损俱损的道理，他们也懂。

　　一路小跑一路安排，等到狼哥带着最后留下的三十几个人出现在十二楼走廊的时候，整幢大厦当中的人都已经被调动了起来，同时，那些归属于狼哥一系的打手小弟，也在第一时间接到了通知，开始马不停蹄的往大厦方向赶来。

　　源源不断赶回到大厦的小弟们很快就把大厦的大门口围了个水泄不通，每个人的脸上都露着紧张之色，作为最底层的小弟，他们到现在为止还不知道上头的人这么急急忙忙的把他们召集回来是为了什么？

　　整幢大厦都进入了一种警戒的气氛当中，风雨欲来的气息压的众人有些喘不过起来，但是，相比较起这些还在下方胡乱猜测的打手小弟们而言，狼哥等人却已经吓得快跪在地上了……当然，前提是他们还能跪下去。

　　叶阳城的手中没有任何武器，但是他做出的举动却让人不寒而栗！

　　在狼哥带着手下冲上来的时候，还没到办公室门口呢，叶阳城忽然就从门后面闪了出来，根本不给狼哥们任何反应的机会，他们只感觉自己的眼前一片银光闪过，紧接着，他们就惊恐的发现，自己不能动弹了。

　　除了眼珠子可以四下转动之外，全身都陷入了一种近乎完全麻痹的状态，失去了对身体的控制权，但他们却又能感受到冰冷的空气，说明他们还有感觉。

　　在这种诡异到极限的情况下，叶阳城信步走来，随手揪住了一个二十五六岁的年轻人的衣领，略微打量了他一眼后，淡淡道：“年纪轻轻的不走正途，玩什么狗屁的黑社会。”

　　“……”被叶阳城揪住衣领的年轻人眼眸当中透露出惊恐之色，却又无法说出哪怕半个字，只能是眼睁睁的看着叶阳城抬起右手，狠狠的一个大嘴巴子扇在了他的脸上，只把他扇的眼冒金星、头晕耳鸣！

　　“啪！”一个巴掌还不算，叶阳城反手又是一个大嘴巴子扇了过去，直接就扇掉了这个年轻人的一口好牙，在这个年轻人嘴角流出鲜血的同时，他随手将他丢到了身后，任由他重重的摔在了大理石地板上，这才说道：“略施惩戒，给你一次改过自新的机会，离开这里，以后不要再做坏事了。”

　　年轻人一点声音都发不出来，但他是真的被叶阳城这两个巴掌被吓到了，只能转动着眼珠子，似乎是在向叶阳城下保证，以后再也不敢做缺德事了……

　　看到这年轻人的反应，叶阳城的下一句话既是说给他听，也是在说给在场的所有人听：“千万不要心存侥幸，人在做，神在看，举头三尺有神明，若是屡教不改的话，死亡，就是你们唯一的一条路。”

　　说完这句话，叶阳城倒也不管他们是不是能够听懂自己的话，收回了落在那年轻人身上的目光，转而走向了第二个年轻人，同样是伸手揪住他的衣领，一把将他扯到了自己的面前，盯着他看了片刻之后，叶阳城抬手轻轻的拍了拍他的左侧脸颊，微微一笑：“加入这个黑窝还没多久吧？乖，等会儿就回家去，你妈还等着你回去吃饭呢。”

　　一转身，一甩手，将这个年轻人甩到了自己的身后，只不过力道控制的恰到好处，并没有伤着他。

　　接下去的一分多钟时间里，叶阳城就如同闲庭信步一般，慢悠悠的朝前走着，不断的抓出一个又一个小混子，根据他们的善恶等级，给予不同程度的处罚与警告。

　　“你才二十三岁上下吧？真不知道你妈当初把你生下来的时候为什么不直接把你掐死，省得你留在这世界上祸害别人！”掐着这个小混子的脖子，抬起右臂重重的一捏，直接就掐断了他的喉咙，扔到后面地上的时候，这就已经是一具了无生机的尸体了。

　　“三十多岁，应该算是个小头目了吧？这么多年下来干过的恶事都他妈能让你下地狱受刑了！”叶阳城轻挑着眉头，拧断了这个男人的脖子，身后又多了一具冰冷的尸体……

　　大约过去两分钟后，叶阳城看到了那个被人称作狼哥的男子，这次他甚至都懒得废话了，狠狠的两个大嘴巴子扇过去，啪啪的两声脆响，直接就把他给扇死了，接着，他就施展了结界术，将他的灵魂囚禁了起来，丢进了九霄空间当中。

　　叶阳城并没有选择去坐电梯，也没有直接从来时的窗户跳出去，而是从十二楼的楼梯口，一阶一阶的往下走，不断的施展禁锢术，接着辨明善恶等级后给予相等的惩戒，若是有发现达到抹杀一级的，叶阳城也绝不会手下留情，拧断脖子之后，再收了他的灵魂！

　　等到他从十二楼下到一楼，时间已经是凌晨的一点多钟了，对于那些聚集在门外的小混混，叶阳城倒是放了他们一马，施展开自然之道，嗖的一声就消失在了茫茫的夜色当中……

　　在叶阳城离开后的第五分钟，那些给禁锢术控制的小混子们才接二连三的解除了禁锢术的控制，先前发生在他们身上的一幕，成了他们记忆当中一辈子都无法消除的印记！

　　一些只是受了薄惩的新嫩小混子在重获自由之后，更是压制不住心中的恐惧失声痛哭了起来，其中有一人哭喊道：“妈……我怕……”

　　痛哭声响彻了整幢大厦，谁也不曾注意到大厦的金库已经被人强行撞开，里头堆积如山的钞票和珠宝、古董消失的无影无踪……

　　对于发生在自己身后的事情叶阳城是漠不关心，对于那些惩戒得来的功德玄点更是感觉不到太大的欣喜，唯一让他感到欣慰的是，这一趟还真没白来！

　　“估摸着最少得有十几亿现金吧？”想到先前被自己席卷一空的金库，叶阳城暗暗的琢磨了起来。

　　那些以前从陆家拿来的黑钱已经花的差不多了，有了这一笔十几亿的现金收入，接下去相当长的一段时间里，怕是不需要再为行善所需的善款头疼了。

　　这次搬空这里的金库，还真的只是临时起意，如果叶阳城真的想要钱，随时随地都能弄个百八十亿，但是到了他现在这种地步，钱这东西还真的只是一组数字而已，够用就行，反正那些黑钱又不会不翼而飞了不是？

　　什么时候需要了，什么时候再去走一遭，平常的时候，他还真没想过这些问题。

　　祭起自然之道，施展开归一身术，调动起九霄之力，叶阳城就算在没有变身战斗形态的情况下，每小时的速度也达到了恐怖的六百多公里！

　　从烟台一路朝着浙江的方向疾驰，叶阳城并不知道，此时的九曜娱乐集团办公大楼，已经被闻讯赶来的当地警方团团包围了起来，对于这样一颗大毒瘤，想动他的人并非没有。

　　只不过以前这九曜娱乐集团牵连太多，一般人就算有这个实力，动手之前也得好好的考虑一番，这一考虑，往往都会选择束手旁观。

　　可现在不一样了，九曜娱乐集团名义上的工作人员，实际上的混混打手，突然之间就发生了大规模的死伤事件，这可不就是一个现成的借口吗？

　　更何况，九曜娱乐集团的大老板董长春神秘失踪，百分之九十九点九的可能，已经遇害身亡了，而被称作他手下第一智囊的虎将狼哥，也被人拧断了脖子毙命当场……

　　官场注重功绩，失去了这些让人忌惮的因素之后，九曜娱乐集团就不再是一块难啃的骨头，而是一只诱人食欲的香饽饽！

　　雪中送炭者毕竟屈指可数，落井下石者却是比比皆是啊！

　　叶阳城来烟台走了一遭，直接就把整个恶魔之手中国分部送上了一条绝路，恶魔之手中国分部的覆灭，已经不远了……


第四百四十四章 一语惊醒梦中人

　　叶阳城赶到浙江衢恒市的时间正好是凌晨的四点钟，当他出现在九龙水库的时候，负责镇压那些正在转化厉鬼的冤魂，防止他们逃脱的黑人灵使也发现了叶阳城的到来，齐齐的就在半空中跪了下去，毕恭毕敬的高呼道：“恭迎主人！”

　　“都起来吧。”叶阳城还没心思搭理这些事情，点点头示意这些黑人灵使起身之后，他朝着其中一个黑人灵使问道：“那些鬼魂的进展如何了？”

　　“回主人的话，神使大人说，鬼魂们的进展一切顺利，但此处九阴之地所蕴含的阴力也只能支撑目前的鬼魂们完成厉鬼转化，再多哪怕一只，也会造成阴力不济，直接导致所有鬼魂转化失败。”一名黑人灵使毕恭毕敬的回答道。

　　听到他的回答，在九霄空间里又囚禁了几十只鬼魂的叶阳城不由的有些纳闷了，暂时压下将九霄空间当中的鬼魂投入九阴之地的想法，沉吟了片刻之后接着问道：“现在在这里头转化厉鬼的，总共有几只？”

　　“回主人的话，现在正在转化厉鬼的鬼魂一共有一百二十二只，神使大人正在下面控制他们吸收阴力的节奏，神使大人说，不出意外的话，三天之内，这一百二十二只鬼魂就能完成厉鬼的转化。”那黑人灵使似乎是袁婷婷提前交代好的传话器，一丝不苟的回答着叶阳城的询问。

　　“这么快？”听到他的回答，叶阳城倒是被吓了一跳，在他的印象当中，当初赵蓉蓉转化厉鬼似乎是耗费了十多天的时间，怎么这次只要几天的时间就能顺利的完成转化了？

　　稍稍的琢磨了一下，叶阳城倒也没有继续追问下去了，因为他忽然想到，当初赵蓉蓉转化厉鬼的时候，那处九阴之地的阴力已经十分匮乏，又有许多外在因素的困扰，能够顺利完成厉鬼的转化就已经是老天爷保佑了！

　　而这一百二十二个杀手的鬼魂之所以能够如此迅速的完成厉鬼转化，是因为他们所处的九阴之地阴力充沛，又没有阴灵的袭扰，还有袁婷婷这个一阶神使全天候在下面守着，随时调整他们吸收阴力的节奏，综合这些情况之后，速度提升倒也实属正常。

　　了解了这些情况，叶阳城也知道这里暂时是不需要自己出手了，点点头，也不下去看一眼袁婷婷和那些正在转化厉鬼的鬼魂，直接就转身嗖的一声消失在了原先站立的地方，转眼的功夫就已经出现在了数百米开外的山间小路上，再一闪，消失的无影无踪。

　　早上的六点多钟，叶阳城一手提着一袋小笼包，一手握着一杯鲜豆浆，出现在了庆州市鹿盛区的某家酒店门口，进入酒店后在柜台上办理了入住登记，拿到房卡后就直接上了这家酒店的六楼客房部。

　　在大约有八十多个平方面积的至尊套房当中，叶阳城坐在沙发上漫不经心的吃着包子喝着豆浆，时而皱眉时而松开的眉头诠释了他此刻复杂的心情。

　　到了清晨的七点半，客房的门铃被人摁响，听到这阵门铃声，叶阳城也没有起身离开沙发的意思，轻笑道：“门是虚掩着的，进来吧。”

　　房间的大门被推开了，一名看上去约四十七八岁的中年男子快步走进了房间当中，转身将房门重新虚掩上后，他才猛的转身，噗通一声跪在了叶阳城的面前，恭声道：“林立见过主人，给主人请安！”

　　“呵呵，起来吧。”这个男人便是被宋林立附身的庆州市市委书记吴建荣，带着笑意看了他一眼，叶阳城抬手道：“坐。”

　　“是，主人。”宋林立已经很久没有见到叶阳城了，此刻再一见到，激动的心情是完全可以理解的。听到叶阳城的话后，刚刚站起身来的宋林立再次弯下腰去，毕恭毕敬的答应了一声，这才在叶阳城身旁不远的另一张沙发上坐了下去，屁股只有二分之一落在沙发上面，礼节方面他倒是做得很全。

　　“来的时候，没有被人认出来吧？”叶阳城端起了面前摆放着的一盏茶杯，抿了口茶水后看似非常随意的朝着宋林立询问道。

　　“主人，小仆一路上都对自己的面容进行了修饰，除了对小仆现在这副容貌十分熟悉的人之外，一般人是认不出来的。”叶阳城的询问虽然随意，但宋林立却不敢太过随便，虽然没有起身离开沙发，却也是朝着叶阳城微微欠身，恭声答道。

　　“嗯。”叶阳城当然知道宋林立不会那么愚蠢，大摇大摆的就赶到这里见自己，之所以有此一问，其实还是带点闲聊的味道，可宋林立如此正经的回答，却也让他失去了这份闲心，微微点头之后，他也不再说些什么了。

　　叶阳城都不说话了，作为仆人的宋林立自然更不敢多说什么，只能是小心翼翼的坐在沙发上，陪着叶阳城等待下一个人的到来。

　　大约在宋林立抵达酒店客房后的十分钟左右，虚掩着的房门再度被推开，这次进来的，是一个五十五六岁的小老头，穿着一身很不起眼的装束，一见到沙发上坐着的叶阳城，立刻倒头就拜：“邢俊飞见过主人，给主人请安！”

　　“起来坐吧。”看着眼前这个矮矮瘦瘦的小老头，叶阳城还真办法将他和一个地级市的市委书记联系起来，不过让他感觉有些好笑的是，这个林成金的躯壳，倒是符合邢俊飞的模样气质。

　　听到叶阳城的话，邢俊飞可没有宋林立那般拘谨，立刻笑着答应了一声，起身后一边朝着沙发走去，一边还说道：“主人，又要有什么大动静了吗？”

　　“你看出来了？”叶阳城似笑非笑的瞟了邢俊飞一眼，也不等他答话，就自顾自的点了点头，道：“没错，是有一些事情需要处理一下，先坐吧，等人都到齐了，我再跟你们说说这次需要做的事儿。”

　　“是，主人。”邢俊飞虽然表现的比较轻松，可这并不代表他就敢追问下去，既然叶阳城暂时没有说的意思，他也只能耐着性子讪讪一笑，一屁股坐在了宋林立的身旁，闭嘴不语。

　　随后的一个多小时里，省政法委书记王明崎、省委办公厅主任唐太原、杭州市市委书记吴振刚、衢恒市市委书记楚明轩、虎州市市长张玉倩、丽海市市委书记赵蓉蓉、宁波市副市长小仓优子等人也是相继赶到了酒店客房当中。

　　这是叶阳城自将他们分派出去之后第一次又将他们重新聚集到了自己的身边，望着眼前这十个最开始跟在自己身边的灵使，现在的一阶神使，叶阳城忽然有种将他们重新调回到自己身边听用的冲动。

　　以前是手底下人手不够，最后搞得叶阳城自己成了一光杆司令，可现在不一样了，有那九阴之地当中的一百二十二个灵仆预备役成员打底，叶阳城完全可以做到这一点！

　　更何况，如今距离神囚者逃离神禁空间只有不到五天的时间了，一旦神囚者离开神禁空间，说实话，叶阳城也没有把握能在他们离开神禁空间之后就将他们顺利的解决掉。

　　按照神囚者以往的作风，等他俩离开了神禁空间，万一叶阳城要不能留下他们，接下去的冲突肯定会再次升级，在这种局势下，身边没有几个得力的助手怎么可以呢？

　　想到这里，叶阳城不由暂时压下了原本要说的正事，开口道：“你们离开现在附身的躯壳之后，能不能有办法让新的灵仆入驻这些躯壳？”

　　叶阳城这开口的第一句话，就让在座的十个一阶神使眼前一亮，其中反应最快的，却是赵蓉蓉，只听她道：“主人，只要我们用半个月的时间滋养现在的躯壳，避免到时候因为失去灵魂的控制而导致躯壳迅速腐烂，理论上是完全可以行得通的！”

　　“蓉蓉说的没错。”听到赵蓉蓉的话后，邢俊飞紧跟着答道：“但这个转换灵魂的过程不能持续太长的时间，估计最多只能有三秒钟的机会，一旦转移过程中出现一点意外，躯壳就会迅速腐败变质，不能再用了。”

　　“最关键的问题还不是这些。”楚明轩皱着眉头接口道：“主人，如果我们将现在的躯壳交给新的灵使掌控，这个新的灵使是无法从躯壳中获得任何记忆的，也就是说，就算控制了躯壳，也不知道自己能做什么、该做什么、习惯是什么、言行举止是什么，稍有不慎的话，恐怕就会……”

　　楚明轩这话说的已经非常直白了，大家都能明白他说的‘恐怕’指的是什么，一时间，众人心里头刚刚燃起的希望就被呲啦一声泼灭了。

　　连叶阳城也感觉这事情有点难办了，就在众人都不知道该如何是好的时候，小仓优子却忽然说道：“无法获取记忆，难道还不能学习吗？”

　　一语惊醒梦中人，叶阳城的脸上愁容尽散，笑了起来：“那这件事情就这么定了，回头我会派新的灵使过去跟在你们身边学习他们应该懂得的知识和习惯，现在么，我们可以说一下正事了……”


第四百四十五章 再度提升实力

　　“……主人，您的意思是，界……哦，不，是神囚者，神囚者就要离开神禁空间了？！”从叶阳城的口中获知了关于神囚者的一切，尤其是在听到神囚者即将离开神禁空间的时候，生前是异杀组织银牌杀手的唐太原不由的浑身一震，差点就要从沙发上跳起来了：“这可如何是好？！”

　　作为叶阳城手底下的一名一阶神使，唐太原多数情况下都不应该如此失态才对，但是在关于神囚者这个问题上，他却无法再保持镇定，因为他曾经是异杀组织的高层，耳濡目染之下，对神囚者的忌惮远非旁人可比。

　　所以，在听到叶阳城的话后，他第一个反应就是事情要糟糕了，神囚者是什么样的两个人，他心里也比较明白，那是两个疯子般的暴徒啊！

　　而现在，这两个光是躲在神禁空间里头就能兴风作浪的疯子，就要离开神禁空间了，失去了神禁空间的限制，唐太原几乎已经联想到了在不远的将来，地球风云巨变的场景！

　　“镇定，镇定一点。”对于唐太原如此失态的反应，叶阳城倒也没有怪罪他的意思，仅仅是抬起双手在虚空当中轻压了压后，说道：“神囚者不也一直都没有在我手上占过多少便宜么？他们离开了神禁空间，其实也算不上什么坏事。”

　　作为叶阳城手下的智囊之一，邢俊飞点点头道：“主人说的没错，神囚者被囚禁在神禁空间，虽然限制了自由，却依然能够通过裂缝在地球上兴风作浪，但我们却对他们只有招架之力而没有反击之功，此番他们离开了神禁空间，也等于离开了他们最安全最牢固的堡垒，如此看来的话，这还真不是什么坏事，如果能够处理好了，说不定还能变成一件大好事！”

　　先后听到了叶阳城和邢俊飞两个人的话，神情激动的唐太原这才反应过来，是自己太失态了，不由的讪笑一声，闭上嘴巴不再多说什么了。

　　一个人坐在一张沙发上，叶阳城的目光从众人的脸上缓缓扫过，原本露着的笑容却也慢慢凝重了下来，道：“先不说这次神囚者离开神禁空间究竟是好事还是坏事，目前能够确定的是，我们之间的一场大战，是无法避免了。”

　　“主人……”

　　“听我说完。”不等众人开口，叶阳城便抬手制止了他们的话语，从沙发上慢慢的站起身来，将双手背到了身后：“你们十个，我谁也不会带过去，今天把你们叫过来这里的主要原因也不是为了神囚者这件事……”

　　“那，主人您的意思是……”邢俊飞等人现在是满脑子的浆糊，根本就不知道叶阳城今天找他们过来究竟是为了什么，现在摆在面前的最大问题，无疑就是即将逃离神禁空间的神囚者，除了这件事情之外，叶阳城还能找他们干什么呢？

　　很快，叶阳城就用自己的动作告诉了邢俊飞等人，他找他们过来究竟是为了什么……

　　望着叶阳城在自己掌心当中凝结出来的灵珠，邢俊飞等人不由的相互对视一眼，最后还是赵蓉蓉朝前迈出一步，定了定情绪之后，闭上双眼，慢慢的张开了嘴巴：“啊……”

　　“嗖嗖嗖……”叶阳城几乎是完全不计损耗的，嗖嗖嗖的就将自己体内的灵力压制成了灵珠，几乎串成一条直线射进了赵蓉蓉张开的嘴巴当中，一颗颗灵珠就跟机关枪子弹似地进了赵蓉蓉的嘴巴，甚至叶阳城都没有去计算自己到底消耗了多少灵力，直到赵蓉蓉的体表出现白光之后，他才猛的停止了灵珠的输出。

　　很快，赵蓉蓉就被一颗巨大的鸭蛋包裹了起来，悬浮到了半空当中，进入了又一次进化状态。

　　叶阳城收回落在赵蓉蓉身上的目光，继续朝着小仓优子招了招手……

　　半个小时过去，叶阳城所在的客房当中多了十颗悬浮在半空中的巨型鸭蛋，望着这十颗耗费了自己将近两百万点灵力才催生出来的巨型鸭蛋，叶阳城的脸上露出了一抹欣慰的笑容。

　　他从来没有和神囚者进行过任何方式的对决，对神囚者的了解也仅仅局限于从外界以及那些残魂身上获得的信息，叶阳城从来不打没把握的仗，但这次却是不得不打了，就算没有剿灭神囚者的可能，他也绝不会让神囚者如此轻松的就离开神禁空间！

　　正如他自己所说的，这一次行动他谁也不准备带，倒不是说他抱着必死的决心去跟人家拼脑残充当孤胆英雄，而是因为他一个人的话，就算出了什么意外，凭借晋升九级神格后新获得的法术，他也有把握全身而退。

　　可如果带上太多人的话，一旦出现了什么变故，这逃跑起来可就麻烦缠身了。

　　所以说，叶阳城今天把赵蓉蓉他们召集过来，除了要将神囚者即将离开神禁空间这件事情和他们简要的说一下，让他们做好准备之外，就是要再次提升他们的实力，不怕万一就怕一万，有备无患总是对的。

　　抱着这些想法，叶阳城这才有了之前的举动，望了一眼这十个已经进入进化状态的手下，叶阳城重新坐回到了沙发上，慢慢的合上了双眼，开始潜心修炼九霄神诀……

　　叶阳城并不知道时间过去了多久，已经完全进入战备状态的他，正在争分夺秒的积攒暂时还只能用作肉搏的九霄之力，当他控制着九霄之力按照九霄神格第一层的行功路线在体内运转了几个反复之后，脑海当中突然就蹦出了一则来自九霄神格的提示：

　　“恭喜九霄神格持有人座下一阶神使赵蓉蓉，成功晋升二阶神使，在九霄神格持有人的管辖区域中，在任何状态、任何环境当中均具备和九霄神格持有人心灵沟通的能力，以九霄神格持有人为中心，方圆五百公里范围内，神使在任何状态、任何环境当中享受神权庇护，不惧阳光侵蚀、免遭阳刚之祸；

　　在九霄神格持有人神权庇护下，可在离开九霄神格持有人管辖区域五千公里距离内自由活动；可代表九霄神格持有人在九霄神格持有人的管辖区域内行使部分神权，惩恶扬善、审判善恶、维护神国根本利益；

　　可代表九霄神格持有人在九霄神格持有人的管辖区域外行使部分神权，惩恶扬善、审判善恶、维护神国根本利益。”

　　一看到九霄神格给出的这则提示，叶阳城立刻就想到了自己先前的猜测，正如他所预料的这般，不仅他叶阳城的神格有一级二级十八级之分，恐怕连麾下仆从也有一阶二阶十八阶之别！

　　只不过叶阳城暂时还无法明白仆从的级别划分以及他们的晋升方式，难道每一次晋升都需要通过叶阳城消耗自身灵力达成目的吗？

　　不知道为什么，一考虑到这个，叶阳城就想到了当时在神族战修术空间当中看到的，那可以让灵仆们修炼的功法……直觉告诉叶阳城，这修炼功法，极有可能会和灵仆阶位的提升存在千丝万缕的联系！

　　看完了赵蓉蓉晋升二阶神使的提示，叶阳城也暗暗的打定了主意，下一次再进入神族战修术空间，一定要挑选一部给灵仆们修炼的功法！既然无法做到迅速提升自身实力，那么，何不从提升手下实力这个方面入手呢？

　　接下去接二连三浮现的，小仓优子等人的晋升提示就被叶阳城给直接忽略了，等到这十个人全都完成了二阶神使的进化，叶阳城也随即睁开双眼从沙发上站了起来……

　　“二阶神使赵蓉蓉（邢俊飞、宋林立、小仓优子、吴振刚、楚明轩、张玉倩、唐太原、王明崎、杨腾飞），见过主人，给主人请安！”十个人齐唰唰的跪在了叶阳城的面前，毕恭毕敬的磕了三个响头之后，齐声高呼。

　　好在这一小块面积已经被叶阳城用结界事先封锁了起来，要不然，单是这一阵高呼怕就要让酒店里头的人疑神疑鬼了。

　　“都起来吧。”看着眼前赵蓉蓉这十个明显有了些许气质上改变的神使，叶阳城的脸上也流露出了丝丝笑意，平举右手掌心向上，道：“从一阶晋升到二阶，你们可有感觉到什么变化？”

　　“这个……”听到叶阳城的询问，赵蓉蓉等人不由的面面相窥，短暂的发懵之后，唐太原微微上前一步，欠身道：“主人，此次晋升，我们的实力最少比一阶提高了三倍以上！”

　　有这句话就足够了。

　　叶阳城点点头，深吸了口气：“那么，等你们回去之后，多留意一下京海市和江苏省的官场，尤其是高层领导，将那些贪官污吏记录在案，等新的灵使出来后，便四处分派过去吧，唔……”

　　略微沉吟之后，叶阳城接着道：“另外，你们现在这躯壳的转换也要提上日程了，尽快脱离这些躯壳，回到我身边来吧。”

　　“是，主人！”赵蓉蓉等人面露喜色，轰然领命……


第四百四十六章 九霄之力的真正用途

　　三天后的凌晨一点零三分钟，叶阳城出现在了衢恒市九龙水库的岸边，望着那看似平静的水面，他的心情有些隐隐的兴奋，目光更是有些闪烁。

　　时至今日，虽说他不仅可以在管辖区域内行使神权，也能够离开管辖区域，在他的管辖区域外行使部分神权，但对于现在的叶阳城来说，扩展自己的管辖区域依然是一件让他极为期待的事情，或许在一段时间以前，他觉得晋升神格扩展管辖区域非但没有帮助，反而还因为人手不足的缘故，变相的成为了他晋升神格等级的累赘与负担。

　　可现在他不这么想了，除了因为手底下仆从数量即将得到长足扩增之外，更重要的一点是，在过去的三天时间里，叶阳城仔仔细细的将自己修炼的九霄之力研究了个通彻，同时还试验了他现在所掌握的所有神权以及法术或者神族战术，这一番从头到尾的排摸之后，叶阳城发现了一个让他极为震惊的情况！

　　也正是这个情况，让他对自己管辖区域扩展怀上了极其强烈的期待心理，不再像先前那般，仅仅因为人手不足就对扩展管辖区域持怀疑态度。

　　经过这一番试验以及尝试，叶阳城发现，九霄之力的用途绝不仅仅局限于充当类似武林高手内力的程度，更重要的是，九霄之力能够引起天地间元素的共鸣，从而达到操控他管辖区域内的所有元素的目的！

　　从八级神格晋升九级的时候，叶阳城得到了一项新的神权，那就是在他的管辖区域范围内，以他为中心，可以操纵方圆五公里范围内的风、雨二象，这一条神权让叶阳城看到了自己翻手为云覆手为雨的场景，但他却并没有对此进行深入的研究，本能的就把自己的能力局限在了操控风、雨二象的程度上。

　　但是经过这一番全新、大胆的实验之后，叶阳城这才猛地发觉，九霄之力的真正用途并非是拿来充当肉搏战的额外助力，而是可以操控管辖区域内金、木、水、火、土、电等等一切存在于天地之间的元素！

　　更重要的是，操控这些元素，叶阳城不需要付出任何代价，甚至连九霄之力都无需消耗哪怕一点点，就能达到类似施展法术的目的！

　　新增的神权，可以让他免费操控方圆五公里范围内的风、雨二象，但这仅仅只是个楔子，或者说是一根线头，有了这一根线头之后，叶阳城也就具备了对管辖区域内各种元素的亲和力，只要调动起九霄之力，他就能不费吹灰之力的引起这些元素的共鸣，进而对它们进行操控。

　　按照叶阳城现在体内九霄之力的强度，操控元素施展法术的最大覆盖面积只有区区二十平方公里，但是他却能调动起整个管辖区域内存在的所有元素，无限加强这二十平方公里范围覆盖法术的强度！

　　换句话说，叶阳城可以将他现在一百四十万平方公里面积管辖区域内存在的所有存在于空气当中的电系元素全部聚集起来，在五平方公里面积上统一释放，如此做的结果就是，这五平方公里面积上的所有物体，都将遭遇毁灭性的打击！

　　而这么做的后果，就是叶阳城这一百四十万平方公里面积的管辖区域内，短时间内将失去所有电系元素，需要缓慢的恢复之后才能再次调用。

　　但叶阳城也不是傻子，没有必要的话，他怎么可能会一口气抽光自己管辖区域内的某一系的所有元素呢？细水长流才是王道啊！

　　发现了九霄之力的这种用途之后，叶阳城才最终明白过来，正如他师傅所言，晋升九霄神格等级所增加的神权，统统都只是附加产品，只有努力提高神格等级，扩展管辖区域范围，修炼九霄神诀壮大九霄之力，才是真理！

　　扩大管辖区域范围，大面积增加可以操控的各系元素，在自己的管辖区域当中，叶阳城就是真正的神！因为他可以调动天地之力对来犯者进行‘教育’，因为他可以调动天地之力福泽管辖区域当中的所有神民！

　　九霄之力的出现，再次调动起了叶阳城对扩展管辖区域的无限热衷与强烈渴望，因为他知道，如果他能将管辖区域扩展到全球，到了那个时候……什么神囚者神猫者的，统统只是纸老虎！

　　只要他还在自己的管辖区域当中，不管他躲在喜玛朗雅山山顶，还是躲在数米深的老鼠洞里，叶阳城都能今天劈他一道雷，明天送他一阵龙卷风，玩不死他也能玩残他！

　　所以，从现在开始，扩展管辖区域不再是一件累赘负担，反而和叶阳城自身的实力直接挂钩，像那些什么操控动物、指挥生物的神权，确确实实沦为了附属，修炼九霄之力，增加法术覆盖面积才是王道！

　　因为在昨天下午，叶阳城就动用九霄之力做了一件在他看来稀疏平常，却十分给力的大善事！因为这件事情，叶阳城得到了三十万点功德玄点以及五千点神元！

　　从去年的十二月份开始，江苏省万荣市遭遇十五年罕见大旱，连续两个多月只下了两次毛毛雨，河床干涸、庄稼枯死，当地人叫苦不迭。

　　而叶阳城在网上了解到这一情况之后，立刻就调动起九霄之力，汇聚了以万荣市为中心，方圆五十万平方公里内百分之四十的水元素，在万荣市最大的长恒水库上空下了一场大暴雨，直接就把长恒水库的水位拉升到了警戒线的位置！

　　面对这一场突如其来的大暴雨，万荣市市委大为振奋，立刻下令开闸放水，短时间内就拉高了长恒水库下游的水位，对缓解旱情起到了极大的帮助。

　　这还只是治标不治本的办法，受惠面积和受惠人群也十分的有限，但仅仅是这一场暴雨，就给叶阳城带来了如此丰厚的回报！

　　在这个基础上稍加推理，是不是意味着，如果叶阳城的九霄之力持续壮大，法术覆盖面积能够达到一万平方公里，然后管辖区域面积扩展到八百万平方公里……

　　受惠的强度增加，受惠的面积得到提升，叶阳城又能得到多少功德玄点和神元呢？

　　天灾年年都有，如果在叶阳城的控制下，使得整个华夏神国风调雨顺，该下雨的地方就下雨，该不下雨的地方就不下雨，如果单单华夏神国当中的水元素不够充沛，那么，为什么不能再去抽调其他国家的水元素进行补充呢？

　　要知道，九霄神格现在的判断基础，是建立在华夏神国利益上的，一切判断，都基于华夏神国以及华夏神民的根本利益！抽调其他国家的水元素补充华夏神国缺失的水元素，似乎也是个可行的办法呢！

　　有了这九霄之力做基础，叶阳城现在最想的就是尽快提升九霄神格，扩展管辖区域，直接就把自己的管辖区域扩展到经常发生天灾的内陆地区，到了那个时候，叶阳城只需调理天气福泽万民，就能得到一笔笔极高的功德玄点，什么十级、十一级神格的，还不是手到擒来，跟喝水似的轻松？！

　　至于扩展管辖区域后需要的管理人手，有了袁婷婷这个能够发现九阴之地的神使，叶阳城还怕缺人手？

　　就拿现在来说，面对这马上就要完成厉鬼转化的一百二十二个冤魂，叶阳城都在考虑要不要把比拉伍德这十二个黑人灵使一块儿算上，然后在自己管辖区域内每个地级市安排上五六个灵使、神使的，替自己打理那些需要处理的善恶事件！

　　换句话说，现在的叶阳城腰杆挺的很直，因为，手底下有人了……

　　“主人，神使大人说，九阴之地当中的鬼魂们已经完成了厉鬼的转化，请主人出手将它们镇压收服！”就在叶阳城暗自琢磨着过去三天时间当中所发生的事情时，一名黑人灵仆的高声呼喊将他从出神的状态当中惊醒了过来。

　　等了这么长时间，终于等到了这一批厉鬼的出现，叶阳城又怎么可能会消极懈怠呢？冲着那黑人灵仆微微点头，表示自己已经知道之后，叶阳城尝试着运转九霄之力，试图用调动元素的方式推动自己升到空中。

　　但是，叶阳城对元素操控的理解还停留在非常浅显的程度，这种法术一般的精细操控，却也不是现在的他所能完成的，几秒钟的尝试无果之后，叶阳城也只能无奈一笑，抬起右手轻声道：“行空术，咄！”

　　九霄神格当中的灵力喷涌而出，迅速在叶阳城的身旁构成了足以带动他升向高空的力量，拖着他平稳并且迅速的朝着半空升去。

　　用灵力为基础施展的法术叶阳城根本无法套用到操控元素当中，所以，在目前这种情况下，他也只能是消耗灵力来施展法术了，他明白，自己的后勤基地，还远远达不到完善的地步，在没有达到预期效果之前，灵力法术还是他实力组成部分当中相当重要的一环。

　　叶阳城从来不是食古不化的性格，更不会轻易的钻到羊角尖里去，既然无法通过操控元素来完成法术，那么，使用灵体施展法术又有什么关系呢？

　　升到三十多米的空中后，他催动行空术迅速朝着九阴之地的上空飞去，在他达到九阴之地正上方的时候，一股极为强烈的阴厉之气从九阴之地当中喷涌而出，直冲天际！

　　“主人，所有鬼魂都完成转化了，请主人出手镇压收服！”一道白光从九阴之地当中飞射而出，稳稳的停留在了叶阳城的身旁，已经在九阴之地当中呆了好几天的袁婷婷脸色有些难看，却也没敢出言对叶阳城表示抱怨，只能是欠下身子，小声的提醒道。

　　其实，根本不需要袁婷婷的提醒，叶阳城也已经做好了出手的准备，就算这些即将冲破九阴之地壁垒进入俗世的厉鬼无法被他收做灵仆，他也会断然出手，因为这一百二十二只厉鬼一旦进入凡人的世界，所能造成的破坏简直难以估算！

　　于公于私，叶阳城都没有放过他们的意思，更何况这些鬼魂还都是那些来犯的恶魔之手中国分部杀手来着，放过他们是不可能的，放走一只对叶阳城来说也是一个大嘴巴子，完完全全的是在打脸！

　　在袁婷婷的话音还没落下的时候，叶阳城就已经朝着她微微点了点头，面色肃穆的低头望向了已经在剧烈沸腾的水面，随时做好了出手的准备。

　　而那些原本就负责防止厉鬼逃跑的黑人灵使更是露出了戒备之色，遥相呼应的摆出了阵势，准备随时对付那些可能出现的，侥幸躲过叶阳城镇压的厉鬼，将这些厉鬼一个不落的全部留下来！

　　倒不是叶阳城不愿意隔着水来镇压这些厉鬼，而是因为九阴之地存在一层壁垒，叶阳城的镇灵术一旦出现在壁垒之上，势必会造成壁垒的极大损伤，到那个时候，厉鬼们要么一涌而出，要么就会因为壁垒的平衡被打破，在随后发生的大爆炸当中死伤殆尽。

　　无论是哪一条，都不是叶阳城希望看到的，所以，他选择了耐心等待，冲出来一只就收拾一只！

　　自打发现了九霄之力的真正用途后，叶阳城对即将离开神禁空间的神囚者就没多少紧迫感了，按照现在的趋势下去，早晚有一天整个地球都会成为他叶阳城的管辖区域，到了那个时候，管你神囚者是龙是虫，一概拍死！

　　今晚镇压收服了这些厉鬼之后，叶阳城就会动身前往冲绳岛，提前做好应对的准备，而且，叶阳城还有一个非常非常邪恶的想法，要在神囚者和他俩的那些爪牙身上好好的，招待一番……

　　“嗖……桀桀……”一道水柱冲天而起，一阵刺耳的怪笑声传入了叶阳城的耳中，第一只厉鬼，顺利冲破了九阴之地的壁垒，出现在了湖面之上！


第四百四十七章 一阶神使军团诞生

　　叶阳城在这阵怪笑声中听出了喜悦、听出了畅快、听出了仇恨、听出了得意，按照赵蓉蓉的描述，所有鬼魂从进入九阴之地开始，神智就会陷入到一种朦胧的状态，根本无法辨清敌友，也无法做出任何的判断。

　　这第一只冲出九阴之地的厉鬼，记忆尚且停留在被囚禁的时候，根本不知道自己在转化厉鬼的时候，还有袁婷婷在一旁出手协助，更不知道在九阴之地外面，叶阳城已经带着神使灵使做好了完全的准备，只能他出来，就……

　　“笑你个鸡巴啊笑！”听着这阵足以让普通人毛骨悚然的怪笑声，叶阳城这心里头也不是十分的喜欢，眉头一皱，左手一抬，不等这厉鬼得意完毕，左手掌心当中就已经隐约闪出了一抹银光：“镇灵术，咄！”

　　“啊……”得意的怪笑声变成了惊恐万分的尖叫，尖厉的程度让叶阳城非常的不舒服，好在这只厉鬼对他的镇灵术根本没有招架之力，短暂的尖叫之后，就被收入了银盘当中，嗖的一声回到了叶阳城的九霄神格，被囚禁了起来。

　　在这只厉鬼被成功镇压并且囚禁起来之后，那沸腾的湖水当中就不断的冲出厉鬼，发出一阵阵怪异到极限的笑声，但往往它们都得意不了几秒钟，就会被叶阳城施展的镇灵术镇压囚禁。

　　很快，水面上方发生的意外情况以及叶阳城施展的镇灵术所泄露出去的浩然之气引起了水面下还没有出来的厉鬼的警觉，原本争前恐后离开湖水的厉鬼们突然间安静了下去，原先已经完全沸腾的水面，也慢慢平静了下来。

　　看到这一幕，才镇压囚禁了五十几只厉鬼的叶阳城不由的皱起了眉头，这些个厉鬼倒是不笨，还知道躲在下面和自己躲猫猫……

　　“你们四个下去，把它们都给我赶出来！”又等了两分钟，水面下躲藏起来的厉鬼依然没有丝毫的反应，叶阳城也渐渐失去了耐心，随手点了四名黑人灵使，朝他们说道：“注意不要伤到它们，赶出来就好。”

　　“是，主人！”被叶阳城亲手点到的四名黑人灵使面露亢奋之色，齐齐在半空中朝着叶阳城鞠躬行礼后，化作四道白光，嗖的一声就钻进了冰冷刺骨的湖水当中。

　　叶阳城看了一眼身旁站着的袁婷婷，略微沉吟之后，说道：“你也下去搭把手吧，按照你的能力，应该能轻易发现它们的躲匿位置吧？”

　　“是的，主人！”袁婷婷和这些厉鬼相处了几天，已经没有最开始那样害怕了，此刻听到叶阳城的吩咐，她直接就点头答应了一声，同样化作一道白光一头扎下了水面，开始驱赶起那些躲在九阴之地附近不敢出来的厉鬼。

　　很快，在袁婷婷和那四个黑人灵使齐心协力的驱赶下，那些厉鬼不由嗷嗷乱叫的冲出了水面，对于这些厉鬼，叶阳城同样不会轻易放过，出来一只就镇压囚禁一只。

　　整个过程大约持续了半个多小时，一百二十二只厉鬼才被全部驱赶了出来，并被叶阳城顺利的囚禁到了九霄神格当中。

　　完成了镇压囚禁，叶阳城却没有立刻展开转化灵使的工作，而是招招手让袁婷婷走到了自己的跟前，望着她问道：“婷婷，这些鬼魂转化为厉鬼之后，这处九阴之地还能继续转化厉鬼么？”

　　“可以！”袁婷婷十分肯定的点了点头，但还不等叶阳城露出喜色掏出九霄空间当中囚禁着的那些鬼魂，她就补充道：“但是现在这座九阴之地的阴力已经消耗一空了，想要继续转化厉鬼的话，最少还得要一年时间的恢复，并且在一年之后，也顶多转化一到两只厉鬼。”

　　“也就是说这座九阴之地已经废了？”叶阳城有些失望的摇了摇头，望了一眼已经完全平静下来的水面，突然心中一动，追问道：“有没有什么办法能让它迅速恢复？”

　　“有！”袁婷婷再次十分肯定的点了点头，这一次叶阳城到没有心急，因为他知道袁婷婷还会对这个字进行补充说明，果然，点头之后，袁婷婷又道：“有两种办法可以让它迅速恢复，第一种办法就是加速它阴力的吸收，但天地间产生的阴力都是有固定速度的，就算能够汇聚阴力到这九阴之地当中，也只能暂时的解决问题，使用完后，这座九阴之地会再接下去百年当中无法再产生足够的阴力供鬼魂转化。”

　　“也就是杀鸡取卵。”叶阳城确实想到了动用九霄之力加速它的阴力吸收，但这种杀鸡取卵的办法，也确实算不上是什么好办法，听到袁婷婷的话后，他就打消了自己的念头，问道：“那第二种办法呢？”

　　“第二种办法，是将此地东北方向约七百公里的那座九阴之地捣毁，减少和它争夺阴力的竞争对手。”袁婷婷一脸平静的说道。

　　而听到她的话，叶阳城却也没有太多的反应，随口道：“是温岭的那座九阴之地吧？回头我就把它给毁了……”

　　“不是的主人。”袁婷婷摇摇头，抬手指向了绍华市的方向，说道：“是那边，一座新的九阴之地。”

　　“擦，你怎么不早说？！”一听到袁婷婷的话，叶阳城不由的有些气结，但更多的却是喜悦，问道：“你什么时候发现的？那座九阴之地大概能转化多少鬼魂？！”

　　“主人您也没问啊。”袁婷婷一脸无辜的回答道：“我也是昨天才刚刚发现的，这座九阴之地的阴力有小部分回流到那个方向，从它争夺阴力表现出来的强度看，至少要比这里这座九阴之地强上一到两倍，具体的情况，还得请主人容许婷婷去查看之后才能确定。”

　　“你可真是我的福将啊！”听完了袁婷婷的回答，叶阳城哪里还有怪罪她的意思？差点就要把她拉过来狠狠的亲上一口了……

　　克制住了自己心头的冲动，叶阳城露出正经之色，重重的拍了拍她的肩膀，夸赞道：“做的非常好！以后要保持这种认真努力的工作态度，替主人我寻找更多、更好的九阴之地！以后你就跟在我身边吧！”

　　“是，主人！”或许这是所有灵仆神使的通病，一听到说可以跟在叶阳城的身边听命，袁婷婷就感觉到了一种受到神恩眷顾的喜悦，本能的跪了下去，难掩喜色的大声答应了下来。

　　叶阳城无法理解袁婷婷包括赵蓉蓉他们对回到自己身边听命的情况为何如此看重，但他也能看出来袁婷婷脸上的喜色，对于这一个生前相当凄惨的小姑娘，叶阳城还是有点怜香惜玉的，他说道：“你先去查看一下那座九阴之地吧……”

　　“是，主人！”袁婷婷被叶阳城的那一句许诺弄得心花怒放，此刻哪里还会有半点犹豫，立刻就答应了一声，起身后嗖的一声消失在了茫茫的黑夜当中，却是直奔绍华市的那座九阴之地而去了。

　　在袁婷婷离开之后，叶阳城也开始了对那些被镇压囚禁起来的厉鬼进行‘感化’，加上最开始囚禁起来的那只吓到他的厉鬼，一共有一百二十三只厉鬼需要进行收服，只不过在这之前，叶阳城招来了十二名黑人灵使……

　　“嘴巴张开。”望着这十二个在自己面前一字排开的黑人灵使，叶阳城轻轻的抬起了右手，朝他们道：“张大点，再大点！”

　　“啊……”

　　“嗖嗖嗖……”连珠炮一般的灵珠从叶阳城的掌心当中凝结出来，嗖嗖的飞进了这十二名黑人灵使的口中，大约消耗了十多万点灵力之后，这十二个黑人灵使便接二连三的沉入了水底，开始了进化。

　　或许是腰包鼓起来的缘故，叶阳城对这一百二十三只厉鬼也是极尽可能的大方，灵力就跟不要钱似地被他消耗了出去，前前后后一共持续了一个多小时，甚至叶阳城在他们眼看就要露出进化状态的时候，依然不停手，嗖嗖的继续输出灵珠……

　　很快，叶阳城用他现在手头能够动用的三万一百多点神元转化出来的一千五百多万点灵力，以及原先仅存下来的四百八十多万点灵力就见底了，前前后后消耗了一千七百多万点灵力，如此巨大的消耗之后，带给叶阳城的好处是，他的手底下多了一百三十五个一阶神使！

　　按照当初杨腾飞等人转化为一阶神使后提出的，未经考证的实力参考，一名一阶神使的实力相当于大约二十名S级的异人，这不是说二十个S级异人的实力总和，而是指一名一阶神使能够轰杀至少二十名S级异人！

　　按照这个标准来计算的话，不算二阶神使赵蓉蓉他们，叶阳城的手底下就具备了相当于最少两千七百名S级异人的作战实力！

　　一名S级异人就能让多数国家政府头疼不已，那么……两千七百名呢？这又是个什么概念？

　　一百三十五名一阶神使结合在一起……这是足以毁灭地球任何国家的超级武力！


第四百四十八章 恍如铁桶一般

　　一千七百多万点灵力的消耗对于现在的叶阳城来说确实非常巨大，但用这些灵力换回来的实力提升，却让叶阳城觉得物超所值，尤其是在听到这一百三十五名一阶神使的跪安后……

　　“一阶神使鲁本巴克（何圣安、杨森建、林海东、杨相宇、亚历克斯、布拉德、埃索萨卡、阿库拉玛……），见过主人，给主人请安！”

　　一百三十五名一阶神使的齐声高呼，洪亮的声音确实让站在他们面前的叶阳城感受到了一种天上地下唯我独尊的气概，这种感觉远远不是那些强化生物所能带给他的，这让叶阳城十分受用。

　　静静的站在九龙水库的岸边上，叶阳城轻轻的抬起了右手，就如同古代皇帝上朝，让文武百官平身一般，不急不慢，不温不火，度数拿捏的恰到好处：“都起来吧。”

　　平和的声音传到这些一阶神使的耳中，不约而同的，所有一阶神使跪在虚空当中，朝着叶阳城磕了三个响头，齐声道：“谢主人！”

　　起身后的一百三十五个一阶神使站在虚空之中，如果不是他们身上的装束存在巨大差异，几乎会让不知情的人将他们和传说中的天兵神将联系起来，恰恰相反的是，站在岸边的叶阳城就不是那玉帝了，而是等待被抓的妖孽……

　　好在叶阳城也没有去过多的关注这些问题，一阶神使们也绝不敢生出这种以下犯上的念头，站在虚空之中，静静等待着叶阳城的安排。

　　“阿库拉玛。”叶阳城的目光缓缓扫过这一百三十五个一阶神使，突然喊出了阿库拉玛的名字。

　　听到叶阳城的声音，站在人群中的阿库拉玛身子一晃，凭空出现在了叶阳城的面前，欠下身子后恭声道：“小仆在！”

　　“你带着他们，去找温乐县的县委书记沈羽凡，也就是二阶神使杨腾飞，等待他和其余二阶神使研究之后的具体安排。”叶阳城微微点了点头，脸上透露着一抹淡淡的笑意，摆了摆手后语气也显得十分平静：“都去吧，路上注意隐蔽，不要被普通人看到了。”

　　“是，主人！”阿库拉玛毕恭毕敬的答应了一声，领命之后转过身去，朝着那空中站着的一百三十四名一阶神使朗声道：“主人有令，全体跟我走！”

　　“是！”站在虚空中的一百三十四名一阶神使轰然领命，各自施展手段隐匿了身形之后，跟在阿库拉玛的身后，化作一道道灰蒙蒙的雾气，朝着温乐县的方向疾飞而去，在温乐县，他们的最终去向也将由杨腾飞等十人讨论研究后做出安排。

　　其中有十个人会接替杨腾飞他们现在所占据的躯壳，余下的一百二十五个人多半也都会被安排到辖区的官场上，充当一二三把手，他们将覆盖叶阳城现在的整个管辖区域，等他们相继到任之后，江浙两省以及夹在中间的京海市，都将被经营的恍如铁桶一般，叶阳城的话，才是最有效的命令。

　　望着这一百三十五个一阶神使消失在了自己的视线当中，已经将管辖区域内所有后顾之忧都妥善解决的叶阳城，脸上也浮出了一丝丝笑意，举目望向了琉球群岛所在的方向，自语道：“该去做正事了……”

　　王慧慧自结婚之前从叶阳城的店里申请产假之后，就直接回到了娘家一边安胎一边等待出嫁，好不容易真正嫁到了婆家，她才发现自己的婚姻远远没她想象当中的那么幸福，当初的退让，并没有起到她预想中的效果。

　　甚至就在结婚的当天晚上，等到亲朋好友都散去之后，她现在的丈夫，就一个人去宾馆睡觉了，而且理由还十分的蹩脚，他说，因为她身怀六甲，他又喝了酒，怕到时候出点什么意外就后悔莫及了。

　　王慧慧的婆家有几间空着的房间，并且里面床铺被褥一应俱全，如果真的只是为了不打扰到王慧慧的休息，又何必跑到宾馆里睡觉呢？

　　对于自己丈夫的去向，王慧慧心知肚明，但毕竟刚刚成婚，她也不愿意多说什么，只是在第二天他回来之后问了一下，并且说明了楼上还有空余房间，但他却并不领情，拿着这蹩脚的借口，仍旧是三天两头见不找人影。

　　结婚前他的甜言蜜语，他的信誓旦旦，在结婚之后的当天晚上，就已经消失的无影无踪了，就好像以前和王慧慧说这些话的人不是他，而是其他什么陌生人一般。

　　名为夫妻，实际上却连陌生人都不如！但为了肚子里的孩子，和一个家的渴望，王慧慧一次又一次的隐忍了下来，直到今天……

　　“卫军，你昨晚去哪了？”王慧慧挺着大肚子来到了她现在的家的门口，正好看到了开着车子回来，夜不归宿的丈夫周卫军，她走下台阶，说：“昨天晚上我给你打了十几个电话，为什么都不接？”

　　“你说你这女人烦不烦啊？！”一听到王慧慧那逼问的语气，周卫军立刻就横眉竖眼了起来，怒道：“都跟你说过很多遍了，我的事情你别管！”

　　“可我是你老婆！”一听到周卫军如此蛮横的回答，王慧慧再也压制不住肚子里这一段时间积压下来的委屈，顿时如同山洪一般爆发了出来，她红着眼，大声道：“是你周卫军明媒正娶的老婆！”

　　“你他妈的丢不丢人啊？”听到王慧慧的大喊，周卫军脸色一变，扬起右手威胁道：“滚回屋里去！不然我打你了！”

　　“你打啊！”王慧慧却不退缩，反而还朝前跨出了一步，红着眼流着泪，喊道：“你打死我啊！周卫军，我算是看透你了！”

　　“妈的你还跟我犟上了！”周卫军的身上带着酒气，自从王慧慧把这辆轿车嫁过来后，他连班也不上了，成天开着车子美其名曰拉客，可实际上却是在外面和一群狐朋狗友胡添乱地的瞎搞一通。

　　昨天晚上在一家宾馆里抱完了小姐也就睡下了，今天早上起来又喝了几口小酒，身上钱不够了这才想到回家拿钱，没想到却被王慧慧拦在了家门口，这几句口角上的争执让他感觉很没面子，再一看到王慧慧那瞪大的双眼……

　　“啪！”一声脆响之后，王慧慧跌坐在了地上，右边的脸颊迅速浮肿了起来。

　　她呆呆的坐在那里，望着眼前这个自己名义上的丈夫，突然之间，她觉得自己看明白了很多……

　　周卫军没有再看王慧慧一眼，绕开她后直接就上了台阶，就在他快迈进门槛的时候，他停下了脚步，回过头去嗤笑一声：“蠢女人，你真以为我看得上你吗？你也不找个镜子照照自个儿是什么样！警告你以后别管我的事，不然……哼哼！”

　　丢下两声充满威胁的冷哼，周卫军神态轻松的进了屋……

　　冲绳岛东南方向约三百公里的位置，并没有什么岛屿存在，只是一片一望无际的汪洋大海，汹涌的波涛发出一阵阵哗啦啦的声响，在这伸手不见五指的黑夜当中，显得尤为清冷。

　　天空中的那一轮明月被厚重的乌云遮盖，呼呼的寒风在空旷的海面上席卷而过……

　　在这种随时都可能下大暴雨的天气里，很少会有船舶会选择离开港口，更何况是这漆黑的夜里？

　　但在这一片海域当中，非但存在有船舶，而且还不是那种大型的货轮，仅仅只是一些快艇，在此起彼伏的海浪当中上上下下，看着好像随时都会被掀翻似地，惊险万分。

　　在这些快艇上的人，却仿佛不怕死的站在那里，跟着快艇的摇晃来回摆动，就好似脚底生根一般，稳稳的站着。

　　细数下来，这一片海域当中共有五十几艘快艇，多的快艇上站着三四个人，少的只有一个人，这一百多个男女都是直挺挺的站在快艇上，目光投向了同一个位置……

　　距离海面大约三十米的半空中，远远看上去就像是有一颗黑色珠子悬浮在那里似地，这颗黑色珠子大约有一个成年人拳头般大小，没有任何固定它的东西，就那么凭空悬浮着！

　　时间一分一秒的过去，黑色珠子的表面慢慢泛起了一阵妖异的绿色光芒，随着这阵绿光的亮起，突然有八道黑色的影子凭空出现在了半空当中，这是八道真正的影子，没有脸、没有眼睛、没有嘴巴……

　　虚无的八道黑色影子分别站在了八个不同的位置，它们就如同是一个模子里刻出来似地，不仅外貌完全一样，就连它们手中的葫芦也完全一样！

　　一看到这八道黑色影子的出现，那些站在快艇上的男女齐齐跪了下去，高呼道：“恭迎圣主、圣母，重临人间！”

　　伴随着这些男女的高呼，那八道影子齐齐打开了手中葫芦的盖子，葫芦口，对准了那颗黑色的珠子……

　　“嗖嗖嗖……”森寒刺骨的冰冷气息瞬间弥漫在了海域上空，八道灰蒙蒙的气体，从葫芦中源源不断的流出，汇聚到了黑色珠子当中，黑色珠子表面的绿光，陡然大亮！！！


第四百四十九章 横枪傲立，迎战神囚者！

　　天空中原本是黑色的珠子变成了妖异的绿色，继而又镀上了一层让人不寒而栗的青光，随着葫芦当中的灰色气体不断的注入到珠子当中，青光越来越亮，几乎将这一片海域完全照亮！

　　沐浴在青光之下，那一百多个男女跪在快艇上，脸上的神色也显得越发虔诚起来，随着时间的推移，葫芦当中的灰色气体被消耗的一干二净了，在最后一丝灰色气体流出之后，用来盛装灰色气体的葫芦凭空消失，那八个拿着葫芦的黑色影子，在葫芦消失后化作了八道黑光，嗖的一声钻进了已经光芒万丈的珠子当中……

　　“咔嚓……”原先为黑色的珠子发出了一阵轻微的破裂声，没有惊天动地的爆炸，也没有风雨交加的场景，随着黑色珠子的碎裂，天空当中突兀的出现了一个黑漆漆的洞口，青光散去，洞口悄无声息的不断扩大。

　　当整个洞口扩增到足以容纳一个足球穿过的时候，一阵呼啸的冷风从洞中飕飕的吹了出来，在这一瞬间，以这个洞口为中心，方圆近一公里的海域突然之间平静了下去，原本正在翻滚的海水，结了冰！

　　“恭迎圣主、圣母重临人间，祝圣主、圣母日月同辉，万寿无疆！”巨大的冰块完全凝结的下一秒钟，一百多个男女再度高呼了起来，虔诚的神色加上无比激昂的呼喊，就像是一群信徒在迎接他们的信仰降临一般。

　　随着这一百多个男女的呼喊声响起，黑色的洞中传出了一名男子略显阴柔的大笑声，笑声当中充斥着浓浓的自得与狂傲：“哈哈哈……神又如何？还不是困不住我！！”

　　“嗖……”一抹青光从洞中蹿出，在半空中转了几个圈后，青光消失，一名全身上下笼罩在黑纱当中的男子站在了虚空当中，他双手背负，下颌微微扬起，身子的周旁还有数十道黑色的雾气缭绕！

　　他抬手掀开了自己脸上的黑纱，有鼻子有眼的，单从长相上看，倒是像个普通人类，但他的皮肤是青色的，眼珠子则是血红色的！左看右看，都无法让人将他和一个正常人联系起来，多数人见到他的第一反应，恐怕都是相同的两个字：恶魔！

　　那一双冰冷的不带丝毫情感的目光扫过冰面上跪着的一百多个男女，他微微皱起了眉头，冰冷冷的哼道：“一群废物！”

　　“请圣主恕罪！”一听到他的冷哼，冰面上跪着的众人齐齐打了个寒颤，砰砰的磕着响头，颤抖着身子求饶了起来。

　　他们当然明白他为什么会生气，因为他们没有拿到他想要的圣经！而他们存在的唯一价值，就是替他夺回圣经！而现在，他都已经逃离神禁空间了，可他们却依然无法将圣经夺回……

　　“嗖……”就在这男人眉头紧锁，右手掌心亮起一道青光的时候，他身后的洞中再次钻出了一道青色的流光，一个女人粗犷的声音如同闷雷一般在半空中炸响：“艾瑞比斯塔姆，他们还有用处！”

　　滚滚如雷般的声音还在空中回响，先前出来的那名男性神囚者身旁就又出现了一名浑身笼罩在黑纱当中的神囚者，她掀起黑纱，露出了同样青色的脸庞和血红的双眸，望着艾瑞比斯塔姆，道：“别杀他们。”

　　“我听你的，卡尔瑞丽斯。”艾瑞比斯塔姆望着自己身旁站着的卡尔瑞丽斯，脸上挤出了一抹牵强的笑意，说道：“不过现在，你或许应该先带我离开这里，我需要好好的休息一段时间。”

　　“破开次元空间对你的伤害极大，单纯的休息是没办法助你迅速恢复的。”望着艾瑞比斯塔姆，卡尔瑞丽斯的脸上露出了一丝丝荡漾之色，也不见她有什么动作，笼罩在她身上的黑纱就全部消失了……

　　全身上下一丝不挂的卡尔瑞丽斯根本没有任何的顾忌，摇摆着肥硕的臀部，就那么施施然站到了艾瑞比斯塔姆的面前，伸手替艾瑞比斯塔姆褪去了衣衫……

　　“嗖嗖嗖……”也就在这个时候，那洞中突然之间传出了一阵密集的破空声，一道淡青色的光芒一马当先，十余道灰色的流光紧随其后，不消片刻的功夫，天空中出现了又一名全身笼罩在黑纱当中的女人，以及，十六名若隐若现的趋完美残魂！

　　一见到这个黑纱女人出现在空中，卡尔瑞丽斯忽然停下了手中的动作，松开了艾瑞比斯塔姆下身的物件，怪笑着，朝着那黑纱女人招了招手：“女儿，你过来，替你爹地含住……”

　　“是，妈咪。”黑纱女人微微欠了欠身，柔柔的声音在空中回响着。

　　她褪去了自己身上的长衫，露出了一具雪白的胴体，苗条火辣的身材，完全暴露在了空气当中！

　　她摇曳着腰肢，缓步走到了艾瑞比斯塔姆的面前，蹲下身子，张开了樱桃小嘴含住了他那丑陋的物件……

　　一男二女，在空中毫无顾忌的上演了一幕盘肠大战，两具青色的躯体，一具雪白的胴体缠绵在一起，不分你我，不分彼此！

　　糜烂的气息在空气中传播开来，望着数百米外空中正在上演的这一幕，施展了自然之道和行空术悬停在半空中的叶阳城瞠目结舌！

　　“太他妈的荡漾了！”目瞪口呆的望着这一切，叶阳城下意识的抬手摁在了自己的额头上，目光却牢牢锁定在了那具雪白的胴体上，一丝丝困惑浮上心头：“奇怪，刘雪莹哪去了？”

　　那具雪白胴体的主人很漂亮，确确实实属于那种极品美女的级别，但叶阳城盯着看了老半天，无论是她的身材，她的容貌还是她的声音……都不可能是刘雪莹啊！

　　可问题是，这两个神囚者手下不是只有一个圣女吗？如果这个女人不是刘雪莹的话，那……刘雪莹哪去了？！

　　情况有些超乎想象，叶阳城只能按耐着性子没有立刻动手，选择了继续观察。

　　倒不是说他想见到刘雪莹后将她带走，出于以前那些不算友好的交情，他只想看看现在的刘雪莹到底成了什么样！这是一种本能的反应，基础是他曾经和刘雪莹有些关系，虽然这关系很一般……

　　“嗯……哦……啊……”一阵阵酥酥的呻吟在天空中回响，一次次似是高潮的呼喊在叶阳城的耳边回荡，那个被卡尔瑞丽斯唤作女儿的女人好像完全陷入了疯狂当中，一次又一次的迎合着艾瑞比斯塔姆的冲击！

　　很快，叶阳城就发现了不对劲，准确来说，是他发现了一幕让他几乎作呕的场景！那个青春靓丽，身材苗条却火爆无比的女人，在和艾瑞比斯塔姆交合大约两分钟后，突然间发出了一阵高亢尖叫：“啊！”

　　痛苦并着快乐，叶阳城甚至能够看到她脸上露出的解脱之色……

　　原本白皙滑嫩的肌肤迅速干瘪了下来，原本乌黑柔亮的长发变得雪白并且枯燥，在她发出那阵尖叫之后，仅仅持续了不到五秒钟时间，她就已经变成了一具干尸，从空中坠落，掉在冰块上摔成了粉末！

　　“嘶……”这种巨大的转变，让叶阳城倒抽了一口凉气，他知道，这个女人的生命力、精血、精气全都在交合当中被艾瑞比斯塔姆生生的夺走了！

　　而这一切，就发生在他叶阳城的眼皮子底下！

　　“艾瑞比斯塔姆，你感觉好点了吗？”看都没有再看那女人尸体化作的粉末一眼，卡尔瑞丽斯翻身坐到了艾瑞比斯塔姆的身上，轻轻的上下耸动着。

　　“恢复了一些。”听到卡尔瑞丽斯的询问，艾瑞比斯塔姆点点头，有些可惜的叹息道：“但这个地球女人还没有达到交合的最佳状态，如果她再修炼两个地球年，这一次交合我最少能恢复五成的力量！”

　　“那么，嗯……艾瑞比斯塔姆，你现在恢复了多少呢？嗯……”卡尔瑞丽斯上下耸动着，抬起双手揉搓着自己胸前的东西，轻轻呻吟着问道。

　　“只有三成。”艾瑞比斯塔姆回应了一句，继而挑眉道：“那个蠢女人还躲在里面做什么？”

　　“或许她想永远留在里面呢。”卡尔瑞丽斯眼角带笑，伸手朝着那正慢慢缩小的洞口打出了一道青色的流光，但却并没有停下耸动的身子。

　　“嗖……”流光进入神禁空间之后，紧接着就有一道青色流光从洞里头钻了出来，这一次，依然是一个全身笼罩在黑纱当中的女人。

　　她撩起黑纱，面色痛苦的跪在了虚空当中，脸色惨白的咬着嘴唇，颤声道：“求……求圣母绕我……”

　　“刘雪莹！”这一次，叶阳城确实看清楚了，那个跪倒在虚空当中的黑纱女人，就是那个在海难当中失踪，本应该已经葬身大海的……刘雪莹！

　　一看到刘雪莹的出现，叶阳城的目光瞬间就聚焦在了她的身上，和失踪前比起来，她并没有任何的变化，唯一有点变化的是，叶阳城在她身上看到了奴性，看到了一丝丝摇尾乞怜的气息……

　　“这还是当初那个刘雪莹么？”盯着刘雪莹足足看了一分多钟，就看着她跪在虚空当中朝着那两个神囚者不住的磕头……不知道为什么，一看到刘雪莹的这番表现，叶阳城的心里头就有点莫名的烦躁。

　　神囚者是他叶阳城的第一对手，而刘雪莹就算当初和他关系算不上友好，可毕竟相互之间还是比较熟悉的，看着自己熟悉的一个人跪在自己最大对手的面前磕头求饶，这种感觉，让叶阳城十分的不适。

　　定睛望了一眼刘雪莹，叶阳城悄无声息的进入了战斗形态，全身覆甲的同时，手中也拿起了盘龙银枪。

　　做好这一番激战的准备后，他轻轻的吸了口气，望着那依旧跪在半空当中，表情却轻松了许多的刘雪莹，最后的一丝执念，迫使他将自己的声音聚成了一条直线，以比较深沉的口吻，直接传入了刘雪莹的耳中：“你的父母、你的同学、你的家人、你的朋友，都被你眼前的两个恶魔杀害了，如果你还有一点人性的话，我会带你离开这里……”

　　“圣主、圣母！有人！”然而，叶阳城的最后一丝善意和执念，却被刘雪莹几乎毫不犹豫的出卖了，一听到耳边响起的声音，刘雪莹没有任何的迟疑，猛的起身大喊道：“谁？出来！！”

　　伴随着刘雪莹的这一声高呼，在场的一百多个男女也刷拉拉的全部站了起来，面露警惕之色。

　　神囚者，也就是艾瑞比斯塔姆以及卡尔瑞丽斯也是身形一晃，重新披上了那一身笼罩他们全身的黑纱，缭绕在他们身子周边的黑雾猛的变成了一道道青色的流光，穿梭的速度变得无比飞快！

　　艾瑞比斯塔姆森冷的目光扫过叶阳城所在的位置，短暂的迟疑之后，他闭上双眼，一阵难听并且拗口的咒语之后，在他身边穿梭的一道青色流光猛的炸开，成一颗圆球网状，朝着四面八方扩散开来。

　　很快，艾瑞比斯塔姆就依靠这道青色的流光发现了叶阳城的所在位置，并同时记住了叶阳城的气息。

　　他低沉的怒吼一声，抬手指向了本不应该被发现的叶阳城，道：“三十六血卫，给我杀了他！”

　　“喏！”下方冰面上站着的一百多个男女当中，有十八男十八女单膝下跪，双手抱拳重重的答应了一声，紧接着，他们的身上亮起了一阵红光，红光散去之后，三十六个人，全都笼罩在了朦胧的血色云雾当中！

　　受到艾瑞比斯塔姆的指挥，锁定在自然之道状态下的叶阳城也几乎变成了一件轻而易举的事情，三十六个人单膝一曲，如同三十六颗炮弹一般冲天而起，直扑向了叶阳城！

　　而此时，已经暴露了的叶阳城却没有露出丝毫的惊慌之色，他横枪傲立在虚空当中，脸上露出了丝丝轻松的微笑。

　　刘雪莹如此干脆的选择了认贼作父，他对她的最后一丝善意，也在刘雪莹作出决定后的下一秒，完全泯灭了……


第四百五十章 老子跟你们拼了！

　　叶阳城是个十分护短的人，对待敌人，他向来不会心慈手软，但对待朋友，他一直都是让人如浴春风，轻松随和的表现绝不是在惺惺作态。

　　诚然刘雪莹当初和他关系算不上好，但毕竟也是高中两年的同学，又有后来步入社会后的短暂接触，更何况在叶阳城的观念当中，自己那些同学的惨死，罪魁祸首并不是刘雪莹而是神囚者！

　　在这种观念下，叶阳城还真的狠不下心对刘雪莹动杀手，可现在不会了。

　　在刘雪莹毫不犹豫的选择将他出卖之后，他就笑了，心中的那一丝善意和执念悄然之间灰飞烟灭，刘雪莹可能还是当初的那个刘雪莹，可她在知道父母家人朋友都被神囚者列为追杀目标后，依然做出了认贼作父的决定！

　　这一条，让叶阳城和她之间存在的一丝丝牵连瞬间断裂，既然不是朋友，那就只能是敌人了。

　　对于敌人，叶阳城从来不会心慈手软！换句话说，现在只要有机会，他绝对会毫不犹豫的杀掉刘雪莹！这样一个为了自己而认贼作父的女人，死了也就死了，至少她死了之后，那些因为她而时刻处于危险境地的普通人，应该不会再被神囚者继续追杀了。

　　心态变得极为轻松，叶阳城甚至直接解除了已经可有可无的自然之道，傲立于虚空当中，面对那三十六道直扑而来的血光，脸上露出了一抹玩味的笑意，没有十足的准备，他又怎么会贸然前来呢？

　　“重力术、禁锢术、分解术，咄！咄！！咄！！”在那三十六道血光和他之间的距离被拉到只有一百多米的时候，他动了，右手持枪，左手抬起，一千五百灵力再加战斗形态下增幅百分之两百的三道法术挥手之间被施展了出去，直接撞向了一马当先的一道血光！

　　重力术瞬间将这道血光从三十多米的高空压到了十米左右的位置，摇摇晃晃抵抗陡然间加大的重力时，禁锢术紧随而至，完全失去对身体控制的他继续下坠，在他即将落入海面的时候，分解术直接落在了他的脑袋上……

　　叶阳城本以为自己消耗了这四千五百点灵力，至少也能干掉一个血卫，可就在分解术即将奏效的时候，这个血卫却忽然间发出了一阵野兽般的低沉嘶吼：“嘶昂！”

　　全身上下亮起了一阵耀眼的血光，重力术失效，禁锢术失效，分解术也被这阵耀眼的血光直接冲散了！

　　“乖乖，还真有点货啊！”看到这一幕，叶阳城终于收起了自己的轻视心理，神色略有些古怪的呢喃了两声之后，他一抖盘龙银枪，施展开行空术直接就迎上了那三十五个已经近在眼前的血卫！

　　奔雷枪术如同连绵不绝的惊雷，在空中发出了一阵阵震耳欲聋的闷响，虽然这些血卫明显对自己的法术有抵抗能力，但至少也能对他们造成一定的影响！

　　所以，在用盘龙银枪进行格挡的同时，叶阳城低喝一声：“禁锢术，咄！”

　　一名正在朝他猛攻的血卫顿时中招，在他还没得及激活血光挣脱的时候，叶阳城猛的调出了九霄之力附着在盘龙银枪之上，口中厉啸一声：“去死！”

　　“嗖……”施展开归一身术躲过了两名血卫夹击的下一秒钟，叶阳城手中的盘龙银枪猛的亮起了一阵灰色的光亮，在所有人都无法回过神来的时候，将枪头狠狠的刺入了这名血卫的左胸！

　　按照叶阳城的想法，刺破了你的心脏之后，你再怪物也得毙命了吧？可事实情况却让他一阵手忙脚乱！

　　这名血卫居然在被刺穿了心脏后，还抬手牢牢的抓住了叶阳城盘龙银枪的枪柄，也不见他有多余的动作，手里头就多出了一柄长约五十厘米，锥形的武器，顺着枪杆滑向叶阳城，将顶端如同针尖一般尖锐的武器，狠狠的刺向了叶阳城的左胸！

　　“靠！”面对这一突发情况，叶阳城还真的是被吓了一跳，他可没把握在被人刺穿心脏后还能活下去！好在用九霄神格幻化出来的盘龙银枪收放自如，在这个血卫将武器刺过来之前，叶阳城就撒手松开了盘龙银枪的枪柄，身子暴退的同时，那柄盘龙银枪也是化作了一道流光，回到了叶阳城的手中。

　　险险躲过了这名血卫悍不畏死的攻击，叶阳城的脑门隐隐有些冒汗，这些血卫和他以前见过的那些怪物根本就不是一个档次的啊！打不死，干不掉，被刺穿心脏都能云淡风轻的置之不理，悍然发动攻击……

　　一个血卫就让他有点手忙脚乱了，现在围攻他的，足足有三十六个血卫！

　　“他母的，老子跟你们拼了！”怒吼一声，叶阳城一晃手，就将盘龙银枪变成了一柄关二爷的关公刀，施展归一身术闪转腾挪之间躲过了数名血卫的攻击，好不容易找到了一个间隙，立刻二话不说就挥舞着大刀扑向了离他最近的一个血卫！

　　有了前几次失败的教训，这一次叶阳城也不再保留什么了，猛扑过去的同时，口中低喝道：“禁锢术、冰霜术、烈焰术、神雷术、分解术……都他妈给我咄！咄！！咄！！！”

　　“轰隆隆……”“嗖嗖……”顿时之间，天空中亮起了一阵五颜六色的光芒，神雷术当头劈下，禁锢术紧随其后，冰霜术横冲直撞，烈焰术火光冲天……

　　如此多的攻击完全集中在了这名血卫的身上，就算他的身体再强横，一时半会儿也根本无法从发懵的状态中清醒过来，趁着这个机会，叶阳城手中的关公刀呼的一声劈了下去：“呼……”

　　高速下落的关公刀发出一阵呼呼的声响，在这名血卫刚刚露出下坠苗头的时候，锋利无比的刀刃就已经和他的脑袋来了一个亲密接触，在九霄之力的加持下，叶阳城居然还有一种双手被震到发麻的感觉！

　　“噗嗤……”关公刀顺利的将这个血卫直接劈成了两半，叶阳城没有任何的犹豫，一缩身子，一扭腰肢，堪堪躲过了两把尖锐的锥形武器！

　　他的心头狂震，虽然干掉了这一个血卫，可先前从刀柄上传回的震动，却让他惊骇于这些血卫的身体强度，如果没有九霄之力的加持，叶阳城甚至怀疑自己能不能破开对方的肉体防御！

　　“混蛋，你竟敢伤我血卫！”一看到那名在地球上本应该无敌的血卫在叶阳城一刀之下被劈成了两半，艾瑞比斯塔姆居然没有说叶阳城杀了他的血卫，而是……伤了他的血卫！

　　听到艾瑞比斯塔姆发出的怒吼，叶阳城在这电光石火之间，就已经想到了一个让他十分无奈的情况。

　　当初在庆州市祸害官场要员的那两个怪物，似乎还有什么魂珠，而只要灵魂不灭，他们就能轻轻松松的更换躯体，继续存活下去！

　　很显然，眼前的这三十六个血卫应该也是这种状况，单单干掉他们的躯体可不就只是伤了他们而已么？而且，这里是管辖区域之外，叶阳城抹杀残魂的神权根本就不起作用……

　　面对这一群显然是打不死的小强，他无奈了，无语了，狠狠的一挥关公刀，叮的一声挡开了一柄锥形武器，没有丝毫的犹豫，他转身朝着冲绳群岛的方向‘落荒而逃’！

　　本来，叶阳城以为这神囚者会点齐兵马，雄赳赳气昂昂的追杀上来，只要回到了两百多公里外自己的管辖区域，他那份准备好的大礼也就能送出去了。

　　可计划赶不上变化，他转身逃跑，神囚者那边居然纹丝不动，那余下的三十五个血卫居然转身就回去了！

　　“靠，老狐狸……”发现这一情况之后，叶阳城的心里头就别提有多无奈了，经过先前的那一轮交手之后，他已经明白，在自己的管辖区域之外，他根本就无法奈何神囚者哪怕一丝一毫！

　　人家手底下怪物如云，就算干掉一个两个的根本算不上太大的损失，更何况，有了那什么魂珠的存在，叶阳城甚至连一个都无法干掉！

　　可如果就让他这么转身回去了，为了今天的事情准备了这么久，叶阳城又有些不甘心，左右衡量之下，他停下身子，转过身去，嗖的一声又冲了回去……

　　“圣主，刚才那人，好像就是前段时间大闹日本的中国人……”叶阳城往回冲的同时，冰面上站着的一个男人迟疑着跪了下去，朝着已经落到冰面上的艾瑞比斯塔姆汇报道：“异杀组织的覆灭恐怕也与他脱不开干系……”

　　“那群废物，死便死了。”不等这男子把话说完，艾瑞比斯塔姆便眉头一皱，冷冷道：“难道还要本尊出手替他们报仇不成？！”

　　“属下不敢……”那男子吓了一跳，重重的磕了三个响头后，说道：“属下的意思是，圣经就是在中国的庆州市遗失的……”

　　“嗯？！”一听到这句话，艾瑞比斯塔姆的脸上就露出了凝重之色：“你的意思是，圣经在这个男人的身上？！”

　　“就算不在，他也应该知道圣经的下落。”

　　“追！”


第四百五十一章 垂死挣扎又有何用！

　　叶阳城笑了，笑的非常灿烂，就差落到地面上，然后双手插在腰上哈哈大笑了！在他转身折回去准备骚扰一下，让神囚者大发雷霆然后不顾一切追杀自己的时候，他发现，神囚者动了，连那一百多个男女也一块儿动了！

　　望着那黑压压一片杀向自己的神囚者和他俩的怪物们，叶阳城的脸上露出了非常明媚的笑意，继而脸色一整，变成了十分凝重的神色，接着长啸一声，转身就跑，跑的非常狼狈，至少看上去，非常非常的狼狈。

　　叶阳城可不知道神囚者为什么突然之间会决定追杀自己，他只知道，只要他们跟着自己进了自己的管辖区域，他就算豁出自己的底牌不要，也要给他们留下一个非常非常深刻的教训！

　　在管辖区域之外，他无法抹杀那些怪物的魂魄，就算毁掉了他们的躯体，他们也能重新获得一具新的躯体，叶阳城不知道神囚者到底在这数百年的时间当中积攒了多少血卫躯体，但可以肯定的一点是，数量绝对不少！

　　另一方面，先前跟着那女人一块出来的十六道虚影，明显是十六个从神囚者身上分裂出来的，趋于完美的残魂，叶阳城同样不知道这十六道近乎完美的残魂对神囚者而言意味着什么，但他知道，只要他们踏进自己的管辖区域哪怕半步，他也能轻而易举的将他们抹杀，让他们彻底的魂飞魄散！

　　叶阳城保持着每小时五百多公里的时速在距离海面大约二十米的低空中飞速前进，而神囚者那边整体的速度接近七百公里，冲在最前面的，是那十六个残魂，没有肉体的束缚，他们的速度非常快。

　　大约跑了不到五分钟的时间，叶阳城就察觉到了身后已经追上来的那十六道残魂，此时距离他的管辖区域边缘，还有将近一百四十公里的距离！

　　在这种局面下，叶阳城却并没有丝毫的慌乱，今天他敢这么一个人单枪匹马的杀过来，没点底牌可能吗？

　　就在那十六道残魂接收到艾瑞比斯塔姆的命令，准备再憋一口气将叶阳城拦下来的时候，他们却发现，刚刚被他们拉进了距离的叶阳城，突然之间就消失了，毫无预兆的凭空消失！

　　正当他们迟疑不前的时候，艾瑞比斯塔姆的声音再次在他们的耳边响了起来：“该死的，这个混蛋会瞬息移动，前方五十公里，追！”

　　“知道了，父亲大人！”十六道残魂这才恍然大悟，齐齐答应一声后，再次化作了十六道灰蒙蒙的雾气，浮光掠影一般，朝着叶阳城所在的方向继续猛追！

　　别看他们只是虚无的灵体，可他们依然具备极其强悍的实力，神囚者本身分裂的残魂，和经过修炼秘法，近乎炉鼎一般的所谓圣女分裂的劣等残魂，存在质量上的巨大差别！

　　这个时候，为了避免让神囚者发现不对劲，叶阳城刻意的压制了自己的速度，从一开始的五百多公里时速压减成了不到三百公里的时速，并且飞行的时候，还刻意晃动一下自己的身子，表现出一副即将力竭的模样！

　　又过去十分钟后，叶阳城再一次被那十六道残魂追上了，在双方之间的距离被缩减到不足八百米的时候，他第二次凭空消失！

　　“前方二十三公里！”已经记住了叶阳城变身战斗形态后泄出的气息，艾瑞比斯塔姆轻而易举的又一次锁定了叶阳城目前所处的方位，察觉到叶阳城飞行速度的降低，以及瞬息移动距离的缩减，一想到在他身上可能找到神格，最不济也能知道神格的下落，艾瑞比斯塔姆就难免的一阵激动，大声道：“瞬息移动消耗了他大量的力量，全体加速，追！”

　　“是，圣主！”听到艾瑞比斯塔姆的话后，所有人都是精神一振，嗖嗖的开始提速，朝着叶阳城飞速逼近过去。

　　这一追一逃的，不知不觉就进入了距离冲绳岛不足一百公里的海域，不知道为什么，一进入这片海域，艾瑞比斯塔姆就有一种非常难受的感觉，就好像突然之间自己的命运不受自己控制了一般。

　　“怎么会呢……”一边继续保持着高速飞行的状态，艾瑞比斯塔姆一边在心里头反驳道：“这只是个稍微有点实力的地球人而已，地球没有神族，我才是最强的！”

　　一番自语之后，艾瑞比斯塔姆忽略了这阵莫名升起的不安情绪，其实，为了神格，就算他知道前方有埋伏，他也会连眉头都不皱一下，继续追！

　　每个人都有自己的执念，执念的强度也是有高有低，对于艾瑞比斯塔姆而言，神格就是他最大的执念，只要能得到那枚神格，就算要牺牲自己身边的所有人，他也绝对会干脆利落的做出决定！

　　所以，叶阳城先前的那一番表演实际上是可有可无的，哪怕他一直保持最快的速度，艾瑞比斯塔姆就算追着他绕地球好几圈，也不会轻易的放他离开！这是他的执念，他根本就放不下。

　　“呵呵……”叶阳城的速度放的更慢了，脸上已经露出了浓厚的笑意，回到自己的管辖区域当中，管他神囚者还是他俩手底下的那群怪物，都别想好好的离开这里！

　　“发现十六只残魂，请问是否抹杀？”正如叶阳城一开始所预料的那般，随着那十六道残魂进入了自己的管辖区域，抹杀的神权就被瞬间激活了，九霄神格的一则提示浮现在了他的脑海当中！

　　但是，面对这一则提示，叶阳城却没有立刻选择抹杀，而是装出了一副垂死挣扎的模样，再次提升了自己的飞行速度，唰的一声就从先前两百公里左右时速提高到了五百多公里，嗖的一声消失在了身后慢悠悠跟着的神囚者视线当中！

　　看到叶阳城突然之间的加速，艾瑞比斯塔姆却没有丝毫的紧张，反而心中大定，哈哈大笑起来：“困兽之斗，垂死挣扎又有何用！”

　　刚刚离开那该死的神禁空间，就发现了追查数百年不得结果的神格的线索，在这种状态之下，艾瑞比斯塔姆根本就不会去担心叶阳城耍什么阴谋诡计，从他来到地球开始，他就没有在地球上发现过任何可以与他为敌的对手！

　　换句话说，叶阳城从一开始就把艾瑞比斯塔姆以及卡尔瑞丽斯列作了头号大敌，可艾瑞比斯塔姆以及卡尔瑞丽斯，却从来没有把叶阳城放在眼里过，在他们的眼中，叶阳城充其量不过是个实力强大一些的地球人而已，对于他们这样能够穿梭星际的强者而言，地球不过是个游乐场罢了。

　　而且，叶阳城太高看了异杀组织在艾瑞比斯塔姆二人心中的地位了，他以为自己灭了异杀组织，就会让艾瑞比斯塔姆二人大发雷霆，可实际上异杀组织的覆灭，对艾瑞比斯塔姆二人来说，仅仅只是损失了一个玩偶而已。

　　并且这个玩偶还不是那种精致的玩偶，而是已经破破烂烂，随时都可能被丢进垃圾桶的玩偶，损失了这样一个玩偶，又怎么会让他们太上心呢？

　　自觉已经看透了山穷水尽的叶阳城，一路上都没怎么开口说话的卡尔瑞丽斯忽然说道：“这个地球人实力不弱，连血卫都不是他的对手。”

　　这样一句没头没尾的话，一般人铁定听不明白，可作为卡尔瑞丽斯丈夫的艾瑞比斯塔姆，却十分明了的笑了起来，轻松的说道：“那么，逼问出神格的下落后，他就是你的了。”

　　听到艾瑞比斯塔姆的话，卡尔瑞丽斯也笑了起来，点点头不再多说些什么。

　　艾瑞比斯塔姆可以通过交合的方式掠夺女性的精气、精血，卡尔瑞丽斯自然也能通过交合掠夺男性的精气、精血。

　　实际上他们二人修炼的方式，便是这种近乎野蛮的赤果果的掠夺，不仅仅是人类，只要是具备一定实力的生物，都能成为和他们交合的对象，交合对象的实力越高，他们所获得的力量也就越大。

　　叶阳城并不知道，卡尔瑞丽斯以及艾瑞比斯塔姆的种族，就是一个十分荒诞十分糜烂十分野蛮的种族，他们修炼的唯一方式就是交合，并且在交合的过程中掠夺交合对象的精血、精气，同时夺走对方的生命！

　　这个种族无法通过交合来孕育下一代，他们传承的唯一方式，就是通过秘法分裂自己的灵魂，只需要分裂出一个趋于完美的残魂，再加上一定的条件，他们就能拥有一个从一出生，就具备强横实力的后代！

　　这个外在的条件是，他们所分裂的，趋于完美的残魂，想要完成从残魂到实体的转变，就需要和其他种族生物分裂的完整残魂进行交合，等他们吸取的能量达到饱和之后……

　　他们需要住进注满鲜血的血池当中，经过数年的转变后，就能成功的凝结出躯体，成为那个种族下一代的新成员！


第四百五十二章 碎尸万段，不死不休！

　　为了保证吸收的精血和精气不出问题，这个种族的成员还需要相互交合，在阴阳互补的情况下条理掠夺来的精血和精气，这也是艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯以夫妻之名示众的根本原因。

　　在过去的数百年间，他们二人在神禁空间当中由于不用担心分裂残魂后力量大损而遭遇意外，所以毫无顾忌的成功分裂了数百次灵魂，但这数百次分裂的残魂当中，只产生了十六个趋于完美的残魂……

　　对他们二人而言，这十六个趋于完美的残魂，就是他们的后代，也是他们提升整体实力的最大助力！

　　因为离开了神禁空间之后，他们很难再找到那么适合、那么安全的次元空间进行灵魂分裂了，所以说，这十六个残魂对他们的重要性，可想而知！

　　你追我跑的，不知不觉就已经穿过了冲绳岛和台湾岛之间的海域，深入叶阳城的管辖区域近四百公里，这样一个数字对于叶阳城来说，已经足够他做出所有安排了。

　　也就是说，叶阳城已经可以放开手脚，和这神囚者以及他们的那些怪物大动干戈了，在管辖区域之外，叶阳城甚至连一个血卫都无法干掉，正是因为这样的一个实力表现，再加上叶阳城身上可能存在的神格，才让艾瑞比斯塔姆肆无忌惮，毫无顾忌的选择了追杀，但他却不知道，他不知不觉已经深入叶阳城的老巢，在叶阳城的管辖区域当中，叶阳城才是真正的神！

　　而被他和卡尔瑞丽斯视作儿女的那十六个残魂，从他们进入叶阳城的管辖区域开始，就已经注定了悲剧的结局……

　　叶阳城不跑了，慢慢的停在了虚空当中，转过身去望向了那十六个依旧是一马当先的残魂，脸上透露出一丝丝戏谑的笑意，体内的九霄之力开始疯狂的运行起来，为了今天的接触做了那么久的准备，也是时候看到结果了！

　　先前在管辖区域外的憋闷，在管辖区域当中绝不会再次上演！因为……这里才是他的地盘！

　　残魂们的灵魂结构趋于完美，具备极高的灵智，突然间看到叶阳城停在了半空中，隐约间似乎还看到他脸上露出了戏谑笑意，一看到叶阳城的神色，这十六个残魂的灵魂深处就猛地一颤，其中一个残魂更是大喊道：“不好……”

　　“抹杀！”叶阳城深吸了口气，调出先前九霄神格的那一则提示，看也不看一眼提示的内容，便已经低喝一声：“全部抹杀！”

　　“啊……”随着叶阳城做出这个决定，距离他只有不到一公里的十六个残魂突然间好似遭到了猛烈袭击一般，齐齐发出了一阵尖锐刺耳的惨叫，惨叫声维持了不到三秒钟，只听到嘭嘭嘭的一阵声响，十六道残魂化作了十六道青烟，彻底消失在了地天之间！

　　“抹杀十六只完整残魂成功，获得功德玄点+1600000，灵力+12000000，神元+50000，请九霄神格持有人再接再厉，清除管辖区域内所有异族，还管辖区域一片朗朗青天！”在那十六道残魂被叶阳城下令抹杀并且化为灰灰的下一秒钟，叶阳城的脑海当中就收到了来自九霄神格的提示。

　　看到这一则提示，叶阳城不由得呆了呆，紧接着，他那炽热的眼神就投向了神囚者和他俩那些怪物们所在的方向，眼眸之中充斥着强烈的欲望！

　　这仅仅只是十六个趋于完美的残魂，不管他们的身份如何，他们也只是趋于完美的残魂，而不是真正完美的残魂！就是这样十六个残魂，居然就给叶阳城带来了一千两百万灵力的收入，而那五万点神元，更是多达两千五百万点灵力！

　　十六个残魂就有如此丰厚的回报，那么，作为分裂他们的神囚者呢？如果把残魂比作产品，那么，神囚者就是生产他们的机器！干掉残魂和干掉神囚者完全是两个概念，也就是说，最终得到的回报，也必定是天差地别的！

　　叶阳城收到提示，知道那十六个残魂已经化为灰灰，而作为分裂这十六个残魂的主体，艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯也同样在第一时间知道了自己儿女的死亡，因为在这十六道残魂被抹杀的下一秒钟，他们的灵魂就遭到了重击！

　　“噗嗤……噗嗤……”两个人同时喷出了一口鲜血，身子一晃险些跌落下去！

　　“该死的！”短暂的调息之后，艾瑞比斯塔姆就像是受到伤害的野兽一般，低沉却又高亢的咆哮了起来：“你竟敢杀我儿女！混蛋！不死不休！就算你逃到天涯海角，我也要将你碎尸万段！”

　　这一次，艾瑞比斯塔姆是真正的发疯了，异杀组织的覆灭仅仅是损失了一个破损的玩偶，可这十六个残魂的死亡，正如同亲生儿女被人尽数斩杀一般，断子绝孙的仇恨，让他失去了理智。

　　如果这个时候艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯还能保持理智的话，他们要做的绝对不是率队继续往前冲，而是立刻转身，逃的越远越好！

　　因为在他们的头顶上空，不知道何时出现了一片黑压压的乌云，在夜色的掩护中，如影随形的跟着他们……

　　望着直直扑向自己的神囚者和那些怪物，叶阳城此刻的心态是完全放松下来了，想到自己先前在辖区之外的狼狈模样，再想到神囚者一直以来的所作所为……

　　“今天要不把你们好好的修理一顿，还真不知道九霄神格是黑色还是银色的了！”口中恶狠狠的嘀咕了一句，叶阳城直接就运转起了体内的九霄之力，和那空中已经积蓄多时的黑云产生了共鸣。

　　这个时候，叶阳城的精神一阵恍惚，紧接着他就不再是一个人了，而是化作了那天空中的那片乌云，下方的一切都清晰的呈现在了他的眼前！

　　操控乌云就如同是在挥舞自己的手臂一般轻松惬意，感受着在乌云当中汇聚起来，足以毁天灭地的庞大电系元素，叶阳城却没有立刻发动攻击，而是悄然退出了乌云，将六识重新切换到了自己的本尊身上，脸上露着畅快的笑意，这一份大礼为神囚者和他俩的怪物们准备多时了，现在，该送出去了！

　　艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯率领着一百多名手下在天空中以每小时五百多公里的时速朝着叶阳城逼近着，原本就是青色的脸庞，似乎更加的铁青了，艾瑞比斯塔姆怒吼道：“我要把他撕成碎片！这该死的地球人！”

　　飞在他身边的卡尔瑞丽斯面色阴沉的点点头，无声无息的赞同着艾瑞比斯塔姆的咆哮，可以看得出来，她也同样十分暴怒，只不过她将这份怒气压制在了胸腔当中而已。

　　“是龙卷风！”就在艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯咬牙切齿的时候，跟在他们身后的刘雪莹忽然大叫了一声：“好多的龙卷风！”

　　这一声叫喊，将艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯从震怒的情绪当中惊醒了过来，下意识的扫视了一圈前方的情况，果然，海面上不知道何时出现了一道高达十多米的龙卷风，正卷起海水，阻拦在了他们前进的路上。

　　但是，这种规模的龙卷风根本不足以让他们警惕，艾瑞比斯塔姆甚至还扭头狠狠的瞪了刘雪莹一眼，似是在责备她大惊小怪。

　　等他瞪完了刘雪莹，再回头的时候，那一道龙卷风居然就变成了两道，同样的高度同样的大小，就像是孪生兄弟一般！

　　不等他们看清楚这两道龙卷风移动的轨迹，紧接着这两道龙卷风就变成了四道，然后是八道、十六道、三十二道……

　　铺天盖地的龙卷风几乎阻拦住了他们全部的去路！

　　直到这个时候，艾瑞比斯塔姆才发觉了不对劲，但也仅仅是感觉有点不对劲而已，这种龙卷风对他，甚至对他身后所有人而言，甚至都造不成丝毫的伤害，所以，他无所顾忌的，保持着原有的速度，一头扎进了一道龙卷风当中。

　　顺利的穿过了龙卷风当中卷着的海水，他不屑一笑：“嗤……雕虫小技！”

　　“嘿嘿……”注意到这自大的神囚者果然带着手下闯进了自己特意为他们准备的龙卷风大阵当中，叶阳城就笑了，他又怎么会不知道单凭这些龙卷风无法对他们造成实质性的伤害呢？

　　嘿嘿的笑着，叶阳城再次运行九霄之力，和天空中蓄势已久的黑云取得了共鸣……

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的雷鸣声成为了天地间唯一存在的声音，万雷齐发的场景，绝对是地球上第一次出现的情形！

　　成千上万道足有成人大腿粗细的闪电从黑压压的乌云当中钻了出来，刹那之间将天地照的恍如白昼！那轰然劈下的成千上万的闪电，夹杂着无比威猛的气势，在一阵阵咔嚓声中猛劈下去！

　　轰鸣声还在继续，远远望上去就像是一道雷柱当空劈下一般，撞进了由一百多道龙卷风组成的诡异阵型当中，电系元素掺入了飞速运动的风系元素之间，融入了被龙卷风卷起的海水当中……

　　“啊……”第一波雷鸣之后，凄厉的惨叫声成为了天地间的主旋律，一百多道龙卷费闪烁着强烈的电光，开始在叶阳城的操控下飞速融合，两道龙卷风变成了一道，两倍的电系元素混杂成了一股！

　　“辖区内发现九只高级异变孤魂，请九霄神格持有人尽快处理！予以抹杀！”在那阵惨叫声响起的同时，叶阳城也收到了来自九霄神格的提示，看到这一则提示，他就知道，自己准备了这么久的大礼，已经干掉了对方九个怪物！

　　异变孤魂被发现，就意味着对方的魂珠已经碎裂，面对这种情况，叶阳城可不会有丝毫手软！

　　立刻就点点头，抬起右手，沉声道：“镇灵术，咄！”

　　异变孤魂没有办法直接用神权抹杀，但却可以使用镇灵术进行抹杀，消耗灵力少的镇灵术可以镇压并且囚禁他们，可对于这种无法收做灵仆的异变孤魂，叶阳城却实在是提不起兴趣，直接就动用了一万三千五百点灵力，在战斗形态百分之两百的法术增幅下，施展了镇灵术。

　　九只银色圆盘出现在龙卷风大阵的上空，洒下了九道银色光柱，这个时候，那九个刚刚从魂珠当中脱离出来，准备逃离的异变孤魂才发现了事情不对头，但显然他们已经没有了后悔的余地，九道银色光柱直接就落在了他们的身上！

　　“啊……”无比凄厉的惨叫几乎盖过了其余所有人发出的惨叫，九个异变孤魂在镇灵术的伤害下根本没有丝毫还手之力，不消片刻就化作了九道青烟，和那十六只残魂一样，消散在了天地之间……

　　“抹杀九只高级异变孤魂，获得功德玄点+450000，灵力+3250000，神元+20000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀异变灵体，清除辖区内的异族成员，还管辖区域一片朗朗青天！”九霄神格持有人的提示再次浮现在叶阳城的脑海当中。

　　扫了这则提示一眼，神囚者和他手底下的那群怪物就不再是叶阳城眼中的头号大敌了，而是头号猎物！

　　“太划算了……”计算了一下自己在那第一波雷击当中抽取的电系元素，叶阳城不由的眼前大亮，也不管那龙卷风大阵中传出的神囚者歇斯底里的怒吼，嘿嘿笑着抬起左手，打了个响指：“继续吧……”

　　“轰隆隆……”第一波雷击留下的电系元素还没有消耗三分之一，高速旋转的龙卷风以及内部带电的海水成了阻隔神囚者和他俩手下那些怪物的终极屏障，第一波雷击的余威还没散去，天空中就又响起了一阵轰鸣声，万千闪电再次钻出厚重的云层，狠狠的劈了下去！

　　在这轰鸣声中，叶阳城隐约听到了艾瑞比斯塔姆的咆哮：“混蛋！我杀了你……啊……”

　　这声咆哮，最终以惨叫收尾……


第四百五十三章 虐你没商量

　　叶阳城的运气很不错，胆子也挺大，如果不是艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯和外面的影子配合两面夹击，破开神禁空间消耗了太多的能量，再加上他一出手就干掉了那十六个残魂，导致艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯身受重伤的话，单凭那一百多道龙卷风组成的大阵，根本就无法困住他们。

　　而且，叶阳城选择出手的时间还拿捏的恰到好处，如果他有一点的胆怯，从而导致今天没有出手的话，一旦等到卡尔瑞丽斯和艾瑞比斯塔姆恢复了所有的实力，就算他今天能够伤到他们，也绝不可能造成现在这样的局面！

　　更重要的是，叶阳城今天之所以选择动手，主要是因为晋升到九级神格后，新掌握了一门中级法术，也就是短距离瞬移，只要灵力足够，他完全可以以瞬息八十公里的速度，噌噌的绕着地球一直转！

　　可叶阳城不会知道，如果不是因为刚刚离开神禁空间能量消耗过大，卡尔瑞丽斯和艾瑞比斯塔姆都具备远距离瞬息移动的实力，再加上叶阳城变身战斗形态下的气息已经被艾瑞比斯塔姆锁定，如果叶阳城无法在瞬间回到自己的管辖区域，那么等待他的就将是狂风暴雨般的攻击！

　　这些巧合因素集合到一起，直接就改变了整件事情的结局，实力比叶阳城强横不知道多少倍的卡尔瑞丽斯和艾瑞比斯塔姆，愣是被叶阳城调动的天地之力死死压制在了龙卷风大阵当中，遭受着那仿佛无穷无尽的电系元素的侵袭，一阵接一阵的惨叫，成了他们此刻唯一能够喊出来的声音。

　　此次离开神禁空间，艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯召集了他们数百年来积蓄下来的最尖端力量，三十六血卫仅仅只是其中的一部分，余下的八十多个男女当中，有二十多人是艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯稍有不足的残魂附身的地球人类，这二十多个人修炼着秘法，实力相对于血卫而言只强不弱！

　　余下的六十多个男女，则是高级异变孤魂附身，从而进行修炼的地球人类，和叶阳城以前见过的那些怪物相似，但实力要高出不止一筹，虽比不过血卫，可也是艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯手下的王牌之一。

　　换句话说，今天破开神禁空间，卡尔瑞丽斯和艾瑞比斯塔姆都有意识的聚集了他们手下的最强力量，为的就是防止可能发生的意外，对实力大损的他们造成伤害，但他们死活都没想到，他们二人积攒了数百年的尖端武力，原本是召集过来防止意外发生的武力，却在叶阳城的蹂躏之下惨叫连篇！

　　更重要的是，被他们寄予厚望，数百年才不过分裂出十六个趋于完美的残魂，居然一个照面，不，甚至连对方碰都没碰到，就惨叫着被抹杀了！

　　最让他们难以接受的是……地球上居然还存在有如此强大的人类！完全被打懵了的艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯根本没有察觉到这件事情当中透露着的，浓浓的阴谋气息，他们只知道，叶阳城现在用来蹂躏他们的力量，甚至超越了他们全盛时期的力量！

　　如果不是因为叶阳城过于贪心，将能量布置的过于分散，一旦让这些电系元素集合到一起，劈下一道闪电的话，卡尔瑞丽斯和艾瑞比斯塔姆甚至都没有还手的实力，死亡，将是他们唯一的结局。

　　当然，这是卡尔瑞丽斯和艾瑞比斯塔姆存在的侥幸想法，实际上的情况是，叶阳城现在能够将汇聚过来的，如此强大、如此数量的元素压制的最低范围，就是方圆三公里，想要将如此磅礴的电系元素压制成一道闪电？他暂时还没这个能耐……

　　倒不是说他无法将覆盖面积继续缩小，而是随着覆盖面积的缩小，一次性释放的元素能量也会紧跟着减少，并不会提高太多的攻击力。

　　“轰隆隆……”万雷齐发的壮观场面一次接一次的发生，天空中飘着的厚重乌云似乎藏着取之不尽用之不竭的闪电一般，不断劈下成年男子大腿粗细的闪电，而且一波狠过一波！

　　“啊……”每一波闪电劈过之后，惨叫声就会紧接着响起来，只不过比起一开始那种惊天动地、此起彼伏的情况来，此时的惨叫声就明显奚落了许多，音量也没了一开始那般惊天地泣鬼神的强度。

　　叶阳城就站在距离龙卷风大阵不到一公里的虚空当中，不断控制着天空中的乌云，朝着下方的龙卷风大阵释放电系元素，每当他收到九霄神格的提示信息，往往就代表着一只残魂或者一只异变孤魂的死亡。

　　因为龙卷风大阵当中积蓄了太多狂躁的电系元素，这些电系元素没有任何的活动规律可以把握，落入大阵当中的怪物们，只能用他们的身体去抵挡连绵不绝的电系元素。

　　运气好的，只会遭遇小股的电系元素，伤害也不至于造成足以逼的他们逃离躯壳的程度，但运气不好的，遇上大股的电系元素，这么几次三番下来，再强横的肉体也只有毁灭一途，甚至连那魂珠也会生生炸裂！

　　魂珠一旦炸裂，叶阳城就会收到提示，他一收到提示，就意味着对方的末日已经到来了……

　　“差不多了……”站在虚空当中接连抹杀了三十几个高级异变孤魂和十几个残魂，叶阳城也终于感觉到了乌云当中电系元素的巨大损失，为了今天的这份大礼，叶阳城几乎抽调了整个管辖区域一百四十万平方公里内百分之八十的电系元素，现在，这聚集而来的百分之八十电系元素，已经消耗了将近百分之七十了。

　　余下的百分之三十电系元素虽然还能再发动两次万雷齐发的狂暴攻击，可一旦叶阳城选择了继续，那么，在接下去相当长的一段时间当中，他的管辖区域当中将陷入电系元素不足的境地当中，这是叶阳城所不愿意看到的场景。

　　所以，短暂的犹豫之后，他运行九霄之力，将天空中乌云内聚集的电系元素尽数散去，让它们重新回归到天地之间，而那些已经被释放的电系元素，虽然没有凭空消失，但在一段时间之内，它们会处于一种非常沉寂的状态，叶阳城根本就无法调用它们。

　　散去了乌云当中积聚的电系元素，乌云也随即散开，露出了天空中先前被遮掩的那一轮明月，同时，也将下方还在肆虐的龙卷风大阵暴露在了月光之下。

　　叶阳城知道，没有了电系元素的辅助和加持，单凭这龙卷风大阵当中残留下来的电系元素根本无法对余下的那些怪物造成伤害，短暂的衡量之后，他摆摆手，同时也散去了海面上空肆虐的数十道经过相互融合后产生的巨型龙卷风……

　　在龙卷风散去的下一秒，叶阳城听到了艾瑞比斯塔姆暴走的咆哮：“混蛋！该死的混蛋！”

　　自从来到地球之后，艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯何曾遭受过今天这样的待遇？哪怕是在数百年前的那一次异灾当中，被一个神祗莫名其妙的囚禁到了次元空间里面，他们也仅仅只是失去了数百年的自由而已。

　　相对于他们这个种族漫长的生命而言，数百年的时间根本谈不上太长，更何况在次元空间当中，他们还有充足的时间继续搜寻神格的下落，他们还有非常安全的环境可以肆无忌惮的分裂残魂！

　　本来，在这数百年间积蓄了如此强横的武力，他们以为，离开神禁空间那个鸟不拉屎的次元空间后，他们就能过上横行无忌的生活，就跟数百年前一样！

　　但，理想是美好的，现实是残酷的，他们打死也没想到，就在他们离开神禁空间后不到三个小时的时间当中，十六个残魂魂飞魄散了、三十六血卫也被人干掉了七个，而且还是真正意义上的死亡，不仅身躯被毁，连魂魄也没能逃过一劫！

　　再加上其他部下的损失，可以说，叶阳城这一阵闪电劈下来，直接就干掉了神囚者数百年间积蓄武力的三分之一还要多！

　　儿女被害之仇、手下被杀之恨，两相叠加起来，艾瑞比斯塔姆甚至忘记了自己此刻还是身受重伤的状态，在龙卷风大阵散去之后，他便低沉的咆哮了起来，肃杀之气从他的身上源源不断的泄露而出。

　　叶阳城能够清晰的看到，在这阵低沉的咆哮之后，艾瑞比斯塔姆那一双血红的眼珠子，陡然间亮起了一阵刺眼的红光！

　　一看到艾瑞比斯塔姆此刻的状态，叶阳城原本已经放松下来的心情陡然间就再次紧绷了起来！

　　原本打算扑上去再和对方厮杀一番的他，谨慎的停下了身子，警惕的望着艾瑞比斯塔姆……

　　“五百多年了……”艾瑞比斯塔姆的声音显得非常低沉：“你，地球人！你是第一个把我逼到这个程度的人……你应该为你的死亡感到荣幸！”

　　话音落下，一道血色光柱从他的头顶钻出，直插云霄！


第四百五十四章 再瞪，老子把你红烧了！

　　声势看上去非常的惊人，叶阳城的心也跟着提了起来，谨慎的望着艾瑞比斯塔姆，不知道为什么，看着这一幕，他忽然有种非常古怪的感觉，就好像是有点不对劲，却又想不出来到底什么地方不对劲？

　　“艾瑞比斯塔姆，你……”而看到艾瑞比斯塔姆的举动，嘴角还噙着一丝鲜血的卡尔瑞丽斯脸色大变，话还没有说话呢，艾瑞比斯塔姆就猛地抬手制止了她想要说的话，用十分严肃的口吻说道：“这是男人的尊严！”

　　声音滚滚如雷，哪怕传到五百多米外叶阳城的耳中，也还是那么的清晰，甚至叶阳城还从中听到了一种虐杀的味道……虐杀谁？不会是我吧？

　　望着那道冲天而起的血色光柱，听到艾瑞比斯塔姆沉闷的宣言，叶阳城不由有些紧张了起来，毕竟是横行地球数百年的外星来客，要说他没点压箱底的本事，叶阳城是说什么都不会相信的！

　　艾瑞比斯塔姆越是这么信誓旦旦，越是这么信心十足，他这心里就越是担心，就算他刚才占尽了上风，本身的实力有没有太多的损耗，可这个时候，他不得不打起十二分的精神，警惕的望着艾瑞比斯塔姆，随时提放着他可能发动的袭击！

　　就在叶阳城远远的注视下，艾瑞比斯塔姆头顶上的血色光柱愈发的明亮了起来，天地之间充斥着一股死亡的气息，在这种状态下，艾瑞比斯塔姆张开了双臂，合上双眼，口中发出一阵阵不仅拗口，并且还非常古怪的音调。

　　“我靠！”这一瞬间，叶阳城终于是明白过来到底是哪里不对劲了，怒气冲冲的大骂一声之后，一晃右手召出盘龙银枪的同时，整个人也已经如同一根脱弦的利箭一般，朝着艾瑞比斯塔姆直扑了过去！

　　既然艾瑞比斯塔姆有这样压箱底的绝技，为什么刚才在遭受蹂躏的时候没有发动？既然他有这样的信心虐杀自己，为什么刚才在自己虐杀他那些手下的时候，他没有选择出手，而是不断的发出惨叫？！

　　再联系起刚才卡尔瑞丽斯忧虑的呼喊，叶阳城几乎是在瞬间就作出判断，立刻就持枪扑了上去！

　　原因很简单，艾瑞比斯塔姆正在发动的这次攻击，绝对是会对自身产生极大伤害的攻击方式！属于那种伤敌一千自损八百的方法！

　　而且，这种方式只能在没有外界打扰的情况下进行，叶阳城不知道艾瑞比斯塔姆这个过程被打断后会对他造成什么样的影响，他只知道，站在那里傻愣愣看着他发动攻击，才是天底下最愚蠢的勾当！

　　果然，一见到叶阳城提枪扑了过来，守在艾瑞比斯塔姆身边的卡尔瑞丽斯就是脸色陡变，就算此时已经身受重伤，可以动用的实力不足全盛时期的百分之十，她也是毫不犹豫的张开双臂，拦在了艾瑞比斯塔姆的身前！

　　一看到卡尔瑞丽斯做出的本能反应，叶阳城的脸上就露出了笃定的笑容，他知道自己赌对了！

　　在他选择扑上去的时候，他就做好了两手准备，如果他扑上去后卡尔瑞丽斯没有任何反应，他就会抽身后退，就算造成辖区内元素能量的不平衡导致天灾发生，也要悍然调动金系元素，对艾瑞比斯塔姆等人发动攻击！

　　但如果他扑上去后，卡尔瑞丽斯做出什么激烈的反应，那么，就说明他刚才的判断完全正确，更要不惜一切代价打断艾瑞比斯塔姆的施法！

　　五百米的距离对于叶阳城来说仅仅是一瞬间的跨度，就在这一瞬间，他就已经做出了最正确的判断！

　　“让你母的要虐杀我！”挥舞长枪的同时，叶阳城大骂一声，抬起右手便是一道粗壮的闪电劈向艾瑞比斯塔姆：“神雷术，咄！”

　　“轰隆隆……”卡尔瑞丽斯光顾着要阻挡叶阳城，却忘记了叶阳城这一手近乎偷袭的能耐，粗壮的闪电划过天际，顺着那道血红色的光柱，准确的劈在了艾瑞比斯塔姆的头顶上！

　　“噗嗤……”施法刚刚进行到一半的艾瑞比斯塔姆猛地喷出了一口鲜血，身子直接从空中失去平衡，往下方的海面落去……

　　这个时候，艾瑞比斯塔姆才明白了刚才卡尔瑞丽斯那一声担忧的呼喊代表了什么，暴怒之下的他，居然忘记了自己身受重伤，可以调动的能量不足二十分之一！

　　这种情况下，他虽然还能发动‘降临’，但所需的时间却比全盛时期多出了三十倍以上！施法过程被打断后造成的反噬伤害，更是比正常情况下厉害了十倍有余！

　　“该死的，我太大意了……”这是艾瑞比斯塔姆昏迷前的唯一念头……

　　“艾瑞比斯塔姆！”卡尔瑞丽斯发出了一阵尖厉的叫声，直接避开了叶阳城的枪头之后，追上了正在坠落的艾瑞比斯塔姆，死死的将他抱在怀中。

　　堪堪在距离海面不足十米的空中停住后，卡尔瑞丽斯尖叫着下令道：“杀，给我杀了这个地球人！”

　　“是！”一阵整齐的应答之后，以刘雪莹为首，带着残存下来，几乎个个身上都带着伤势的血卫以及其余部下迎向了叶阳城！

　　刘雪莹手中挥舞着一柄匕首，不断的打出一道道青色的幽光袭向叶阳城，而那些血卫则咆哮着扑了上去，握着锥形的武器摆出一副视死如归的架势。

　　但是，重伤了艾瑞比斯塔姆，又用昏迷的艾瑞比斯塔姆牵制住了卡尔瑞丽斯，失去了这两个大怪之后，在管辖区域外叶阳城尚能和血卫正面交锋，更何况是在自己的管辖区域内？而且还是在对方人人带伤的情况下？

　　“杀你娘个鸡巴啊杀！”完全不顾形象的唾骂一声，叶阳城一抖长枪的枪头，施展开奔雷枪术，直接就迎上了首当其冲的一名血卫，怒吼道：“名字里头带个血字就牛逼了啊？！”

　　“叮当……”

　　“噗嗤！”一抖长枪，挡开了这名血卫刺向自己心脏的锥形武器，狠狠的将枪头刺入了对方的面门！

　　一枪贯穿了这名血卫的脑袋，叶阳城下一秒就收到了九霄神格的提示，二话不说选择了抹杀，同时又舞动着长枪拍飞了一名血卫，森冷的目光刹那间聚焦到了不断用青色流光袭击自己的刘雪莹身上，杀机毕露！

　　但是，那些怪物们却是悍不畏死的冲上来挡住了叶阳城的去路，局势一时间有些僵持不下，偏生在这个时候……

　　“杀！都给我杀啊！”卡尔瑞丽斯歇斯底里的咆哮从下方传来……

　　“杀你娘啊！”本来就被那些怪物挡住去路十分的不爽，再听到卡尔瑞丽斯的叫嚣，叶阳城不由的一阵心烦意乱，火上三分！

　　猛的抖动长枪震开了一柄袭向自己的锥形武器，整个人暴退数十米后，喝骂一声抬手指向了卡尔瑞丽斯：“神雷术，咄！”

　　“轰隆隆……”明晃晃的闪电划破夜空！

　　“啊……”卡尔瑞丽斯没有料到叶阳城在被围攻的情况下居然还会出手对自己下手，一个措不及防就被神雷术劈了个真着，连带着被她抱在怀中的艾瑞比斯塔姆也跟着抽搐了起来……

　　这一道神雷术把卡尔瑞丽斯彻底的逼向了暴走的边缘，她尖叫道：“地球人，你会后悔的！”

　　“后你妈个悔啊！”叶阳城躲过了一名怪物的拳头，低头大骂了一句后，抬手就是三道神雷术：“神雷术，咄！咄！！咄！！！”

　　“轰隆隆……”三道神雷术在一阵轰隆声中劈向了卡尔瑞丽斯，速度之快，根本让人应接不暇。

　　“啊……”卡尔瑞丽斯还算不错，抱着艾瑞比斯塔姆生生躲过了两道神雷术后，才被第三道神雷术劈了个外焦里嫩……

　　或许是觉得这么做很解气，叶阳城直接就收起了长枪，借助瞬息移动的优势，在天空中时隐时现，一道接一道的神雷术劈向了卡尔瑞丽斯和她怀中的艾瑞比斯塔姆。

　　可怜的艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯作为足以穿梭星际的强者，却被叶阳城逮住了他们最为虚弱的时候，好生一番蹂躏！

　　“你母的，你们两个不是很嚣张吗？再嚣张给我看看啊！”

　　“轰隆隆……”

　　“啊……”凄厉的惨叫声惊天动地！

　　“你们不是杀了这个又要杀那个吗？再杀一个两个的给我瞧瞧啊！”

　　“轰隆隆……”

　　“啊……”充满了怨念的惨叫声让人不寒而栗！

　　“你们不是为非作歹无恶不作吗？再去做点恶事给我瞅瞅啊！”

　　“轰隆隆……”

　　“啊……”惨叫当中带上了一丝丝求饶的味道……

　　“他母的，看到你们两个就来气！”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　“噗通！”不知道被劈了多少下的卡尔瑞丽斯终于扛不住了，松开了怀中抱着的艾瑞比斯塔姆，任由他掉落到海水之中，同时身子一闪出现在了上百米外的虚空当中，已经焦黑的面部露出禀冽的杀机，森冷的目光瞪向了叶阳城……

　　“轰隆隆……”

　　“瞪你娘啊瞪！再瞪，老子把你红烧了！”叶阳城的怒骂声响彻天地……


第四百五十五章 趁你病，要你命！神囚者之死

　　艾瑞比斯塔姆连遭重创昏迷不醒，卡尔瑞丽斯的情况虽然比艾瑞比斯塔姆要略好一些，却也好不到哪里去，本身实力就大损不说，又被叶阳城逮着机会好一顿狂轰乱炸，等到她松开艾瑞比斯塔姆试图反击的时候，刚刚调动起来的能量却在叶阳城的又一记神雷术下被劈的差点反噬！

　　叶阳城就像是拥有无穷无尽的能量一般，虽然劈下来的神雷术算不上太强悍的法术，全盛时期下卡尔瑞丽斯几乎可以完全忽略这样的伤害，可今天注定了是时运不济，重伤状态下，叶阳城那几乎连绵不绝的神雷术对她所造成的伤害，就显得非常可观了。

　　嘴角溢出了一丝鲜血，卡尔瑞丽斯原本青色的皮肤已经被生生劈成了黑色，高高竖起的头发直接顶飞了头上原本戴着的黑色斗笠，一副模样就像是刚刚从火海当中冲出来似地，要多倒霉就有多倒霉！

　　对于卡尔瑞丽斯和艾瑞比斯塔姆这两个神囚者，叶阳城早已经将他们列上了自己必杀的名单，无论是他们的所作所为，还是因为他们的存在对他自己所造成的威胁，亦或者是干掉他们之后所能得到的回报，他们都必杀无疑！

　　更何况长久下来，叶阳城和他们的交锋几乎每一次都处于被动状态，再加上上一次他们居然敢对他母亲吴玉芳下手……心里头堆积了大量的怒火，今天却是要一次性全部宣泄出去了。

　　有句老话说得好，趁你病，要你命！叶阳城现在打的主意，也就是这个！好不容易逮住了你最虚弱的时候，如果这个时候不对你下杀手，难不成还要等到你恢复到巅峰之后，再折回来找我麻烦吗？

　　抱着这个信念，叶阳城将自己的注意力完全集中到了正在空中闪转腾挪，用那一双血红的眼眸死死锁定自己的卡尔瑞丽斯身上，至于已经昏迷的艾瑞比斯塔姆，叶阳城却是不敢分心去关注了，干掉卡尔瑞丽斯之后，再去干掉他也不晚！

　　“卡尔瑞丽斯！”利用瞬移法术在空中闪来闪去躲避着那些悍不畏死的怪物们的袭击，目光一直集中在卡尔瑞丽斯身上的叶阳城忽然喊了一句她的名字，叫的还挺顺溜的。

　　“哼！”叶阳城这一声叫喊，并没有让卡尔瑞丽斯的脸色好看多少，一边平息着自己体内差点反噬的能量，一边还要提放着叶阳城的突然袭击，如此分心两用的状态下，她仅仅只是冷哼了一声，便再一次一闪，出现在了距离叶阳城一百多米的海面上，脚底距离海水不过一米左右。

　　“我想跟你说句话。”叶阳城的脸上露着微笑之色，左手背于身后，悄无声息的凝结着灵珠，将凝结出来的灵珠源源不断的收进九霄空间暂存起来，背着她做着这一切，脸上倒是很温和的笑着。

　　“说。”卡尔瑞丽斯脸色阴沉，直觉告诉她叶阳城说不出什么好话，而且她还有种隐隐的不祥预感，但此刻她也需要时间调理体内紊乱的能量，手底下的那些怪物们显然被叶阳城的瞬移术弄得手足无措，暂时是指望不上了。

　　两个人各怀鬼胎，明明相互之间都想要了对方的性命，而且还是碎尸万段的那种，却又在这种生死攸关的时刻，如同朋友一般说着话……

　　左手掌心当中不断的凝结出灵珠，又不断的被收进九霄空间，大约在这停战的近一分钟时间里头，叶阳城凝结出了一百七十多颗灵珠，估摸着差不多够用了之后，他这才冲着卡尔瑞丽斯微微一笑，将左手从背后挪回了身前，神态认真的说道：“地球，很危险……”

　　“你……”全神贯注的卡尔瑞丽斯差点被叶阳城这一句话搅得体内能量再次暴动，隐隐的错愕之间，正想要说些什么的时候，叶阳城却冲着她笑了，先前是微笑，这一次却是阴测测的奸笑，一看到叶阳城的这副笑容，卡尔瑞丽斯的心中就大叫一声糟糕，她知道，自己中了叶阳城的诡计了……

　　“你的死期到了！”尚不等卡尔瑞丽斯做出什么反应，叶阳城陡然之间身形一闪，瞬息出现在了卡尔瑞丽斯的头顶上方，在她没有回过神来的短短一秒钟时间内，就将先前暂存起来的灵珠一股脑全都抛向了卡尔瑞丽斯，同时低喝一声：“结界术，咄！”

　　丢出的灵珠陡然间和叶阳城施展的结界术混杂在了一起，在卡尔瑞丽斯上没有反应过来之前，就已经将她整个人笼罩了进去！

　　这是叶阳城最新发现的，可以增加法术强度的方式，虽然过程麻烦了一些，没有直接施展来的痛快，真正遇上强敌正在对轰的时候，这一手能耐根本就是鸡肋，稍不留神就会让人结果了小命！

　　可就算是鸡肋，好歹也能熬一锅高汤吧？总有派得上用场的时候！就比如现在，虽说卡尔瑞丽斯身受重伤，但毕竟神囚者的赫赫威名摆在那里，又是实力强横的外星来客，对付她，叶阳城可不敢有丝毫的粗心大意！

　　担心结界术强度不足以困住卡尔瑞丽斯，他唯一能做的，就是增强结界术的强度，不需要困住太久，只要三秒就好！

　　“混蛋！”突然间被一层透明的能量束缚了起来，经过先前那一分钟对话时间的调息，卡尔瑞丽斯也同样平息了体内紊乱的能量，只不过她的速度比叶阳城略慢了一拍而已。

　　正是这短短不到两秒钟时间的差距，使得提前一步做好准备的叶阳城占据了上风，但卡尔瑞丽斯是活了不知道多少年的老妖精，那里可能会束手就擒？当下就是尖叫一声，刺耳的声音冲击着叶阳城的耳膜，同时运转起体内所剩不多，却也足够挣脱束缚的能量，在刺耳的尖叫声中，试图摆脱结界的束缚……

　　“嘿！”天空中响起了叶阳城的一声大喝，紧接着他手中的盘龙银枪就像是一道钻出云层的闪电一般，瞬间穿透了他自己布下的结界，狠狠的刺向了被结界束缚在空中不能动弹的卡尔瑞丽斯！

　　“啊……”凄厉的惨叫声惊天动地的响起，一切都在电光石火之间瞬息完成！

　　“砰！”被卡尔瑞丽斯运转起来的能量瞬间冲破了结界的束缚，原本因为结界而几乎隐身的卡尔瑞丽斯也同时暴露在了空气当中，看到卡尔瑞丽斯此刻的状态，那些还在嗷嗷乱叫的怪物们愣住了，持着一柄血红色匕首还想扑上来的刘雪莹也愣住了……

　　叶阳城的手中的盘龙银枪不偏不倚，正好刺穿了卡尔瑞丽斯的喉咙，枪头穿过卡尔瑞丽斯的脖子，从她的身后钻出！

　　天地间寂静一片，唯有滚滚的海浪发出一阵阵哗啦啦的声响……

　　卡尔瑞丽斯呆呆的望着叶阳城，原本紧紧握成拳头的双手不自觉的就慢慢松开了，脸上堆满了不可置信、难以接受的不甘神色，嘴角慢慢的流出了一道暗红色的血液……

　　而叶阳城，虽然在盘龙银枪穿过结界的时候，感觉到了枪头刺到了卡尔瑞丽斯，可他现在还是有些难以置信！

　　被他列为头号大敌，必杀目标的神囚者！在地球上兴风作浪数百年的外星来客！从他得到九霄神格不久，就完全走上对立面的疯子恶棍……

　　居然就这么轻易的被自己干掉了？

　　叶阳城难以置信，可卡尔瑞丽斯那慢慢合上的双眼，却在宣告着她生命的终结……

　　这个时候，叶阳城的脑子乱成了一团浆糊，在卡尔瑞丽斯完全合眼的时候，他狠狠的将盘龙银枪从她的脖子上抽了出来，只听到噗嗤一声，一道血柱从卡尔瑞丽斯脖子上的大窟窿中喷洒了出来，直接溅到了他的脸上！

　　人类的血液是温暖的，是带有温度的，可卡尔瑞丽斯的血液居然是冰冷的！就像是她身下的海水一般，冰冰凉凉，不带丝毫的暖意！

　　“噗通！”继艾瑞比斯塔姆落入海中之后，卡尔瑞丽斯也落入了冰冷的海水当中，冒出一阵气泡之后，沉了下去……

　　这时，叶阳城收到了来自九霄神格的一则提示：“抹杀异族神囚者成功，获得功德玄点+50000000，灵力+20000000，神元+500000，请九霄神格持有人再接再厉，彻底清除管辖区域内所有异族，还管辖区域一片朗朗青天！”

　　三道非常明显就可以感觉到的能量汇聚到了叶阳城的身旁，嗖的一声钻进了他的体内，在他体内转了一圈之后，进入到了覆盖在他身体表面的银色铠甲当中！

　　虽然叶阳城很难相信，可摆在他面前的事实却容不得他不相信！两个神囚者之一，卡尔瑞丽斯……已经被他斩杀了！

　　五千万点功德玄点让叶阳城略有些迷糊的神智清醒了不少，嗖的一声施展瞬移出现在了远处漂浮在海面上的艾瑞比斯塔姆上方，灼热的目光望着艾瑞比斯塔姆，猛的抬起盘龙银枪，根本没有丝毫的犹豫，狠狠的刺向了昏迷中的艾瑞比斯塔姆的脖子！

　　在那些怪物们尚没有反应过来之前，叶阳城手中的盘龙银枪便已经将艾瑞比斯塔姆的脖子刺了个对穿，鲜血融入海水当中，他又收到了一则来自九霄神格的提示：

　　“抹杀异族神囚者成功，获得功德玄点+55000000，灵力+15000000，神元+630000，请九霄神格持有人再接再厉，彻底清除管辖区域内所有异族，还管辖区域一片朗朗青天！”

　　“哈哈哈……”收到这则提示，一直以来都被神囚者弄得神经紧绷、被动无比的叶阳城再也忍不住哈哈大笑了起来，狠狠的抽出了刺穿艾瑞比斯塔姆脖子的盘龙银枪，持着带血的银枪傲立在虚空当中，滚滚如雷的大笑声传遍了方圆数百公里！

　　叶阳城在发泄他心中的畅快，在回味干掉头号大敌后的喜悦与激动，虽然他知道自己这一次占据了太多的运气成分，也因为神囚者太过大意、太过自信，可死了就是死了，赢了就是赢了！

　　自古以来成王败寇，这一点是谁也无法反驳的，更是毋庸置疑的！

　　叶阳城持枪傲立在虚空当中哈哈大笑着，那些残存下来的怪物们却是在短暂的错愕之后，齐齐发出了一阵暴躁的嘶吼：“嘶昂！”

　　红着双眼，悍不畏死的扑向了叶阳城！

　　刚刚干掉了两个大敌，无论是心态还是心情，都得到了彻底的放松，这种状态下的叶阳城更能进入到巅峰状态，畅快的心情让他感觉全身上下都充满了足以毁天灭地的力量！

　　面对这些在管辖区域外让他束手束脚，应对无策的怪物，此刻却也没了那种憋闷的感觉！

　　在这些怪物发出嘶吼扑向他的同时，叶阳城也是发出了一阵舒畅的大笑，持枪正面迎击了上去！

　　“什么狗屁三十六血卫，老子今天就让你们统统变成死狗！”用灵力施展法术的好处之一，就是在灵力没有耗尽之前，不会对自己的整体实力造成任何的影响，虽然叶阳城刚刚经历了一轮大战，却并没有造成他实力的减弱，恰恰相反，在这种大胜的状态当中，他更能发挥出平时百分之两百的战斗力！

　　自信的大笑声带着一种让人难以捉摸的笑意，痛快的大骂着，叶阳城高高抬起了左手：“禁锢术，咄！”

　　目标直接瞄准了冲在最前面的出头鸟，禁锢术对这些怪物造成的束缚也无法维持太长的时间，可是，叶阳城也根本不需要多少之间，只要两秒，两秒就好！

　　“噗嗤……”那第一个怪物仅仅只是呆滞了片刻，叶阳城的盘龙银枪便如同刁钻的闪电一般，直接刺穿了他的额头！

　　一个大大的血窟窿出现在了他的脑袋上，这一枪，叶阳城直接就击碎了他脑子里头的魂珠，生生的将躲在里面的异变孤魂逼了出来！

　　“辖区内发现一只异变孤魂……”

　　“抹杀！”毫不犹豫，叶阳城在一个照面之间干掉了第一个怪物，随即就把凌厉的目光投向了下一个……


第四百五十六章 他，无可挑剔！

　　处于完全亢奋状态中的叶阳城就像是一头下山的猛虎，而那些因为艾瑞比斯塔姆二人的死亡变得无比疯狂的怪物就像是一群受伤的山羊，虽然山羊头上的尖角能够顶伤猛虎，可前提条件是，你也得顶的到不是？

　　如果连对方的尾巴都触碰不到，你空有一头尖角又有何用？对与现在这个状态的叶阳城来说，眼前的这些怪物根本无法对他造成任何的威胁，一开始在管辖区域外接触的时候，为了不引起艾瑞比斯塔姆的和卡尔瑞丽斯的警惕，他刻意不去动用自己瞬息移动的法术，仅用归一身术和这些怪物们纠缠。

　　可现在，对他威胁最大的卡尔瑞丽斯和艾瑞比斯塔姆已经双双被干掉了，没有了这一威胁之后，叶阳城完全可以放开手脚，毫无顾忌的在空中闪转腾挪、忽隐忽现，每当他的长枪一抖，势必就会有一名怪物惨叫着跌落海中，而他们从躯体内仓皇逃出的残魂亦或者是异变孤魂，都会被叶阳城在第一时间内完全的抹杀，不留下丝毫的痕迹！

　　“喝！”一声大吼，在九霄之力的辅助下，叶阳城生生挡开了三名怪物朝着自己刺来的锥形武器，右手持着盘龙银枪抖出一朵枪花之际，左手的掌心之中便亮起了一阵银光：“禁锢术，咄！”

　　“噗嗤！”一个怪物措不及防之下被叶阳城的禁锢术打了个结结实实，仅仅只有三五秒钟的禁锢，却足以让叶阳城将盘龙银枪刺入他的头颅，继而再连皮带肉的拔出来！

　　在九霄神格浮出提示之前，叶阳城就已经低喝了一声抹杀，直接忽略掉抹杀异变孤魂后获得的各种收入，身子一闪，凭空出现在了又一名怪物的头顶上，杀的兴起的叶阳城甚至都没有借助禁锢术的帮扶，整个人凌空倒立，暴喝着，将盘龙银枪的枪头，狠狠的从这怪物的头顶刺入，穿过喉咙直入内脏！

　　“辖区内发现一只高级异变孤魂……”

　　“抹杀！”叶阳城冷冷的吐出两个字后，一抖盘龙银枪，狠狠的一脚就踩在了这个怪物的头顶上，噗嗤一声将刺入他体内的盘龙银枪抽了出来！

　　鲜血混杂着脑浆，从这怪物头顶上的大窟窿中喷涌而出！

　　“嘶昂……”暴怒的嘶吼声仍在继续，接连十多次借助瞬息移动干掉了十几个怪物后，叶阳城扭转身子，在虚空之中轻踏着归一身术的步伐，整个人如同泥鳅一般，滑溜溜的躲避着已经再次围上来的数十个怪物的袭击，每每被他看到漏洞破绽，他手中的盘龙银枪就会毫不犹豫的刺出，直接结果了对方的小命！

　　正在这些怪物当中来回穿梭，反复冲杀的叶阳城并不知道，就在他和这些怪物厮杀的同时，他的头顶上空已经有十多个国家的军用卫星牢牢锁定住了这片海域，他和怪物们厮杀的场景，被清清楚楚的复制到了大屏幕上……

　　先前那长达十五分钟万雷齐发的壮观景象由于乌云的遮挡无法被捕捉到，但是，就算卫星没能捕捉到乌云下的场景，却也拍摄下了那乌云之中时隐时现，如同毒蛇吐信一般耸人听闻的恐怖场面！

　　那么大的一片乌云之中，数十万道已经成型正蓄势待发的闪电聚集在一起，那种黑压压一片，偏生还电闪雷鸣的景象，就给人一种世界末日即将来临一般的窒息感，任谁看到了这个景象，都无法将其和自然景观联系到一起！

　　同样的，也没人会去怀疑这片乌云当中积蓄着足以毁天灭地的巨大能量！一开始的时候，各国的军用卫星之所以会把焦点都集中在这片中国海域上，主要还是受到了那片乌云的吸引。

　　可等他们将卫星调到这片海域的上空进行侦查并且清晰看到这种场面的时候，他们第一个反应是这绝不是自然形成的云层，第二反应是，如果这是人为的，又会是谁干的呢？第三个反应是，如果这片乌云出现在自己所在国家的首都……又能有什么样的方式可以阻挡它？！

　　自我揣测的结果是十分悲哀的，所有看到这一幕的军方大佬、政界大亨，在心中一番揣摩考虑之后，都悲哀的发现，他们没有任何的办法可以阻挡它带来的破坏，他们同样也无力面对如此恐怖的袭击！

　　等到乌云散去，下方那几十道高达上百米，席卷着海水，因为电流存在的原因而呈现出光亮的龙卷风也呈现在了他们的面前……

　　如果说乌云当中积蓄的庞大电能只是让他们惊恐的话，这数十道巨型龙卷风的出现，就直接将他们打入了地狱深渊，彻底的绝望了！

　　凡是看到这一幕的人，心中存在的最后一丝侥幸也是随之灰飞烟灭，他们清楚，这绝对是人为造成的结果！又是乌云又是闪电又是龙卷风的……天呐，造成这一切的人，难道是神吗？！

　　异人的存在是一个半公开的秘密，达到一定程度的人，都或多或少的了解一些异人的情况，如此恐怖的场面如果真的是异人造成的，那这个异人就不是异人了，而是，神！

　　除了神，怎么可能会有人类具备如此惊天动地的实力？除了神，又有谁能够做到这一切？！

　　异人虽然实力强横，却也不是没有办法将他们杀死，因为他们充其量不过是一群异变的人类而已，再怎么变，他也还是人类不是？

　　可现在他们所看到的这些景象，根本就不是人类所能办到的，人类和人类之间还有交涉甚至火拼并赢得最终胜利的可能，可如果是人类和神呢？面对这般几乎如同是世界末日一般的攻击，区区人类，谁能抵挡？！

　　不等他们从震撼的状态中清醒过来，屏幕上直插云霄的龙卷风就突然消失了，被席卷到半空的海水哗啦啦的落下，这个时候呈现在他们眼前的，才是彻底让他们面如土色的一幕……

　　人，是的，在乌云散去，龙卷风也凭空消失之后，通过卫星上的超级镜头，他们清晰的捕捉到了海面之上，凭空站立的数十个人！

　　这数十个人当中，有男人有女人，有黑人有白人还有黄种人，更让他们感觉不安的是，这些人当中居然还站着两个皮肤完全呈现青色的男女！这还是地球人类吗？他们还能是正常人类吗？！

　　这些人居然还能站立在半空当中，毫无阻碍的悬浮在那里……天呐！异人当中能够虚空站立的也没有几个，这些人是谁？他们怎么可以……

　　不等他们从神囚者和他俩那些怪物的身上回过神来，他们就看到了一道血色的光柱冲天而起！从下往上看或许无法看清楚这道血色光柱到底射向了何方，可通过卫星的镜头，他们就清晰的看到了血色光柱的去向。

　　这道血色的光柱直接从地球表面穿透大气层，射入了太空当中！并且，射向了一个遥远的未知星系！谁也不知道这道血色光柱的最终去向，但他们却知道，这道血色光柱的速度，已经超越了他们理解当中正常光速的速度，这一切的一切，已经完全颠覆了他们对世界的认知！

　　一开始的时候，所有人都认为，先前那乌云和龙卷风的制造者，应该就是那两个穿着黑纱的，青色皮肤的男女，因为这么多人当中，也只有这两个人最显眼，也更容易让人误会……

　　可还没等他们讨论出结果呢，他们就被一道突然出现在屏幕上的身影给完全的吸引住了……

　　那是一个全身披甲的男人，银光闪闪的铠甲、银光闪闪的长发、银光闪闪的面具、银光闪闪的武器！

　　这一身拉风到极限的装扮，让他们目瞪口呆，张大了嘴巴后愣是吐不出一个字来！

　　流线型的银色铠甲就如同是古代冲锋陷阵的大将军一般，可从这身铠甲的造型上看，更像是漫画当中关于未来战士的刻画，冷酷当中透露着神秘的气息，拉风的造型下，隐含着穿戴者最适合的尺寸！

　　除了这套最吸引人眼球的银色铠甲之外，他那漫天飞舞的银色长发，他那造型冷酷的银色面具，他那深邃黝黑的眼眸，他那盘绕着东方神龙的长枪……这一切综合起来之后，甚至连男人都忍不住要为他痴迷尖叫！

　　太帅了！

　　不等不承认，这简直就是一个应该存在于漫画与幻想当中的男人，而现在，这样一个本不应该在现实当中出现的男人，却活生生的站在了他们的面前！

　　所有人都有一个念头，如果将他右手持枪，左手前推并亮起银光，整个人成一种飘逸姿态前倾的场面截取下来并公布出去……地球上所有的男星将彻底黯淡！

　　这是一个近乎完美的男人！至少在他的装备和造型上，他，无可挑剔！

　　多国卫星监控室中甚至还因此发出了女性尖叫的场景，就当着他们国家元首、军方大佬的面，毫无忌惮的尖叫出来！


第四百五十七章 封存时间三百年

　　叶阳城的突然出现将事情的结果又推向了一个新的阶段，当他提枪在闪转腾挪之间，将那看上去十分牛逼的艾瑞比斯塔姆一道雷劈至昏迷后，所有人都明白了，刚才他们所看到的乌云、闪电、龙卷风，全是这个突然出现在屏幕上，全身一片银色的男人干的！

　　他们就那么呆呆的站在屏幕前，望着叶阳城追着卡尔瑞丽斯一阵猛劈，同情弱者的性格谁都有，不了解情况的他们，甚至都替卡尔瑞丽斯感到同情了，这样一个漂流星际来到地球的外星女人，好不容易到地球了，还要被人追着一顿狠劈，你说她容易嘛？！

　　很显然，几乎看到这一幕的所有人都把这场突然间发生的，莫名其妙的战斗理解成了地球超人保卫战，这倒没关系，可一般情况下，地球超人不都得先弱小一下，然后再猛的爆发惹来一片揪心的尖叫吗？

　　可现在看上去，这个披着银甲的地球超人，怎么看都有种越战越勇的感觉，等会儿劈死这个，一下又捅死那个……血腥，太他母的血腥了！

　　最最重要的一点是，这个突然暴露在各国视线当中的地球超人，未免也太强悍一些了吧？那忽隐忽现的动作，居然连卫星都无法捕捉到他是怎么做到的，一会儿出现在这里，一会儿又凭空出现在哪里……

　　看着看着，多数人的心底就直冒冷气，因为这个人实在是太强了，简直就强的没边了！更重要的是他手中持着的那柄充满中国特色的长枪，以及战斗地点发生的海域就在中国境内，所有人都明白了，这个超人，来自中国！

　　中南海某会议室当中，悬挂在墙上的巨大液晶屏幕上正播放着从卫星监控中心传回的画面，虽然只有画面而没有声音，仅仅只是一部无声的哑剧，可就算是这样，那画面上的一切，依然震得会议室当中的所有人一阵瞠目结舌，更有甚者，在短暂的错愕之后，更是满脸惊骇的站了起来，颤抖着嘴唇指着屏幕，却又不知道该说些什么。

　　“这是刚刚从卫星监控中心传回的最新影像资料。”作为中央军委委员、解放军参谋总长、中央军事委员会委员的罗光奇穿着一身戎装，站到了大屏幕的旁边，虽说心情无比的激荡，却也努力维持着镇静，朝着会议室内的众人说道：“如此着急的把你们叫过来，就是为了这件事。”

　　听到罗光奇响起的声音，众人这才将注意力从屏幕上转移到了罗光奇的身上，一向和罗光奇关系密切的韩承平第一个忍不住出声问道：“老罗，这些录像真的是从卫星监控中心传回来的？！”

　　“我老罗能在这种大事上跟你们开玩笑吗？！”罗光奇直接一翻白眼，道：“这确确实实是从卫星监控中心传回来的影像，你们注意看屏幕上那个披着银甲的男人，有没有注意到什么？”

　　罗光奇的话音还没落下，就有一位老者应声道：“老罗，你就别卖关子了，赶紧说吧，这个男人究竟是什么身份？和我们国家又有什么关系？！”

　　在场的十几个人都是国家领导人一级，风风雨雨的走过了大半辈子，政治上的嗅觉绝对灵敏！事实上，在他们看到这屏幕上正在播放的画面后，第一个反应就是那超自然事件处理中心又出新成果了！

　　短暂的激动之后，他们却又发现了事情的不对劲，因为，如果这真是超自然事件处理中心的最新成果，他们没理由事先得不到一点消息啊！

　　在这种不上不下，矛盾非常的心理下，他们甚至都没有心情去仔细观察屏幕上的影像，更没有去推敲画面中透露出来的信息，所有人唰啦一下，就把目光都聚集到了罗光奇的身上，等待着他的解答。

　　面对这十几个人探寻的目光，罗光奇微微侧头和唐国业对视一眼，回头将屏幕上的影像暂停下来，将画面定格在了叶阳城的身上，指着叶阳城手中持着的盘龙银枪，道：“难道你们都没有看到他手里拿着的武器吗？”

　　被他这么一说，众人这才急忙忙的望向了画面上的叶阳城，很快，就有人看清楚了叶阳城手中的盘龙银枪，他张大了嘴巴：“这……这是中国龙？！”

　　“没错。”罗光奇重重的点了点头，道：“这就是我们华夏民族的图腾，东方神龙！从他的武器外观以及他的造型上不难看出，这个人，应该是我们中国人！而且……”

　　“什么？”众人的胃口被彻底吊了起来，这么一个威猛的几乎和神仙一样的男人，居然是中国人！不知道为什么，一得出这个结论，所有人都在心里松了口气，还好，这是中国人！

　　“这场旷世大战发生的位置，就在我国台湾和日本冲绳之间的海域上，不，严格来说，这场大战就在我国的海域上发生！”罗光奇挥舞了一下拳头，红光满面，大声道：“他是在阻拦那些外国人进入中国！”

　　这个时候，一直没有开口说话的唐国业上前一步，接过话茬后说道：“不知道你们还记不记得日本雪耻军演、横须贺市日美海军基地、冲绳群岛美军基地发生的一系列事情……”

　　“当然记得。”众人点点头，随后便震惊道：“书记的意思是……”

　　“正如你们猜的这样。”唐国业重重的点点头，一拍会议桌的桌面，沉声道：“接下去的所有内容，都将列为绝密档案，封存时间，三百年……”

　　中国领导人召开秘密会议的同时，日本内阁方面却已经炸开了锅……

　　“就是他，就是这个人！是他，是他，就是他！”同样在一间会议室当中，所有内阁成员都呼啦一声从椅子上站了起来，其中一个男人更是近乎癫狂的指着屏幕上的画面，疯狂的大喊了起来：“就是这个人！就是他！”

　　一番非常急促的大喊，增加了会议室当中原本就十分凝重的气氛，在这种沉闷并且紧张的氛围当中，大冢越智的额头上渗出了细密的汗水，艰难的说道：“高桥君说的没错，确实是他……”

　　所有人都沉默了下去，确实是这个人毁掉了日本海上自卫队，可是关于他的影像资料，这已经是第二份了……就算知道了是这个人干的，他们又能怎么样呢？尤其是看到那末日来临般的景象后，他们甚至都在庆幸，还好，这个人没有将如此骇人听闻的手段用在日本首都！

　　看到这影像资料之后，他们才发现，原来，他根本就不是一个人！

　　内阁成员们你看我，我看你，在无边的沉默当中慢慢的绝望着……这样一个非人类，是他们能够对付的吗？是他们能够抗衡的吗？！

　　虽然所有人都不愿意承认，可现实情况却摆在了他们的面前，由不得他们不承认！

　　望着这些沉默下去，乖巧的如同羊羔一般的内阁官员，首相大冢冈智宏抬手揉着太阳穴，回想起了那日天皇气急败坏的命令……

　　许久之后，他咬了咬牙，长吸了口气：“改变原有计划，封锁一切消息！”

　　日本和中国的领导人都在进行着紧张急促的讨论和研究，中国领导人虽然面色严肃，却隐隐的带着些许轻松和笑意，而处在相同气氛下的日本内阁，却是一个个面如土色，为了天皇，为了自己的仕途招惹上这样的敌人，究竟值不值得呢？

　　与此同时，凡是侦查到了这个场面的国家，都在进行着紧张的讨论和研究，虽然说各国的利益基础各不相同，讨论的目的也完全不同，但有一个认识却是非常一致的，那就是全面封锁消息，将这影像资料列为绝密档案！

　　务必要将这件事情的影响范围控制在最小的程度上，因为所有人都明白，一旦让这段影像泄露出去，民众的恐慌将难以避免！到时候可就真的是要焦头烂额了。

　　地球上十多个大国因为叶阳城和神囚者之间的生死一战紧张无比，距离地球足有九十六光年的赐恒星系，某颗表面流淌着炽热岩浆的星球上，一座凭空悬浮在巨型火山口上方的火红色宫殿当中，一个光着脑袋，单从身材长相上根本看不出来是男是女的人型生物，正站在一张由火红色晶体构成的宝座前，举起双臂握紧双拳，愤怒咆哮着：“该死的，我会让你为你愚蠢的行为付出代价的，一定！”

　　尖厉的声音十分阴柔，非常非常中性的感觉。

　　随着他的咆哮声响起，原本空荡荡的火红宫殿之中，突然出现了二男二女，齐齐跪倒在了他的面前，齐声道：“请神尊息怒！”

　　“艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯死在了遥远的星系。”他那尖厉的中性声音消失无踪，取而代之的是无比威严的声音，在宫殿中轰然炸响：“他们并没能替我取回神格……”


第四百五十八章 恍如出海蛟龙

　　“启禀神尊，贱仆愿意前往，替神尊取回神格！”一听到说艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯死在了遥远的星系，那四个男女非但没有丝毫的伤感或者愤怒，反而还居然都是眼前一亮，似是想到了什么天大的好处似地，齐声应道。

　　“不。”但是，站在宝座前的他却摇了摇头，沉闷的声音当中夹杂着无边的杀意，道：“这次不需要你们去，本尊要亲自去一趟，本尊倒要看看，究竟是什么人如此胆大妄为，竟敢杀我族人！！！”

　　“是，神尊！”听到艾诺斯比德的话，那四个男女虽说失望非常，却也只能是毕恭毕敬的跪着，答应了一声。

　　而艾诺斯比德，似乎也听出了这四个人语气当中的失望，淡淡道：“本尊会将艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯的心脏作为下一届角斗的奖励，获胜者将得到他们二人的心脏，成为本尊座下第一个十三阶神使，你们，可明白？”

　　“是，神尊！”峰回路转的感觉让那四个男女面露喜色，毫不掩饰自己的贪欲，重重的答应了一声。

　　“嗯。”淡淡的扫了他们四人一眼，艾诺斯比德说道：“艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯死亡的星系距离我赐恒星系不算近，此次本尊前往那星系取回神格，来回最少需要的两年，我不希望在我回来之后，听到任何不好的消息。”

　　“贱仆明白！”四个男女齐齐答应了一声，等到他们抬起头来，站在台阶上、宝座前的艾诺斯比德早已经消失无踪，不知去向了……

　　“喝！”一声低沉的暴喝如同晴天霹雳一般在天空中轰然炸响，叶阳城的身子微微倾斜，避过这血卫的锥形武器之后，手中的盘龙银枪恍如出海蛟龙，夹带着无边的威势由下往上，狠狠的将枪头从对方的下颌处刺入，直捣大脑！

　　“噗通……”最后一名血卫被叶阳城斩杀，从高空追落后跌入了海水当中，在海面上漂浮了片刻之后，慢慢的沉入了海底。

　　叶阳城持着已经沾满鲜血的盘龙银枪，悬停在距离海面足有八十多米的高空之中，慢慢平息着自己起伏的心情，先前的这一番血战，让他对奔雷枪术和归一身术更多了几分理解，两者之间的结合更是达到了非常娴熟的境地，一开始叶阳城要同时施展这两项神族战术，势必会略显生硬，分心二用的后果显露无疑。

　　而经过此番磨练之后，再去施展这两项神族战术就变得无比轻松和自然了，完全达到了信手拈来的程度，更重要的是，他具备了一定的实战经验。

　　站在虚空当中消化着这番血战给自己带来的好处，同时也在平息着激荡的心情，神囚者已经死了，神囚者手下的那一百多个怪物也已经全部覆灭，对于叶阳城来说，除掉头号大敌的喜悦，是非常浓厚的！

　　本来在叶阳城的预期当中，根本就没想过能够将神囚者和他俩手下的怪物全部干掉，他只是想，能够给神囚者造成伤害，亦或者让他俩损兵折将就是非常完美的结果了，却没想到最终的结果居然是这样的！

　　调整心情的同时，叶阳城也隐隐想到了神囚者死亡的真正原因，他们二人分裂的残魂没有主体，干掉残魂们附身的躯体后，隐藏在躯体当中的残魂也能离开躯体重新附身到其他的躯体，以达到重生的目的。

　　而艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯，这两个人却不是残魂，也不是异变孤魂，他们的魂魄和他们的躯体已经完全融合在了一起，普通正常人类在身体受到致命伤害后，躯体就死亡了，灵魂却离开躯体继续能投入轮回，可艾瑞比斯塔姆二人的灵魂已经融入躯体，躯体遭遇重创并死亡的同时，他们的灵魂也跟着遭受了重创，紧接着和躯体一起灭亡！

　　事实上叶阳城也不是笨蛋，他当然看得出来艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯实力大损，如果他们二人都处于巅峰状态……不，哪怕是只恢复了五六层的实力，今天的结局也将完全改写。

　　但不可否认的一点是，运气也是实力组成的一部分，而叶阳城今天的运气，完全来源于他的胆气，如果没这个胆子找过来，又怎么可能抓到神囚者最虚弱的时候，给予他们致命一击呢？

　　干掉了神囚者和他俩数百年时间积累下来的王牌武力，叶阳城此刻的心情也就可想而知了，特别是经过这一轮血战之后，他的功德玄点已经达到了174387585点，单单这一天，不，是只有几个小时的时间，他便增长了一亿两千多万点功德玄点，距离十级神格的一亿八千万点已经相差不远了。

　　除了这功德玄点暴涨之外，同时跟着狂飙的还有灵力以及神元，现在他有73089632点灵力和1430500点神元，如此丰硕的家底，终于让叶阳城感觉到了一种腰包鼓起，腰杆挺起的款爷气派！

　　悬停在高空调整好了自己此刻的心态，也查看了一遍自己现在的相关数据，就在叶阳城露出笑意，准备下去将这些怪物和那两个神囚者的尸体彻底分解，以免造成什么不必要麻烦的时候，他脸上的笑容猛的一僵……

　　“该死！”狠狠的抬起左手一拍额头，叶阳城一抖长枪，警惕的目光在海面上来回巡视着，脸上露出了懊恼之色。

　　先前在被神囚者手下的那些怪物们围攻的时候，他整个人陷入到了极度亢奋的状态，施展奔雷枪术和归一身术不断的斩杀那些怪物，渐渐地，他的脑子里面就空白一片，完全沉浸在了招式的演练和实战的拼杀当中，当时，他脑子里唯一的念头就是一个字，杀！

　　对于周边环境的关注陷入了一段空白当中，现在可好，杀是杀过瘾了，赚也赚足够了，等他回过神来了，却发现……刘雪莹不见了！

　　仰望星空，俯视海面，除了漫天的璀璨繁星以及下方略有些泛红的海水之外，哪里还有刘雪莹的影子？叶阳城十分肯定，在自己先前的血战当中，根本就没有看到过刘雪莹的身影，只是当时整个人沉浸在亢奋的拼杀状态，并未曾注意过刘雪莹的情况。

　　而现在，被他无意间忽视的刘雪莹却消失了，消失的无影无踪！

　　发现了这一情况，叶阳城几乎是立刻就调动起了隐藏神权，开始搜寻刘雪莹的下落，但是，经过九霄神格的定位之后，却并没有发现刘雪莹的存在，这当然不是九霄神格出了问题，而是刘雪莹已经逃跑了，逃离了他叶阳城的管辖区域！

　　“操……”这一发现就如同时一盆凉水哗啦一声泼下来一般，将叶阳城淋了个透心凉，一脸懊恼的低声咒骂了一句，却也有些无可奈何。

　　地球说大不大说小不小，想在这天地间找到一个人，其中的难度可想而知，好在神囚者已经被自己干掉了，他俩手底下的那些高级怪物也已经全军覆没，想来凭借她一个女人，也掀不起太大的风浪！

　　叶阳城在心里头如此宽慰了自己几句后，便虚手一晃收起了盘龙银枪，整个人在半空中翻了个跟斗后，噗通一声扎进了海中。

　　被叶阳城强化的强化生物因为体内带有灵力，能够对寻常的生物起到催动进化的作用，所以每一次只要有强化生物死亡，叶阳城就会让别的强化生物吞噬掉它的尸体，以免因此而造成某些原本不会发生的麻烦。

　　除了忌惮普通生物被强化，又不受控制造成灾害之外，叶阳城同样也担心强化生物的尸体会落入有心人的手中，继而从它们的尸体上发现某些东西，再利用这些东西去做一些不应该做的事情。

　　对于自己强化生物的尸体尚且如此重视，更何况是连叶阳城自己都闹不明白的神囚者和他俩手下的那些怪物？万一要是有普通生物吃掉了他们的尸体发生异变呢？万一要是有什么组织什么国家的人打捞起尸体，去做一些看上去不是很适合的实验研究呢？

　　叶阳城从来不怕麻烦，但他也从来不介意把可能出现的麻烦掐灭在萌芽状态，为了不要因为自己一时的粗心大意造成以后的麻烦，叶阳城宁可充当一次尸体清洁员，也不会任由这些尸体沉入海中，然后再让这些尸体给自己带来一些麻烦！

　　整个人钻进海中后，叶阳城就从海水当中感觉到了浓重的血腥味，如果现在还不解决掉这些尸体的话，恐怕很快就会有海洋食肉动物聚集过来，开始召开人肉大餐之海洋盛宴了！

　　在海水当中来回的穿梭，凡是看到一具尸体，叶阳城就会毫不犹豫的施展分解术，将整具尸体分解成各种物质，融入到海水当中。

　　大约在海水中利用九霄神格寻找了大约十多分钟，叶阳城已经分解掉了大部分怪物的尸体，可惟独却找不到艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯的尸体！

　　“怪了……”九霄神格不会说谎，得到手的功德玄点、灵力和神元也同样不会说谎，艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯绝对已经死了，对于这一点，叶阳城深信不疑！

　　可现在的问题是，这两个疯子的尸体哪去了？不知道为什么，叶阳城本能的就想到了逃跑的刘雪莹……

　　“不能吧……”很快叶阳城就自己推翻了刘雪莹逃跑前还给艾瑞比斯塔姆以及卡尔瑞丽斯收尸的可能性，因为按照他对刘雪莹的了解，这个女人自私自利的程度已经达到了旁人无法企及的高度。

　　就冲她这性格，以及她这是在逃命而不是在旅游的境况，叶阳城就能断定，艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯的尸体，绝对不是被刘雪莹带走了，她不可能在自己逃命的时候，还带上这两个累赘！

　　继续在海中搜寻了三分多钟也没能找到艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯的尸体，无奈之下，叶阳城只能动用自己的神权，发动广大鱼类群众帮忙一起寻找了。

　　“方圆一百公里的所有海洋生物，立刻寻找以下二人的尸体！”叶阳城隔着护罩，在自己脑海中回忆了一下艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯的容貌长相后，接着说道：“所有参与行动的生物务必牢记，不得撕咬、吞咽、触碰目标尸体，同时还要严格防止其他生物对尸体的撕咬、吞咽、触碰，一旦发现目标尸体，立刻通知于我，开始行动吧！”

　　方圆一百公里海域当中存在多少海洋生物？叶阳城自己心里也没底，但他知道这个数字绝对庞大的超乎他的想象！

　　随着他的一声令下，这方圆一百公里范围内庞大的海洋生物群体就开始迅速行动了起来，上至海面，下至海床，进行着地毯式的搜索，搜寻的规模之宏伟，搜寻的力度之强大，足以让任何人瞠目结舌！

　　事实也再一次证明了人多力量大的道理是无比正确的，仅仅是下令后不到十分钟的时间，一条大约六十多厘米长的旗鱼嗖的一声出现在了叶阳城的身边，用它那长长尖尖的头部轻轻触碰了一下叶阳城的胳膊，再绕着叶阳城的身子转了三圈后，朝着来时的方向疾驰而去。

　　注意到这条旗鱼的举动，叶阳城就知道艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯尸体的下落已经被找到了，二话不说就锁定住了前方游动的旗鱼，迅速朝着目标地点靠近过去！

　　下海的时候叶阳城就已经解除了自己的战斗形态，为了以防万一，他又将自己的容貌变成了一个中年男子的长相，此时在海水当中前进，得益于九霄之力的辅助，海水的阻力根本无法对他造成太大的影响。

　　虽然旗鱼游动速度很快，但叶阳城却是轻松惬意的跟在它的后面，不紧不慢。

　　很快，这条旗鱼就带着叶阳城来到了距离事发海域足有十多公里的一片海床上，而呈现在叶阳城眼前的情况，让叶阳城不免有些懵了……


第四百五十九章 特别行动组少将组长

　　艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯的尸体确实就落在了这片海床上，可问题是，他们二人死亡的地点距离此处十多公里，尸体又怎么会从十几公里之外的海面上下沉，最终落到这片海床上呢？！

　　唯一的一个合理解释，就是在二人死亡之后，有人移动了他们二人的尸体，是一个人，将他们二人的尸体从十几公里外的海域移到了这里！而这个移动他们尸体的人，叶阳城几乎用脚趾头都能想出，除了刘雪莹还能是谁？！

　　神囚者被斩杀了，手底下的那些怪物也被叶阳城尽数灭掉，叶阳城不能肯定是不是有哪个怪物逃离了现场，但是他可以肯定，凡是留下来的怪物，都已经被他干掉，并且连尸体都给分解了！

　　综合这些情况之后，移动艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯尸体的人，也只有一个刘雪莹了，关键是刘雪莹为什么在逃跑的途中，还要带上艾瑞比斯塔姆二人的尸体呢？为什么又将他们二人的尸体……开膛破肚呢？！

　　海床上停留着艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯的尸体，可二人尸体的身子，已经被生生的破开了，被破开的胸腔明显是被人用利刃割开的，而割开他们胸腔的人，却是他们手下的圣女，刘雪莹！

　　望着艾瑞比斯塔姆二人已经遭到破坏的尸体，叶阳城的脑子隐隐的有些发懵，短暂的错愕并流过许多念头之后，他轻轻的抬手解除了搜寻尸体的命令，围绕在附近的那些海洋生物迅速散开，而他自己则落到海床上，踩着松软的泥沙，朝着艾瑞比斯塔姆二人的尸体快步走去。

　　走进了尸体，叶阳城看的就更加清楚了，虽说这样的景象十分让人作呕，可他还是蹲下了身子，仔细的查看了起来……

　　慢慢的，叶阳城发现了不对劲的情况，伸手在艾瑞比斯塔姆二人的腹内摸索了一阵之后，他眉头紧锁，呢喃道：“难道他们没有心脏吗……”

　　不！不是他们没有心脏，而是他们的心脏被刘雪莹破开胸腔后生生的挖走了！一定是这样，绝对是这样！

　　一想到刘雪莹那自私自利的性格，叶阳城打死也不相信她会那么好心，在逃跑的过程中还会带上艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯的尸体，将他们带到这片海床后又将他们抛弃在这里，如果不是有好处的话，难道她还想给他们进行海葬吗？！

　　叶阳城不会那么天真，所以，在短暂的思索之后，他几乎就已经完全肯定了下来，刘雪莹之所以会在逃跑的途中带上艾瑞比斯塔姆二人的尸体，一开始就有非常明确的目标！

　　那就是……破开他们的胸腔，取走他们二人的心脏！

　　叶阳城不知道艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯的心脏对刘雪莹来说有什么样的好处，但是他知道，刘雪莹取回他们二人的心脏，绝对不是拿去做留念，更不会拿去做标本！唯一的可能……是拿去吃的！

　　叶阳城就亲眼见到过怪物们撕咬人类，吞咽人肉，那么，按照这个思绪推理下去，得出的结论就是刘雪莹为了吃，所以取走了他们二人的心脏。

　　为什么放着好好的食物不吃，要吃这么恶心的东西呢？

　　再往下推理一番，答案也就呼之欲出了，因为这心脏对她有好处，所以她才会吃，但究竟有什么样的好处呢？叶阳城暂时还无从得知……

　　就在这几乎自问自答的过程中，叶阳城慢慢的理清楚了自己的思绪，望了一眼连死了都要被开膛破肚的艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯，叶阳城不由的轻叹了口气，抬手之际，两道分解术一前一后落到了他们二人的身上……

　　“咦！”惊讶的一幕突然就发生了，面对叶阳城这一千五百点灵力施展的分解术，艾瑞比斯塔姆和卡尔瑞丽斯的尸体居然毫无反应！

　　看着分解术消散之后还保持着原样的尸体，叶阳城不由的犯了难，连分解术都无法分解掉他们的尸体，难道要用大刀把他们剁成肉泥再埋了吗？

　　先不说叶阳城能不能做出这么恶心的事情，单单是埋了之后，他们的尸体不也只是换了一种形态继续存在吗？这与他的初衷并不符合，按照他的想法，就是一点皮肉都不给任何生物留下，以免因此而发生异变。

　　可现在连分解术都无法起作用了，叶阳城也怀疑自己的烈焰术能不能达到毁尸灭迹的程度，如果连烈焰术都做不到的话……

　　强忍着恶心，叶阳城微微抬手指着艾瑞比斯塔姆二人的尸体，低喝一声：“收！”

　　海床上躺着的艾瑞比斯塔姆二人的尸体被叶阳城收进了九霄空间当中，再在海床上扫视了一圈，确定没有什么东西遗留下来后，他才轻吸了口气，双腿一阵弯曲之后，整个人冲天而起！

　　在叶阳城离开这片海域不到十分钟的时间，天空中响起了一阵哒哒哒的螺旋桨转动的声响，四架外表印有中国国旗图案的武装直升机出现在了海域的上空，开始绕着事发海域盘旋了起来。

　　四架武装直升机大约在空中盘旋了五六分钟，确定这片海域并不存在危险之后，才将信号传递回了舰队，又过去半个多小时的时间，中国军舰乘风破浪而来，潜艇在海面下方飞速穿行……

　　“现在那一片海域已经被军方完全封锁了。”在叶阳城施展自然之道和行空术返回庆州市后，他就接到了傅亦之打来的电话，并从他口中获知了自己被偷拍的消息，傅亦之说：“父神，亦之得到的最新消息是，经过十几个国家领导人的商议，他们准备以特别行动组少将组长的待遇招揽父神……”

　　“招揽我？”对于自己被偷拍的消息叶阳城只是淡淡一笑，并没有放在心上，毕竟他当时是全副武装的模样，谁也不会把他和那个‘银甲超人’相互联系起来，偷拍就偷拍吧，影响不大。

　　可一听到傅亦之后面的话，他倒是禁不住一乐，笑道：“他们倒是很能想，想法不错，可惜绝对没有任何实现的可能。”

　　经过这么长时间的成长，叶阳城虽然因为各种各样的原因对中国的境况十分关心，也在极力维护着中国的利益，但是，想要让他为国家卖命……

　　就算叶阳城自己答应，并且接受了国家抛出的橄榄枝，但是他很清楚，一旦这件事情被他那个师傅知道……师傅很生气，后果很严重啊！

　　堂堂神族，居然跑去给世俗界的国家跑腿，就算给再多的好处，再大的权利，这件事情也是完全没商量的，因为这关系到了神族的尊严！

　　甚至叶阳城都在想，如果他现在点头答应了，那还没有被他凌驾的九霄神格，会不会因此而一怒冲冠，离家出走呢？

　　想着这些可能，叶阳城就感觉一阵好笑，并不是他看不起国家部门的人，而是两者之间存在的身份差距，实在是有些太大了，哪有上位者给下位者跑腿卖命的？更何况还是个神……好吧，虽然叶阳城现在还只是个候选神，但怎么说也是个种子选手吧？

　　综合这些情况之后，得出的结论就是那些领导人太能想了，不过念在他们并不知道自己真实身份的情况上，叶阳城对此也只是当做了一个笑话来听，轻笑一声后便不再就这个问题继续追问下去了，而是说道：“那些被军用卫星拍摄下来的影像，你也都看过了吧？”

　　作为中国超自然事件处理中心中将主任，手握大权的傅亦之当然没理由看不到那些影像，此刻听到叶阳城问起来，他也是恭声的回答道：“亦之都看到了，父神神威浩荡，亦之敬……”

　　“得得得，我不是让你拍马屁。”不等傅亦之把憋出来的赞美之词说出来，叶阳城就已经笑着打断了他的话语，说道：“既然你都已经看到了，那我也不说些什么了，神囚者和他俩手下的那些王牌怪物全都覆灭了，你那哥哥的仇也算是报完了，唔，就这么着吧！你还有什么想说的没？”

　　心情极好的叶阳城兴致上来了，也难免多说了几句，无论是措辞还是语气上，都显得十分的亲和，不带丝毫的做作，至少这些话传到傅亦之耳中，就像是一阵拂面而过的春风一般，让他轻松并且享受。

　　听到叶阳城的话，傅亦之举着通讯器微微欠了欠身子，答道：“回禀父神，没有了。”

　　“呵。”叶阳城轻笑了一声，也不再多说些什么，随手就挂断了和傅亦之的联络。

　　回到许多天没有回来过的出租屋中，叶阳城倒也放得开，三下两除二脱掉自己身上的外套后，哈哈大笑着一屁股坐到了客厅的沙发上，神色之间一片轻松惬意。

　　除掉了神囚者和他手下的那些怪物，叶阳城这紧绷了许久的心情可算是完全的放松了下来，不再去想其他的事情，就坐在沙发上哈哈大笑，肆无忌惮宣泄着自己喜悦的心情：“哈哈哈……”

　　浑厚的笑声，在客厅当中久久回响……


第四百六十章 哪敢不从

　　第二天早上八点多钟，叶阳城才结束了一宿的修炼，神清气爽的从床上一跃而起，稳稳的落在了地上，随手扯过了浴袍披在身上，也没有穿鞋，就这么光着脚走进了洗手间。

　　神囚者的危机已经完全得到了解决，但是那艾瑞比斯塔姆昏迷前进行的那看似绝招的血色光柱，却让叶阳城隐隐的有些担心，不过在事情没有明确之前，他是不想再给自己制造太多的压力了。

　　直接将这些许担心压到了心底深处，对着洗手间内的镜子整理了一下自己的发型后摸了摸鼻子，脸上露出了一抹惬意的笑容，正事已经忙完了，余下的可不就是私事了？

　　叶阳城一直以来都奉行一条准则，那就是张弛有度，该忙正事的时候决不去多想私事，可该去享受生活的时候，同样不会去考虑正事，充分的放松和休息，才能以更饱满的精神状态去面对一切，不是吗？

　　前段时间为了神囚者的事情是忙里忙外，差点整个人都要飞起来了，安排完这个就要去准备那个，叶阳城甚至都忘记了时间是什么东西，满世界乱蹿的东奔西走。

　　现在好不容易把神囚者的问题给解决掉了，如果不好好的休息几天，那岂不是太对不起自己了？当然，在出门放松之前，叶阳城还需要做点事情。

　　毗邻庆州市的丽海市市政府办公大楼当中，市委书记的办公室大门紧闭，从早上七点多钟任美英任书记过来之后，房门就被直接关起来了，谁也不知道这任书记躲在办公室里头做什么。

　　如果这个时候有人能够隔墙看到办公室内景象的话，绝对会被吓得尖叫起来，然后立刻打电话，不过不是报警，而是给精神病院打电话！

　　因为他们的任美英任书记，居然一个人在办公室里对着空气滔滔不绝的讲着话，时不时的还会皱起眉头，然后继续和空气说话！

　　仔细去听，任美英说的是：“任美英的日常习惯是，每天早上起床后睁开双眼第一件事，就是先去厨房热一杯纯牛奶，记住，这杯纯牛奶只能是杯子五分之三的分量，并且不能用微波炉加热，只能用热开水加热，无论是冬天还是夏天，她从不喝不热的牛奶。”

　　被赵蓉蓉选中，挑选到身边接受培训的是此次众多神使当中为数不多的几个女神使之一，此时她正一脸认真的望着赵蓉蓉，迟疑了片刻后张嘴问道：“赵姐姐，这个任美英喝的纯牛奶是什么牌子的？”

　　“这个倒是没有太大关系。”赵蓉蓉对这个被自己挑选过来的一阶女神使十分满意，从而让她改口称呼自己为赵姐姐，听到她的询问后，赵蓉蓉笑着摇了摇头，答道：“只要是纯牛奶就好，记住，牛奶里面是不加任何东西的，除了牛奶之外，什么东西都不要加！这是她保持了二十多年的习惯，没有必要的话，就不要去更改它。”

　　“知道了，赵姐姐。”这一阶女神使认真的点点头，将赵蓉蓉交待的情况一一牢记在了心里，为不久后接替赵蓉蓉成为任美英的任务做准备。

　　见到这女神使点头表示了明白，赵蓉蓉才慢吞吞的在办公桌前踱着步子，接着说道：“喝牛奶的时候，她往往喜欢吃一根新鲜的黄瓜和一块不加火腿和沙司的三明治，她和她丈夫离婚多年，但每隔一个星期，都会打个电话到她前夫的家里，询问孩子的情况，每隔半个月就会给她被判给前夫抚养的二儿子汇去一笔从一千到三千不等的零用钱……”

　　声音嘎然而止，赵蓉蓉突然之间闭上了嘴巴，静静的站在原地一动不动。

　　正在认真记忆关于任美英所有情况和习惯的一阶女神使不由的一愣，抬头望向赵蓉蓉，迟疑了片刻之后，她小声的开口道：“赵姐姐……”

　　“嘘……”不等她把话说完，赵蓉蓉就竖起食指抵在了嘴唇前，朝着她做了个噤声的手势，同时脸上露出了毕恭毕敬的模样，虔诚的态度让那一阶女神使心中一颤，继而也垂下了双手，恭恭敬敬的站在了赵蓉蓉的面前……

　　“蓉蓉，事情办得怎么样了？”叶阳城洗漱完毕后换上了一套比较休闲的牛仔裤夹克衫，穿好鞋子后坐到了沙发上，和赵蓉蓉建立起了心灵联络，他问道：“大概还要多少时间能够离开现在附身的躯壳？”

　　“主人，蓉蓉这边已经有了一个接班神使，蓉蓉正在教她任美英的习惯和各种场合下任美英的表现。”突然间听到心头响起的叶阳城的声音，赵蓉蓉立刻恭恭敬敬的回答道：“她学的也比较快，只等蓉蓉将她教好就能进行交接了，时间大概还需要十天左右，蓉蓉会尽快完成的！”

　　“嗯，不错。”十天对于叶阳城来说并不是什么太长的期限，听到赵蓉蓉的回答之后，他颇为满意的点点头，道：“邢俊飞、优子他们那边的状况呢？哦，还有，关于江浙两省和京海市官场的布置和目标选择，都完成了吗？”

　　“邢俊飞和优子他们那边的进展和蓉蓉相差不多。”赵蓉蓉回答道：“预计也能在十天内完成交接，至于官场上的安排和布置，主人……神使们昨晚就全部上任了，每个地级市最少安排有四名神使，人手非常充足！”

　　“不错不错……”叶阳城连连点头，好不吝啬的夸赞道：“动作很迅速么，都是那些该杀的贪官污吏吗？”

　　“主人的要求婢仆们哪敢不从。”赵蓉蓉似乎也听出了叶阳城心情极佳，倒也没有太拘谨，笑了笑后说道：“不过有了这一先决条件后，有多个地级市的一二把手都没有安插上主人您的婢仆，好官其实也蛮多的。”

　　“只要能把事情做好，多大的官都一样。”叶阳城含笑道：“更何况省里头的布置也不算弱，过段时间再把他们提拔上去，也是完全一样的嘛！”

　　“咯咯……”听到叶阳城的话，赵蓉蓉忍不住笑出了声，她道：“主人，邢俊飞也是这么说的呢，有了在省委里的神使，其余的神使早晚都有升迁的机会，他说，只要能把主人您交代的事情办好，多大的官儿都一样！”

　　“呵，他倒是知道我的想法。”叶阳城不由的哑然失笑，点点头道：“那你继续教她吧，尽快完成交接，就回来我身边吧。”

　　“是，主人！”赵蓉蓉并没有什么异常的情绪波动，依旧是笑嘻嘻的答应了一声，随后就等着叶阳城切断心灵联络，等到叶阳城切断了心灵联络后，她这才转了转任美英的眼珠子，朝那一阶女神使道：“好了，我们继续吧……”

　　和赵蓉蓉结束了心灵联络，叶阳城也从沙发上站了起来，拿着茶几上丢着的钱包，拎起钱包旁边放着的车钥匙，哼着小曲，怀着十分愉悦的心情离开了出租屋。

　　上车离开小区之前，叶阳城给那售楼小姐打了个电话，询问了一下新房子装修的进度，这售楼小姐的回答是，装修一切顺利，不出意外的话，半个月后叶阳城就能搬过去住了。

　　对于这售楼小姐的办事效率，叶阳城也确实是挺满意的，这钱花的不冤啊！装修总是很麻烦的，能抛去这点麻烦，对叶阳城而言倒也是一件比较舒畅的事情，虽然为此多花了几千块钱。

　　挂断了和她的电话联系，搁下通讯器，轻踩油门，等车子出了小区的大门进入到马路上后，他才踩下油门，嗖的一声朝着温乐县人民医院所在的方向疾驰而去。

　　林冬梅还在医院里住着，按照叶阳城对林曼妮的了解，这丫头现在估计也在医院里守着呢，连电话都不需要打，直接过去就是了。

　　至于慈善基金会那边的事情，从今年春节前的那一次大型慈善活动之后，就没有其他的动静了，按照林曼妮的说法是，既然要去贵州，那么，现在多留一分是一分，到时候要花钱的地方可多了去了！

　　叶阳城为了神囚者的事情东奔西走，林曼妮因为林冬梅的生病天天守在医院的病房里，而慈善基金会那边倒也没有闲着，得到叶阳城和林曼妮的双重指示后，姑娘们都在努力搜集着关于贵州省安顺市紫云苗族布依族自治县的相关情况。

　　虽然不管是叶阳城还是林曼妮，都没有告诉过他们基金会下一步的动作是什么，但通过这段时间搜集的这些资料，她们也同样不是傻子，自然知道基金会近段时间的沉寂，恐怕就是为了这紫云苗族布依族自治县的贫困学生做准备了。

　　对于基金会可能要进行的跨省慈善活动，姑娘们自然是举双手赞成，事实上，就算她们拒绝，那也是没用的……

　　将车子停在了温乐县人民医院的停车场上，叶阳城前脚从车上下来，后脚揣在口袋里的通讯器就传出了一阵劲爆的铃声：“咚巴拉……”

　　听到这阵铃声，再拿出通讯器一看上面显示的来电号码，叶阳城的眉头就禁不住微微一皱……


第四百六十一章 下黑手、使绊子

　　电话是陈少清打来的，叶阳城这通讯器里存着这么多的电话号码，唯独陈少清的来电铃声是如此劲爆的摇滚乐，让叶阳城皱眉的原因是自打春节之后，陈少清回去绍华市后就没有跟他再联系过，叶阳城也十分了解陈少清的性格，现在是正常的工作时间，如果没有什么事情的话，他也绝不会给自己打电话的！

　　换句话说，既然他在这个时间段给自己打来了电话，就一定是发生了什么事请，否则的话，他就算要打电话，也是在中午或者晚上的下班时间！

　　叶阳城非常相信自己的第六感，所以他微微皱起了眉头，一边关上车门朝着温乐县人民医院的大门走去，一边将通讯器举到了耳边，摁下了接听键：“少清，怎么今天突然想起来给我打电话啊？”

　　虽说心里已经有了些许猜测，但叶阳城却没有明着问出来，而是用一种十分轻松的说笑口吻，朝着陈少清问道。

　　电话那头的陈少清稍稍沉默了一阵，才长长的叹了口气，说道：“老叶，你说我最近是不是犯了煞星啊？干啥啥不成，心里头憋得慌，昨晚到现在都没怎么睡……唉，想来想去，就想打电话跟你诉诉苦呗。”

　　“哦？”听到陈少清的回答，再听他现在这有气无力病恹恹的口吻，叶阳城前脚迈上了医院的台阶，后脚便跟着问道：“出什么事了？”

　　“倒也不是什么大事。”陈少清迟疑了片刻后讪讪一笑，答道：“就是做事很不顺，今年回来绍华市后，几乎不管是什么事情，只要一到我手里，指定就得歇菜，知道吗？绍华市这么多个区县，就我这个区到现在为止还是零破案率！”

　　“你怎么搞的？”叶阳城脸色一紧，虽然他不涉官场，却也知道政绩的重要性，这都开年快一个月了，偌大的一个区，居然还是零破案率？叶阳城知道，这样一个政绩，对刚刚进入区委常委的陈少清来说，意味着什么！

　　但是，不等陈少清开口解释，叶阳城就感觉到了一阵不妥，迟疑道：“不会是有什么人在后头跟你过不去，给你下绊子吧？”

　　“我也有考虑过这个问题，但思来想去，我到绍华市这么久，也没有得罪过什么人啊。”陈少清揉着太阳穴，任凭他想破了脑袋也想不出来究竟是谁在后面跟他过不去，他回答道：“去年一切都还好好的，今年我一回来，事情就变得非常古怪了，老有种被人算计的感觉。”

　　“有时间就说说吧，具体是怎么回事？”叶阳城已经穿过了医院的大厅，进入了住院部大楼所在的区域，听到陈少清的回答后，他开口问道：“连下辖的派出所都没有告破案子吗？”

　　“一天到晚就闲的发慌，什么都缺，就是不缺时间。”陈少清自嘲似地打趣了一句，接着就开口说道：“也不知道是怎么回事，最近一段时间可真够邪乎的，不知道犯罪嫌疑人是谁，抓不到也就算了吧？可人家报案的都把嫌疑人的身份、住址交代的清清楚楚了，派出所那边出警，不是警车抛锚就是轮胎漏气，等到把这些乱七八糟的事情都处理完了，再赶过去……唉，黄花菜都凉了！”

　　不等叶阳城接口说话，陈少清便自顾自的继续说道：“还有去年就开始在准备的一起案子，调查的是一家商务会所涉黄、涉赌，我也安排了两个卧底进去搜集证据，眼看着等我回来就要收网了，莫名其妙的，那两个卧底搜集的证据就不翼而飞了，他们自个儿也被商务会所的打手轰了出去，就在前天晚上，他们下班的途中被人袭击了，两个都是头部被钝器猛击，现在还在医院里抢救……”

　　说着说着，陈少清的语气当中就充满了自嘲的颓废，有气无力的说道：“这事儿发生的很突然，就算明知道他们两个都是被那家商务会所的人袭击的，可咱手上无凭无据啊，抓不住人家的把柄，根本就动不了他！”

　　“会不会你现在的情况就是那家商务会所搞的鬼？”听到陈少清提起了这家商务会所的状况，叶阳城不由的心中一动，道：“他……”

　　“不可能的。”不等叶阳城把话说完，陈少清就已经摇头否定了他的猜想，解释道：“那家商务会所的老板是外地人，做的也都是一些不太入流的生意，稍微有点身份的人都不会去他那里消费，按照他这种规模，是不会有人替他出头的，这个可能性我也想过，但怎么想都觉得不可能。”

　　“那是怎么回事？”叶阳城的脑子也有些犯糊涂了，从陈少清的叙述当中不难发现，他自己本人对现在的状况也是一头雾水，既没有得罪官面上的人物，也没有惹上太强势的角色，虽说他这官儿不算大，却也至少是个地级市区公安分局的局长，算不上芝麻小官儿。

　　有谁会好端端的跟他过不去呢？想了一会儿，叶阳城也没能想出个所以然来，最后也只能斟酌着说道：“这事儿我托人帮你查查，你那边最近一段时间反应别做的太激烈，等我这边把事情查清楚了，再从长计议吧。”

　　果然！一听到叶阳城的话，陈少清的脸色就是猛地一喜，心中更是肯定道，果然是他！

　　以前，对于叶阳城在官面上的能耐也只是一些不太确定的猜测，就算后来有了宝荆镇派出所的那件事情发生，陈少清也不是太肯定，自己的升迁就是叶阳城在后面替他运作的。

　　可现在，叶阳城如此直接的就说出了这番话，几乎就是变相的承认了陈少清升迁和他存在千丝万缕的联系，绍华市不是庆州市，更不是温乐县，既然叶阳城能够说出‘托人帮你查查’这句话，就说明他在官面上的人脉绝不仅仅局限于温乐县……

　　一瞬间，陈少清想了很多，也明白了很多，但是叶阳城不主动开口跟他解释，他也不会刨根问底的追问下去，正如同他自己说的那样，他和叶阳城不是朋友，而是死党！不是兄弟却胜似兄弟的那种！

　　两个人之间的关系摆在了那里，很多事情根本就不需要挑明了去说，心里头明白就好。

　　接下去的几分钟时间里，两个人又谈论了一些很没营养的话题，说笑了一阵之后，才各自挂断了电话，不知道为什么，挂断电话将手机放到面前的办公桌上后，陈少清原本浮躁的心情就突然之间平静了下去。

　　就好像很肯定这件事情很快就会有眉目似地，非常没有根据的感觉，但陈少清对此却深信不疑。

　　“老叶这家伙……”无意识的把玩着刚刚放下的手机，陈少清望着紧闭的办公室房门，略有些好笑的摇了摇头，呢喃自语道：“倒是越来越看不清了……”

　　挂断了和陈少清的电话联系后，叶阳城并没有立刻进入林冬梅所在的病房，而是走到了住院部三楼的靠窗位置，打开窗户后在心里联系起了杨腾飞，陈少清的这件事情到处透露着古怪，迟恐生变，还是提前处理的好。

　　“杨腾飞，你们这一次安排人手的时候，往绍华市调了几个人？能说上话吗？”建立了心灵联络，叶阳城没有拐弯抹角，直截了当的出声询问道。

　　“绍华市？”突然心里头响起了叶阳城的声音，正在开会的杨腾飞倒是没有露出太惊讶的神色，略一回忆之后，便飞快的回答道：“主人，绍华市那边老仆在和邢俊飞他们商议之后，一共安排了五个一阶神使，其中被夺躯壳的包括绍华市的两个区委书记，一个市委书记，一个市长和一个副市长，在绍华市……倒是说的上话。”

　　这样的实力还只是能说的上话？杨腾飞未免也有些太谦虚了……

　　好在叶阳城这会儿也没有去注意他的措辞，听到他的回答之后，就直接点了点头，将陈少清在绍华市的遭遇简要的说明了一遍后，朝着他道：“你知会一下他们，尽快把这件事情的来龙去脉调查清楚，得到准确消息后第一时间通知我。”

　　“是，主人！”一听到陈少清在绍华市的遭遇，杨腾飞就是心中一震，他知道，甭管是谁，为了什么目的在背地里给陈少清下绊子，按照叶阳城那护短的性格……这人指定得要倒霉了！

　　心中如此想着，嘴上却不敢有多少废话，恭恭敬敬的就答应了下来：“老仆这就通知他们，尽快着手调查这件事情！”

　　对于叶阳城的命令，没有哪个灵仆神使敢说个不字的，对于杨腾飞的这番回答，叶阳城倒也早有预料，淡淡的点点头后，便直接切断了心灵联络，转身朝着林冬梅所在的病房信步走去。

　　陈少清是他叶阳城的朋友、是他的死党，不管那个给陈少清下绊子的人为的是什么目的，叶阳城都不可能坐视不管，既然他敢对陈少清下黑手，他叶阳城就能让他明白伸手之后，可是会有断手的危险的！

　　不需要考虑太多，仅仅是喜恶之间的感觉而已。

　　不知不觉间，叶阳城的心态早已发生了翻天覆地的变化，不过有一点倒是没变，那就是护短，这一点非但没变，反而还变得比以前更加护短了。

　　“呀，阿城！”叶阳城推开病房房门的时候，在病房里陪了一个晚上的林曼妮正巧提着一只开水瓶准备伸手开门，一见到突然就出现在自己面前的叶阳城，林曼妮被吓了一跳，紧接着脸上就绽开了一朵鲜花：“你怎么回来了？”

　　“呵呵，事情办完了，当然要回来了。”听到林曼妮的询问，叶阳城扯着嘴角轻笑了一声，抬手很自然的就刮了刮林曼妮的鼻梁，就当着几个正巧路过的护士的面，笑着问道：“这几天有没有想我啊？”

　　“我……”林曼妮顿时闹了个大红脸，支支吾吾的，等那几个护士走远后，才细弱无声的答应了一句：“想……”

　　“哈哈……”看到林曼妮这副扭捏的表现，叶阳城却是忍不住哈哈大笑了起来，随手摸了摸林曼妮的脑袋，道：“我进去跟林院长聊聊天，你先去打开水吧。”

　　回应叶阳城这句话的，是林曼妮一记风情万种的白眼……

　　爱情这东西，有时候虽然会轰轰烈烈，但更多的时候却是平平淡淡，略带着那么些许温馨。

　　情侣之间也不可能一直相敬如宾，打打闹闹说说笑笑，轻松惬意的爱情，相反还会比那些轰轰烈烈的爱情来得更加持久，更富有活力。

　　叶阳城是第一次谈恋爱，林曼妮同样也没有恋爱经验，在他们二人的感觉看来，两个人在一起，舒服、开心才是关键，平日里的说说笑笑正是一种爱意的表达。

　　只不过林曼妮表达的略显含蓄，叶阳城则没有那么多的顾忌，说起话来也没有多少遮掩的意思，我跟女朋友打情骂俏，碍着谁了？

　　目送着林曼妮提着开水壶消失在了三楼的楼梯口，叶阳城这才揉着下巴嘿嘿一笑，接着就正了正面部表情，抬腿走进了林冬梅所在的病房当中……

　　等到林曼妮从楼下打了一壶开水回到病房中，叶阳城正跟林冬梅谈论到林曼妮生母的情况，见林曼妮回来了，叶阳城倒也没有避讳，回过头去就朝着林曼妮笑道：“曼妮，过两天我们一块儿去一趟衢恒市吧！”

　　“啊？”突然间听到叶阳城提起了这件事情，林曼妮倒是有些错愕了，短暂的愣神之后，她望向了林冬梅：“可是林妈妈……”

　　“没事，医生都说林妈妈过几天就能出院了，你就和阿城一块儿过去吧。”注意到林曼妮迟疑的神色，林冬梅倒是十分慈祥的笑了起来，朝着她招了招手：“你过来，林妈妈跟你说一下你母亲的具体情况……”


第四百六十二章 真正的杀招

　　严建兵是绍华市的市委书记，五十多岁的年纪，长得慈眉善目的，任谁第一次见到他，都不会将他和绍华市第一巨贪联系起来，更不会有人去猜测他曾经做过的恶事，至少在寻常人的眼中，严建兵待人亲和，谈吐风趣，是一个既有心胸又有能力的市委书记。

　　但事实上，自从严建兵六年前上任绍华市市委书记一职以来，短短六年的时间当中就利用职务便利，在适当的情况下，疯狂聚敛了近六千万元的巨额钱财，当之无愧是绍华市的第一巨贪！

　　他所聚敛的钱财当中，留给自己或者家人的并没有多少，多数钱款都被他用作了上下打点上，也正是用钱财铺路，导致关系盘根错节，这才让他得以风风光光的活到几天前，直到叶阳城手下的一名一阶神使到任后，才被直接泯灭了灵魂，从此躯壳易主。

　　现在的严建兵，并不是原来的那个严建兵，但在所有人的眼中，严建兵还是那个严建兵，严书记还是原先的那个严书记，谁也看不出来丝毫的异样。

　　“严书记在里面吗？”严建兵的秘书被一个四十多岁的男人一把拉住，神色间略显匆忙的男人根本没有一点的礼貌可言。

　　但是，看清楚了这个男人的容貌长相后，那男秘书却也是陪笑着点点头：“书记在办公室呢，雷市长您过去就好。”

　　“嗯。”被这男秘书称作雷市长的中年男子点点头，松开了这男秘书的胳膊后，大步流星的朝着五米开外的市委书记办公室走去，而那个被他抓住胳膊的男秘书，则站在原处望着他，神色间显得有些古怪。

　　“这姓雷的不是跟书记闹翻了么，他来找书记做什么？”望着已经到了严建兵办公室门口的雷市长，男秘书略有些奇怪的抓了抓后脑勺，自语道：“不会是来找严书记发火的吧？不可能……他没这个胆子。”

　　呢喃了一阵之后，男秘书带着满头的雾水晃了晃脖子，拿着一份文件夹进了不远处的电梯，既然可以肯定雷市长对严书记无害，那么，他也该去办严书记刚刚交代下来的事情了。

　　一个人站在电梯里头翻开了手中拿着的文件夹，看了一眼上头的内容后，男秘书又自语了起来：“怪事，严书记要调查的是……哦！”

　　他眼前一亮，自以为已经看透了事情的本质，嘿嘿一笑：“原来是这样，那姓陈的是公安副局，姓雷的分管政法，又是公安局长，严书记要调查姓陈的，怪不得能把姓雷的急成这样……嘿嘿，这下可有好戏看了！”

　　这男秘书跟在严建兵的身边已经有五六年的时间了，对于严建兵的手段他可是见识过很多次了，虽然他不知道严建兵好端端的为什么突然要调查公安局的那位陈姓副局，但他觉得，围点打援一直都是严建兵的拿手好戏，等时机成熟了以后，最终的目的还是这个雷振新！

　　秘书的地位高低和他们的老板直接挂钩，这男秘书之所以会如此的幸灾乐祸，主要原因还是严建兵在绍华市一手遮天的能耐，别说是一个连常委都没进的分管政法的副市长，就算是那位常务副市长来了，真要闹起来的话，最后灰头土脸的照样不是严建兵！

　　跟在严建兵的身边久了，男秘书对严建兵的能耐可是一清二楚，这六年来，严建兵用牵连法绊倒了多少政敌？他心里可是明白的很，这次的情况看起来，恐怕也是要对雷振新下手了。

　　一个多月前，雷振新可是和严建兵对着干来着，现在，应该是要秋后算账了吧？男秘书若有所思的想着，走出电梯离开了市政府办公大楼。

　　如果这个时候他回过身去，再去看一眼严建兵办公室里的场面的话，绝对会惊得掉下下巴来，因为在他眼中应该已经势如水火的严建兵和雷振新，居然……他们居然在……

　　“杨老哥的消息你也收到了吧？”雷振新伸手推开了严建兵的办公室房门，进入他的办公室后就随手将房门重新关上，并且反锁了起来，抬头望向严建兵，他道：“主人的意思很明确，这件事情必须严办！”

　　“嗯，收到了。”见到雷振新进来，严建兵也随即放下了手中的一份文件，从办公椅上站起身来，朝着雷振新道：“刚才我已经让秘书去调查陈利敏了，估计很快就能得到消息吧，怎么，你这里有什么线索了？”

　　“陈利敏一直都是雷振新的狗腿子，他干的那些破事还能瞒得过我？”附身在雷振新身上的一阶神使嗤笑一声，继而正色道：“我刚刚联系了一下杨老哥，杨老哥说，这件事情必须解决，必要的时候，我们几个人当中的某一个，还能过去和主人的朋友见个面，不过不能暴露我们的身份，我过来主要就是想跟你商量一下，这件事情该怎么处理？”

　　“看杨老哥的意思，主人好像对这个朋友十分看重。”严建兵沉吟了片刻之后，说道：“这样吧，这件事情就由我来出面，你跟我这对手戏还得继续演下去……嗯，把事情的来龙去脉告诉杨老哥，让杨老哥转达给主人，余下的事情，其实挺好办的。”

　　“哦？”听到严建兵的话，雷振新眼前一亮，朝他道：“说说，怎么办？”

　　“第一件事情，我已经让秘书去做了，等他大张旗鼓的调查完陈利敏后，就该你出面了。”严建兵笑道：“你需要连哄带骗的让陈利敏明白这件事情的严重性，借助这个由头让他自己主动弃官保命，嗯，他得主动一点。”

　　“吓唬他倒不是什么难事。”雷振新有些奇怪的说道：“让他弃官也不难，可他下去后，你有什么合适的人选顶上来吗？”

　　“主人的朋友不错。”严建兵眼角带笑：“今天晚上我就去跟他见个面……”

　　“呵呵。”听完了严建兵的安排，雷振新也笑出了声，一番对视而笑之后，雷振新收拾了一下自己的面部表情，冲着严建兵眨了眨眼皮子后，露出了一副阴沉愤怒的表情，转身大步流星的离开了严建兵的办公室。

　　“砰……”严建兵的办公室门被雷振新重重的关上，砰的一声声响，几乎传遍了整个楼层，看到这一幕的人自然也就理解成严建兵和雷振新又一次发生冲突了，谁也不会知道他们二人在办公室里是多么的和颜悦色！

　　叶阳城在温乐县人民医院里一直呆到了十点多钟，从林冬梅的口中了解了林曼妮生母现在的状况后，就和林曼妮定下了去衢恒市的时间。

　　今天下午他要来医院接林曼妮，吃过晚餐后就去商场挑一些礼物，明天早上九点钟，正式出发去衢恒市，和林曼妮的生母见个面！

　　对于叶阳城的这番安排，林冬梅自然不会说些什么，倒是林曼妮显得有些局促，虽然她掩饰的很好，但还是被叶阳城一眼看了出来。

　　敲定了这些事情之后，叶阳城也就离开了温乐县人民医院，驱车驶往阳城电子有限公司所在的同创工业园途中，叶阳城收到了杨腾飞发来的讯息，和他建立起了心灵联络。

　　“怎么样？事情都查清楚了吗？”一边开着车，一边问道。

　　“主人，事情都已经调查清楚了。”杨腾飞毕恭毕敬的回答道：“并不是主人您的朋友陈少清招惹到了谁，而是麻烦自己找上门的。”

　　“哦？怎么回事？”一听到杨腾飞的这句话，叶阳城就眉梢一扬，奇怪道：“是有人看他不顺眼，还是碍着他的财路了？”

　　“差不多是这样。”杨腾飞一时间也不知道该怎么回答，迟疑了一阵整理了思路之后，才开口朝着叶阳城解释道：“陈少清被调任绍华市区公安分局局长之前，绍华市市公安局副局长陈利敏就有意要安排他一个亲戚上那个位置，只是被陈少清这匹突然杀出的黑马占了位置，导致他计划落空。”

　　停顿了一会儿，杨腾飞才接着说道：“年前的时候，陈利敏就在积极的活动了，只是陈少清刚刚上任，根基还十分的不稳，对于下面发生的事情根本就是一无所知，为了拉陈少清下马，陈利敏笼络了陈少清下头的副局长、派出所的所长指导员，计划了很久，只不过是在过完年后，才突然发力打了陈少清一个措手不及。”

　　“他以为单凭这些就能把陈少清拉下马？”叶阳城倒是有些奇怪了，问道：“不过是政绩上难看一些罢了，还达不到撤职的严重程度吧？”

　　“陈少清现在遭遇的其实只是开胃菜。”杨腾飞道：“厉害的后手还没有出来，按照那陈利敏的计划安排，是想先把陈少清的政绩搞臭了，给他扣上一顶无能无才的大帽子，然后出来的才是真正的杀招！”

　　“杀招是什么？”叶阳城眉头紧皱，脸上怒意渐现。

　　在他的死党身上玩阴谋耍诡计，还真他母的是老寿星上吊，嫌命长了！


第四百六十三章 去安排后事吧

　　“他的安排是，由越城区公安分局的一个副局长出面，请陈少清到一家酒店吃饭，提前做好安排，给陈少清喝的酒水里头下药，等陈少清药效发作昏迷之后，将他转送到酒店的客房里，然后安排两个小姐脱光衣服和他上床，再拍下照片……”杨腾飞的声音很轻，非常的轻。

　　但是，叶阳城此刻却已经是双目瞪圆，重重的一拍方向盘，汽车喇叭嘟的一声之后，怒道：“他们这是在玩火自焚！”

　　很拙劣的手段，很下三滥的阴谋，但是叶阳城知道，如果他没有插手这件事情，陈少清可真的是插翅难逃了。

　　按照叶阳城对陈少清的了解，对方的这番安排简直就是打在了他的软肋上，手下的副局长请吃饭，陈少清哪里有理由拒绝？尤其是在他现在根基还不稳的情况下，更是乐于如此！

　　而只要他去了酒店，对方的阴谋也就达成一半了，不需要喝多少酒，只要喝下酒里藏着的迷药，陈少清可就真的是要让对方为所欲为了，一旦被拍下嫖娼的照片，并被人公布出来……等待陈少清的，就是十死无生的死局！

　　一想到对方这么做的后果，叶阳城的脸色就像是六月的雷阵雨一般，不仅阴云密布，而且还伴随着阵阵电闪雷鸣！

　　“这个陈利敏，要为他的所作所为付出代价。”阴沉的脸色维持了几秒钟后，叶阳城做了几次深呼吸，平息下了自己表露在脸上的怒意，在心里头淡淡说道：“如果条件合适的话，便送他离开吧，还有那些跟他同流合污的副局长、派出所所长、指导员，也一并收拾了。”

　　虽然杨腾飞早已料到叶阳城的反应，但他仍旧没想到叶阳城居然护短到了这种程度！他当然知道，叶阳城口中‘送他离开’指的是什么，心里头为那陈利敏叹了口气，杨腾飞毕恭毕敬的答应道：“是，主人！老仆这就去安排布置。”

　　叶阳城直接切断了和杨腾飞建立的心灵联络，调整了一下心态之后，并没有打电话通知陈少清事情的进展，因为他知道，陈少清迟早会知道的，只不过他不想去跟陈少清解释什么而已，心里明白就好，何必说出来呢？

　　望了一眼被自己丢在副驾驶座上的通讯器，叶阳城轻笑了一声后，突然冒出了一个十分古怪的念头，原来，不知道什么时候，在他的眼里人命已经变的很不值钱了……

　　不过让叶阳城感到轻松的是，他从来没有错杀过一个好人，唯一出现过的情况，不过是惩戒过度了而已，正如同当初他说出的话语一般，管尽人间不平事，杀尽世间为恶人！

　　赏罚分明，善恶明确，叶阳城至少到现在为止都还没有做过一件违心的事，他还有道德底线，也同样具备有判断是非的标准。

　　“或许，这就是自己跟那些高高在上的神，最大的区别所在吧。”摸了摸鼻尖，叶阳城有些古怪的想到。

　　杨腾飞很快就把叶阳城的最新指示下达给了在绍华市镇守的五名一阶神使，只不过在叶阳城做出明确指示之前，这件事情的处理，就已经完全落到了严建兵的身上，其余四个神使不需要为这件事情抛头露面，以免暴露了他们之间存在的，非一般的干系！

　　面对由杨腾飞转达的最新指示，严建兵坐在自己办公室的办公椅上，右手无意识的轻轻叩击着办公桌的桌面，陷入到了沉思当中。

　　毫无疑问，这个陈利敏干过不少贪赃枉法、以权欺人的勾当，绝对符合被抹杀的条件，他严建兵也绝不会胆子大的去质疑叶阳城的命令，他现在唯一需要考虑并作出对应安排的，是该通过怎样的手段送陈利敏上路！

　　陈利敏不过是个普通人，严建兵想要杀他的话，手段简直多的数不过来，更能悄无声息的送他上路，保管事后任谁来了，都别想查出一点蛛丝马迹！

　　但现在的关键问题是，陈少清和叶阳城关系匪浅，而陈利敏对陈少清下黑手、使绊子的事情也绝对算不上是什么机密情况，如果在这个时候动用了一些超出常人想象的手段，严建兵担心会因此牵扯到幕后的叶阳城。

　　如果真的因为一时大意导致叶阳城的身份曝光，那他可就真的是万死难辞其咎了！所以，他第一时间否定了自己动用超自然手段处理问题的想法，转而将主意打到了其他的方面上……

　　“为什么不能来个正当的护短呢？”慢慢的，严建兵想到了自己手头掌握着的，陈利敏违法犯纪的罪证，继而就想到了通过正常途经解决这个问题的想法，经过一番深思熟虑之后，他猛地一击双掌，啪的一声脆响之后，打定了主意！

　　就凭陈利敏落在严建兵手头的犯罪证据，虽然按照量刑的标准或许还达不到死刑的程度，但是，一个身陷牢狱的罪犯，和一个地级市公安局副局长这两个身份相比较起来，显然是前者更容易耍点手段而不引起外界的注意！

　　只需要让陈利敏身陷牢笼，严建兵能够对付他的手段就有千千万！早死晚死都是个死，为什么不选择比较保险一些的办法呢？

　　脑子里思考着这件事情的各项安排，严建兵站起身来，抓起办公桌上摆着的电话，拨通了秘书办公室的电话，等到电话被接通之后，严建兵道：“备车，两分钟后跟我一起去一趟越城区公安分局！”

　　“啊？”刚刚结束对陈利敏几乎光明正大的调查回来的男秘书接到电话后愣了片刻，随即就忙不迭的答应道：“是是是，我这就安排！”

　　挂断电话，严建兵披上了黑色的西装外套，站在镜子前整理了一下边边角角后，这才抓起黑色的公文包夹在腋下，打开办公室的房门走了出去。

　　陈利敏是个三十多岁的男人，一头乌黑油亮的头发，平常都穿着警服，脸上还都挂着若隐若现的威严，给人一种拒人于千里之外的冷漠与严肃，不知道的人还真可能会把他当成领导的典范，毕竟他那一副扮相看上去实在是太正直了！

　　但是，从早上九点多钟开始，市委书记的秘书来了一趟他的办公室后，他的脸上就隐隐露出了一丝丝惊慌之色。

　　严建兵的秘书过来并没有避开他，反而还光明正大的找到他，并说了一些藏头藏尾，让他惊疑不定，并且忐忑万分的话语！

　　陈利敏不知道自己怎么就招惹到严建兵了，更不知道那秘书过来名为调查，实为敲打的举动到底意味着什么，但他知道，自己恐怕危险了。

　　严建兵在绍华市可是真正的一把手，而且一直以来都以表面虚伪，暗地狠辣著称，被他盯上的滋味……可真不是那么好受的！

　　一个人躲在自己的办公室里忐忑不安的在办公桌前踱着步子，不知不觉的，额头上就渗出了一层细密的冷汗，越想越觉得不对劲，越想越觉得自己已经掉进了一个死局，凭借他一个小小的市局副局长，哪里可能是市委书记严建兵的对手？！

　　可是，他现在根本就不知道严建兵为什么要对他下手，他到底招惹到严建兵什么霉头了？！

　　越想越觉得害怕……

　　“不行！”猛的停住了脚步，抬手擦拭着额头上渗出的冷汗，陈利敏思前想后也没能想出来自己为什么会被严建兵盯上，现在他唯一的念头，就是找到他的上司，副市长兼公安局局长雷振新，希望能够从他那里获得一点有用的线索，至少要比自己一个人在这里胡思乱想来的直接，来得有效！

　　打定了这个主意后，陈利敏犹豫片刻，转身走到了自己办公桌后面的保险柜前，掏出钥匙打开保险柜，从里面取出一根刚刚拿到手还没来得及捂热的金条，用红色的布块包裹起来后收进了公文包里，这才急匆匆的离开了自己的办公室，直奔雷振新的办公室而去……

　　但是，让陈利敏感到绝望的是，他前脚敲开雷振新的办公室，还没来得及把办公室门重新关上呢，耳边就传来了雷振新淡淡的声音：“现在知道害怕了？”

　　“砰……”腋下夹着的咖啡色公文包跌落到了地面上，陈利敏下意识的关上了办公室门，接着就呆呆的望向了已经起身的雷振新，艰难的吞了口口水，脸上堆满了惊慌之色：“雷……雷局……”

　　“这件事情已经闹大了。”雷振新淡淡的瞟了陈利敏一眼，事先他准备敲打一番，吓唬一番，但是接到叶阳城最新的指示之后，敲打和吓唬都已经不需要了，陈利敏的结局在这件事情捅到叶阳城的耳中后，就早已注定！

　　他平静的说道：“姓严的是不会放过你的，现在你还有时间去准备一下，把后事都安排妥善吧，来我这里，没用的。”

　　“我……”陈利敏彻彻底底的呆住了。

　　雷振新这一番话就像是一道晴天霹雳，刹那间就把他给劈懵了。

　　安……安排后事？！


第四百六十四章 扶他上位！

　　“噗通！”陈利敏双膝一软，直接就跪在了雷振新的面前，甚至都忘记了拿出自己带过来的那根金条，砰砰的就朝着雷振新磕了好几个响头，颤抖着身子喊道：“雷局，您……您可不能见死不救啊……”

　　“起来，出去。”雷振新没有跟他多说废话的念头，轻轻的摇了摇头后，便淡淡的摆了摆手：“实话告诉你吧，你自己不开眼招惹到了一个了不得的大人物，现在，这个大人物要拿你开刀，这事儿，我帮不了你。”

　　“我……”陈利敏张了张嘴巴，似乎是想要追问，又好像是想乞求雷振新的帮助，帮他渡过这一次生死攸关的关卡。

　　“出去。”但是，还没等他把话说出来，雷振新便已经毫不客气的下达了逐客令，抬手指向了办公室的房门，意思不言而喻。

　　两分多钟后，陈利敏才失魂落魄的离开了雷振新的办公室，脑子里面嗡嗡作响，直到这个时候，他还不知道自己究竟招惹到了哪个惹不起的大人物？又有哪个惹不起的大人物会跟他一个小小的市局副局长过不去？

　　但是陈利敏知道，自己完了，连雷振新都明确表示无能为力……对方，至少也是个副部级的封疆大吏吧？陈利敏绝望的想到。

　　陈少清死活都想不到，有绍华市太上皇之称的市委书记严建兵会突然到访，并且之前一点消息都没有传递过来，非常突然的就出现在了他的办公室里，而且还直接反手将办公室的房门关了起来，让他的秘书在门口守着！

　　天呐，陈少清突然之间有种几近昏厥的冲动，虽然他来绍华市上任也有好几个月了，但他总共也就见了严建兵不到四次，并且还都是在非常公共的场合下，惊鸿一瞥之后就没了其他任何的接触。

　　但是现在，严建兵却突然出现在了他的办公室里，而且看他那笑吟吟的模样，似乎……并不是过来找自己麻烦的。

　　直愣愣的望着进入自己办公室的严建兵，一瞬间，陈少清的脑海当中闪过了许多念头，更是有些忐忑的想到，严建兵不会是因为这段时间越城区公安分局的表现不佳，所以才过来准备……

　　脑子里不太确定的猜测着这些可能性，腿上的功夫倒也不慢，很快就从办公椅上站了起来，略有些紧张的望着严建兵，陈少清道：“严……严书记，您怎么过来了……”

　　“呵呵，别紧张，我就是过来看看。”注意到陈少清的反应，严建兵这心里其实也挺纠结的，陈少清怎么说也是他主人叶阳城的死党朋友，为了陈少清，叶阳城更是冲冠一怒要把陈利敏连根拔起，从这一点上就不难看出，叶阳城和陈少清的关系确实非常的铁。

　　换句话说，单单从陈少清和叶阳城的关系上，他严建兵就矮了陈少清不止一截，如果叶阳城对陈少清公开了身份，他甚至要对陈少清鞠躬行礼，因为陈少清和叶阳城之间的关系，他不得不那么做。

　　可现在的问题是，叶阳城并没有向陈少清公开身份，也就是说，陈少清也不知道他严建兵其实是叶阳城手下的神使，是比较高级一点的奴仆，也就是说，既然叶阳城没有主动向陈少清公开身份，他这个做奴仆的，自然也不敢对陈少清开门见山，含蓄的表达一下自己的来意，似乎才是他最该做的。

　　片刻的纠结之后，严建兵就已经找到了和陈少清相处的最佳方式，至少在叶阳城的身份公开之前，他还不能明着泄露自己和叶阳城之间的主仆关系，至于陈少清会作何感想……只要不是想到主仆这个方面上，严建兵都觉得可以接受，毕竟按照叶阳城那护短的性格，对陈少清稍作提携似乎也不是不能做的事情。

　　更何况叶阳城好像也有这个方面的意思，投其所好，才是王道啊！

　　想到这里，严建兵的脸上露出了温和的笑意，朝着陈少清点点头后，似乎很随意的笑着说道：“我听说，你最近好像遇到了什么麻烦，对么？”

　　“啊？”一听到严建兵提起这件事，陈少清确确实实的是彻底傻眼了，来不及去思考严建兵怎么会知道这件事情，他下意识的就点了点头，答道：“是……是啊，是有一点小麻烦……”

　　“只是小麻烦吗？”严建兵本身就是要明确自己和陈少清之间的关系，根本就不忌讳陈少清会作何反应，直接笑道：“那，为什么我听说是有点大麻烦呢？过来坐吧，我跟你说说这件事情的来龙去脉。”

　　“好……好的……”陈少清的脑袋里头嗡嗡作响，严建兵如此随和亲切的神态和话语，让他有种如坠梦中的不真实感，这严书记不会是出门的时候忘吃药了吧？怎么跟传言里头的完全不像啊……

　　严建兵反客为主，坐到了办公室内的沙发上后，就朝着陈少清招招手，示意他在自己身边的沙发上坐下，接着就朝着门外喊了一声：“倒两杯茶。”

　　“知道了，书记！”门外响起了那男秘书的回应，很快，那男秘书就从陈少清办公室旁的另一间办公室中倒来了两杯绿茶，当他敲开办公室的房门，正巧就看到了正在和陈少清和颜悦色的严建兵。

　　一看到严建兵此刻的模样，这男秘书的心里就打了个突，严书记他这是……不敢再多想，放下茶杯后看了一脸紧张的陈少清一眼，轻手轻脚的就离开了陈少清的办公室，临出门之前，他还小声的咕哝了一句：“这傻小子，运气可真好……”

　　男秘书了解的情况不够全面也不够详细，但是作为混迹官场十余年的老油条，他却隐隐约约的掌握到了一个关键点！

　　在他看来，严建兵对陈利敏的敲打，实际上就是在敲打雷振新，无论最后能不能绊倒雷振新，陈利敏作为炮灰的结局已经是注定了的，官场上拉帮结伙实属常见，陈利敏下台之后，总得有个人再顶上去吧？

　　陈少清虽然上任区分局局长不过半年不到的时间，资历上也十分的浅显，但如果严建兵能够对他稍加扶持，做个市局副局，并非难事。

　　再综合严建兵先前那一副和颜悦色的表现，男秘书就已经完全笃定了，严建兵这是要让陈少清‘投诚’，然后扶他上位呢！

　　对于严建兵做出的决定，作为秘书的他当然不敢多说哪怕半个字，但是，一想到这陈少清的履历，他就忍不住的一阵羡慕，当官当的如此顺利，运气如此的逆天，真不知道这小子是不是掉进狗屎坑了……

　　心里头酸溜溜的想着，男秘书怎是能用一个羡慕嫉妒恨就能表达出他此刻心情的！

　　相比较起这男秘书的反应，作为当事人之一的陈少清此刻却依然忐忑无比，因为他记得，人人都说严建兵是表面虚伪暗地狠辣，六年来被他使手段绊倒的官员不胜繁举，是绍华市赫赫有名的笑面虎、太上皇！

　　本来，陈少清压根就没想过自己会和严建兵产生任何的交集，他做他的分局局长，严建兵做严建兵的市委书记，两者之间地位悬殊，交集的可能性微乎其微，但没死活都没想到，严建兵愣是和他有交集了，而且还是他亲自找上门来的！

　　脑子里糊里糊涂的想着，莫名其妙的陈少清就想到了自己的死党叶阳城……这一想，不由的把他吓了一跳，再小心翼翼的打量严建兵一眼，陈少清的心跳开始慢慢加速，这……应该不大可能吧？

　　但是很快，随着严建兵的娓娓道来，陈少清心里头的最后几分侥幸，也就随即覆灭了！因为严建兵朝他说：“这件事情一开始就是陈利敏针对你做出的布置，因为你调任越城区分局局长，阻碍了他往这个位置安插心腹的计划，所以，你挡住了他的路，他才会想法设法的要拉你下马，从去年开始……”

　　慢慢的，严建兵将整件事情的来龙去脉全部告诉了陈少清，并且还当着陈少清的面，非常明确的告诉他：“陈利敏马上就要完了，我打算在他下位后扶你上去，这段时间你需要做出点成绩，嗯，具体的应该这么做，你附耳过来……”

　　陈少清脑子一片浆糊的把脑袋探到了严建兵的嘴前，听着严建兵对他接下去需要做的事情的具体安排，甚至其中还包括了几个悬置已久的大案的解决办法！天呐，这不是摆明了要给他送政绩么？！

　　直到严建兵起身离开好几分钟后，陈少清还是没能从先前的震撼当中回过神来，满脑子只有三个字……叶阳城！

　　紧接着，他就想到了另外四个字……御龙真君！

　　是了！一想到当初自己的遭遇，陈少清就猛地一击双掌，呼啦一声从沙发上直接跳了起来，脸上露出了浓厚的笑意！

　　“一定是这样的……”站在茶几前，陈少清自言自语的呢喃着。

　　想起从自己转运后，叶阳城的所作所为，想起叶阳城现如今的成就，陈少清就几乎完全肯定了下来，一定是叶阳城的前世御龙真君开始显露出威力了，甚至叶阳城自己，也知道了御龙真君的存在！

　　并且，叶阳城可能还得到了御龙真君的大力协助，所以，叶阳城才会变得越来越让他看不透，变得越来越自信、越来越……

　　御龙真君帮助陈少清是有条件的，可叶阳城帮他陈少清是完全没有任何附加条件的！

　　一想到现在叶阳城的状况，陈少清就忍不住咧嘴笑出了声，难怪，老叶先前答应的那么爽快，难怪，这么快严建兵就找上了门……

　　思索着叶阳城现如今的成就，陈少清也是禁不住的替他感到一阵高兴，不过，虽然他此时心里头已经有了这个方面的猜测，但既然叶阳城不愿意跟他主动提及，那么，心里头知道就好，没必要把话都挑明白的！

　　考虑清楚这一点后，陈少清就深吸了口气，原先他还以为是自己能耐，现在才知道，如果背后没有叶阳城一直以来默默的扶持，他陈少清恐怕现在都还在做协警，哪有现如今的风光？亏他在很长一段时间里还在沾沾自喜呢，现在想起来，可真是够汗颜的。

　　现在的这一切都是叶阳城给的，但他却没有任何能够回报叶阳城的东西，默默的将叶阳城这份情谊记在了心底，陈少清的眼眶隐隐的有些泛红，这就是兄弟，这才是死党啊！

　　将叶阳城身上可能存在的一切秘密统统压在了心底的最深处，既然叶阳城没有跟任何人泄露过他的秘密，就算陈少清自以为已经猜到了叶阳城最大的秘密，也绝不会将叶阳城泄露出去，身为死党，如果连这一点都做不到的话，陈少清觉得自己就可以去死了……

　　一个人在办公室里静静的站立了三分多钟，收拾好了原本已经变的乱糟糟的心情后，神清气爽的陈少清走到了办公室内的镜子前，戴上了警帽，整理了一下自己的衣衫，信步朝着斜对面的副局长办公室走去。

　　严建兵已经把整件事情的来龙去脉都跟他说的很清楚了，这一段时间为什么会发生如此诡异的情形，也得到了完全的解释……那副局长，还真的是越活越回去了！

　　只是陈少清过去并不是要揍他一顿出出气，在官场混迹也有一段时间了，陈少清也能理解拉帮结伙的重要性。

　　在他的想法当中，严建兵是叶阳城请来对他施以援手的，他不可能一辈子都要叶阳城操心这个担心那个，与其看着这副局长最后跟着陈利敏一块下马，倒不如借着这个机会，让他投诚！

　　真的是第一次，陈少清对权力表现出了极其强烈的渴望，叶阳城的帮助，在让他感受到兄弟情义的同时，也感到了极大的压力。

　　叶阳城现在应该是非常成功了吧？

　　作为他的兄弟，自己又岂可太无能？！

　　信念逐渐的加深、扎根，陈少清露出了微笑之色，伸手轻轻的推开了那副局长的办公室，这是他主动在仕途上跨出的第一步，也代表着他从今天开始，正式投身到权力角逐的游戏当中……

　　坚定的信念，将支撑起陈少清在这条仕途路上，越走越远！


第四百六十五章 十足十的甩手掌柜

　　陈少清的麻烦对于叶阳城来说甚至都算不上什么事，将他需要的结果告诉杨腾飞后，自然有人会帮他达成这样一个最终的结局，至于结局之前的过程是怎样的，这一点并不在叶阳城的考虑范围之内。

　　同时，叶阳城也知道自己这么做后，陈少清一定会猜想到是自己这边的原因，只不过叶阳城知道他不会问，而他，也没有主动提及的想法，就当这件事情从来没有发生过吧！

　　随着九霄神格的不断晋升，身边的仆从数量越来越多，叶阳城无论是心态还是行为上都已经和当初发生了翻天覆地的改变，在暗地里掌控一切，明面上享受生活，这是叶阳城一开始给自己定下来的目标，到现在也没有发生过任何的变化！

　　陈少清是他为数不多的几个朋友之一，也是朋友圈里关系最要好的死党，叶阳城并不希望他也因为各种各样的原因对自己发生态度上的转变，有时候其实站得越高，身边的朋友就越少。

　　叶阳城很享受和陈少清之间那种肆无忌惮的嬉笑怒骂，也只有在明面上享受生活的过程中，叶阳城才会时刻谨记着自己当初的愿望，才不至在迷失在至高至上的神权下，成为那些高高在上，视众生万物如刍狗的神！

　　在叶阳城看来，就算他迟早有一天要成神，那他也得做一个比较有人情味的神，至少还得保留一点道德底线，让他看上去更像个普普通通的人，而不是那漠视一切冷冰冰的神！

　　公私两者之间的区分，叶阳城拿捏的十分精准，暗地里怎么样都无所谓，明面上他还只是个开着小公司，拿着小钱做慈善的普通人。

　　“叶总，您可回来了！”一路上琢磨着乱七八糟的事情，驱车赶到了同创工业园，前脚刚刚进入阳城电子有限公司的一号车间大门，后脚就听到了杜润生的嚎叫：“我这盼星星盼月亮的，可把您给盼到了！”

　　叶阳城错愕的举目望去，就看到了正一路小跑着冲向自己的杜润生，望着他那满面红光的脸色，和嘴角噙着的一丝若有若无的得意笑容，叶阳城就知道他又在卖乖了，直接笑骂了回去：“怎么？几天不见你就成断背山了？”

　　“咳咳……”憋了一肚子的话正准备邀功呢，却没想到平日里看上去很正经的叶阳城突然就蹦出了这么一句话，这下可把杜润生呛了个不行，一阵猛烈的咳嗽之后，杜润生望向了叶阳城：“叶总……”

　　“行了行了，有事到我办公室再说吧。”看着杜润生那幽怨的眼神，叶阳城不由的一阵哈哈大笑，上前几步拍了拍他的肩膀后，就直接和他错身而过了，朝着自己许久没来过的董事长办公室走去。

　　而杜润生，则是短暂的苦笑了几声后，无奈的垂下脑袋，一副精神不振的模样，跟在叶阳城的身后很是默默的追了上去。

　　推开快一个月没有进入过的办公室房门，在办公室内的沙发上坐下后，叶阳城才抬头望向了随后跟进来的杜润生，冲着他微微一笑，道：“把门关上，坐吧。”

　　“噢……”叶阳城先前的那一通笑骂确实就跟一盆冷水似地，将杜润生心头剧烈燃烧的火焰呲啦一声给泼灭了，此刻他倒也平静了不少，耸搭着脑袋答应一声后，反手将办公室的房门关了起来，坐到了叶阳城正对面的沙发上，望着叶阳城说道：“叶总，我……”

　　“要喝茶吗？”叶阳城就是存心吊着他，在他开口还没来得及把话说完的时候，叶阳城就笑眯眯的打断了他的话，伸手提起了一壶明显是天天换着的开水，打开了茶杯的盖子。

　　“我……”杜润生那到了嘴边的话是被叶阳城有意无意的，一次又一次堵了回去，这种憋闷的感觉，差点让他暴走，好在他还知道自己的身份，看到叶阳城手里提着的水壶，他干干一笑：“不了……”

　　“这就是你当初自己经营最后落得个变卖的原因之一。”叶阳城这会儿可是存心的在敲打杜润生，一边慢条斯理的往茶杯里加入茶叶，注入开水，一边不急不缓的说道：“太沉不住气了，心里头藏不住事，跟人谈判的时候自然也是处处落入下风，圆的方的，还不是任人揉捏？”

　　“叶总……”听到叶阳城这一番话，杜润生才算是明白了叶阳城为什么一二再而三的打断他的话，这一反应过来，原先憋着的怨气倒也消散了不少，反而还有些尴尬的说道：“您也知道的，我不适合做生意……”

　　“关键不是这个。”叶阳城瞟了一眼杜润生，轻轻晃动着手中的茶杯，朝他说道：“订单、货源一类的事情我可以处理妥当，但公司里其他的事情一直都是交给你来负责的，生产只是其中的一个方面，其他还有人事、薪金、售后、公关等等，这些是你一直都没有上过心的。”

　　“我……”叶阳城说的没错，杜润生一时间也有些哑口无言了，支吾着说不出话来。

　　“当然，我自己也没有在这些方面上过心。”见到杜润生那讷讷的模样，叶阳城倒也不会把他打击的太厉害了，话锋一转，由原先咄咄逼人变成了轻松随和了许多，他道：“公司生产规模要扩大，需要顾及到的方方面面实在是太多太多了，没有一个完整的体系和流程，大厦建的再高，地基不稳又有什么用？你说是不是这个理？”

　　“理倒是这个理。”杜润生迟疑着点点头，接着道：“那叶总您的意思是……”

　　“第一件事，先找个写字楼把公司总部搬过去。”叶阳城朝着杜润生竖起了两根手指头，道：“让车间和公司办公场所分离开，以后扩大生产规模，增加生产车间就好，而且更便于公司运作；第二件事，招几个职业经理人，把公司的框架搭建起来吧，再像之前那么乱糟糟的下去，迟早会出事的。”

　　“哦……好。”杜润生错愕了片刻，就直接点头答应了下来，他哪里知道，叶阳城之所以会做出这样的安排，完全是在为还在学校里念书的叶景隆做准备，等他暑假一到，就安排他和他女朋友一块儿到公司实习，一个完成框架下的公司，才能让他学到更多。

　　可以说，为了能把叶景隆培养起来，叶阳城不惜花上数百乃至上千万元去完善这个框架，让公司步入正规的运行阶段，除此之外，他没有其他太多的想法，所谓便于公司运作，不过是个华丽丽的借口而已。

　　本能的，叶阳城遮掩了自己的真实用意。

　　“我的事情都说完了。”交代好了这两件事情让杜润生去操作后，叶阳城从沙发上站了起来，舒展了一下自己的身子后，笑吟吟的望向了杜润生：“现在，你可以说你刚才想说的事情了。”

　　“噢……”杜润生这才回过神来，赶紧整理了一下心情，梳理了一下刚才被叶阳城几次三番打断后变得乱糟糟的事情，足足准备了半分多钟，他才朝着叶阳城说道：“是这样的叶总，您也知道……”

　　“直奔主题吧。”叶阳城翻了翻白眼：“这不是让你在演讲。”

　　“呵……呵呵……”杜润生准备好的开场白顿时没了用武之地，讪笑了几声后，他才说道：“年后开工到现在，车间里的员工人数一直呈爆满状态，前些时候跟我们公司签订了订单的公司当中，有三家电气公司先后追加了订单的数量，不过呢，由于二号车间已经步入正轨，所以订单的增加并没有带来更多的生产压力。”

　　停顿片刻后，杜润生道：“加上叶总您玩的那一手春节接送专车，现在我们公司里已经留下了一千多个前来应聘工作的人员的名单资料，如果公开进行招聘的话，员工的问题并不难解决，而且……”

　　杜润生伸手指向了叶阳城办公室的西南方向，接着道：“那边有一家公司厂房搬迁，空出了一个总面积大约一千六百多平米的厂房，共分上下两层，如果叶总您自己手里资金足够，短时间内不需要调动公司的账面资金，并且还不缺订单的话，我想……”

　　“继续扩展生产规模？”不等顿润生把他的打算说出来，叶阳城就已经通过他的叙述明白了他的想法，短暂的沉吟之后，他点点头问道：“现在公司账面上还有多少可用资金？”

　　“总资金大概在四千三百万上下。”杜润生答道：“刨去需要留下的活动资金，能动用的总额应该不低于三千五百万。”

　　“那就继续扩展吧。”叶阳城想到了即将回到了自己身边的楚明轩，有他在，并不缺订单，除非整个温乐县电器、电气行业集体崩溃！

　　所以，他点点头说道：“你跟那厂房的老板沟通一下，尽快把事情提上日程吧！”

　　“好嘞！”目的达成，杜润生嘿嘿一笑，赶忙点头答应了下来。

　　但是他却忘记了，这么多事情突然间集中到了一起，叶阳城又是个十足十的甩手掌柜……

　　估计等他回过神来，就该欲哭无泪了吧？


第四百六十六章 闪闪发光的高尚品格

　　叶阳城在阳城电子有限公司里逗留了三个多小时，中午的午饭也是在公司去年开始筹备，今年开工后才投入使用的食堂中解决的，在职工们上班的时候，由杜润生陪着，在公司车间里了解现在的生产情况，职工们下班的时候，叶阳城就在食堂里和他们说说笑笑，表现的十分亲善随和。

　　而那些今年刚刚进入公司上班，到现在还没满一个月的新职员们，更是对叶阳城表现出来的亲切随和感到异常的安心，在这样一种氛围的公司里上班，确实是一件十分值得庆幸的事情。

　　这些工人可都看到了这段时间以来，那些源源不断到公司里询问招聘事宜的务工者，相比较起这些被拒之门外的工人，他们更觉得自己当初的选择是多么的正确！

　　等到车间重新开工，所有职工都回到岗位上后，叶阳城才在杜润生的陪同下走出了二号车间，临上车离开之前，他朝杜润生道：“给工人们多些补贴吧，食堂得有个食堂的样子！”

　　叶阳城驱车离开了，留下杜润生一个人站在一号车间和二号车间之间的水泥路上若有所思，公司新筹办的职工食堂就在一号车间东南方向的一个角落里，总面积有一百八十多平方米，各种配套设施也比较齐全。

　　但是食堂的运营是承包给一家餐饮公司的，负责职工们中、晚两餐的就餐需求，加班的时候还要承担起夜宵的制作，公司方面和食堂承包公司方面每个月结算一次，按照实际就餐人数进行结账。

　　公司方面给职工提供每人一份的标准伙食，如果一份不够需要另加的，就要自己掏钱以每份五元的价格购买，而每个职工的标准伙食是两菜一汤，协议上写的是一荤一素……

　　“噢……”回想着这些细节，杜润生突然抬手拍了一下自己的额头，恍然大悟，今天中午的午餐也是一荤一素一汤，但是光见着素的了，根本就没看到多少荤腥，而且这标准伙食的分量也少了一些，叶阳城中午就要了两份，而且还在对方厨师不知情的情况下，掏钱补上了第二份午餐的钱……

　　想到这个，杜润生倒是明白了叶阳城临走前的那句话是什么意思了，一个人在公司门口沉吟了许久，他抬腿朝着一号车间食堂所在的方向走去，既然叶阳城提出了增加福利力度的指示，他也只能是照办了。

　　更何况，他自己平时也在食堂里解决肚皮问题，其实一个多星期前他也注意到过这个问题，只不过一直没有上过心而已……

　　离开阳城电子有限公司之后，叶阳城又像赶场子似地赶到了东塔写字楼，进了阳城慈善基金会的办公点，一眼就瞧到了正围着一台电脑团团转的几个大姑娘，不由奇道：“你们在看什么？”

　　“呀，是阳城大哥来了。”一听到门口传来的叶阳城的声音，正背对着叶阳城的一个女孩转过头来，惊讶的喊了一声后，朝着叶阳城道：“快来看看，这些孩子好可怜哦！”

　　“嗯？”听到这女孩的话，叶阳城不由的眉梢一扬，轻轻的嗯了一声后，抬腿走到了那台电脑前，一眼就看到了屏幕上正显示着的一张照片……

　　“这是什么东西？”看到照片上，孩子们手中拿着的黑乎乎的东西，叶阳城不由的一阵发懵，望向了正抓着鼠标移动网页的陈安倩，心里头很不是滋味。

　　“是这些孩子们的早餐、午餐、晚餐和宵夜。”听到叶阳城的询问，已经到基金会十多天的陈安倩抬起头，转过身来指着那屏幕上的照片，朝叶阳城道：“他们手里拿着正在吃的东西，是用当地一种特有的植物汁液混合煮熟并且压碎的马铃薯泥后揉搓出来的土豆团，这种经过加工后的马铃薯泥保存时间能达到五到七天，孩子们去上学的时候，就带着这种土豆团，饿了就从口袋里掏出来咬上几口。”

　　说到这里，陈安倩又转身将网页拉下了一些，指着上面一个女记者啃咬土豆团时流露出的难受神情，接着道：“这种经过植物汁液加工后的土豆团又苦又涩，非但没有土豆该有的味道，反而还有一种刺鼻的气味，按照这个女记者自己的描述，吃这土豆团，就像是在啃发馊的白面馒头，难以下咽！”

　　“那为什么不直接带煮熟的土豆呢？”叶阳城有些犯糊涂，倒不是说他不同情这些孩子，而是觉得有些奇怪，有土豆可以揉成土豆团，为什么不能直接带熟透了的土豆，或者带生的土豆去学校里再加工呢？

　　听到叶阳城问出的这个问题，不仅陈安倩很不客气的白了他一眼，就连那些平日里叶大哥、阳城大哥乱叫的女孩子们也齐齐露出了‘你这个问题很白痴’的神色，让叶阳城难免的一阵尴尬。

　　用眼神让叶阳城败退后，陈安倩这才出声解释道：“当地的学校环境非常恶劣，而且天气极为闷热，路途较远的孩子们，一般晚上就直接睡在了教室里，一个星期才回一次家，带上煮熟的土豆非常容易发馊，根本就过不了一天时间就会变质。”

　　“那……”听完陈安倩的解释，叶阳城在短暂的犹豫之后，张口就打算询问自己的另一个疑问，但是，不等他把话说出口，陈安倩便直接打断了他的话……

　　“你想问，为什么不带上生土豆，到学校里煮熟了再吃，是吗？”在叶阳城尴尬的点头当中，陈安倩的这次倒是没翻白眼，而是直接解释道：“因为学校里没有厨房，而且学校所在的位置比较偏远，附近也没有可以取用的水源，住在学校里的孩子连洗脸刷牙都成问题，哪来多余的水用来煮土豆？”

　　说到这里，陈安倩再次指向了电脑屏幕，神色略显放松的说道：“不过当地政府已经表态了，会在最短的时间内，尽快给学校通上自来水，然后再援建一厨房，解决孩子们的用餐问题。”

　　“就吃土豆？”叶阳城抓了抓后脑勺：“那不是会营养不良吗？噢，这是哪里？”

　　“不吃土豆他们还能吃什么？”陈安倩终于忍不住翻了白眼，道：“营养不良总比饿死好！”

　　叶阳城突然间觉得自己成了火星人，这一番问题问下来，可被这几个女孩给狠狠的鄙视了一通！

　　“最近我们都在搜集整理紫云苗族布依族自治县的相关资料，这篇报道是去年七月份，当地一家媒体采访的内容。”陈安倩没回答叶阳城后面的那句询问，倒是另一个女孩接口说道：“地点就在紫云苗族布依族自治县，叶大哥。”

　　“嗯？”正听着呢，突然听到这女孩喊了自己一声，叶阳城下意识的答应了一声，继而抬头朝她笑道：“什么事？你说。”

　　“你跟曼妮姐让我们搜集整理这些资料，是不是要去贵州做活动了？”这女孩的问题一出口，包括陈安倩在内，也都望向了叶阳城，虽然她们心里早有猜测，但是经过这一段时间资料的搜集，她们对那边的孩子们所处的环境也充满了担心。

　　望着这几个女孩子探寻的目光，叶阳城轻轻的点了点头，道：“这段时间基金会里没有别的动作，就是在为远赴贵州做准备，这紫云苗族布依族自治县，是我们此行的第一站，不过我现在还在积极的联络善款，等一切准备就绪后，就会出发去紫云苗族布依族自治县。”

　　什么联络善款，这只是叶阳城的一个借口，免得到时候突然又有大笔的匿名捐款，惹得别人怀疑到他的头上，虽然他本人并不在意这种怀疑。

　　消息终于得到了确认，女孩儿们的脸上露出了灿烂的笑容，对于此刻的她们而言，叶阳城的点头确定，就相当于是让她们看到了这些孩子们未来的希望，毕竟从阳城慈善基金会成立至今，叶阳城从来没有让她们失望过。

　　尤其是新来到慈善基金会任职，花了整整三天时间将叶阳城的‘老底’查了个通彻的陈安倩，更是明白了她这个老同学在过去的小半年时间里，究竟为慈善事业做出了多大的牺牲。

　　她试想过，如果她也拥有叶阳城现在的身家，并站在叶阳城的那个位置上，做做善事还能接受，可几百万几百万拿出来都用来做善事……她还真的是办不到！

　　所以说，叶阳城那普普通通的人格，到了这些女孩们的眼中，就是那闪闪发光的高尚品格了……

　　在基金会办公点看到的、听到的事情，促使叶阳城将贵州之行正式提上了日程安排，不过在奔赴贵州行善之前，叶阳城还需要陪林曼妮去一趟衢恒市，见一见林曼妮的生母，谢晓怡！

　　只等把这件事情处理妥善，让林曼妮圆了二十多年来的梦想，如果不出其他意外的话，收拾准备一下，就直接奔赴贵州了！

　　驱车赶往温乐县人民医院的途中，叶阳城如是想到。


第四百六十七章 彻头彻尾的恶魔

　　“林院长过几天就要出院了，接林院长出院的人手都安排好了吗？”叶阳城驱车赶到温乐县人民医院的时候，林曼妮正好提着一只淡黄色的包包从医院大厅里出来，在她开门上车的时候，叶阳城出声问道。

　　“嗯，都已经安排好了。”林曼妮这心里装着心事，不过话题说到了林冬梅的身上，她倒是振奋了一下精神，点点头答道：“我和几个姐妹通过电话，刚才我出来的时候，就有一个妹妹过来接替了，等林妈妈出院的时候，最少会有六个人过来吧，而且我也跟护士打过招呼，她们也答应会好好照顾林妈妈的，林妈妈也说，让你别担心。”

　　“呵呵，安排好了就好。”听到林曼妮的回答，叶阳城不由轻笑了一声，轻踩油门起步的时候，他随口问道：“今晚想去哪里吃晚餐？”

　　“我听一个姐妹说五环路那边前些天开了一家特色拉面馆，据说味道还不错。”林曼妮歪着脑袋想了一下，答道：“要不，我们今晚就去那里吃吧。”

　　“吃拉面？”叶阳城倒是楞了一下，不过却也没有拒绝林曼妮的提议，点头答应了一声后，这才笑着戳穿道：“特色是其次，便宜才是重点吧！”

　　“呵呵……”林曼妮笑了一声，没有接腔。

　　晚饭就是在林曼妮提议的拉面馆中解决的，确实是一家新开的拉面馆，不过也谈不上什么特色，也就是普普通通的那种，之所以被林曼妮称作特色拉面馆，主要是它的名字就是‘特色拉面馆’，知道这一情况的时候，叶阳城还真有种哭笑不得的感觉。

　　从人民医院赶到五环路吃上这么一碗八块钱的拉面，不说别的，单单是路上的油钱就得差不多十二块钱！

　　而且，从五环路再赶去县中心的商场，这油钱又得十三四块，而如果是在医院附近的小炒店随便炒几个小菜，甚至再加一瓶饮料，再开车去商场的话，总开销也绝对在四十块钱以内！

　　如此一算的话，叶阳城也只能是哑然失笑了，林曼妮管起公款那是一把好手，一分一厘的用处都要算的清清楚楚明明白白，可怎么到了私下里，这么简单的帐她就不会算了呢？

　　当然，这些小心思，叶阳城可不会拿出来跟林曼妮明说，事实上，在私下里的时候，林曼妮这种偶尔间的小迷糊，更让叶阳城喜欢的多，开心就好，钱这东西花多花少并没有太大的影响。

　　在所谓的特色拉面馆里解决了晚餐问题，很没形象的揉着肚子从拉面馆出来，直接就上车赶往县中心的商场。

　　但很郁闷的是，这会正好遇上了一天当中交通最繁忙的时间段，堵车了。

　　“恐怕赶到商场得八点多钟了。”脑袋探出车窗外眺望了一眼前方几乎一眼望不到头的车龙，再缩回脑袋抬起手腕看了看表上的时间，叶阳城难免有些无语的望向了身旁坐着的林曼妮，道：“要不，你现在先想想，等会儿都要买些什么东西。”

　　“我也不知道。”对于堵车，林曼妮倒是见怪不怪，只是听到叶阳城她的话后，她自己也十分的茫然，摇摇头：“林妈妈说，买点保健品就好了，我……我都从来没见过她，也不知道她喜欢什么东西。”

　　“那就等会儿再看吧。”叶阳城伸手摸了摸林曼妮的脑袋，轻笑着说道：“别给自己太多的心理负担，你要记得，不管她以前做过什么错事，她毕竟也是你的亲生母亲，母女之间，其实没那么多过不去的坎，想开了就好！”

　　林曼妮的生母谢晓怡在十八九年前就嫁人了，据林冬梅说，谢晓怡还给现在的丈夫生下了一儿一女，儿子只比林曼妮小了两岁，已经是个成年人了，而女儿则比林曼妮小了四岁，现在还在念高中。

　　她的现任丈夫姚宗木是衢恒市龙化县林业局绿化办综合科科长，挂着这个科长的称呼，实际上却只是个普普通通的公务员，并没有行政级别，加上林业局又是出了名的清水衙门，这一家四口的日子过得也是苦哈哈的，很是拮据。

　　按照叶阳城的了解来看，谢晓怡在自家一楼开了个小卖铺卖一些日用百货、零食粮油等等，平日里也都在小卖铺里守着，而她的那一双儿女也都在外念书，大儿子念大学，小女儿念高中，据林冬梅讲，谢晓怡自己的身子骨也不算太好，平日里也经常往医院里头跑，对家里的经济条件而言，更是雪上加霜。

　　只是这次过去，叶阳城却并没有打算让林曼妮直接上她生母现在的家，毕竟林曼妮现在也长大了，根本不需要再有养父来抚养，而且，叶阳城还不知道谢晓怡现在的家庭，对林曼妮究竟是一种什么样的态度。

　　如果因为某些原因导致这次的母女见面演变成一场荒诞闹剧的话，叶阳城相信林曼妮是无法承受的，所以，基于保险方面的考虑，他打算到了衢恒市龙化县后，就给谢晓怡打个电话，约她出来见面，而不是直接上她家！

　　堵在路上堵了整整半个小时，车子才跟着车流缓缓的朝前移动，等到叶阳城驱车带着林曼妮抵达目的地碧天商场的时候，时间已经是晚上的八点三十多分钟了，天色完全黑了下来，并且还下起了蒙蒙细雨。

　　叶阳城并没有调动九霄之力驱散天空中的云层让雨停下，这种丝丝小雨，有时候还是挺舒服的。

　　“走吧。”将车子在商场外的停车场停好，等到林曼妮也下车之后，叶阳城才锁掉了车子，冲着她微微一笑，说道：“还有一个多小时商场才关门，慢慢挑，毕竟是懂事起第一次见面，准备的充分一些不是坏事。”

　　“嗯。”林曼妮轻吸了口气，冲着叶阳城露出了一抹笑意，重重的点头答应了一声，接着便很自然的挽住了叶阳城的胳膊，朝着商场的大门快步走去。

　　叶阳城和林曼妮在商场内寻找合适的礼物时，远在宝荆镇婆家的王慧慧，此刻却一个人坐在空荡荡的房间中，轻轻揉着自己已经高高隆起的肚子，眼角还闪烁着晶莹的泪花。

　　她的左脸脸颊上，有一道非常清晰的伤痕，看上去像是被人用什么鞭状的物体抽过一般，现在还留着鲜血，伤口不深，但皮开肉绽的让人看了之后不寒而栗。

　　半个小时前，她的丈夫周卫军回了一趟家，醉醺醺回来并不是休息睡觉，而是找到了正在卧室中休息的王慧慧，伸手管她要钱，语气很冲。

　　自从那天被周卫军打了一个巴掌之后，王慧慧就没有再跟周卫军多说过哪怕一句话，对于他的行踪也是不闻不问，只想早点把肚子里的孩子生下来，心中保留着最后一丝幻想，试图让自己肚子里的这个孩子，来挽回她这个刚刚成立，却已经步入险境的家庭。

　　但是，周卫军今天的举动和那几乎疯狂的辱骂咆哮，却彻底粉碎了王慧慧心中的最后一丝希望，周卫军用一根竹条打了她，抢走了她原本留下来打算生孩子用的一万两千元存款……

　　半个小时过去了，王慧慧似乎还能听到周卫军抢到钱后的大笑声，他说：“臭婊子，瞒着我藏下这么多钱是不是打算养小白脸啊？！”

　　当时的王慧慧只是被周卫军用手上的竹条抽打了几下后背，她忍着疼痛解释说：“这是我给生孩子准备的钱，你不能拿走。”

　　但对于她的这番解释，周卫军却无动于衷，装好钱就准备离开，王慧慧拉住了他，然后，他毫不留情的，一竹条抽在了王慧慧的左脸上，留下一句‘贱货’之后，大步流星的离开了家。

　　王慧慧知道，她能听到，在周卫军打她并抢走她钱的时候，周家的人就在门口听着，但他们却没有进来阻止周卫军，任由周卫军施暴之后，哈哈大笑的离开了这个已经濒临破碎的家……

　　王慧慧彻底的失望了，坐在被周卫军翻得一团糟的床上，右手无意识的揉搓着自己的肚子，陷入了激烈的挣扎当中。

　　她知道，如果自己继续在这个家庭生活下去，以后周卫军的所作所为一定会越来越过分，开始的时候扇巴掌，现在已经抄起竹条抽了……

　　为了自己肚子里的孩子，也为了自己，王慧慧觉得，自己应该离这个虚伪到极致的男人远远地，当初相亲时对方装出来的宽容、大肚、幽默，在这一刻让王慧慧只留下了深深的厌恶，这个曾经是自己学长，后来又是自己丈夫的男人，就是一个彻头彻尾的恶魔！

　　但是，就这么离开，她却又有些不甘心，她觉得，自己应该拿回属于自己的东西……

　　想着想着，眼角噙着泪花，王慧慧沉沉的睡了过去……她，真的太累了。

　　“就这些东西吧。”叶阳城提着大包小包站在一货柜前，提起双手看了看已经选好的六种保健品，朝林曼妮道：“不要再挑了。”

　　“可是……”林曼妮望着被叶阳城提在手中的六盒保健品，目光还是在这六种保健品上翻来覆去的看着，她迟疑道：“这会不会太多了？”

　　“毕竟是你亲妈，礼多人不怪么。”看着还想从自己挑选的这六种保健品中舍弃几样的林曼妮，叶阳城嘿嘿一笑：“而且，好歹也是女婿上门，隆重一点也是应该的。”

　　“你这人……”林曼妮顿时有种哭笑不得的感觉，但这心里头，还真有点甜腻腻的味道。

　　既然叶阳城已经做好了决定，林曼妮倒也不再多说些什么，点点头后嗯了一声，说道：“那……就买这些吧。”

　　“成！”叶阳城一笑：“那咱们现在就过去把帐结了，今晚好好的睡一宿，明天早上九点钟出发去衢恒市，嗯，今晚你不跟你妈通个电话吗？”

　　“我……我给她发条短信吧。”林曼妮迟疑着回答道。

　　叶阳城能够理解林曼妮此刻的心情，打电话直接交流对她来说也确实是有些为难了，发短信就发短信吧，反正明天就能见着真人，到时候有什么话，面对面的就能说，多好？

　　礼物并没有花掉叶阳城多少钱，六种保健品全加起来的价格也不过三千多元，但所谓礼轻情意重，更何况还是女儿女婿送去的礼物？

　　在收银台前买了单结了帐，临出门的时候，叶阳城才发现原本稀稀落落的小雨，不知道什么时候已经转变成了倾盆大雨，噼里啪啦的下着。

　　“呀，雨下得好大！”走到商场的门口，林曼妮惊讶的喊了一声，接着就望向了叶阳城：“我们怎么过去啊？”

　　“等等吧，可能等会儿就会停了呢。”叶阳城眯起双眼扫了一圈黑漆漆的夜空，笑着朝林曼妮说了一声后，便暗暗的调动起了自己体内的九霄之力……

　　拨开天空中厚重的云层，将多余的水元素扩散到了温乐县的郊区，原本稀里哗啦的大雨虽没有立刻停下，却也转变成了一开始那般的小雨。

　　雨量明显减少，叶阳城也不再犹豫，提着六盒保健品就冲下了台阶，当然，他也不忘回头朝林曼妮招呼一声：“雨小了，赶紧上车！”

　　“哦……”正回头望着不远处一个正在乞讨的中年男人，听到叶阳城的喊声后，林曼妮这次啊回过神来，赶忙答应了一声，也冒着蒙蒙细雨朝着叶阳城停在不远处的车子跑去。

　　很快，保健品被搁进了后备箱，二人上了车，而原本被叶阳城调拨开的一团云雾腾出来的缺口，也迅速被周边其他的雨云填补，蒙蒙细雨再次变成了噼里啪啦下着的大雨……

　　“呼，运气好好哦！”望着打在车窗上黄豆般大小的雨点，林曼妮的脸上露出了庆幸的笑容。

　　而听到她的话，叶阳城也是微微一笑，伸手拨动了一下林曼妮额前有些湿漉漉的刘海，点头道：“是啊，运气真好……”


第四百六十八章 抵达衢恒市

　　谢晓怡当年是个大美人，属于非常非常柔美的东方女性，据谢晓怡的好友林冬梅介绍，当初追求谢晓怡的男性同志多的可以组成一个加强连！只不过由于年代久远，当初的具体情形如何，现如今已经无从考究。

　　但是，从林曼妮的容貌长相上，倒也不难推测出谢晓怡当初的长相决不至于太普通，至少也得是个美女层次的存在。

　　然而，年轻貌美的谢晓怡对那些疯狂追求她的追求者根本无动于衷，反而还因为一次偶然间的相遇，疯狂的爱上了当初林冬梅的情夫，也就是林曼妮的亲生父亲，就此坠入了那段本不该有的孽缘当中，难以自拔。

　　直到后来林曼妮的出生，才彻底打破了谢晓怡的梦境，林曼妮的生父几乎毫不留情的和她断绝了往来，并拿出一笔钱，要求谢晓怡带着林曼妮走得远远的，永远不要再出现在他的面前！

　　谢晓怡没有要那笔钱，心碎的她留下了林曼妮，独自一人离开了温乐县，辗转半年多后，才来到了现如今居住的衢恒市龙化县，结实了当初就已经是林业部门办事员的姚宗木，在姚宗木的猛烈追求当中，受伤而自闭的谢晓怡终于慢慢接受了这个憨厚的男人，在二人相遇后的第二年结了婚，并很快为姚家增添了一条鲜活的小生命……

　　“老姚，你还不去上班？”清晨八点多钟，谢晓怡心不在焉的收拾着自家小卖铺货柜上的那些小东西，突然间觉得楼梯上传来了一阵声响，她抬起头来，却见到自己的丈夫居然穿着一身睡衣就下来了！

　　看到这一幕，虽年过四十，却依旧风韵犹存的谢晓怡不由挑起了眉头，困惑的望着姚宗木，说道：“这都八点钟了，再不去可得迟到了！”

　　姚宗木是个浓眉大眼的男人，一看上去就给人一种非常宽厚老实的感觉，事实上他也就是这样一个人，死心眼，但非常的随和亲善，溜须拍马的事情他干不来，当初给领导送个礼物，还跟谢晓怡讨论了整整一个晚上，最后只是提了两瓶普通的二锅头。

　　当然，那两瓶二锅头，那位领导是收下了，但最后他要办的事情自然也没办成，这一晃眼就二十多年时间过去了，虽然他从姚办事员变成了现在的姚科长，手头也多了那么一点点可有可无的权力，但这只是个虚衔，甚至连行政级别都没有，属于那种最不起眼的小科长。

　　偏生他供职的还是林业部门，二十多年时间下来，来来走走的同事不知道有多少人，多数的人都升迁或者调派到其他岗位了，唯独他这个死心眼，被历任局长所不喜，要不是看在他在林业局干了二十多年的情面上，他现在这小科长也别想干长久！

　　这些道理不仅谢晓怡明白，就是姚宗木自己也懂，论资历、论能力，他都有了升迁的基础，但他缺的，偏偏就是最重要的为人处世！就他那一副臭脾气死心眼，确实也让人挺难接受的。

　　好在这人也就是在工作上如此较真，如果在家里他也这样的话，估计没几个人能跟他处下去。

　　听到自己妻子的话，姚宗木憨厚的脸上浮现出了丝丝笑意，一抖右手，谢晓怡的手机就暴露在了空气当中，姚宗木站在台阶上说道：“你落在洗手间了，刚才有人给你发了短信，我看到了……”

　　“老姚，你……”谢晓怡顿时就有些懵了，手中拿着的抹布也随即落到了地上，但是，她却不是在生气姚宗木看了她的短信内容，而是在紧张姚宗木的反应：“你都看到些什么了？”

　　“该看的都看到了，不该看的也都看到了。”姚宗木没有避讳什么，穿着睡衣、拿着手机、拖着拖鞋，噼啪噼啪的就走下了台阶，一边走还一边说道：“小谢，这可就是你的不对了，当初咱俩结婚的时候我就跟你说过，你以前的那些事情我真的不介意，为什么这二十多年过去了，你反而还要瞒着我呢？”

　　“我……”谢晓怡顿时哑口无言，沉默了半分多钟后，她才道：“我这不是怕你生气么……”

　　“笑话！”姚宗木脸色一板：“小谢同志，你也跟了我二十来年了，难道在你的理解当中，我老姚就是那种小肚鸡肠，死较真的人吗？！”

　　“……”谢晓怡再一次哑口无言，这种时候沉默才是最好的回答……

　　姚宗木也很快反应过来自己话语当中的漏洞，不由的老脸一红，咳嗽了一声补充道：“当然，由于敬业而引发的死较真不在此列。”

　　“……”谢晓怡还是没有说话，就那么直直的望着姚宗木，直到把姚宗木看的老脸涨红，无比尴尬的时候，她才指了指墙上的时钟，提醒道：“已经八点半了，你迟到了。”

　　“没事，先前我已经打过电话给局里了，今天我请假。”姚宗木大手一挥，阔气道：“不就是百多块钱么，不要了！”

　　“请假？”太阳真是打西边出来了！谢晓怡迟疑着问道：“你好端端的，没事请什么假？要去做什么？”

　　“咦……你这是什么问题？”姚宗木正了正脸色，一本正经的说道：“咱闺女儿要来看咱们，还不兴我请假过去见见她？”

　　“我……”谢晓怡愕然，许久之后长叹了口气，点点头：“要去，就一块儿去吧……”

　　对于姚家发生的事情，正在路上的叶阳城和林曼妮并不知情。

　　原本商定好的出发时间是早上的九点钟，但事实上一整晚林曼妮都没怎么睡，满腹心事的在床上翻来覆去，惹得叶阳城小腹部位熊熊燃烧的火焰一而再再而三的被浇灭，偏偏他还不能生气。

　　于是，无奈之极的叶阳城早上六点多钟就起床了，和明显睡眠不足的林曼妮牵着绒球在小区里头慢跑了二十分钟，接着就在小区门口的早餐铺里买了几个包子和两杯豆浆，将就着解决掉早餐问题后，就带着绒球上了楼，准备妥善之后，七点半还不到，就驱车踏上了前往衢恒市的路途。

　　绒球老老实实的蹲在后座上，一副昏昏欲睡的模样，叶阳城坐在驾驶座上开着车，依照导航仪的提示朝着衢恒市龙化县的方向行驶，而林曼妮则直接在车上睡着了，昨晚一宿都没怎么睡，刚上车没多久就进入了梦乡，睡的十分酣甜。

　　从温乐县出发到衢恒市龙化县，总共不过四百公里的路程，但是，原本只要三个小时就能驶到的时间，却被叶阳城生生的拖成了五个小时，给林曼妮争取了两个小时的多余时间。

　　等到车子下了高速，抵达龙化县范围的时候，时间正好是中午的十二点三十八分钟，恰好是午饭的时间。

　　“曼妮，醒醒。”将车子停在了高速路出口的边上，叶阳城伸手轻轻的拍打了两下林曼妮的脸颊，将她从睡梦当中唤醒了过来。

　　“嗯……”睡得迷迷糊糊，半眯着双眼就打着哈且伸了伸懒腰，林曼妮含糊的问道：“阿城，我睡着了啊？”

　　“……”叶阳城楞了一下，哭笑不得：“难道你觉得自己是醒着的？”

　　“好像……就眯了一小会儿吧。”林曼妮不是很确定的回答了一句后，才茫然四顾的扫了一圈车窗外的景象，愣神道：“这是在哪？”

　　“你这丫头……”叶阳城哑然失笑，倒也不再跟她开玩笑了，直白的说道：“这都已经到龙化县了，赶紧清醒一下，我们先找个餐厅定下包厢，然后你给你妈发个短信告诉她地址和包厢号，嗯，正好借着这段时间，你去洗手间洗把脸，收拾收拾。”

　　“喔……”林曼妮这才恍然大悟，点点头：“好。”

　　中午十二点五十三分钟，龙化县县政府所在地城关镇西城区一幢四层高的水泥建筑当中，传出了谢晓怡略微有些发颤的声音：“老姚……你赶紧看看，是不是曼妮发来的短信？”

　　“哦，好。”姚宗木答应了一声，十多秒钟后，他确认道：“是曼妮发来的短信，她说，她跟她男朋友已经到镇上了，现在正在佬槐路778号比利餐厅等咱们，哦，包厢号是S68，在二楼。”

　　“……”谢晓怡接过了自己的手机，看着手机屏幕上显示着的这条短信，她轻抿着嘴唇，双肩开始轻微的颤抖起来。

　　毕竟是她身上掉下来的一块肉，怀胎十月的苦楚并不会随着时间的流逝而渐渐消弭，恰恰相反，正是因为林曼妮从小不在她身边，对于林曼妮的愧疚，更是成了谢晓怡心中难以抹除的心病……

　　而现在，林曼妮来了，而且还带来了她的男朋友。

　　“走吧。”谢晓怡轻吸了口气，提起自己的包包就迈过了门槛。

　　跟在她后头的姚宗木无奈一笑，出门将房门关好并且上锁之后，才朝着已经在数十米开外的谢晓怡招呼了一声：“哎，我说，你能不能等我一下？！”


第四百六十九章 极品丈母娘

　　“很紧张？”叶阳城端坐在包厢内的沙发上，扭头望着坐在自己身旁正一脸拘谨的林曼妮，伸过手去摁在了她放在大腿上反复扣动的双手上，递给她一个宽慰的眼神，道：“放轻松点，有我在呢。”

　　“嗯！”林曼妮轻咬了咬嘴唇，重重的点了点头，仿佛这么做就能让她得到不少信心似地，但是点过头后，紧张的情绪依旧存在。

　　叶阳城紧了紧摁在她双手手背上的右手手掌，抬头望向了紧闭的包厢大门，又看了看自己已经提到包厢里的礼物，说实话，他还真有点担心等会儿局面会失控，一个是二十年没见过自己女儿的母亲，一个是二十年没见过自己母亲的女儿，这两个女人一撞上，天知道会发生怎样惊天动地的场景？

　　只不过叶阳城唯一不担心的，是谢晓怡会让林曼妮失望，因为不管从哪个方面去考虑，谢晓怡都没有理由对林曼妮做出什么让她难以接受的事情，母女相见，本就应该是极具温馨的场面。

　　很快，服务员就将叶阳城点的餐点酒水送到了包厢当中，搁在了叶阳城和林曼妮二人面前的方形餐桌上，就在这服务员拿着托盘离开包厢，准备重新关上包厢门的时候，门外突然响起了一个中年女人的声音：“S63、S65、S66……是那个！”

　　语气当中充斥着难以压制的激动，通过这中年女人的声音，叶阳城就知道是谢晓怡到了，而坐在他身边的林曼妮，在听到这阵声音后，更是紧张的浑身一震，继而就低下了头，表现的十分局促。

　　但是，叶阳城却没有让林曼妮这么低着头坐在那里一动不动，当他看到包厢外的人影时，随即就拉着林曼妮从沙发上站了起来，目光正巧和找着包厢牌号过来的谢晓怡正面对触，短暂的错愕之后，叶阳城朝着谢晓怡笑着点点头：“阿姨好……”

　　打招呼的同时，叶阳城暗地里拉了拉林曼妮的衣角，但是此刻的林曼妮整个人都快僵住了，根本无法做出其他的举动，就那么跟木头似地杵着，连抬头看一眼谢晓怡的勇气都没有。

　　林曼妮沉默着，谢晓怡却已经颤抖着双肩，泪水早已滑过了她的脸庞，望着叶阳城身旁站着的林曼妮，她慢慢的迈动了脚步，仅仅是两步之后，她猛的朝前蹿出了一步，张开双臂将林曼妮拥入怀中！

　　“女儿……”一声高呼，喜悦、激动、愧疚等等情绪混杂在了一起，叶阳城本以为第一个失控的人应该是林曼妮，但没想到，真正第一个失控的却是谢晓怡！

　　她紧紧的抱住了林曼妮，泪水更是如同断线的珍珠一般从眼角滑落，整个人都在轻微的颤抖，说话的时候都难免有些无法控制自己的语速，颤抖着双唇，含泪道：“乖孩子，妈妈对不起你……是妈妈对不起你啊！”

　　“呜……”谢晓怡的呐喊触动了林曼妮心中的那根弦，泪水如同爆发的山洪一般滚滚而下，呜咽的哭出了声。

　　原本僵在那里任由谢晓怡抱着的她，此刻也张开了双臂，紧紧的抱住了谢晓怡，似是梦呓一般的轻呼道：“妈……”

　　“哎，孩子，妈在呢，妈在这儿呢！”林曼妮的一声轻呼，让刚刚止住哭声的谢晓怡再度情绪失控，喜极而泣的答应着，大喊着，发泄着……

　　“砰砰。”偏偏就在这种激动人心的时候，这家餐厅的领班皱眉走了过来，叩击着包厢门准备提醒谢晓怡和林曼妮二人小声一些。

　　但是，还没等他开口，叶阳城就一个闪身到了包厢门口，冲着姚宗木微笑点头之后，离开包厢将这餐厅领班一把扯入了对面的一间空包厢中，在对方惊愕的眼神当中，叶阳城从口袋里取出了自己的钱包，抽出了一张信用卡，道：“这一层还在就餐的所有包厢由我买单，我女朋友和她失散多年的母亲刚刚相认，理解一下吧！”

　　“好……好的……”这餐厅领班开始还以为叶阳城这是要揍他呢，没想到却演变成这样！当下就有些错愕的点点头，结巴着答应了下来……

　　于是，吵闹的问题得以解决，叶阳城理了理自己的衣领，脸上挂上微笑之色，走出了这间空包厢，回到了自己那边的包厢当中。

　　林曼妮和谢晓怡还在抱头痛哭，根本就是那种毫无顾忌的大哭声，哭声传出去很远很远，那刚刚被叶阳城拉到空包厢里‘沟通过’的领班擦着额头上的汗水，挨个挨个包厢的去跟那些正在就餐的客人解释。

　　看在叶阳城包了整个楼层所有消费的情面上，倒也没人站出来表示不满，而叶阳城显然也对这样的结果非常满意。

　　整整抱头痛哭了两分多钟，林曼妮和谢晓怡的情绪才慢慢平静了下来，想到自己先前失态的模样，再想到叶阳城就在一旁看着，谢晓怡不由的有些尴尬，但还没等她开口说些什么呢，叶阳城就朝着她微笑着点点头，说了四个字：“我能理解。”

　　这简简单单的四个字表达的恰到好处，谢晓怡对叶阳城的第一印象，好感程度顿时上升到了一个极高的高度，她微微一笑，道：“你就是曼妮的男朋友吧？长得可真俊俏，我们家曼妮很有眼光啊！”

　　一句话，连带着夸了两个人，叶阳城倒也没有太多的尴尬，反而还非常镇定的点了点头，笑了笑，似乎非常赞同谢晓怡的话。

　　而林曼妮此刻却有些挂不住的红起了脸，低下头没有多说一个字。

　　看了一眼性格上完全不同的这对母女，叶阳城笑了起来，说道：“伯父、伯母、曼妮，都坐吧，等会儿饭菜都凉了，吃下去可是会坏肚子的！”

　　“哦哦……对对对。”一直站在门口的姚宗木这才恍然大悟，笑着抬起了手，道：“坐坐坐，都坐吧！就跟在自己家一样，别拘谨！”

　　招呼着别人坐下的姚宗木并没有注意到，在他说这番话的时候，谢晓怡很无奈的看了他一眼，继而朝着叶阳城递过去一个歉意的眼神……

　　对于姚宗木这样反客为主的举动，叶阳城倒是没太往心里去，只是他觉得奇怪，这都这么一大把年纪了，难道还不知道交际场上最基本的守则吗？

　　抓了抓头发，叶阳城展颜一笑，关上包厢门，也坐到了沙发上……

　　“这是我现在的丈夫。”等到众人都落座之后，谢晓怡并没有避讳什么，坦坦荡荡的望向了自己身边坐着的姚宗木，朝林曼妮和叶阳城介绍道：“我们还有一个女儿和一个儿子，结婚到现在快二十年了。”

　　当着自己女儿的面，如此坦荡的介绍自己的丈夫和自己的婚姻情况，谢晓怡的表现确实让叶阳城有些惊讶，但是随即他就注意到了姚宗木脸上露出的温情之色……

　　乖乖，一把年纪了还这么恩爱！叶阳城在心里头暗暗自语了一声，倒也没有追问什么，而是笑着点了点头，接过话茬后说道：“我是曼妮的男朋友，叫叶阳城，树叶的叶、阳光的阳、长城的城，和曼妮交往到现在半年不到。”

　　叶阳城学着谢晓怡的介绍方式又自我介绍了一遍，这照猫画虎的表现倒是将包厢内的气氛调动了起来，就连姚宗木都忍不住露出了笑意，朝着叶阳城点点头，似是在夸奖他一般。

　　有了这么一个良好的开端之后，接下去的沟通和交流也就非常的轻松了，谢晓怡简单的介绍了一下自己这边的大概状况后，姚宗木也说了一下自己的工作情况，以及和林曼妮异父同母的弟妹的相关情况。

　　接着，林曼妮迟疑了片刻，也娓娓道：“我现在在一家慈善基金会工作，平时也会回孤儿院帮林妈妈照看那些孩子……”

　　“呃，轮到我了，是吧？”等到林曼妮也简单的介绍过自己现在的状况后，叶阳城也很自觉地笑了笑，说道：“我是温乐县人，家里头开了家服装店，我自己呢……唔，应该算是个甩手掌柜吧，年轻人没耐心，你们懂的……”

　　相比较起姚宗木三人比较长篇的介绍，叶阳城这段简略的介绍却是让姚宗木和谢晓怡露出了浓厚的笑意，谢晓怡朝着林曼妮点点头，道：“不骄不躁，淡然处之，曼妮，你的眼光真的很不错！”

　　“妈……”林曼妮小脸一红，却又有些小得意。

　　好笑的看了看林曼妮，谢晓怡转而将目光投到了叶阳城的身上，脸上挂着浓浓的笑意：“你的情况，其实冬梅都已经跟我说过了，怎么？在丈母娘面前还要遮遮掩掩吗？”

　　“呃……”叶阳城顿时一阵错愕，刚才他还奇怪呢，谢晓怡怎么会突然说出这番话，原来……林冬梅早就把他给卖了啊！

　　了解到这一情况，叶阳城也只能是讪讪一笑：“就是小打小闹，上不了台面的。”

　　“阿城自己是做什么的？”还被蒙在鼓里的姚宗木好奇的问道。

　　“他可是年轻一代的榜样。”谢晓怡毫不遮掩的笑道：“这么小的年纪，就自己赤手空拳的创下了一家市值上亿的公司，更重要的是，他投在慈善事业上的钱，高达数千万！”

　　“我……”

　　“你别不承认。”谢晓怡眨眨眼：“这些也都是冬梅跟我说的。”

　　“我……”叶阳城彻底的无语了，自己这丈母娘……好似很极品啊！


第四百七十章 我怕？真是笑话！

　　林曼妮在林冬梅的眼中就像是她自己的亲生女儿一般，而叶阳城一直以来的所作所为，更是让林冬梅打心底将叶阳城当成了女婿的最佳人选，此次叶阳城和林曼妮赶来衢恒市和林曼妮的生母见面，林冬梅也是下意识的，就将叶阳城的大致情况告诉了谢晓怡，这是一种完全出自本能的行为，目的就是为了抬高叶阳城在谢晓怡眼中的地位。

　　对于林冬梅如此迅速的就已经将自己完完全全的卖给了谢晓怡，叶阳城短暂的错愕之后就有些明白过来了，更能理解林冬梅之所以说这些话的主要原因，想通了这一层，他对林冬梅可没有丝毫的抱怨，相反还能从她的这一番作为的当中，看出她对林曼妮的关切达到了一种怎样的程度。

　　至于自己明面上的身份被泄露，对叶阳城来说也根本没什么关系，事实上他从来就没想过要保密自己明面上的身份，正如他当初所想的那般，适当的高调，有时候也能起到非常不错的效果。

　　至少现在，在听到谢晓怡的话后，姚宗木就瞪大了双眼，被狠狠的震惊了一把！望着还在苦笑的叶阳城，又看了看身旁坐着，笑吟吟看着叶阳城的妻子谢晓怡，姚宗木咽了口口水，道：“阳城，很有本事啊……”

　　“本事大小不是关键。”谢晓怡笑着道：“关键是阳城难得有一副菩萨心肠，冬梅跟我说，曼妮现在在上班的基金会，就是阳城出资成立的吧？半年不到的时间前前后后就投入了数千万开展慈善活动，不为名不为利，在现在这个年代，像阳城这样的年轻人可是凤毛麟角了。”

　　“伯母，您再夸下去，等会儿我就不知道天多大地多广了。”叶阳城非常含蓄的笑了笑，接着就端起了自己面前的杯子，里头装着的是饮料，他朝姚宗木道：“伯父，等会儿我还要开车，就只能以茶代酒了……”

　　姚宗木虽然不太会处理人际关系，但在酒桌上却绝对是豪爽的汉子，尤其是今天谢晓怡不阻止他喝酒，再又有林曼妮后面扭扭捏捏的一声‘爸’，几项叠加起来，热血上涌的姚宗木一杯一杯的往肚子里灌酒，叶阳城也只能拿着果汁当酒，一杯一杯的陪着他灌进肚子。

　　在叶阳城顺利转移了话题之后，包厢里的情形就有些古怪了，两个男人坐在那里，一个拿着果汁一个拿着啤酒，一杯接一杯的往肚子里灌，而两个女人，则坐到了靠墙的位置，小声的交谈着。

　　谢晓怡一直都用非常慈祥的眼神望着林曼妮，看着她这个失散多年的女儿，愧疚的心情非但没有因为见面而得以缓解，反而还越发的浓烈了起来。

　　因为，林曼妮不知不觉的就把话题带到了她从小在孤儿院中长大的经历，小时候吃什么、喝什么、玩什么，仿佛有着无穷无尽的话题似地，脸上透露着笑容，孜孜不倦的讲述着。

　　林曼妮并不知道，因为她这些无心的话语，更加催使谢晓怡做出了一个重大的决定……

　　“曼妮。”谢晓怡端着一杯橙汁，经过一番深思熟虑后，突然抬头望向了林曼妮，眉宇间挂着一丝丝紧张的神色，喊出了林曼妮的名字。

　　“啊？”正在叙述自己当初在孤儿院里如何生活的林曼妮楞了一下。

　　“你现在的户口还落在孤儿院里吗？”谢晓怡略有些紧张的望着林曼妮，轻轻的说出了一句话：“你……愿意把户口转到家里吗？”

　　“啊……”措手不及的林曼妮惊呼了出来，随即就有些局促的望向了身旁坐着的叶阳城，但不等叶阳城开口说话，她便已经低声的说道：“我……我已经满十八岁了……”

　　按照国家的相关法律法规，收养孤儿的条件是孤儿年纪不满十四周岁，收养方年满三十五周岁，膝下无子女，而这些条件，不管是林曼妮本人，还是谢晓怡夫妇，都无法达成。

　　但是，听到林曼妮的回答后，谢晓怡却苦涩一笑，道：“你是我亲生的女儿，为什么要用收养的方式转回你的户口？”

　　谢晓怡的这一句话，确实让林曼妮有些懵了，先不说这个方式能不能行得通，单单是这些年来在孤儿院的生活，就已经让她将孤儿院看作是自己的家，转移户口固然是好事，毕竟那么做以后，她也终于有了一个家，可是……

　　“我……我还是不转了……”林曼妮低着头，小声的答道。

　　这一刻，叶阳城清晰的从谢晓怡的眼眸中看出了无比愧疚的神色，短暂的惊愕之后，叶阳城笑着开口了：“伯母，曼妮转不转户口不是关键，关键是只要她认可了您这个家，有没有户口很重要吗？”

　　“我……”谢晓怡一愣，心中的执念却也不会因为叶阳城的这一句话而放弃，她准备开口再说些什么，却被叶阳城直接打断了。

　　叶阳城道：“而且，不瞒伯母，这趟我跟曼妮一起过来，其实还有件事情要跟您说一下，就是我跟曼妮的婚事，我准备在五月份的时候先订婚，等婚事定下来了，到时候领了红本，曼妮的户口也是要迁到我们家去的，您现在把她的户口转到这边，好像也没多大意义。”

　　这一番话，叶阳城说的十分轻松，但是言辞之间的肯定，却是让林曼妮红了脸，下意识的就低下了头。

　　而听到叶阳城的话，谢晓怡和姚宗木也一块愣住了，包厢里的气氛足足沉寂了十多秒钟，才再一次活了过来，谢晓怡笑的很开心，点头道：“是我太执着了，不迁就不迁吧，回头我就跟你伯父替你们选个好日子订婚吧！”

　　“好啊。”叶阳城对此当然没有意见，笑吟吟的也就点头答应了下来，随后便是郑重其事的望向了林曼妮，轻轻的咳嗽一声之后，满面肃容的问道：“曼妮同志，叶阳城同志郑重的向你提出订婚申请，请问是否批复？！”

　　林曼妮的脸彻底红成了熟透的苹果，扭捏着，非常非常的小声的嗯了一声，她这样的表现，可着实将谢晓怡和姚宗木笑了个人仰马翻，哈哈大笑当中，充斥着喜悦和宽慰。

　　就在这种轻松随和的气氛当中，叶阳城三言两语的就将自己和林曼妮的订婚事宜敲定了下来，只不过原先的五月订婚打算，被改成了七月中旬到八月下旬这段时间。

　　因为谢晓怡和姚宗木的两个儿女还在上学，叶阳城的亲弟弟叶景隆和他的女朋友孟文慧也还在大学念书，七月中旬到八月下旬，正好是他们放暑假的时间，免得到时候因为这样或者那样的原因到不了订婚现场。

　　叶阳城可不愿意自己的订婚宴留下哪怕一丝一毫的遗憾，要力争完美！

　　一直在这家餐厅中坐到了下午三点多钟，林曼妮和谢晓怡之间的母女关系已经非常明确，甚至林曼妮还多了姚宗木这个便宜老爹！

　　关系正式确定后，原本打算在酒店入住的叶阳城也就没有了其他的借口，只能答应了今晚去姚家睡觉，并且谢晓怡还许诺说，今晚由姚宗木下厨，给他们做上一桌丰盛的晚餐！

　　至于这么做会不会引起姚家亲朋好友的连锁反应，倒是没有这个必要，因为谢晓怡当初的遭遇，在姚家并不是什么特别隐蔽的秘密，多数人也都知道谢晓怡和姚宗木结婚前的一些情况。

　　现在谢晓怡的亲生女儿找回来了，按照姚宗木的话来说就是，我老姚老婆的女儿就是我老姚的女儿，谁能多说个不字？！

　　非但如此，姚宗木甚至还当场拍板，今天晚上不仅要吃一顿丰盛大餐，还要把家里的亲朋好友都给叫来，大办特办一场，把关系彻彻底底的给坐实咯！

　　面对姚宗木做出的这番决定，叶阳城和林曼妮或许感觉不到太大的决心，但是，和姚宗木一起生活了二十年的谢晓怡，却非常清楚姚宗木做出这样的决定，到底承担了多大的心理压力。

　　当初她和他走到一起的时候，姚家就曾有过不少反对的声音，偏偏姚宗木还是个很不会说话的人，一言不合被人逼得没话说后，往往都会选择动拳头来解决问题。

　　现在二十年过去了，当初闹僵的亲戚关系虽然都已经修补完毕，这一次请他们过来吃饭，料定他们也不会多说什么，但是，这却是姚宗木自己的一个坎，很多压力其实不都是自己给自己的吗？

　　能够做出这个决定，可想而知姚宗木自己背上了多大的心理负担。

　　望了一眼自己的丈夫，谢晓怡的心中自然感动无比，伸过手去，和姚宗木的手紧紧的握在了一起！

　　姚宗木虽然死心眼、虽然死较真、虽然不擅长处理人际关系，但不可否认的一点是，他绝对是个男人，至少在谢晓怡的眼中，他就是那个可以替她遮风挡雨的男人，有了这一亮点之后，其他的缺点，还能算得上是缺点吗？

　　对于发生在身后的一切，叶阳城可没有去过多的关注，毕竟他没有什么偷窥的嗜好，更何况还是人家老夫老妻之间的你侬我侬……

　　确定了今天晚上的落脚点就在姚家之后，叶阳城也不再多说些什么了，直接到柜台将整个二楼的消费统统埋了单，值得庆幸的是，叶阳城四人就餐的时间不是用餐高峰，整个二楼包括他那个包厢在内，也不过只有六桌客人。

　　这家餐厅的档次一般，消费自然特不会太高，六个包厢的所有费用加起来，也不过四千多元钱，对于这样一个结果，叶阳城十分满意。

　　结了帐买了单，提着六盒保健品出了餐厅的大门，在叶阳城将那礼物再次装进后备箱，上车将车子开到餐厅门口的时候，第一个打开后座车门的姚宗木突然间大吼了一声：“啊……”

　　“呜呜……”绒球很委屈的声音紧跟着就响了起来，它将自己魁硕的身子蜷缩到了角落，一副非常可怜兮兮的模样，似乎是在向外界表达着一个意思，那就是：不是我吓到了他，是他自己太胆小了……

　　姚宗木确实被趴在后座上的绒球吓了个魂飞魄散，大吼了一声就连退了三步，好不容易站稳了身子，缓过劲来后，他才脸色有些发白的问道：“这条狗……”

　　“这是阳城养的宠物啦。”林曼妮一副忍俊不禁的模样，强忍着笑意回答道：“它不咬人的，很可爱呢！”

　　“我……我还是坐前面吧。”姚宗木打了个哆嗦，毫不掩饰自己的害怕，吭哧吭哧的就跑过去拉开了副驾驶座的车门，也不等谢晓怡或者林曼妮开口说些什么，就直接一屁股坐了上去，将车门关了起来。

　　面对姚宗木如此激烈的反应，谢晓怡也只能小声的解释道：“你爸他小时候被狗追着撵怕了，有几次还被咬伤了大腿……”

　　“噢……”听到母亲谢晓怡的解释，林曼妮这才恍然大悟，点点头：“心里头留下了心理阴影，心理学上这叫做恐狗症，爸他应该去找个心理医生看看。”

　　林曼妮的这番话可没有任何遮掩的意思，音量也确实不小，被已经坐到副驾驶座上的姚宗木听了个清清楚楚明明白白，其他人要是小瞧他也就算了，可要是被自己的女儿给小瞧了……

　　咔的一声打开了车门，姚宗木朗声道：“曼妮，别听你妈瞎说，我都这么大个人了，怎么可能会怕狗呢！”

　　嗖的一声钻进了后座，叶阳城可以十分清楚的看到姚宗木紧闭的双眼，以及微微颤抖的身子……

　　他善意的提醒道：“伯父，如果您觉得害怕的话，我可以……”

　　“我怕？真是笑话！”一听到叶阳城的话，姚宗木立刻就像是被踩到了尾巴似的跳了起来，在叶阳城、林曼妮、谢晓怡三人惊愕的注视下，他猛地转身抱住了绒球的大脑袋……

　　“巴兹巴兹巴兹……”在绒球的脑袋上狠狠亲了三口，姚宗木一扬头，沾着一嘴的狗毛傲然道：“谁说我怕狗了？！”

　　“……”叶阳城三人面面相窥，肩部开始轻轻的颤抖……

　　“哈哈哈……”一阵肆无忌惮的大笑声，响彻了整条大街……


第四百七十一章 起诉周卫军

　　最后，姚宗木还是坐回到了副驾驶座，林曼妮则坐在了绒球的身边，时不时的抬手逗弄它一下，以缓解即将回‘家’的紧张心情，车上的几个人也是有一搭没一搭的说着话，各自心头都装了不少的事情。

　　姚家所在的位置是在龙化县城关镇西城区，并不是小区，而是在一条比较陈旧的街道边上，一幢四层楼高的水泥房就是姚宗木和谢晓怡的家。

　　在如今这个时代，一辆普普通通的奥迪车根本不至于因为别人的太多关注，但如果这种车子和他们所熟悉的一家人牵扯上关系，那里头的话题可就多了去了，三姑六婆的嘴巴，可不只是长着好看！

　　叶阳城显然也考虑过这个问题，本来他的意思是把车停在离姚家远点的地方，低调的跟姚宗木和谢晓怡回家，但姚宗木却直接摇头否定了他的想法，并直言道：“老姚家的女婿开辆车怎么了？！”

　　对此，叶阳城也只能点头答应下来，接着就直接把车子开到了大门紧闭的小卖铺门口，等到姚宗木和谢晓怡率先从车上下来后，姚家附近的几个邻居就侧目而望，交头接耳的不知道在说些什么。

　　不过不管是叶阳城也好，还是姚宗木也罢，对这样的情况早已有了准备，根本就没有感到多少意外，姚宗木还容光焕发的朝着几个邻居打起了招呼……

　　谢晓怡没有阻止姚宗木的举动，她同样也是朝着几个邻居点头微笑，不过她并没有多说什么，直接就带着叶阳城和林曼妮开门进了屋，留下姚宗木一个人在外头和几个邻居闲扯着。

　　“老姚，那两个年轻人是谁啊？”就住在姚家隔壁的一户人家当中走出的一个中年女人凑到了姚宗木的面前，打量了一眼叶阳城的那辆车子后，就朝着姚宗木询问了起来，人人都有好奇心，有的人能够控制得很好，而也有的人就会难以抑制，很显然，这个女人藏不住自己的求知欲。

　　“是啊老姚，这两个年轻人以前没见过啊。”又一个三十多岁的男人走了过来，听到那中年女人的询问后，也跟着问了一句：“你家亲戚吗？”

　　“呵呵，那女娃是我女儿，男娃是我女儿的未婚夫。”姚宗木一开始就没打算要遮掩什么，此刻听到二人问起，倒也一点都避讳，直接就笑呵呵的答道：“小谢当年走丢的孩子找到了，今晚都来我家吃酒啊！”

　　“噢，就是小谢经常说的，以前走丢的那个女儿？”隔壁的中年女人恍然道：“行啊老姚，你们两夫妻办事够隐秘的啊，不声不响的就把女儿给找回来了！恭喜恭喜……”

　　“谢谢谢谢。”姚宗木满面红光，笑着说道：“回头跟你老公说一声，今晚就在我家吃酒了，喔，三姑，你家有个亲戚是不是专门做宴席承包的？”

　　“是有一个。”被姚宗木唤作三姑的中年女人收回了落在叶阳城车上的目光，点点头：“怎么？今晚你想大办？”

　　“毕竟是件大喜事，亲戚朋友那边也都得通知到吧？”姚宗木笑道：“你把你那亲戚的电话给我个，家里场地太小了，估计得在门口搭个棚子，借用一下三姑你家门口的空地，没问题吧？”

　　“瞧你这话说的，要用就尽管用吧。”三姑很豁达的摆了摆手，心中补充道：反正不是我家的地……

　　短短不到一个小时的时间，姚宗木的老婆，谢晓怡当年走失的女儿找到了的消息就在姚家的亲戚朋友间传开了，叶阳城本来还打算让林曼妮上楼去休息一下，但是随后赶来的一大批姚家亲朋直接就打消了他这个念头。

　　这个是爷爷、那个是奶奶，那个是三叔、这个是四婶……

　　一圈介绍下来，饶是以叶阳城的脑袋也难免一阵晕头转向，可偏偏林曼妮却把大多数的人都给记住了，介绍一圈后，她就能非常自然相当乖巧的喊出长辈的称呼了，对于林曼妮的这一表现，叶阳城表示十分纳闷。

　　到了下午四点多钟，门口已经有人在搭建露天雨棚和摆设桌椅板凳了，姚家的一大帮亲戚朋友一块动手，洗菜的洗菜，杀鱼的杀鱼，一副热闹非凡的景象着实让从未有过如此经历的林曼妮不由的有些痴了……

　　与此同时，随着接触的人越来越多，关于林曼妮和叶阳城之间的关系却成了多数人最感兴趣的话题，第一条吸引他们注意的，是叶阳城开回来那辆奥迪车，虽然很常见，却也是几十万的价值，说明叶阳城的经济条件相当不错。

　　有了这个基础之后，第二条让他们关心的是，在今天之前，林曼妮一直都只是个孤儿，叶阳城这样一个看着像富家大少的年轻人，怎么会跟一个孤儿走到一起呢？而且今天还跟着一起过来见了林曼妮的亲生母亲和后爹……

　　按照当地的习俗，不管是男方跟着女方去女方家里，还是女方跟着男方去男方家里，只要二人得到了家中长辈的认可，就等于是向他（她）那一边的长辈宣布了二人的恋情，也等于是定下了婚约。

　　对于林曼妮这样一个突然蹿出来的亲戚女儿，姚家的亲朋好友也给了足够的重视和笑容，和和睦睦的气氛，让林曼妮忍不住落下了喜悦的泪水……

　　与此同时，正当叶阳城和林曼妮在姚家和姚家的一众亲戚朋友有说有笑的时候，远在数百公里之外的宝荆镇周家，此刻也正如同家族大会一般，小小的一楼客厅当中，或坐或站的聚集了十几个周家人，从他们脸上的神色看，他们现在都很不高兴……

　　“王慧慧，既然你都已经嫁到周家了，肚子里怀着的也是周家的小孩，安安生生的过日子不好吗？这才结婚多少天你就闹着要离婚，传出去你让我们周家的脸面往哪搁？！”周家的大伯一副浓眉大眼的模样，此刻正紧锁着眉头，望着坐在沙发上的王慧慧，沉声说道。

　　“大伯，如果当初不是为了安安生生过日子，我能答应你们周家的结婚条件吗？如果不是为了肚子里的孩子，我也不可能忍到现在才把话挑明了！”王慧慧考虑了一整个晚上，最终还是做出了离婚的决定，此刻听到周家大伯的话，她神态平静，语气却有些尖锐的回应了一声。

　　“那照你的意思，我们同意你进周家的门，是因为我们周家看上了你那辆车子？”周家大伯明显是主事的，在周家也有极高的威望，他就坐在王慧慧对面的长登上，一副兴师问罪的架势：“如果我们周家在你眼里就这么不堪的话，当初你又何必嫁入周家？找借口寻理由，你也得把事情琢磨透了吧？这么跑出来也不怕丢人现眼！”

　　“是啊是啊，你王慧慧以为自己是谁啊？要不是我们家卫军肯娶你，你这辈子也就是独守空房的命！”站在周家大伯背后的，是周卫军的亲姐姐，她的脸上透露着不屑之色，双手环抱于胸前，嗤笑道：“嫁进来是你的福气，做人别不知足，先掂量一下自己的分量再做事吧！”

　　“是不是为了那辆车子，咱们的心里都有数。”王慧慧并没有多看周卫军的亲姐姐哪怕一眼，她的目光就死死的固定在了周家大伯的身上，轻轻抬手指着自己脸上的伤痕，语气显得十分平静：“多说废话没有太大的意义，今天我提出离婚也不是无凭无据，周卫军抢走了我给孩子准备的一万两千块钱，临走之前在我脸上留下了这道伤痕，如果你们都承认自己是瞎子看不到的话，我王慧慧二话不说，什么都不要立刻离开周家！”

　　“王慧慧！”周卫军的父亲脸色一黑，猛的朝前迈出一步，怒道：“你别给脸不要脸，在这么闹下去，别怪我对你不客气！”

　　“周卫军都干了些什么，你们心知肚明。”王慧慧轻咬了咬嘴唇，毫不示弱的望向了她现在的公公，大声道：“你们周家的彩礼我会原封不动的退回，我陪嫁过来的其他嫁妆可以不要，但车子必须还给我，同时还有我那一万两千块钱，必须分文不少的还回来！”

　　“哼……”周家大伯冷哼一声，站起身来：“如果不还呢？”

　　“那我就以虐待罪起诉周卫军！”王慧慧毫无惧色，呼的一身也从沙发上站了起来，指着自己脸上的伤痕，强忍住心头的苦涩，大声说道：“而且我是孕妇，量刑上还会罪加一等，到时候不仅东西要全部还给我，周卫军也得去坐牢！”

　　这一番大声的宣告，确确实实将周家人吓了一跳，但是周卫军的姐姐却懂得一些法律，朝前一步后冷哼道：“你有什么证据证明你这脸上的伤是我弟弟打的？”

　　“我……”王慧慧心中一紧，却也毫无惧色：“要你管！”

　　“妈的贱女人，烂婊子，今天我要不教训你，我他妈的就不姓周！”正当王慧慧和周家人僵持不下的时候，门外传来了周卫军暴怒的咆哮：“我打死你！”


第四百七十二章 我还打你了，怎么着吧！

　　周卫军的咆哮声刚刚响起，门外就传来了一阵稀稀落落的声响，很快，喝了酒赶回来的周卫军就出现在了众人的面前，手中拿着的，赫然是堆放在周家门口的一根刚刚经过粗加工，还没有削薄，用来编织竹篓的竹条！

　　一看到周卫军持着竹条出现在了家门口，被周家人围在中间的王慧慧整个身子猛地一颤，昨晚发生在她身上的事情，依旧让她记忆犹新。

　　但是她知道，自己现在根本没有退路，事情已经闹到了这一步，再想收手已经晚了，如果这个时候她选择了服软，周卫军以后对她的态度，也势必会更加的恶劣！

　　而且，按照她结婚后对周卫军的了解，这个男人就是一个十足的恶棍，就算她现在服软，就算周卫军现在当着家里长辈的面不对她动手，回头，等待她的将是更加痛苦的折磨！

　　明白了这一点，想清楚了自己此刻所处的位置，再一想到自己藏在口袋里的东西……王慧慧把心一横，直直的目光就望向了周卫军，不躲不闪，稳稳当当的站在原处！

　　王慧慧却不知道，周卫军刚刚在外面喝了不少酒，此刻的神智谈不上糊涂，却也是最容易冲动的状态，自从结婚后就被他吃得死死的王慧慧，此刻却用那种‘我不怕你’的眼神直勾勾的瞪着他，这让他感觉非常的没面子，就跟当着众多人的面，被王慧慧狠狠扇了一巴掌似地。

　　如果不打回去，周卫军就觉得自己很丢脸，于是，他怒视着王慧慧，持着那根竹条就大步流星的冲向了她！

　　“贱女人，看老子今天不抽死你！”大声的怒骂着，拨开了几个根本就没有阻挡他意思的堂兄妹，周卫军很快就出现在了距离王慧慧不到三米的地方，口中骂骂咧咧的，浑身酒气。

　　面对直冲过来的周卫军，哪怕已经到了自己的眼跟前，王慧慧也没有丝毫躲闪的意思，但是她也同样没有沉默，她朝着周卫军喊道：“你到底有没有把我当做过老婆？！”

　　“老婆？我呸！”周卫军来势不减，在王慧慧身前一米不到的位置停下脚步，一口混杂着浓郁烟味和酒臭味的唾沫吧嗒一声就吐在了王慧慧的脸上，周卫军满脸的厌恶：“就你？你也不照照镜子看看自己是什么模样，你他妈就是一倒贴出去卖，也没人要的货色，我能看得上你？！”

　　王慧慧强忍住自己正在猛烈蹿动的心火，努力维持着表面的平静，也没有抬手擦去周卫军吐过来的口水，望着一脸厌恶的周卫军，她没有发火，却留下了泪水：“如果你不爱我，那你为什么还要娶我？”

　　“哈哈哈……蠢女人，娶你就是爱你吗？我呸！”周卫军第二口唾沫落在了王慧慧的身上，只听他大笑道：“要不是看在你陪嫁一辆轿车的份上，你他妈给我洗脚都不够格！我会爱你？简直是笑话！”

　　“既然这样，我也不需要跟你多说什么了。”王慧慧深吸了口气，缓声道：“昨天晚上你抢走的一万两千块钱，还有我陪嫁过来的帝豪轿车，把这钱这辆车还给我，我们离婚吧。”

　　“哈哈……”“啪！”周卫军哈哈大笑之际，突然抬手狠狠的一个巴掌就扇在了王慧慧的左脸上，啪的一声脆响过后，他伸手揪住了王慧慧的衣领，恶狠狠的瞪着她：“你这烂婊子还真不识抬举，车子、钱，你什么都别想带走，嫁入我家的东西，你也甭想拿走一样！离婚可以，其他条件免谈！”

　　“那孩子呢？”王慧慧的左脸本就受了伤，此刻被周卫军又扇了一巴掌，半边脸明显的浮肿了起来，但是她依旧没有哭出声，直直的目光注视着周卫军，问：“孩子你也不要吗？”

　　“谁爱要谁要去，我要这拖油瓶干什么。”周卫军嗤笑一声：“天知道他是不是我的种？！”

　　“周卫军！”王慧慧脸色一变，尖锐的声音几乎响彻了整幢楼：“你别含血喷人！”

　　“我他妈的不仅要含血喷你，我还打你了怎么着吧！”周卫军根本是肆无忌惮的抬起右手，持着竹条狠狠的就抽在了王慧慧的左肩上！

　　“啪……”“哼……”王慧慧吃痛，发出了一声闷哼，额头上已经渗出了细密的冷汗，但，她却依然不曾有半步后退。

　　她望着周卫军，深吸了口气：“我会去法院告你的。”

　　“哈哈哈……”周卫军就跟疯了似地哈哈大笑起来，手中的竹条如同雨点一般落到了王慧慧的身上，在这种近乎癫狂的状态当中，他叫嚣道：“我让你告我！我让你这贱货要我坐牢！我他妈今天不把你打得半身不遂，我他妈的就不叫周卫军！”

　　“啪啪啪……”竹条不断的和王慧慧的身子亲密接触，但是，用竹条抽打王慧慧，根本不会对她造成任何的内伤，充其量不过是一些皮外伤罢了。

　　更重要的是，竹条抽打，所带来的疼痛足以让一个普通人死去活来哭天喊地！周卫军甚至在抽打的同时做好了准备，等打完了，就把王慧慧关到房间里锁起来，等她身上的伤都好得差不多了，看她能找谁告去！

　　而面对周卫军状若癫狂的抽打王慧慧，这些在场的周家人却没有一个站出来阻止的，他们用冷漠的眼神望着已经被打得浑身血淋淋的王慧慧，周卫军的姐姐甚至还鼓掌道：“打，打死这个贱女人！”

　　在家人的纵容下，在亲姐姐的叫嚣中，周卫军变得越发疯狂起来，拿着竹条又狠狠的抽在已经浑身是血，蜷缩到沙发上的王慧慧身上后，他突然丢掉了手中的竹条，转身扒开了几个家人冲进了厨房当中……

　　“我他妈割了你的舌头，挑了你的脚筋，看你还怎么去法院告老子！”厨房当中传出了周卫军疯狂的叫嚣，直到这个时候，漠视旁观的周家人才察觉到了势态的严重性，他们猛的转头望向了从厨房中拿出一把菜刀的周卫军，那周家大伯手中夹着的香烟也随即落了地……

　　持着菜刀冲出来的周卫军被周家人拦下了，离婚可以，但他们不想还王慧慧任何的嫁妆，先前的漠视，是因为他们知道竹条打人还闹不出人命，但是现在周卫军持起了菜刀，却让他们感觉到了事情的不可预料。

　　周卫军被拦下，沙发上蜷缩着的王慧慧也终于感觉到了事情的严重性，强忍着身上火辣辣的疼痛，她挣扎着从沙发上站了起来，趁着周家人阻拦周卫军的机会，三步一踉跄冲出了周家大门！

　　王慧慧的逃跑，又让周家人一阵紧张，锁在家里头打打也就算了，如果这件事情闹到了外面，他们也知道是自家理亏，而且，王慧慧先前的起诉宣言同样增加了他们心中的不安。

　　此刻一见到王慧慧要跑，他们也是慌了神，松开了拉住周卫军的手，周家大伯气的一跺脚，怒道：“还愣着干什么？追啊！”

　　“哦哦……”十多个周家人这才回过神来，松开周卫军后就撒腿冲着已经跑出大门口的王慧慧追去。

　　这个时候，失去了家人的阻挠，已经半癫狂的周卫军持着菜刀哈哈大笑了起来：“贱货，你跑啊！你跑到天涯海角，老子也要活剐了你！”

　　语毕，周卫军也跟在周家人的后头，就那么明目张胆的持着菜刀，也追了出去。

　　王慧慧身怀六甲，肚子早已高高隆起，本身身材就比较肥胖，在这种情况下，高速奔跑对她肚子里的孩子十分不利，但是王慧慧知道，周卫军已经快疯了，如果她现在不跑的话，不仅肚子里的孩子保不住，就连她自己的性命都无法保全！

　　本来就已经受了伤，火辣辣的伤口中溢出的鲜血已经染红了她原本穿着的白色孕妇装，浑身是血的她，拼命的迈动着像是灌了铅似地双腿，咬紧牙关奔跑在夕阳之下……

　　周家人紧随其后，浩浩荡荡十多个人追着一个浑身是血的孕妇，后面还有一个持刀猛追的年轻男人！

　　这种场面，立刻引起了街边路人的注意，指指点点的，却没有哪怕一个人站出来阻拦一下。

　　对于身后传来的，劝说自己不要跑，跟着他们回家等等的喊话，王慧慧根本是充耳不闻，她知道，如果自己回去了，等待她的命运，将是地狱般的生活！

　　她不知道自己跑的有多快，甚至都不知道自己在往哪个方向跑，她只知道，哪里人多，她就往哪里跑……

　　“咦，这不是慧慧吗？！”正提着菜篮子从菜市场出来的吴玉芳看到了浑身是血从自己面前跑过的王慧慧，短暂的错愕之后，她直接丢掉了手中提着的菜篮子，飞快的跟了上去……

　　“人呢？”周家人随后追到了菜市场的门口，却看不到了王慧慧的身影。

　　十几个人站在那里，喘着气，扫视着菜市场周边的环境，试图找到王慧慧的踪影。

　　与此同时，不远处一辆停在路边的蓝色三轮摩托车缓缓启动……

　　“哒哒哒……”发动机的声音震耳欲聋。


第四百七十三章 天王老子都不行！

　　“叮叮咚……”口袋里装着的通讯器忽然间传出了一阵悦耳轻快的铃声，正端着酒杯和姚家几个亲戚谈笑的叶阳城身子微微一僵，这阵铃声是他设置在母亲吴玉芳来电的提醒上，也就是说，电话是他的母亲吴玉芳打来的。

　　“不好意思，我先接个电话。”别人的电话暂时可以不用理会，但这电话是家里打来的，对叶阳城来说的意义也就相当重要了，放下酒杯站起身，冲着宴上众人歉意一笑，道了声歉后，从口袋里掏出通讯器，朝着不远处停着的车子走去。

　　“曼妮，怎么样，家里的亲戚们还都习惯吧？”叶阳城起身去接电话后，林曼妮的母亲谢晓怡也随即坐到了叶阳城原先的位子上，朝着林曼妮小声的询问道。

　　“大家人都很好呢。”林曼妮点点头，答应着谢晓怡的问话，担忧的目光却投向了已经坐到车上接电话的叶阳城，不知道为什么，她突然有种不安的感觉，就好像是……出什么事请了似地。

　　和母亲谢晓怡心不在焉的轻声交谈着，目光却时不时的撇向叶阳城所在的车子，大约三分多钟后，车门被打开了，叶阳城的脸上冷若寒霜。

　　这一瞬间的面容，被林曼妮看了个清清楚楚，她知道，一定是出事了！和叶阳城认识这么久，林曼妮从没见到过叶阳城如此森寒的一面，看到叶阳城那一瞬间的神色，她的心中猛地一颤。

　　果然，等到叶阳城回到宴席之间，他朝着谢晓怡微微一笑，低头俯在了林曼妮的耳边，轻声道：“慧慧出事了，我得先回去，你跟我一起走，还是在这里跟你爸妈住几天？”

　　“啊？”听到叶阳城的话，林曼妮的脸色微微一僵，随即便满是忧虑的望向了叶阳城：“慧慧怎么了？”

　　“我妈刚给我打了电话，说慧慧出事了现在在医院里。”叶阳城斟酌了片刻后，尽量用比较平缓的语气朝林曼妮道：“你还是先在这边，跟伯父伯母一块住几天吧，等我把事情处理完了，就过来接你。”

　　“可是慧慧她……”林曼妮虽有些心动，却也担心着王慧慧的状况，当初在婚礼上，那新郎官的表现可确实让她很不放心，虽说她跟王慧慧交往不深，但有了叶阳城这一中间存在后，关系也还算过得去。

　　此刻听到王慧慧出事了，担忧也是十分正常的一种表现。

　　“没事的，这件事情我能处理好。”叶阳城并不想让林曼妮知道的太多，说完这句话后，便直起身子，不动声色的拍了拍她的肩膀以示宽慰后，接着就抓起了自己原先座位前面的一瓶啤酒，冲着宴席间的姚家亲友歉声道：“实在是很抱歉，家里出了点事情，我现在得赶回去处理，就不能在这里陪各位长辈尽兴了，这瓶酒我干完，给大家赔罪了！”

　　咕噜咕噜的将酒瓶中的啤酒喝了个底朝天，姚家的亲友倒也没有为难他，在跟众人道别之后，叶阳城转身直接就上了车，调转车头，嗖的一声消失在了街道的尽头……

　　看着叶阳城如此迅猛的车速，坐在林曼妮身旁的谢晓怡不由有些担心的碰了碰林曼妮的胳膊，道：“曼妮，阳城好像喝了不少酒吧……”

　　谢晓怡不说还好，她这一说，林曼妮刚刚才稍稍有些放下去的心肝，立刻又提到了嗓子眼，望向叶阳城车子消失的方向，搁在桌子底下的双手紧紧的握在了一起……

　　母亲吴玉芳打来的电话，告诉叶阳城她在宝荆镇菜市场门口看到了挺着大肚子，浑身是血的王慧慧没命的奔跑在大街上，然后她丢掉了菜篮子追上去，将王慧慧带上了一辆三轮车。

　　在三轮车离开菜市场的时候，母亲吴玉芳还看到了十几个老少不一的男女追到了菜市场门口，她还看到了一个年轻男人手里拿着一把菜刀！

　　这可把母亲吴玉芳吓了一大跳，赶紧就催促着三轮车司机开着三轮摩托车哒哒哒的逃离了现场，等到王慧慧到了叶家，早已不堪折磨的她昏死了过去，母亲吴玉芳不敢怠慢，立刻就拦下了一辆出租车，将王慧慧送到了宝荆镇人民医院，随后就通知了还在店里收拾东西的父亲叶海忠。

　　在医院里安排王慧慧住院，并展开急救后，母亲吴玉芳这才和匆忙赶去的父亲叶海忠商量了一番，最终才决定给叶阳城打上这么一个电话。

　　毕竟王慧慧一直都是在给叶阳城做事的，而且和叶家的关系非常融洽，按照母亲吴玉芳的话来说，王慧慧在她眼里就像是自己的女儿似地，平日里通电话不多，但真要出了什么事情，她指定得急得团团乱转！

　　王慧慧现在还在急救室里接受抢救，不过医生已经提醒过他们，肚子里的孩子可能悬了，目前虽在竭力抢救，但最终能不能给救回来，他们自己也没多少把握。

　　而且，王慧慧现在处于昏迷状态，对于发生在她身上的事情，吴玉芳或者叶海忠根本就是一头雾水，那些追着她的男女老少是谁？那个持刀的男人又是谁？他们为什么要追赶王慧慧，为什么要摆出那一副杀人的架势？

　　这些，目前为止都还是个谜，他们搞不清楚，但这并不代表叶阳城也搞不明白！

　　驱车返回宝荆镇的途中，叶阳城扭头看了一眼后座上趴着的绒球，阴冷的脸色，却用一种平静到让人胆寒的语气，朝着它道：“查一下事情是怎么回事，负责保护王慧慧的那条狗，在她出事的时候难道瞎眼了吗？”

　　语气很平静，但言辞之间的冰冷，却让绒球忍不住打了个寒颤，不敢多说什么，低沉的呜呜两声后就开始联系自己的部下，了解事情的前因后果。

　　很快，绒球就已经得到了比较确切的情报，它冲着叶阳城轻吠了两声：“汪汪！”

　　“说话吧。”叶阳城的目光直视前方，控制着每小时将近一百五十公里的时速，在限速一百公里的省道上飞速挺进，朝着高速公路的方向一路疾驰！

　　得到了叶阳城的首肯，憋了好长一段时间没说过话的绒球终于又张开了它的血盆大口，破锣般的声音回响在车内：“主人，事情已经弄清楚了，那条负责保护王慧慧的中华田园犬说，王慧慧出事的地点就在她的公公家，不过当时大门紧锁，王慧慧也没有发出叫喊声，它离王慧慧公公家的距离也比较远，所以没有注意到王慧慧公公家发生的事情。”

　　“不过它也说了，它后来听到了王慧慧老公的骂声，等它准备上去的时候，王慧慧从屋里面跑了出来，浑身是血的样子。”绒球说道：“它一路跟着王慧慧在街上跑，直到王慧慧被主人您的母亲救下……”

　　“周卫军……”听完了绒球的汇报，叶阳城已经把握住了事情的关键，重重的一拍方向盘，低沉道：“你会为你愚蠢的行为付出代价的！”

　　声音很低沉，言辞之间充满了禀然的杀意，趴在后座上的绒球不敢开口说些什么了，小心翼翼的趴着，甚至连大气都不敢喘一声。

　　叶阳城护短的性格，不单单只是他那些灵仆神使能够了解，就连跟在它身边的绒球也早已了然于心，动了他的人……那简直与找死无异！

　　而对于叶阳城来说，王慧慧虽然不漂亮，但她一直都在替他叶阳城做事，对这个性格开朗，意志坚定还颇具魄力的高中同学，叶阳城也确实十分看好，不管怎么说，王慧慧是他叶阳城的人，谁动她都不行！哪怕是天王老子！

　　对于王慧慧的这段婚姻，叶阳城本就不看好，但他也没想到周卫军居然会对王慧慧做出如此疯狂的举动，居然将她打得遍体鳞伤，浑身是血！最后……还持着菜刀追了出去，这他妈的还是个男人吗？！

　　当初叶阳城就说过，如果周卫军敢做出什么对不起王慧慧的事情，他一定会让他好看，但是现在，这已经不单单是对不起这么简单了，这里面混杂了欺骗、虐待、折磨、辱骂……

　　当这些因素全部综合到一起后，周卫军在叶阳城的眼中哪里还是个男人？非但不是男人，甚至连个人都算不上！

　　保持着飞快车速的同时，叶阳城的脑海当中电光石火之间，也已经大概推测出了整件事情的前因后果。

　　当时二人结婚的时候，叶阳城就觉得王家陪嫁一辆轿车有些诡异，虽然那辆车子只有几万块钱，可对于王家的经济条件，无疑是一个巨大的负担。

　　但这笔钱应该是王慧慧自己出的，因为她从自己这里拿走了几万块钱的年底红包！

　　将这一切全部综合起来，叶阳城知道，周卫军一开始和王慧慧走到一起，本身就是一个阴谋，而到后来要结婚了，从王家拿走的价值八九万块钱的嫁妆，才是他们真正的目的！

　　八九万，对于现在的叶阳城来说根本就是一个小的不能再小的数字，可对于王家的状况而言，这无疑是一笔极大的巨款，为了拿出这笔钱，成全了王慧慧结婚成家的梦想，王家，肯定也是勒紧了裤腰带。

　　如果说周家拿走了这笔嫁妆，并对王慧慧好些的话，叶阳城也不会去插手王慧慧的家事，但现如今，周家拿到想要的嫁妆后，非但没有对王慧慧有一丝一毫的好，反而还将她打的遍体鳞伤，连肚子里的孩子都快保不住了！

　　别说王慧慧和叶阳城之间的关系比较好，就算是个毫无干系的人，叶阳城也绝不会坐视不理，以前他做善事或许只是为了功德玄点，但现在小善小德的，所带来的功德玄点几乎可以忽略不计，可叶阳城还在做。

　　因为有一种情况，叫做习惯！做善事的理念，早已在叶阳城的心头深深的扎下了根，现在的他做善事，和以前做善事时候的想法完全不一样，以前是为了功德玄点而行善，现在是为了行善而行善。

　　换句话说，叶阳城已经升华了……当然，这改变不了他护短的性格，尤其是道理还全部在自己这边的时候……

　　“嗖……”心里惦记着还在医院里接受抢救的王慧慧，叶阳城的车速不知不觉间就拉高到了时速一百八十多公里，对于导航仪提示的超速拍照，根本就直接无视！

　　车子在高速公路上狂飙，而温乐县宝荆镇人民医院的急救室内，一干医生护士，也都在进行着紧张却有序的抢救工作。

　　躺在手术台上的王慧慧陷入了深度昏迷的状态，而主治女医生看着王慧慧身上那一道道触目惊心的伤痕，更是控制不住情绪低声咒骂了起来：“这是哪个黑心混蛋下的手，这是个人，是个孕妇，不是畜生啊！”

　　“就算是畜生也不能这么虐待吧！”一旁一个小护士一边小心翼翼的清洗着王慧慧身上的伤口，一边却也忍不住补充了一句：“下手的简直不是人！”

　　“先处理好她身上的伤口，动作迅速点。”那主治女医生眉头紧锁，道：“务必要尽全力保住她肚子里的孩子，快！”

　　随着这女医生的吩咐，急救室内的护士们再次忙碌了起来，这个时候，谁也不曾注意到，本应该已经因为脱力而陷入昏迷的王慧慧，那眼皮却轻微的颤抖了一下。

　　手术台上方开启的无影灯，似乎有一丝丝若隐若现近乎透明的电流，以常人根本无法看见的速度，嗖嗖的如同雨点一般落到了王慧慧的头部，并迅速钻进王慧慧的皮肤，然后消失的无影无踪。

　　抢救工作仍在紧张有序的进行着，那无影灯上射出的电流越越发的密集了起来……

　　等到抢救工作初步结束，王慧慧的额头部位，已经有一道非常非常不起眼的光亮，正在她额头部位皮肤下方隐隐闪现着，但很快，这道朦胧几乎无法看见的光亮，就扩散开来，彻底的失去了踪影……


第四百七十四章 看他还能无耻到什么程度

　　叶阳城从温乐县赶到衢恒市龙化县一共用了五个多小时，而从龙化县赶回温乐县宝荆镇，却仅仅只用了不到两个半小时的时间，车速相比较起去龙化县时，整整快了一倍有余！

　　“嘎吱……”刺耳的刹车声在宝荆镇人民医院的门口陡然响起，十多个深夜了还在医院大厅里排队拿药亦或者办理手续的病人或病人家属侧目纷纷，但是，在他们看清楚车子的时候，叶阳城早已跳出了车内，砰的一声关上车门，按下遥控器锁上车子的同时，人已经出现在了医院的大厅当中，直奔住院部的特护病房而去。

　　见到叶阳城如此风风火火的举动，那些目睹着他从车上下来的人们不由的面面相窥，许久之后，才有一个男子不太确定的叹了口气，道：“可能是他家里的老人出事了吧……”

　　“这孩子真有孝心。”一满头白发的老太太对着叶阳城远去的背影赞叹了一句，满脸的羡慕之色……

　　噌噌上了楼梯，赶到王慧慧所在的特护病房时，王慧慧也已经苏醒了过来，正躺在病床上由叶阳城的母亲吴玉芳陪着，小声的交谈着什么。

　　叶阳城推开病房房门，前脚刚刚踏入病房，后脚就已经开口问道：“妈，慧慧怎么样了？”

　　“医生说没什么大碍了。”突然听到叶阳城的声音，早已知道他会赶过来的母亲吴玉芳并没有露出太多的惊讶，随即从凳子上站了起来，扭头冲叶阳城说道：“只是可能会留下一些伤疤。”

　　“肚子里的孩子呢？”叶阳城冲着病床上躺着的王慧慧轻微一笑，递过去一记宽慰的眼神后，朝着母亲吴玉芳继续问道：“孩子没事吧？”

　　“慧慧运动的太过度了，不过还好慧慧身子骨壮实，对孩子没造成太大的影响。”母亲吴玉芳侧过头去看了一眼王慧慧，接着就朝叶阳城道：“阿城，慧慧怎么说也是你的同学，先前还在给你工作，这会儿她出了这么大的事儿，你可不能不管！”

　　“干妈，我……”躺在病床上休息的王慧慧正想开口说些什么，却被叶阳城摆手给直接打断了。

　　叶阳城道：“妈，您还不了解您儿子吗？如果我这事儿我都不管的话，慧慧可不就被那畜生白白欺负了？而且，我这不是一听到慧慧出事，立刻就赶回来了吗？您赶紧跟我说下这事儿到底怎么回事，明天一早我就去找他算账去！”

　　说完这番话后，叶阳城才突然好像记起了什么似地，愣了愣后，望着王慧慧：“慧慧，你刚才喊我妈……什么？”

　　“喔，这事儿我正打算跟你说呢。”不等王慧慧开口解释，一旁站着的母亲吴玉芳就已经接过了话茬，笑着道：“经过你妈我和你爸的商量，我们决定认慧慧做我们的干女儿！当初生景隆，就想要个女儿，却没想到生了你们两个小兔崽子，现在我们认个干女儿，你没意见吧？”

　　“妈……”叶阳城哭笑不得：“既然您跟爸都决定了，我这个当儿子的还能有什么意见啊？”

　　说到这里，叶阳城接着就把目光投到了王慧慧的身上，沉吟了片刻之后，说道：“等明天把慧慧的事情解决了，回头我就让人在酒店里摆他个十七八桌，把家里的亲戚都给叫上！”

　　对于父母认王慧慧做干女儿的决定，叶阳城当然不会有什么意见，二老都已经把话说出口了，就算他不同意，能有用吗？更何况，王慧慧也不是那种见钱眼开或者很势利的女人，家里多个干妹妹，似乎也不是什么坏事。

　　而母亲吴玉芳，在听到叶阳城的话后，也随即点头笑着答应了下来，家里条件不错，办场酒席也不算多大的事，还能让王慧慧感受到老叶家对她的重视，何乐而不为呢？

　　想着想着，母亲吴玉芳就露出了笑容，显然很满意叶阳城的这番决定。

　　这个时候，叶阳城也已经拉过一张凳子坐到了王慧慧的病床边上，存心是想放松王慧慧紧张的心情，他道：“你好像比我小了几个月吧？”

　　“嗯……你比我大几个月。”虽然身子上下都带着伤，但王慧慧的性格似乎并没有因此而改变多少，听到叶阳城的询问后，她冲着叶阳城眨了眨眼皮，道：“那我以后是不是该改口喊你干哥哥了？”

　　“咳……带个干字很难听。”叶阳城轻咳了一声，正色道：“还是直接喊哥哥吧，我这人从小就没个妹妹，这么大把年纪了，多个妹妹其实挺不错的。”

　　“呵呵……”王慧慧轻笑一声后，也是面色一肃：“我从小也没有个哥哥，这么大把年纪了，多个哥哥其实也挺好的。”

　　“……”叶阳城眼皮子一番，败下阵来。

　　倒也没有继续跟王慧慧斗嘴缓解她的心情，从凳子上站起身来，叶阳城朝着母亲吴玉芳说道：“妈，这会儿时间也不早了，您还是赶紧回去休息吧，今天晚上有我在这里陪着就够了，您看怎样？”

　　“这……好吧。”母亲吴玉芳倒也没有太多的迟疑，想了想后也就点头答应了下来，接着说道：“明天早上我给慧慧炖点鸡汤，正好可以一起送过来。”

　　“要我送您回去吗？”叶阳城笑问道。

　　“不了。”母亲吴玉芳摇摇头，戳了一下叶阳城的额头，道：“你妈都多大个人了，还要你送？你留在这里陪着慧慧吧，有事记得叫医生！”

　　“嗯，知道了。”叶阳城答应一声，在父母的面前，从他身上根本找不到一点杀伐果断的气息，有的，仅仅是一个儿子对母亲该有的态度。

　　送母亲离开了病房，叶阳城这才折回到病房当中，随手就将房门关了起来，然后搬过凳子坐在王慧慧的病床前，问道：“你家里人怎么都没过来？”

　　“没敢告诉他们。”王慧慧倒也一点都不避讳，坦然道：“我爸是个暴脾气，要是让他知道了，指定得找到周家大打出手，到时候事情就更不好收拾了。”

　　王慧慧的回答让叶阳城大感意外，在这种时候还能惦记着大局，以前还真的是太小看她了，不过从她的话里头，叶阳城却又听出了另外一层意思，他狐疑的打量着王慧慧，道：“你是不是有什么打算了？”

　　“呵，你以为我就那么蠢吗？”王慧慧自得一笑，指着对面电视柜上放着的一部手机，道：“那里面有周家人的录音，这是最好的证据！明天我就托人写个诉状，把周家给告了！”

　　“告了周家对你有什么好处？”叶阳城沉吟了片刻之后，望向了王慧慧：“仅仅是要拿回你那辆陪嫁的车子吗？”

　　“你知道了？”王慧慧有些惊讶。

　　“猜的。”叶阳城摇摇头，道：“其实当时我看到那辆帝豪轿车的时候，就觉得事情有些不对劲了，不过当时你态度那么坚决，我也不好阻止什么，没想到这才结婚多久，周卫军那畜生就撕破脸皮了。”

　　“其实头一天晚上他就已经撕破脸了。”王慧慧说这番话的时候，表情显得很平静：“那天晚上你们都走了之后，他就跟着他那几个伴郎去宾馆开房间了，其实结婚到现在，我都是一个人睡的。”

　　“周家人同意周卫军跟你结婚，就是为了你家的那些嫁妆？”叶阳城虽然早已猜到了这个可能，却也有些难以接受：“周家人就这么无耻？”

　　“比你想象的还要无耻的多。”王慧慧不带丝毫的避讳，毫不犹豫的说道：“连我准备用来生孩子的钱，都被周卫军抢走去外面花天酒地了，今天周卫军打我的时候，周家那么多人，愣是没有一个上来阻止的，总之……我对周家、周卫军已经完全看透了，他们不要我这个媳妇，我还不要他们这家子人呢！”

　　“说得好！”叶阳城鼓起掌来：“那你肚子里的孩子打算怎么办？”

　　“你说我还能怎么办？”王慧慧眨眨眼：“当个单身母亲其实也挺好的，不过老……老哥，你可不能等我出院了，离婚了，就把我给开了，不然你妹妹我，还有你这侄子可就要粗茶淡饭营养不良了。”

　　到这个时候还有心思开玩笑，叶阳城略感无语的同时，更多的却是对王慧慧这种乐观心态的佩服，就算她心里真正的情况不是这样，可单单是她脸上表露出来的神色，就足以证明她的个性了。

　　坚强、独立、乐观、开朗……偶尔还会带上一些玩笑般的自嘲，或者说是自我贬低，但不管怎么说，这样的性格确实非常鲜明。

　　而她本人，除了身子胖了一点、脸蛋圆了一点、大腿粗了一点之外，其实她真是个挺不错的女人。

　　看了一眼脸上还透露着笑意的王慧慧，叶阳城轻叹了一声，道：“先睡吧，明天早上我陪你去一趟周家……”

　　微微眯起的双眼当中，掠过了一抹森寒的冷芒：“我倒要看看，周家人还能无耻到什么程度！”


第四百七十五章 你对我做了什么？！

　　王慧慧或许是真的太累了，叶阳城的到来给她带来了一种非常安全的感觉，接着又和叶阳城闲扯了几句，不知不觉的就已经沉沉睡去。

　　就在叶阳城打算在地上盘腿修炼九霄神诀的时候，他却忽然发现了一道隐隐约约的蓝色光亮，从王慧慧额头的印堂穴处一闪而过，虽然只有短短的一瞬间，但叶阳城却看了个清清楚楚明明白白，他能肯定，这绝对不是自己的幻觉，蓝色光亮，是真实存在的！

　　呼啦一声从凳子上站了起来，叶阳城的脸上惊疑不定的望着已经睡熟过去的王慧慧，心中多了几分紧张和忐忑。

　　那道蓝色光亮明显不是正常人应该具备的东西，而如果正常人身上发生了什么超乎常理的情况……那么，这个人就不再是个人，而是异人！

　　叶阳城是干什么的？死在他手上的异人多达数千！而九霄神格对异人的限制，是二十四小时内必须做出决定，可以剥夺对方的异化能力，更可以直接抹杀对方！

　　对于王慧慧此刻出现的异常情况，叶阳城的脸上露出了一丝丝凝重之色，不会是因为周卫军施加在她身上的暴力，激活了她体内的异化基因，导致她变成异人了吧？

　　可是……叶阳城却并没有收到来自九霄神格的相关提示，除了几条已经习惯性忽视的惩恶增加功德玄点的提示之外，叶阳城并没有发现其他的任何提示，也就是说……王慧慧不是异人，至少现在还不是！

　　想通了这一层，叶阳城虽然依旧担心，却也慢慢的平静了下来，就算王慧慧因为这次意外变成了一名异人，他也能在第一时间剥夺她的异化能力，至少也能保全她的性命。

　　目光在王慧慧的额头上来回扫视着，想要再看一眼那道蓝色光亮，可这道蓝色光亮似乎突然间隐匿起来了一般，再也没有出现过。

　　如果这个时候叶阳城掀开盖在王慧慧身上的被子，一定会惊讶的发现，那道蓝色光亮并不是消失了，而是在王慧慧左臂上停留，随着这道蓝色光亮的缓慢移动，王慧慧左臂上的伤痕也开始以极快的速度恢复着，虽不能完全消除伤痕，却也缓解了伤痕所带来的疼痛。

　　等到凌晨三点多钟，叶阳城也盘腿进入修炼状态后，王慧慧身上的多处伤痕都被这道蓝色光亮游走了一遍，接着，这道蓝色光亮飞速往王慧慧头部游动而去，紧接着……

　　“啊……”一阵痛苦的闷哼声突然在病房内响起，已经进入修炼状态的叶阳城在第一时间被惊醒了过来，猛的睁开双眼，印入他眼帘的，是一幕非常诡异的场景！

　　王慧慧整个脑袋都被一张呲啦呲啦闪烁的电网笼罩了起来，在电网的笼罩之下，王慧慧的面部肌肉极度扭曲，似乎正在承受着某种难以言表的疼痛！

　　正当叶阳城准备出手驱散这张电网的时候，电网却在突然之间猛地一缩，凭空消失的无影无踪！

　　叶阳城已经站起身来，有些错愕的望着面部表情慢慢平静下来的王慧慧，一时间也搞不清楚到底发生了什么样的事情，可直觉告诉他，王慧慧一定发生了某些常人无法了解的变化！

　　但……九霄神格依旧没有任何的提示，就仿佛王慧慧被九霄神格遗忘了一般，对王慧慧身上发生的一切，无动于衷。

　　这时，沉睡的王慧慧也睁开了双眼，下意识的抬手摸了一下自己的额头，淋漓的大汗居然没对她的伤口造成任何刺激，她只是觉得，自己好似突然间跟人火拼了几个小时似地，整个人提不起丝毫的气力。

　　她望向叶阳城：“老……老哥，我……我刚才有没有说什么话？”

　　“没有。”叶阳城如实的摇了摇头，不过在心里头，却加了一句话：只是发生了一些比较古怪的情况……

　　“哦……”王慧慧若有所思的点了点头，再次望向叶阳城的时候，叶阳城也已经在凳子上坐了下来，这时……

　　“发现异常脑电波扫描九霄神格持有人脑部，请选择阻止或反击？”九霄神格突然间就跳出了一则以前从未见过的提示，看到这则提示，叶阳城微微愣了片刻，继而以凌厉的目光望向了正注视着自己的王慧慧！

　　同时，他选择了阻止。

　　侵入自己脑部的异常脑电波被叶阳城阻挡在了脑外，但是，他那凌厉的目光，却盯得王慧慧浑身上下就跟长了刺了的，难受非常。

　　她望着叶阳城，奇怪道：“你怎么了？”

　　“你对我做了什么？”被人扫描自己的脑部，这种情况叶阳城以前从来没有经历过，而想到先前王慧慧脑部的异常，十分自然，也十分肯定的，叶阳城就把目标锁定在了王慧慧的身上，现在的他，很不舒服。

　　“我对你做了什么？”听到叶阳城的询问，王慧慧也是满脸的迷糊，她答道：“我只是在想，你这会儿的心里在想些什么，什么也没做啊！”

　　“真的什么也没做？”叶阳城一脸的狐疑。

　　但是，王慧慧却用坦荡荡的眼神和他注视，十分肯定的点了点头：“真的什么也没做！”

　　“奇怪……”叶阳城相信了王慧慧的话，但是刚才九霄神格的提示，却也不是完全没理由的，如果不是王慧慧干的，还能有谁用自己的脑电波来扫描自己的脑部呢？

　　大约沉默了半分多钟，叶阳城忽然眼前一亮，他朝王慧慧道：“我现在叫个女护士进来，等她进来之后，你就想，她的心里在想些什么呢？记住，不管等会发生了什么事请，你一定要镇静一点，千万千万不要说出什么不该说的话来！”

　　“我……”王慧慧一时间也不知道叶阳城想干什么，但直觉告诉她，叶阳城似乎是想用这种方式，让她明白什么似地，出于对叶阳城的信任，王慧慧迟疑着，轻轻的点了点头：“你叫吧……”

　　叶阳城伸手摁下了病床床头的红色按钮，很快，就有一个四十多岁的值班护士敲开了病房的房门，进入到病房当中，她问道：“出什么事了？”

　　听到这女护士的询问，叶阳城为了给王慧慧争取更多的时间，随即从凳子上站了起来，冲这女护士笑道：“同志，病房里能抽烟吗？我烟瘾犯了……”

　　“你……”女护士原本强笑着的脸色突然就拉黑了下来，重重的说道：“不能！”

　　随即，护士甩门而去……

　　叶阳城略有些好笑的看了一眼她的背影，随后便转过头去望向了躺在病床上的王慧慧，却见她满脸的红光，似乎很亢奋似地……

　　“发现了吗？”端起茶杯抿了口茶水，叶阳城没头没尾的出声问道。

　　“嗯！”王慧慧重重的点点头，表示肯定。

　　“那你刚才看到了什么？”叶阳城觉得，异常脑电波扫描别人的脑部，应该就是在偷窥别人的记忆，或者即时的想法。

　　而事实也证明叶阳城猜得没错，王慧慧红光满面的望向他，道：“这个护士很不耐烦，因为她来这里之前，正在值班室的电脑上看黄片，而且看的还是欧美人兽交……”

　　“噗……”刚刚喝到嘴里的开水被噗嗤一声喷了出来，叶阳城诧异的望着王慧慧，哭笑不得的说道：“她看黄片就看黄片吧，你亢奋个什么劲？”

　　“因为很精彩。”王慧慧很陶醉：“她出来之前，正好看到了最精彩的部分，而且，她满脑子都是自己和她家一条狼狗交合的幻想场面……”

　　“……”叶阳城一拍额头，顿时无语望苍天。

　　两个人都沉默了大约三分钟，首次偷窥到别人记忆，并且了解了别人即时想法的王慧慧，也从亢奋中慢慢清醒了过来。

　　她直直的望着叶阳城，突然问道：“你刚才就知道我有这个……嗯，这个特异功能了？”

　　“差不多吧。”叶阳城轻吸了口气，随手将手中捧着的茶杯放到了一旁的凳子上，心里头却非常的困惑……

　　王慧慧因祸得福，具备了扫描别人脑部记忆的能力，而且还能看到对方的即时想法，这难道还不算是异化能力吗？

　　如果是的话，为什么九霄神格不提示？如果不是的话……她这种特殊能力又该如何解释？难不成像她自己说的这样，是民间流传的特异功能？

　　脑子里隐隐的有些发懵，但叶阳城却在第一时间发现了王慧慧这个能力对他来说的最佳用途……

　　这简直就是生意场上的大杀器啊！

　　试想一下，在双方谈判的过程中，对方的所有情况就如同被扒光的婴儿一般毫不保留的暴露在王慧慧的眼皮子底下……

　　一想到这一点，叶阳城的目光就开始变得灼热了起来，他不缺钱，但他需要钱！需要很多很多来路正当的钱！

　　慈善活动，归根结底也逃不开一个钱字！

　　叶阳城可不想每次搞活动，都是自己偷偷摸摸的把钱拿出来，然后当做匿名捐款列入基金收入账本！

　　王慧慧这一能力的出现，让他看到了一条正当赚钱，正大光明花钱的坦荡大路！

　　想到这里，他望向了王慧慧：“慧慧，我有话跟你说……”


第四百七十六章 直奔周家！

　　这一晚上，叶阳城和王慧慧都没怎么睡，两个人似乎忘记了第二天需要做的事情，全身心投入到了关于如何赚钱的问题上，进行深入研究。

　　这一次发生在她身上的事情，让王慧慧对所有男人都有了一种近乎偏执的厌恶，但惟独对在她出事后第一时间赶过来的叶阳城持百分之百的信任，王慧慧知道，自己离婚已成定局，想要让自己和还没出生的孩子生活的好，钱是必须要有的，而想要让自己活出尊严，就必须拥有自己的事业！

　　王慧慧虽然对发生在自己身上的一切还是稀里糊涂，根本不知道自己怎么突然间就具备了窃取别人记忆和即时想法的能力，也不知道为什么这样的能力在护士身上完美呈现，而在叶阳城身上却毫不奏效。

　　但她十分明白，这样一个能力对她来说意味了什么，也十分清楚自己可以利用这番能力，做出怎样的事情！

　　正如同叶阳城和她说的那样，只要她愿意，她随时可以去参加大型集团的面试，然后利用自己的能力飞快的得到提拔，也可以向银行贷一笔钱，自己出去做生意，别的不说，就算是开一家她已经很熟悉的服装店，无论是进货、销售，都将无往不利！

　　在叶阳城的点拨下，王慧慧很快就知道了自己身上蕴藏的潜力，但她也同样看出了叶阳城几乎没有掩饰的想法，已经看透了人情冷暖的王慧慧，明白一个在自己危难时刻毫不犹豫赶回来伸出援手的朋友是多么难得，更何况，她王慧慧还认了叶阳城的父母做干亲，叶阳城也就成了她王慧慧的干哥哥！

　　在这种关系的调和下，王慧慧对叶阳城也就有了一种十分特别的亲切感，所以，她毫不犹豫的表明了自己的立场，只要叶阳城需要她帮忙，她绝不会有任何的迟疑！

　　在这种充分信任的前提下，二人就如何赚钱的问题进行了一番深入的探讨之后，王慧慧突然道：“其实，只要资金充裕的话，天底下就有做不完的生意！”

　　正在纠结应该做什么的叶阳城刹那间恍然大悟，从钻死的牛角尖中退了出来，点点头：“没错，温乐县有成千上万家大中小企业，无论是代加工亦或者是自主研发，归根结底还是躲不开订单二字，不管是什么样类型的企业，订单……”

　　“订单问题我能解决。”没等叶阳城把话说完，王慧慧就已经信心满满的接过了话茬。

　　但是，叶阳城却没有认同王慧慧的说法，他略微沉吟了片刻之后，摇头道：“慧慧，其实我跟你明说了吧，不管是做什么生意，我都不缺订单。”

　　“啊？”王慧慧顿时傻眼，继而就有些狐疑的望着叶阳城：“难道你也有特异功能？”

　　“差不多吧。”叶阳城想到了楚明轩的心灵诱导，毫无疑问，楚明轩的心灵诱导在订单问题上绝对比王慧慧的特异功能好使，但这不代表王慧慧就没了用武之地，恰恰相反的是，王慧慧的特异功能简直就解决了叶阳城当前的燃眉之急！

　　他望着王慧慧，认真道：“资金问题、货源问题、订单问题我都能够解决，现在我那家电子公司的生产工作也有人在全权负责，但惟独缺了一个统管大局的总经理，公司的情况比较特殊，交给别人我不放心。”

　　“你的意思是让我去做总经理？”王慧慧咋舌道：“这怎么可以？我这特异功能也就能用在谈判上，总经理我可做不来！”

　　“不，你能做，而且还能做的比别人都要好！”叶阳城的脑海当中已经完全成型了一个想法，他朝着王慧慧问道：“你知道古代的皇帝，尤其是多数开国皇帝，他们有一个共同特点是什么吗？”

　　“什么？”王慧慧一时间很难反应过来，更不知道怎么突然间就跟皇帝扯上了关系，所以，她摇摇头，表示自己不明白。

　　“这个共同点就是知人善用。”叶阳城猛地从凳子上站了起来，脸上透露着莫名的笑意，望着王慧慧道：“因为他们能够将每一个人的才能安置在适合他们的位置上，这个世界从来不缺人才，缺的只是发现人才，并将其的能力发挥到极限的人！”

　　叶阳城这么一说，王慧慧倒也明白了过来，仔细一琢磨，也确实是这个道理，这个世界不缺人才，缺的只是发现人才，并将人才的能力发挥到极致的人！而她，似乎已经具备了这样的能力。

　　想到这里，王慧慧倒也不再推脱下去，朝着叶阳城重重的一点头，笑了：“那，叶董事长，你打算我这个总经理什么时候上任啊？”

　　“等你身上的伤好了，先去我现在那家电子公司上班吧，适应一段时间后，就开新公司，到时候压在你肩上的担子可沉着呢！”说着，叶阳城的脸上又流露出了一丝丝冰寒的笑意，低声道：“不过在这之前，周家的事情也得先解决了再说。”

　　“嗯……”王慧慧似乎想起了发生在自己身上的事情，原本高亢的情绪也慢慢变得低沉了下去，轻轻的点点头答应了一声后，病房内就陷入了寂静的沉默当中……

　　叶阳城没有再避讳什么，直接就盘腿坐到了地上，修炼起九霄神诀，但是脑海里头却依旧在琢磨着关于王慧慧的事情。

　　从他确认王慧慧能力的时候开始，他就已经有了类似的想法，只不过是在后面的探讨当中越发的明确下来而已。

　　他的手底下神使众多，订单也完全不是什么问题，而技术方面，鬼仆武田吉野作为日本几大财团之一的族长，而武田家族又在日本权势滔天！还能有什么样的技术是他叶阳城得不到的？

　　订单、货源、技术、生产等等方面都能得到解决，唯一留下来的，就是管理这一点，公司的情况毕竟比较古怪，在不想让别人了解太多的情况下，叶阳城只能将公司的管理权牢牢掌握在自己的手中。

　　而王慧慧的出现，就让他得到了这个困扰他许久的问题的解决办法，有了王慧慧坐镇后方统管大局，资金方面应该很快就能得到全面并且彻底的解决，至于在慈善事业方面，林曼妮虽然在其他方面表现出来的能力非常一般，但是在慈善这一点上，却是能够完全胜任的。

　　也就是说，很快，叶阳城的身边就会形成一个以王慧慧为首，疯狂赚钱的后勤基地，而前方就会有以林曼妮为首，疯狂花钱的慈善大军，后勤、前线，都算得上是自己最亲密的人在执掌大权，叶阳城也就能完全的放开手脚，去做他应该做的事情！

　　加速功德玄点的累积，将神格等级晋升到十级后，再扩充目前的管辖区域范围，到时候操纵着天地间的元素平衡辖区内旱涝天灾……

　　脑子里慢慢整理出了一个非常详尽的神格晋升操作流程，叶阳城知道，自己的事情，也终于开始全面步入正轨了！

　　王慧慧的出现，对他整个计划起到了极大的推进作用，换句话说，他无意之间的护短举动，又为他增加了一个可以信赖，并且能力特殊的……干妹妹！

　　对于父母认王慧慧做干女儿的决定，叶阳城当时真的是差点皱起眉头，但考虑到王慧慧就在旁边，他强行忍住了自己的别扭感，笑呵呵的答应了下来，现在看来，他先前的认可，确实起到了难以估量的作用。

　　叶阳城明白，如果他当时真的皱起了眉头，就算最后他答应了，也会在他和王慧慧之间形成一道看不见摸不着的隔阂，事情也就没有现在这么顺利了。

　　时也，命也！现在叶阳城对这句话的理解，已经达到了一个非常深刻的地步，运气固然是一个方面，但无意之间的举动，往往却能起到非常关键的作用，就比如今天所发生的一切。

　　脑海里头思考着诸如此类的问题，另一边却已经调动起了九霄之力，开始按照九霄神诀第一层的行功路线在体内缓缓的运行起来……

　　与此同时，韩国木浦市靠近码头的一幢六层高办公楼内，时间虽已经是午夜时分，但在第五层的一间办公室，却依旧是灯火通明，整整四十多个年纪从十七八岁到四五十岁不等的男女颤抖着身子匍匐在地上，整间办公室当中透露着一种古怪到极致的气息。

　　在这四十多个男女头部所向的位置，站着一排六个穿着迷彩背心的魁梧汉子，在这六个魁梧汉子的前头，则是一个全身笼罩在黑纱当中的女人，这个女人，正是那日趁着叶阳城不注意，趁机逃跑并挖走了神囚者心脏的刘雪莹！

　　此刻的她依旧是那一副黑纱装扮，但是从她身上透露出的气息看，似乎在这短短的几天时间当中，她已经发生了翻天覆地的变化……

　　“这么久了，只联系到你们这些人吗？”刘雪莹强压着怒意，语气显得十分冰冷。

　　“回……回圣母的话。”一名跪在最前面的男子颤抖着身子，小心翼翼的回答道：“自从温乐县事发之后，组织内多数成员已经失去了联络，只有少数一部分成员和我们还建立有联系，这部分有所联系的成员，都在这里了……”

　　“废物！”刘雪莹冷冰冰的吐出了两个字，但却没有出手击杀这名男子。

　　异杀组织在神囚者的眼中只是一破损的玩偶，留之无用弃之可惜，但是刘雪莹却在事发之后，立刻着手准备重组异杀组织，因为她在叶阳城和异人之间的交锋当中，发现了一个十分有趣的现象。

　　也正是这个现象，促使她出面重组异杀组织。

　　而事实也证明，她当时的决定是非常正确的，那两个不可一世的神囚者，居然在离开神禁空间后就被那个神秘的银甲男子灭杀在了中国的大门口！

　　而她，也终于得到了梦寐以求的两颗心脏……

　　现在她所需要的东西，就是当初神囚者念念不忘的圣经！在神囚者身边呆久了，刘雪莹也知道了神格的存在，神囚者如此执着的想要夺回神格，自然也就说明了神格的重要性。

　　对于神格，刘雪莹势在必得！

　　眼前跪在地上的，这些异杀组织覆灭后残存下来的残兵败将，就是她夺回神格的一种工具……

　　想到这里，刘雪莹随手指向了跪在地上的五个人，三男二女，她道：“你们五个跟我走，余下的人继续联络残部，如有发现新生异人，不管等级高低，也吸纳到组织当中吧。”

　　说完，刘雪莹望向了先前开口说话的那名男子：“事情办妥之后，你便是异杀组织的新龙首，一个月后，我带你们去总部。”

　　“谢圣母再造之恩！”刘雪莹的这番许诺，才是眼前这些异杀组织残部愿意回来的关键所在！

　　正在磕头谢恩的众人并未注意到，黑纱之下，刘雪莹脸上透露着的，是冰寒的，不带丝毫人类情感的冷笑……

　　刘雪莹带着被她点出的五个异人离开了这幢作为异杀组织临时总部的写字楼，跟着她一起离开的除了那五个异人之外，还有六个神色恭敬的魁梧男子。

　　十二个人上了三辆奔驰轿车后，刘雪莹淡淡道：“去码头。”

　　一夜无话，第二天早上八点多钟的时候，叶阳城的母亲吴玉芳便提着满满一保温盒的鸡汤来到了医院病房当中，但是她并没有呆上多久，就被一个亲戚打来的电话给叫走了。

　　临走之前，她还不忘回头朝叶阳城道：“妈有点事要出去一趟，你先别走，留在这里照顾慧慧，等妈回来！”

　　面对母亲吴玉芳的叮嘱，叶阳城自然是含笑答应下来。

　　只不过在母亲吴玉芳离开病房后不到十分钟的时间，叶阳城也带着王慧慧离开了病房，在大厅办理了出院手续结了帐后，王慧慧跟着上了叶阳城的车子，指清楚方向之后，直奔周家而去……


第四百七十七章 死也要拉上你们全家做垫背！

　　纸是保不住火的，就算王慧慧因为担心父母知道自己的情况后和周家大动干戈，而导致一些原本不需要发生的冲突，因此没有通知自己的娘家，将发生在她身上的事情隐瞒了下来，但这也无法避免她的娘家获知此事。

　　第二天早上王慧慧的母亲到菜市场买菜的时候，就听说了昨晚发生在菜市场门口的事情，而且宝荆镇本来就不大，稍一打听，就让她大惊失色，她的女儿王慧慧，居然在身怀六甲的情况下，被周家人打的遍体鳞伤，浑身是血的跑到大街上！

　　并且，那周家人还不甘休，竟然一路追着王慧慧到了菜市场门口，其中一人还拿着菜刀，一副赶尽杀绝的架势！

　　得知了这些事情后，惊慌失措的王慧慧母亲并没有想到要联系王慧慧，而是立刻骑着自行车返回了家中，找到了王慧慧的父亲后将她知道的情况告诉了王慧慧的父亲，二人一番商量之下，决定找到周家人讨要自己的女儿！

　　人人都说嫁出去的女儿泼出去的水，但是骨肉亲情，有怎么会是那么容易就被抛弃的呢？多数情况下，娘家才是出嫁女儿最坚强的后盾！

　　夫妻二人以最快的速度赶到了周家，但却连周家的大门都进不了，就被从屋里出来的周卫军父母拦在了门口……

　　“慧慧呢？”王慧慧的父亲王刚辉强压住自己心头蹿动的怒火，望着那强装镇定的周卫军父母，丝毫没有亲家之间该有的客气，有的，仅仅是和陌路人一般的冷漠！

　　“早上跟卫军一块出去了，说是去医院做检查。”周卫军的父亲满脸镇定，说起谎来根本是脸不红气不喘，要多平静就有多平静！

　　而站在他身旁的周卫军母亲，似乎也察觉到了王刚辉夫妇来势汹汹，心中更是多了几分忧虑和愧疚，事实上整个周家当中，对于周卫军娶王慧慧这件事情最先反对的，就是她陈美红本人！

　　对于周卫军在王慧慧身上的所作所为，愧疚感最深的也是她陈美红本人，但是，在面对家人的一致决定下，她的反对根本起不到太大的作用，王慧慧最终还是嫁入了周家，而她所担心的事情，也在结婚的头天晚上就露出了苗头。

　　同为女人，又都是周家的媳妇，陈美红对周家一家子深入骨髓的脾性十分了解，也为王慧慧的事情感到愧疚。

　　不管是昨天周卫军折磨王慧慧，还是那天晚上周卫军抢走了王慧慧准备用来生孩子的一万两千块钱，其实她都有想出手阻拦的想法，可面对周卫军父亲那双瞪得比牛眼还大的眼珠子，懦弱了一辈子的她，最终还是还能提起勇气，出面阻止周卫军对王慧慧的施暴。

　　此刻见到王慧慧的父母最终还是找上了门，一边是对儿媳的愧疚，一边是对家人的恐惧，在这种两难的境况下，陈美红最终还是选择了沉默。

　　站在周卫军父亲的身旁，陈美红没有说上哪怕一句话，周卫军打王慧慧，周卫军的父亲打陈美红……嫁入周家的媳妇儿，其实在一开始就已经注定了最终的结局。

　　听到周卫军父亲这番完全是在打脸的解释，暴怒的王刚辉正想动手，却被妻子刘爱珍一把拉住了胳膊，刘爱珍朝前迈出一步，就跟完全不知情似地，声音显得非常平静：“哦？卫军这孩子倒是有心了，他们现在在哪家医院做检查？我们有点事情要跟慧慧说，是急事。”

　　“他们去温岭妇产科医院了，一时半会儿也回不来。”周卫军的父亲镇定道：“等他们回来了，我给你们打个电话……”

　　“嘎吱……”周卫军父亲的话还没说完，一辆帝豪轿车就在周家的门口停了下来，紧接着就听到了周卫军那骂骂咧咧的声音：“爸，那贱货不知道躲哪去了，找了一早上也没见着人影，该不会是死在哪个垃圾堆了吧？”

　　一边骂着，一边推开车门从车上下来，穿的人模狗样的周卫军这才看清楚站在自家门口，已经回过头来望着他的那两个中年男女究竟是谁，可他居然没有丝毫的慌乱，反倒是白了王刚辉夫妇一眼，撇嘴道：“你们两个过来干什么？”

　　王刚辉真的已经到了爆发的关口了，但刘爱珍却死死的拉住了他的胳膊，不再看周卫军一眼，直接望向了周卫军的父亲，刘爱珍问道：“你刚才不是说你儿子带慧慧去温岭妇产科医院了吗？”

　　“应该是慧慧在医院里排队等检查吧。”谁知，到了这种时候，周卫军的父亲依旧是一副我毫不知情的模样，装傻充愣的回答道：“你们也知道的，现在的医院……”

　　“爸，告诉他们又怎么样？”不等周卫军的父亲把话说完，周卫军自己倒是开了口，他毫不客气的说道：“王慧慧那贱人昨天下去就跑出去了，不就是打了一顿么？晚上都没回家，死在外头了，可别埋怨到我头上……”

　　“周卫军！小畜生！”终于，王刚辉死死压制住的怒火再也无法压制的爆发了出来，咆哮着挣脱了妻子刘爱珍的双手，冲向了周卫军！

　　但是，周卫军原先是做什么的？做模具的！每天抱着几十斤到上百斤不等的模具来回走动，别的没有，就是力气大！

　　王刚辉人过中年，虽说是人生当中状态最好的时刻，但有哪里是年轻力壮的周卫军的对手？不等王刚辉的拳头落下，周卫军就已经抬腿一脚踹在了王刚辉的胸口上：“砰！”

　　“老东西，别以为你把女儿嫁给我了，我他妈的就不敢打你！”一脚将王刚辉踹翻在地，周卫军低头望着王刚辉，骂道：“有种你再站起来，看我今天不把你打个半身不遂！”

　　“畜生！”眼看着自己的丈夫被周卫军踹翻在地，捂着胸口一副喘不过起来的痛苦神色，刘爱珍也终于无法克制自己的心情，骂出了声：“这是你岳父！”

　　“我呸！”周卫军毫不客气的朝着地上狠狠吐了口口水，满脸不屑：“就王慧慧那样的货色，白给我上我他妈的都嫌恶心！什么狗屁岳父，你别跟我横，再骂一句畜生，我他妈的连你一块儿打！”

　　周卫军这番蛮横的回答，着实将刘爱珍气了个浑身发颤，她抬手指着周卫军，想要骂，却又不知道该如何开口，上去打，她又明显不是周卫军的对手……

　　“妈的，你再指我试试？！”周卫军瞪大双眼，一副随时都可能动手的表现，简直快要无法无天了。

　　站在门口的陈美红也看不下去了，上前一步说道：“卫军，够了！”

　　“滚回屋里去！”不等周卫军回答，站在陈美红身后的周卫军父亲猛的伸手拉住了陈美红的胳膊，对她怒目而视：“别在这里丢人现眼！”

　　“我……”陈美红呼吸一滞，最终还是没能强硬起来，疲软的点点头，转身进了屋……

　　周家附近的几户人家都是周家的亲属，对于周家门口传出的声响，很快就有了反应。

　　周家大伯，也是极力促成王慧慧和周卫军结婚，并且亲自策划了骗车案的主谋，他首当其冲，从自家的屋内走了出来，眉头紧锁：“怎么回事？！”

　　“大伯，这两个老东西过来要女儿！”周卫军一指被他气得浑身发抖的刘爱珍，以及跌坐在地上还没缓过劲来的王刚辉，满脸厌恶的答道：“还真以为王慧慧是什么宝贝了？这种货色的贱人，跟我上过床就他妈是她的福分！”

　　面对周卫军的骂声，周家大伯却也没有多说什么，直接就把目光投向了王刚辉和刘爱珍，沉声道：“慧慧这丫头太不懂事，嫁到我周家后一天都没安生过，今天打牌明天搓麻将，卫军昨天说了她几句，她就敢跟卫军动手，这样的媳妇儿，我周家不要也罢！”

　　“你……”面对周家大伯恶人先告状似地反咬一口，深知王慧慧脾气的刘爱珍差点没气得昏死过去，她憋得满脸通红，道：“你血口喷人！”

　　“是不是血口喷人，咱们自己心里头都明白。”周家大伯冷哼道：“昨天你们女儿就离家出走了，为了找她，卫军一宿没睡，整夜开车在街上找寻，既然你们找过来了，那么我也就把话跟你们挑明白了，王慧慧不配做我周家的媳妇儿，她的死活我们管不了了，要找，你们自个找去！”

　　“姓周的，我告诉你！”跌坐在地上的王刚辉双目通红，怒视着周家大伯：“如果我家慧慧有个三长两短，我死也要拉上你们全家给她垫背！”

　　“老东西，闭上你的狗嘴！”周卫军瞪圆双眼，正待上前动手的时候……

　　“嘎吱……”

　　一阵急促的刹车声突然响起，一辆银灰色的奥迪A4轿车突然从外边的马路直冲向周卫军停在那里的帝豪轿车，留下几道长长的刹车印后，车子稳稳停在了周家的大门口……

　　“咔嚓……”车门，在车子停下的一瞬间，被打开了。


第四百七十八章 就是来给慧慧出气的

　　“爸！妈！”车子刚刚驶进这条小路的时候，王慧慧就已经看到了跌坐在地上的王刚辉和正在搀扶王刚辉从地上起来的刘爱珍，这一发现，可着实将王慧慧吓得不轻，周家人是些什么角色，王慧慧早已深有体会！

　　现在看到自己的父亲跌坐在地上，就是用大腿想，也能知道是周家人打了王刚辉！新仇旧恨加到一起，王慧慧在车子停下的一瞬间就推开了车门，身子还没离开车子呢，就已经大喊道：“你们怎么来了？！”

　　突然间听到王慧慧的声音，不止王刚辉和刘爱珍愣住了，就连周家的几个人也都愣住了，和王刚辉夫妇激动的心情不同，周卫军的第一反应是，她居然还敢回来？！

　　猛地回头看到刚刚从车上下来的王慧慧，以及紧随其后的叶阳城，周卫军脸色一变，大骂道：“贱货！背着老子出去勾搭男人，我打死你！”

　　这当然只是周卫军的一个借口，而且，他也不是傻子，这一顶大帽子扣到叶阳城头上，就算上了法院，他也能振振有词的替自己进行辩解！王慧慧陪嫁过来的东西，也别想拿走哪怕一样！

　　心里头打着这如意算盘，周卫军露出了怒容，骂咧咧的大步流星的走向了王慧慧，右手高高的扬起，就想再给王慧慧一个巴掌……

　　“啪！”但是这一次，王慧慧却没有让周卫军得逞，事实上在他下手之前，一直都表现的十分柔弱的王慧慧也懂得了先下手为强的道理，啪的一声脆响，狠狠的一把大嘴巴子就扇在了周卫军的脸上！

　　这一瞬间，周卫军有些发懵了，甚至连动手的王慧慧也愣住了，她没想到，自己居然也有这么霸气的时候……

　　“反了反了！”第一个回过神来的，就是周家的大伯，亲眼见到王慧慧动手打了周卫军，他先是怒，随后便是一阵大喜，带上一个男人回家不说，还动手打了自己的丈夫，这可不就是最好的由头吗？！

　　但是，就算是心里面大喜过望，脸上却也是乌云密布，他跺了跺脚，冲着已经站起来的王刚辉怒道：“这就是你们两个教出来的好女儿！”

　　“我……”王刚辉和刘爱珍先是一愣，随后王刚辉便反驳道：“好不过你们周家的这条小畜生！”

　　“妈的……”周卫军被王慧慧一个巴掌扇的有些发懵，好不容易回过神来了，立刻目露凶光，恶狠狠的瞪向了王慧慧，再一次扬起了右手：“你个贱货居然敢打我？！我他妈的今天不死你我就不叫周卫军！”

　　但是这一次，周卫军依然没能把手挥下去，因为在他手臂下落的时候，他的手腕就被叶阳城死死的握住了……

　　“他妈的，放开我！”周卫军挣扎了一下，没能挣扎开，只能怒视着叶阳城，威胁道：“我弄死你信不？！”

　　“你就是周卫军？”叶阳城稳稳的抓住了周卫军的手腕，眯着眼打量着这个人模狗样的年轻男人，淡淡问道：“那个，畜生？”

　　“小子，你他妈别得寸进尺！”由于叶阳城将他的手腕往左拧，周卫军整个人的身子都是斜侧着的，根本就无法打到叶阳城，但是他却没有丝毫服软的迹象，口中依然是骂骂咧咧的：“今天你要敢动我，明天我就叫上弟兄干掉你全家……”

　　“啪！”叶阳城松开了周卫军的手腕，但随后便是一个响亮的耳光扇在了周卫军的脸上，力道之大，直接就将周卫军的半边脸扇的浮肿了起来，但是，叶阳城的力道拿捏的恰到好处，并没有把周卫军扇飞出去，只是后退了两步而已。

　　朝前迈出一小步，叶阳城淡淡道：“我非常讨厌有人拿我的家人作威胁。”

　　“你他妈……”

　　“啪！”周卫军正想开骂并上前动手，叶阳城的第二个巴掌便紧跟着落在了他的脸上，打在了王慧慧先前扇了一巴掌的位置，直接就让周卫军见了红：“满口的臭狗屎，你今天早上起来没刷牙么？”

　　“小子，你母的……”

　　“啪！”反手又是一个大嘴巴子扇了过去，这一次，倒是直接把周卫军的一颗牙齿给崩断了，嘴角溢出了丝丝鲜血，两侧的脸颊完全浮肿了起来。

　　叶阳城平静的注视着周卫军，在周家人还没有回过神来之前，伸手一把揪住了周卫军的衣领，望着他，淡淡道：“你在给全天下的男人丢脸。”

　　“我……”

　　“啪！”松开衣领，挥出手掌，啪的一声脆响之后，叶阳城道：“据说你很无耻，为了一辆车子，生生祸害了一个女孩和她肚子里的孩子。”

　　“要你管……”

　　“啪！”周卫军后退一步，叶阳城就逼近一步，在他还没把话说完的时候，又一个巴掌落在了他的脸上，接着道：“我还听说，你是个窝里横，在外头软的跟柿子似地，回家就变板栗了。”

　　“你他母到底是谁……”

　　“啪！”一声脆响，叶阳城扯起了嘴角：“打老婆，是不是很爽呢？”

　　“关你屁事！你他妈再打……”

　　“打你怎么了？！”几个巴掌下来，一直表现的云淡风轻的叶阳城突然间脸色一变，猛的伸手揪住了周卫军的衣领，一把将他扯到了自己的眼前，瞪圆了双眼后暴怒道：“啊？你他妈不是很横吗？再横一个给爷们看看？！”

　　如果说刚开始叶阳城动作轻柔，表现的像个翩翩君子，那么现在，他就彻底毁掉了自己先前的形象，完完全全就是一头暴怒的猛虎！

　　怒骂了一声之后，抬起右脚便狠狠的踹在了周卫军的肚皮上，一脚将他踹出去两米多远，狠狠的摔在地上后，根本连看他一眼的心情都没有，直接就把目光落在了那瞠目结舌的周家大伯身上……

　　整理了一下自己因为剧烈运动而弄乱了的衣领，暴怒的气息突然间又被叶阳城完美的收敛了起来，他的脸上挂着淡淡的微笑，直接从倒在地上呻吟不止的周卫军脑袋上方迈了过去，一步一步的，走向周家大伯。

　　“你……你想干什么……”叶阳城先前的那一番举动，确确实实把周家大伯吓了一跳，所谓软的怕硬的、硬的怕横的、横的怕不要命的，周家大伯，此刻是真的被吓坏了。

　　叶阳城一步一步的靠近他，他就吞咽着口水，一步一步的往后退，平日里在周家说一不二的威风，似乎也在瞬间消失的无影无踪。

　　而叶阳城，面对他的询问根本连搭理的心情都欠缺，很快走到了距离他不足两米的地方，停下脚步，问：“你，就是那个周家的大伯？”

　　周家大伯满心忐忑，此刻倒也不再退缩，瞟了一眼还在地上躺着的周卫军，咽了口口水之后，挺直了胸脯：“是又怎么样？！”

　　“不怎么样。”叶阳城露出了笑容，摇摇头：“打人可是犯法的。”

　　“你已经犯法了！”周家大伯这才恍然，正准备回过头去，让家里人打个电话报警的时候，叶阳城却突然一个箭步蹿到了他的面前，高高的扬起了右手，落下的时候，甚至带起了一阵呼呼的风声……

　　“啪！”结结实实的一个大嘴巴子直接把周家大伯扇了个七荤八素，嘴角和鼻子鲜血横流！

　　叶阳城收敛了脸上的笑意，淡淡道：“但是打畜生，是不犯法的。”

　　“我……”周家大伯被叶阳城一个巴掌打的脑子发懵，耳朵里头更是嗡嗡直响，直愣愣的看着叶阳城，一时间他居然呆在了那里，都不知道自己能够说些什么，干些什么了！

　　这个时候，周家的其余人也终于反应了过来，一个个对叶阳城怒目而视，摩拳擦掌的就想一拥而上，但是，不等他们有什么动作，绒球也从叶阳城的车上蹿了出来，阻拦在了他们的面前，发出了一阵犬吠声：“汪汪！”

　　魁梧的绒球，狰狞的獠牙，一瞬间，周家人不敢有丝毫的异动了……甚至，连大气都不敢喘上一声！

　　“我听说，慧慧这件事情一直都是你在后头出谋划策，不错么。”叶阳城无视了周家人的动作，他在笑，只不过他这笑容，怎么看都给人一种非常冰冷的味道，他直视着周家大伯，皮笑肉不笑。

　　“你……你到底想干什么？！”周家大伯好不容易缓过劲来，被突然蹿出来的绒球吓得连退了三步，脸色阴晴不定的望着叶阳城，大声问道：“你跟王慧慧是什么关系？！”

　　“啪啪……”叶阳城鼓起了掌，赞叹道：“不愧是老狐狸了，到现在还想套我的话，我也不怕告诉你，慧慧是我高中同学，也是我公司新聘的总经理，而我今天过来……”

　　“砰！”身形晃动之间，一拳头砸在了周家大伯的小腹上，在周家大伯发出了一声惨叫，脸色惨白蜷缩起身子抽搐的下一秒钟，叶阳城的脸上露出了温和的笑意：“就是来给慧慧出气的。”


第四百七十九章 别以为我不打女人

　　继周卫军本人之后，周家大伯也在叶阳城的拳头下蜷缩着身子倒在了地上，浑身抽搐的模样若是被不知情的人看到了，指定会指责叶阳城的不是，毕竟也是五十多岁快六十岁的人了，头发早已花白。

　　但是，面对周家大伯的这番反应，叶阳城却是无动于衷，甚至在他抽搐了半分多钟后，上前一步轻轻的踢了踢他的后背，皱眉道：“如果你还想挑战我的耐心，我不介意让你一辈子都这么抽搐下去。”

　　“……”静，叶阳城说出这句话后，现场顿时安静了下去，除了呼呼的风声之外，也只留下了众人急促的呼吸声，叶阳城先前的那一番表现，早已证明了他有这样的能力，而且那狠辣果断的一面，更是让他们对叶阳城说的话不敢有丝毫的怀疑。

　　没有人会去质疑，叶阳城只是嘴巴上说说，并不会真的下狠手。

　　谁也没有注意到，叶阳城在说这句话的时候，眉宇间确确实实流露出了一丝丝禀冽的杀机！因为在动手之前，他忽然心中一动，查看了这周家大伯的善恶等级，而九霄神格给出的提示居然是……最高级别的抹杀！

　　那先前还抽搐不止的周家大伯，也在叶阳城这句话的声音落下后，立刻停止了抽搐，面色虽然痛苦，却也达不到浑身抽搐的地步，叶阳城对自己发挥气力的拿捏，早已到了炉火纯青的程度。

　　看着这周家大伯停止折腾安静了下来，叶阳城压下了心中蹿动的杀念，深吸了口气后，这才从口袋里掏出了一包软壳中华烟，随手抽出一根给自己点上后，又丢了一根给不远处站着的周卫军的父亲，朝着他招了招手，微笑道：“过来，我给你点烟。”

　　周卫军的父亲此刻哪里还敢靠近叶阳城？亲儿子被打的倒在地上呻吟不止，亲大哥被叶阳城一拳打在小腹上，到现在都还没能缓过劲来，他算是看明白了，叶阳城根本就不是过来跟他们讲道理的，分明就如同他自己说的那样，纯粹是来给王慧慧出气的！

　　这个时候，周卫军的父亲想到了自己老婆陈美红的亲哥，陈海斌！心中一动，警惕的望着叶阳城的同时，他微微朝着门口挪动了一步……

　　周卫军父亲的举动哪能逃得过叶阳城的眼睛？只不过他没有动，就那么笑吟吟的看着周卫军的父亲和站在门口的陈美红低声说了几句话，然后任由陈美红转身进了周家大门。

　　等到周卫军的父亲自以为神不知鬼不觉的做完这一切后，叶阳城暗暗的查看了一下这周卫军父亲的善恶等级，这不查不知道，一查吓一跳！

　　他居然也是最高的……抹杀一级！

　　这周家人究竟干了什么，才能被判定为直接抹杀？！心中杀意顿起，但叶阳城却只是轻挑了挑眉头，朝绒球摆了摆手：“去，把他撵过来！”

　　“汪汪！”绒球的智商已经达到了相当高的程度，自然能够理解叶阳城口中的他指的是谁，当即就俯下前身，冲着周卫军的父亲发出了两声犬吠，紧接着就呲牙咧嘴的小跑了过去，谁也无法忽视绒球的那张血盆大口！

　　“你……你想干什么？！”周卫军的父亲险些被吓了个魂飞魄散，大呼小叫的躲闪了几次之后，却发现绒球不知道什么时候已经闪到了他的身后，正张开大嘴巴朝着他的大腿直扑了过去！

　　“别！你别过来！”脸都快吓绿了，周卫军的父亲使出了浑身的气力，没命的朝前跑去……

　　“啪！”只顾着躲闪绒球的他并未注意到，在奔跑的过程中，已经不知不觉的靠近了叶阳城，当他出现在距离叶阳城不足一米远的位置时，叶阳城侧移一步，抬手就是一个响亮的巴掌！

　　“说了只是给你点烟而已，你跑什么？”叶阳城的脸上挂着玩味的笑意，在这周卫军的父亲还没回神的时候，就将他手中已经捏成两段的香烟一把塞进了他的嘴巴当中，继而拍了拍他另一边完好的脸颊，冲着他展颜一笑：“我听说，周卫军那畜生在折磨慧慧的时候，除了你那女儿之外，就数你笑的最开心了？”

　　“我……”

　　“啪！”反手就是一个大嘴巴子扇了过去，直接把周卫军的父亲扇的晕头转向，但是，叶阳城却没有丝毫停手的意思……

　　“这一巴掌是打你为老不尊！”叶阳城的脸上露着冷笑之色，扇了那一巴掌之后，转身就又是一个巴掌扇了过去！

　　“啪！”

　　“这一巴掌是打你幸灾乐祸！”

　　“啪！”

　　“这一巴掌是打你狼心狗肺！”

　　“啪！”

　　“这一巴掌是打你见利忘义！”

　　“啪！”

　　“这一巴掌……”

　　在叶阳城连绵不绝的巴掌下，周卫军的父亲只有挨打之功，而没有还手之力，叶阳城每数他一个该打的地方，势必就有一个大嘴巴子扇过去！

　　这种强度的巴掌，直打的周卫军父亲摇头晃脑，一步三个踉跄的往后退，但是叶阳城却没有丝毫放过他的意思，继续数着他该打的地方，紧跟在他的前头，一个巴掌都没少，统统送到了他的脸上！

　　就在叶阳城数到第十四个罪状的时候，先前被他一脚踹翻在地的周卫军突然暴跳了起来，手中抓着一块石头，满脸怨毒的咆哮道：“我他妈的跟你拼了！”

　　“拼你母啊！”狠狠一巴掌将周卫军的父亲扇倒在地后，叶阳城猛的转身就是又一个大嘴巴子！

　　“啪！”这一声脆响，绝对当得起今天有史以来最响的一个巴掌！跃到半空中试图用石头敲击叶阳城后脑勺的周卫军根本连出手的机会都没有，就被叶阳城的这一记巴掌扇的横飞了出去……

　　“砰！”重重的落在了距离起跳地点足有三米多的地方，甚至还能听到响起的骨骼断裂声！

　　在如此重创的伤害下，周卫军甚至连惨叫的机会都没有，非常干脆的脑袋一歪，昏死了过去。

　　“谁还想跟我拼命的？！”收回落在周卫军身上的目光，叶阳城那森寒的眼神扫过在场的所有周家人，眼眸之中闪烁着的恼怒之色，吓得周家人一缩脖子，根本没人敢在这个时候装出头鸟，生怕叶阳城就把目标锁定在自己身上！

　　而这个时候，愣神的王慧慧也终于反应了过来，一番紧张的挣扎之后，她小声道：“老哥……要不就……”

　　“这事儿没完！”不等王慧慧把话说完，周家大门斜对过去的一条小巷当中突然传出了一个年轻女人歇斯底里的咆哮：“你们一个也别想走！”

　　声音落下，叶阳城循声望去，却见一个穿着蓝色牛仔裤，黑色皮外套的二十七八岁年纪的女人持着一把西瓜刀从小巷里头蹿了出来，用冒火的眼神锁定在了自己的身上……

　　“这是？”叶阳城侧头望向了王慧慧。

　　“周卫军的亲姐姐，周卫萍……”王慧慧轻咬了咬嘴唇，道出了这个年轻女人的身份……

　　“王慧慧！你个贱货，我就知道你在外头勾搭了男人！怎么？本事了是吧？带着野男人过来撒泼了是吧？昨天卫军心软，没把你弄死！”周卫萍持着那把西瓜刀，三步并作两步的冲向王慧慧，口中更是谩骂道：“今天我这个当姐姐的，就宰了你让你跟你这个野男人去做对鬼鸳鸯！老娘一个拼你们两个，值了！”

　　“啊……”王慧慧也确实是被周卫萍的疯狂模样被吓住了，下意识的就尖叫了一声，闪身躲到了一旁。

　　正巧在这个时候，周卫萍也冲到了她原先站立的地方，高高的举起了手中的西瓜刀……

　　“把你这张破嘴放干净点！”叶阳城本就对周卫萍没什么好感，此刻再一听到她一口一个野男人，更是怒火中烧，猛的伸手握住了她的手腕，控制着她手中的西瓜刀，沉声道：“别逼我打女人！”

　　“我呸！你以为你是……”

　　“啪！”叶阳城松开了周卫萍的手腕，不过在松开手腕下落的同时，右手的手掌也和周卫萍的脸颊来了一次亲密接触！

　　叶阳城根本就没有因为周卫萍是女人而对她有多少手下留情，这一巴掌是结结实实的扇在了的她的脸上，瞬间就把她的脸颊扇的浮肿了起来。

　　周卫萍这才刚刚出来，就被叶阳城这一巴掌给直接扇飞了出去，落在地上闷哼了一声后，同样也昏死了过去。

　　叶阳城站在原处轻吸了口气，表现最突出的几个周家人都已经得到了他们该有的惩戒，那么接下来，就该和他们讲讲道理了。

　　别人是道理讲不通的时候再上暴力，但叶阳城却是先暴力再上道理，把周家人治服帖了，道理也能容易讲得通不是？

　　他这一番狠治，也确实将周家人吓得噤若寒蝉，再有绒球在一旁虎视眈眈，他们就更加不敢有丝毫的异动了。

　　周卫军、周卫军的父亲、周家大伯和周卫萍，四个人直挺挺的倒在地上，发出一阵阵若有若无的痛苦呻吟，这种呻吟传到周家人的耳中，更是如同魔咒一般，让他们将叶阳城视作了恶魔。

　　但事实上，叶阳城不是恶魔，而是正儿八经的神！

　　之所以今天会做出如此狠辣的举动，完全是被周家人给气的，这一通胖揍，既是在替王慧慧出气，也是在发泄自己心头的怒火。

　　如果真想让周家断子绝孙的话，可就不是现在的这副场面了。

　　扫了一眼到地上的周卫军四人，叶阳城从口袋里掏出了昨晚就写好的离婚协议，朝着余下的那几个周家人道：“你们自己干了些什么龌龊事，你们自个儿心里明白，我也不跟你们多说废话了。”

　　一抖手中的离婚协议，叶阳城道：“归还王家所有嫁妆，慧慧肚子里的孩子归慧慧抚养，签了这份协议，这件事情就这么揭过去了，我也不会再找你们周家的麻烦，如果你们还要执迷不悟的话，到时候后悔的指定是你们自己！”

　　这时，进入屋里的陈美红忽然走了出来，在一个三十多岁的男人耳边轻声说了几句话后，就望向了倒在地上的丈夫，咬牙抬头朝叶阳城道：“我承认，在慧慧和卫军结婚的这件事情上，是我周家有错在先，但是……你现在把我丈夫、大伯、女儿、儿子打成这样，离婚协议我们是不会签的！”

　　“不签没事。”出乎陈美红预料的是，对于她的拒绝，叶阳城居然没有发火，反而是洒然一笑，将离婚协议收了起来，眯起双眼道：“就这么放过这几个畜生，也未免太便宜他们了！”

　　“你……”这一刻，陈美红心底突然有一种非常不安的感觉，可是一想到自己已经和哥哥陈海斌通过电话，也就强行压下了心中的不安，直视着叶阳城。

　　而叶阳城呢，则是眯着双眼望着她，收好了那张离婚协议后，淡淡道：“机会，我已经给过你了，是你自己没抓住，到时候可不要埋怨我不给你周家悔过自新的机会。”

　　叶阳城真不是那种喜欢对普通人施行暴力的人，如果不是事先确定了那四个现在躺在地上的周家人的善恶等级，他也不会做出如此暴力的事情。

　　望了强装镇定，却满心不安的陈美红一眼，叶阳城转身走到了王慧慧的身边，俯下身子后，在她耳边轻声道：“你查一下你这个公公和大伯的记忆，看看他们以前是不是做过什么伤天害理的事情……”

　　“啊？”王慧慧惊讶的抬头望向叶阳城，但叶阳城却也仅仅是对她微微一笑，并没有做过多的解释。

　　揣着一肚子的困惑，王慧慧轻轻的点了点头，开始动用自己的特异功能，扫描周家大伯和周卫兵父亲脑海当中的记忆……

　　“啊……”很快，王慧慧的脸上就流出了震惊之色，低声的惊呼一声后，下意识的抬手掩住自己的嘴巴，连退了两三步！

　　“怎么？”一见到王慧慧的神色，叶阳城朝前迈出一步，低声问道：“有什么发现吗？”

　　“有……”王慧慧呆呆的点了点头，身子也有点轻微的颤抖起来……


第四百八十章 你……你别得寸进尺！

　　二十三年前夏季的一天傍晚，宝荆镇智仁乡的一片竹林当中，曾发生过一起恶性强奸杀人案，受害者马彩彩当年正值十八芳龄，是智仁乡出了名的美人胚子，曾有人笑言，说马彩彩这辈子会嫁入豪门大富大贵。

　　这是一个十分文静的女孩，在乡里受到大多数人的喜爱，长相甜美并且待人和善，尤其是在老一辈人的眼中，马彩彩应该是一个非常符合儿媳标准的黄花大闺女！

　　被马彩彩吸引，上门提亲的人络绎不绝，但马家父母却都是一一微笑着拒绝了上门的媒婆，并直言不讳的说，自家女儿的婚事，由马彩彩自己做主！

　　谁都很看好马彩彩的未来，这样一个温柔恬静、贤惠动人的姑娘，嫁入谁家，谁不会把她视若珍宝宠溺万分？

　　但是，噩梦往往都是突然间降临的，那一年夏季的某一天，马彩彩提着菜篮子进了自家的竹林，竹林当中养着一群土鸡，马彩彩是过去捡鸡蛋的。

　　谁也没能想到，马彩彩进了那竹林之后，就永远也回不来了。

　　当天晚上八点多钟，马家父母见女儿到现在都还没回来，心急如焚的叫上了几个亲戚，提着手电筒进了自家的竹林开始寻找，到了晚上八点半左右，马彩彩被找到了，只是呈现在众人眼前的一幕，却是让马家父母直接昏死过去……

　　马彩彩，这个提着篮子蹦蹦跳跳进入竹林的甜美少女，留给世人的是一具冰冷的尸体，马家亲人发现马彩彩的时候，马彩彩浑身赤裸的蜷缩在竹林当中一处小土丘的后面，脖子上留有明显的勒痕，下身更是……

　　马彩彩遇害了，在自家的竹林里头，被凶恶的歹徒强暴后生生勒死，甚至歹徒为了毁灭罪证，还用一根三十多厘米长的木棍生生插进了马彩彩的子宫当中！

　　现场的情形之惨烈让人发指，很快就有人报了警，警察过来查看之后，通过现场遗留下来的痕迹，确认凶手至少有三人，但是凭借当初的条件，在完全没有线索的情况下，根本无法判断凶手是谁。

　　只是所有人都把目光聚焦在了乡里的年轻人身上，连警方也判定是智仁乡的年轻人所为，排查范围牢牢锁定在了智仁乡的年轻人身上，谁也不曾想过，凶手或许只是三个进山打猎的外乡人……

　　由于一开始就判断失误，警方在这起案件上的侦破工作也进入到了一个进退两难的境地，当逐一排除智仁乡内的年轻人存在犯罪可能后，案子陷入了僵局，并随着时间的推移，最后不了了之。

　　这起案件曾经在宝荆镇引起了轩然大波，但时至今日，知晓当年这起案子的人也是越来越少了，案子淡出了人们的视野，关注度自然也就飞速降低，直到现在，甚至都很少有人记得，二十三年前，智仁乡还有一个名叫马彩彩的漂亮姑娘！

　　而根据王慧慧扫描周家大伯和周卫军父亲的记忆，确定当初杀害马彩彩的人，就是周家三兄弟！

　　那天，周家大伯和周家的其余两兄弟带着两杆猎枪从宝荆镇出发，在南阁乡对面的山脚上山，一路朝着智仁乡方向前进，意外碰到了进山捡鸡蛋的马彩彩，当年周家三兄弟人高马大，面对明媚动人的马彩彩，三兄弟邪念顿生……

　　最终，马彩彩被这畜生不如的周家三兄弟在她自家的竹林当中扒光了衣服，在那处小土丘的后面遭遇了人生当中最为黑暗的时刻，三兄弟轮奸了马彩彩，由于害怕行迹暴露，周家大伯活活掐死了马彩彩，周卫军的父亲用一根木棍捅入了马彩彩的下阴，进入到马彩彩的子宫当中。

　　而周家的三儿子，由于胆子较小，在最后毁尸灭迹的时候，站在一旁看着，不敢上前对马彩彩的尸体进行任何伤害。

　　但周家大伯却强逼着他上去在马彩彩尸体的脖子上又狠狠的掐了半分多钟，做完这一切后，三兄弟才匆忙间破坏了现场的痕迹，神色慌乱的顺着原路逃回了宝荆镇。

　　王慧慧拉着叶阳城走到了一旁，极尽可能的压低了声音，朝着叶阳城娓娓叙述着周家三兄弟在二十多年前犯下的血案，说完了事情的前因后果之后，王慧慧轻咬了咬嘴唇，声音有些发颤：“我……我还看到了马彩彩……”

　　扫描他人的记忆，自然也就能身临其境的看到对方记忆当中的画面，马彩彩那凄然尖叫的声音，那痛苦、绝望、愤恨的表情……无一例外都对王慧慧产生了极大的冲击！

　　强压住心头禀冽的杀念，叶阳城深深地吸了口气，拍了拍王慧慧的肩膀宽慰一番后，回头望向了不知道什么时候已经缓缓站起来的周家大伯，双眼微微眯起……

　　周家大伯和周卫兵的父亲都已经出现了，那么剩下来，应该还有一个周家三叔！

　　叶阳城的目光在现场所有周家人的身上扫视着，很快就把目光锁定在了那个三十八九岁年纪的男子身上，暗暗动用了神权对他一番探查之后，果然，这个人就是周家三兄弟的老三，惩戒等级同样也是抹杀！

　　三兄弟生生毁了一个姑娘原本明媚的未来，也同样让一个家庭永远生活在了痛苦的回忆当中，再加上他们三个人的兽行……下辈子让他们全部去做鸭子，天天让那些有恶趣味的基佬压在下头狠狠蹂躏！

　　叶阳城的心中怒意勃发，而被他盯上的周家三叔，也被叶阳城那森冷的目光盯得心里发虚，下意识的就后退了一步，扯着嗓子喊道：“你……你别得寸进尺！”

　　“得寸进尺……”叶阳城脸上积聚的阴晦之色刹那间烟消云散，取而代之的是无比灿烂的笑容，他朝着周家三叔勾了勾手指头，道：“你过来。”

　　“你……”有了周家大伯四人的惨痛教训，周家三叔哪里还敢靠近叶阳城？又连退两步几乎贴在墙上后，他才道：“有种你过来！”

　　手中抄起了门边上的一根竹棍，满心忐忑的望着叶阳城，却没有丝毫服软的迹象，因为陈美红跟他说了，陈海斌很快就会带人过来，到时候新仇旧恨一起算！

　　能拖一时是一时，他周三叔也不是蠢货，挨打的事情他可不愿意做。

　　至于那二十三年前的兽行，时间永远是最好的良药，头几年或许会惶惶不安，但随着时间的流逝，他周三叔虽然偶尔会想起来，可感受到的不是惶恐，而是当初强暴马彩彩时的刺激感！

　　而且，时间过了这么久，他们三兄弟不也安然无恙吗？他可不相信时隔二十多年，还会有人翻出这笔陈年旧案！

　　拖一会儿，再拖一会儿！这是周三叔此刻脑子里唯一的想法。

　　但是，他显然误会了叶阳城的打算，他以为自己躲在这里，叶阳城就不会上来拿他怎么，如果在叶阳城没有知道周家三兄弟当年犯下的兽行之前，或许也就这么算了，毕竟他今天过来，目的仅仅是要给王慧慧出口恶气。

　　可现在么……私事已经上升到了公事的范畴，恶气要出，恶人，也休想逍遥法外！

　　望了一眼后背几乎完全贴到墙上的周三叔，叶阳城朝着他露出了一抹戏谑的笑意，双手背负到了身后，根本就是直接无视了周家人冒火的眼神，闲庭信步一般的，朝着周三叔慢步走去……

　　“你……你想干什么？！”双手紧了又紧手中持着的竹棍，周三叔却没有那个勇气率先对叶阳城动手。

　　望着越走越近的叶阳城，他的心跳开始怦怦的加速，叶阳城每走一步，他的心情就紧张一分。

　　等到叶阳城出现在距离他不足两米远的地方时，他终于承受不住叶阳城给他带来的巨大压力，近乎崩溃的怒吼一声，举起竹棍就对着叶阳城的脑门狠狠的劈了下去！

　　在竹棍家带起呼呼风声的同时，周三叔怒吼道：“欺人太甚！我今天就跟你拼了！”

　　“咔嚓！”一声脆响之后，竹棍结结实实的敲在了叶阳城的脑门上，甚至因为力道过大，直接就被敲的碎裂开了！

　　这一下，所有人都傻眼了，刚才表现那么凶狠的叶阳城，居然对周三叔的攻击不躲不闪……

　　抬起手，若无其事的摸了摸被周三叔一竹棍敲到的位置，叶阳城继续朝前迈出了一小步，同时道：“一把年纪了，怎么还这么冲动呢？”

　　“我……”周三叔也有些发懵了，但是一击得手却给他带来了极大的信心，瞟了一眼已经裂开的竹棍，周三叔的心情有些亢奋。

　　整根的竹棍可以用来敲人，可碎裂开的竹棍，那可是一甩一片血肉横飞啊！

　　眼看着叶阳城不躲不闪，已经走到了距离自己不足一米的位置，周三叔二话不说，舞动着碎裂开的竹棍，朝着叶阳城的脸门横扫了过去！

　　若是普通人被扫上这么一下，皮开肉绽都是轻的！

　　但……叶阳城还能算是个普通人吗？


第四百八十一章 打就打了，还要什么理由？！

　　“还真他妈的给脸不要脸。”叶阳城身子一屈，避开周三叔横扫过来的竹棍后，低沉的喝骂一声，在周三叔还没回过神来的时候，右拳已经结结实实的撞击在了他的小腹上！

　　“啊……”周三叔惨叫一声，手中握着的竹棍随即落地，脸色惨白的贴着墙壁蹲了下去，整个人倒在地上蜷缩了起来……

　　钻心的剧痛，让周三叔呻吟不止，哪里还有先前那一击得手的喜悦？

　　但是，已经了解到周家三兄弟当年所犯下的兽行，满肚子杀意的叶阳城虽不会立刻杀了他们，可也决不至于这么轻松的就放过他，当即蹲下身子一把揪住了周三叔的衣领，将他整个人直接就从地上提了起来！

　　“下手挺黑的么。”叶阳城微微侧头看了一眼已经落到地上的那根碎裂的竹棍，笑吟吟的模样落到周三叔的眼中，却如同是死神的微笑一般，让他噤若寒蝉，颤抖着身子根本不知道自己现在还能做些什么？

　　就这么提着周三叔，转身走回到了先前站立的地方，带着玩味的眼神扫过那些早已脸色铁青，却摄于绒球的威势不敢上前的周家人，就当着他们的面，狠狠的再一次将拳头砸在了周三叔的小腹上！

　　“啊……”痛苦的惨叫声顿时成了现场的主旋律，周三叔成了周家第五个倒在地上，并暂时无法起身的人，捂着小腹满脸痛苦的神色，让人有些不寒而栗。

　　而面对这一切，王慧慧的父母王刚辉和刘爱珍整个过程都没有说过哪怕一个字，叶阳城在痛揍周家人，对他们来说也是一件非常解气的事情。

　　但是，经过这么长时间的反应之后，王刚辉才忽然想到，纵使这件事情是周家人有错在先，就算他们要受到法律的严惩……可叶阳城出面将周家人打成了现在这副模样，会不会因此而给他招惹来什么麻烦呢？

　　想着这个可能，王刚辉担忧的目光投到了叶阳城的身上，如果叶阳城真的因为给自家慧慧出气而招惹上官司的话，他这个做父亲的，又该如何自处呢？！

　　此时，和周家沾亲带故以及周家边上几户人家的人也都从家里出来了，周家的亲属恐于叶阳城和绒球的震慑不敢上前阻挠，而周家的那些个邻居，居然也没人上前说几句话。

　　一方面是因为叶阳城和绒球的威慑，另一方面倒也不难看出周家人在平常时候，和他们之间的关系并不算融洽。

　　“你会付出代价的！”缓过劲来的周家大伯警惕的望着叶阳城和叶阳城身旁的绒球，突然间喊道：“一定会！”

　　“呵……”正耐心等待周家救兵到来的叶阳城回过头去瞟了周家大伯一眼，突然就抬腿朝着他走了过去，步子不缓不慢，脸上还挂着淡淡的轻笑。

　　看着叶阳城又走向了自己，刚刚强硬起来的周家大伯立刻脸色一变，正想转身逃跑的时候，叶阳城突然朝前猛的蹿出了几步，在周家大伯还没来得及躲闪之前，探手揪住了他的衣领，一把将他扯到了自己的面前。

　　“你一定很好奇，仅仅为了给慧慧出气，为什么我会把你们打成这样，对不对？”叶阳城的声音压得很低，嘴唇也几乎靠近了周家大伯的耳垂，说的话除了周家大伯之外，在场的所有人都不知道他说了些什么。

　　“为……为什么……”周家大伯根本想不出来叶阳城为什么会如此雷厉风行，也不会把这件事情和二十多年前的案件牵连起来，他颤抖着嘴唇问了一句，其实怕的还是叶阳城会突然出手给他来上那么一下！

　　“原因其实挺简单的。”叶阳城眼角的笑意十分浓厚，但不管是从哪个方向看，都有种冷冰冰的感觉，他轻声道：“你回想一下，二十三年前夏季的那天傍晚，你和你那两个兄弟都在竹林里头干了些什么？”

　　“二……二十三年前……”叶阳城这句话的出口，周家大伯浑身一震，惊骇欲绝的目光望向了叶阳城，失声道：“你怎么会知道的？！”

　　“呵呵，若要人不知除非己莫为。”叶阳城笑了笑，松开了周家大伯的衣领，甚至还抬起双手整理了一下他的领口，接着道：“举头三尺有神明，别以为你们躲得了二十三年，就能躲得过二十四年，就凭你们当时做的恶事，判你们个千刀万剐都是轻的……”

　　“砰！”狠狠一拳头砸在了毫无防备的周家大伯的左侧脸颊上，将他整个人击的横飞了出去，这时，叶阳城才慢条斯理补上了他下一句话：“揍你们一顿又怎么了？！”

　　是啊，揍他们一顿又怎么了？！就凭他们二十三年前在马彩彩身上犯下的兽行，就凭他们为了一辆轿车骗婚骗钱骗嫁妆，打他们一顿怎么了？！

　　更何况，除暴安良本就是叶阳城分内的事情！更何况，被他们骗婚骗钱骗嫁妆的对象，还是他叶阳城的干妹妹！打死都他母的死不足惜，揍一顿又能怎么样？！

　　叶阳城不会给自己找什么冠冕堂皇的借口，来解释自己今天如此暴躁的原因，他只知道一点，周家人让他很不爽，然后他就把他们给打了，理由就这么简单，何须其他的任何借口？！

　　扫了一眼倒在地上的五个周家人，叶阳城的目光最终却依旧落在了周家大伯的身上，这件事情要想有个结局，关键还是要让他主动认罪。

　　马彩彩的案子毕竟已经过去了二十多年，公安部门也不知道还留没留着当初在现场搜集的罪证，如果缺乏有力的证据，就算叶阳城跟杨腾飞直接打招呼，恐怕也是很难说得过去的。

　　而且，那样做还会留下诸多的破绽，对他叶阳城本身就能造成许多不必要的麻烦，想要让周家三兄弟认罪伏诛，想要让周卫军这个畜生受到更为严厉的制裁，叶阳城觉得，他应该还能做点什么。

　　站在原处细想了想，叶阳城忽然眼前一亮，朝着王慧慧招招手，道：“慧慧，你过来一下。”

　　“啊？”正陪伴在父母身边，看着周家的这几个主犯在叶阳城的拳头下痛苦呻吟，有些出神的王慧慧愣了愣，继而点头答应一声，走到了叶阳城的跟前，问道：“怎么了？”

　　“有件事情需要你配合一下。”叶阳城压低了声音，道：“把耳朵伸过来……”

　　“哦……”王慧慧呆呆的点点头，一时间还真搞不懂叶阳城需要她做些什么？但是，当叶阳城在她耳边轻轻说起事情的时候，她却惊讶的掩住了嘴巴，差点没失声叫出来！

　　随着叶阳城交待的深入，王慧慧的情绪也是慢慢的镇静了下来，点头连连，时不时的发出一句句哦哦啊啊的声音，答应着叶阳城的叮嘱。

　　很快，叶阳城就交待好了王慧慧需要做的一切，脸上露出了丝丝玩味的笑意，问道：“这么做的话，周家恐怕就要把你视作生死大敌了，怕吗？”

　　“不怕！”王慧慧毫不犹豫的摇摇头，答道：“这是他们罪有应得！”

　　听到王慧慧的回答，叶阳城笑了，笑的十分开心，他点点头，拍了拍王慧慧的左肩，肯定道：“有我在，谁也不能把你怎么样！”

　　“嗯！”王慧慧重重的一点头，倒是没有敷衍的意思，叶阳城今天表现出来的，对她的关心，让她感动莫名，而看到那用竹条抽打自己的周卫军此刻正倒在地上不住的呻吟，更是让她明白了叶阳城那护短的性格，绝对不是三言两语就能说得清楚的。

　　她现在唯一担心的是，叶阳城如此明目张胆的胖揍了周家人一顿，会不会因此而招惹上什么官司呢？

　　似乎是察觉到了王慧慧的担忧，叶阳城收回了望向小路出口方向的视线，朝王慧慧笑道：“放心吧，老哥的能耐比你想象的要大上那么一点点。”

　　“可是……”王慧慧还是有些担忧。

　　只不过叶阳城没让她把话说完全，就朝着她做了一个噤声的动作，满脸笑意的说道：“周家人请的救兵来了……”

　　叶阳城不说还好，这一说，立刻就让王慧慧的心从心窝子直接提到了嗓子眼，顺着叶阳城所望的方向看去，同时忧虑道：“救兵？怎么办啊？”

　　“怎么办？耐心看着就行。”叶阳城眯着双眼，看着那辆正缓缓驶入周家所在的这条小路的一辆黑色大众轿车，脸上非但没有丝毫担忧之色，反而还堆满了玩味的笑意：“我倒要看看，这周家的救兵到底有多大的能耐！”

　　听到他的话，再看到他淡定的反应，这一切都让满心忧虑的王慧慧顿时心安了不少，当下也不再开口说些什么，直直的望着那辆大众轿车，垂下的双手却不自觉的紧了又紧……

　　与此同时，周家人也看到了这辆缓缓驶来的黑色轿车，从昏迷当中刚刚苏醒过来的周卫萍顿时大喜，虽因为剧痛而皱着眉头，却也难以自制的大喊了起来：“是大舅来了！王慧慧，你个臭婊子和你的野男人完了！你们完了！！”


第四百八十二章 主任哎，好大的官！

　　叶阳城对野男人这三个字确实缺乏免疫力，尤其是对周卫萍这种野蛮不讲理的女人，更是缺乏该有的耐心。

　　周卫萍本以为，自己的大娘舅带人过来了，叶阳城那嚣张的气焰就会被狠狠的压下去，然后叶阳城也好，王慧慧或者她的父母也罢，都应该变成夹着尾巴的老鼠，任由她上去拳打脚踢而不敢有丝毫的反抗，由着她把先前受到的所有痛苦十倍百倍的还回去！

　　所以，她挣扎着从地上站了起来，望着越开越近的黑色大众轿车，脸上露出了难以言表的喜悦和激动混杂的情绪，随着这辆黑色大众轿车的到来，她以为自己能够狠狠的踩在叶阳城的头顶上了！

　　“看到了没有？我大娘舅来了！”指着那辆黑色大众轿车，到了这个年龄本应该成熟稳重的周卫萍，表现的却像个得势的小人，口中毫无顾忌的谩骂道：“王慧慧，你个臭婊子，老娘我给你一个磕头认罪的机会，领着你那野男人跪下，让老娘……”

　　“野你母啊！”叶阳城对周家的这个所谓大娘舅根本一点都不感冒，更不会因为他的到来而有任何的收敛，听着周卫萍越骂越难听的话，心里头憋着的一股邪火根本就不会收敛起来，反而全面的爆发了！

　　怒骂一声之后，叶阳城扑向了不远处站着的周卫萍，正得意的周卫萍也没想到叶阳城在这个时候还会对她动手，一时间脑袋瓜子也难免的有些发懵了，在她反应过来之前……

　　她就感觉到自己的脸上传来了一阵火辣辣的疼痛，紧接着整个人就跟腾云驾雾似地飞了起来，接着才重重的落在了铁皮盖上，发出了一阵轰隆声！

　　“嘎吱……”黑色的大众轿车留下了一道长达三米的刹车印，周卫萍整个人就摔在了轿车的引擎盖上，生生的将引擎盖砸出了一个大凹口！

　　坐在驾驶座上一个二十七八岁左右年纪，穿着一身协警制服的男子额头冒汗，叶阳城却已经站在了车头的一侧，悠然的掏出一根香烟点燃，将满口烟气吐到周卫萍那张已经跟猪头一般无二的脸上，淡淡道：“之前就已经警告过你，管好你这张破嘴，别以为你是女人我就不打你。”

　　“呜呜……”回应叶阳城的，是周卫萍痛苦却又含糊的呻吟声……

　　其实，不止周卫萍没想到叶阳城会这么胆大，明知道她大娘舅来了还敢对她下狠手，包括在场的所有人，特别是周家人，更是用一种看怪物的眼神望着叶阳城，他们根本想不到，叶阳城如此胆大的依仗到底是什么？！

　　黑色的大众轿车停下了，但周卫萍却被叶阳城当着这辆轿车上的所有人的面给打了，而且明显被打得不轻，倒在车子的引擎盖上只是轻微的呻吟着，连手都不会动了……

　　车子上的所有人都亲眼看到，周卫萍被叶阳城一巴掌扇的直接倒飞了出去，整整离地一米多高，才砰的一声摔在了引擎盖上！

　　能做到这一点的高手不在少数，甚至多数接受过正规训练的军人也能做到这种程度，但是，叶阳城的这番表现，却给人一种难言的震撼，尤其是在他扇飞周卫萍后，依然是那副云淡风轻的表现……

　　这种人，不是傻子或者愣头青，就是有极厚背景的人！坐在车上的陈海斌第一时间做出了判断，叶阳城明显不是前者，那就应该是后面的两种可能了！愣头青还好处理，如果是最后一种……

　　陈海斌的头皮隐隐有些发麻，但这件事情毕竟牵扯到了周家一家子人，他不是瞎子，自然也能看到除了周卫萍之外，他妹妹的丈夫、儿子、大伯、三叔……全都倒在了地上，个个都是一副受伤极重的模样！

　　看着这一幕，就算心里头已经有了些许忌惮，他却不得不硬着头皮朝车内的一个警察和两个协警道：“麻烦你们了，下车吧。”

　　听到陈海斌的话，那开车的协警下意识的望向了身旁坐着的那个正式警察，和陈海斌一样，他的头皮此刻也有些隐隐的发麻……

　　“下车吧。”那正式警察三十多岁的年纪，略微沉吟了一番后，看了一眼车窗外的叶阳城，虽觉得有些眼熟，却也没有多想，点点头说了一句后，便直接推开了车子的车门。

　　见这正式警察有了动作，那余下的两个协警倒也不敢耽搁什么，也紧跟着就下了车，见他们三人都下车了，已经四十八岁的陈海斌才吃下了一颗定心丸，轻吸了口气后，伸手推开了身侧的车门，跟着下了车！

　　最先下车的那个正式警察眉头紧锁，望着被叶阳城一巴掌扇到车子引擎盖上的周卫萍，二话不说就从自己的腰间取下了手铐，朝叶阳城道：“跟我们走一趟吧！”

　　“去哪？”叶阳城吐出一口烟雾，淡淡的扫了这警察一眼，道：“把你们所长喊过来吧。”

　　“什么？”这警察顿时就有些发懵了，叶阳城这口气，好像不是要见他们所的所长，而是……就跟招陪侍似地，那云淡风轻的模样，要多嚣张就有多嚣张！

　　不管这叶阳城有多大本事，有多大背景，人都被他打成这样了，自己也算是秉公执法了吧？这警察暗暗的琢磨了一番，却没有真的上前铐住叶阳城，而是衡量着问道：“你跟我们所长认识吗？”

　　“我不认得他。”叶阳城倒也一点都不隐瞒，直接就摇了摇头，在这警察即将发火之前，他却补充道：“但他一定认得我。”

　　“你……”确确实实，这警察也叶阳城给唬住了，在完全占据道理的时候，他却有了一种难以下手的憋闷感，尤其是叶阳城那有恃无恐的表现，更是让他的心里头有些紧张起来，不会真的踢到铁板了吧？

　　面对这警察局促而又小心的表现，后面下来的陈海斌却不自觉的皱起了眉头，大声道：“不管你认识谁，还是谁认识你，打了人就是你的不对，看你也是这么大个人了，难道连这点法律常识都没有吗？！”

　　“你就是周家的大娘舅吧？”听到陈海斌的话，叶阳城随手将香烟丢到了地上，用脚踩灭了之后，冲着他微微一笑：“你是个什么东西？”

　　“我……”陈海斌差点吐血，黑着一张脸冷哼道：“我是镇城管办的主任！”

　　“哇！主任哎，好大的官！”叶阳城故作惊叹的重复了一遍陈海斌的职位，紧接着就脸色一冷，道：“城管办的手，还伸不了这么长吧？”

　　不等陈海斌答话，叶阳城就揉搓着双手发出了一阵噼里啪啦的声响，朝着那警察道：“先确认一下，你们这会儿过来，究竟是以公家的身份呢？还是以私人的身份呢？”

　　公家身份不揍你，但陈海斌在这件事情上插不了手，如果是私人身份……叶阳城那举动已经非常明确的告诉了他们四个人，只要他们点头说一声私人，恐怕叶阳城那拳头就得落到他们身上了！

　　面对叶阳城这番咄咄逼人的气势，几个警察和协警有些拿捏不定了，但是，身为城管办的主任，虽然职务不高，但在宝荆镇这一亩三分地上，还是能说上几句话的，被叶阳城这番步步紧逼，陈海斌几乎暴走了。

　　他上前一步冷哼道：“是私人身份又怎么样？你……”

　　“呵，不怎么样。”不等陈海斌把话说完，叶阳城就已经笑着摇头打断了他的话，道：“公家身份自然有公家的处理方式，私人身份当然也有私人的处理手段，不过我警告你一声，做决定之前，先擦亮了你这双眯眯眼。”

　　叶阳城越是如此有恃无恐，陈海斌这心里对他就越是忌惮，就在双方僵持不下的时候，周家大伯的老婆哭哭啼啼的冲了上来：“大舅哥，这事儿你可不能不管啊！”

　　周家大伯的老婆是一个四十多岁的女人，浓妆艳抹而且还染了酒红色的大波浪头，先前这陈海斌没有过来之前，自家丈夫被打成了那副熊样愣是一个屁都不敢放，这会儿陈海斌来了，她就跟找到了主心骨似地，哭咽了起来：“你看看这小畜生都干了些什么！”

　　其实用不着她提醒，陈海斌自己也不是瞎子，当然能够看到倒在地上的周家人，但是，叶阳城的表现却又让他心怀忌惮，此刻再一听到这周家大伯的老婆哭咽起来……

　　陈海斌本身就是军队出身，这些年托关系干上了宝荆镇的城管办主任，手下招募了一大批社会闲杂人员，再有当副镇长的小舅子在背后撑腰，在宝荆镇也算得上是一霸，上下勾结起来，黑心的事情可没少干。

　　这些年下来，陈海斌还真没遇到过什么他搞不定的事情，在周家人的眼里，他陈海斌可不就是周家的保护伞么？

　　英雄气概谁都有，不管是对是错，强出头装大葱的人也绝不在少数，面对这周家大伯老婆的哭咽，陈海斌顿时一阵心烦意乱，咬咬牙，狠狠心，他冲着叶阳城怒目而视：“你等着！”

　　“好，我等着。”叶阳城对陈海斌的狠话根本毫不在意，在他下车的时候其实就已经查看过他的善恶等级，虽谈不上抹杀，却也达到了严惩的地步，看样子这周家也确实是烂到骨子里了。

　　至于这陈海斌手底下的那群披着制服的小混子，叶阳城怎么可能会把他们放在眼里？不过是一个城管办主任而已，还怕他掀起多大的风浪？

　　就那么静静的站在那里，看着陈海斌接连打出了两个电话，那声色俱厉的咆哮，还真有那么一点唬人的味道。

　　很快，陈海斌打完了电话，他朝着那警察和两个协警道：“太麻烦你们了，这事儿还是我自己处理吧！”

　　“好。”穿着警服的男子点点头，望了叶阳城一眼后，带着那两个协警闪到了一边，任由陈海斌和叶阳城直接对上，至于执法不执法的……先前局势很不明朗，还是观望一会儿再说吧！

　　那些周家人见陈海斌打电话叫了人，立刻群情激昂起来，若非有绒球在那里一刻不停的对他们虎视眈眈，恐怕这些周家人就要冲上来了！

　　“现在，你不是个主任，而单单是个周家的大娘舅。”瞟了一眼那些正在对自己怒目而视的周家人，叶阳城的目光落到了陈海斌的身上，洒然一笑：“小心点，别把自己赔进去。”

　　“哼！等会儿有你哭的时候。”既然已经有了决断，陈海斌却也不再忌惮什么了，冷哼了一声之后，道：“现在你尽管笑！”

　　陈海斌也不是蠢货，他心里头的鬼主意也多着呢。

　　叶阳城把周家人打成了现在这副模样，作为城管办主任的他，偶尔撞见了应该秉公执法吧？但叶阳城却依仗自己的武力拒绝跟他前往派出所接受处理，反而还对他进行人身威胁。

　　于是，为了保护人民群众的安全，他打电话叫来了宝荆镇派出所的民警，同时也喊来了城管办的执法人员。

　　等他手底下的那些小混子全都到齐了，打得过叶阳城，自然是最好的结果，可一旦打不过叶阳城，那也没什么关系！

　　什么公家身份、私人身份的，这些全都是狗屁，叶阳城不打还好，如果他真的下了狠手，寻衅滋事、故意伤人、袭击执法人员……

　　这一顶顶大帽子扣下去，至少也能让他自己立于不败之地，毕竟他有城管办主任的身份，而叶阳城显然不是体制内的人物。

　　更重要的一点是，叶阳城说着一口地道的宝荆话，说明这是个土生土长的宝荆人，在宝荆镇这一亩三分地上，他还真没听说过有什么人在上头担任要职的！

　　瞟了一眼叶阳城的那辆奥迪A4，陈海斌直接就把叶阳城划归到了家里有点小钱的愣头青行列，或许，还能借着这个机会狠狠的讹上一笔！

　　陈海斌暗暗想道。


第四百八十三章 滚！老子没工夫跟你胡闹

　　叶阳城不是没想过要速战速决，也不是没考虑过把事情简单化、明了化，但是，既然今天动了周家的人，那么，干脆就把周家那么一丁点可怜的官面力量也给连根拔起算了，以免以后再发生什么麻烦。

　　更何况，叶阳城对周家大舅陈海斌也确实非常不感冒，今天并非是他第一次见到这陈海斌，当初还在跑业务的时候，叶阳城就曾在街上看到过狐假虎威的陈海斌，对他的第一印象就非常的恶劣。

　　而现在，判断出来的善恶等级又是严惩一级，两相叠加之下，他不仅要给王慧慧出气，还要把那三个畜生不如的周家兄弟送上刑场！除此之外，陈海斌和他手底下的那群走狗，今天也是一个都别想跑！

　　这么多事情聚集到一块儿需要一起处理，时间拖长点倒也没什么奇怪了，更何况叶阳城自己并不觉得时间拖的有多久。

　　大约六分多钟后，正当叶阳城旁若无人的站在那里和王慧慧以及她的父母说说笑笑的时候，三辆白色的，印有城管标识的皮卡车鱼贯驶入了小路当中，见到这三辆皮卡车的到来，叶阳城清楚的听到了陈海斌长长的出了口气，似乎这些手下人来了，他就多了十足的底气一般。

　　对于陈海斌的反应，叶阳城仅仅是扯着嘴角轻笑一声……人多有用吗？

　　温乐县公安分局局长办公室……

　　“黄局，找到了！”一名三十出头的警服男子直接推门闯入了县局局长黄仁智的办公室中，手中拿着一份略显陈旧的档案袋，神情有些奇怪的说道：“二十三年前，宝荆镇智仁乡确实有这么一起案子，但是，这件案子早已石沉大海，根本找不到任何有用的证据，您……”

　　“有这件案子就行了。”听到这警服男子的汇报，神情异常凝重的黄仁智突然长长的吁了口气，轻笑了一声之后，随即脸色一肃，道：“马上通知老刘，点齐人马跟我一块儿去一趟宝荆镇！”

　　老刘，是县公安分局刑警队的队长，一听到黄仁智的吩咐，那警服男子便是心中一颤，继而有了一个近乎肯定的推断！

　　这件沉寂了二十三年的旧案，恐怕有了新线索了！想到这里，他重重的点点头，道：“好，我这就去通知他！”

　　三分钟后，五辆警车满载着民警、刑警，从县公安分局的停车场鱼贯驶出，呼啸着朝宝荆镇方向疾驰而去，引得路人侧目纷纷！

　　与此同时，在宝荆镇镇中心通往智仁乡的马路上，一辆银灰色的别克君威正在朝着智仁乡的方向飞速靠近，车上坐着两个人，一个是三十多岁年纪的壮年男子，还有一个同样是三十多岁，但却是一个西装短裙职业装打扮的女人！

　　而在周家门楼的空地上，陈海斌正阴沉着一张脸，底气十足的望着叶阳城，沉声道：“自断一条腿，今天我就放你一条狗命！”

　　“你们所有人自断双腿，我饶你们一群贱命。”叶阳城洒然一笑，毫不在意对方人多势众，略带玩味，却又有些似真似假的说道：“机会只有一次，你们自己拿捏着办吧。”

　　陈海斌想要通过施加心理压力逼叶阳城就范，对于叶阳城来说，这简直就是一件不可能达成的事情！他会怕陈海斌和他的这群走狗？那可真是滑天下之大稽了！

　　在陈海斌手底下的这些所谓城管队员纷纷下车后，叶阳城就逐一逐一的对他们进行了善恶评判，最终得出的结果是，这群狗娘养的城管队员，除了少数两个人只是最低的薄惩之外，余下的十三人，居然全都是达到了严惩一级的人渣！

　　这哪里还是一群本应维护法制公平公正的执法人员啊？这简直就是一群披着人皮的恶棍！

　　对于这样一群恶棍，叶阳城还能有什么好说的呢？全部撩翻，统统干倒！

　　“你别给脸不要脸！”陈海斌还真的在忌惮叶阳城的身手，倒不是怕叶阳城把他手下的那些小混混打伤了，怕的叶阳城把矛头直接对准他啊！眼看施压无果，陈海斌也是怒从心中起，恶向胆边生，直接摆手道：“拒绝配合执法人员的合法调查，公然以暴力抗拒法律……上！”

　　打人之前还要给叶阳城扣上这么两顶大帽子，看来，这陈海斌玩弄起这一套也不是一次两次了，听他如此娴熟的话语，恐怕这种事情并非只在今天，只被他用在了叶阳城的身上！

　　陈海斌手底下的这些所谓城管队员，全是当地招收的社会闲杂人员，说得好听点叫无业游民，说得难听点就是偷蒙拐骗无所不作的痞子！

　　跟着陈海斌，披着一身看似威风的制服，欺善凌弱的勾当可从没少做，此刻听到陈海斌给叶阳城扣上的两顶大帽子，那十多个所谓的城管队员并没有立刻冲上去和叶阳城大打出手，而是转身到了后头的皮卡车旁，叮呤当啷的从车上取出了一根根足有五十厘米长的钢质水管！

　　这他妈还能算是一群执法人员吗？！

　　“小子，你再横一个给哥哥们瞧瞧？”手中拿上了钢制水管，那十多个本身就是在社会上闲散惯了的小混子吊儿郎当的站到了距离叶阳城不足两米远的地方，其中一个小混子将水管扛到了肩上，斜眼打量着叶阳城，撇嘴道：“不是说你他妈很牛逼吗？有种再牛个？”

　　手持钢管，又有十几个人一块干群架，这种心理上的优越感经常会让人做出在常人看来非常白痴的举动，就如同眼前这十多个人一样，在叶阳城眼里，他们简直比白痴还白痴！

　　更让他感觉无语的，是那些已经缓过劲来的周家人，一见陈海斌手下的这些小混子动了真格，立刻一个个就跟打了鸡血似地，群情激昂了起来，叫嚣道：“打！打死他！”

　　“打死这个小畜生！看他还横不横了！”

　　“下手狠点，打断他的狗腿狗爪，完了之后我请大家喝酒！”

　　耳边充斥着周家人的叫嚣声，叶阳城并没有将他们放在心上，等会儿事情真的开始解决了，有他们哭的时候！

　　正当叶阳城眯起双眼扫视着这十多个披着城管制服的小混子时，站在一旁的王慧慧突然间尖叫了一声：“小心！”

　　“去死吧！”经过这么长时间的恢复，虽然身上的伤没能愈合，但动动手脚的能力却是有了，见那些城管队员只是压着叶阳城而不动手，倒在地上的周卫军挣扎着站了起来，再次捡起了那块石头，怒吼着的同时，人已经出现在了距离叶阳城不到一米的地方！

　　但是，先前那一次偷袭换回去的是一记响亮的耳光，而这一次……

　　“滚！老子没工夫在这儿跟你胡闹！”就在周卫军整个人高高跃起的时候，一直背对着他的叶阳城也不知道是收到了王慧慧的提醒，还是背后长了一双眼睛，在周卫军双脚离地的同时，他猛地转过身去，十分不耐烦的呵斥一声，继而在电光石火之间，抬起右腿，狠狠的一脚踹在了周卫军的小腹上！

　　“啊……”刚刚才恢复过来的周卫军死活没想到叶阳城的反应居然会如此迅速，当空发出一声凄厉的惨叫之后，整个人倒飞出去的同时，手中拿着的石头也借着惯性，直直飞向了躲在后头准备看热闹的陈海斌……

　　“砰……”陈海斌根本没想到会有天降横灾，刚刚从口袋里掏出香烟，打算摆下谱的时候，左肩部位传来了一阵撕心裂肺的疼痛，手中拿着的打火机也随即落地！

　　石头不偏不倚砸在了陈海斌的肩部，这块石头足有成人拳头大小，这一砸砸下去，直接就把陈海斌的左手给砸的失去了知觉，一时间还没能回过神来的陈海斌惨叫一声，短暂的错愕之后，怒吼道：“还都愣着干什么？上啊！”

　　“干他！”周卫军的那块石头就像是点燃了导火索，先前还在摆架子的十几个小混混终于拉开了架势，齐齐大喊了一声之后……

　　“上啊！”十几个人居然没有一个敢率先冲上去的！只是站在那里挥舞着水管，扯着嗓门大喊连连。

　　面对这些小混子如此‘机灵’的反应，陈海斌面色铁青，周家人瞠目结舌，而叶阳城呢……

　　“还是我来吧。”十分无奈的摇头轻叹了口气，整个人朝前猛蹿出一步，尽量将自己的行动控制在常人的范畴之内，凭借归一身术堪堪躲开了几名小混子下意识挥向自己的水管后，用自己的肩部狠狠一顶一个小混子甩下来的胳膊……

　　“啊……”小混子惨叫的同时，叶阳城已经死死抓住了对方的手臂，一记漂亮的过肩摔！

　　“砰……”摔落在地上的小混混七荤八素，呻吟了几声后，立刻就没了动静……

　　“今个儿，我就替你们的爹妈好好的管教一下！”叶阳城低喝一声，双手成拳，转身的同时，双拳已经结结实实的砸在了身后两个小混子的肚皮上！

　　殴打这些恶棍，叶阳城，毫无压力……


第四百八十四章 现在就怕了？还早呢！

　　现场怎是一个狼藉就能形容的？短短不到三分钟的时间，那十多个小混子就在叶阳城的拳头下变成了满地呻吟的伤员，只有那两个薄惩级别的小混子侥幸躲过一劫，仅仅只是被叶阳城揪着衣领好生教导了一番而已。

　　看着站在那里若无其事整理自己衣领的叶阳城，再看看那十三个倒在地上呻吟连连的小混子，左肩本就已经被石头砸伤的陈海斌，感觉自己连右手都有些失去控制了，抬起右手指着叶阳城，他的嘴角在轻微的抽搐着……

　　“你……你……”想骂，却又不敢骂，周家人的遭遇和手底下那些小混子的遭遇明摆着告诉陈海斌，叶阳城的拳头比他想象当中的要硬实的多！指着叶阳城，轻颤着身子，陈海斌一时间完全的呆住了。

　　偏偏这个时候，刚刚才把人打得满地打滚的叶阳城，还侧过头去朝着那三个派出所过来的民警、协警喊道：“喂，你们不打算过来管管吗？”

　　“我……”那民警真的是被叶阳城表现出来的强势给镇住了，什么主持公道、执行法纪的天职都被他抛到了脑后，他现在满脑子只有一个念头，那就是事不关己高高挂起！

　　毕竟刚开始过来的时候，也只是碍于平日里和陈海斌那点淡薄的交情，正好也过来看看有没有自己出手的机会，如果能当场抓了打人的人，大大小小也算是一份功绩，但是，到了现场之后，他才发现叶阳城的强硬程度远远超出了他的预料。

　　面对这种难啃的骨头，能够嚼碎了咽下固然是大功一件，可如果牙齿不够坚硬，咬不碎骨头还把自己的牙齿给崩了，那岂不是自找苦吃？他也不是笨蛋，该抽身的时候，绝不会为了那点看不见摸不着的交情平白给自己惹下一桩霉事！

　　更何况，叶阳城给他一种眼熟的感觉，一时半会儿虽然想不起来，但也能肯定自己一定在哪见过他！他只是个小公务员，普普通通的派出所民警，既没有靠山也没有依仗，一不留神那可就是万劫不复啊！

　　想到这里，他做出了一个非常非常艰难的决定，朝着叶阳城干干笑道：“管什么？我们什么都没看到啊……”

　　这名警察的回答传到了陈海斌的耳中，差点被没把他气的吐血三升！但是，在叶阳城那不怀好意的目光当中，他却也不敢多说一句废话，只能是咬了咬牙齿，本能的往后连退了三步。

　　“你……你知道你刚才打得这些人都是谁吗？！”陈海斌心中惶惶，脸上也堆满了紧张之色，但所谓输人不输阵，他重新站稳身子后，便朝着叶阳城厉声道：“他们都是城管协管员！你这是在挑战法律的底线！”

　　宝荆镇不大，城管执法队队员只有八个名额，这八个名额都被走后门挂到了八个不管事的人头上，捞走了政府事业编制，实际上平日里在执法的，全是城管协管员，很少有真的执法队队员上街去管那些鸡毛蒜皮的事情。

　　毕竟，上街狐假虎威，真的是一件非常丢人的事情，也只有这些签合同的小混子，才觉得披上这么一身狗皮，就能狗仗人势威风八面了。

　　听到陈海斌这色厉内荏的叫嚣，叶阳城只是轻笑一声，耸耸双肩道：“不就是一群合同临时工么，打了便打了，你还能拿我怎样？”

　　“我……”陈海斌顿时语塞，但是，短暂的发懵之后，他倒是脸色一沉，道：“打了人就是你的不对……”

　　一听到他这句话，叶阳城就知道他开始害怕了，连说出来的话都变得如此疲软无力了，看了一眼他垂下的左手，叶阳城嘴角一掀，缓步朝着他靠近过去，一步一步的，走得非常缓慢，却异常的坚定！

　　“你……你想干什么？！”见到叶阳城的举动，陈海斌顿时被吓了一大跳，连退两步整个人靠在一辆皮卡车的车头上后，才神色慌乱的对着叶阳城喊道：“我……他们是合同工，我可不是，我是正儿八经的……”

　　“去你娘的正儿八经！”“啪！”叶阳城一巴掌结结实实的落在了陈海斌的脸上，直把他扇的头重脚轻摇摇欲坠的时候，才探手揪住了他的衣领，一把将他扯到了自己的面前，对着他嘿嘿一笑：“就冲你这是非不分、黑白不断，只知道护短而不顾他人安危的屁事，老子今天就算打死你，也没人敢放个屁出来，信不？”

　　“我……”陈海斌懵了，本能的道：“那你打人就对了？”

　　“老子打人是因为老子的职责所在！”也不管陈海斌能不能听懂自己的话，叶阳城松开他的衣领，反手一个大嘴巴子将他扇飞出去后，才朝着地上吐了口口水：“一年前见你在街上打那卖瓜的老人时，老子就想揍你了，你倒也不开眼，自己就给送上门来了！”

　　陈海斌摔在了地上，腰部传来的一阵揪心疼痛让他龇牙咧嘴，只顾着哼哼而不知道该如何回应叶阳城说的话。

　　干了这么些年城管办主任，平日里他最喜欢做的事情就是带上一群小痞子，坐在皮卡车内拿着喊话器对着大街上的小商小贩喝骂驱赶，若是遇到心情不好的时候，逮到一个不顺眼的，下车没收对方售卖的东西不说，连车子都要一块儿拖走！

　　在那种情况下，再有人敢跟他磨叽几句，拳打脚踢那都是轻的！这些年下来打的卖瓜老头没有三十个也有二十九个，他哪知道叶阳城说的那个卖瓜老人，究竟是哪个？

　　可是……就凭这个理由，狠狠扇了自己两个大嘴巴子，也未免有些太牵强了吧？在陈海斌自己看来，自己打人那是在执法，别人打人就是在犯法！

　　就如现在叶阳城扇了他两个巴掌似地，他就觉得是叶阳城错了，因为他打人是合法的，叶阳城又不是公务人员，他凭什么打人呢？

　　只不过这个时候，就算再借他陈海斌几个胆子，他也不敢再多说些什么了，天知道叶阳城会不会因为他的某句话，而又对他大打出手呢？

　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空，陈海斌觉得，叶阳城今天打伤了这么多人，他根本不需要在这个时候跟他较劲，事情闹得这么大，总得有个解决的法子吧？

　　不需要他出面，自然会有人出面来解决这件事情！对此，陈海斌表示非常的有信心，但是，叶阳城接下来的一番举动，却又让他刚刚搁下的心，唰的一声提到了嗓子眼……

　　“黄局，人快到了吗？”叶阳城掏出通讯器，当着所有人的面拨通了县公安分局局长黄仁智的电话号码，等到电话接通了之后，他笑着问道：“多带几个人，主犯从犯帮凶什么的，一大批呢。”

　　“哈哈……”黄仁智发出了一阵爽朗的笑声，接着才道：“叶老弟，这事儿可就是你不厚道了，有事直接跟我说就行了，何必要通过沈书记再转到我这里呢？看不起老哥，对不对？！”

　　“哪能啊，就是没想太多，结果不也是一样的吗？”对于黄仁智老哥的自称，叶阳城却是笑笑将其忽略掉了，太极推手似地笑言了几句后，才重复道：“你们现在到哪了？”

　　“已经过荣芙镇了。”对于叶阳城的有意推却，黄仁智倒也没有表现出丝毫的不满，笑着说道：“估计半个小时内能够到你那里，这半个小时就麻烦叶老弟你了！”

　　“应该的应该的。”叶阳城露出了浓厚的笑意，黄仁智的这句话，就是他如此光明正大对陈海斌等人大打出手的主要原因，因为等黄仁智过来后，陈海斌和他手下的那些小混子，就不再是什么主任、协管员的，而是……帮凶！

　　至于叶阳城，那就是见义勇为，替公安机关擒拿凶手的良好市民，所以说，打了也就打了，陈海斌还能拿他怎么样？

　　挂断了和黄仁智的通话，叶阳城的目光落到了满脸惊愕的陈海斌身上，冲着他微微一笑：“别怕，真正的大戏还得等一会儿，留着力气，等会儿再怕吧！”

　　“我……”陈海斌脑子里头嗡嗡作响……

　　黄……黄局？！是对方的名字叫黄‘局’呢，还是对方的职位称呼？

　　虽然陈海斌很不愿意承认，但直觉却告诉他，后者的可能性远远高出前者！和叶阳城通电话的那个人，至少也得是个局长！

　　局长……姓黄……这些都不是关键，关键是……

　　叶阳城口中的主犯、从犯、帮凶，这又是怎么回事？好端端一起家庭矛盾演变到后面的斗殴伤人，周家今天一直都在扮演受害者的角色，可是……

　　强烈的不安席卷了陈海斌，他下意识的扭头望向了已经勉强坐起来的周家大伯……

　　面对陈海斌那探寻的目光，周家大伯张了张嘴巴，却说不出哪怕一个字。

　　最后，他满脸绝望的垂下了头……

　　看到这一幕，陈海斌的心中猛地一颤，强烈的危机感让他整个人不由自主的颤抖了起来！

　　事情的严重程度，似乎远远超出了他最开始的猜测……他知道，自己恐怕要麻烦了……


第四百八十五章 彻底的惊恐了

　　因为叶阳城的一个电话，陈海斌知道自己有麻烦了，周家也不知道是干了什么伤天害理的事情，连主犯、从犯、帮凶都一块儿扯出来了！

　　陈海斌敏感的发现，在叶阳城说到帮凶这两个字的时候，目光有意无意的从他的身上扫过，这一发现，更是让他胆寒不已，就算他家有个亲戚是宝荆镇的副镇长，可对方出来的是什么？是局长！

　　扯到主犯、从犯之类的名词，这个姓黄局长就算用大腿想也能知道，绝对是温乐县公安分局的局长，黄仁智！

　　难怪，他从一开始就没有任何的顾忌，难怪自己带人过来了，他还敢当着自己的面痛揍周卫萍，难怪他敢那么肆无忌惮的殴打城管办协管员……

　　这一瞬间，陈海斌突然间看明白了许多，可是，看的越明白，他这心里就越是拔凉拔凉了，尤其是明白叶阳城背后的那个人是公安分局局长黄仁智后，他突然想到了一个多月前，那吓得宝荆镇派出所副所长跪在地上求饶，最后还是被罢官免职的……叶阳城！

　　想到这里，陈海斌的嘴唇早已开始轻微发颤，强压住自己心头的惧意，他吞咽了一口口水，望向叶阳城：“你……你是……”

　　“叶阳城。”看到陈海斌这副模样，叶阳城就知道自己上次高调登场的后遗症开始显现出来了，没有任何回避或者隐瞒的意思，大大方方的就说出了自己的名字。

　　而听到叶阳城的名字，陈海斌整个人就如遭电击，彻彻底底的傻在了那里，讷讷的说不出话来了……真……真的是这个煞星！

　　欲哭无泪的陈海斌突然间朝着周家大伯投入了满含杀念的目光，继而用一副咬牙切齿的神色望向了自己的亲妹妹，陈美红！

　　是他们……如果不是他们，自己就不会招惹上这个煞星，如果不是周家人犯下了什么大罪，自己今天就算来了也不会闹到现在这种地步，是他们！是他们害了我陈海斌啊！

　　充血的双眼，冒火的眼神，陈海斌突然之间的转变，立刻引起了陈美红的注意，看到自己亲哥哥朝着自己投来的愤恨目光，陈美红的心中猛地一震，突然间想起了叶阳城先前拿出那张离婚协议时所说的话……

　　“机会，我已经给过你了，是你自己没抓住，到时候可不要埋怨我不给你周家悔过自新的机会。”淡淡的语气，平静的声音，似乎就在她的耳边清晰的回响着……

　　想到叶阳城说的话，她也呆住了，虽然，她并不知道自己的亲哥哥为什么会在听到叶阳城的名字后露出这种反应，但是她知道，自己亲哥哥对这件事情已经无力插手了，甚至，隐隐约约的第六感告诉她，她的亲哥哥陈海斌，也将因为周家的事情受到牵连……

　　这是一种直觉，但是，陈美红却不敢不信！

　　和周家人以及陈海斌的反应恰恰相反，那三个派出所过来的警察和协警此刻满心的庆幸，在叶阳城拿出通讯器拨通黄仁智电话的时候，那三十多岁的民警就已经记起了一个多月前发生在派出所中的一幕！

　　当时的记忆和现在的画面完美重叠之后，他确定，眼前这个年轻人，就是那天在派出所里吓得副所长支泽灿跪在地上磕头求饶的叶阳城！而且，从叶阳城和黄仁智的对话当中，他敏锐的把握到了这件事情的关键因素……

　　主犯、从犯、帮凶！这可不就是办案当中经常用到的词汇吗？虽然他不知道叶阳城明明不是体制内的人，为什么要插手管这件事情，但是他知道，自己和那两个协警非常侥幸的躲过了一劫，这才是关键啊！

　　继续在一旁站了一会儿后，这穿着警服的男子镇定了一下情绪，深吸了口气后，走到了叶阳城的跟前，朝着叶阳城露出了一副十分灿烂的笑容，他殷勤道：“叶先生，有什么事情需要帮忙的吗？如果有用到的我的，请别客气，尽管开口！”

　　如果说，陈海斌的反应对周家人造成的仅仅是满腹狐疑的话，这穿着警服的男子所表现出来的举动，则是让他们彻底的惊恐了，这不是陈海斌带过来的帮手吗！他怎么会……

　　“我去车上休息一下，你带人看着他们吧。”对于这警察献殷勤的举动，叶阳城到没有太多的反应，淡淡的扫了他一眼之后，留下这句话就抬腿走向了完全懵了的王慧慧和王刚辉三人。

　　若无其事的和王慧慧以及她的父母说笑着，四个人一块儿上了车，打开空调后坐在车内有说有笑，话题完全是乱七八糟的，根本就和周家的事情毫无关联，说着笑着，时不时的回过头去看一眼神色慌乱的周家人，那眼神、那气质，完全是一副淡然自若表现！

　　似乎是受到了叶阳城的影响，原先还满心忧虑的王慧慧以及王刚辉夫妇也是心神大定，虽达不到叶阳城那种抽身事外一般的自然，却也没了原先那种紧张、忧虑、急促的模样。

　　四个人的话题慢慢的说到了王慧慧的身上，叶阳城倒是主动开口，告诉王刚辉夫妇，自己的父母认了王慧慧做干女儿，而他这个做干哥哥的，也已经替王慧慧安排好了接下去的一切……

　　与此同时，智仁乡小坑峦村的村口，那辆银灰色的别克君威轿车稳稳当当的停在了村头的一颗柳树下，那两个三十多岁的男女推开车门从车上下来，男的腋下夹个咖啡色的公文包，女的手中提着一只黑色的休闲包。

　　“应该就在这里了。”男人从口袋里掏出了一张纸条，看了几眼后朝那女的说道：“你去找人打听下马家的住处，我找人问问当年的事情。”

　　“好。”听到这男人的话，那女人也没有多说什么，直接就点头答应了下来，而后，这两个人分头行动，女的直奔不远处正在田里干活的一个中年男子，男的则抬腿进了小坑峦村，寻找着老一辈的大爷大妈，去了解当年发生竹林当中的惨案。

　　两分多钟后，询问马家住处的女人到了那男人的身旁，在她身后跟着的，则是那个在田里干活的中年男子……

　　“你们是来查那件案子的？”中年男子的脸上透露着一种说不明道不清的复杂神色，直直的望着那三十多岁的男人，道：“那件案子我记得很清楚……”

　　这名男子名叫马建华，是土生土长的小坑峦村村民，据他自己说，当年马彩彩发生惨案的时候，他也是向马彩彩家提亲的一员，后来马彩彩出了事，他们这些当初的年轻人就被公安机关列为了重要的排查目标。

　　一开始的时候，所有人都觉得犯案的就是本村村民，继而又怀疑是乡里其他村得年轻人，但是，当所有人的嫌疑都被逐一洗清之后，案子就陷入了侦破的僵局，再难有丝毫的进展。

　　虽然后来这件案子因为证据太少而不了了之，但却也在他们这辈人的心里留下了难以抹消的印记，二十多年没有动静的案子，如今突然间又有了侦破的希望，马建华表现的很激动，对着这男人和女人一边介绍着当初案子的详细经过，一边领着他们二人朝着马彩彩家现在的住址走去。

　　路上，马建华朝这对男女说道：“自从那年马彩彩在她自家的竹林里出事后，第二年她母亲就得了一场大病，有道士来说，是马彩彩的冤魂找回来了，劝她父母搬离原来的那幢房子，第三年吧，马彩彩的父母和弟弟就从老房子里搬了出来，现在就住在那。”

　　说着，马建华停下脚步，抬手指向了临着小溪搭建起来的一幢两层楼高的水泥房，这幢水泥房的红砖还暴露在空气当中，马建华说道：“一开始他们家搬过来的时候只是一幢瓦房，还是村里人你一块我三块替她家建的，后来，马彩彩的弟弟马念彩……哦，他原先叫马黎明，马彩彩出事后，就改名叫马念彩。”

　　说到这儿，马建华停顿了片刻，略有些欣慰的接着说道：“家里父母积劳成疾，大病没有小病不断，整个家全靠他一个人撑着，现在他在山上包了一大片竹林，这幢水泥楼还是三年前新建的，马念彩全家都住在里面……”

　　一路上不断的解说着马彩彩家现在的状况，不一会儿的功夫，马建华就领着这对男女出现在了水泥楼的大门前，但是，在即将进入院子的时候，马建华却突然停下了脚步，扭过头去望着这对男女，道：“你们是不是已经找到凶手了？”

　　“这……”二人正沉浸在马彩彩一家人的故事当中，突然听到马建华问起这个，两个人倒都是楞了一下，那男人迟疑了片刻后，点点头道：“百分之八十的把握的吧。”

　　男人是杨腾飞的秘书，女人是县政府里的小科员，这次过来智仁乡寻找马彩彩的亲人，也是受到了杨腾飞的指示，男人知道这起悬置了二十多年的案子恐怕真的要有个结局了，但是在事情没有明确之前，他也不敢把话说得太满了。

　　回答了马建华的询问后，男秘书才有些奇怪的问道：“你问这个做什么？”

　　“马彩彩一家人已经完全失望了。”马建华长吸了口气：“如果没有太大的把握，还是不要去说这件事了，马彩彩的爹妈身子骨都不好，可经不起折腾了。”

　　“放心吧。”马建华的话说得男秘书和女科员心中难受，在对马彩彩的遭遇表示同情的同时，也对凶手报以极大的愤怒，深吸了口气，男秘书拍了拍马建华的肩膀，沉声道：“这件事情，也该得到解决了。”

　　“有你这句话就行！”男秘书的回答给马建华吃下了一颗定心丸，正准备推门进院的时候，他却又停住了脚步，扭头道：“你们打算把老太太和老爷子接走吗？”

　　“嗯，嫌疑人现在已经被控制住了，我们需要受害人的家属过去当面对质。”男秘书点头道：“如果能联系上马念彩，最好也让他一块过去。”

　　“我能过去吗？”马建华突然问道。

　　“你？”男秘书迟疑道：“过去当然没问题，但是我车坐不了太多人……”

　　“我自己有车。”马建华笑出了声：“那就这么说定了，等会儿我得跟你们一块过去！”

　　“好。”男秘书点头一口答应了下来。

　　得到了他的同意，马建华这才长吁了口气，冲着二人笑了笑后，转过身去推开了马彩彩家院子的大门，喊道：“阿伯、阿姆，你们在家吗？是我，建华！”

　　“是建华啊。”虚掩着的房门内传出了一位老太太苍老的声音，只听她道：“在，都在呢，门没锁，你进来吧。”

　　“哎，好！”马建华伸着脖子答应了一声，接着才转头朝那男秘书和女科员轻吸了口气，牵强一笑，道：“好像马念彩跟他老婆孩子也都在家，走吧，进去。”

　　“嗯，好。”听到马建华的话，男秘书和女科员相互间对视了一眼，轻轻的嗯了一声，点点头跟在了马建华的身后，抬腿朝着院子里矗立着的这幢两层楼高的红砖房走去……

　　铝合金材质的屋门被推开后，屋里的一切也就暴露在了男秘书和女科员二人的眼皮底下，基本上没什么摆设和家电，很简陋的一个家，但正围聚在一张八仙桌前包汤圆的一家老小，却给这个简陋的家增添了许多温馨和睦的气息。

　　见马建华推门进来，坐在一条长板凳上的老太太抬起头，开口说的第一句话，就让那男秘书和女科员浑身一震，心里头泛起了一阵难言的酸楚……

　　“你来得正好，家里包汤圆呢，中午留下来一起吃点。”老太太动作轻柔的搓动着手中包了豆沙馅的汤圆，声音很轻：“今天是彩彩的生日，这丫头啊，最喜欢吃我包的汤圆了……”


第四百八十六章 兄弟们，上车，走了！！！

　　“这两位是？”马彩彩的母亲念念叨叨的说着马彩彩和汤圆之间的故事，马彩彩的弟弟马念彩却注意到了马建华身后跟着的男秘书和女科员，看着二人那身正式的着装，不由有些奇怪的望向了马建华。

　　“哦，我来介绍一下。”听到马念彩的询问，马建华这才错身站到了一旁，神色异常复杂的朝马彩彩的家人介绍道：“这两位是县政府过来的人，今天来这里的主要目的……”

　　“你们不是已经把我姐姐的案子给忘了吗？”不等马建华把话说完，马念彩一听到是县政府的人，立刻脸色一变，带着浓浓的怨恨望着男秘书和女科员，语气很不客气：“你们还要过来做什么？我家不欢……”

　　“念彩！”马彩彩的父亲也已是满头白发，黝黑的脸上沟壑密布，他很不满的瞪了马念彩一眼，打断了马念彩的话，继而撑着桌沿从长板凳上站了起来，对着那男秘书和女科员道：“我儿子脾气比较冲……”

　　“没事的，老人家。”男秘书和女科员对马念彩的这种反应似乎早有预料，并没有展露出任何的不满，对着马彩彩的父亲微微一笑之后，男秘书道：“今天我们过来，主要是想请你们跟我们一块去一趟宝荆镇镇上……”

　　“阿伯、阿姆、念彩。”这时，马建华也插了进来，忍不住道：“当年杀害彩彩的凶手已经被抓住了，他们是想让你们一起过去当面对质！”

　　“什么？！”陡然间听到马建华说出的话，不仅马彩彩的父母愣住了，就连马念彩和他的妻子儿女也一块愣住了……

　　屋内陷入了一阵难言的沉寂当中，马念彩那已经上高中的小儿子迟疑道：“爸，建华叔说，杀姑姑的凶手被抓住了……”

　　“抓……抓住了……”马念彩脸上顿时涌现出了无比复杂的神色，但是更多的却是满腔的仇恨，他那满是杀机的眼神把男秘书和女科员吓了一跳！

　　男秘书道：“现在只是抓住了嫌疑人，具体情况还要进一步调查后才能确定，我希望你们能够保持克制，等会儿和那几个嫌疑人当面对质的时候，千万不能动手伤人，能做到吗？”

　　“当然可以！”马念彩现在满脑子的念头就是尽快见到那几个被抓住的嫌疑人，对于男秘书的告诫完全就当成了耳边风，点头答应下来的时候，他朝男秘书和女科员道：“你们能等会儿吗？”

　　“等会？”男秘书一愣，继而点头：“可以是可以，不过……”

　　本想询问马念彩想做什么，但是，根本不等他把话说完，马念彩就已经风风火火的冲上了楼，很快，他拿着一根长长的，用白色布匹包裹起来的物体从楼上走了下来，冲着男秘书道：“现在就可以走了吗？”

　　“可以……”男秘书警惕的看了一眼马念彩拿下来的东西，迟疑着点了点头，他可不相信马念彩只是上楼拿什么当年留下来的证据而已，但是，有些事情他也不想说的太明白了，甚至在本心的立场上，他也希望看到那几个犯罪嫌疑人被痛打的场面。

　　没有追问马念彩手中拿着的是什么东西，男秘书转身准备带着马家人离开的时候，却发现马建华不知道何时离开了马彩彩家，院子里也没有他的踪影，面对这一情况，男秘书和女科员都有些摸不着头脑，他不是说要一起去吗？怎么突然就跑了？

　　“妈，爸！我们走。”马念彩和他的妻子、儿女一块搀起了早已因为过度激动而浑身轻颤不止的父母，马念彩自己的声音也有些难以抑制的颤抖起来：“跟他们一起去，姐姐的案子……终于可以了结了！”

　　说着，马念彩这个已经四十岁的汉子也忍不住落下了滚滚热泪，当年马彩彩出事的时候，他只有十七岁啊！

　　一晃眼，二十三个春秋就过去了，当年的仇恨非但没有因为时间的流逝得以削减，反而在时间的酝酿当中，越来越浓！

　　抬起手，重重的擦干了自己脸上的泪水，马念彩略有些哽咽的说道：“妈、爸，我们都不能哭，今天是姐姐的生日，我们应该高兴才对……”

　　听着身后传来的动静，走在最前面的男秘书和女科员心中多了几分感触，虽然这件案子并没有什么需要他们插手的地方，他们现在也仅仅是充当了一个跑腿的角色，但是，激动的心情，他们也有。

　　带着马彩彩的家人顺着溪边的小路朝着小坑峦村得村头走去，等他们绕过一排整齐的水泥房时，村头的一幕将他们彻底的惊呆了……

　　面包车、轿车、皮卡车、拖拉机、摩托车、电瓶车……整个小坑峦村的村头停满了车子！数十个年纪在三十多岁到四五十岁之间的小坑峦村村民开车聚集在了村子的村头，并且，还有源源不断的乡里人从各个方向赶来集合！

　　见到男秘书和女科员从马彩彩家回来了，马建华也从一辆黑色的奥迪A6上跃身跳下，朝着男秘书走了过来，他道：“现在可以出发了吗？”

　　“这……”男秘书脑子已经开始发懵了，他总算知道马建华怎么会突然间消失的无影无踪，他这哪里是不过去了，根本就是去叫人了！

　　男秘书也不知道这些村民一起过去会造成怎样的后果，但是他知道，车子是他们自己开的，就算他拒绝让他们一起过去，他们也能自个儿开车跟过去！更重要的一点是……众怒难犯啊！

　　勉强答应了让这些小坑峦村的村民一起过去，依旧穿着当时下田打理树苗的装扮，马建华拉开了自己那辆奥迪A6的车门，临上车之前，大喊道：“兄弟们，上车，走了！！！”

　　浩浩荡荡，聚集了各种车型的车队从小坑峦村的村头出发，发动机的轰鸣声惊天动地！

　　开车带着马彩彩的父母、弟弟，坐在驾驶座上的男秘书心惊肉跳的听着身后传来的轰鸣声，心中暗暗的祈祷起来，可千万别出什么大乱子啊！

　　正当智仁乡上百个村民涌向宝荆镇镇上的时候，周家门前的空地上，叶阳城也推开车门从车上钻了出来，站在车旁舒展了一下身子骨后，他抬腿朝着那三十多岁的警服男子走去。

　　“叶先生。”这近半个小时当中，警服男子可算是彻底的想通了，甚至为了和周家划清界限，和陈海斌撇清关系，在陈海斌起身想要做些什么的时候，他还上前几步狠狠的踹了几脚！

　　控制着周家人，压制着陈海斌和他手底下的那些小混子，警服男子觉得，自己这也算是投名状了。

　　此刻见到叶阳城下车走过来，原本阴沉着的一张脸立刻雨过天晴，灿烂的就像是看到自己的亲爹一般，屁颠颠的就迎了上去。

　　“嗯，你给你们所里打个电话吧。”叶阳城将手中拿着的通讯器揣回到口袋里，朝这警服男子说道：“就说县局的黄局长和刑警队的刘队长已经带人过来了，大概三分钟后到这里。”

　　“啊？”虽然心中早有猜测，但此刻听到叶阳城直截了当的把话挑明了，这警服男子还是难免的一阵惊愕，继而就媚笑着点头答应道：“是是是，我这就通知所里，叶先生您还有别的吩咐吗？”

　　“暂时没了，打电话去吧。”叶阳城摇头，摆了摆手，交待好这警服男子通知宝荆镇派出所后，他才侧头看了一眼靠在墙上，面色呆滞的周家大伯，继而将目光投向了周卫军，嘴角微微上挑，朝着周卫军走了过去。

　　“你……你想干什么……”被叶阳城几乎打成了猪头的周卫军这会儿脑子还有点犯晕，见叶阳城又走向了自己，吓得连退四五步，满脸警惕的望着叶阳城，担惊受怕的模样，哪里还有殴打王慧慧时的疯狂与自得？

　　“我不打你。”看了一眼满脸惊惧的周卫军，叶阳城扯着嘴角轻笑一声，站在了距离周卫军近两米左右的位置，朝他道：“只是想告诉你一声，你对慧慧做的那些事情，等会儿你自己主动点全部坦白出来，或许还能让你少判几年，如果你觉得我拿你没辙的话，你也可以尽管胡扯，不过后果我也跟你挑明白了，最少十年！”

　　“我……”听到叶阳城的话，周卫军艰难的咽了口口水，讷讷的望着叶阳城愣是一句话都说不出来。

　　叶阳城确实是把他给打怕了，但是，让他就这么去坐牢，他也是心有不甘，最后的一丝侥幸心理，促使他把叶阳城的话当成了耳边风……

　　周卫军觉得，只要自己咬紧牙关，不承认虐待了王慧慧，也不承认迎娶王慧慧要的就是她陪嫁的嫁妆，他就不会有事。

　　反正这些事情一没证据二没证人，只要自己誓死不从，难道还有人会不讲法律就把他给判刑了吗？

　　心里这么想着，周卫军却感受到了一阵隐隐的不安……

　　“哼，看你能拿我怎么样！”压下不安，望了一眼叶阳城的背影，周卫军在心中暗暗哼了一声……


第四百八十七章 不见棺材不落泪

　　周家大伯此刻的心情十分惊恐，叶阳城越是晾着他不管他，他这心里就越害怕，他死活都想不出来，二十三年前犯下的血案，怎么会传到都不知道有没有二十三岁的叶阳城耳中？

　　可是，事实已经摆在了他的面前，叶阳城甚至都准确的说出了他们三兄弟犯案的现场位置！这就由不得他不相信了。

　　但是，经过这大半个小时的竭力挣扎之后，周家大伯却忽然想到了一件事情，这件事情让他绝望的心情顿时出现了几道光亮，并瞬间让他整个人都清醒了过来！

　　二十三年时间过去了，马彩彩的尸体早已化成了泥土，在这二十三年时间当中，谁也没能把怀疑的目光落到他周家三兄弟的身上！也就是说，就算叶阳城知道那件案子是他周家三兄弟犯下的，那又如何？

　　二十三年前的陈年旧案，一没证据、二没证人，姑且不说叶阳城怎么知道的这件事情，在缺乏有力证据的情况下，在这个法制年代，他能拿自己怎么样？！仅仅凭着他一家之辞，法院就能判他周家三兄弟有罪吗？

　　打官司就是打证据，没证据，就算所有人心里都明白，那也判不了罪！一旦开脱了这件案子，那么生下来的就不再是他周家的错，而是他叶阳城无故殴打他人，致人重伤的大罪！

　　找到了一根线头，顺势想下去后，周家大伯原本绝望的双眸恢复了光彩，看了一眼背对着他的叶阳城，挣扎着贴着墙壁站了起啦，一步三踉跄的冲向了周卫军的父亲和周家三叔。

　　在二人的中间一屁股坐在了地上，伸手将二人都拉到自己面前后，周家大伯才压低了声音道：“我们二十三年前的事情被这个姓叶的小畜生发现了……”

　　“啊？！”不等周家大伯把话说完，周卫军的父亲和周家三叔就脸色大变，失声惊呼了出来！这是他们埋在心底最深的秘密，怎么会……

　　“别紧张。”见到自己这两个弟弟紧张的神色，心中早已有了腹案的周家大伯却神色淡定，宽慰了一声之后，他竭力将自己的声音压到了最低，朝着二兄弟道：“你们不要忘了，二十三年了，我们那事也没有犯，他就算知道了，也指定手里没证据，我们现在要做的是，统一口径，誓死不从……”

　　一番小声的告诫之后，周三叔二人点头连连，这时，周家大伯满含怨恨的眼神望向了叶阳城，盯着叶阳城的背影足足看了十多秒钟后，他才回过头去接着说道：“我们的事只要撇过去了，剩下就是这个小畜生的事情了，打伤了这么多人，我们只要……”

　　窃窃私语中的周家大伯三人并不知道，他们所说的话，一字不漏的全都进了叶阳城的耳朵，对于他们三人如此自欺欺人的做法，叶阳城撇撇嘴巴十分不屑，但是，对于周家大伯一口一个小畜生的称呼……

　　“构建，初级强化须弥幻境！”呢喃当中，叶阳城微微闭上了双眼……

　　“滴呜滴呜……”两分钟后，小路外头的马路上传来了一阵急促的警笛声，所有人的注意力都被警笛声吸引了过去，根本没有人注意到面色略显呆滞的周家大伯，正坐在地上非常非常轻微的呢喃道：“是我……我有罪……”

　　五辆警车呼啸着进了小路，一溜排开继续占据了整条小路的半壁江山！车门被推开后，二十多个穿着警服的男子从车上鱼贯而下，走在最前面的，是一个四十多岁年纪，看上去还有些细皮嫩肉的中年警察。

　　这个中年警察扫了一眼现场的情形之后，无视了那些倒在地上呻吟的周家人和城管办的协管员，目光直接就落在了站在那里，正冲着他微笑示意的叶阳城身上。

　　注意到叶阳城的神色，黄仁智原本板着的一张脸色也慢慢变得明媚起来，朝着叶阳城走去的同时，脸上的笑意也是越发的浓厚起来，等到他走到距离叶阳城不到三米的地方时，他脸上的笑容已经变得十分浓厚了，朝着叶阳城伸出右手，黄仁智哈哈大笑道：“叶老弟，这是咱们头一回见面吧？！”

　　“呵呵，可是神交已久啊。”叶阳城倒也不会落了黄仁智的面子，笑吟吟的迎上去和他握了握手后，开口说道：“人都在这里了，黄局你看着处理吧。”

　　“……”黄仁智脸上的笑容微微一滞，但很快就不动声色的把那抹不快隐藏了起来，笑着点点头道：“这次可真亏了老弟你了，这起案子悬置了二十三年，公安机关的脸面都被丢尽了！”

　　黄仁智的声音很响，在场的所有人都听了个真真切切！悬置了二十三年的案子？再看到黄仁智如此兴师动众的架势……

　　陈美红浑身一震，猛的望向了自己的丈夫周相如，眼神当中夹杂着复杂神色，更多的却是探究的目光。

　　或许是注意到了陈美红落在自己身上的目光，本就心里有鬼的周相如脸色微变，回过头去恶狠狠的瞪了陈美红一眼，还抬手理了理自己的衣领，试图通过这种方式来减轻自己心中的巨大压力。

　　心存侥幸的不止只有周相如三兄弟，还有周卫军，当他听到说黄仁智如此兴师动众的原因，只是因为一件二十三年前的案子时，他不禁长吁了口气，二十三年前他还是个喝奶的婴儿，什么案子能牵扯到他的身上呢？

　　只要不是为了王慧慧的案子来的，就什么都好办！

　　但是，不等周卫军完全放松下来，叶阳城接下去的话，却让在场所有人的心，全都高高的提到了嗓子眼！

　　只见叶阳城一指软坐在地上的周家大伯，朝着黄仁智道：“这个是首犯，他身边的那两个也算是主犯，二十三年前这三个畜生不如的狗东西犯下案子后就匆忙逃回了家，现在二十三年时间过去了，也该还马彩彩一个公道了。”

　　“马彩彩……”听到叶阳城的话，就站在自家门口的陈美红微微低下头呢喃了几声，当她回忆起当年那件在整个宝荆镇掀起轩然大波的惨案时，时间、名字全部吻合，并在她脑海当中重叠了起来……

　　她满脸不可置信的抬头望向了自己的丈夫周相如，突然之间，她又想起了当年马彩彩遇害的当天，已经和她结婚的周相如，可不就是跟周家其余两兄弟借来了猎枪，进山打猎了吗？！

　　不需要证人，也不需要证据，陈美红的心中已经相信了这件事情……

　　欠债还钱的道理她懂，杀人偿命的道理她也明白！而且案发后逃离现场，二十三年时间当中没有任何悔过的举动，更别提自首！罪加一等的情况下……她知道，一旦罪名成立，她这个家，也将彻底的支离破碎！

　　但是，叶阳城甚至都没有给他们喘气的机会，也不等周相如等人出口反驳，他便指向了一旁的周卫军，淡淡道：“还有这个畜生不如的东西，为了几万块钱的嫁妆，生生导演了一次骗婚的勾当，跟人结婚之后吃喝嫖赌样样不缺，回到家里还要拿竹条抽打明媒正娶的老婆，诈骗罪、虐待罪什么，应该都能算上吧？”

　　“你……你血口喷人！”见叶阳城突然间又把矛头对准了自己，周卫军忍不住从跳了起来，大喊道：“明明是那个贱货自愿嫁过来的，你说我骗婚，说我虐待她，你有什么证据吗？！啊？！”

　　声音很洪亮，但越是如此，越证明了他的心虚，黄仁智办案二十多年，什么样的罪犯没见过？

　　周卫军这种，只是最简单的货色罢了。

　　无视了周卫军的反驳，黄仁智扭头朝着身后的一名警服男子道：“你去，把他拷了。”

　　“是，局长！”那警服男子诧异的看了叶阳城一眼，对黄仁智的命令却也不敢不从，当即答应了一声后，从腰间卸下了一副手铐，朝着周卫军大步流星的走了过去。

　　一见到这警察拿着手铐走向自己，周卫军立刻就被吓得连退好几步，大喊道：“没凭没据的，你们凭什么抓我？！”

　　“无凭无据？真是不见棺材不落泪！”听到周卫军的大喊，叶阳城微微眯眼冷笑一声，朝王慧慧招了招手，道：“慧慧，把你搜集的证据都拿过来吧！”

　　“嗯。”王慧慧深深的看了面色惨白，额头上布满了冷汗的周卫军一眼，点点头取出了自己的手机，朝着叶阳城和黄仁智走了过去……

　　“妈的贱女人，烂婊子，今天我要不教训你，我他妈的就不姓周！”

　　“哈哈哈……蠢女人，娶你就是爱你吗？我呸！要不是看在你陪嫁一辆轿车的份上，你他妈给我洗脚都不够格！我会爱你？简直是笑话！”

　　“你这烂婊子还真不识抬举，车子、钱，你什么都别想带走，嫁入我家的东西，你也甭想拿走一样！离婚可以，其他条件免谈！”

　　“我让你告我！我让你这贱货要我坐牢！我他妈今天不把你打得半身不遂，我他妈的就不叫周卫军！”

　　周卫军的癫狂的咆哮从手机中传了出来……听着自己的声音，自己昨天说过的话，周卫军再也忍不住心中的恐惧，惶惶不安的噗通一声跪了下去……


第四百八十八章 愤怒的女人，真可怕！

　　“啪啪啪……”双手就跟抽筋了似地，疯狂的扇在了自己原本就不成人样的脸上，声音很清脆，速度也十分的快。

　　一边扇打着自己的脸颊，周卫军一边哭咽道：“慧慧，对不起，是我错了，我不该打你、不该骂你、更不应该骗你，俗话说的好，一日夫妻百日恩，我们两个也是领了结婚证办过酒席的夫妻啊！”

　　在王慧慧当中放出那一段录音的时候，周卫军就知道自己要糟糕了，叶阳城先前说的那番话更是让他胆战心惊，他宁可跪下来磕头认错，也不愿意被法院判刑，去那监狱里度过十个寒暑啊！

　　在他的印象当中，王慧慧一直是一个软弱可欺的女人，结婚之前对他的话更是百依百顺，他觉得，自己现在装的可怜点，哭的大声点，面子丢不丢已经无所谓了，只要能哭的王慧慧心软，同意饶了他就行！

　　至于哭过以后，该怎么报复这个姓叶的，又该怎么报复王慧慧，他暂时没去想那么多，他只知道，他不想进监狱，只要达成了这个目的，然后剩下来的才是该怎么报复的事！

　　跪在地上，周卫军嚎啕大哭，口中更是念念叨叨、反反复复的恳求王慧慧饶他这一次，打着自己的脸，仔细观察着王慧慧的神情变化，当周卫军从王慧慧脸上看到一丝不忍之后，他心中不禁暗笑了起来，脸上的神色倒是越发的诚挚起来。

　　他继续扇打着自己的脸颊，大喊道：“慧慧！我保证，以后我再也不会打你、不会骂你、不会骗你了，我们是夫妻啊！慧慧！”

　　“我……”听着周卫军的大哭大喊，王慧慧也确实是有些不忍心了，张了张嘴巴想要说些什么，可话到了嘴边又被她给咽了回去。

　　王慧慧的这番神情变化，落入了周卫军的眼中，他知道，自己渲染的气氛已经足够浓郁了，剩下来，就该出杀手锏了！

　　心中恶狠狠的想着事情过去后该如何报复，脸上却是继续哭哭啼啼的喊道：“慧慧！我保证，只要你能原谅我这一次，以后我不会再打你、骂你、骗你，我一定会对你、对我们的孩子很好很好！”

　　杀手锏，我们的孩子！果然，当王慧慧听到这五个字的时候，脸上露出了非常复杂的神色，右手轻轻的摁到了自己高高隆起的肚子上，犹豫了片刻之后，她轻咬了咬牙牙齿，抬腿朝着跪在地上的周卫军走去……

　　见到王慧慧的举动，周卫军脸色一喜，而叶阳城则是轻轻地道：“畜生再怎么悔过，也还是畜生，江山易改本性难移。”

　　听到叶阳城的话，已经走出去好几步路的王慧慧身子一僵，但是随即就迈开了腿，继续朝着周卫军走去……

　　看着越来越靠近自己的王慧慧，周卫军脸上露出了惊喜交加的神色，他挣扎着站了起来，深情道：“慧慧，你终于肯原谅我……”

　　“呵……”望着和结婚前同样表现的周卫军，王慧慧笑了，笑的非常开心非常灿烂，然后……

　　“啪！”突然间一个响亮的巴掌，在空地的上空响起！王慧慧的右手手掌狠狠的落在了周卫军的脸上！这一巴掌，不仅把周卫军给打懵了，就连叶阳城也是神色一滞，一时间有些难以回过神来。

　　王慧慧脸上笑意全无，眼角落下了泪水，左手扶住了自己高高隆起的肚子，右手反过来就是第二个大嘴巴子：“啪！”

　　“周卫军！”两个巴掌过后，王慧慧眼角噙着泪水，身子有些轻微发颤的哽咽道：“从今天开始，你不再是我的丈夫，也不再是孩子的父亲……你，根本不配当个男人！”

　　“啪！”根本就不给周卫军任何辩解的机会，王慧慧双手就如同雨点一般，啪啪啪的落在了周卫军的脸上，直把周卫军打的晕头转向摇摇欲坠……

　　这时，站在几米开外的叶阳城轻笑了一声，对王慧慧山洪爆发一般的发泄视若无睹，还一手搭在了黄仁智的肩上，和他一块儿把身子转向了和王慧慧正好相反的方向，叶阳城道：“黄局，改天请你吃酒，可得赏光啊……”

　　黄仁智和叶阳城背对着王慧慧，似乎真的是什么都没听到，什么都没看到一般，若无其事的说笑着，肩并肩，就跟俩亲兄弟似地！

　　面对黄仁智和叶阳城的表现，那些个刑警、民警的，也都知道他们这位大佬黄局的态度了，既然黄仁智没有插手的意思，他们也正好乐的看场大戏，对于无耻到这般田地的周卫军，他们同样心存鄙夷。

　　整整半分多钟，王慧慧自己的手都有些发红发肿了，周卫军脸上青一片紫一片，等到王慧慧收手不再扇打的时候，他也是双膝一软，噗通一声倒在了地上。

　　右手因为疼痛有些发抖，所有人看到这一幕，都觉得王慧慧已经到极限了，再那么打下去，王慧慧自己的手都承受不住！

　　但是，当周卫军被一连几十个巴掌扇的倒地后，王慧慧虽然右手都在颤抖了，可她还是轻轻揉着自己的肚子，呢喃道：“在你打我的时候，你知不知道我肚子里的孩子在踢我啊！”

　　“砰……”一脚踢在了周卫军的大腿上，尖尖的鞋头踢得周卫军一声惨叫，再也忍受不住剧烈的疼痛，脑袋一歪再次昏死了过去。

　　听着周卫军那如同杀猪般的惨叫，在场的所有人心里头都有种发凉的感觉，愤怒的女人……真可怕啊！

　　或许是担心王慧慧再这么发泄下去，会对她肚子里的孩子造成什么不良影响，也可能是担心王慧慧继续打下去，会把周卫军打出事来，虽然周卫军犯了罪，虽然周卫军有错在先，但是，打的太严重了，对王慧慧自己也算不上什么好事，甚至会因此惹上官司。

　　总之，在王慧慧狠狠的在周卫军大腿上踢了一脚后，回过神来的王刚辉夫妇赶紧上前搀着她走到了一边，父母女儿三个人站在那里低声交谈着什么，对于被王慧慧打的半死不活的周卫军，却是连正眼都没有看上一眼。

　　等到王慧慧发泄完了，叶阳城这才拍拍黄仁智的左肩，哈哈大笑着说道：“那么黄局，这件事情就这么定下了，到时候可不能不来啊！”

　　“当然要去。”黄仁智也同样是哈哈笑着，一边说着一边转过身去：“叶老弟摆下的宴席，我怎么会不给面子呢！”

　　说着这番话，黄仁智转过了身，看到被打的不成人样，昏迷当中还在不时抽搐的周卫军，露出了非常诧异的神色，回头朝身边的刑警队长问道：“老刘，这人怎么了？”

　　“啊？”听到黄仁智的询问，刘队长楞了一下，接着也露出了惊讶之色，道：“不清楚哎，我什么都没看到。”

　　这时，一个民警接口道：“好像他刚才自个儿没站稳，摔了一跤昏过去了吧。”

　　“啧啧，这一跤摔得可真够惨的！”黄仁智啧啧两声，接着才摆了摆手，道：“把他送医院吧，处理好伤口后送到宝荆镇派出所暂时看押起来，受了伤，这刑事责任该承担的也要承担嘛！”

　　先前那个准备拷上周卫军的警察这才上前几步，弯腰抱起完全不成人形的周卫军上了一辆警车，调转车头后朝着宝荆镇人民医院的方向飞速驶去……

　　听着黄仁智和他手底下刑警队长等人的一唱一和，周家人郁闷的差点吐血昏厥！而那个留下来的宝荆镇派出所民警，则对叶阳城的能耐更多了几分了解……这黄局长哪里只是他的靠山啊！就冲黄仁智的这番所作所为，这简直就是堪比莫逆之交的关系啊！

　　送走了，或者说是抓走了周卫军，王慧慧的事情也就告一段落了，余下来的，就是那三个畜生不如的周家三兄弟的事情！

　　叶阳城不愿意暴露自己，所以今天这些事情，他也早已做好了万全的准备，如果不是担心暴露自己的身份，他又何须这么麻烦，又要命令杨腾飞，又要联系黄仁智？直接把该抹杀的抹杀掉，岂不是更加直接，更加畅快？！

　　他之所以做出了现在这么多的安排，归其原因绝不是为了出风头，而是确确实实为了保住自己的身份秘密！

　　先前已经做了那么多了，剩下来的事情，也就是结尾和清扫了。

　　叶阳城指着被打晕过去的陈海斌以及他手底下的那些小混子，道：“先前在我控制住周家三兄弟，防止他们逃逸的时候，这个宝荆镇城管办的主任带着一大群城管过来试图阻挠，据我所知，这个人是周家二儿子老婆的亲大哥，我有充分的理由怀疑，他试图阻挠并不惜以武力胁迫，就是想给周家三兄弟争取逃跑的机会，周家三兄弟是主犯，他们至少也得是一群帮凶！”

　　这一顶大帽子扣下去，叶阳城殴打城管协管员的罪名也就不成立了，毕竟他这是见义勇为，又不是为了私人恩怨！

　　听到叶阳城的话后，黄仁智点点头，皱眉扫了陈海斌一眼后，摆摆手：“全部拷起来！”

　　“我……我们都不知道啊，我们什么都不知道啊！”一见到如狼似虎扑上来的刑警、民警，那些本就被胖揍了一顿的小混子顿时一个接一个的嚎叫了起来，特别是听到叶阳城给他们扣上了一顶帮凶的帽子后，更是吓得浑身直打哆嗦。

　　对这些小混子的哭喊、讨饶充耳不闻，黄仁智的目光落在叶阳城身上，道：“叶老弟，这起案子悬置了二十三年，你又是怎么知道的？”

　　“我？呵呵……”叶阳城呵呵一笑，朝着王慧慧招了招手，道：“慧慧，你来说下这是怎么回事。”

　　“噢……”王慧慧答应了一声，既然跟周家已经完全划清了界线，她也不再有多少心理负担了，听到叶阳城的话后，立刻就按照她先前和叶阳城讨论好的内容娓娓叙述了起来……

　　于是，原本只是为了给王慧慧出气，意外获知了周家三兄弟畜生行径的事实，愣是被改成了：

　　某天晚上，周相成喝了个大醉酩酊，回到家里后直接就睡在了一楼的沙发上，然后王慧慧因为肚子饿，下楼准备做点宵夜，意外看到了睡在沙发上的周相成，出于一个儿媳的本能，她找来了一条毯子打算给周相成盖上……

　　偏巧，在她给周相成盖上毛毯的时候，她听到了周相成大醉当中说出的梦话，于是了解到了他们三兄弟在二十三年前，于智仁乡竹林当中犯下的兽行。

　　再后来，周卫军乃至整个周家人，都对她十分冷漠，身为丈夫的周卫军甚至对她大打出手，将她打了个遍体鳞伤！

　　一番深思熟虑之后，王慧慧觉得善有善报恶有恶报，于是，在那天周卫军将她打得几乎浑身是血后，她逃离了周家，并联系上了远在衢恒市的叶阳城，将周家三兄弟的案子告诉了叶阳城。

　　接着，叶阳城从衢恒市匆匆赶回，然后叶阳城联系上了县委书记沈羽凡，案子这才辗转到了黄仁智的手中。

　　为了防止周家三兄弟逃逸，叶阳城不敢说出他真实的来意，只能借口王慧慧的事情，将周家三兄弟打倒并留在了现场……

　　这一番解释下来，叶阳城所有可能暴露身份的情况就都被悄无声息的抹除了，而且，这一番解释有头有尾，充分描述出了叶阳城和犯罪分子斗智斗勇的英雄事迹！

　　任谁也不会因为这起看上去、听上去都非常符合逻辑的破案过程，就把怀疑的目光落到叶阳城的身上！

　　听完了王慧慧的解释，周家人对她怒目而视，而黄仁智则啪啪的鼓起了掌，感慨道：“这就是天网恢恢，疏而不漏！”

　　“哒哒哒……”这时，一阵拖拉机的发动机发出的哒哒声由远至近，传到了在场所有人的耳中，很快，小路外面的马路，瞬间就被数十辆轿车、面包车、皮卡车、摩托车、拖拉机、电瓶车堵了个严严实实……

　　从车上下来了一大批年纪在三十多岁到四五十岁不等的男人，来势汹汹的涌进了周家所在的这条小路！


第四百八十九章 精心设计的阴谋

　　“黄局！”领头的人，就是那男秘书和女科员，二人毕竟都是在县政府办公大楼工作的，对于黄仁智这个公安分局的局长自然也是颇为熟悉，一见到和叶阳城并肩站在一起的黄仁智，男秘书就露出笑意和他打了个招呼。

　　“哟，是小李啊。”一听到这男秘书的招呼声，黄仁智收回了落在周家大伯几人身上的目光，笑吟吟的回过头去和男秘书打起了招呼：“你怎么也过来了？”

　　“呵呵，是沈书记吩咐我带受害者的家属过来，当场对质的。”李成才对着黄仁智微微一笑，解释了一番后，就把目光投向了叶阳城，他笑道：“叶先生，这次的案子可真亏了您了。”

　　叶先生！当黄仁智听到李成才对叶阳城的称呼时，不由的心头一颤，通过李成才，他知道，自己对叶阳城和沈羽凡之间的关系还是猜测的太肤浅了！

　　而作为沈羽凡的秘书，李成才自然知晓叶阳城和沈羽凡之间明面上的关系，在他看来，叶阳城不仅为了慈善事业仗义疏财，同时也是沈羽凡的忘年之交，出于对叶阳城成立慈善基金的尊敬，出于叶阳城和沈羽凡之间的关系，他一直以来也都是以先生二字来称呼叶阳城的。

　　对于李成才的称呼，叶阳城也是早已习以为常，对着他微笑着点头打过招呼之后，才把目光定格在了李成才身后的那群人上，狐疑道：“他们是……”

　　“他们都是智仁乡的乡民，还有马彩彩的父母、弟弟、侄子、侄女、弟媳。”李成才答道：“他们都是过来和那三个凶手当面对质的。”

　　“……”叶阳城和黄仁智相互间对视了一眼，皆看出了对方眼中的古怪神色，带着一百多号人过来当面对质？看这些人气势汹汹的模样，恐怕等会儿一旦真相确定下来，周家三兄弟就该遭殃咯！

　　只不过不管是叶阳城，还是黄仁智，对这个可能会即将发生的场面，都没有过多的担忧，即使是打死了周家三兄弟，那也是出了一口恶气，法不责众的道理谁都懂，再有黄仁智和叶阳城活动一下，周家三兄弟就算死了，那也是大快人心的罪有应得！

　　心中对此事已经有了准备，黄仁智倒也没有说些什么，目光落到那两个满头白发的老人身上后，他上前几步，边走边道：“二位老人就是受害者马彩彩的父母吧？”

　　“这位是……”马彩彩的父母相互搀扶着，马念彩就站在他们的身旁，手中还拿着那根用白色布匹包裹起来的条状物体，见黄仁智走过来，马念彩望向了同样看向他的李成才。

　　“呵呵，我来介绍一下。”马成才对这样的场面处理起来得心应手，笑着点点头后，伸手引向黄仁智，道：“这位是县公安分局的局长，黄仁智黄局长，你们有什么冤情，可以尽管向黄局提出来，政府一定会还你们一个公道的！”

　　“黄……黄局长。”一出来就是一个公安局长，马念彩对自己姐姐的案子更多了几分信心，神色复杂的看了看黄仁智后，他双膝一曲，噗通一声跪在了地上：“求黄局长还我姐姐一个公道！”

　　“黄局长……我家彩彩她……”马念彩下跪后，马彩彩的父母也是紧跟着跪倒在了黄仁智的跟前，哽咽着想要说些什么，可到了嘴边的话，却是无论如何也说不出口了！

　　望着老泪纵横的两位老人，望着脸色凝重的马念彩，黄仁智心底的某根弦被重重的触动了一下，他深吸了口气，赶紧上前搀起了马彩彩的父母和马念彩，道：“这件案子悬置了二十多年，真要说起来的话，这也是我们政府部门的错，该下跪的不是你们，而是我啊！”

　　搀起了马家三人，黄仁智说着，居然还真的噗通一声跪在了马彩彩父母的面前，在所有人没有反应过来之前，他对着马彩彩的双亲砰砰磕了一记响头，大声道：“一件案子悬置二十三年未曾有丝毫进展，错的是我们，是我们这些吃公家饭的人！请诸位放心，今天，我一定给马彩彩讨回一个公道！这个头，是我替马彩彩磕的！”

　　砰砰的又是两记响头，声音很响，磕的很重，在场所有人都懵住了，足足沉寂了十多秒后，才有人带头鼓起了掌，继而，掌声成了这条小路上的主旋律之一。

　　望着跪在地上的黄仁智，听着他说的话，叶阳城心里头不由的想起了杨腾飞对他的评价，为人比较圆滑，处事非常老练，难得的是，他还有一副真心实意为民办事的心肠！

　　这样一个县公安分局的局长，纵观温乐县前后数十年的时间，就算偶尔有这么一个，也是会被人以最快的速度拉下马，亦或者被排挤到一个非常尴尬的位置，最终只能无奈的被调离温乐县！

　　总的来说，叶阳城对这个黄仁智也是比较满意的，不管他下跪是做作也好，诚心也罢，试问有几个公安局长，敢当着这么多人的面跪倒在两个满头白发的老人面前？！

　　并且，直言不讳的承认了马彩彩案是政府部门的过错？不管怎么说，这也是一个肯为民办事的好官，对于这样的好官，叶阳城不介意把他提拔上去。

　　和马家人一番言辞诚恳的自我检讨之后，黄仁智才从地上站了起来，虚手一引，指向了不远处空地上的周家三兄弟，朝着马念彩和马彩彩的父母说道：“那三个人就是犯罪嫌疑人，我希望大家能够控制住情绪……”

　　“我们是犯罪嫌疑人？”黄仁智的声音并没有压低，周相成三兄弟也是听了个清清楚楚，事情到了这一步，他们知道再沉默下去等待他们的只有死路一条，与其闭目等死，不如公然反驳！

　　想到这里，周相成从地上一跳三尺高，大声道：“我根本不知道你们在说些什么，凭什么管我们叫犯罪嫌疑人？”

　　说着，也不等别人的反驳，周相成的双眸就望向了王慧慧，抬手一指，道：“她是我周家的媳妇，我承认，是我周家对她不厚，但是，就凭她一家之辞，就把我们定性为犯罪嫌疑人？我完全有理由怀疑，这就是一个阴谋，是这个贱女人为了报复我们周家精心设计的阴谋！”

　　声音很响，在场的所有人都听了个清清楚楚，一听到周相成的话，黄仁智也是微微一愣，虽然他偏向叶阳城，但他不得不承认，周相成的话也是不无道理的。

　　站在公平公正的立场上，黄仁智并不愿意因为自己的喜恶，来定性一起案件的犯罪事实！

　　而周相成的大力反驳，也得到了周家人的竭力支持，陈美红虽然心中有了计较，却也不愿意自己的丈夫被扣上强奸杀人犯的大帽子，她开口道：“王慧慧说是我丈夫、大伯、三叔杀害了马彩彩，请问你有证据吗？！”

　　咄咄逼人的目光望向了站在叶阳城车旁的王慧慧，唰的一声，在场所有人的目光都聚焦到了王慧慧的身上！

　　面对突如其来的巨大压力，王慧慧下意识的后退了一小步，继而将目光投向了叶阳城，带着求助的神色，等待叶阳城的出面。

　　果然，在注意到王慧慧的求助眼神后，早已有了准备的叶阳城扯起嘴角轻哼了一声，直接迈开步子，朝着周家大伯径直走去。

　　见到叶阳城的举动，在场的所有人都屏住了呼吸，他们知道，如果拿不出确凿的证据，人来的再多，又能拿周家三兄弟怎么样？！

　　“你……你想干什么？！”周相成和周家三叔脸色齐齐一变，虽然喝问着，人却不由自主的退后了两三步，叶阳城给他们的压力，远远大于身为公安分局局长的黄仁智！

　　在他们看来，黄仁智虽然是局长，但他至少还能讲道理，可叶阳城不一样，虽然他无官无职，但他只拿拳头说话！

　　暴力之下，他们担心的是叶阳城当众逼供！

　　看到周相成二人的反应，叶阳城洒然一笑，道：“别紧张，我只是要跟他说几句话。”

　　抬手指向了被打的满脸乌青的周家大伯，叶阳城直接无视了周相成二人冒火的眼神，将绒球叫过来挡在他们二人面前之后，他才若无其事的走到周家大伯面前，一手搭在了他的肩膀上：“来，我们聊几句……”

　　周家大伯没有反抗，任由叶阳城搂着他的肩膀走到了一旁，然后众人就见到叶阳城和他小声的交谈了起来……至少表面上看上去，确实是这样。

　　在众人的注视当中，叶阳城没有对周家大伯采用任何暴力手段，就那么和和气气的交谈着。

　　紧张的度过了三分钟后，叶阳城重重的拍了拍周家大伯的肩膀，大声道：“你自己说吧。”

　　“是……是我……”在所有人的注视下，周家大伯颤抖着身子，噗通一声跪了下去：“马彩彩，是我们杀的！”

　　“大哥！”周相成和周三叔脸色顿时死灰，失声尖叫。

　　而那些跟随而来的智仁乡乡民，在周家大伯点头认罪之后，齐齐咆哮了起来：“这几个畜生，宰了他们！”

　　一时间，现场群情激昂……


第四百九十章 谁也逃不掉！

　　周家大伯下跪认罪之后，陈美红就知道自己这个家怕是保不住了，周家唯一的结局就是支离破碎，彻彻底底的家破人亡！谁也不知道叶阳城到底和周家大伯说了些什么，但谁也不认为是叶阳城对周家大伯搞了什么小动作。

　　毕竟，叶阳城和周家大伯谈话的时候，并没有背着他们，而是光明正大的和他交谈，最后，他们眼睁睁看到周家大伯跪在地上，认罪伏法……

　　就凭黄仁智带来的二十多个警察根本阻拦不住群情激昂的智仁乡乡民们，尤其是马彩彩的弟弟马念彩，在周家大伯认罪之后，就揭开了那块白布，露出了一根有一头是暗红色的木棍，咆哮着，如同疯了一般冲破了警察的阻拦，挥舞着这根从马彩彩下体抽出来的木棍，扑向了周家三兄弟！

　　上百个男人扑上去拳打脚踢，等到警察们扒开人群，将周家三兄弟带出来的时候，三兄弟早已被打的不成人样，奄奄一息了。

　　现场的所有人都被带到了宝荆镇派出所接受调查，但是叶阳城和王慧慧这两个应该算是主要证人的人，却只是过去走了个过场就离开了宝荆镇派出，在他们离开后不到半个小时，二十三年前发生在智仁乡血案被告破的消息，如同一阵大风，吹遍了整个宝荆镇……

　　至此，周家案正式落下了帷幕，等待周家三兄弟和周卫军等人的，将是法律的严惩，该枪毙的枪毙，该判刑的判刑，谁也躲不开、谁也逃不掉！

　　“接下去你就在家里好好休息，等着孩子出生吧。”离开派出所后，叶阳城就跟王慧慧和她的父母一块儿到了王家，在一楼客厅里坐定之后，叶阳城道：“估计周卫军这件案子也会很快进入审理阶段，好好的把这件事情处理好了，等孩子生下来后，我就安排你到我公司里上班，熟悉一段时间之后，嗯……”

　　碍于王慧慧的父母在场，叶阳城也没有接着说下去，只是递给王慧慧一个你都懂得的眼神，而王慧慧则回以明白的神色，二人不由的相视而笑。

　　“这件事情到现在也算是有个结果了，我还有些事情要处理，就先走一步了。”继续在王家客厅坐了大半个小时后，叶阳城才拍拍大腿从凳子上站了起来，朝着王慧慧和她的父母道：“如果还有什么事情你们自己解决不了的，可以打电话告诉我。”

　　“谢谢……”王刚辉和刘爱珍齐齐站起身来，神情诚挚的望着叶阳城，郑重其事的道了声谢，他们知道，如果今天没有叶阳城在场，王慧慧的这件事情根本得不到解决，甚至连他们自己，也会遭到周家人的毒打！

　　对于王慧慧父母的致谢，叶阳城倒也没有矫情什么，笑了笑后，就直接离开了王家，事情都已经解决了，王慧慧接下去的事情也都进行了安排，他，也该去忙他自己该做的事情了。

　　在叶阳城离开王家四十多分钟后，躺在自己房间内床上的王慧慧手机突然响了起来，拿过手机打开一看，却是一条银行发来的短信：您的卡4963……网银转账：100000，交易后的余额为100560……

　　看到这条短信，王慧慧微微愣了一下，继而露出了一抹灿烂的笑意，对于叶阳城打过来的这笔钱，她现在完全没理由拒绝。

　　而叶阳城呢，此刻也已经驱车出现在了温乐县通往衢恒市的高速路口，在拿卡的同时，拨通了林曼妮的电话号码……

　　“曼妮，在家里住的还习惯吗？”轻踩油门的同时，电话也已经被接通了，叶阳城笑吟吟的问道：“见到你那两个一母同胞的弟妹没有？”

　　“嗯，家里人对我都很好呢。”林曼妮重重的嗯了一声，显然心情非常不错，说道：“刚刚从他们学校里回来，都见过了！”

　　回答了叶阳城的询问后，林曼妮这才张口问道：“阿城，慧慧的事情都解决了吗？”

　　“呵呵，都解决了。”叶阳城松开方向盘舒展了一下身子，道：“我现在过去你那边，再陪你一块儿住两天，然后我们就回去温乐县，准备一下东西去贵州？”

　　“嗯，好！”对于叶阳城的这番安排，林曼妮自然不会有任何的意见，点点头答应了下来后，二人才继续说笑了一阵，最后才挂断了电话。

　　结束和林曼妮的通话后，叶阳城随即就拨通了母亲吴玉芳的电话号码，将王慧慧的事情大概说明了一下之后，他才吞吞吐吐的说道：“妈，我现在人在高速上……”

　　温乐县县城庆北路336号，原先是一家占地面积八百多平方的大型快餐店，平日里也都是中下收入人群就餐的首选，生意谈不上太火爆，却也算得上是相当不错。

　　谁也没想到，昨天还开的好好的快餐店，今天说关门就关门了，事先根本连一点消息都没有传出来，非常突然的就挂出了‘店面已转停业装修’的告示牌！

　　一些赶过来准备吃午餐的人看到这块告示牌，再透过透明玻璃看看里面那些正在忙碌的工人，无奈的摇头转身离开，看来，他们得寻找一个新的就餐地点了。

　　在这家原先的快餐店当中，除了那些正在忙着收拾的工人之外，还有两个三十多岁和四十多岁的男女，这二人站在大厅里头，漠视着那些正在收拾的工人们，小声的交谈着……

　　“简单的做做样子，买一些新的桌椅板凳，后天就重新开业吧。”那三十多岁的女人穿着一身黑色的休闲装，穿金戴银的看上去非常富有，只听她朝那四十多岁的男人压低了声音说道：“这一次的任务，我总觉得很奇怪。”

　　“不仅很奇怪，而且还很危险！”听到这三十多岁女人的话，那四十多岁的男人脸色一僵，继而深吸了口气，同样是压低了声音说道：“你别忘了这里是什么地方！稍不留神的话……”

　　“那我们为什么还要来这个鬼地方？”那女人的情绪显得有些激动，虽竭力压制了声音的强度，却也比先前略高了那么一点点：“难道她以为我们会是那群人的对手吗？！”

　　“问题是我们没得选择。”四十多岁的男人脸色连连数变之后，幽幽的叹了口气，拍拍这女人的肩膀，道：“现在我们唯一能做的，就是在保住自己性命的前提下，尽快完成她交待的任务，然后在最快的时间内，离开这个鬼地方！”

　　“我……”全身黑色的女人顿时哑然，许久之后她才颓废的叹了口气：“唉，看来，也只能如此了。”

　　这对男女之间的对话，那些工人们根本听不到，但是，站在远处看着他们二人的餐厅经理，心里头却是满腹的狐疑，餐厅的老总突然间跟他们签下了转让合同，将生意不错的餐厅突然间转给了这对男女，然后自己则带上家里的妻儿子女离开了温乐县，说是要出去外地旅游？

　　好吧，餐厅不是他的，对于餐厅转让不转让的问题，他这个做经理的根本无法插嘴，毕竟合同上已经明确，餐厅当中的所有员工，必须全部留下，并按照原先的工资基础增加百分之二十！

　　这对餐厅的员工来说，无疑是一件利好消息，但是，作为餐厅的经理，他却有种隐隐约约的奇怪感，因为这一切发生的实在是太突然了！

　　突然的让人感觉里面充满了阴谋诡计的气息！

　　尤其是在这对男女接下餐厅之后，并没有立即运转起来，而是给餐厅里的员工们放了两天假，说是要装修一番……

　　两天时间！装修个屁啊？！

　　看着那一张张刚刚换上没多久的餐桌椅子被如同垃圾一般推倒运走，餐厅经理突然间觉得，这两个新老板，似乎并不像是来开店赚钱的，要不然他们怎么会如此的铺张浪费？！

　　可是，这个念头刚刚升起来，就被他自己狠狠的压了回去，接着自嘲一笑……

　　花了上千万盘下这家餐厅，不为了赚钱，难道还是来做慈善事业吗？看这两个人的容貌打扮，也不像是什么心慈手软的家伙啊！

　　心中对这两个新老板腹诽不已，但为了自己那点可怜的工资，他也只能把所有的困惑压在心底，管他盘下餐厅做什么呢，只要对自己没影响就好……

　　正在忙得热火朝天的餐厅当中，包括那两个男女在内，谁也不曾注意到在马路的斜对面，那家健身房的门口突然停下了三辆黑色的轿车，从车上下来了十多个身材魁梧的男人，在健身房门口和一个三十多岁的男子简单的一番交涉之后，这十几个身材魁梧的男人就抬腿进了健身房。

　　和餐厅相同的一点是，这家健身房的老板，也在一夜之间变成了另外一个人……

　　这十多个男人进了健身房后，健身房的教练栏上，就多出了十多个健身教练的照片，这一切，都在悄无声息间进行着。

　　与此同时，温乐县县城当中，包括这家健身房在内，一共有四家健身房都突然间多了十几名健身教练……

　　淡淡的阴云，开始在温乐县县城的上空弥漫、凝聚……


第四百九十一章 挺直腰杆，卷土重来！

　　叶阳城赶到衢恒市龙化县的时候，时间恰巧是下午三点钟整，到了姚家以后，正好撞上了准备出门去菜市场买菜的谢晓怡，二人在门口聊了一阵之后，叶阳城才从谢晓怡的口中获知，林曼妮跟姚宗木去了龙化县的商场，要去给她那一母同胞的弟妹买些礼物。

　　“你不过去看看吗？”看着匆忙赶回来的叶阳城，手中提着菜篮子的谢晓怡笑吟吟的说道：“听曼妮说，你弟弟也在衢州学院念书？”

　　“嗯，我就不过去了。”叶阳城舒展了一下身子骨，笑着回答道：“我弟弟现在还在念大一，不过动作挺快的，在学校里交了个女朋友，去年还差点带回家去了。”

　　“真羡慕你们年轻人的活力。”听到叶阳城的话，谢晓怡不免露出了丝丝笑意，看了看叶阳城后，道：“你不过去的话，就先进去休息吧，曼妮他们应该过半个小时就能回来。”

　　“嗯，好！”叶阳城笑着点头答应了一声，继续在门口和谢晓怡闲聊了几分钟，才目送着谢晓怡骑上一辆自行车赶往菜市场，而他自己也转身进了屋，就坐在客厅里头看着电视打发时间。

　　遥控器拿在手上时不时的变换频道，对那些电视剧什么的，叶阳城基本上扫一眼就直接跳过了，正当他对着电视无奈苦笑的时候，随着他摁下遥控器，屏幕画面一转，中央电视台新闻频道正在播出的一则新闻引起了他的注意……

　　“……由于近段时间持续的干旱，导致我国西南地区旱情严重，四川、贵州、云南等省份相继发生居民饮水困难、农作物因灌溉河流干涸而导致缺水严重，目前据不完全统计，自此次旱情全面爆发以来，西南地区多个省份直接经济损失达两百多亿人民币，超五千万人遭受旱灾……”

　　随着这主持人的介绍完毕，屏幕上的画面也随即跳转到了另一个场景，没有流畅的录像，有的仅仅是一张张各地遭受旱灾的照片！

　　看着屏幕上的照片，听着主持人的介绍，叶阳城最终也只能长叹口气，他的管辖区域面积目前只有一百四十万平方公里，远远触及不到西南地区的省份，对于西南地区正在遭受的旱灾，他也只能表示有心无力。

　　不过，在感到一阵无力之后，叶阳城却又是突然眼前一亮，目前他的功德玄点已经将近一亿七千七百万，距离晋升十级神格只差了不到九百万，按照目前辖区内惩恶扬善事件的进展，神使们每天能够给他带来六万点以上的功德玄点收入。

　　如果他自己再加把劲，九百多万点功德玄点根本就不算什么大数目，只要晋升到了十级神格，按照九霄神格的一贯做法，叶阳城的管辖区域面积至少也能增加个三四百万平方公里，直接将大半个中国圈入自己的囊中！

　　只要管辖区域面积提升了，西南地区的旱情也将得到极大的缓解，最重要的是，近段时间以来，叶阳城这心里老觉得有点隐隐的不对劲，消失的刘雪莹，被挖走的神囚者心脏……

　　这几乎已经成了叶阳城心里的一块心病，直觉告诉他，按照刘雪莹那自私自利的性格，早晚会有一天找上门来的！为了，那黑色的劣等无主神格！

　　有了这一层担忧之后，升级九霄神格、扩展管辖区域、提升自身实力，也就成为了叶阳城目前的当务之急。

　　盯着电视屏幕看了足足一分多钟，在如何尽快获得功德玄点的问题上，叶阳城却又难免的一阵心烦意乱，贵州之行本该是尽快提上日程的动作，可如果等到他完成了贵州之行，这西南地区的旱情……

　　到那个时候，还真的是连黄花菜都凉了！

　　可是，这件事情从一个多月前定下，到现在为止可算得上是一拖再拖，再拖下去的话，也就违背了行善的初衷了，更何况这件善事还被贴上了任务的标签……

　　一时间，叶阳城有些难以决断，到底是先想办法提升功德玄点，晋升九霄神格扩展管辖区域，然后解决西南地区的特大旱情呢，还是先把西南地区的旱情搁在一边，去贵州紫云苗族布依族自治县，完成那行善任务？

　　眉头紧锁，直直的盯着电视屏幕，时间，在悄然之间飞快流逝……

　　“曼妮，小叶好像挺忙的吧？”车篮里头搁着几件小玩样，后头坐着的林曼妮手中提着一些学习用品，正骑车载着林曼妮往家赶的姚宗木突然扭头看了林曼妮一眼，问道：“那天晚上看他急匆匆的样子。”

　　“忙？”突然间听到姚宗木的询问，林曼妮脸上的笑容微微一僵，继而就有些认同的点点头，道：“是呀，他经常为了公司的事情出差，在外头东奔西走的，不过那天晚上不是因为公司的事情啦，是我们的一个朋友出事了，他要赶回去帮忙。”

　　“嘎吱……”得到了林曼妮的回答，姚宗木刹了车，就在路边上停了下来，在林曼妮奇怪的眼神当中，姚宗木正色道：“小叶很出色。”

　　“嗯……”林曼妮一脸认同的点点头，在她眼中，叶阳城确实很出色，但是姚宗木为什么要突然说这句话呢？林曼妮很奇怪：“然后呢？”

　　“你这孩子，还不明白我的意思吗？”见到林曼妮那迷糊的神色，姚宗木摇头苦笑一声，说道：“我这辈子吃过的盐比你吃的饭还要多，出色的年轻人我见多了，但他们身上往往都会发生一些……嗯，比较不是那么容易让人接受的事情，你，明白吗？”

　　姚宗木的话只说了一半，林曼妮虽隐隐约约的察觉到了什么，却也没有张口说出来，迟疑道：“不明白……”

　　“你这孩子……”林曼妮不着急，可姚宗木却替她着急，停好自行车，走到林曼妮的跟前说道：“怎么还不明白呢？哪个出色的男人，尤其是有能力的年轻人，谁没有心猿意马在外头沾花惹草？家里的原配妻子要么离婚，要么分居，这种事情我可见得太多了！”

　　“阿城不会的。”听完了姚宗木的话，林曼妮依然没有流露出丝毫的异色，声音很轻，但言辞之间充满了对叶阳城的信心，仅仅五个字，就表达了她的心意。

　　“你还是没明白我的意思。”姚宗木哭笑不得的摇了摇头，道：“你现在在他成立的慈善基金会里工作吧？”

　　“嗯，我是会长。”林曼妮轻轻点头，应了一声。

　　“这就对了。”姚宗木点点头，引导道：“你想一下，如果你跟他之间不存在现在这种关系，你觉得凭你自身的能力，能够坐稳这个位置吗？”

　　“我……”姚宗木的这个问题，确确实实对林曼妮而言就是一记晴天霹雳，呆呆的坐在自行车的后座上，林曼妮脸上的神色连连数变之后，虽然很不愿意承认，但事实就是事实，她摇摇头：“我……我不能。”

　　“这就是了。”姚宗木一拍双掌，道：“别看你爸我自己都处理不好人际关系，但这种事情见得多了也就懂了，爱情和事业是不能混作一谈的，你跟小叶现在如胶似漆，别不承认，这点我还是能看出来的。”

　　不给林曼妮辩驳的机会，姚宗木就抢先堵住了林曼妮的话，接着道：“你想一下，现在你坐在基金会会长的位置上，关键因素不是你自身的能力，而是你跟小叶之间的关系，现在你们都还年轻，小叶自己估计也没能分辨清楚爱情和事业之间存在的鸿沟，你现在能够靠着他坐在会长的位置上，假设有一天，小叶的事业蓬勃发展，而你依然是现在这种得过且过的状态……”

　　微微一顿之后，姚宗木斩钉截铁的说道：“最好的结果就是回家做个全职太太，最差的打算……懂了吗？”

　　“我……”听完了姚宗木的这一番话，林曼妮确实有了一种如遭电击的感觉，但是她不得承认，姚宗木所说的话是完全有道理的，如果有一天叶阳城的事业越做越大，而她依然是现在这种状态……

　　二人之间将严重脱轨，就算叶阳城碍于二人之间的关系继续让她来做这个会长，她自己还能心安理得的做下去吗？

　　林曼妮自问做不到，突如其来的危机感，让林曼妮有些懵了，这个时候她才清楚的认识到，自己和叶阳城之间存在的这道若隐若现的壁垒！

　　看了一眼呆呆出神的林曼妮，姚宗木轻摇了摇头，叹了口气后翻身上车，踩着踏板朝自家的方向骑去。

　　能说的话他都已经说完了，剩下的事情，就全看林曼妮自己的悟性了。

　　叶阳城就那么静静的坐在姚家一楼客厅的沙发上，暗暗思索着他自己现在所面临的问题以及这些问题的解决办法，正当他陷入苦思的时候，电视荧屏上出现了一则关于美军在冲绳群岛连遭袭击的报道。

　　但是，叶阳城并没有注意到这则报道的详细内容，等他回过神来的时候，这则报道已经进入尾声，除了知道是哪个记者从哪里发回的报道之外，其余的内容一无所知！

　　“美军……冲绳！”叶阳城看到了新闻的标题，目光扫过这四个字的时候，他不由眉头一皱，就在他起身准备取来电脑，打开重新搜索一下相关报道的时候，被他装在口袋里的通讯器传出了一阵剧烈的震动……

　　“父神！”电话被接通之后，傅亦之毕恭毕敬的声音便从听筒中清晰的传了出来，只听他道：“亦之有事禀报。”

　　“什么事？”接到傅亦之的来电，叶阳城的眉头就是猛地一皱，每次傅亦之打来电话，基本上都算不上是什么好事情，现在撞在一块的事情已经够乱了，如果再出点什么麻烦事，可真就有他叶阳城好受的了！

　　但俗话说的好，越怕什么就越来什么，傅亦之恭声答道：“经过情报部门的再三确认，目前已经可以肯定，美国方面正在筹措部队，太平洋司令部将调派大批军舰运载士兵登陆冲绳群岛！”

　　“这么快？”听到傅亦之的话，叶阳城的眉梢猛的一扬，虽然对美国的卷土重来早已做好了心理准备，毕竟冲绳群岛的战略意义极其重要，美国当年肯为了冲绳群岛和日本大战一百个昼夜，付出七万多人伤亡惨痛代价，不就是看中了冲绳群岛的军事优势吗？

　　以前肯为了冲绳付出那么大的代价，越是到了现在就越难割舍，所以，叶阳城对美国卷土重来的情况早已有了预料，但是他没想到，美国方面竟然这么快就达成了一致，难道美国总统就不怕再次失败，导致美国国内民众抗战情绪高涨，逼迫他下台吗？！

　　似乎是听出了叶阳城语气当中的惊讶，傅亦之停顿了片刻之后就说道：“据亦之掌握的情报看，此次大举行动，正是迫于来自美国国内民众的压力，冲绳群岛的重要性，只要有点头脑的人都能看得出来。”

　　“喔……”叶阳城这才恍然大悟，看来，自己无意间就给美国政府制造了一个天大的麻烦啊！

　　冲绳群岛丢失，派遣过去给死者收尸的部队也遭到了大规模的袭击，最后只留下了少数一部分人在岛上进行收尸工作，如此惨痛的损失，直接就勾起了美国民众的不满情绪。

　　在这种情况下，美国政府要么打碎牙齿往肚子里咽，咬紧牙关重新出击，夺回冲绳群岛安抚国内民众的不满情绪。

　　要么就是无所作为，所有相关的官员集体下台！

　　两边为难的情况下，美国政府自然只能选择挺直腰杆卷土重来，否则，谁能甘心下台呢？

　　考虑清楚这个问题后，叶阳城可不会对美国高官持任何同情态度，冲绳群岛是他划定的军事禁区，无论美国政府因为怎样的原因要重新登录冲绳群岛，那都是对他的极大挑衅！

　　胆敢挑战神的底线……这美国政府的胆子，还真不是一般的大啊！


第四百九十二章 从不干赔本买卖

　　在叶阳城自己的构想当中，冲绳，也就是琉球群岛，在不远的将来，将是他屯兵的首选之处，随着灵力点数的不断提升，随着晋升需要的功德玄点越来越多，海外屯兵自然也就成了顺理成章的事情。

　　琉球群岛所处位置极具战略意义，无论是为了遏制美国在远东地区的军事部署，还是为了给自己的生物大军创造一个良好的修养环境，叶阳城都不可能允许美国军队再次登录琉球群岛，继而在上面大兴土木，重建被他摧毁的那些军事基地！

　　而且，叶阳城目前的功德玄点总数已经临近晋升十级神格的标准，如果美国政府这一次真的是要大动干戈，派出大量的军队试图夺回冲绳群岛的控制权，叶阳城并不介意让这些美国士兵葬身大海，然后用他们的狼子野心，换取大量的功德玄点以及神元收入！

　　这一次美国卷土重来，对叶阳城来说就是一个难得的机会，若是处理妥当，借此一举突破九级神格的界限，达到十级神格也不是没有可能！

　　想到这里，叶阳城的心中就已经有了明确的腹案，张口朝傅亦之问道：“知不知道这次美国准备调动多少部队？准确的时间是在什么时候？”

　　“美国在日本的司令部已经名存实亡，这一次调动的部队主要来自驻韩美军司令部，具体的兵力和登陆方案尚不明确，但总兵力应该不会少于五万人，可以肯定的一点是，美国这次将出动大量战斗机目标直指主人您的海洋生物大军，并且还给登陆士兵下发了一大批防昆虫的作战衣和喷火武器，这一次美国是有备而来。”

　　“他们打的主意是，只要利用空中火力压制住海洋生物登陆，就能避免上一次发生的惨况，也可能是想利用先登录的陆战士兵充当诱饵，吸引主人您往陆地调派海洋生物，然后利用空中火力一劳永逸。”

　　一口气说到这里，傅亦之才总结道：“这一次美国方面做好了充分的准备，尤其是空中武力，更是他们最大的依仗，如果主人您能有办法解决掉那些战斗力，单凭陆地和海面力量，这一次美国也只能是惨败而归！”

　　当然，这一切的基础都建立在叶阳城能够干掉升空的战斗机前提下！不过这句话，傅亦之没有明着说出来。

　　叶阳城当然能够听明白傅亦之这番话里隐藏着的意思，不过对此他并没有丝毫的担忧，目前冲绳群岛已经划到了他叶阳城的管辖区域当中，凭借他操控元素的能力，可以轻而易举的干掉美国空军！

　　只不过……为了区区战斗机，再去消耗自己辖区内的元素能量，叶阳城怎么想都觉得这是一笔赔本买卖，毕竟他无法做到小范围袭击，一旦发动攻击，那可是惊天动地的大场面！

　　为了这件事情去消耗只能缓慢恢复的元素能量，明显不是一笔划算的生意，赔本的买卖，叶阳城从来不干！

　　可如果不动用元素能量的话，又该怎么对付那些大举来袭的战斗机群呢？眯着双眼细想了片刻，叶阳城眼前一亮！

　　到现在为止，他手下已经建立起了昆虫大军、海洋生物大军、猫狗大军，却唯独没有建立鸟类的强化大军，因为以前强化鸟类根本没有太大的用处，但现在么……

　　昆虫在飞机没有升空之前，能够出其不意的干掉对方的飞行员，可只要对方飞机起飞了，体型微小的昆虫根本不能对飞机造成多大的威胁，可是鸟类不一样！

　　只要强化后的鸟类能够具备一定的强度和速度，在高空中和对方的战斗机来个对对碰……似乎也是个不错的选择？

　　“战斗机群不是问题。”考虑清楚应对的方法后，叶阳城轻笑一声，道：“保管他来多少就得毁多少！说吧，具体行动时间是什么时候？”

　　“根据目前掌握的情况，只等各方资源调度完毕，所有参与行动的部队集结完毕，就会开始进行首次登陆。”得到了叶阳城肯定的回答，傅亦之心里头也是暗暗的松了口气，答道：“不出意外的话，时间会在三天以内！”

　　“三天……”叶阳城略微沉吟了片刻，点点头：“如果还有什么最新消息的话，第一时间通知我！”

　　“是，父神！”傅亦之毕恭毕敬的答应下来，随后才挂断了电话。

　　而叶阳城，在结束和傅亦之的联络之后，刚刚松下去的眉头就再度皱了起来，三天以内……这可不正是和他计划前往贵州的时间相冲突了吗？和行善计划对比起来，美国卷土重来才是重头戏！

　　难道……这一次又要无限期的推延？叶阳城不免有些无语了。

　　一个人静静的坐在姚家一楼客厅沙发上暗暗思索着如何安排接下去自己的行程，到了下午三点四十多分钟的时候，姚宗木骑着自行车带林曼妮回来了，推门进屋的时候，林曼妮一眼就瞧见了正坐在沙发上的叶阳城，她放下手中提着的大包小包，迟疑了片刻之后，道：“阿城。”

　　“嗯？”正在沉思的叶阳城闻言抬起头来，对着林曼妮微微一笑：“回来了？东西都买齐了？”

　　“嗯，都买好了。”林曼妮点点头，原本略有些沉默的脸色稍稍舒缓了一下，她望着叶阳城，轻声道：“你跟我上楼一下，我有些话想跟你说。”

　　“话？”叶阳城这会儿脑子里头也是乱糟糟的，听到林曼妮的话后便笑着起身点点头，既然暂时想不出来，不妨先放在一边，或许这办法它说出来就能出来了！急是没用的。

　　起身和林曼妮一块上了楼，就站在小卖铺区域的姚宗木望着二人的背影消失在楼梯的拐角处，脸上露出了一抹欣慰的笑意，轻轻的点了点头后，就开始张罗着打开房门，开店容易守店难，虽然小卖铺很小，但也毕竟算上的是一份营生。

　　在姚宗木收拾柜架的时候，叶阳城也和林曼妮进了谢晓怡专门为她整理出来的房间，在房间内的床沿上坐下后，叶阳城笑望着林曼妮，道：“说吧，什么事情还非得上楼了才说？”

　　“我……”面对叶阳城那笑吟吟的目光，憋了一肚子话的林曼妮张了张嘴巴，却又不知道该从何说起，支支吾吾了十多秒钟后，她才轻声道：“阿城，我是不是特没用？”

　　“你没用？”叶阳城一时半会儿也闹不清楚林曼妮脑子里头在想些什么，奇怪的站起身来，道：“曼妮，你是不是受刺激了？你怎么会没用呢！”

　　“我……你别安慰我，我都明白的。”林曼妮后退一小步躲开了叶阳城伸过来的手，轻咬了咬嘴唇后，说道：“阿城，我想去你公司上班，做个小文员就好！”

　　“奇怪……”叶阳城在心里暗暗的自语了一句，看了一眼出去一趟就心神大变的林曼妮，满脸狐疑：“你去我公司上班？做文员？！”

　　“嗯！”林曼妮重重的点了点头。

　　“为什么？”叶阳城轻吸了口气。

　　“因为……因为我想帮到你。”林曼妮低下头：“我都知道，慈善基金会……”

　　“嗤……”不给林曼妮把话说完的机会，叶阳城就已经嗤的一声笑了出来，伸手摸了摸林曼妮的脑袋，道：“傻丫头，你现在在基金会里不就是在帮我吗？不仅在帮我，而且还能帮到我很多呢！”

　　“真的？”林曼妮眼角噙着泪水，泪汪汪的望着叶阳城，就像是一只受伤的小鸟……

　　“当然是真的。”叶阳城重重的一点头，信誓旦旦：“我什么时候骗过你？！”

　　林曼妮并不知道阳城慈善基金会对叶阳城来说的重要性，她现在缺的只是一个自我肯定，姚宗木先前将她说的一无是处，其实最主要的原因还是在敲打林曼妮，他希望通过这种方式勾起林曼妮的危机意识！

　　从现在的情况看来，毫无疑问，姚宗木成功了。

　　而林曼妮也确确实实给自己定下了一个全新的目标。

　　当慈善基金会存在的重要性得到叶阳城的肯定后，林曼妮深深的吸了口气，望着叶阳城，以几乎无法让人拒绝的坚定口吻，一字一句的说道：“阿城，这次贵州之行，我想自己带人过去！”

　　“什么？！”一听到林曼妮的话，叶阳城差点一头栽倒，满脸错愕的望向了林曼妮，半晌之后，才吐出了三个字：“为什么？”

　　“因为……”林曼妮轻咬着嘴唇，低头沉默了许久，才抬头正视着叶阳城：“因为我知道你很忙，那么大的公司需要你去操心，如果连这件事情我都办不好的话……基金会还要我这个会长做什么？！”

　　“唔……”叶阳城沉默着。

　　而林曼妮则继续说道：“阿城，我知道你疼我，也知道你宠我，但是爱情和事业之间存在一条鸿沟，我不希望因为我……而拖累了你，如果你真的爱我，请放手让我去做吧，我一定会很努力很努力的去做，很努力很努力的去学，我……我不想拖你的后腿啊！”

　　说到最后，林曼妮几乎是用大喊的声音喊出的那句话！

　　望着神色激动却非常认真的林曼妮，叶阳城心头一颤……轻轻地将她拥入怀中，在她的额头上亲了一口后，点点头：“曼妮，你成熟了……”


第四百九十三章 强化生物空军敢死队

　　贵州之行的行善任务是叶阳城纠结的结点所在，现在林曼妮主动要求带人前往贵州，对叶阳城来说，就是个不可多得的好消息，毕竟行善贵州的任务有林曼妮负责之后，他也就能静下心来，去做他更应该做的事情了！

　　继续在姚家住了两天，在叶阳城抵达衢恒市后的第三天下午四点多钟，在一阵阵道别声中，他驱车带着林曼妮返回了温乐县，并且直奔东塔写字楼！

　　在基金会的办公室内，叶阳城敲定了此次随同林曼妮一块前往贵州的四个女孩，其中也包括了叶阳城的那个高中同学。

　　确定了随行人员和行动具体安排，出于安全方面的考虑，叶阳城经过再三思量之后，从宝荆镇调回了一条究极强化犬，跟随林曼妮等五个女孩一起前往贵州省紫云苗族布依族自治县，同行保护这五个女孩的人身安全。

　　甚至叶阳城还对这条究极强化犬下达了关键时刻可以暴起杀人的命令！

　　同时为了保证事情不会发生意外，叶阳城更是在这条究极强化中华田园犬的体内留下了三十多颗灵珠，以缓冲它离开管辖区域后的灵力消耗！

　　另一方面，出于林曼妮五人都是手无缚鸡之力的女孩方面考虑，叶阳城同时又联系上了温乐县的一家保全公司，由他们调派四辆车子充当交通工具，同时派遣八名保镖随行护送，毕竟人人都说穷山恶水出刁民，害人之心不可有，防人之心也不可无啊！

　　安排好了这一切，前前后后全都考虑到，并确定不存在太大问题后，抵达温乐县的第二天中午十二点四十三分钟，在东塔写字楼的门口，叶阳城将林曼妮等五个女孩送上了由保全公司派来的一辆越野车，目送着她们缓缓消失在了马路的尽头……

　　直到这时，叶阳城才掏出了已经连续振动将近一个小时的通讯器，摁下了接听键：“喂。”

　　“父神，亦之刚刚得到消息，驻韩美军第七舰队韩国派遣队，已经于今天上午十点四十五分从韩国军港起航，具体兵力不明，同时，驻韩美军乌山基地也有了动静，不出意外的话，大批战斗机将于一个小时后从乌山基地起飞，目标直指冲绳群岛！”

　　傅亦之的语气非常急促，他道：“还有日本残留的美军也在大规模集结，从目前的情况看来，美国似乎是想从多点突破，登陆冲绳群岛！”

　　“多点突破？”听到傅亦之的话，叶阳城扯着嘴角轻笑一声，道：“那便让他突破吧，迟早还是有来无回，突不突破有何差别？”

　　“呃……”傅亦之一愣：“父神您的意思是……不先拦截他们？”

　　“拦截？为什么要拦截？”叶阳城轻哼一声：“美国现在指定还在试探我的反应，他们要登陆就让他们登陆好了，重头戏往往都在最后，美国人不是傻子，怎么可能会把筹码一下子全推出来？！”

　　“父神说的是……”傅亦之点点头，答应一声的同时却又隐隐的感觉到一丝不对劲，从美国现在的举动看，似乎不像是佯攻啊！

　　但既然叶阳城肯定了美国人的意图，他还能多说些什么呢？只能是奉承着答应一声，附和叶阳城的推测。

　　二人在通讯器里又说了一些关于美军的情况后，这才切断了联系，收起通讯器，叶阳城深深的吸了口气，转身上了自己的车子，启动之后，朝着延宕镇的方向疾驰而去！

　　与此同时，一望无际的大海上波涛汹涌，五艘美军军舰正排成一条长龙，在海面上乘风破浪，朝着冲绳群岛的方向急速航行。

　　这五艘美军军舰上共搭载了近八千名陆军士兵，暂时充当起了运输舰的作用……

　　汤普森是美国陆军中校，也是此次从韩国出发，登陆冲绳群岛行动的主要负责人之一，想到司令部给他下派的任务，他这心里就是难免的一阵揪心……

　　冲绳群岛附近留有大量海怪，这个消息他也是十分清楚的，虽说此次任务还有众多战斗机随行保护，可他这心里多少还是有些没底，如果在海上遭遇了对方的海怪，就算有战斗机护航，又有什么用呢？

　　不仅这五艘军舰要沉没，就是在这五艘军舰上的八千名陆军士兵、三百名海军官兵也将集体丧命！

　　汤普森可不觉得就凭这五艘军舰就能冲破那些恐怖海怪的阻截，一旦遭遇上了……死亡似乎就在不远的前方向他招手！

　　想着司令员下达的死命令，汤普森的头皮不由得一阵发麻，那些海怪如此的恐怖，那么，操控海怪的人呢？又将恐怖到何种程度？一想到自己有可能和那些操控海怪的幕后黑手直接对上……汤普森就忍不住暗骂了一句：“该死！”

　　站在第一艘军舰的甲板上吹着海风，汤普森深吸了几口凉气，平缓了一下自己的紧张心情后，朝着身旁待命的一名士兵下令道：“通知通讯室，务必和乌山基地起飞的战斗机群随时保持通讯，一旦发现任何异常情况，立刻向我汇报！”

　　“是！长官！”这名士兵啪的一声朝汤普森敬了个军礼，转身大步流星的朝着船舱方向走去。

　　望着这名士兵消失在船舱内的身影，汤普森深吸了口气，摘下自己的军帽，满脸真诚的在胸前画了个十字，道：“愿上帝保佑，阿门……”

　　棕头鸦雀是浙江省内数量最多的一种鸟类，也叫红头仔、黄头、黄豆豆、驴粪球儿，是非常常见的一种留鸟，全长大约十二厘米，上体余部橄榄褐色，翅膀成红棕色，尾部为暗褐色。喉、胸部呈粉红色，下体余部是淡黄褐色，常见于灌木丛及林缘地带。

　　叶阳城知道，自己不管是如何强化鸟类，一旦让强化后的鸟类在高空中与高速飞行的战斗机玩一次对对碰，最终的结果只能同归于尽！也就是说，干掉一架战斗机，叶阳城就要付出一只强化鸟类的代价！

　　所以，经过再三的考虑之后，他并没有选择更大型的鸟类，也没有选择善于高空飞行的猛禽，而是只选择了棕头鸦雀这种比较常见，并且数量繁多的留鸟！

　　换句话说，叶阳城正式的空军部队还没组建，就已经给这支空军部队安排了敢死队一般的身份，用它们的生命为代价，去撞毁美军的战斗机！

　　心情略微有些沉重，但叶阳城知道这是自己必须做出的决定，用一只棕头鸦雀干掉美军一架战斗机，无论从哪个方面来判断，都是只赚不赔的买卖！

　　脑子里想着诸如此类的问题，一个人行走在茂密的丛林当中，直到确定已经足够深入，附近不会出现其他人后，叶阳城才停下了脚步，轻吸了口气后下令道：“来五百只成年棕头鸦雀！”

　　五百只成年棕头鸦雀并不是什么太大的数目，不说其他地方，就单单在延宕镇的山区当中，就生活着不下二十万只棕头鸦雀，相比较起棕头鸦雀的庞大数量，五百只成年棕头鸦雀也不过是九牛一毛而已。

　　在叶阳城下达集结命令后不到十秒钟时间，叽叽喳喳低沉而急速的鸟叫声就已经传到了叶阳城的耳中。

　　前前后后只用了两分钟，叶阳城点名要要的五百只成年棕头鸦雀就已经整齐的排列在了他面前的空地上，落地后的棕头鸦雀显得非常安静，五百只棕头鸦雀整整齐齐排成排的场面也确实显得颇为壮观。

　　目光在这五百只棕头鸦雀的身上缓缓扫过，想到前方等待它们的命运，叶阳城也只能是深深的吸口气，将这一念头抛到了脑后，暗暗道：“强化！”

　　“棕头鸦雀：普通鸟类，生性大胆活泼；强化成功率：高；初级强化需30点功德玄点或灵力，中级强化需90点功德玄点或灵力，高级强化需270点功德玄点或灵力，究极强化需810点功德玄点或灵力；您目前拥有功德玄点177387585点，灵力73089632点，可对该目标昆虫进行的强化级别最高为究级强化，请选择强化等级：初级/中级/高级/究极。”

　　“全部究极强化，用灵力！”看到九霄神格给出的提示，叶阳城并没有太多的犹豫，直接就选择了究极强化，虽然知道这些棕头鸦雀在强化结束之后的行动中极有可能就此踏上一条不归路，但叶阳城并不会吝啬自己的灵力。

　　如果究极强化能够给它们行动完成后带来一线生机，他绝不介意将它们全部究极强化！

　　虽然叶阳城现在并不知道究极强化后，这些棕头鸦雀会有怎样的变化，但是本能的，他还是希望它们能够获得一线生机……

　　随着叶阳城决定的做出，整整耗费他四十万零五千点灵力化作的五百道朦胧银光，便嗖嗖的射向了这五百只棕头鸦雀，很快，这五百只棕头鸦雀就被朦胧的银光完全笼罩了起来……

　　叶阳城手下第一支真正意义上的强化生物空军敢死队，即将成型！


第四百九十四章 黑黝黝的枪口

　　棕头鸦雀是一种非常小型的鸟类，飞行的最大高度不过数百米，未经强化的棕头鸦雀就算能够在飞机起飞时对飞机造成一定的威胁，但绝对达不到撞毁飞机的程度，无论是体积、质量还是速度等，都无法造成太大的威胁。

　　除非叶阳城调动成百上千只棕头鸦雀，对刚刚起飞的飞机进行自杀式的袭击，对飞机的动力系统产生干扰，才有可能对飞机造成极大的威胁，当然，无论是机场还是飞机自身，都配备有驱逐鸟类的设备，寻常鸟类根本连靠近机场都是一大难题！

　　但是经过强化之后，棕头鸦雀的各种指标也将得到极大的提升，飞行速度亦或者飞行高度，都将获得近乎变态的强化！

　　在朦胧银光的笼罩下，五百只棕头鸦雀的进化正在悄然进行，叶阳城就静静的站在它们面前，耐心等待着它们进化的结束。

　　从强化开始到强化结束，整个过程大约持续了两分多钟，当笼罩在它们身上的银光渐渐散去，重新展露在叶阳城面前的，根本就算不上是棕头鸦雀！

　　一身洁白的羽毛恍如白雪一般，原本十二厘米长的体长直接暴增到了三十多厘米，那一双银光闪闪的眼珠子，同样也是银光闪闪的利爪，根本不会让人将它们和棕头鸦雀联系起来，与其说是一群棕头鸦雀，倒不如说是一群从未被人发现过的食肉猛禽！

　　一看到强化结束后棕头鸦雀拉风的造型，叶阳城短暂的惊愕之后，便调出了九霄神格给出的一则最新提示：

　　“强化成功！”

　　“棕头鸦雀：究级强化鸟类动物，生性大胆活泼；体长：38厘米；体重：一点五公斤；状态：极度亢奋；飞行速度：一千八百八十公里/小时；飞行高度：三万五千六百米；飞行最大时间限度：十八小时；寿命：二百二十年；身体抗压极限：一千八百二十八公斤；与九霄神格持有人契合度：究极；掌握特殊技能：瞬间加速（透支生命为代价，瞬间提速12倍，持续时间10分钟，状态结束则进入濒死状态）。”

　　叶阳城瞠目结舌的望着九霄神格给出的，关于棕头鸦雀在究极强化后的各方面数据，张大了嘴巴愣是半天说不出一句话来！

　　每小时一千八百八十公里的速度，已经超过了声音在空气当中的传播速度，虽然赶不上那些超音速飞机的速度，但是……掌握特殊技能瞬间加速！一千八百八十公里的时速瞬间提升至两万两千五百六十公里，就算只能持续十分钟，也足以将任何飞机从天空中彻底摧毁！

　　这就是一群专门为恐怖袭击而诞生的自杀式生物导弹！想清楚棕头鸦雀们的各种数据后，叶阳城咽了口口水，在心中暗暗的说道……

　　如果这一次强化后的棕头鸦雀们表现突出，叶阳城觉得，自己或许应该再强化个八百一千只的，不说别的，单单就是它们这瞬间加速的能力……对了！

　　一想到这一点，叶阳城的脸色顿时一喜，因为他突然想到傅亦之汇报的，美国为了防止强化昆虫的袭击，给那些登陆的士兵配备了特制的作战衣，在这种特制作战衣的保护下，驻扎在琉球岛上的黄蜂大队根本不可能对他们造成太大的威胁！

　　可如果是这些棕头鸦雀呢？不需要瞬间加速，只需要用它们每小时一千八百多公里的时速撞向那些美军士兵，会不会就如同子弹一般，彻底的贯穿那些美军士兵的胸腔呢？！

　　这么做虽然有些血腥了，有些残忍了，但是对于不听劝告，胆敢再次来犯的美国军队，叶阳城却是不在意自己动用了什么手段，他只知道，美国的再次登陆是对他的挑衅，而胆敢挑战神的底线……那就要做好毁灭的准备！

　　更何况，目标不是平民，而是那些武装到牙齿的士兵！在叶阳城的眼中，这一次交锋就是一次战争，既然是战争，那么，还需要再讲什么仁慈吗？

　　“来一千只成年棕头鸦雀！”考虑清楚之后，叶阳城不再迟疑什么，直接就下令再次增调了一千只成年棕头鸦雀，直接将自己手下的究极强化空军部队扩增到一千五百只！

　　同时，为了防止在接下去的行动当中发生意外，叶阳城也只能按耐下自己的冲动，指挥着这一千五百只究极强化棕头鸦雀，在山林当中来回的演练，以期让它们尽快适应自己强化后的身体。

　　并且，为了能够在解决美军战斗机后还能在接下去的肉搏战中发挥出最强的战斗力，叶阳城也是不惜时间的都留在深山当中，来训练这些逐渐掌握高速飞行状态的棕头鸦雀，将它们各方面的协调能力进行紧张有序的训练和撮合之后，时间已经是第二天凌晨五点多钟了。

　　眯起双眼，抬头看了看已经露出鱼白色的天空，再看一眼已经强化完毕，并且进行了集训的这新增的一千只成年棕头鸦雀，望着自己面前这一千五百只白花花的究极强化棕头鸦雀，叶阳城轻轻的吸了口气，抬起右手下令道：“目标琉球群岛，出发！”

　　“嗖嗖嗖……”一千五百只究极强化棕头鸦雀如同一千五百支脱弦的利箭一般瞬间冲天而起，以每小时一千五百多公里的时速，朝着东海上的琉球，也就是现在的冲绳群岛疾飞而去。

　　叶阳城则附身在了其中一只究极强化棕头鸦雀的身上，在跟随着大队伍朝冲绳群岛挺进的同时，也下令给了大王乌贼小乌和牛虻老大：“小乌，放那些美军军舰进港，任由他们登陆冲绳，没有我的命令，不准任何旗鱼、巨鲎浮出水面！还有老大，带上你的黄蜂大队一路监视登陆的美军士兵，将他们的一举一动详详细细的汇报与我，没我的命令，不准任何黄蜂对登陆的美军士兵展开任何行动！”

　　“是，主人！”收到来自叶阳城的命令，牛虻老大无法直接回应，但是通过小乌，却也能清晰的将自己的回答传递到叶阳城的脑海当中！

　　吩咐好自己的海洋生物大军以及昆虫大军进入潜伏状态，叶阳城也随即切断了和小乌的精神联络，指挥着一千四百九十九只究极强化棕头鸦雀划过天际，如同一朵飞速移动的雪白云朵，朝着冲绳群岛一路疾飞！

　　在叶阳城赶往冲绳群岛的途中，经过二十多个小时的航行，第一批从韩国军港出发的美军士兵所搭载的军舰也在胆战心惊的忐忑当中，有惊无险的进入了一座原先已经被远古巨鲎完全摧毁的海军基地，并在一座残存的泊位上停靠了下来。

　　“上帝保佑！”终于抵达了冲绳，汤普森中校不由自主的在身前做了个十字动作，满脸庆幸的低呼了一声上帝保佑！

　　此次行动十分局促，但只要成功登陆了冲绳群岛，他们这八千名陆军官兵也将得到更多的安全感，出于各方面的考虑，登陆，其实就等于任务已经成功了一半！

　　从军舰上源源不断的运下各种陆地作战武器以及交通工具，八千名陆军士兵经过短暂的休息之后，很快就被区分成了多个行动组，按照原定的计划，朝着各自的目标开赴而去！

　　当然，在这之前，所有的陆军官兵全都换上了从美国本土空运到韩国的，最新研制出来专门用来防止昆虫袭击的作战服装，尽可能的降低被昆虫袭击而导致死亡的情况发生！

　　整个冲绳岛除去海域面积，总的陆地面积将近二十二万八千平方公里，但是，冲绳名义上是日本的国土，实际上在冲绳岛上，矗立着许多大小不一的自由女神像，这些雕塑默默的宣称了一个不公开的事实，那就是……

　　冲绳是美国的殖民地，是日本的国中国！冲绳，是美国大兵的游乐场！

　　一名美军基地的军官，一句话的力度远远超过了日本在冲绳的政府官员，换而言之，美国对冲绳具有极强的统治力，尤其是日本海上自卫队几乎全军覆没之后，美国也就成了日本在海上的唯一保障。

　　在这种情况下，汤普森并不介意指挥着手下，在冲绳上演几番暴力场面……对他来说，完成任务才是他应该做的，其余的，均不在他的考虑范围之内！

　　八千名陆军官兵分成了几个行动组，有行动组直扑冲绳岛的城镇，也有行动组以最快的速度赶到了美国在冲绳岛上原本最大的嘉手纳空军基地，以最高效的行动清理出了一片足以支持战斗机降落和起飞的空地！

　　由于事先就已经有了极其完善的行动方案，在陆军士兵清理出足够大面积的空地后，前后不到十分钟的时间，前前后后就已经有数十架战斗机在空地上降落，坐在驾驶舱内的飞行员并不会下飞机，为了保证计划的顺利进行，所有参与行动的飞行员，在没有得到司令部的命令之前，都只能呆在驾驶舱内，随时准备升空作战！

　　半个小时后，嘉手纳空军基地当中已经降落了上百架各种型号的战斗机，与此同时，也有一组负责运输储存燃油的陆军行动组源源不断的将战斗机需要的燃料运送到嘉手纳空军基地。

　　仅仅不到一个小时的时间，原本已经是一片废墟的嘉手纳空军基地，就再次具备了一个简易空军基地的雏形，不得不承认，美军的效率确实十分的高。

　　“轰……”有了大量的燃油做后盾，有了严正以待的陆军大兵做保镖，降落在嘉手纳空军基地的战斗机不时就会有一架起飞，巡查基地周边的海域，可以说，在如此密集的侦查下，海洋生物大军想要出其不备的登陆作战，基本就是一件不可能完成的任务！

　　一旦登陆，远古巨鲎将成为美军战斗机的最佳靶子！除非叶阳城脑子秀逗了，否则绝不会在没有解决战斗机威胁的情况下，下令远古巨鲎登陆作战！

　　在叶阳城指挥着空军敢死队逼近冲绳岛的同时，其中有一队人数在一千五百人上下的美国陆军士兵全副武装的冲入了位于冲绳市内的普天间飞行场，由于这里位于闹市边缘，也是唯一一处在上次灾难当中侥幸留存下来的，不算基地的基地！

　　在这几乎完好无损的飞行场内进行了简单的休整，一切准备完毕之后，随着陆军中校汤普森的一声令下，一千五百名美国陆军官兵如狼似虎的离开了普天间飞行场，开始了一轮搜查行动……

　　“刘哥，刘哥不好了！”距离普天间飞行场大约四百多米的一处宾馆内，一名十八九岁的少年满脸惊慌的冲上了楼梯，闯进了一间客房当中，冲着一名正坐在沙发上捧着笔记本电脑忙碌的青年人大喊道：“不好了，美……”

　　“有事等会儿说。”不等这少年人把话说完，那捧着笔记本的青年人就已经抬头打断了他的话，对着电脑屏幕努了努嘴巴，神色轻松的笑道：“我先把今天拍的照片删选一下，传到空间里去给大家看看，冲绳这地方的日出日落，可真漂亮啊！指定得羡慕死他们！”

　　“可……”少年人脸色惨白，哆嗦着正想开口呢，没关的房门外边就传来了一阵嘈杂的声音，混杂着急促的脚步声以及低沉的喝骂声……

　　“咦，小辉子，仪婷跟娜娜呢？”直到这个时候，这捧着笔记本电脑的年轻人才合上电脑，满脸奇怪的望着眼前的少年，问道：“她们不是跟你一块儿出去了吗？”

　　“我……”

　　“砰！”少年人的话还没说出口，半掩着的房门就被人重重的踹开了，三名全副武装真枪荷弹的美军大兵出现在了那刘哥的视线当中……

　　“中国人？”

　　“是。”刘哥心头一颤，迟疑着点点头……

　　“带走！”一名美军大兵摆了摆手，黑黝黝的枪口直接对准了刘哥和那呆若木鸡的少年！


第四百九十五章 我们有打过他吗？

　　一队队美军士兵如狼似虎的几乎搜查了整个冲绳市，不管是来冲绳旅游的，还是在冲绳做生意的，只要你是中国人，一个都没有放过，全部被集中到了普天间飞行场，随着时间的推移，越来越多的中国人被源源不断的美军士兵从各个方向押送到这里，看管了起来！

　　突如其来的灾难让来所有被看管的中国人前所未有的恐慌了起来，面对美军士兵那黑黝黝的枪口，人们乱作一团，但谁也不敢在这个时候选择突围，因为那么做的唯一下场就是死亡。

　　手无寸铁的中国人根本无力反抗美国士兵手中的武器，在巨大的威胁下，沉默与惊恐成了非常鲜明的两种不同格调，有的人无言沉默，有的人惊恐尖叫，谁也不知道到底发生了什么！

　　整个搜捕过程大约持续了两个多小时，等到搜捕结束后，分散出去的一千五百多名美军士兵慢慢汇聚到了普天间飞行场，将那些被驱赶过来的中国人里三层外三层的包围了起来……

　　“你们不需要害怕，因为我们是在保护你们。”在所有人惶惶不安的时候，作为此次行动的负责人，汤普森中校出现在了现场近六百名中国公民的视线当中，此时的太阳已经升起，但对于这些被抓的中国公民而言，却是黑暗的序幕……

　　汤普森中校对着他们沉声说道：“根据我们最新掌握的情报，有一队人数约五十名的东突恐怖组织成员已潜入冲绳岛市，他们的目标就是试图杀害你们，进而向中国政府示威！打击恐怖行动是所有国家共同的责任，为了保护你们的安全，我们决定将你们暂时安置在这里，等到威胁解除之后，你们就能安全的离开！”

　　这一番话说的信誓旦旦，但在场的中国人怎么可能是笨蛋？对于汤普森的话，几乎没有一个人是选择相信的，但是在对方的枪管威胁下，也只能压住怒意，强行隐忍了下来。

　　扫了一眼沉默中的中国人，例行公事一般说明了原因的汤普森中校挑起了嘴角，轻哼了一声之后，想起了司令部下达的命令……

　　“登陆冲绳岛后，务必在第一时间将岛上的所有中国人抓捕起来，严加看管！”这是司令部对他下达的命令，而他，只是这个命令的第一波执行者，负责冲绳岛市的全面清查工作。

　　除了他汤普森中校率领的美军士兵之外，整个冲绳群岛上将有超过一万两千名美军士兵参与到这一行动当中，彻彻底底的，将整个冲绳群岛上的中国人全部抓起来，并限制他们的人身自由，严加看管！

　　因为按照司令部和美国白宫的讨论，所有人都一致认为，那些可以操控深海怪兽的一定是中国人，而且极有可能就隐藏在冲绳群岛上！从上一次的袭击来看，从那些海怪的行动路径看，绝对在岸上有人明确了军事基地的位置，这才操控着海怪过去袭击了岸上的军事基地！

　　也就是说，在美国人的判断当中，可以操控深海怪兽的中国人，就隐藏在岛上的某个角落，只要通过抓捕的方式将所有中国人聚集到一起，就能起到看管的作用，甚至还能逼的暗中的中国人狗急跳墙，从而达到美国人所希望达到的程度！

　　至于如此大规模的搜捕中国人会不会引起中国政府的强烈抗议，先不说抗议有没有效果，单凭美军假借的借口，就足以理直气壮的反驳回去！

　　借口很糟糕，但无疑非常实用，利用保护中国公民在恐怖袭击当中免受伤害的借口，将所有中国公民全部聚集起来严加保护，等事后再杀上那么几个疑似东突恐怖组织的‘恐怖份子’，在所有中国公民不受伤害的情况下，中国政府非但不能责怪美国，反而还要跟人家说声谢谢！

　　就算在这个过程中出现了中国公民的死伤，一切全都推给恐怖组织，美国照样可以抽身事外！利用恐怖组织做借口，挂着羊头卖狗肉的勾当，美国人已经玩得十分流畅了，这么多年一边高喊着打击恐怖组织的口号，一边又暗中扶持更多的恐怖组织，利用恐怖组织的存在，来维系他世界警察的定位！

　　这就是美国打的主意，虽然乍一看上去漏洞百出，可再仔细一想，却又觉得无懈可击，因为你根本拿不出任何有用的证据，来证明美国在说谎！

　　而将中国公民聚集到一起，仅仅只是这个行动的第一步……

　　当着众人的面将保护的原因喊出之后，汤普森中校就离开了看押地点，但是不到十分钟得时间，他又脸色阴沉的回到了先前站立的地方，阴晦的眼神扫过在场众人，他用颇为流利的汉语说道：“我们刚刚得到消息，在你们当中，还有三名东突恐怖组织的成员！”

　　乱扣帽子，同样是美国的惯用伎俩之一，听到汤普森中校的话后，所有中国人的脸色都是齐齐一变，那在宾馆中被抓的刘哥已经找到了先前被抓的那两个女性同伴，此刻听到汤普森中校的话，他不禁脸色微变，怒道：“我们的死活用不着你们美国人来管！”

　　一石激起千层浪，一听到刘哥的喊话，所有人的情绪都变得激动起来，大喊道：“我们的死活用不着你们美国人来管！”

　　喊声震天响！汤普森中校脸色一变，阴沉的眼神准确的锁定在了刘哥的身上，扭头朝着两名士兵扬了扬下巴，那两名士兵心领神会的点点头……

　　“你们想干什么？！”眼看着两名持枪的士兵如狼似虎的扒开了人群，围聚在刘哥身边的一些中国人情不自禁的挡在了刘哥的身前，对着这两名美军士兵大声的叱问起来。

　　“咔嚓……”但是，这两名持枪士兵根本没有搭理他们的意思，抬起枪，咔嚓两声将子弹上膛，黑黝黝的枪口顶在了两名挡在最前面的男子胸口上，阴冷的眼神让人有些不寒而栗……

　　刘哥被这两名士兵带走了，因为在这两名持枪士兵将子弹上膛的同时，接连响起的咔嚓声让人胆寒无比。

　　抓出了刘哥这个刺头，汤普森中校一言不发的转身离开，十多分钟后……

　　“长官，再打下去这个中国人恐怕要撑不住了。”在普天间飞行场的一间低矮建筑当中，被抓出来的刘哥已经被几个美军士兵打的奄奄一息了，一名士兵看了一眼进气多出气少的刘哥，不由迟疑的望向了整个过程当中只问了几句话的汤普森中校。

　　“打？”听到这士兵的话，汤普森中校眉头一皱：“我们有打过他吗？”

　　“啊？”士兵一愣，直呆呆的望着汤普森中校，半晌也说不出一句话来。

　　看了一眼愣神状态的士兵，明知这个刘哥并不是他们所要寻找的幕后黑手，可汤普森中校却淡淡的丢下了一句话，转身离开了这间临时的审讯室：“中士先生，这个中国人在我们护送的过程中遭到了东突恐怖组织的袭击，不幸遇难了。”

　　“这……”士兵愣了片刻，继而明白了汤普森中校的意思，回头看了一眼被打的不成人样的刘哥，啪的一声对着汤普森中校的背影敬了个军礼：“是，中校先生！”

　　“砰……”一声沉闷的枪响，从临时的审讯室当中传出……

　　听到这声枪响，汤普森中校勾起嘴角嗤笑一声，死了便死了，没什么下不了手的。

　　对他来说，刘哥被杀反而还能解决不少麻烦，否则的话，被打的遍体鳞伤的他一旦出现在那些中国人的眼中，万一要是留下点证据，虐待中国公民的大帽子，他可承担不起！

　　与其伤着，倒不如用一颗子弹永绝后患，反正有东突恐怖组织这个借口，死伤几个人，难道不是很正常的情况吗？

　　和汤普森中校的冷漠反应不同，那三个和刘哥一道来冲绳旅游的一男二女，在听到这声枪响之后，整个人都是猛的一颤，继而那被刘哥唤作小辉子的，十八九岁的少年就情绪激动的怒吼了起来：“畜生，我跟你们拼了！”

　　“小辉，别冲动！”两个女孩拦下了他，但是……

　　“那三个，带走。”回到原处的汤普森中校一眼就看到了小辉子和那两个中国少女，嘴角一掀之后，伸手指向了他们……

　　已经死了一个了，再死上几个，对他来说根本不存在多大的差别！

　　“是，长官！”得到了汤普森中校的命令，四名士兵闪身而出，满脸笑意的对视一眼，将子弹上膛之后，大步流星的走向了那两个名叫仪婷和娜娜的中国少女……

　　普天间飞行场只是诸多囚禁点的一处，除了这普天间飞行场中上演的这一切之外，同样的场景在整个冲绳群岛多个地点接二连三的发生！

　　正在肆虐的美军士兵并不知道，在他们对岛上中国人施暴的同时，叶阳城所率领的究极强化棕头鸦雀，已经抵达了冲绳群岛的上空……


第四百九十六章 杀，无赦！

　　美军士兵在冲绳群岛上的所作所为，负责监视他们的牛虻老大早已通过小乌源源不断的汇报给了叶阳城，正在施暴的美军士兵并不知道，他们的所作所为，正在一只只强化黄蜂的注视中，毫无保留的传到了叶阳城的耳中！

　　当叶阳城听到美军士兵彻查整个冲绳群岛，抓捕所有被发现的中国人时，他并没有意识到对方这么做的真实用意，甚至第一反应是对方试图通过这种方式，来表达他们对冲绳群岛的绝对控制权！

　　但是很快，叶阳城就知道自己错了，而且错的十分离谱！这些美军士兵在将冲绳群岛上的中国公民聚集起来后，居然将一部分人押解到了审讯室中严刑拷打……他们的目的竟然是想通过这种方式，搜出控制深海怪兽的幕后黑手！

　　叶阳城知道，这些中国人是因为他而陷入了险境，毕竟冲绳群岛上压根就不存在什么幕后黑手，海洋生物大军和昆虫部队，不过是他叶阳城手底下的生物军团而已！

　　美国军人狗急跳墙的试图通过这种方式将危险消灭在萌芽状态……特别是在叶阳城听到说美军士兵轮奸了中国少女并将其残忍杀害后，一团熊熊的怒火在他的心头蹿起，将他整个人体内的鲜血烧的滚烫滚烫！

　　如此畜生般的行径，不管他们最初的出发点是什么，死亡，将成为他们施暴后的唯一下场！这个时候的叶阳城，脑海当中不再有什么功德玄点、神元的念头，唯一留下的一个信念，就是……报仇，血债血偿！

　　叶阳城救下了几名在美军士兵的残害下死亡的中国人冤魂，虽然他们可以通过九阴之地成为厉鬼，继而成为他手下的神使，利用这种方式变相的继续在这个世界上生存下去，但是美军士兵的所作所为，美国政府的残暴政策，却决不会因此而获得半分宽恕！

　　叶阳城很生气，后果……很严重！

　　以牙还牙以眼还眼，既然美国白宫的政府高官如此的不识时务，竟然对普通的中国公民也能下得了如此狠手……叶阳城还会有什么顾忌呢？干掉此次试图登陆的所有美军士兵，摧毁对方的所有军事武装！

　　然后……美国政府也需要为他们这种禽兽般的作为，付出应有的代价！

　　脑子里反反复复出现这些念头，越想，叶阳城的心就变得越冷，当他控制着那只究极强化棕头鸦雀，亲眼看到一名浑身赤裸的中国少女被美军士兵嘻嘻哈哈的从审讯室中拖出来后……

　　这股森冷的杀念，瞬间取代了他的一切情绪，冰冷的眼神扫过下方的普天间飞行场，叶阳城虽然满心杀念，却也知道这个时候切不可轻举妄动，一旦行动过程中出现丝毫的意外，都将导致这些被美军士兵关押起来的中国公民遭受极大的威胁！

　　中国人，也是华夏神国的神民，严格算起来，这些正处于美军枪口威胁下的中国公民，也是他叶阳城的子民啊！如果连自己的子民的安全都无法得到保障，他还有脸做这个华夏神国的神尊吗？！

　　无论是站在哪个立场上，叶阳城都不可能在这个时候对美军进行袭击，至少，也应该在这些中国公民获得自由并且安全了以后！

　　在普天间飞行场的五百多米高空无声无息的盘旋了一阵之后，叶阳城突然想到了一个可以解决目前困境的办法，只要让这中国公民获得自由，这些登陆冲绳群岛的美军士兵，也将为他们的兽行付出该有的代价！

　　想到这里，叶阳城不再有丝毫的迟疑，一边下令小乌、牛虻老大以及所有究极强化棕头鸦雀不能轻举妄动，一边煽动着翅膀，落在了距离普天间飞行场不足三百米的一颗大树的树冠上……

　　傅亦之神色阴沉的坐在自己的办公室内，拿着手下情报部门递交上来的最新情报，扫了几眼之后，脸色已经阴沉的可以挤出水来了！

　　超自然事件处理中心不仅承担着解决超自然事件的责任，同样也肩负着维护国家利益的重大使命，换句话说，超自然事件处理中心，不单单只是个针对异人而成立的军方部门，更是一个挂着羊头卖狗肉的特权部门！

　　什么样的案子，只要能够忙得过来，超自然事件处理中心都能横插一脚，权力大的有些惊人，同样的，压力也十分的大。

　　现在让傅亦之生气的情况是，广东省某市的市委书记郑建强，居然在他的眼皮子底下逃跑了！在他这个超自然事件处理中心中将主任的眼皮子底下，将数以十亿计的赃款转移到了国外，并且……现在连人也找不到了！

　　两天前，傅亦之开始着手调查那个地级市的市委班子，也不知道怎么回事，本不在调查范围之内的郑建强突然间就人间蒸发了，等到傅亦之手下的情报部门成员回过神来，再去调查他的时候，才发现这个郑建强才是一条真正的大鱼！

　　在任七年间，居然通过各种各样的手段巧立名目，疯狂聚敛了数十亿人民币的资产！并且在一年多前，就开始通过多种多样的途径，将这笔巨资分批分批的转移到了国外，这次调查行动刚一开始，也不知道怎么就走漏了风声，眼睁睁看着这条大鱼从指缝间溜了出去！

　　这简直就是在打脸啊，狠狠的打了超自然事件处理中心一巴掌！

　　看着手下递交上来的最新情报，傅亦之的心里怎是一个暴怒就可以解释的？重重的，啪的一声将这份情报资料摔在了办公桌上，站起身来低沉道：“来人！”

　　“首长！”一名身穿墨绿色紧身制服的年轻男子应声而入，朝着傅亦之啪的一声敬了个军礼，毕恭毕敬的答道：“请吩咐！”

　　“马上通知正在国外执行任务的中心成员。”傅亦之阴沉着一张脸，随手将这份情报资料甩到了这名年轻士兵的怀中，低沉道：“在执行任务的同时，注意一下这个郑建强，若是发现了他的踪迹，立刻将其秘密遣返国内……我要亲自动手，结果他的狗命！”

　　最后十二个字说的杀机禀然，听到傅亦之的命令，那年轻士兵神色一肃，敬了个军礼之后大声答道：“是，首长！”

　　“去吧。”傅亦之深深的吸了口气，平息了一下自己心头蹿动的怒火，等到这名士兵领命离开之后，他才转身坐回到了自己的办公椅上，细细回想着每年被这些贪官污吏带走的，数以千亿计的巨款，就忍不住的一阵头疼。

　　正当他皱眉苦思该如何追回这些民脂民膏的时候，被他摆放在办公桌一角的通讯器忽然振动了起来，取过通讯器一看，傅亦之的脸色随即一变，露出了恭敬之色，起身摁下了接听键：“父神！”

　　“有几件事情需要你出面安排一下。”情况紧急，叶阳城也没有和傅亦之多说什么废话，在电话被接通知后，立刻开口朝傅亦之道：“琉球群岛有大批美军士兵登陆，现在已经遍布整个琉球群岛，并将大量中国公民以东突恐怖组织袭击为由……”

　　简单的介绍了一下冲绳群岛上发生的情况后，叶阳城道：“你现在你需要做的几件事情是，第一，马上通知中国政府高层，调集各方资源第一时间准备撤离滞留在琉球的中国公民，确保他们的人身安全，第二，马上让国家外交部发言人召开新闻发布会，向美国政府施压，迫使他们尽快释放被他们非法囚禁的中国公民，第三……”

　　说到第三点的时候，叶阳城突然间停顿了片刻，继而轻笑一声：“第三，我会在所有中国公民撤离琉球群岛之后，对登陆的美国军队进行毁灭性的袭击，到时候整个琉球群岛将陷入没有武装力量的真空时期，并且我还能保证，从此以后，琉球将不会再出现除中国以外，任何国家的武装力量！你可以把这一消息明明白白的传达给国家政府，至于如何安排，如何决断，就看他们自己的胆魄了。”

　　说完这番话，叶阳城问：“都听明白了吗？”

　　“亦之明白！”从叶阳城的话当中，傅亦之已经身临其境的想到了现在正在冲绳岛上遭受美军武装威胁的中国公民的处境，一股怒意，同样在他心底轰然爆发！

　　了解到目前紧张的局势，傅亦之不敢有丝毫的懈怠，和叶阳城又说了几句话后，便匆忙的挂断了电话，直接抓起办公桌桌面上的电话，拨出了直通中南海的号码！

　　与此同时，切断了和傅亦之联系的叶阳城，则慢慢的放下了举着通讯器的右手，微微眯起的双眼当中，闪烁着屡屡寒芒……

　　美国利用反恐为借口关押中国公民，中国政府自然也能理直气壮的以保护本国公民为由，迫使美国将那些被关押的中国公民无条件释放。

　　只要美国还不想和中国彻底的撕破脸皮……那些被关押起来的中国公民也将很快获得自由，一旦这些中国公民的安全得到了保障……

　　叶阳城只有三个字的准则：杀，无赦！


第四百九十七章 神一般的男人

　　正如叶阳城一开始所预料的那般，当傅亦之将他的话原原本本的传到中南海后，庞大的国家机器立刻运转起来，本国公民在他国遭遇恐怖袭击威胁，被美军以保护人身安全为由囚禁了起来，不管是出于哪方面的考虑，首先要做的就是将那些被囚禁起来的中国公民解救出来！

　　国家外交部新闻发言人召开新闻发布会，严正斥责了一顿在此次事件当中完全是背黑锅的东突恐怖组织，继而表示，为了保护本国公民的人身安全及合法权益，中国方面将调动大量资源确保于第一时间将滞留冲绳群岛的中国公民撤离冲绳！

　　同时，这位发言人还明确指出，中国政府的此番行动只为了保护本国公民的人身财产安全，并不存在针对任何国家、个人、组织的情况，他强调，日本政府应该针对此事做出负责的态度，安排民航航班全面配合中国方面的撤侨行动。

　　另一方面，谢谢目前还在‘保护中国公民’的美军，但为了保证本国公民的合法权益不受侵犯，中方将派遣民航包机、军用飞机、军舰、大型邮轮等交通工具抵达冲绳群岛，确保尽快完成撤侨行动！

　　并且，他还非常明确的表示，如果不出意外的话，五个小时内，撤侨行动的第一批军用飞机将抵达冲绳机场，请正在‘保护中国公民’的美国军队尽快将被他们‘保护起来’的中国公民送抵机场……

　　一番长达半个多小时的新闻发言，不仅明确的表示了中国政府对保护本国公民合法权益及人身财产安全的坚定信念，同时，也变相的斥责了美国方面乱扣帽子、胡来乱搞的卑鄙行为！

　　面对中国方面的强硬表态，美国白宫方面顿时压力剧增，正如叶阳城所预料的那般，美国还真没有和中国直接撕破脸皮的准备，但是，登陆冲绳群岛的陆军士兵并没能搜寻出那些躲在暗地里指挥海怪的中国人。

　　要知道，为了这样一番行动，美国方面甚至都已经准备好了十多名恐怖组织成员，只等时机成熟便将他们在闹市区秘密释放并随后击毙，一来可以给中国一个圆滑的解释，二来，也能彰显美国身为世界警察的能力……

　　可是现在，行动刚刚进行了一个开始，中国方面就已经得到了确切的消息，并在第一时间做出的强硬的表态，面对此情此景，美国内阁经过紧急磋商之后，也紧跟着召开了新闻发布会，公开回应中国方面的要求！

　　这位美国外交部新闻发言人称，潜入冲绳群岛的东突恐怖组织成员已经对中国公民发起了自杀式袭击，截至目前已有三十七名中国公民在恐怖袭击当中遇难，为了保证中国公民的人身安全，美方建议中方保持镇定，有序的进行撤侨行动，因为大规模大范围的撤侨，将给潜伏在暗中的东突恐怖组织成员提供非常有利的袭击机会。

　　并且他还委婉的表示，美国在冲绳群岛的军事基地刚遭大难，目前美国军方在冲绳群岛上的军事人员尚不足以支持中方的大规模撤侨行动，如果中国执意要大规模、大范围的撤侨，一旦在行动过程中发生意外，美方将不承担任何责任，一切后果由中方自负！

　　毫无疑问，美国方面试图通过这种方式，进行一个‘拖’字诀，给岛上的行动组争取更多的行动时间。

　　但是，当美国的这一表态传到中国政府的耳中，身为中共中央军委委员、解放军参谋总长的罗光奇立刻拍案表示，去他娘的！

　　很快，中国外交部发言人再次召开新闻发布会，明确表示，若是美国军方无力承担撤侨行动当中保护中国公民的责任，为了保障滞留冲绳群岛的中国公民不受侵犯，中方将不排除派遣军队进驻冲绳群岛，自主进行撤侨行动！

　　这一声明发出之后，立刻在中国国内引起了巨大的反响，支持的声音一浪高过一浪！

　　而中国方面的强势表态，大大增加了美国方面的压力，让中国军队登陆冲绳群岛？对他们而言，这和引狼入室又有什么差别？

　　可是在这件事情上，中国牢牢占据了一个理字，除非美国真的要撕破脸，否则，根本无法无视中方的强硬声明！

　　半个多小时后，美方迫于压力，表示将竭力协助中国方面的撤侨行动，保护中国公民的合法权益……

　　自中国外交部发言人召开第一次新闻发布会后三个半小时，第一批撤侨交通工具，一架大型军用运输机于冲绳机场降落，其后二十分钟内，先后又有四架军用运输机在冲绳机场降落……

　　轰轰烈烈的撤侨行动，正式在冲绳机场当中拉开序幕。

　　美国军方虽然极不愿意支持中国的撤侨行动，但迫于来自外界的压力，却又不得不护送着那些被他们亲手抓起来的中国公民抵达冲绳机场，配合中方的大规模撤侨行动。

　　从上午的十点半开始，整个撤侨行动一直持续到了傍晚的六点多钟，由于有了叶阳城这一层关系的存在，中国政府方面也知道叶阳城接下去要在冲绳干些什么，所以，虽然对外宣布将动用邮轮、军舰等海上交通工具，但实际上整个撤侨行动当中，根本没有任何邮轮、军舰的踪影，飞机成了此次撤侨的唯一交通工具。

　　由于飞机的效率远高于其他交通工具，截止傍晚六点多钟的时候，滞留在冲绳群岛的所有中国公民集体撤离了冲绳群岛，但是出于各方面的考虑，中国方面并没有宣布此次在所谓‘恐怖袭击’当中的遇害者名单。

　　撤回国内的中国公民和匆忙赶来的家人抱头痛哭，而亲自导演了这次撤侨行动的中国政府高层，此刻却是屏声精气，一双双眼珠子齐齐盯住了大屏幕上卫星传回的画面，他们在等……等那一瞬间解气的场面！

　　撤侨行动已经圆满结束了，那个神秘的如同神一般的男人，也该出手了吧？小小的会议室内，众人的心头堆满了期待。

　　与此同时，还在温乐县延宕镇深山当中的叶阳城，也已经接到了来自傅亦之的电话汇报，确认了撤侨行动已经圆满完成，那些让他忌惮的情况，已经全部消失了！

　　没有了后顾之忧，没有了需要担心的情况，站在朦胧的月光下，处于密林当中的叶阳城深深的吸了口气，缓缓的合上了双眼……

　　“天黑了，全军警戒！”七个字的命令，瞬间传遍了所有登陆冲绳的士兵耳中，来自司令部的命令被迅速的传达了下去，一架架武装直升机、战斗机、侦察机冲天而起，沿着海岸线来回巡视。

　　而那些已经被清理出来，可以驻军的军事基地同样是灯火通明，全副武装的三分之一美军士兵严正以待！

　　为了保证登陆士兵的安全，根据司令部下达的要求，所有士兵都被分成了三组，其余两组褪下作战衣上床睡觉的时候，余下一组需要警戒防备，时刻提放着昆虫的袭击！

　　作战服能够保护士兵们不受昆虫威胁，但穿在身上久了，也是闷的厉害，再加上一天的紧张工作，大多数士兵一脱下作战服，就躺在床上沉沉睡了过去，在几乎完全封闭的房间当中休息，虽然闷了一点，可至少很有安全感！

　　到了晚上的十点多钟，美国军方从各方调集的三万八千余名陆战士兵已经成功登陆冲绳群岛，与此同时，大量战斗机、武装直升机、侦察机、反潜飞机等等军用飞机，也已经成批成批的抵达了冲绳群岛。

　　尤其是在军舰停泊的军事基地附近，武装直升机的探照灯几乎将整片海域照的恍如白昼！而在军舰附近的码头上，全副武装的陆战士兵同样是聚精会神的盯着看似平静的海面，随时提放可能出现的深海怪兽！

　　在美军如此严密的戒备当中，若是搁在一天前，叶阳城除了动用那几乎毁天灭地一般的元素攻击之外，根本没有其他的任何办法对这些几乎套上了龟壳的美军采取任何袭击行动。

　　但是现在么……

　　指挥着一千四百九十九只究极强化棕头鸦雀在冲绳群岛的上空来回的盘旋，望着下方那些基地当中的景象，尚处于千里之外的叶阳城露出了一抹森冷的笑意，就凭这样的手段也想在自己的袭击当中幸免于难？简直就是天真烂漫！

　　短短一天的时间，美军就算效率再高，也只是在原先的废墟上勉强清理出了一片可供休息的场地，也就是说，海洋生物大军除了干掉那些军舰之外，根本不需要再次登陆陆地作战。

　　而抛去那些军舰之后，余下来的就是美军的战斗机以及陆军士兵！

　　盘旋在数百米的高空经过详细的侦查之后，叶阳城的心中也就有了比较完善的腹案，最后看了一眼下方的军事基地，一振翅膀嗖的一声冲向数千米的高空！

　　今天早上所看到的那一切，已经在叶阳城的心中堆积了滔天的怒意，想起那些原本应该欢声笑语的中国少女在美军士兵的兽行下变成一具具冰冷的尸体……叶阳城的心头就已经充满了森冷的杀念！

　　当他控制着这只被附身的究极强化棕头鸦雀上升到大约五千米的高空时，凭借棕头鸦雀强化后的犀利视力，几乎将整个冲绳群岛尽收眼下！

　　这时，远在延宕镇深山当中的叶阳城闭着双眼，几乎不带丝毫情感的森冷话语，在树林当中突然响起：“小乌，你带上海洋生物大军，潜伏到停泊有军舰的港口，一旦空中的战斗机坠毁之后，立刻发动攻击，摧毁对方的所有军舰！”

　　“是，主人！”早已在海底摩拳擦掌的小乌收到叶阳城命令，二话不说立刻答应了一声，指挥着体型庞大的海洋生物大军出发，直扑那些停泊有美军军舰的港口！

　　对于小乌那边的动作不再关注，叶阳城紧随其后就对牛虻老大下达了命令：“老大，等会儿我会控制飞鸟撞碎那些宿舍的玻璃窗，一旦看到宿舍的玻璃破碎，你立刻带上黄蜂大队，干掉宿舍当中所有的美国士兵！”

　　几秒钟后，小乌的声音在叶阳城的脑海中响起：“主人，老大说它知道了，随时可以出击！”

　　“很好……”叶阳城的脸上露出了一抹阴狠的笑容，缓缓的点了点头后，控制着那只究极强化棕头鸦雀，在五千多米的高空一阵盘旋，继而下令道：“出动五百只棕头鸦雀开始行动，目标……空中的铁鸟！”

　　“叽叽喳喳……”两千多米的高空中响起了一阵密集的鸟叫声，五百只雪白色的究极强化棕头鸦雀瞬间脱离了大部队，散开之后，直扑向那些已经升空，正在巡逻的美军飞机！

　　五百只究极强化棕头鸦雀，就是五百只敢死队成员，等待它们的命运九死一生，这一点，从它们被强化之始，就已经注定了。

　　一架F-15E双座全天候战斗轰炸机带着轰隆隆的轰鸣声从嘉手纳空军基地起飞，它的任务是巡查距离嘉手纳空军基地大约七百公里外的海岸线，防止深海怪兽通过那里的海峡登陆海岸。

　　驾驶员托马斯是一名高级空军飞行员，对于他来说，驾驶战斗机已经是家常便饭了。

　　顺利的从空军基地起飞，托马斯的脸上露出了一抹自得之色，自语道：“该死的海怪，我，托马斯会让你们明白，什么叫做死神的降临！”

　　自语中，战斗机已经攀升到了距离地面近三千米的高空，在这样一个高度上，飞鸟的威胁基本就已经可以忽略不计了，更何况战斗机上还装备了驱逐鸟类的特种装置。

　　正当托马斯不断的加速，准备尽快完成巡逻任务，回到基地好好休息的时候……

　　眼前一道白光闪过，紧接着，他所驾驶的这架F-15E战斗轰炸机猛地一震，挡风玻璃随即龟裂，他只觉得自己的胸口一阵剧痛……

　　“不……”绝望夹杂着惊恐的呼救，却不能救回他的性命。

　　战斗机失去控制，瞬间从高空坠落！

　　“轰隆隆……”一团冲天的火光，映红了漆黑的夜空！


第四百九十八章 哦，上帝，不！！！

　　托马斯驾驶的F-15E战斗轰炸机坠毁，仅仅只是预示了一个开始，就在他发出绝望尖叫，在一阵冲天的火光当中化为灰烬的同时，整个冲绳群岛上就开始上演一幕幕落地烟花的场面，十分的璀璨！

　　在一只只究极强化棕头鸦雀悍不畏死的冲击下，高速飞行中的战斗机根本没有丝毫幸存的可能，只能是在一阵又一阵的尖叫当中，化作一团团冲天的火光，为正通过军用卫星紧盯着冲绳群岛的中国政府高层官员表演一次又一次的蘑菇云绽放画面……

　　高速飞行的战斗机和棕头鸦雀同归于尽，甚至到死为止，这些战斗机的飞行员都不知道为什么会突然发生这样的情况，当棕头鸦雀撞上战斗机的时候，他们的大脑已经完全乱成了一片！

　　“轰隆隆……”一阵接一阵的剧烈爆炸声立刻引起了陆地上美军士兵的注意，但是，面对来自空中的自杀式袭击，身处地面的他们根本无法给升空的战斗机提供任何有效的武力帮助！

　　只能是眼睁睁的看着一架又一架的战斗机坠毁，看着一大笔一大笔的美金在顷刻间化作一堆残骸，看着这一切，登陆作战的美军心如刀绞，而通过卫星密切关注冲绳群岛的中国政府高官，却是发出了一浪高过一浪的大笑声！

　　笑声当中充满了解气的畅快，这种酣畅淋漓的感觉，让他们一个个脸上全都堆满了灿烂的笑容，罗光奇更是使劲的拍打着身旁的桌面，大笑道：“解气！真他娘的解气啊！”

　　“攀升，快点攀升！！！”陆地指挥站当中，此次行动的空军总指挥罗德里格斯准将心在滴血，看着屏幕上一个又一个的绿点消失，他就感觉有人在他的心窝窝里狠狠的捅了十几刀！

　　面红耳赤，青筋暴起，站在指挥台前拿着麦克风，歇斯揭底的咆哮起来：“快！快！快！！！！”

　　收到来自罗德里格斯准将的命令，目前已经升空，并且还幸存的二十多架战斗机飞行员立刻将操纵杆往后拉，几乎玩命一般的飞快攀升战斗机的所处高度，他们现在心里可没什么反击的念头，他们现在唯一的想法，就是……

　　“该死的，升，快点升啊！”一架战斗机的飞行员通红着双眼，憋着一股气将整架飞机几乎拉的笔直笔直，轰鸣着朝着上万米的高空升去！

　　终于，他成功了！战斗机所处的高度已经达到了一万一千六百多米，在这个高度上，就算是已知的，世界上飞的最高的鸟类，也无法达到这样的高度！他以为，自己已经躲过了死神的镰刀。

　　平稳着战斗机，这名飞行员略有些激动的通过嘴边的麦克风，朝指挥室汇报道：“鹰眼鹰眼，我是秃鹫，我已经安全攀升到一万一千六百米的高空，目前暂未发现敌鸟的踪迹，重复一遍……”

　　收到来自这名飞行员的汇报，罗德里格斯准将紧了紧拳头，道：“秃鹫秃鹫，我是鹰眼，我是鹰眼，你……”

　　“哦，上帝，不！！！”罗德里格斯准将的话尚未完全出口，耳机当中便已经传出了那名攀升到一万多米高空的飞行员的惨叫声，叫声当中充斥着浓浓的惊恐与绝望……这样的叫声，他已经连续听到数十次了！

　　听到这名飞行员的尖叫，罗德里格斯就知道，他也已经遭到了不测，美国，又损失了一架战斗机以及一名优秀的飞行员！

　　更让他感到窒息的是，这名飞行员出事的地点位于距离地面一万一千六百多米的高空！按照目前已知的飞鸟飞行最高高度，这已经远远超出了他所能理解的范围！

　　一万一千六百多米的高空，依旧无法躲避敌方鸟群自杀式的袭击……罗德里格斯的呼吸为之一滞，他突然想到了自己刚才下达的命令，攀升、再攀升……

　　“不……”痛苦的闭上了双眼，罗德里格斯知道，自己犯下了一个致命的错误，而这个错误，将直接把那剩下来的，已经升空的二十多架幸存战斗机，全部送上通往地狱的道路！

　　“难道不知道我的棕头鸦雀能飞到数万米的高空吗？”眼看着那残存下来的二十多架直升机突然间跟发疯了似地向上攀升，略微琢磨了一下，叶阳城就知道了对方的打算，不过……攀升又如何？

　　一振双翅，如同利箭一般向上蹿去，叶阳城下令道：“干掉那二十三架战斗机！”

　　“嗖嗖嗖……”数十只究极强化棕头鸦雀瞬间以每小时一千八百多公里的速度，飞快的追上了正在不断攀升的美军战斗机，甚至有一只棕头鸦雀还紧贴着一架战斗机的挡风玻璃飞过！

　　正在拼命攀升的战斗机飞行员一下子就呆住了，看看上方几乎和自己这架战斗机保持同样的速度齐头并进的白色飞鸟，再看看此刻仪表盘上显示的一万六千三百米高度数字……

　　“上帝啊……”突然间上升到如此高度，对人体产生的压力已经达到了极限，此刻再一受到这只究极强化棕头鸦雀的挑逗，这名飞行员脑子一阵混沌，随即便眼前一黑，瞬间失去了对战斗机的控制……

　　“轰隆隆……”地面上又出现了一团冲天的火光，轰鸣的爆炸声响彻天地！

　　所有升空的战斗机都在究极强化棕头鸦雀的自杀式袭击下化作了一团团冲天的火光，望着屏幕上已经全部消失的绿色光点，罗德里格斯痛苦的闭上了双眼，但是他知道，越是在这种危急关头，他越不能放弃！

　　想到这里，他咬了咬牙齿，猛的一把抓过麦克风，朝着那些几乎没有遭到任何袭击，在低空盘旋的直升机下令道：“所有直升机立刻降落，重复一遍，所有直升机立刻降落！！！”

　　罗德里格斯准将歇斯底里的咆哮通过无形的信号传到了直升机驾驶员的耳中，但是……

　　“哗啦啦……”就在罗德里格斯下令后短短不到五秒钟的时间，参与行动的究极强化棕头鸦雀就已经把目标锁定在了低空飞行的直升机上，虽然无法通过对方的速度给对方造成致命的撞击，但……

　　一只棕头鸦雀撞碎了直升机的挡风玻璃，全身而退之后，第二只棕头鸦雀立刻跟上，用它尖尖的头部如同利刃一般生生插进了飞行员的心脏！

　　“不……”凄厉无比的惨叫声惊天动地，驾驶员的死亡，对正在飞行中的直升机而言，简直就是致命的威胁！

　　在这阵悠长而凄厉的尖叫声中，直升机在空中摇晃了几下，朝着地面坠去……

　　“轰隆隆……”一阵剧烈的爆炸声后，直升机化作了一堆残骸，坐在直升机上，除了驾驶员之外，其余三名士兵同样没能幸免于难。

　　类似的场景不断的上演，甚至得到了这种方式的提醒后，不仅空中的直升机成为了棕头鸦雀们的目标，就连停在机场没有起飞的战斗机、直升机，也成为了它们的袭击对象！

　　不断的有惨叫声响起，也不断地有驾驶员死在了驾驶室内，整个冲绳群岛的上空，弥漫着一股惨烈的气息……

　　叶阳城就附身在那只棕头鸦雀的身上，盘旋于四千多米的高空，漠视着下方发生的一切！

　　这些美军士兵在登陆之初，就已经注定了死亡的结局，而他们施加在中国公民身上的暴力、兽行，更是加速了他们死亡的过程。

　　在叶阳城的眼中，这就是一场战争，既然是战争，那就意味着死亡……美军士兵的死亡，在他眼中不存在任何可以怜悯的价值。

　　登陆到冲绳群岛的美军覆灭绝不是此次事件的终结，干掉这批美军之后……叶阳城需要让美国人清楚的认识到，他们在世界上横行无忌、嚣张妄为的日子，已经远去了，已经不复存在了！

　　从现在开始，美国人，应该学会夹着尾巴做人！而不是继续像以前那样，今天用军演威胁这个，明天以反恐为名欺负那个，因为地球迟早是叶阳城的地盘，他的地盘……他做主！

　　“罗德里格斯将军……”一名上尉军官脸色惨白的出现在了罗德里格斯的面前，额头上遍布着细密的汗水，声音都有些轻微的发颤。

　　“说。”罗德里格斯脸色阴沉，右手当中握着一只印有美国国旗的陶瓷茶杯，他此刻的心情，已经糟糕到了极限。

　　升空的所有战斗机、直升机统统坠毁，而对方仅仅只付出了一些飞鸟而已！罗德里格斯不会天真的以为，这些悍不畏死的飞鸟袭击战斗机、直升机，仅仅是个巧合而已！

　　他知道，这一切的背后，还有一双强大的，看不见的黑手，在暗中操控！

　　望着罗德里格斯那阴沉的脸色，这名上尉军官艰难的咽了口口水，低沉道：“嘉手纳空军基地所有降落在机场上的战斗机、直升机的……飞行员，全部阵亡。”

　　“什么？！”罗德里格斯原本阴沉的脸色瞬间死灰，失声大呼的同时，手中握着的茶杯滑落，落在地面上摔成了满地的碎片！

　　“哗啦……”

　　指挥室当中的气氛，渐渐从凝重变为了绝望……


第四百九十九章 我才是真正的上帝！

　　“该死的，镇定，都镇定！”眼看着自己一方的战斗机、直升机被对方如同秋风扫落叶一般横扫而过，统统坠地化作了一团团火光，那些正在修整的陆军士兵也难免产生了恐慌的情绪，望着空地上乱糟糟的士兵，汤普森中校气的脸色发绿，甚至举起手枪对空鸣枪：“砰砰！”

　　两声沉闷的枪响响起，终于压制住了这些陆军士兵的恐慌，并且在汤普森中校的斥责当中，迅速排成了列队，毕竟是接受过正规军事训练的士兵，心志的强度也远远高于普通人。

　　威严的目光缓缓扫过在场的所有士兵，汤普森中校沉声道：“难道你们都忘了你们曾经接受过的训练吗？你们还是一个合格的士兵吗？！”

　　“……”现场鸦雀无声，这三千多名士兵聚集到一起，却又安静的有些吓人，望着沉默的士兵们，汤普森中校深吸了口气，道：“我刚刚接到消息，在嘉手纳空军基地降落的所有战斗机、直升机已经失去了驾驶员，空中力量的支援已经成为了泡影，如果你们还不想死的话，马上拿起你们的武器，然后回来向我报道！”

　　“是，长官！”或许是破釜沉舟的勇气，也可能是濒临绝望前的挣扎，总之，在汤普森中校的一番话后，所有的士兵齐声高呼，随即便一哄而散，各自去准备好作战装备，时刻准备着与敌人开战。

　　刚刚被汤普森用枪声镇压下来的基地，再一次变得乱糟糟起来，每个陆军士兵的脸上都透露着三分勇气七分惧色，面对未知的东西，人类总是会产生这样或者那样的忐忑心理。

　　就算他们是接受过严格训练，都有一身出色军事技能的军人，也无法免俗，毕竟他们再强，也只是在普通人当中蛮横一番而已，一旦遇上超自然的袭击，他们根本没有任何反击的余地！

　　换句话说，这些美军士兵就是一群待在的羔羊，就是一群案板上的鱼肉！

　　现在，这群没几个人手中拿着武器的士兵，简直就是最佳也是最理想的靶子，叶阳城又怎么可能会任由他们拿起武器，从而对自己这边的生物大军产生威胁呢？

　　什么狗屁不对手无寸铁的人下手，那都是屁话，这是一群军人，他们就算不拿武器，也是一群杀戮机器！况且，叶阳城从来没有什么英雄主义，等他们拿起武器再动手……那是十足的傻子！

　　盘旋在这处基地上方三百多米的空中，叶阳城几乎一眼就看到了今天早上，在普天间飞行场作威作福，接连杀害了多名中国公民的汤普森！一看到他，叶阳城的双眸当中便迸射出了浓浓的杀意！

　　本来，是打算经过这一片基地，前往不远处的另一座军事基地，去清剿那里聚集着的五千多名美军士兵，先解决掉大股的，再慢慢蚕食小股得行动组，但是，当叶阳城看到这汤普森后，立刻就改变了注意。

　　在半空当中盘旋了一阵之后，叶阳城收拢双翅，如同脱弦利箭一般俯冲的同时，也下达了进攻的命令：“老大，带上你的黄蜂大军，目标是那些没有穿上作战服的美军士兵！剩下的所有棕头鸦雀，目标穿着作战服的美军士兵，记住，不管对方是谁，一律……杀无赦！”

　　牛虻老大无法回应叶阳城的命令，究极强化棕头鸦雀也只能发出一阵短暂而急促的鸣叫声，随后便紧跟在叶阳城的身后，如同一架架轰炸机，俯冲向下方的所有美军士兵！

　　“嗖嗖嗖……”耳边传来了密集的破空声，正准备点燃一根雪茄缓解一下紧张心情的汤普森中校一愣，手中刚刚掏出来的打火机随即落地……

　　“敌袭！敌袭！！！”尖锐的叫声瞬间响彻了整座军事基地，迅速丢掉了雪茄，掏出了一把手枪，喊话当中的汤普森并未注意到，有一只白色的究极强化棕头鸦雀，正朝着他直扑而来！

　　听着这汤普森中校尖锐的示警，想着他今天所犯下的兽行……叶阳城的心越来越冷，目光也从这汤普森中校的心脏转移到了他的那一双眼珠子！

　　银光闪闪的利爪，直冲向汤普森的双眼！

　　每小时一千多公里的速度意味着什么？意味着三百多米的距离，不过是转瞬的功夫！就在这汤普森中校发出示警之后，叶阳城控制着的究极强化棕头鸦雀也已经扑到了他的眼跟前！

　　眼前刹那间白光一闪，紧接着，整个世界都陷入了黑暗当中……

　　“啊……”凄厉的惨叫声惊天动地的响起，作威作福横行无忌的汤普森，捂着鲜血直流的双眼，惨叫着倒了下去，在地上无助的打滚！鲜血，从他的指缝间流出，瞬间就将他整张脸染成了红色。

　　但是，想着他的所作所为，对于他此刻的惨状，叶阳城根本就不会有丝毫的心软，一甩双爪，将从汤普森眼眶当中生生挖出来的两颗眼珠子甩飞了出去，上升到一百多米的时候，叶阳城打了个转，再次扑向了满地打滚的汤普森！

　　他说过，所有的美军士兵，都将给那些遇害的中国公民陪葬！所有参与了兽行的美国人，都将遭到他们应有的惩罚！

　　没有丝毫的心软，更没有任何的怜悯，依仗着究极强化棕头鸦雀的锋利双爪，叶阳城从汤普森的脸上又生生的撕下了两块皮肉！

　　“啊……”接连遭到叶阳城近乎虐杀一般的袭击，汤普森在地上无助的挣扎着，痛苦的惨叫着，脸上、眼眶里火辣辣的钻心疼痛，几乎将他折磨的昏死过去！可偏偏这种一阵接一阵的刺痛，让他的神智无比清醒……

　　丢掉了那两块撕下来的皮肉，对那些正在其余棕头鸦雀袭击下尖叫的美军士兵视而不见，叶阳城此刻的眼中，只留下了这个汤普森，这个让他震怒无比的美军军官！

　　在空中再次打了个转，叶阳城第三次俯冲下去，这一次，他生生的从汤普森的手臂上撕下了一大片的皮肉！鲜血横流的同时，还伴随着汤普森绝望的惨叫：“不……上帝啊！不！！！！”

　　“上帝？”再次回到半空中的叶阳城听到了汤普森的惨叫，正在延宕镇深山当中的叶阳城露出了一抹不屑的冷笑，再次控制着棕头鸦雀俯冲下去，同时，他冷哼道：“上帝是个什么玩样？！”

　　“啊……”身上的作战服连带着皮肉被一起撕下，汤普森整个人几乎已经化为了血人，惨叫声却没有丝毫的减弱，反而还变得高亢了起来：“魔鬼……你是东方的魔鬼！啊……”

　　接连不断的遭到袭击，偏偏又没有一处伤势足以致命，就在这种绝望夹杂着痛苦的氛围当中，汤普森近乎疯狂的挣扎了起来，大口大口喘着粗气的同时，鲜血直流的双手也在空中无意识的挥舞着……

　　“魔鬼？”叶阳城露出了笑意：“不不不……按照你们的理解，我才是真正的上帝！”

　　“啊……”身上的皮肉再次被撕下了一大片，直到这个时候，凄厉的一声惨叫过后，汤普森才因为失血过多而昏厥了过去，这或许对他来说是一种解脱？

　　不……

　　对待这样人面兽心的混蛋，对于这种曾将暴力、兽行施加在华夏神国神民身上的恶棍，叶阳城绝不会让他死的太轻松！

　　看了一眼已经血流成河的基地，扫了一眼几乎完全被鲜血染成了红色的究极强化棕头鸦雀，叶阳城再度冲天而起，一个一百八十度大转弯后，直扑向了昏厥的汤普森！

　　“呲啦……”小腹部位的作战服被撕开了一个大口子，肚皮也被瞬间撕裂了……

　　“啊……”刚刚昏厥过去的汤普森，发出了一阵惊天动地、凄厉无比的惨叫，肠子……顺着被撕裂的缺口从他的腹中滑落了出来……

　　这时，其余的棕头鸦雀、强化黄蜂也已经完成了对这座基地美军士兵的清理，留下了满地的尸体。

　　事情到这里就结束了？不，还没有！

　　叶阳城控制着那只棕头鸦雀落到了鲜血横流的地面上，望着那一道道冲天而起的灵魂光束，正在千里之外的本尊露出了畅快的笑意，他道：“就这么死了，未免也太便宜你们了！我也不杀你们的灵魂，但是……你们这些人渣，全都给我下十八层地狱好好的反省反省！下辈子，祝你们做一群混吃等死的痴呆儿！”

　　“魂魄符合审判标准，审判魂魄成功，功德玄点-7266，所有魂魄打入十八层地狱受刑三百年，受刑之后魂魄轮回命运：痴呆儿。”九霄神格在叶阳城的脑海当中浮现出了一则提示……

　　“三百年？真便宜你们这群畜生了！”看到九霄神格给出的提示，叶阳城轻哼了一声，一振双翅冲天而起，不再看身下这如同炼狱一般的场景，冷冷的下令道：“全体起飞，下一目标……西北方向三十公里，这群西洋鬼子的临时指挥部！杀……他母个血流成河！”


第五百章 杀他个片甲不留、全军覆没！

　　罗德里格斯准将满脸肃穆，手中持着一柄镀金的沙漠之鹰手枪，目光定格在了指挥室的大门上，他不甘心，不甘心就这么失败了！这柄镀金的沙漠之鹰是他的荣耀，死在这把枪下的敌人数不胜数，他从来没有遭遇过像今天这么诡异的情况！

　　就算当初带着士兵围剿异人，面对那些异人所掌控的，完全超出常人理解范畴的攻击手段，他也能镇定自若的指挥进攻、防守、掩护，对于罗德里格斯而言，不战而败是耻辱的，而且……他现在也没有了任何的退路。

　　从半个小时前对方发动突然袭击开始到现在，为了此次行动而调集起来的所有空中力量已经集体夭折，不是坠毁就是飞行员被那些从未见过的飞鸟生生撞死在驾驶舱内！

　　罗德里格斯知道，自己这一次已经十死无生，就算他侥幸战胜了此次来袭的敌人，就凭先前的损失，就能让他站到军事法庭的被告席上，从此耻辱缠身，就算他被枪毙了，他这个名字，这张照片，也将被永远的钉在耻辱柱上，受到万人的唾弃！

　　虽然他知道，这件事情他并没有错，但是他也能明白，战败的情况下，那些无论是政府的高官，还是军方的大佬，都需要把他交出去承担此次行动失败的所有责任，并引导舆论削减民众对当局的不满情绪，他是一只替罪羔羊，关于这一点，他已经做好了心理准备。

　　可他还是不甘心，他不甘心就这么死了，至少在死亡之前，他还要做殊死一搏，或者，叫做垂死挣扎！

　　偌大的临时指挥室内，十多名全副武装的军官神情凝重，他们在跟罗德里格斯一起等，等待着袭击者的到来，气氛很凝重，几乎凝结的空气让他们有些喘不过起来。

　　瞪大了双眼盯着大门，一次又一次的紧了又紧手中持着的枪支，细密的冷汗在他们的额头上渗出，心，已经被高高的提到了嗓子眼。

　　指挥室中的这些军官包括罗德里格斯在内，都是此次登陆行动的高层官员，本来应该有二十六人，现在来到这里的，仅仅只有十四人！除去他们之外，那余下的十二个军官，恐怕此时早已遭遇不测了。

　　最让他们感到绝望的情况绝不仅仅局限于这些，空军没了他们还有陆军，但是在五分钟前，运载士兵们抵达冲绳群岛的那些军舰也遭到了海怪的袭击，没有任何的悬念，被彻底的掀翻了！

　　他们真的已经没有退路了，空军覆灭、军舰沉没，唯一留下可以依仗的陆军，此刻也在对方的大规模袭击当中鬼哭狼嚎，凄厉的惨叫声响彻了整座冲绳岛！今夜过后，冲绳才会成为真正意义上的军事禁区！

　　美国已经在冲绳连续遭遇了大大小小五六次的袭击，没有哪一次可以战胜对方，甚至在这短短不到两个月的时间当中，美国为了重夺冲绳群岛的控制权，前前后后付出了比当初从日本手上抢夺冲绳时更加惨痛的代价！

　　罗德里格斯知道，美国已经无力在支持像这次这么大规模的军事行动了，一旦美国退出对冲绳的控制，日本、中国这些东方国家，或许就会对冲绳派遣军队，毕竟冲绳的战略意义，实在是太大了！

　　在没有完全绝望之前，谁也不会轻易放弃这块大蛋糕，美国会放弃，是因为美国已经被钉子扎疼了，十指连心，美国怕了。

　　想到这里，罗德里格斯就露出了一丝丝近乎变态的笑容，喃喃道：“第一个出兵的，应该是日本吧……”

　　有的人倒霉的时候，会重整旗鼓重新再来，而有的人在倒霉之后，却是希望看到别人也跟自己一样倒霉，因为看到别人倒霉了，他自个儿才会有一种完全扭曲的满足感，毫无疑问的是，罗德里格斯就是后者。

　　面对叶阳城那凌厉的攻击，他的自信已经完全的被摧毁了，罗德里格斯已经在叶阳城的全面进攻当中彻底的溃败了，他现在想的不是如何自救，也不是如何反击，而是在想……除了美国之外，还会有什么国家因为冲绳而碰钉子呢？日本？中国？俄罗斯？韩国？还是……印度？

　　直觉告诉罗德里格斯，美国不是第一个，也绝对不是第二个，因为冲绳的重要地位，迟早还是会有人向冲绳伸出双手的！可惜的是，他再也看不到继美国之后，下一个倒霉蛋儿的出现了……

　　所有军官的目光都死死盯住了指挥室的大门，但是他们却忘记了他们身后透明的玻璃，当叶阳城指挥着自己的空军敢死队抵达这临时总指挥部的时候，一眼就看到了背对着玻璃的罗德里格斯等人。

　　看到他们此刻的状态，叶阳城嗤笑了一声，下令对这些美军军官发动灭杀的袭击！

　　围绕在他身边的一千多只究极强化棕头鸦雀，在得到他的命令之后，顿时如同铺天盖地的白色炮弹一般，嗖嗖的冲向了指挥室的透明玻璃！

　　“哗啦啦……”材质一般的钢化玻璃根本承受不住棕头鸦雀们的冲击，在一阵哗啦啦的破碎声后，十余只究极强化棕头鸦雀瞬间加速，从罗德里格斯等人的后背钻入，从他们的胸前破口而出！

　　“上帝……”罗德里格斯死死的握住了手中的镀金沙漠之鹰，呆呆的低头看了一眼自己胸前已经完全贯穿的伤口，留下了他给这个世界的最后两个字，魁梧的身躯轰然倒地！

　　“砰砰砰……”十多个军官，甚至在没有反应过来之前，就已经在棕头鸦雀们的野蛮冲击中永远的停止了呼吸，就如同多米诺骨牌一般，接二连三的倒在了指挥室的地面上。

　　随着这十多个军官的死亡，登陆冲绳群岛的三万八千余名美国陆军官兵、两千余名海军官兵以及八百多名空军官兵集体阵亡，随同他们一起覆灭的，还有美国从各个基地抽调的两百零二架各式战斗机、一百二十架各式直升机，以及……那些运载陆军士兵抵达冲绳群岛的军舰，统统毁灭！

　　“成功维护华夏神国利益，消除华夏神国潜在威胁，拯救神国神民于战火之前，灭敌于华夏神国国门之外，获得特殊奖励功德玄点+25000000，神元+180000。”

　　“惩戒、抹杀恶人九千一百二十三人，获得功德玄点+364920……”

　　“误杀、误伤、超出惩戒极限四万七千八百八十七人，扣除功德玄点-834621……”

　　叶阳城直接就忽视了关于误杀、误伤扣除功德玄点的提示，仅仅只是扫了一眼扣除的数额，脸上就露出了一抹浅浅的笑意，这一番增加了将近两千五百万点功德玄点，他……已经达到了晋升十级神格的功德玄点标准！

　　但是一如既往的，叶阳城在第一时间压下了九霄神格关于晋升神格等级的提示，轻吸了口气后重新合上了双眼，将自己的六识切换到了那只究极强化棕头鸦雀的身上……

　　盘旋在五百多米的高空中，叶阳城望着下方已经尸横遍野、血流成河的军事基地，有心想要留下点警告的话语，宣布冲绳群岛的归属问题，但是转念一想，他又很快放弃了这一打算，原因有二。

　　第一点，如果他在这些基地当中留下警示的语言，无疑就是对外承认了袭击者的身份，如此一来的话，将对中国政府在国家外交上产生巨大的影响，无论这个影响是好的还是坏的，就他个人而言，他并不愿意插手国家与国家之间的交往，他只做他自己，不愿和任何势力扯上任何的牵连。

　　第二点则是纯粹的私心作怪，冲绳群岛是一块香饽饽，稍微有点实力有野心的人，都不可能放着这么大一块香饽饽不啃，除去中国政府之外，绝对还有其他的国家想要染指冲绳群岛！

　　也就是说，叶阳城只要保持神秘，不将自己的目的泄露出去，就能引得那些国家尤其是日本，如同飞蛾扑火一般的凑上来，这就是一条功德玄点以及神元的收入来源！

　　好端端的，叶阳城为什么要自己断了自己的财路呢？所以，叶阳城放弃了自己的打算，留着这块诱饵，继续勾引那些人前来自寻死路！

　　因为叶阳城知道，冲绳群岛地理位置特殊，在战略意义上具备极高的价值，但是，冲绳群岛的存在，却生生卡住了中国，也就是华夏神国的脖颈，无论是哪方势力登陆了冲绳，都会被九霄神格直接划定为对华夏神国存在威胁，抹杀之后不仅能够得到大量的功德玄点，还能获取数额不菲的神元！

　　综合这些情况，叶阳城才不会去干断自己财路的勾当！

　　美国需要警告，但决不能通过现场留下警示语的方式进行警告，先不说警示语能不能真的引起美国的重视，单就说这种不痛不痒的警告，对叶阳城来说就无法接受。

　　警告美国的方式有成千上万种，为什么要采用这种无关痛痒的办法呢？

　　在空中盘旋着，深思着，直到确定了自己接下去的行动方式后，叶阳城才一振翅膀，带着那幸存下来的一千一百多只浑身是血的究极强化棕头鸦雀消失在了基地的上空。

　　只不过他并没有带它们返回国内，而是成一字型，花了整整两个小时将整个冲绳群岛地毯式搜寻了三遍，直到确定已经将所有棕头鸦雀的尸体完全销毁之后，叶阳城才带着它们落到了冲绳岛海岸边的一处礁石滩上。

　　很快，收到命令的小乌和牛虻老大就出现在了叶阳城的面前，不过小乌的脑袋只露出水面一点点，牛虻老大就落在小乌的头顶上。

　　扫了一眼小乌和牛虻老大，叶阳城道：“目前为止空军部队还没有合适的统帅者，老大能力有限，无法调动它们，唔……在我找到适合统管它们的鸟王之前，暂时由小乌你来统一调度。”

　　“是，主人！”对于叶阳城的命令，小乌毋庸置疑是满口答应了下来，它那精神联络的能力，确实可以负责这些究极强化棕头鸦雀的日常管理，甚至在作战时，也能指挥它们进行作战。

　　见小乌答应了下来，附身在那只究极强化棕头鸦雀身上，站在礁石上的叶阳城点点鸟头，接着道：“除此之外，老大这边过几天我会增派一千只强化黄蜂，尽量将它们分散到冲绳岛的各处，一旦发现什么紧急状况，立刻通知我！”

　　“老大说知道了，请主人放心。”小乌替牛虻老大回答道。

　　“嗯。”叶阳城嗯了一声，接着又道：“另外小乌，情况允许的前提下，你没事就带巨鲎、旗鱼、小雪、小灰它们到辖区外的深海转转，海洋生物大军的种类也应该继续扩增了，尽量挑选一些合适的生物，带回辖区向我报道。”

　　“是，主人！”小乌满口答应了下来。

　　接着又对它们叮咛了一番后，叶阳城才轻吸了口气，解除了在那只究极强化棕头鸦雀身上的附身状态，再次睁开双眼的时候，六识已经完全收回到了本尊体内，扫了一眼周边黑漆漆的环境，脸上透露出了一抹若有若无的笑意。

　　他有预感，这一次带给美国的打击，绝对超出以往几次的总和！前几次美国人可以自我安慰是被他叶阳城打了个措手不及，完全没有防备的情况下让叶阳城钻了空子。

　　但是这一次不一样，美国不仅调动了大量的武装部队，而且还做足了各方面的准备，在这种情况下还被杀了个片甲不留、全军覆没……

　　如果再等他做完手头的事情，去美国溜达一圈，好好的警告一番……

　　他觉得，美国政府恐怕就要哭爹喊娘了。

　　世界警察？

　　那是昨日黄花了！

　　在叶阳城的眼中，地球就是他的私人后花园，在他的地盘上还玩什么世界警察，这与找死何异？

　　想到马上就要晋升的神格等级，叶阳城那微微眯起的双眼当中，掠过了一道森冷的杀机……

　　美国……洗干净脖子等着吧！


第五百零一章 这件事情很棘手

　　心中惦记着九霄神格晋升的事情，叶阳城并没有在延宕镇的深山老林中再逗留多久，收拾了一下自己的着装和头发，从九霄空间中取出一面镜子对着照了照后，便收起了镜子信步朝着来时的方向走去。

　　途中，叶阳城拿出通讯器给已经抵达贵州的林曼妮打去了一个电话，林曼妮说，她们抵达紫云苗族布依族自治县后，首先找到了自治县的几位领导，表达了一下她们的来意。

　　结果自然是不需多言的，她们这一行人受到了自治县领导的高度重视，对着她们就是一通苦水大倒，从县里的经济条件、社会境况、产业收入等等多个方面详细的介绍起了紫云苗族布依族自治县的情况。

　　作为全国范围内的重点贫困县，紫云苗族布依族自治县的情况确实令人堪忧，甚至在宴请林曼妮等人就餐的时候，也只是选择了当地一家非常普通的酒店，上的酒菜说是当地的特产，其实都不是什么值钱的东西。

　　不过在饭桌上，林曼妮等五个女孩儿却是对紫云苗族布依族自治县的情况更多了几分深入的了解，简单的介绍完紫云苗族布依族的情况后，林曼妮略有些担忧的说道：“阿城，这件事情恐怕很棘手了。”

　　“哦？”正在林间行走的叶阳城停下脚步，眉头微微皱起：“怎么？又出什么问题了吗？”

　　“其实还是老问题。”林曼妮苦笑道：“当地的情况远远超出了我们的预料，如果按照最初制定的标准，有许多的设备当地根本就没有销售，只能从外地订购，先前我跟安倩她们再估算了一下，原先我们预算的资金根本无法达到最初制定的目标……”

　　“不是吧，三千五百万还不够？！”听到林曼妮的话，叶阳城还真的是被吓了一跳，脱口道：“就是几条路和几套宿舍楼以及学校食堂啊！”

　　在叶阳城的理解当中，三千五百万资金去做这几件事情，应该是绰绰有余了才对，刚开始估算的时候，不仅是他，就连林曼妮她们也觉得绰绰有余，怎么现在到了地方了，却又发现资金不够了呢？

　　“其实一开始我也觉得足够了。”听到叶阳城那惊讶的语气，林曼妮也是跟着苦笑了一声，顿了顿后说道：“但是在修路长度问题以及修路环境的估算上发生了严重的偏差，一开始在我们的预算当中，修建六条水泥路的总开销是在一千七百万以内……”

　　“现在呢？”叶阳城隐隐的感到了一丝丝不对劲，似乎，还真的出现大问题了！但是，这不仅仅只是一个简单的行善举动，更是一件行善任务啊！就算明知前方是黑洞，他也只能咬牙往里面填钱了。

　　“现在的情况是，当地的地质环境多数都是松软的土层，每逢下雨都会发生几起泥石流事件，在这种环境下修建道路，难度本身就已经非常巨大，好在当地政府答应给我们提供大力支持，挑选出适合修建的方案和计划。”

　　林曼妮轻声道：“现在的关键问题是，这六条山路的总长度远远超出了我们的预计，一开始我们的预算是总长八十公里，算上沿路的其他配套设施，总预算资金是一千七百万……”

　　“现在呢？”叶阳城揉着太阳穴，眉头紧紧的锁到了一起。

　　“现在需要修建的六条道路，总长度最少是一百六十五公里，再加上地形、地质、地貌的问题加大了修建的难度，最少需要五千万人民币，才能修好这六条路！”林曼妮报出了一组连她自己都咋舌无比的数字，她以为，叶阳城在听到这样一个数字后，会选择减少道路的数量或者……

　　“五千万，就算是八千万一个亿，这路该修还得修！”出乎林曼妮预料的是，叶阳城几乎是毫不犹豫的开口说道：“苦谁也不能苦了上学的孩子们，余下的资金，我会想办法尽快抽调到位的，你们尽管放手去做吧！”

　　“阿城……”对于叶阳城斩钉截铁的回答，林曼妮一时间心里头百感交集，轻轻喊了叶阳城一声后，便沉默了下去，许久，她才道：“如果实在太吃力的话，你……”

　　“放心吧。”叶阳城轻吸了口气，笑道：“这点钱还难不倒我，有我在，你们只管放手去做就是，不过要记得一点，宁可多花点钱，也不能造出一堆豆腐渣工程出来！”

　　“我……”林曼妮顿时哑然，面对叶阳城如此坚定的态度，她还能再说些什么呢？点点头答应一声，温存了片刻之后就挂断了电话，这件事情，还是需要从长计议啊！

　　不过，有了叶阳城这边的资金支持，原先碰到的许多问题就不再是问题了，她现在需要做的，就是尽心尽力的，把这件事情做好，给叶阳城交出一份完美的答卷！

　　“林曼妮……你要加油啊！”挂断电话转身的同时，林曼妮在心中高呼了起来，她，在给自己打气。

　　与此同时，将通讯器收到口袋里的叶阳城却并没有露出多少笑意，眉头紧锁的模样，似乎是在思考着什么问题。

　　钱，钱，钱！！！虽然九霄空间里头还有十几个亿可以动用，但这笔钱毕竟是来路不明，偶尔拿出一部分那还好说，若是一下子拿的太多了，叶阳城可不认为别人都是傻子，凭什么你这里就能收到一大笔一大笔的匿名捐款，而别的慈善机构就没有？

　　这次仅仅是贵州的一个县，还仅仅是修建几条道路几座宿舍和食堂，如果这个范围再扩大一点呢？现在用八千万来做的事情，岂不是会变成八个亿乃至八十个亿、八百个亿？！

　　如此巨大的数目，叶阳城根本不可能一直通过匿名捐款的方式来解决，换句话说，他需要钱，需要很多来路正当，至少不会让人起疑心的钱！

　　贵州只是个开始，以后还会有更多的紫云苗族布依族自治县冒出头来，想要做好这一切，没有钱是万万不行的，可是，叶阳城到现在为止都还没能想出哪怕一个可以迅速赚钱的方式，王慧慧还在养胎，等她生完孩子做完月子，至少还得三个月！

　　时间……可不等人啊！

　　从深山当中返回停车的地方，叶阳城这脑子里一直都在思考着这个问题，但是思前想后的，他依然没能想出什么行之有效的办法，除非……

　　坐到了自己的车里，叶阳城突然间想到了一个剑走偏锋的办法！这个办法可以让他迅速拿出大量的资金，去支撑起整个阳城慈善基金会的高速运作，但是这个办法所需要承担的风险……却又不得不好好的考虑清楚。

　　发动车子，一边朝着温乐县的方向疾驶而去，一边又在心里头暗暗推敲着自己这个办法的可行性究竟有多高，所需要承担的风险又有多大……

　　等到叶阳城把车开回到温乐县的县城，他的脑子当中已经有了一个比较妥善的处理方式。

　　最开始他想到的是，将自己塑造成温乐县异人的明面代言人，利用子虚乌有的温乐县异人，来解释大笔慈善捐款的来源，至少这么做之后，国家方面不会以黑钱罪找他的麻烦。

　　但是经过一番深思熟虑后，他却无奈的选择了抛弃这个诱人想法，因为这样做的风险实在是太大了！

　　虽然这么做能够光明正大的动用大量资金，去完成自己需要完成的行善任务，可这么做的后果却又十分严重，除非全世界的人都是傻子，否则的话，他这件为自己塑造的外衣，又能瞒多久呢？

　　而且这么做简直就是出头鸟的行为，和他一贯的低调政策完全不相符！更何况，他暗地里头得罪的人简直数不胜数，并且，这温乐县异人现在还和失踪的劣等神格扯上了关联，单单这一条，就能吸引太多太多的目光！

　　那些试图夺取劣等神格的人，可不正在发愁找不着正主吗？叶阳城要是这么高调的跳出去了，简直就是傻逼行为！他自己倒没关系，可他的家人呢？难道要让他们因为自己的私欲，从而暴露在敌人的枪口威胁下？！

　　叶阳城觉得自己是个孝子，这种暴露自己身份的愚蠢勾当，是万万不能做的！

　　好在他这人也懂得变通，否决了自己的这个想法后，立刻就有了一个全新的办法，而且，这个办法看上去，虽然难免愚蠢了一些，却也是目前唯一可行的办法，也是最有效，最能解决问题的办法！

　　变通一下，路子就多了。

　　考虑着这个办法，叶阳城将车子在小区的地下停车场停好，下了车后便直接抬腿走向了电梯。

　　现在他的当务之急，应当是尽快把神格等级提升到十级啊！

　　饭，要一口一口的吃，事，要一件一件的做。

　　主次之间的划分，叶阳城还是比较明确的。

　　掏出钥匙打开了房门，站在门外深吸了口气，叶阳城呢喃道：“终于要到十级了……”

　　“砰！”木质的房门，被重重的关了起来！


第五百零二章 圈下半壁江山！

　　进入房间，叶阳城习惯性的就把房门反锁了起来，并将窗帘全部拉上，使得整间卧室陷入了伸手不见五指的黑暗当中，大白天的打开电灯，随即就盘腿坐到了乱糟糟的床榻上，深深的吸了口气后，叶阳城抬起左手，摊开了手掌……

　　已经明显带着点红色的九霄神格被叶阳城从自己的心脏部位召唤了出来，虽说已经经历过多次神格晋升的场面，但是这一次带给叶阳城的，同样是难以抑制的激动和亢奋。

　　以前，晋升神格扩展管辖区域面积，对叶阳城来说最重要的其实还是晋升神格后获得的新增神权，因为神权几乎就代表了他的全部实力。

　　但是现在不一样了，晋升神格等级之后，虽说扩展管辖区域后需要对自己的管辖区域负责，调派大量的人手去管理自己的管辖区域，可同样的，随着辖区面积的增加，叶阳城所能调动的元素能量也是更为庞大！

　　叶阳城有十足的信心，若是在他晋升十级神格之后再遭遇神囚者逃脱神禁空间，单单是他调动的庞大元素能量，就能将神囚者轰个七荤八素，让他找不着东南西北！

　　更重要的一点是，辖区面积增加了，叶阳城利用元素能量操控天气万象，福泽的范围也更加的大了，换句话说，只要他用点心，以后那功德玄点就会源源不断的流入他的怀中！

　　晋升十一级神格，似乎也并不是什么太遥远的事情！

　　所以说，这一次晋升神格等级，几乎算得上是叶阳城自得到九霄神格以来，最为期待的一次，也是最为激动的一次！

　　做了几次深呼吸平息了一下自己激动的心情后，叶阳城努力用比较平静的神态，相对而言比较平稳的姿态，轻轻的翻开了九霄神格的页面，一页……两页……三页……轻而易举，毫不费力的就翻开了第十页九霄页面！

　　望着这空荡荡的页面，知道这个时候，叶阳城才调出了先前被他压制住的那则来自九霄神格的提示：

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理以及对华夏神国的极力维护，您所拥有的功德玄点已突破一亿八千五百万点大关，您的神格成功晋升为十级神格，您可以选择在您的管辖区内行使十级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围……”

　　照常的粗略扫了一眼这则提示，叶阳城随即就把自己的注意力完全集中在了九霄神格的第十页页面上，一如既往的，一道朦胧的银色光柱从空白的页面当中升腾而起，照射在天花板上大约持续了三秒多钟的时间才慢慢消散在了卧室内的空气当中。

　　等到银色光柱完全消散之后，在叶阳城的注视下，九霄神格第十页页面的正面和第九页页面的背面连成了一片，紧接着，一圈圈淡淡的，不规则的波纹从中心位置浮现，随后朝着四面八方扩散开来，在波纹当中，一行蝇头小字浮现了出来：

　　“恭喜您顺利晋升十级神格，请您选择您将要扩展的管辖区域范围。”

　　等到这一则提示过后，波纹消散，页面上出现了整颗地球，然后画面飞速变化，最终定格在了叶阳城划出的神国地图上，在地图之上，又浮现出了一则提示：

　　“请您在地图上以您目前的管辖区域为起点，划出您将要扩展的管辖区域范围，最高不高于五百二十万平方公里，最低不低于四百八十万平方公里。”

　　看到九霄神格的这一则提示，叶阳城的眉头就猛地一挑，随即脸上就流露出了难以抑制的笑意，慢慢的，他脸上的笑容越来越浓，越来越明显，直到半分多钟后，他再也难以压制自己心头的激动，哈哈大笑了起来：“哈哈哈……五百二十万！好啊，好得很啊！”

　　五百二十万平方公里意味着什么？意味着叶阳城的管辖区域已经可以直接覆盖大半个中国！可以占据中国的半壁江山！

　　管辖区域面积增加了，可以调动的元素能量也就越来越多了，直觉告诉叶阳城，将来的某一天，一旦他的辖区面积扩散到全球……别说是什么神囚者，就算是真正的神来了，也未必没有一拼之力！

　　实力的增加，这才是最为关键的一点啊！

　　双眼冒光的盯着九霄神格页面当中显露出来的华夏神国地图，叶阳城知道，这一次扩展之后，等到了十一级神格，不仅能够将整个中国收入囊中，他的辖区，也将扩展到中国周边的其他国家！

　　换句话说，到了那个时候，叶阳城可以抽调其他国家的元素能量满足华夏神国的需求，也可以把华夏神国多余的元素能量倾泻到其他国家，特别是和中国毗邻的几个无耻小国……

　　“早晚有一天要让你们国内天灾横行，为你们的所作所为付出应有的代价！”犀利的目光扫过华夏神国周边的两个国家，叶阳城在心中轻轻的冷哼了一声……

　　对于未来的展望，当然不能制止叶阳城现在的举动，在心中冷哼了几声之后，叶阳城就正了正自己的神色，开始在心里头盘算起来。

　　这一次晋升十级神格，得到的管辖区域总面积直接就突破了五百万平方公里大关，达到了五百二十万平方公里的程度，这当然是一个利好消息，他现在所需要考虑的是，该如何分配那刨去原有一百四十万的辖区后，剩下来的三百八十万平方公里！

　　叶阳城虽然没念过大学，但他也知道中国陆地总面积算上钓鱼岛之类的，总数不过九百九十万平方公里，刨去他现在已有的浙江、江苏、京海、琉球四处陆地管辖区域以及其间的海域总共一百四十万平方公里之后，叶阳城还有三百八十万平方公里的圈地面积。

　　三百八十万平方公里可不是三十八万平方公里！望着九霄神格页面上显示的华夏神国地图，看着自己辖区和琉球群岛之间存在的一大片空白，叶阳城觉得，自己应该先把这一片多达一百多万的海域面积划入自己的治下！

　　也就是说，扣掉这一部分一百多万平方公里后，叶阳城还能够在陆地上使用的辖区面积，依然高达两百多万平方公里！

　　整个浙江也不过区区十万平方公里，两百多万平方公里，就是相当于二十多个浙江省啊！

　　想到这里，虽然事先早有准备，可这会儿，叶阳城这心脏还是很不争气的噗通噗通加速起来，盯着九霄神格的页面许久许久，叶阳城压下了自己蹿动的心情，轻声道：“今天开始，中国的江山，有我半壁！”

　　缓缓的合上了双眼，叶阳城开始了他第十次圈地运动……

　　小心的控制着红色的线头，从琉球群岛的边缘开始，一路朝着江苏和山东相交的交汇点直奔过去，沿着山东的海岸线一路向北，直奔山东省和河北省的交界！

　　瞬间圈下了整个山东省后，叶阳城便顺着界限，急转直下向南奔去，沿着各省之间的交界线一路向西，到了陕西和西藏的交界处后，叶阳城才再次控制着线头沿着陕西和西藏的交界线继续向南。

　　将整个四川省也给圈进来后，叶阳城这才顺着华夏神国的国界，转而朝着东边的方向挺进，路过云南、广西，一头扎进大海，顺势将整个海南省也给圈进来后，才重新穿过大海，沿着广西的海岸线一路北上。

　　经过广东、福建，在福建与浙江的交汇处，重新扎入大海，直奔琉球群岛！

　　当叶阳城控制的红色线头与琉球群岛的边界线即将汇合的时候，整根红线都被牵动了一下，叶阳城知道，这是已经达到扩展的最大程度了！

　　而且，这个时候，恰巧是他的这根线头，和琉球群岛边界线完全重叠的时刻！

　　望着经自己亲手勾勒出来的，被红色线条完全圈进来的大片辖区，叶阳城知道，自己这一次辖区扩展，到这里就算是已经圆满的完成了！

　　整个华夏神国大半江山也成为了叶阳城的管辖区域，换句话说，叶阳城现在已经占据了华夏神国的半壁江山！

　　而他的管辖区域，也从原先的浙江、江苏、京海、琉球这二省一市一岛，变成了一块大大的疆土！

　　北起山东、河南，西至陕西、四川，南抵云南、广西，东节海南、琉球！

　　叶阳城的辖区，也终于扩展到了大半个华夏神国！

　　至此，由山东、河南、安徽、江苏、浙江、湖北、福建、广东、重庆、京海、香港、澳门、江西、湖南、贵州、四川、陕西、广西、云南、海南、琉球等省市海岛组成的管辖辖区，彻底定型！

　　望着自己现在的辖区地图，叶阳城的心情难免激动亢奋，再加上房间里又没有外人……

　　“哈哈哈……”一阵酣畅淋漓的朗笑声突兀响起，慢慢的，笑声变得越来越大声，越来越高亢！

　　什么形象什么矜持，统统被叶阳城丢到了爪哇国，他现在只想笑，放声的笑！

　　微笑、大笑、狂笑！！！！


第五百零三章 给力的十级神格

　　西南地区的旱情已经到了非常严峻的时刻，最严重的几个区县甚至已经有一百多天没有下过一场雨了，稍好一些的区县，在过去的一百多天时间当中，最多也不过降下了不足二十毫米的雨水，对于旱情的缓解根本起不到任何的帮助。

　　通过现在这个年代发达的资讯，叶阳城对西南地区发生的旱灾差不多已经了然于胸，如果这样的大旱继续持续一段时间，那么，对整个西南地区造成的损失，将远远超出人们的想象！

　　而且，通过这刚刚圈下的辖区，叶阳城几乎瞬间就已经把握到了事情的关键，西南地区水元素稀少，并且相当的不活跃，想要在自然环境下凑齐足以下一场缓解旱灾的大雨，最少也得再等两个月！

　　四川、贵州、云南等西南省份已经在连续几个月的干旱当中连遭重创，若是再持续两个月不下雨……叶阳城难以想象到时候会发生怎样的状况！

　　正巧和西南地区相反的是，现在已经被他划入辖区的大部分华东地区，不仅水元素充沛，并且十分的活跃，在整个华东地区的上空聚集了大量的活跃水元素，其中安徽上空的水元素最为活跃，数量也最为巨大。

　　通过新闻媒体的报道，叶阳城知道，现在西南地区遭遇大旱，而安徽、江西、福建、台湾四省，却又在遭遇大涝，连降的大雨引发泥石流、城市内涝、农田被淹，四个主要受灾省份的损失并不在西南地区之下，甚至因为连降大雨造成的人员伤亡，也远远高于西南地区遭遇的大旱！

　　以往，面对这种东边下雨南边暴晒的情况，国家方面也只能是给东边打伞，给南边调派运水车，以杯水车薪的努力，去抵挡两种截然不同的自然灾害，除此之外根本别无他法。

　　但是现在不同了，叶阳城辖区面积已经覆盖了大半个中国，除去被归纳为华东地区的台湾省没有圈入之外，华东地区的其余六省一市都在他的辖区范围当中，同样的，西南地区也同样有一小半被圈入了叶阳城的辖区。

　　更凑巧的是，除去大涝的台湾省之外，无论是受干旱的贵州、云南、四川，还是受大涝的安徽、江西、福建，都在他叶阳城的辖区范围之内！将聚集在安徽、江西、福建三省的水元素调离三省，缓解三省的大涝灾害。

　　同时，将抽调的水元素聚集到四川、云南、贵州等西南省份，再去下上几场大暴雨，利用福建三省多余的水元素缓解四川等省份的旱灾，不仅能够解决大涝，也能解决大旱，一举两得的事情，叶阳城怎么可能会不上心呢？

　　心里惦记着旱涝并存的自然灾害，叶阳城也是不再有任何的迟疑，立刻挥手将左掌上的九霄神格收入体内，同时调出了先前被他压下去的晋升细则，在救灾之前，他需要了解一下自己此刻的神权变化：

　　恭喜您完成了管辖区域扩展，区域面积五百二十万平方公里，您可以选择在您的管辖区域内行使您的神权。

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　（已被激活隐藏神权不在此列。）

　　驱使管辖区域内的各类昆虫。

　　强化管辖区域内的各类昆虫。

　　驱使管辖区域外的所有昆虫。

　　强化关系区域外的所有昆虫。

　　驱使管辖区域内的初级强化以上昆虫自由出入管辖区域，不消耗灵力或功德玄点。

　　驱使管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　强化管辖区域内的哺乳动物（人类除外）。

　　驱使管辖区域外的哺乳动物（人类除外）。

　　强化管辖区域外的哺乳动物（人来除外）。

　　驱使管辖区域内的高极强化哺乳动物自由出入管辖区域，不消耗灵力或功德玄点。

　　驱使管辖区域内的各类飞禽。

　　强化管辖区域内的各类飞禽。

　　驱使管辖区域外的各类飞禽。

　　驱使管辖区域内的爬行生物。

　　强化管辖区域内的爬行生物。

　　驱使管辖区域内的水生生物。

　　强化管辖区域内的水生生物。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（管辖区域内无需眼神接触可直接选定目标进行构造，在须弥幻境中造成的伤害可自由选择大小，最大伤害极限为缩小八十倍作用于目标身体）。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（非管辖区域距离目标九百米内无需眼神接触即可构建初级强化须弥幻境，同等须弥幻境所消耗灵力或功德玄点为管辖区域内的三倍，伤害作用可自由选择，最大伤害极限为缩小八十倍作用于目标身体。）

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵中级须弥幻境。

　　重新激活神战术，可选择八种神战术进行修炼，或选择四种神修术进行修炼。

　　在管辖区域内，以九霄神格持有人为中心，可操纵方圆十公里范围内风、雨二象，不消耗功德玄点或灵力。

　　激活九霄神格持有人麾下二阶神使自主修炼神修术晋升功能。

　　激活九霄神格持有人麾下究极强化以上生物自主修炼神修术晋升功能。

　　激活九霄善恶等级主动判定功能。

　　激活九霄重大善恶事件主动提示功能。

　　激活九霄寻常善恶事件任务化提示功能（单月提示数量增至三千七百六十五次）。

　　激活九霄神格重大善恶事件、关系华夏神国利益根本事件任务化被动提示功能，提示次数无上限，完成任务获得额外奖励功德玄点及神元。

　　激活九霄神格重大扬善行为任务化主动提示功能，提示次数无上限，多个任务不可同时进行，完成任务获得额外奖励功德玄点及神元。

　　激活九霄神格持有人学习使用初级法术及部分原有、新增中级法术功能（单次法术消耗灵力上限提至两千五百点）。

　　激活九霄神格持有人强化自身体质功能。

　　激活九霄神格持有人善恶审判功能。

　　激活九霄神格持有人授权座下神使及以上婢仆在管辖区域内构建须弥幻境进行善恶审判的能力。

　　激活九霄神格持有人授权座下神使及以上婢仆在管辖区域内收取、指挥、控制恶人鬼魂为其效力，改过自新的能力。

　　获得管辖区域内的功德玄点及灵力。

　　获得管辖区域外的功德玄点及灵力。

　　具备获得神国神元的资格。

　　激活神元转化灵力的功能。

　　您目前的神格级别是：10级。

　　您目前拥有神元：1610500点。

　　您目前拥有功德玄点：201926659点。

　　您目前拥有灵力：72609632点。

　　功德玄点累积至436000000神格将升为十一级，可翻开第十一页九霄内容，获得新的神权，扩展您的管辖区域范围。

　　您目前可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善、善恶审判、额外奖励。

　　在您的神格级别尚没有驾驭九霄的能力之前，九霄将对您的所作所为进行评判：惩恶增加功德玄点，欺善扣除功德玄点。

　　当您的功德玄点低至184999999及以下的时候，您的神格级别将降低至九级，当您的功德玄点低至41999999及以下的时候，您的神格级别将降低至八级，当您的功德玄点低至7999999及以下的时候……

　　同样是一长篇的，关于神权及各种信息的详细概括，当叶阳城聚精会神，从头看到尾后，直接就跳过了驱使、强化各种生物的神权，目光唰的一声落在了仅仅只有十多个字的那一条内容上！

　　“中级须弥幻境，和初级、初级强化须弥幻境存在什么样的差别？”当初赵蓉蓉的话语至今还缭绕在叶阳城的耳边，虽说这类神权被他那师傅鄙夷至极，但是不可否认，须弥幻境的存在，对叶阳城起到了至关重要的帮助。

　　所以，当他看到这一次晋升十级神格，在原先初级强化须弥幻境的基础上又多了一个中级须弥幻境后，他的心就微微一滞，继而双眼冒光的低问了起来。

　　初级强化须弥幻境就已经给叶阳城带来了诸多便利，那么，这中级须弥幻境的出现，又具备了怎样的功用呢？

　　面对叶阳城提出的困惑，九霄神格倒也没有迟疑什么，短暂的沉默之后，它就在叶阳城的脑海当中给出了一段解释：“在初级、初级强化须弥幻境当中，被构建者以灵魂形态进入须弥幻境接受惩罚，属于内部构建，当被构建者进入须弥幻境后，被构建者的躯体只能作出一些轻微的本能反应。”

　　“而中级须弥幻境，则是外部构建，被构建者的躯体完全在自身的控制下，可以作出任何想要作出的动作，并且，构建中级须弥幻境，九霄神格持有人在任何状态下，都能保持清醒。”

　　看到九霄神格给出的这段解释，叶阳城狠狠的倒抽了一口凉气！

　　如果说初级、初级强化须弥幻境，就相当于是在目标脑海当中播放电影的话，那么，中级须弥幻境就是让目标自己直接参与到电影表演当中！

　　换句话说，在初级、初级强化须弥幻境当中，目标会沉沦在播放的电影当中难以自拔，并且还会遭受到电影当中各种袭击的伤害，但是外人根本不知道他到底遭遇了什么。

　　而中级须弥幻境，就几乎是在现实当中拉开架势，目标同样会沉沦在电影表演当中难以自拔，虽然不会受到电影当中各种虚幻袭击的伤害，可是……

　　如果叶阳城对一个好色之徒施行了中级须弥幻境，在他的眼前虚幻出一大群光PP的大美女，这个好色之徒铁定会扑上去，但实际上他眼前的不是美女，而是悬崖！

　　当他迈出脚步试图扑向大美女的时候，整个人就掉入了悬崖，或许直到摔死的时候，他还是满脸的笑容……

　　和初级、初级强化须弥幻境对比起来，中级须弥幻境虽然目前为止还只能在辖区内使用，并且虚幻的攻击并不能对目标产生实际的伤害，可是中级须弥幻境的作用，却已经完完全全的暴露在了叶阳城的思想当中！

　　并且，通过当初掌握初级须弥幻境后的一系列变化，叶阳城知道，这中级须弥幻境，迟早有一天也会变成中级强化须弥幻境，到那个时候，不仅目标会沉沦在电影表演当中，被他勾勒的各种幻象迷惑，同样还会遭到虚幻攻击的伤害！

　　最重要的一点是，构建初级、初级强化须弥幻境，叶阳城自己也会进入到须弥幻境当中，对外界一无所知，但是中级须弥幻境……他却能时刻保持清醒状态！

　　仔仔细细的想了一下中级须弥幻境的作用后，叶阳城的脸色略微有些潮红，他知道，自己又得到了一个十分有用的神权，这个神权甚至可以通过催眠师这三个字加以掩饰，光明正大的使用出来！

　　当然，不到万不得已的时候，叶阳城也不会傻兮兮的去表演自己的‘催眠术’，还是那句话，低调，低调一点……

　　有了这中级须弥幻境，叶阳城只能感慨神格等级晋升对他的重要性，以及十级神格的给力程度，远超了他自己的想象！

　　而除了这中级须弥幻境之外，叶阳城还注意到新增的两点功能，激活自己手下二阶神使自主修炼神修术晋升功能，以及激活究极强化以上生物自主修炼神修术晋升功能。

　　换句话说，叶阳城的理解没有错，究极强化只不过代表了一个开始而已，或许在某年某月某日，在究极强化基础上再成长起来的新一代强化生物，会给他带来超乎想象的好处！

　　当然，现在说这些都还太早了。

　　正式完成了晋升十级神格的所有程序，叶阳城接下来要做的就是解决旱涝天灾，然后……

　　不能每次都被动挨打，美国，也该为他的所作所为付出相等的代价了！

　　叶阳城可不认为自己灭了美国登陆的部队，就已经让美国付出了相等的代价。

　　美国是侵略者，灭掉美国登陆部队那是名正言顺的反击！

　　反击和警告，那是两个完全不同的概念。

　　“还是那句话。”从床上下到地上，叶阳城低声的自语道：“洗干净脖子，等着吧！”


第五百零四章 我给您磕头了

　　天空中烈日炎炎，穿着鞋子踩在干涸的河床上，甚至还能感受到滚烫的热量从脚底一个劲的往上冒！四川省凉山彝族自治州会东县的一条干涸河床上，一名发髻花白、皮肤黝黑的老者正茫然的站在这条原本奔流不息的河床上，默默的扫视着河床周边的一切。

　　这条河叫做莱春河，几乎贯穿了整个会东县，平日里百姓们洗菜淘米、灌溉农作，都全仰仗着这条河流，而现在，这条在会东县境内奔流了不知道多少年的河流，已经彻底的干涸了！

　　在龟裂的河床上，有不少深浅不一的大小坑洞，这些都是人们挖掘河床下面残留下来的河水留下的痕迹，刚开始的时候，只要往下挖大约三十厘米就能见到渗出的河水，虽然浑浊了一些，却也能勉强承担起灌溉农作的作用。

　　但是随着时间的推移，从河床上挖出的坑洞当中渗出的河水日益减少，直到今天，这位老人已经挖下了足足一米多深，可在他身边的水桶当中也仅仅装了不到十厘米的泥浆，甚至连浊水都算不上的泥浆！

　　自从三个多月前大旱开始，整个会东县境内在过去一百多天的时间当中，仅仅降下了不到十毫米深的雨水，而会东县的老百姓们，也只能眼睁睁看着他们赖以生存的莱春河水位不断的降低。

　　一个多月前，在莱春河上游修建的会东水库还会不时的开闸泄水，补充莱春河蒸发掉的河水，勉强维持着会东县境内的基本供水，但是，直到会东水库的水位降到警戒线以下近四米深的时候，自身难保的会东水库，根本无力在支持下游的供水，只能关紧闸门，天天求爷爷告奶奶的盼着下雨。

　　可老天爷也不知道是不是睡着了，仍由他们如何期盼、如何虔诚，就是不下雨，说不下雨就不下雨！到现在，会东水库当中生活的鱼类已经成片成片的死亡，如果再不下雨的话，会东水库也会彻底干涸，那些还在挣扎求生的鱼类，同样会彻底的绝种！

　　无论是动物、植物还是人类，在面对如此恶劣的大旱灾情，都是那么的无力，他们只能盼着，求着，除此之外，别无他法。

　　浑浊的双眸当中泛着迷茫之色，身材瘦小皮肤黝黑的老人拄着一把锄头，默默无声的低头望向他辛苦了近一个小时才挖开的大坑，看着下方那点湿润的泥土在短短几分钟内干涸掉，再看看自己身旁辛苦了一个小时才得到的一点泥浆……

　　眨了眨眼睛，两行浊泪从他的眼角滑出，他哭了，无声的哭了。

　　在莱春河的左岸，他倾尽所有承包了十多亩地，种上了辣椒，原本还盼望着今年这一季能够有个好收成，还能拿到一笔钱改善一下家中贫苦的生活，但是，现在地里种着的辣椒已经奄奄一息了，如果再得不到有效的灌溉，距离彻底枯死也就不远了。

　　“老天爷啊！老汉求求你了，下点雨吧！”突然间仰头一声悲呼，已经陷入绝望的老人噗通一声跪在了他亲手挖出的大坑前，伸手抓起了一块坚硬无比的泥块，仰望着万里乌云的天空，失声痛哭了起来：“我给您磕头了，下雨吧！求求您了！！”

　　坚硬如同水泥地一般的河床上，老人对着苍天磕头不止，鲜血，渐渐的染红了他身前的土地，但是，血液也逃不过阳光的无情掠夺，眨眼的功夫就完全的凝结了……

　　在老汉对天磕头的时候，距离老汉大约九百多米的莱春河河床上，同样站着两个穿着白衬衫的中年男人，望着河床上深浅不一的坑洞，两个男人默默的对视着，干裂的嘴唇所带来的疼痛，似乎根本无所察觉一般。

　　默默的对视许久，左侧的男子弯下腰，从河床上生生掰下了一块坚硬如同石头一般的泥块，涩声道：“如果再没有明显的降雨，我们县就完了，真的……完了！”

　　“两个小时前我给省气象厅打过电话。”还站着的那个男人同样是满脸的苦涩，深深的吸了口气后，他低声道：“未来七天内，不仅我们会东县，就是大半个四川，都不会有明显的降雨。”

　　说到这里，他微微抬起头，眯着眼看着碧蓝的天空，看着天空中那光芒万丈的太阳，艰难的咽了口口水之后，接着低声道：“那么大一片辣椒基地，今年怕是要颗粒无收了。”

　　“唉……”两个人同时长叹了口气，从他们的脸上不难看出，他们此刻的无力与绝望，身为一个县的县长和县委书记，面对如此天灾的时候，他们根本没有任何的力量去抗拒。

　　现在让他们真正放不下心的，还是县里的老百姓，自来水都已经断了快半个月了，县里许多人选择了离家出走，远赴其他省份谋求生路，再这么下去的话，恐怕整个会东县就要变成一座死城了。

　　面对这样的情况，他们除了无力，也只有无力了。

　　当西南几个省份因为大旱而人心惶惶的时候，华东地区安徽、江西、福建三省，却在为连降大雨造成的大涝手忙脚乱，今天泥石流爆发、明天洪水入侵，后天……

　　水库的承受力达到极限，开闸放水，会对下游产生巨大的威胁，不开闸放水，大水带来的巨大压力，甚至可能导致水库决堤，直接造成下游汪洋一片！

　　西南多省为大旱愁白了头发，华东多省却在为大涝乱成了一团。

　　郴州位于安徽的东南部，地处南岭山脉与罗霄山脉交错、长江水系与珠江水系分流的地带，境内河流成放射状密布，是著名的温泉之乡，也是整个安徽境内水资源最丰富，水库数量最多的城市之一。

　　单单在郴州，大小河流的数量就多达近七百条，平日里这些密布的河流是郴州的招牌之一，但是随着开春以来连续十多天的强降雨，这些河流却成为了郴州人最无奈的存在。

　　河流水位不断上涨，严重的城市内涝、水土流失，频发的洪水、泥石流，种种迹象已经将整个郴州带进了大水袭城的氛围当中！

　　豆大的雨点还在噼里啪啦的落下，郴州市市委书记一行人出现在了郴州东江水库的堤坝上，撑着雨伞穿着雨靴，望着已经远远超出水库警戒线的浑浊河水，每个人的脸上都露出了凝重之色。

　　水库的负责人出现在了郴州市市委书记的身旁，打着一把黑色雨伞，低声劝道：“书记，放水吧……”

　　“下游的老百姓怎么办？”市委书记刘昌华眉头一皱，但他也知道，如果再不给水库减压，可能出现的后果更加不堪设想！

　　停顿了片刻后，他问道：“现在库里还能支撑多久？”

　　“这……”听到刘昌华的询问，东江水库的负责人微微抬头看了一眼天空中黑压压一片的云层，咬牙道：“如果现在这样的降雨再持续十二个小时，而水库没有充分泄洪的话，江东水库……就有决堤的危险！”

　　“什么？！”听到这位负责人的回答，本以为江东水库还能坚持几天的刘昌华再也压制不住心头的震动，失声惊呼了出来！

　　江东水库是郴州境内最大的水库，甚至还有湘南洞庭的美称，库容达到八十多亿立方米的江东水库一旦决堤……

　　大半个郴州将直接成为一片汪洋，威胁到的人民群众将多达数百万，造成的经济损失更是无法估量！

　　听到负责人的回答，刘昌华的脸色已经完全的惨白了。

　　听着雨点击打雨伞时发出的声响，刘昌华突然间丢掉了雨伞，仰头望着天空中黑压压的云层，歇斯底里的大喊道：“老天爷，够了！！！”

　　声音很响，也非常的尖锐。

　　望着站在倾盆大雨中失声大喊的刘昌华，看着这个因为连降大雨而近乎疯狂的市委书记，同行的官员们齐齐低下了头，在心中长长的叹了口气。

　　有的人思考着如何解决东江水库泄洪问题，有的人却在思量着应该把自己的亲朋好友迁移到什么地方，每个人都有不同的思考，但是所有人都认同的一点是……

　　这场百年罕见的大雨，短时间内根本不会散去，任凭刘昌华喊破了喉咙，任由郴州的四百多万百姓磕破了头，大雨还是会无情的继续。

　　所有人都这么认为，包括正在仰天咆哮的刘昌华！他也同样不认为这场强降雨会在短时间内散去，他现在的咆哮，不过是在发泄而已。

　　但是他不甘心，不甘心就这样泄洪威胁到下游的百姓，造成极大的经济损失，更不甘心坐等水库决堤，威胁到整个郴州市！

　　两害相较取其轻，就在他准备下令撤离东江水库下游的百姓，开闸泄洪为东江水库减压的时候……

　　天空中厚重的云层开始剧烈的翻滚起来，豆大的雨点慢慢缩小，慢慢的减少……

　　就站在那里任由大雨淋身的刘昌华感觉到了。

　　他错愕的抬起头，望向天空！


第五百零五章 神迹降临

　　在数百万人瞠目结舌的注视当中，笼罩在郴州市上空的厚重云层在一阵阵剧烈的翻滚当中，慢慢的散去，很快，噼里啪啦下着的大雨停了，许久没见到过的太阳，露出了灿烂的笑容……

　　阳光洒在了饱经大雨摧残的郴州市大地上，面对着前后不到五分钟时间的巨变，年轻人们喜笑颜开，部分老年人虔诚的跪在了地上，感谢着莫须有的老天爷，他们觉得，这是老天爷看到了他们的恳求，这才出手散去乌云呢！

　　不懂的人只知道天晴了雨停了，他们的生活又能恢复正常了，而了解一些气象知识的人，在面对这种状况的时候，怎是一个瞠目结舌就能解释的？长大的嘴巴甚至都能塞进一个拳头了！

　　那么厚重的云层，居然在短短五分钟时间内消散一空！这不是奇迹，绝对不是奇迹！因为……这简直就是神迹！！

　　这种念头，尤其是郴州市气象局的工作人员感觉特别的明显，这么厚的云层啊，这么多的水汽啊！竟然就这么无声无息的消散掉了！

　　如果这还算不上神迹的话，还有什么可以算作神迹呢？

　　郴州城内的人们奔走相告，喜笑颜开，而站在东江水库堤坝上的市委书记一行人，则面色呆滞的望着市委书记刘昌华，一个个全都用看怪物的眼神看着他，因为在他振臂咆哮后不到半分钟时间，天空中的云层就出现了变化，接着……连太阳都出来了！

　　这种巧合，让他们不得不将刘昌华和神棍联系起来，毕竟，这也实在是太巧合了吧？巧合的简直让人难以置信！

　　面对这些官员的怪异眼神，刘昌华哭笑不得的摇摇头，干干的，无力的解释道：“这个……真和我无关。”

　　当然和他无关！叶阳城盘腿坐在自己卧室内的床上，运行着已经达到第一层巅峰状态的九霄神诀，控制着九霄之力在自己的体内缓缓运行，借助九霄之力和辖区内天地元素间产生的共鸣，用了整整五分钟时间才散去了郴州市上空聚集的庞大水元素！

　　叶阳城虽然能够同时散去华东几个省份聚集的庞大水元素，但他施展水元素的面积却依然局限于极小的范围，哪怕他现在已经将九霄神诀第一层练到了顶峰状态，施展面积的限度，也不过从二十平方公里扩充到二十五平方公里而已。

　　想要解决西南多省的旱灾，叶阳城就只能耐着性子，稳扎稳打，这东西根本急不来，想要一次性解决一个县的旱情都存在极大障碍，更何况是几个省，数十万平方公里的受灾面积？！

　　所以，叶阳城在一番衡量之后，选择了水元素聚集最多，也是最活跃的郴州市，将整个郴州市上空聚集的百分之九十的水元素抽走之后，郴州市的大涝灾害也就得到了极大的缓解。

　　但是也不知道是不是九霄神格将这一次行动看作了一个整体，叶阳城撤走郴州市上空的水元素，缓解了郴州市的大涝灾害，九霄神格却没有任何的相关提示，或许是要等到叶阳城彻底解决了辖区内旱涝问题后，才会一起进行提示吧。

　　心里头几乎肯定的想着这方面的问题，叶阳城倒是没有丝毫的懈怠，人家说救人如救火，救灾也是如此。早点将郴州市的水元素抽调到西南，就能早点制造一场大雨，至少也能缓解几个市的旱情！

　　惦记着这些事情，叶阳城的动作也就加快了许多，在他有意的控制下，这股磅礴的水元素团在从郴州抽调出来后不到十分钟的时间，就已经抵达了数千公里外的四川省……

　　“快，救人！”会东县的县长和县委书记沿着干涸的河床往下走，一边走一边讨论着应对大旱的办法，不知不觉就走了整整七百多米，绕过一道弯，县长周传振一眼就看到了干涸的河床上正躺着一个人！

　　看到这个人，周传振的第一反应是干渴过度，脱水昏厥，这样的情况在县里头已经出现很多起了，周传振并未感到陌生。

　　一拍身旁县委书记的肩膀，他也顾不上自己完全干裂的嘴唇和几乎冒火的喉咙，急忙忙的就跑向了那名人，救人要紧啊！

　　县委书记呆了呆，也不敢有多少耽搁，立刻就跟了上去，一路小跑着到了那昏迷老人的身旁，到了这个地方，县长周传振才发现，事情远没有他想象的那么简单，昏迷的是个老人！

　　一只红色的塑料水桶，已经完全干掉的泥浆，还有那大坑和锄头……种种迹象表明，这位老人应该是来河床上取水的，却不知道怎么会昏厥在这里？

　　心里头想着老人昏厥的种种可能，周传振很快就在老人的身旁蹲了下去，直到这个时候，周传振才看到了老人额头还在流血的伤口，也看到了被老人压在身下，几乎被鲜血染红了红色的泥块！

　　看到这一幕，周传振才浑身一颤，一个可能性浮上了他的心头……

　　“快，打电话叫救护车！”心里头发酸发涩的同时，周传振却也不敢有任何的迟疑，一边搀扶着老人坐起来，一边朝着县委书记大喊道：“流了很多血，再不送医院就危险了！”

　　“好！”县委书记没有任何的犹豫，这一趟出来，他们二人都没有带上任何的人，包括他们的秘书！一路步行到莱春河河床，在这种危难时刻，任何的铺张都是极大的浪费，都是该枪毙的犯罪！

　　会东县本就是贫困县，想要在这种县里做出政绩，弄虚作假是唯一的途径，而县委书记和县长周传振，在任五六年间却没有动用过哪怕一笔冤枉钱，这也是他们经常引为自傲的地方！

　　此时看着这个明显是因为磕头求雨而昏厥老人，无论是县委书记，还是县长周传振，这心里头可真不是滋味啊！

　　或许是被人扶起来的缘故，昏迷的老人似乎清醒了一些，但是，当他睁开双眼的第一句话出口时，周传振这心里在滴血！

　　老人道：“下雨了吗？我的辣椒活了吗？”

　　万里无云的碧蓝天空，等到老人看清楚了没有丝毫变化的天空，他沉默了，低下头，坐在滚烫的河床上，完完全全的沉默了下去。

　　哀大莫过于心死，老人现在已经到了死心的边缘了，雨、水、云，这些以往常见的东西，成了他心中的最后一份执念。

　　望着沉默下去的老人，周传振无声的拍了拍他的肩膀，张口想要说些什么宽慰几句，到了嘴边的话却仿佛鱼刺一般，卡在了喉咙当中。

　　等待救护车到来的过程中，谁也没有说话，只是默默的对视着，用这种无声的方式，倾诉着自己心中的苦闷。

　　“咦……”就在这三个本来不存在什么交集，却因为干涸的河床而站到一起的人沉默对视的时候，站着的县委书记突然间非常惊讶的咦了一声，呼的抬手指向了远处天边出现的一朵白云！

　　那是云啊！看到这朵几乎是凭空出现的白云，县委书记的心脏猛地一跳……

　　等到周传振顺着县委书记所指的方向望去，那朵白云不知道何时已经变成了一大片的白云，看上去显得非常突兀。

　　就在县委书记和县长二人注视着那朵白云的时候，会东县的田间地头、街道大院，也有越来越多的人发现了这朵突然出现的白云，几乎所有看到这朵白云的人，都下意识的屏住了呼吸……

　　在众目睽睽的注视下，那朵原先只有一张小床大小的云彩开始发生了翻天覆地的变化，在所有人瞠目结舌的状态当中，小床变成了大床，大床变成了一幢二层楼高水泥房的切面大小，紧接着……

　　“云，那是雨云！”当那片白云因为水元素越聚越多，由白色变成浅灰色的时候，周传振再也压制不住自己颤抖的心情，指着那片云彩大喊了起来，状若癫狂：“那是雨云啊！那真的是雨云啊！”

　　听到周传振的大喊，老人那浑浊的双眸当中亮起了一道淡淡的光亮，他挣扎着站了起来，顺着周传振和那县委书记死勾勾盯着的方向望去。

　　这时，那片浅灰色的雨云几乎已经完全变成了深灰色，这……是要下雨的征兆啊！

　　看着这片从出现到成型仅仅用了不到一分钟时间的雨云，老人的身子开始轻微的颤抖起来，嘴唇也在不住的颤抖着。

　　抬起发颤的，沾满了泥土的右手，使劲的擦了擦自己的双眼，等到老人再抬头看去的时候……

　　“哗啦啦……”倾盆大雨不约而至，就像是被人撕开了一个大口子，从空中侵泄而下！

　　望着突然间降下的大雨，周传振似乎想到了什么，整个人呆了呆后，脸上涌现出了狂喜之色，疯狂的大笑了起来：“哈哈哈……水库！那里是水库啊！！！老天有眼，老天有眼呐！！！”

　　嘹亮、尖锐的大喊，传出去很远很远。

　　而那老人，则落下了两行浊泪，呆呆的望着前方的倾盆大雨，喃喃道：“老天爷保佑……老汉的辣椒有救了……”


第五百零六章 震动世界的大灾难

　　会东水库储水量并不大，总共只有两亿立方米的储量，而且还承担了会东县全境的抗洪抗旱责任，但毋庸置疑的一点是，当这两亿立方米的储量达到极限后，当水库的负责人颤抖着双手开始开闸放水后，整个会东县就完全的沸腾了！

　　大雨，倾盆而下，覆盖面积只有二十平方公里的倾盆大雨显得非常诡异，因为只在会东水库的上空以及周边才有瓢泼大雨落下，一旦出了这二十平方公里的范围，别说是大雨了，就连毛毛雨都没有！

　　不过很显然的一点是，这个时候谁也没有去想太多，会东县的老百姓们只知道，老天爷下雨了，会东水库蓄满了雨水，干涸已久的莱春河，再次流淌起了虽然略显浑浊，却奔流不息的河水！

　　人们欢呼着、跳跃着、咆哮着，有的人提上水桶去灌溉农田，有的人脱掉衣裤一头扎进了莱春河中，如痴如狂的享受着冰凉的河水，妇女们拿出了全家许久没有洗过的衣物，小孩们沿着莱春河的河岸追逐嬉闹……

　　大雨停了，持续了整整三个小时后，倾盆而下的大雨不仅让莱春河重新流淌起了冰凉的河水，也同时将整个会东水库的水位拉到了警戒线以上，不出意外的话，这些雨水，将帮助整个会东县安然的度过此次旱灾，没有什么事情能够比这样的结果更加的让人感到喜悦了。

　　站在河岸上，看着奔流而过的浑浊河水，周传振的脸上露出了讶然之色，望着天空中那片雨云飞速消散，直觉告诉他这件事情可能是人为的，可是……以他的级别根本还触及不到太过玄妙的世界，虽然又想到说可能是人为的结果，但出于科学方面的考虑，他还是摇头否决了自己的猜测。

　　“除非，这个世界上真的有神仙、老天爷。”曲起双膝蹲下去，伸手轻轻的划过冰凉的河水，周传振在心中暗暗的自语道。

　　正在忙着‘东水西调’解决大旱大涝的叶阳城并不知道，就在他忙着做这些事情的时候，美国白宫的一间会议室当中却是死气沉沉，平日里容光焕发志得意满的内阁成员，此刻却是你看看我，我看看你，沉默二字得到了淋漓尽致的展现，谁也不知道自己现在该说些什么。

　　为了能够重新夺回冲绳群岛的控制权，他们顶着巨大的压力，调派了数百架各式飞机，四万多名陆军、海军、空军士兵，并且还做足了充分的准备，在他们看来，如此完善的计划安排，如此充足的准备工作，就算无法灭掉盘踞在冲绳群岛附近的深海怪兽，也应该能够在冲绳群岛上站稳脚跟吧？

　　但是事情的发展却远远偏离了他们当初的预想，最开始的时候一切计划都进行的非常顺利，按部就班的就顺利的铺开了整个计划，按理来说，在计划完全铺开的时候，他们就算无法获得胜利，至少也站在了不败的境地上。

　　可事实情况是，中国政府的强硬态度迫使他们不得不在没有找到凶手之前，释放了大量被关押起来的中国公民，眼睁睁看着这些中国老百姓乘坐中国政府调派的军用、民用飞机起飞，离开了冲绳群岛。

　　当所有被关押的中国公民全都被释放并且撤离了冲绳群岛后，紧接着就传来了一个接一个的坏消息，首先是巡逻的战斗机遭到飞鸟撞击，直接坠毁。

　　一开始的时候他们都以为这只是个意外，可前后不到十分钟的时间，越来越多的战斗机遭到飞鸟的自杀式袭击，也有越来越多的战斗机直接坠毁，直到十分钟后，起飞的所有战斗机集体阵亡，没有一架侥幸躲过坠毁的厄运！

　　到了这时，再傻的人也知道这是人为的结果了，可是身处美国的他们，只能对着源源不断传回的报告干瞪眼，等会儿是战斗机坠毁，等会儿是直升机坠毁，再等一下，就是军舰沉没，连停在机场上的战斗机、直升机都没有逃脱厄运，所有的飞行员……就在机场上集体阵亡！

　　直到最后，陆军官兵遭到血洗，临时总指挥部遭遇袭击，包括负责人罗德里格斯准将在内，十余名高级军官永远的合上了双眼。

　　面对这样的大败、惨败，所有的内阁成员都十分清楚这代表了什么，国家财政已经赤字一片，这个时候还偏偏遭遇了全军覆没的惨败……稍有不慎的话，等待他们的命运就是集体辞职！

　　再严重一些的，因为惨败导致财政一片赤字，进而引发民众爆发危机意识，最终引起社会动荡，人们抛售股票导致股市大跌，再接着，就是一场多米诺骨牌效应，甚至因为这一场战争，引起全世界的金融动荡！

　　而且，为了这一次夺回冲绳群岛，太平洋司令部几乎抽调了大半的实力参与行动，此番惨败，将直接造成美国在太平洋地区的实力削减，尤其是东亚地区的利益……将得不到任何的保证！

　　一次惨败，对美国来说简直就不亚于是一场大灾难，而且，还是一场足以震动全世界的大灾难！

　　美国政府丢了面子那还好说，毕竟不是败在某一个国家的军队下，而是一群从未出现过的怪物手下，这里头可以利用的由头就多了去了，面子掉不掉的，根本不是什么大问题。

　　但是，倘若因为战败，东亚地区的利益得不到保障，导致美元大幅贬值，国内民众大量失业，再加上其他种种因为战败而诱发的震动……对于美国而言，这几乎就是一次世界末日了。

　　所有人都明白这些道理，所以，坐在这间会议室当中，谁也不愿意第一个开口，毕竟这件事情牵扯的范围实在是太大了，大的连他们都无力承担！

　　斯特朗总统端坐于沙发之上，眉头紧锁的扫过自己的内阁班底，许久之后，他长长的叹了口气，非常无奈的开口打破了漫长的沉寂：“先生们、女士们，我想，我们现在需要有一个人站出来，承担这个责任。”

　　将祸水引向别处，牺牲一个保全多个，这也是弃卒保帅的常用伎俩。

　　听到斯特朗总统的话，国务卿费舍尔沉吟了许久，低声道：“总统先生，我想，我们现在需要讨论的应该是如何应对即将发生的危机，而不是找一只替罪羊，来承担此次失败的责任。”

　　“不不不，费舍尔先生。”斯特朗轻轻的摇了摇头，从沙发上站起身来，道：“只有把责任明确之后，我们才能向民众宣布这件事情，我相信，现在已经有许多国家甚至新闻媒体注意到了这件事情，我们必须抢在他们之前，将事情的前因后果跟民众们交代清楚，然后引导他们的怒火和恐慌。”

　　换句话说，就是找一只替罪羊出来，将民众的怒火全部引到这只替罪羊的身上，削减民众对政府的不满情绪，这一点十分关键。

　　听到斯特朗的话后，不少内阁官员都露出了思索之色，并且很快就跟斯特朗达成了一致，一番商议定夺之后，已经死亡的行动总指挥罗德里格斯，就成了此次事件最佳的替罪羔羊。

　　很快，美国政府就召开新闻发布会，对外宣布了几件事情，首先一点，美国登陆冲绳群岛的部队遭到海洋怪物的袭击，已经全军覆没，并且通报了伤亡人数和各种武器的损失状况。

　　然后第二件事情，就直接把罗德里格斯准将拖了出来，言明政府已经为此次登陆做好了完全准备，但由于罗德里格斯准将的错误判断以及失误部署，直接导致此次登陆行动的失败，罗德里格斯准将，应该承担此次失败的大部分责任！

　　最后一件通报全球的内容是，美国政府将在半个月内开展一次军事演习，届时将会有许多新型尖端科技武器亮相军演，并言之凿凿的将此次失败原因归类成了几点，但最主要的失败原因，还是难免落到了罗德里格斯准将的错误指挥上，将内阁的责任推脱的一干二净。

　　在新闻发布会即将结束的时候，亲自出面通报的斯特朗总统用非常低沉的语气说道：“美国有能力保护国内民众的人身财产安全，请先生们、女士们保持镇定，美国，绝不会因为一次莫名其妙的战败，而从此一蹶不振，美国的军队，依然是全世界最强的军队！”

　　一番近乎宣誓般的结尾语后，斯特朗总统快步离开了新闻发布会现场，他还有太多太多的事情去准备，尤其是半个月后的军演，更是平息国内民众不安情绪的杀手锏，这一次军演……不能失败，也败不起！

　　一旦军演发生了什么意外……非但不能对目前的状况起到任何缓解作用，反而还会激起民众更大的恐慌，这是一柄双刃剑，即可杀敌，也能伤己！

　　而且……美国的财政危机已经到了非常非常紧张的时刻，战争要钱，军演也要钱啊！他得尽快想办法，去弄一笔军演的经费……

　　对于美国政府宣布的消息，世界各国反应不一，有担心海路从此被海怪断绝的，也有拍手称快的。

　　当然，更多的国家领导人却是想到了一个可能性，那就是美国付出了惨痛的代价，那些海怪完全没理由完好无损吧？毕竟是世界第一强国，又有那么多的战斗机、军舰、陆军参与其中。

　　斯特朗虽然没有提及海怪的伤亡的情况，可他们更愿意把这理解为美国得到了大量的海怪尸体，目前正在隐蔽的，瞧瞧的将这些海怪尸体运回美国，然后进行各种实验！

　　换句话说，美国应该是和海怪拼了个两败俱伤……

　　越想就越觉得可能性极大，反应最过激烈的，就是被美国占据冲绳数十年的日本，他们觉得，这应该是一次兵不血刃收回冲绳控制权的机会！

　　军队没了可以再练，军舰没了可以再造，可如果等到美国再次返回冲绳，那可就连黄花菜都凉了！

　　在右翼份子的极力鼓动下，日本政府对收回冲绳群岛是否可行，召开了紧急会议，并且很快就把所有人的意见完全统一了下来……

　　“哟西。”大冢越智满意的点了点头，大手一挥道：“既然如此，诸君便去准备吧，尽快调遣自卫队进入冲绳！”

　　“嗨！”众人起身，鞠躬的同时，大声答应了下来……

　　对于外界因为美军冲绳惨败而引发的热烈气氛，叶阳城根本就没放在心上，哪怕有人某天突然跟他说美国让日本给灭了，他顶多也就是惊讶一下而已，并不会有太多的反应。

　　换句话说，站到了叶阳城现在这个高度，美国、日本什么的，充其量不过是他眼中可以增加功德玄点的猎物而已，谁因为什么造成了什么后果，根本就不在他的考虑范围之内。

　　也就是说，叶阳城的中心还是在提升神格等级这个问题上，金钱他不缺，权势更不缺，大半个中国都纳入他的管辖区域了，他还缺什么？

　　没错，功德玄点，他现在只缺功德玄点！

　　无论是美国也好日本也罢，不过是他增加功德玄点以及神元的猎物，对于猎物之间发生的情况，只要猎物没有彻底死翘，就不存在多大问题。

　　所以，叶阳城对外界的一切反应全都是不管不顾，不闻不问的。

　　反正知道了也没什么好处，不知道也不会有什么损失，心态改变的同时，看待事物的思维模式也就跟着改变了。

　　就如同现在一样，外界因为冲绳岛的事情闹得沸沸扬扬，叶阳城却端坐在自己出租屋内的客厅沙发上，神态肃穆的控制着庞大的水元素，不断的将华东地区多余的水元素抽调至西南多省，一个县、一个市，有条不紊的进行着停雨和下雨的重复过程。

　　已经完全解决了四川干旱、安徽大涝，正雄赳赳气昂昂扑向福建和贵州的叶阳城并不知道，就在他以极快速度解决了这两省的天灾问题后，中南海又一次召开了紧急会议，并且这一次，傅亦之也列席其间……


第五百零七章 强到无法干预的地步

　　“四川的干旱已经得到了初步缓解，各地水库当中的储水，呈爆满状态。”年近七旬的韩承平早已发髻花白，但是他那一双炯炯有神的双眸，无论在什么场合下，都无法让人忽视他的存在。

　　见会议需要到场的人员全部到齐后，韩承平伸手拿起了会议桌桌面上的一副老花眼镜，起身扫了众人一眼后，他道：“按照目前水库当中的蓄水量，只要在未来半个月内降下大雨，则四川的大旱就能彻底得到解决，就算再拖上一个月，居民基本生活用水和农作物灌溉也能勉强维持。”

　　在座的算上韩承平自己，总共也只有十个人，但是这十个人要是算到一起，却是能够左右整个国家的决策和走向，换句话说，除了因特殊原因列席会议的傅亦之之外，其余九个人就代表了中国官员仕途的最巅峰！

　　到了他们这种地步的国家领导人，自然也都有着自己获取消息的渠道，所以，对于韩承平所说的话，谁都知道这是怎么回事，自然也没人流露出太多的惊讶之色，因为接到通知过来这里的时候，他们心里头就已经有了预料。

　　现在唯一让他们感到惊讶的是，为什么突然之间安徽停止下雨，大涝灾害得以缓解，距离安徽郴州市停雨后不到十五分钟的时间，遭遇大旱的四川省会东县会东水库上空，就毫无预兆的下起了瓢泼大雨？

　　按照气象局的监测，这完全就是不合常理甚至不合科学的现象！根本不可能停下的大雨停了，根本不可能下雨的地方却下起了倾盆大雨！

　　这一切的一切，几乎颠覆了他们以前的所有认知，紧接着就有人想到了上一次被列为绝密的会议，那成为众人会议焦点的……神秘银甲男人！

　　见众人都是平视着自己没有任何的反应，韩承平也是早有预料，轻轻的，舒畅无比的笑了一声之后，他紧接着说道：“难道你们不觉得安徽和四川的变化，有些太不符合常理了吗？”

　　“我们见得不符合常理的事情还少吗？”听到韩承平这明显要卖关子的提问，就坐在韩承平斜对面的公安部部长胡伯鸿不由笑着开口道：“少在这里卖关子了，傅老今天坐在这里，大家心里就都明白了。”

　　“你个老胡子……”卖关子还没开始呢，就被胡伯鸿一句笑言给堵了回去，韩承平不满的白了胡伯鸿一眼，接着才望向了坐在唐国业右手边首席的傅亦之，很是尊敬的说道：“傅老，那就麻烦您来跟他们解释一下了。”

　　傅亦之的资历实在是太老了，虽说既没有列席政治局，也没有挤入军委会，但是，就凭他的资历以及他对国家超级战士研究方面做出的突出贡献，不管是政治局常委也好，还是军委委员也罢，对傅亦之的态度就是晚辈对长辈的那种，虽然傅亦之的年纪看上去要比他们年轻一大截。

　　一群年过半百的老人对一个三十多岁年纪的男子如此尊敬，旁人看起来或许会觉得很怪异，但是无论唐国业等国家领导人，还是傅亦之自己，对此却都已经习以为常，再正常不过了。

　　听到韩承平的话后，傅亦之四平八稳的从椅子上站起身来，肃穆的眼神扫过在座的九位老者后，他道：“你们还记得冲绳群岛撤侨之前的情况吗？”

　　“当然知道！”九个人不约而同的点点头，继而就有人露出了惊讶之色：“傅老的意思是……”

　　冲绳群岛撤侨，是因为傅亦之突然收到了一封来自那温乐县异人的来信，言明要对登陆冲绳的美军动手后，念及对方的实力，中国方面才会做出那么迅速的安排，甚至一改往日的谦逊，变得无比强硬。

　　这样的事情他们当然都还记得，甚至都死死的记在了心里！仅凭几个人，居然就干掉了美国数万大兵，跟着陪葬的还有数不清的飞机和军舰！这是一种怎样的实力？这样的人物……他们想不记住都难啊！

　　此刻听到傅亦之提起这件事，所有人的第一反应都是相同的，面对众人的恍然之色，傅亦之也不再犹豫什么，直接就开口说道：“你们都猜得没错，这一次四川、安徽的大旱大涝得以解决，完全是依赖了他们那神鬼莫测的能力，并且在我来到这里之前，他们还给我寄了一封信，不仅四川、安徽的大旱大涝会进行解决，就连华东除台湾之外的三省，以及西南多省，都会逐一进行解决！”

　　“嘶……”虽然先前心中已经有了些许猜测，但是，当傅亦之真正把情况当着他们的面抖露出来后，却是引起了一阵凉气倒抽！

　　散去笼罩数省的厚重雨云，让阳光重临大地；在万里无云的不毛之地，却又降下瓢泼大雨……这还是人能具备的手段吗？

　　上一次在中国南海，通过军用卫星录下的影响至今还是历历在目，那恍如世界末日一般的景象在他们心头留下了太多的阴影，而现在的情况是，那穿着银甲的神秘男人，不仅能够呼风，还能唤雨！不仅能够招雷，还能散雨！

　　将这一切全部联系起来后，行云布雨、电闪雷鸣……这……这难道真的是神仙吗？

　　更重要的是，他不仅能够行云布雨，还能控制海怪、飞鸟、昆虫，连美国、日本这样的国家都在他手中屡战屡败、丢盔卸甲……整个中国，又有谁还能是他的对手？

　　傅亦之吗？超级战士吗？庞大的军队吗？逐一逐一的拉出来进行比较，却都悲哀的发现，这个银甲男人，已经强到他们无法干预的地步了，一旦把他逼急了……后果简直不堪设想！

　　一想到自己这些人刚开始还想以国家名义招他入伙，现在想来却是好笑至极，这样的一个男人，会接受条条框框的约束吗？这样的一伙人，是他们能够驾驭的了的吗？

　　现在唯一值得庆幸的是，这伙人并没有对国家政府做出任何不满的举动，无论是南海之上阻敌于国门之外，还是掀翻日本海上自卫队和拔除冲绳岛美军这颗钉子，再到现在的行云布雨，救灾救人……

　　种种迹象表明，这伙人还是有爱国之心的，至少没有做出过任何超出他们底线的事情！这就是个大好消息，唐国业等人却笑不出来，因为对方的强大，因为对方那神鬼莫测的手段，都像是一柄悬在他们心头的利刃，随时随地都要让他们提心吊胆啊！

　　众人你看看我，我望望你，一时间，一口口水堵在喉咙眼，咽不下去也吐不出来，憋得满脸通红却又不知道该从何说起。

　　会议室陷入了沉寂当中，但是，傅亦之却不给他们太多喘息的时间，紧接着就说道：“不过他们所作的这一切，也不是完全没有条件的。”

　　“咯噔……”一听到傅亦之的话，这九个站在权力巅峰的老人心中不由的咯噔一声，世界上没有白吃的午餐，看来，他们行云布雨救灾救难，也不是完全免费的啊！

　　想到这里，作为中央总书记，实实在在的一号首长，已经年过七旬的唐国业平息了一下自己波动的心情，深深的吸了口气后，轻声道：“还请傅老明示。”

　　有条件，就代表还有商量的余地，就还有周旋的空间，就凭对方的所作所为，就凭对方那神鬼莫测的实力，该妥协的时候，唐国业绝不会有丝毫的犹豫，作为一个国家的领导人，该决断的时候，他不会有半点拖拉。

　　或许是听出了唐国业语气当中的决然，也可能是和唐国业想到了一块儿，在听到唐国业的话后，韩承平八人也齐齐把目光投向了傅亦之，紧张的同时，却又有一种莫名其妙的期待。

　　隐隐约约的第六感告诉他们，对方不会缺钱，更是对从政毫无兴趣，撇去这些情况之后，对方还能开出怎样的条件呢？这或许，会是一件皆大欢喜的事情。

　　等待傅亦之开口的过程中，唐国业等人略有些忐忑的想到。

　　“他们其实早就知道我在暗中调查他们。”傅亦之的目光扫过唐国业等人，心中有些暗笑，脸上却是一本正经的模样，开口道：“但他们却并没有对我们进行过任何警告，从这一点上就不难看出，他们也不愿意和我们撕破脸，毕竟都是中国人，很多方面的认识都是一样的，撕破脸了，对我们双方都没好处。”

　　见到众人赞同的点点头，傅亦之顿了顿后才接着说道：“这一次他们开出的条件其实也很简单，以后，在他们力所能及的范围之内，保证我国风调雨顺、避免遭受大灾大难，需要的时候，他们还会出手狙击敌人，保护我们国家的安全和昌盛。”

　　“而我们，则要给他们提供充分的信任和足够的支持，并在一定程度上，为他们所作的事情进行扫尾，隐蔽他们的身份以及他们的存在，甚至在必要的时候，还得替他们背背黑锅，也就是俗话说的，擦屁股。”

　　“呃……”唐国业等人面面相窥，他们怎么都没想到，对方开出的条件，居然是这样！


第五百零八章 神之恩典，浩瀚无边！

　　面对傅亦之说出的这种含糊其辞的条件，会议室再次陷入了一阵沉默当中，但是左右衡量了一番后，唐国业忽的一声起身道：“只要他们不作出对不起国家的事情，我们可以满足他们的任何条件！”

　　“前提是他们能够做到他们所许诺的一切，并且不可在国内胡作非为！”韩承平也随即站起身来，为唐国业的表态做了一番补充说明。

　　但是不管他们如何的补充，如何的完善，其实最终的结果和态度都是完全一致的，那就是答应对方开出的条件！

　　“成了！”听到他们纷纷表态，傅亦之心中顿时一喜，在心里头低呼了一声！他可不管他们如何补充，反正只要他们有了明确的态度，他的计划也就彻底的成功了，想到这里，傅亦之起身正色道：“既然你们的意见是这样，那么，我这就想办法把我们的决定反馈给他们！”

　　“麻烦傅老了。”唐国业苦笑着点点头，事到如今，他也只能是妥协了，既然对方有能力解除旱涝之灾，换过来说，对方当然也有能力制造旱涝之灾！面对这样一柄双刃剑，小心翼翼的捧着，似乎就是目前唯一的解决办法了。

　　当然，如果让唐国业他们知道，被他们尊称为傅老的傅亦之，是叶阳城的神子，而叶阳城又是他的父神的话……恐怕也集体气的吐血住院吧？

　　不管怎么说吧，叶阳城也终于和国家决策层达成了一致，傅亦之作为双方之间的桥梁，起到了难以估量的推动作用，那些领导人觉得，傅亦之是站在他们那边的，而实际上傅亦之的身上却印着一个斗大的‘叶’字！

　　换句话说，接下来双方的任何接触，都将通过傅亦之来完成，而傅亦之，是铁定不会让叶阳城吃亏的……

　　当叶阳城完成了贵州和福建的救灾，接到傅亦之的电话汇报后，对此也仅仅是轻笑了一声，并没有太多的表示，虽然他现在手下的神使还没有能力遍布辖区内的所有省市，但是，他相信要不了多久，他手下的神使就会被分散到辖区内的各个省市担任要职。

　　到了那个时候，中央会不会支持他，其实已经不重要了，重要的是，他的权势已经达到了足以让中央忌惮的程度，不支持，也得支持。

　　况且，叶阳城现在正在考虑，如果手底下神使数量足够了的话，要不要插手军队？直接就把军方的高层给拿下了，到时候军权、政权集于一手，他还需要去顾忌什么呢？

　　当然，前提条件是军方的高层也有渣渣货色，对于那些真正为国为民的军官，叶阳城是绝不会动他们分毫的。毕竟，他对权力的掌控并不热衷。

　　将神使分散到各省各市，也不过是为了行事方便一些而已，让神使们替他打理整个辖区内的大小适宜，只有这样，他才能抽出更多的时间，去修炼，去积攒更多的功德玄点以便加速神格等级的晋升！

　　也就是说，叶阳城现在手底下已经有了一套相当完善的流程，辖区内大小事情不断，但真正落到他面前，需要他亲自出面解决的，简直少得可怜！

　　脑子当中思考着这些问题，叶阳城倒也明确了自己接下去需要做的事情，暂时将这些念头压到心底深处后，他才平息了一下情绪，继续运行已经达到第一层巅峰的九霄之力，控制着江西的水元素，往云南方向挺进！

　　“书记，刚刚接到汇报，福建全省的强降雨已经全面停息了，贵州各处的旱灾也在一场接一场的瓢泼大雨中暂时得到了缓解。”会议刚刚结束没多久，唐国业的秘书刘启章便一个箭步到了唐国业的身边，难以抑制自己的情绪，激动道：“而且，云南的一个县在两分钟前开始降雨，强度很大，水库估计很快就能填满！”

　　“呵呵……”听到秘书的汇报，心中早已有了预料的唐国业没有表现出丝毫的惊讶，仅仅只是微笑着点了点头，道：“华东的强降雨，西南的大旱，很快就能得到全面的解决了。”

　　语气很轻，但透露着不容置疑的信心，听到唐国业的话，刘启章不由得有些困惑，但是既然唐国业不说，他也不好开口询问什么。

　　只是让他觉得诡异的是，无论是四川的降雨还是贵州的降雨，甚至刚刚开始降雨的云南，降雨的地点居然全部都是各县市的水库，等到水库蓄水充盈之后，无论是多大的雨，绝对会在几分钟内停息，并且继续艳阳高照！

　　刘启章不是笨蛋，从这些诡异的情况当中，他也已经有了一个大概的推断，只是，这个推断却是连他自己都不敢相信……

　　中国，有个神仙坐镇！天呐……我怎么会有这么荒唐的念头？神仙……可能存在吗？跟在唐国业的身后，刘启章有些讷讷的想到。

　　“福泽神国苍生万物，神之恩典浩瀚无边！恭喜九霄神格持有人完成一轮神眷行动，行善神国、福泽神民！获得功德玄点+60000000点，神元+500000点，请九霄神格持有人再接再厉，调理天灾人祸，福泽神国苍生！”

　　就在叶阳城在云南某县完成了最后一轮降雨，彻底解决了华东、西南数省的大旱大涝之灾的下一秒钟，和上一次布雨江苏所得到的提示相差无几的一则提示便浮现在了他的脑海当中。

　　让叶阳城瞠目结舌的情况是，虽然他最开始就已经预料到了连续解决数省上亿人的天灾，会得到数额不菲的功德玄点，但是，打死他都想不到，就是这前后不到半天时间的努力，居然就换回了整整六千万点功德玄点！

　　十级神格晋升十一级神格，需要总数四亿三千六百万点功德玄点，扣除他已有的功德玄点之后，叶阳城还需要两亿多点功德玄点才能完成晋升，而现在，短短半天的时间！

　　六千万点功德玄点就入账了，直接就把晋升所需的功德玄点拉到了只差一亿六千多万……

　　中国几乎年年都会有大小不等的天灾发生，这次仅仅是一个水灾、一个旱灾，如果下一次受灾的面积再大一点，情况再严重一点……是不是意味着一次性就能有过亿的功德玄点收入呢？

　　脑子里考虑着这个问题，叶阳城的心情复杂到了极限。

　　一方面，他确实不愿意看到什么什么地方发生什么什么样的灾害，但是，站在另一个角度上，他心底却又有一个魔鬼般的声音在祈祷，灾难啊，早点降临吧！

　　这种矛盾的想法让叶阳城忍不住皱起了眉头，正巧在这个时候，一股清凉的气息从心脏部位的九霄神格当中被释放了出来，直扑叶阳城的脑海！

　　被这股清凉的气息扫过脑部，叶阳城整个人为之一振……

　　“清除九霄神格持有人心障，消耗功德玄点-300。”九霄神格毫不客气的给出了一则提示。

　　看着这则提示，叶阳城下意识的抬手摸了摸自己的鼻尖，洒然一笑，是他自己钻了牛角尖了，一切……顺其自然吧！

　　天灾来不来，并不是他说了算的，祈祷不祈祷，根本不会造成任何的影响。不去想太多，也不用去考虑太多，天灾来了抗灾，没有天灾的时候，还是该做什么就做什么！

　　六千万点功德玄点很多，差点就将叶阳城扯入到一个进退两难的境地当中，若是没有九霄神格的突然出手，恐怕单单是这样一份挣扎，就能让叶阳城性情大变。

　　人这东西，谁也说不准。

　　小半天的时间用来控制元素能量到处救灾，此时的叶阳城是真的有些精神不振了，摆脱了自己给自己制造的难题后，神色轻松的从沙发上站起身来，救灾客厅中舒展了一下身子骨后，叶阳城才穿着拖鞋转身进了卧室。

　　不过在休息之前，叶阳城还需要和袁婷婷联系一下，确定一下自己交代她办得事情，是不是都已经办好了。

　　在卧室内的床沿上坐下，叶阳城直接和袁婷婷建立起了心灵联络，到没有多余的废话，直接问道：“九阴之地找到几座了？”

　　九阴之地是厉鬼的诞生场所，也是决定他叶阳城手下神使数量的一个关键因素，对于九阴之地的寻找，叶阳城还真的是不遗余力了。

　　自从袁婷婷成了他手下的神使后，就没在他身边呆过多久。一个人在外头飘来飞去的寻找九阴之地，也确实是挺辛苦的。

　　很难得，叶阳城在心里头暗暗的，小小的表扬了一下袁婷婷。

　　当然，叶阳城的表扬袁婷婷根本就不知道，收到叶阳城的询问后，正在七百多米高空中俯视着下方深山老林的袁婷婷立刻答道：“回禀主人，婷婷已经找到了三座九阴之地，现在……”

　　停顿片刻，微微皱眉看了一眼下方略显阴森的山林，接着道：“婷婷在追击一只入世俗作乱的厉鬼，这里，好像……”

　　“桀桀桀……好漂亮的女娃！”不等袁婷婷答话，一阵阴森恐怖的怪笑声，便已经传到了她的耳中！

　　听到这阵怪笑，袁婷婷脸色微变，本能的在空中摆出了防御的架势……


第五百零九章 坐井观天的土鸡瓦狗

　　几乎就在这阵怪笑响起的下一秒钟，以袁婷婷为中心，十数道灰蒙蒙的气体便突然出现在了她的周边，直接将她的所有退路全部封锁！无论袁婷婷从哪个方向突围，最少也要瞬间遭到三只厉鬼的袭击！

　　是的，从这十几道灰蒙蒙的气体出现开始，袁婷婷就已经看出了它们的本来面目，十几只厉鬼，而且，还是十几只实力强大的厉鬼！

　　凝重之色跃然脸上，袁婷婷并没有在这十几只厉鬼当中发现那只在世俗作乱的厉鬼，换句话说，眼前的这十多只厉鬼，绝不是对方的全部实力！

　　这一发现让袁婷婷有些心惊，在这远离世俗的深山老林当中，居然还盘踞着数量如此之多的厉鬼？莫非，这里就是厉鬼们隐匿的场所？

　　要知道，虽然厉鬼的诞生条件十分苛刻，但一百只冤鬼里头至少也能有个一两只厉鬼诞生吧？异灾是五十年一次，五十年啊！全中国这么大，在这五十年间诞生的厉鬼都哪去了？

　　唯一的解释就是在厉鬼们复仇之后，全都找地方躲匿起来了，五十年的时间说长不长说短不短，全国范围内诞生个千八百只的厉鬼，都是十分正常的一个情况，而现在袁婷婷因为追踪那只在世俗作乱的厉鬼，继而找到了厉鬼们平时躲匿隐藏的地点……

　　一想到这个可能性，袁婷婷的心情就难以抑制的一阵激动，叶阳城让她到处寻找九阴之地，目的可不就是为了能够有更多的厉鬼诞生，然后增加手下神使的数量吗？眼前的这些厉鬼，可都是现成的神使啊！

　　想到这里，袁婷婷脸上的凝重之色尽数散去，取而代之的是一副略显玩味的笑意，举目望向了先前发出那阵怪笑的厉鬼，眉宇间尽是轻松之色。

　　虽然袁婷婷到现在也不过是一阶神使，达不到杨腾飞他们那般的受到叶阳城器重，但是一阶神使也不是闹着玩的，眼前这十几只厉鬼虽然实力不俗，但袁婷婷却并没有将它们放在眼里。

　　若是一名一阶神使连几只厉鬼都搞不定，她还有脸继续活下去吗？

　　舒展了一下自己的身子，露出一副慵懒之色，袁婷婷摆手道：“就凭你们几个还不是我的对手，还有多少帮手，统统喊出来吧！”

　　“小小女娃年纪不大，口气倒是不小！”一道深灰色的雾气突然间从下方的密林当中蹿起，仅仅是眨眼的功夫，一名看上去几乎已经凝如实质，大约三十多岁的厉鬼出现在了袁婷婷的视线当中。

　　只见他摆摆手，挥散了那些断掉了袁婷婷所有退路的厉鬼，面色阴沉的望着袁婷婷，语气不善：“不知道我那手下究竟做了什么，竟惹得你一路追杀上百里，若非有本王的护身阴元扶持，他已经被你追的魂飞魄散了！今日，你若不给本王一个交代，就休怪本王辣手摧花，不留情面！”

　　“嗤……”听到这自称本王的厉鬼放下的狠话，袁婷婷突然嗤笑了一声，直接点破了对方的痛处，她毫不留情的戳穿道：“你要是有把握把我留下，哪来这么多的废话呢？”

　　“……”袁婷婷一点余地都没给对方留下，可那自称本王的厉鬼，却是满脸的阴晦之色，袁婷婷说的不错，他确实没有把握留下袁婷婷，从他第一眼看到袁婷婷开始，就察觉到了袁婷婷身上所散发的气息根本不是他能够抵挡的，甚至，就算拉上鬼窟内的所有厉鬼，怕也只能和袁婷婷斗个两败俱伤！

　　一旦自己这边的实力大损，数百里之外的另一座鬼窟当中的老鬼……

　　念及此处，这只厉鬼倒也没有再隐瞒什么，直接点头道：“你说的不错，本王确实没把握独自一人把你留下，但如果本王鬼窟内百鬼尽出，你怕也讨不到丁点好处！鱼死网破对你对我都没……”

　　“嗤，鱼死网破？就凭你们？！”身为神尊座下的神使，袁婷婷虽然在叶阳城面前毕恭毕敬千依百顺，但是，在外人的面前，神使所该有的优越感和自信以及高傲，她却是一点都不缺！

　　听到这厉鬼的话后，袁婷婷十分不屑的嗤笑一声，道：“未免也太自大了一些吧？坐井观天的土鸡瓦狗，也想和本神使拼个鱼死网破？！”

　　“你……”这自称本王的厉鬼神情一变，怒极攻心的情况下，竟是忽略了袁婷婷的自称，阴冷着一张鬼脸，森然道：“既然如此，就休怪本王对你不客气了！小的们，给我……”

　　“且慢！”就在这时，袁婷婷突然抬手制止了这厉鬼的命令，神色间略有些玩味的看着对方，问道：“你这手下，有多少只厉鬼？”

　　“哼，我家大王乃是华夏之地十大鬼王之一，手下百鬼实力超群，岂是你这样乳臭未干的毛头女娃能够抗衡的？”不等那厉鬼答话，他身后的一名厉鬼便已经高傲的哼了一声，道：“识趣的就束手就擒，做我家大王的鬼奴，否则……哼哼，一旦我家大王出手，你……”

　　“闭嘴！”自称本王的厉鬼猛地回头，阴冷的眼神扫过那替他吹擂的厉鬼，一个眼神瞪得他闭嘴不言之后，他才转过身来，朝袁婷婷道：“本王乃是华夏十大鬼窟之一江阴鬼窟的厉天鬼王，本王看你实力不俗，漂泊在外难逃鬼劫一死，若是你愿从了本王……”

　　“找死！”袁婷婷原本轻笑的脸色突然之间冷若寒霜，这厉天鬼王的话，就如同触及了她的逆鳞一般，让她暴怒不已！

　　在一名高高在上的一阶神使面前，区区厉鬼居然也敢大言不惭的想要招揽自己……哼，简直是给脸不要脸！

　　袁婷婷暴怒当中，却也已经将自己这边的情况详详细细的汇报给了叶阳城，切断了心灵联络之后，袁婷婷冷哼了一声，娇躯一震，一股磅礴的威压从她身上毫不保留的爆发了出来！

　　神有神威，神使作为神的贴身仆奴，自然也有那一丝半毫的神威存在！再搭配上神使原有的威压，两种气势相结合之后，展露出来的威力不容小视。

　　厉天鬼王在袁婷婷的威压前连退数米，而他身后的那些厉鬼，则是神情大变，嗖嗖的化作灰雾逃之夭夭！

　　“你……”感受着袁婷婷身上喷涌而出的威压，察觉到这气息当中让他胆战心惊的存在，厉天鬼王面如土色，失声道：“你是神……”

　　“我是神的仆人。”袁婷婷没想到对方居然如此的不堪一击，一番发泄之后，倒也随即收起了自己的气势，淡淡道：“你，自裁吧。”

　　厉天鬼王居然试图招揽自己，对于袁婷婷来说，这不单单只是暴怒那么简单了，更是觉得对方是在挑衅叶阳城的尊严！对于叶阳城的尊严，她会不惜一切代价的去维护，厉天鬼王的一句话，给他招来了杀身之祸。

　　听到袁婷婷那淡如水的话语，看着她那漠然的眼神，厉天鬼王下意识的伸出舌头舔了舔嘴唇，对于袁婷婷的话根本就是当成了耳边风，阴冷一笑：“我还以为是一个三脚猫神，原来只是条走狗……小的们，列阵！”

　　厉天鬼王不怕？不不不，他怕，而且怕极了，在他的记忆当中，地球上早已没了神族的存在，可现在神使出现了，神，还会远吗？袁婷婷不给他活路要他自裁，他垂死挣扎自然也是一个很正常的情况。

　　强压住心头的惧意，厉天鬼王尽量让自己的表现从容一些，淡定一些，他知道，如果他的惧意让手下的那些厉鬼看出来了，他根本难逃一死！

　　在这种局势下还能表现的如此淡定从容，虽说夹杂了太多的虚假成分，但也不难看出他的老谋深算！

　　可惜，袁婷婷根本就不给他什么列阵的机会，在下方嗖嗖嗖蹿出数十道灰蒙蒙的雾气后，她便已经一抖右手，凝结出了一条凝如实质的锁魂链，冷哼了一声之后，袭向厉天鬼王！

　　“嗖……”凌厉的气势，磅礴的威压，在袁婷婷全力施为的情况下，厉天鬼王悲哀的发现，他居然只有堪堪的招架之力，而没有任何的反手余地！

　　这，就是神使和厉鬼的差距吗？强烈的不甘充斥在厉天鬼王的心头，就在袁婷婷的锁魂链即将击中他脑门的时候，他砰的一声化作了一团灰雾，闪转腾挪之间，勉强躲过了袁婷婷的第一波袭击。

　　但是……还没等他露出任何的喜色，只见袁婷婷一抖右手，一根锁魂链居然分成了三根！呼啸着，如同出海蛟龙一般，扫向厉天鬼王！

　　躲得过初一躲不过十五，在绝对的实力面前，这自封厉天鬼王的厉鬼，却是连躲闪的机会都没了……

　　“砰！”堪堪躲过了一条锁魂链，却被其余两条锁魂链结结实实的抽在了前胸和后背上，两道青烟升腾而起，厉天鬼王一声惨叫：“啊……贱货，本王饶不了你！”

　　“哼！”袁婷婷不为所动，冷哼了一声之后，左手一挥，居然又是三条锁魂链凭空出现！六条锁魂链在半空中组合成了一张巨网，在那厉天鬼王尚未反应过来的时候，就已经将他完全笼罩了进去！

　　“呲啦……”青烟不断的升起，厉天鬼王的惨叫和挣扎却是越来越低，越来越轻微……直到袁婷婷挥手散去了由锁魂链组成的巨网，那原本几乎已经凝如实质的厉天鬼王，却是变得忽隐忽现，较之刚刚成型的厉鬼，也是弱小了不止一筹！

　　那些从鬼窟当中冲出来的厉鬼，一见到连他们的鬼王都在袁婷婷的面前毫无招架之力，眼睁睁看着厉天鬼王被袁婷婷虐的几乎魂飞魄散，惊慌之下，什么狗屁列阵，什么狗屁救驾的，全都被它们抛出了脑海，转身就想逃跑！

　　“噗嗤……”一名跑在最前面的厉鬼被毒蛇般袭来的锁魂链刺穿了头颅，噗嗤一声之后，他也同样身受重伤，这时，袁婷婷淡淡的声音才在厉鬼们的耳边响起：“谁再跑，杀无赦。”

　　“呃……”厉鬼们确实被吓住了，袁婷婷一上来的那记下马威，确实把它们吓得不轻，谁也没有把握安然逃脱。

　　随着第一只厉鬼胆战心惊的回头，化出人形跪在半空后，余下的一百多只厉鬼就如同起了连锁反应一般，接二连三的跪倒在了虚空当中，战战兢兢的，大气都不敢喘上一声。

　　袁婷婷扫了那已经几乎半透明的厉天鬼王一眼，目光随即锁定在了那只被她一路追杀的厉鬼身上，眉头微皱，抬手之际就是一根锁魂链，将这只厉鬼瞬间拉到了自己的眼跟前……

　　“不……不要杀我，不要杀我啊！”这只厉鬼被吓得不轻，顿时尖叫了起来。

　　“闭嘴！”袁婷婷眉头一皱，大声的喝斥了一声，等到这厉鬼战战兢兢的闭上嘴巴后，她才轻吸了口气，问道：“你为什么要杀害镇上那两个无辜的少女？她们跟你有仇吗？”

　　“这……”

　　“嗯？”

　　“没……没仇……”厉鬼吓得打了个激灵，赶紧摇头道：“真的没仇！”

　　“那你为什么要杀害她们？并且……还拘走她们的灵魂。”袁婷婷的语气很平静，但是森寒的杀意，却是让人有些不寒而栗。

　　这厉鬼支支吾吾的望向了那已经重伤的厉天鬼王，犹豫着要不要开口说话。

　　但是，当袁婷婷一紧锁魂链，摆出要宰了他的架势后，他却是再也忍不住了，赶紧颤声道：“她们……大王想要她们的鬼魂做鬼奴……”

　　“这种事情干得多么？”袁婷婷问。

　　“多……很多……”那厉鬼胆战心惊的答道。

　　“去死！”得到了这厉鬼的肯定答复，早已到了暴走边缘的袁婷婷再也压制不住心头的怒意，彻底的暴走了！

　　“啊……”一抖锁魂链，直接将这名厉鬼直接杀的魂飞魄散之后，森冷的目光就落到了那厉天鬼王的身上！

　　从牙齿缝中生生的蹦出了两个字……

　　“畜生！”


第五百一十章 打你个魂飞魄散

　　袁婷婷一直在叶阳城的管辖区域内四处游荡，跟随那些阴力汇聚的方向寻找新的九阴之地，但是袁婷婷没想到，今天在经过一座小镇的时候，正好看到了一只厉鬼在对两个大约十六七岁的花季少女的灵魂下手，从对方的行迹看，似乎是想拘走她们二人的魂魄！

　　而且，这两个少女的尸体就在不远处的车祸现场躺着，人们议论的声音自然也被袁婷婷听了个真真切切，大概是说这两个少女也不知道怎么回事，本来站在路边好好的，突然就齐齐跳进了马路中央，被一辆疾驰而过的大卡车撞飞出去几十米远，当场死亡！

　　听着人们的议论，在看着那只正在拘捕灵魂的厉鬼，袁婷婷瞬间就明白了这两个少女死亡的真正原因，二话不说就大喝一声，以磅礴的气势吓走了那个厉鬼，但是她并没能立刻追上去，而是安置好了那两个少女的冤魂，才快马加鞭的一路急追。

　　但是那厉鬼的速度也不慢，再加上一开始二人之间落下的差距，结果愣是被他逃进了深山当中，并且回到了这个江阴鬼窟！

　　从他的交待来看，他之所以要对那两个少女下杀手，是因为这个厉天鬼王需要抓捕一些年轻貌美的鬼奴，所以生生的断送了两个如花少女的一生！

　　袁婷婷不管那只厉鬼因为什么样的原因而对那两个少女下杀手，她只知道这只厉鬼无端端的杀了两个普通少女，所以，这只厉鬼被袁婷婷直接击杀，并且魂飞魄散！

　　杀了这只厉鬼后，袁婷婷就已经把目光锁定在了那战战兢兢的厉天鬼王身上，怒骂一声畜生之后，她没有任何的犹豫，直接施展了锁魂链，九根锁魂链洞穿了厉天鬼王的全身！

　　“啊……”凄厉无比的惨叫声刚刚响起便突然间嘎然而止，一股青烟升腾而起，盘踞在江阴鬼窟数十年的厉天鬼王，为它的畜生行径付出了魂飞魄散的代价！

　　袁婷婷知道，自己的所作所为就算传到了叶阳城的耳中，也一定会得到叶阳城的支持，叶阳城绝不会为一个畜生般的厉鬼而对她抱有任何的不满！

　　所以，袁婷婷根本没有丝毫的心理负担，以雷霆般的手段将那杀人的厉鬼和自称鬼王的厉鬼打的魂飞魄散后，她微微眯起双眼，扫过跪倒在半空中的所有厉鬼，轻声问道：“谁还干过伤天害理的事情，麻烦站出来。”

　　“……”众鬼胆战心惊，面对这样一个女煞星，他们哆哆嗦嗦的根本不敢接腔，连最强的鬼王都被对方不费吹灰之力的干掉了，他们这些小鬼，难道还能掀起什么风浪来吗？

　　没有干过恶事的厉鬼虽然担心，却也没有惊惧，而那些干过恶事的厉鬼，虽然沉默着不敢接腔，身子却开始轻微的颤抖起来，这一切，自然瞒不过袁婷婷的注意。

　　扫了一眼跪着的众多厉鬼，将那些心虚的厉鬼全部记下后，她催动自己体内的灵力化作一根根灵力线，抬手之际，这些灵力线瞬间在空中交结在了一起，眨眼的功夫，就出现了一只足有三十度米宽的扁形笼子！

　　将所有的厉鬼全部笼罩进来后，袁婷婷轻挑眉头，指着一名颤抖的最厉害的厉鬼，问道：“你，可曾做过什么恶事？”

　　“回……回仙女的话，小的没……”那被点到的厉鬼颤抖不止，结结巴巴的解释到一半……

　　“嗯？”袁婷婷轻轻的嗯了一声，似是无心也好像是有意的凝结出了一根锁魂链，望着这厉鬼问道：“你刚才说什么？再说一遍。”

　　“我……”一见到袁婷婷的动作，那厉鬼确确实实就被吓了一大跳，艰难的吞咽了一口口水之后，他颤抖着身子，小声答道：“小的……小的确实杀过人……但是请仙女明鉴，小的所杀之人，皆是当初设计坑杀小的的恶人，小的只是报仇而已，并未曾伤及无辜……”

　　袁婷婷盯着他看了半分多钟，突然一笑，点点头：“你很不错。”

　　“呼……”那被点到的厉鬼终于长长的吁了口气，对着袁婷婷牵强一笑后低下了头，这个时候，没有什么能比保住性命更好的结果了。

　　而袁婷婷也确实没有再对他做些什么，逐一逐一的，就开始审讯其他厉鬼，凡是查出作恶多端的，一概灭杀之！

　　等到叶阳城一路上不惜代价的利用瞬息移动赶到山区的时候，一百多个厉鬼就只留下了八十五个，其余的全都在袁婷婷的锁魂链下，被打的魂飞魄散！

　　正如同袁婷婷一开始所预料的那般，当叶阳城从她口中获知了这些厉鬼的情况下，非但没有任何生气的迹象，反而还有种夸赞的味道，点点头肯定道：“干得不错！”

　　叶阳城也有自己的底线，虽然很缺神使，但还达不到宁滥勿缺的地步，对于那些作恶多端为祸一方的厉鬼，杀便杀了，没什么好心疼的。

　　真正让他感到高兴的是，这八十五个被袁婷婷用灵力构成的箱子所囚困起来的厉鬼，对他来说还真的是一场及时雨了，八十多个说多不多说少不少，虽然无法解决所有问题，却也能协助叶阳城尽快将刚刚扩展的辖区管理起来，为他争取更多的准备时间。

　　念及此处，叶阳城倒也没有再多说什么，递给袁婷婷一记肯定的眼神后，便抬起右手，准备施放镇灵术，将眼前的这些厉鬼全部收服镇压，然后再将它们一个接一个的全部转成神使！

　　但是，出乎叶阳城预料的是，就在他准备动手的时候，那些厉鬼却因为袁婷婷先前的杀伐果断，在先入为主的思维模式下，全都以为是叶阳城要下杀手将它们统统灭掉！

　　一见到叶阳城抬起右手，立马就有一阵哭嚎声从囚笼中传了出来：“不要，不要杀我啊！呜呜……我知道，我知道还有个鬼窟，我知道啊！”

　　经他提醒，余下的那些厉鬼也立刻哭嚎了起来，这个说我知道，那个说我也知道，甚至还有厉鬼当场提出，他可以带着叶阳城和袁婷婷找到那个鬼窟云云……总之，叶阳城被这突然的变故弄得一愣。

　　接着，他狐疑道：“鬼窟是什么东西？”

　　“主人，鬼窟应该就是它们这些厉鬼聚集的场所。”袁婷婷上前一步，欠了欠身后不是很确定的说道：“婷婷记得，婷婷先前杀掉的一只厉鬼就自称是华夏十大鬼窟之一，江阴鬼窟的厉天鬼王，从他的话当中不难看出，在中国大地上，类似江阴鬼窟的地方，应该至少还有九个！”

　　“哦？”一听到袁婷婷的话，叶阳城当即眼前一亮，一个江阴鬼窟就多达上百厉鬼，虽说最后能用的只留下了八十五个，但数量真的是够多了！

　　换句话说，如果能够扫荡了其余的九个鬼窟，最少也能得到近千名厉鬼，而一千个厉鬼就代表了一千个神使，一千个神使能干什么？按照浙江、江苏的标准，将神使遍布现在管辖区域内的所有省市，也绰绰有余了！

　　而且应该还能留下不少多余的神使另作他用，安顿好了辖区内的一切，叶阳城自己也能抽出足够多的时间，去做他已经计划好了的事情了！

　　一想到这个，叶阳城立刻兴趣大增，回头看了袁婷婷一眼，后者会意的点点头。

　　很快，那囚困厉鬼们的牢笼打开了一个小口子，袁婷婷将那只最先开口说话的厉鬼从里头拘了出来，问道：“你可知道除了这江阴鬼窟之外，华夏十大鬼窟其余九个鬼窟分别位于什么地方？”

　　“仙女饶命，仙女饶命！”这厉鬼胆子确实是够小的，一被拘出来，立刻倒头就拜，哭嚎着道：“小的知道，小的什么都知道！求求仙女……求求神仙，求求你们放了我吧！”

　　“闭嘴！”听着他的嚎叫，叶阳城眉头轻皱，朝前迈出一小步后淡淡道：“只要你所言非虚，我不仅不会杀了你们，还会给你们一条通向光明的大路，总比……”

　　低头扫了一眼下方阴森森的山林，顿了顿后继续道：“总比你们这个鬼地方要强上不少。”

　　“不……不！”叶阳城是指要将他们收做仆奴，但这厉鬼听到之后却是满脸的惊恐，猛地摇头道：“离开鬼窟我们会死的，都会魂飞魄散的！”

　　“嗯？”叶阳城一愣：“为什么？”

　　“因为每隔五十年，我们这些无根的灵体就要遭受一次鬼劫，如果实力不够的话，就会在鬼劫当中被天雷劈的魂飞魄散！”生死攸关，这厉鬼说话倒也算是利索了不少：“而鬼窟连接众多九阴之地，汇聚了大量的阴力可供修炼……”

　　“哦……”叶阳城这才恍然，轻笑道：“跟了我，你们不需要鬼窟，也不需要什么阴力。”

　　“啊？！”厉鬼错愕的抬起头……

　　叶阳城没有解释，而是问道：“其余九个鬼窟的具体位置呢？”

　　“小的……小的这就带您去！”厉鬼有些惊疑不定的点点头，咽了口口水之后，道：“最近的一个鬼窟，就在距离此处不足三百里地的峡谷当中……”


第五百一十一章 大扫荡

　　叶阳城就留下了一只带路的厉鬼，其余的全被他施展镇灵术收到了九霄神格当中，或许是察觉到叶阳城施展镇灵术并没有任何的杀意，也可能是看到那些被镇灵术收服的厉鬼没有发出任何的惨叫。

　　总之，在叶阳城收了在场的其余八十四只厉鬼后，那只留下来负责带路的厉鬼就明显的轻松多了，不再有先前那种战战兢兢，仿佛一不小心叶阳城就会要了他鬼命的担忧。

　　从江阴鬼窟出发，在这带路的厉鬼指引下，叶阳城连续几个瞬息移动之后，人就出现在了这厉鬼口中的丧钟鬼窟入口，看着眼前这宽不足半米，高不过三十厘米的狭小洞口，叶阳城不由的皱起了眉头。

　　“神仙……这丧钟鬼窟的实力名列华夏十大鬼窟第三，聚集有两百多只厉鬼，其中血魔鬼王实力之强，远超厉天鬼王。”看出了叶阳城的不快，那厉鬼倒也机灵，想了想后就上前一步献策道：“这一处丧钟鬼窟易守难攻，但如果神仙您有办法炸开洞口……”

　　叶阳城顿时眼前一亮，赞赏的看了这厉鬼一眼后施展开行空术，在离地五米多高的半空中悠悠退后了几米远后，轻轻的抬起了右手，低喝道：“神雷术，咄！”

　　两千五百点灵力施展的神雷术怎是一个惊天动地就能形容的？一道足有两米直径的巨型闪电在那厉鬼瞠目结舌的状态当中凭空出现，直直的劈在了丧钟鬼窟的狭隘洞口上……

　　“轰隆隆……”刹那之间飞沙走石震耳欲聋，瞬间亮起的强光甚至连叶阳城自己都有些难以适应，等他适应了这道强光，并且睁开双眼之后……

　　“何方宵小，竟敢来我丧钟鬼窟滋事？！”一道神雷术直接炸开了狭隘的丧钟鬼窟入口，这种惊天动地的声势，第一时间就引起了鬼窟内众鬼的注意，一阵滚滚如雷般的叱问在叶阳城的耳边炸响，随即就有一道几乎变成黑色的雾气从被炸开的鬼窟洞口冲了出来，瞬间在半空中化作了一名四十多岁年纪的中年男子，他的脸色有些发黑。

　　想想也是，甭管是谁，在自家的地盘上让人一声不吭的炸掉了门脸，这可不是简单的打脸就能形容了，这简直就是赤果果的寻衅滋事啊！

　　如果不是被这一道惊人的闪电吓了一大跳，这男性厉鬼估计一出来，二话不说就得大打出手了，毕竟这也实在是太气人了！

　　“神仙，他就是丧钟鬼窟的血魔鬼王。”那厉鬼不仅被叶阳城的神雷术吓了一跳，更是被这血魔鬼王给差点吓的魂飞魄散，一见到这血魔鬼王出来，他二话不说立刻躲到了叶阳城的后头，小声的提醒着叶阳城……

　　“嗯。”叶阳城不置可否的轻点了点头，目光落到了这血魔鬼王的身上，全身暴起的肌肉，一条红色的三角裤衩……盯着这浑身笼罩着一层薄薄灰雾的血魔鬼王十多秒钟，叶阳城突然道：“死之前，你是玩健美的吧？”

　　“是啊，你怎么……”可能是远离人世太久了，这血魔鬼王还真的点头答应了一声，不过这话刚说出一半，他的脸色就勃然大变，怒道：“是不是玩健美的干你何事？速速报上名来，为何炸我丧钟鬼窟的大门！倘若不给本王一个满意的交待，就休怪本王……”

　　“有炸你的大门吗？”叶阳城一翻白眼：“我明明炸得是一个狗洞！”

　　“你……”血魔鬼王被气了个三魂出世七魄升天，黑着一张脸怒视着叶阳城，盯着叶阳城看了几秒钟后，他才猛地回头，用他那滚滚如雷的声音暴怒道：“全他妈给本王滚出来！干架了！”

　　叶阳城心中大喜，脸上却是不动声色，怕的不是你找人打群架，就怕你躲在里头当个缩头乌龟啊！

　　很快，从那被炸开的洞口里头嗖嗖的飞出了两百多道灰蒙蒙的雾气，遮天蔽日的，如同乌云一般……

　　但是，叶阳城心里可还惦记着其他八个鬼窟呢，一见对方倾巢而出，二话不说就嘿嘿一笑，抬起右手低喝道：“镇灵术，咄！咄！！咄！！！咄！！！！……”

　　口如机枪舌如子弹，一口气喊出了两百多声咄咄咄，叶阳城气喘如牛，而反观那些刚刚出来的厉鬼……现场哪里还有什么厉鬼啊？从天空到地下，空空如也！

　　扫了一眼眨眼功夫就全军覆没的丧钟鬼窟，叶阳城朝着那带路的厉鬼说了这么一句话：“这个血魔鬼王是个傻帽。”

　　面对叶阳城的这番评价，那带路的厉鬼也只能苦笑应是，心里头却捏了把汗，暗暗道：“哪是人家太傻帽，而实在是你太变态啊！”

　　当然，这句话他也只能憋在肚子里，见识了叶阳城的这些手段，就算再借他三千三百个雄心豹子胆，他却也是不敢再有丝毫不敬的举动了。

　　顺顺利利的收编了丧钟鬼窟的两百多名厉鬼，叶阳城回头看了一眼来时的方向，还是没见到袁婷婷的出现，不由的耸耸肩膀，一把抓住了身边那厉鬼的肩膀，问：“下一个鬼窟？”

　　“在西北方向七百里地的乱坟岗……”带路的厉鬼不敢有任何的迟疑，一听到叶阳城的询问后，立刻就恭恭敬敬的回答了一句。

　　紧接着，叶阳城轻点了点头，抓住他的肩膀，施展开瞬息移动，嗖的一声消失在了原先站立的地方，直奔下一个鬼窟而去。

　　就在他离开丧钟鬼窟后不到三十秒钟，紧随而至的袁婷婷落在了丧钟鬼窟的洞口，用一种十分悲哀的眼神扫了一眼被炸得七零八落的丧钟鬼窟，摇摇头，继续化作一道流光紧跟在叶阳城的身后……

　　对于叶阳城来说，厉鬼的实力强弱根本不存在任何的问题，无论是多么强大的厉鬼，在他眼中也不过是一些普通鬼物而已，在他的镇灵术下，无论实力强弱，一概收之！

　　所以，在那带路厉鬼的理解当中，叶阳城这是要拼尽全力镇压所有厉鬼，而在叶阳城的眼中，这不过是一次轻松并且惬意的旅行而已。

　　从江阴鬼窟开始，再到丧钟鬼窟，接着就是万魔鬼窟，然后是……

　　随着一个接一个的鬼窟被叶阳城轻松扫荡，随着越来越多的厉鬼被叶阳城用镇灵术毫不费力的收服镇压，那带路的厉鬼越发的恭敬了，就差答话的时候匍匐到地上，亲吻叶阳城的脚趾头了！

　　华夏十大鬼窟，聚集了华夏大地将近百分之七十的厉鬼，这些进入鬼窟的厉鬼，几乎个个都是大仇得报了无牵挂的厉鬼，进入鬼窟的原因也十分简单，因为五十年一次的鬼劫对他们而言威胁巨大，稍不留神就会被天雷劈的魂飞魄散！

　　所以，在鬼劫降临之前，它们必须不惜一切的提升实力，以求躲过鬼劫的攻击。但事实上，成千上万年下来，能够躲过鬼劫的厉鬼屈指可数，无论它们多么努力，多么刻苦，最终还是躲不过魂飞魄散的下场。

　　老天爷给了它们逗留人世的权利，让它们能够断绝怨念报仇雪恨，而这么做所需要付出的代价，也是相当骇人的。

　　所谓有得亦有失，大概指的就是这个道理吧？

　　在这厉鬼的带路下，叶阳城扫荡了华夏十大鬼窟的最后一个，也就是号称华夏十大鬼窟当中实力最强的镇魂鬼窟，单单在这镇魂鬼窟，叶阳城就有了四百多只厉鬼的收入。

　　不过这镇魂鬼窟的所谓殷戾鬼王，却是被叶阳城当场格杀，魂飞魄散了。

　　而原因，是因为这殷戾鬼王浑身煞气，反抗激烈，并且在镇魂鬼窟的洞口，叶阳城还看到了几具尸体！

　　对于这样凶恶的厉鬼，叶阳城当然不会给它任何的机会，直接就送他尘归尘、土归土了。

　　站在镇魂鬼窟的洞口，叶阳城细点了一下此次扫荡鬼窟的收入，这不数还好，一数就被吓了一跳！

　　十个鬼窟，居然有多达一千七百五十三只厉鬼盘踞其中！

　　这还不算那些被击杀的恶鬼……

　　“靠，早知道这样我还纠结个屁啊……”得出了最终的数字，叶阳城有些苦笑的自语了一句，接着，脸上才露出了由衷的笑意，一千七百五十三只厉鬼，再加上其他的鬼魂，总数已经超过了一千八百只！

　　换句话说，在接下去相当长的一段时间里，叶阳城是不需要再为手下人手不足的问题去纠结了。

　　想到这里，叶阳城的目光落到了那带路厉鬼的身上，在对方幽怨的眼神中，施施然抬起右手，吐出了四个字：“镇灵术，咄！”

　　最后一只厉鬼也被顺利的收进了九霄当中镇压起来，神清气爽的叶阳城就当着随后赶到的袁婷婷的面，毫无形象的舒展了一下身子，伸了伸懒腰，微笑道：“走吧，可以回去了。”

　　十个不知道存在了多少年的鬼窟被扫荡一空，叶阳城现在得赶回去享受战利品了……

　　听到叶阳城的吩咐，袁婷婷毕恭毕敬的欠身点头：“是，主人！”


第五百一十二章 至高无上的荣耀

　　从镇魂鬼窟返回了温乐县，不过叶阳城并没有去自己现在居住的出租房，而是在袁婷婷的陪同下直接到了延宕镇，再次进了深山老林当中。

　　这地方几乎已经成了叶阳城的天然隐蔽场所，凡是要弄出点什么大动静的，都会选择到这个地方来进行，毕竟是人迹罕至的深山当中，在这种环境下做一些比较大的动作，是不会引起别人注意的。

　　从延宕镇的一座小山包进入林区，一路上翻过了二十几座山头，直到确认已经进入大山深处后，叶阳城才停下脚步，回过头去朝袁婷婷道：“你去天上盯着一些，如果发现有人过来了，不要惊动对方，提醒我一下就好。”

　　“是，主人！”听到叶阳城的吩咐，袁婷婷欠下身子答应一声后，整个人就化作了一道流光冲天而起，瞬间消失在了叶阳城的视线当中。

　　有了袁婷婷在空中警戒，再加上此处是人迹罕至的深山，有了这些基础条件后，叶阳城倒是完全的放开了心，轻吸了口气后，抬手便从九霄空间当中召出了十只厉鬼……

　　“厉鬼的三魂七魄已经被九霄神格持有人以镇灵术镇压收服成为灵仆，九霄神格持有人可触碰到已镇压收服的灵仆，已被镇压收服的灵仆在九霄神格持有人管辖区域内获得庇护权，无惧阳光，可在太阳下自由活动，离开九霄神格持有人管辖区域后将失去庇护。

　　确认蓄养之后，灵仆对九霄神格持有人拥有绝对忠诚度，蓄养灵仆每月每只需消耗九霄神格持有人灵力一点，九霄神格持有人随时可对九霄下令抹杀惩戒任意一只灵仆，无需担心灵仆出逃，请问是否确认蓄养这只厉鬼，使其成为灵仆？”

　　九霄神格抛出了一则惯例的提示，每次叶阳城收下灵仆的时候，都会有这样一条提示浮现在脑海当中，对于这样的一则提示，叶阳城不仅耳熟能详，差点就能倒背如流了！

　　仅仅是扫了一眼之后，叶阳城便轻轻的点点头：“确认蓄养。”

　　叶阳城现在根本看不上灵仆这一等级，甚至连灵侍、灵使一类的，现在也都进不了他的法眼了，不过，想要把厉鬼收做神使，还是难免要先将其收做灵仆，再用灵珠提升他们的等级。

　　只见，叶阳城点头确认后，他的额头上突然射出了十道纯银色的流光，仅仅是眼前一闪，便准确的击在了眼前这十只厉鬼的额头上！刹那之间，叶阳城触碰到了这十只厉鬼的灵魂之火……

　　十分顺利的就将这十只厉鬼收做了灵仆，叶阳城也没有丝毫的犹豫，立刻抬手便输出了一百多万点灵力，直接将这十只刚刚转化为灵仆的厉鬼一口气拉升到进阶神使的程度。

　　扫了一眼这十颗巨型鸭蛋，叶阳城并没有太多的感觉，侧移一步后，又从九霄神格之中释放出了二十只厉鬼，继续着先前相同的步骤。

　　从当天下午三点多钟开始，叶阳城一直忙到晚上的十一点多钟，这才堪堪将其中的八百只厉鬼提高到了一阶神使的程度，而为了这八百只厉鬼所付出的代价，却是近一个亿的灵力消耗！

　　这下，不仅把叶阳城原有的灵力点数消耗的一干二净，而且还耗掉了他足足十万点神元，转化出了五千万点灵力后，才堪堪满足了神使进阶所需要的灵力点数消耗。

　　看着眼前齐齐跪倒的八百个新增神使，叶阳城轻吸了口气，直接摆手道：“都起来吧，去找温乐县的县委书记沈羽凡，让他安排你们的去处。”

　　“是，主人！”对于叶阳城这番甩手掌柜的做派，这些新晋神使哪敢有半点不满？当下便朝着叶阳城磕了三个响头，齐齐答应了一声后，化作一片流光直奔温乐县的县城而去……

　　直到这个时候，又是扫荡鬼窟，又是进阶神使的叶阳城终于得到了片刻的休息，忙碌的感觉很充实，这种感觉也让叶阳城很享受。

　　他知道，这八百名一阶神使抵达温乐县杨腾飞那里后，已经被他划入管辖区域的省市，也将进一步被管理起来，能够获得多少功德玄点先且不说，至少，叶阳城不需要再为管理自己的辖区而头疼了。

　　想到这里，叶阳城不禁露出了一抹轻笑之色，张开双臂做了一番伸展动作后，才抬头朝着负责警戒的袁婷婷招呼一声：“行了，走吧！”

　　八百名一阶神使在同一时间上任，着实把杨腾飞折腾的够呛，好在他也事先早有准备，预料到了叶阳城下次扩充管辖区域，会带来多大的管辖面积，所以，当这些一阶神使找到他的时候，他随即便取出了自己搜集过来的一摞名单资料，急匆匆的离开了沈羽凡的家。

　　“再有一个星期，就能回到主人的身边了。”驱车行驶在马路上，杨腾飞看了一眼被他放在副驾驶座上的那一摞资料，脸上露出了期盼之色。

　　自从叶阳城明确表示要让他们这批老资格的神使回到他身边听命后，不仅赵蓉蓉、小仓优子、楚明轩等人憋足了一口气，以最快的速度教导着接班神使，杨腾飞同样也没有任何的例外，全力以赴的做着准备工作。

　　截止现在，沈羽凡的躯体已经被滋养的差不多了，完全可以承担起交接时出现的空白时间，而杨腾飞现在所需要做的，就是尽快教会那接班的神使，大约四天后进行躯体交接。

　　等交接完成后，杨腾飞还需要在这接班神使的身边逗留三天，直到确定这接班神使不会发生什么意外后，他才会完全离开沈羽凡的躯壳，回到叶阳城的身边随时候命！

　　这个时候，杨腾飞对自己等人以后的工作已经有了一个大致的推断，随着叶阳城手下神使数量的激增，随着辖区面积的不断扩大，叶阳城需要让他们这些老资格的神使统一调度那些一阶神使。

　　换句话说，叶阳城也准备在神使的身上，施行他那套用在生物大军身上的模式了。

　　神使们向杨腾飞等人负责，杨腾飞等人则直接听命于叶阳城，如此一来的话，就算辖区面积再次增加个千八百万平方公里，也不至于一下子陷入管理瘫痪的境地当中。

　　在杨腾飞的理解当中，这种安排就是信任，就是一种神眷！这，是至高无上的荣耀！所以，此刻他的心情十分复杂，但兴奋二字，却是占据了绝大部分。

　　想着这些事情，车子驶过了一家刚刚关门的餐厅门口，无意之间，杨腾飞扭头扫了一眼这家餐厅……

　　“咦！”这不看不知道，一看却是被吓一跳！车速维持不变，很快就已经看不到后面的那家餐厅了，但杨腾飞却是满脸惊讶的咦了一声，脸上堆满了狐疑之色！

　　他看到了两个异人，准备来说，是两个B级异人！就在那家刚刚关门的餐厅门口，他看到了从餐厅里头出来的一男一女，这两个男女……居然是两个B级异人！

　　这一发现，让杨腾飞顿时有种瞠目结舌的感觉，天呐，难道这些异人真的不要命了吗？这里是温乐县！就是传说中的异人坟墓！虽说距离上一次坑杀异人已经过去了相当长的一段时间，可是……影响力绝对不会有丝毫的减弱！

　　这个时候有两个B级异人大摇大摆的出现在大街上……意味着什么？

　　杨腾飞一边开着车，一边皱起了眉头，对于异人，他倒没什么太多的感觉，毕竟双方的实力完全不在一个层次上，就算是最强的S级异人，也不过是一碟小菜而已。

　　关键是，这两个异人难道是新激活的异化能力？并没有接触到异人的圈子，甚至，还不知道温乐县这个地方对异人而言代表了什么？

　　狐疑，满腹的狐疑！直觉告诉杨腾飞，这件事情远远没有他想象当中的那么简单，甚至……还会超出他的预料范围！

　　“阴谋诡计吗？”抬起右手搓了搓下巴，一边保持着平稳的车速，一边却露出了思考之色，许久之后，杨腾飞自语道：“还是先不要打草惊蛇了……”

　　打定主意先把现在手头的任务完成，再一起汇报给叶阳城，想到这儿，杨腾飞轻摇了摇头，一脚将油门踩到了底，发动机传出一阵轰鸣声，整辆车子嗖的一声消失在了街道的尽头……

　　压下了因为那两个异人的出现而流露出的狐疑情绪，杨腾飞直接把车子开到了温乐县郊区的一大片松树林中，将车子在松树林外的马路边上停下，从副驾驶座上取下了名单资料后，他才带着空中飞着的那八百名一阶神使进了松树林，并且在一处空地上停下了脚步。

　　“都下来吧。”打开了手中拿着的一摞名单资料，杨腾飞头也不抬的说了一声，等到那些一阶神使一个接一个的落到地上后，他才随手指向了站在最前头的一个一阶神使，道：“你去江西省政府，目标是江西省委常委、副省长周正洪，接了他的躯壳，即刻上任吧。”

　　“是！”这名被点到的一阶神使上前一步，毕恭毕敬的欠身答应了一声，便抬起双手从杨腾飞的手中接过了周正洪的相关资料，化作一道流光直扑江西！

　　“你也去江西省政府，目标是省委常委、省委组织部长李玉梅，夺了她的躯壳这就上任吧。”杨腾飞平静的吩咐道。

　　“是！”这名被点到的女神使欠身点头，接过资料后冲天而起……

　　“你也是江西，省委常委、常务副省长肖包同，接了躯壳立刻上任。”

　　“是！”

　　“你去安徽省政府，目标是省委常委，常委秘书长卢占刚。”

　　“是！”

　　“你去广东省政府……”

　　有了上一次安排一百多名神使上任的经验，这一次处理起来可谓是轻车熟路、行云流水，仅仅十五分钟不到的时间，杨腾飞便已将各省需要替换的省委常委宣读完毕，让这些一阶神使前往接任。

　　完成了省政府的安排后，接下来就是几个特区、直辖市的安排任命了。

　　这些东西，杨腾飞自然也是早有准备，一切，都在不慌不忙、有条有序的进行着。

　　而这八百名一阶神使，也在杨腾飞不断的任命当中越来越少……直到第二天早上六点多钟的时候，杨腾飞才彻底安排好了这八百名一阶神使的去向问题，看了一眼已经空荡荡的树林，他露出了一抹轻松的笑意，转身离开。

　　“都安排妥当了？”早上七点多钟，休息了一晚上的叶阳城神清气爽的结束了九霄神诀的修炼，就在他准备进入神族战修术空间学习第二层九霄神诀的时候，却收到了来自杨腾飞的汇报。

　　听到杨腾飞说已经安排妥善，他不禁露出了满意的笑容，点点头道：“干得很不错，早点把躯壳交给下一任，尽早回来吧。”

　　“是，主人！”杨腾飞恭恭敬敬的答应了一声，接着才说道：“老仆还有一件事情需要向主人汇报。”

　　“还有事？”叶阳城愣了愣，点头：“什么事，说吧。”

　　“事情是这样的……”杨腾飞将自己昨晚在餐厅门口看到两个B级异人的情况原原本本的汇报给了叶阳城，接着道：“老仆觉得，这件事情有些诡异。”

　　“两个B级异人在温乐县？”听到杨腾飞的汇报，叶阳城眉头一皱：“他们不想要命了吗？”

　　“这也是老仆觉得不妥的地方。”杨腾飞接口道：“异人对温乐县畏若异灾，如果没有必要的话，绝对不会有什么异人会选择来到温乐县，所以……”

　　不知道为什么，叶阳城突然就想到了当时逃跑的刘雪莹，一想到她，叶阳城的眉头就皱得更紧了，吩咐道：“尽快安排人手调查清楚！”

　　“是，主人！”杨腾飞欠身点头答应了一声，这才切断了和叶阳城的心灵联络。

　　“异人……刘雪莹？”叶阳城揉搓着下巴，微微眯起的双眸当中，掠过了两道森冷的杀机！

　　“你最好给我安分一些！否则……哼。”


第五百一十三章 我是CIA

　　美国肯塔基州路易斯维尔市郊区一片占地两公顷的赛马场上，一匹毛色黑亮的阿拉伯纯种马正在翠绿草坪上慢吞吞的走着，一名年约四十多岁的马场工作人员牵着缰绳走在前面，马背上坐着的，同样是一名四十多岁的男子。

　　不过，马场的工作人员是四十多岁的白人，而坐在马背上的，则是一个四十多岁的亚洲男子，略显矮胖的身材僵坐于马背之上，虽然姿势极为怪异，脸上却透露着惬意的笑容，似乎很享受这种感觉。

　　在这亚洲男子的身侧，还跟着一名二十多岁的白人小伙儿，正操着一口略显怪异的汉语，和这亚洲男子交流着，只听他道：“郑，肯塔基州是世界知名的纯种马之都，而这座马场，又是肯塔基州有名的纯种马基地，你应该相信我的，对吗？”

　　“赫尔，我有什么时候说过，我不相信你吗？”听到这白人小伙儿的话，坐在马背上的亚洲男子笑吟吟的转过头去，道：“我们是签了合同的，你替我办事，我给你佣金，但是我现在已经预支了一年的薪金给你，难道，我这还不算相信你吗？”

　　“哦，郑！你知道的，我不是这个意思。”一听到这亚洲男子的回答，白人小伙儿的脸上顿时露出了苦笑之色，操着拗口的汉语说道：“我的意思是……”

　　“行了，别解释了。”不等这白人小伙儿把话说完，那坐在马背上的男子便摆摆手打断了他的话，接着道：“赫尔，你现在应该去为我找一位火辣的女郎，你难道不觉得我一个人骑马有些太孤单了吗？”

　　“哦……郑，你真是个会享受的中国人！”白人小伙儿当然明白这亚洲男子话里的意思，脸上立刻露出了明白的神色，点点头：“放心吧，作为你的朋友……”

　　“不不不，你只是我的佣人，佣人懂吗？”亚洲男子眼角带笑，说出来的话却是不给这白人小伙丁点面子：“就是我付钱，你办事。”

　　“好吧好吧，我只是你的佣人。”白人小伙无奈，耸耸肩膀后就直接转身离开了，不过，他刚刚走出去几米远，就停下脚步回过头去，朝那亚洲男子喊道：“郑，你要多大年纪的女郎？”

　　“十八岁以下的，身材、面容缺一不可。”那亚洲男子头也不回的给出了标准，坐在马背上一颠一颠的，在马场人员的牵引下，继续所谓‘骑马’。

　　而那白人小伙，听到这亚洲男子的标准后，只得耸耸肩，咕哝道：“身材样子都要好的十八岁以下的姑娘，这个价格可不便宜……”

　　“他不缺钱。”就在这白人小伙咕哝完没两秒钟，他的身后就突然响起了一名年轻男子纯正的汉语，语气当中夹杂着禀冽的杀机：“他现在缺的，只是一条可以花钱的狗命！”

　　“啊！”白人小伙被突然响起的声音吓了一跳，猛的朝前迈了好几步，才惊疑不定的回头望向不知道什么时候出现在他身后的一个年轻的亚洲男子，赫尔有些拿捏不定了：“你……你是谁？”

　　“你就是他请的翻译？”那穿着一身白色运动装的亚洲男子，饶有兴致的打量了一眼这白人小伙，玩味道：“你知道他干什么的吗？”

　　“不不不，您别误会，我不是他的翻译，我只是他临时聘请的佣人！真的，我只是个佣人！”赫尔被这亚洲男子的眼神打量的心底直冒冷气，赶忙摇头否决了对方的说法，把脑袋摇的跟拨浪鼓似地。

　　赫尔道：“我听他自己说过，他是一名成功的商人，现在他需要到美国好好的放松休息，是的，他就是这么说的！”

　　“一名成功的商人？”听到这赫尔的回答，那年纪不过二十五六岁的亚洲男子冷笑了一声：“他倒是懂得给自己加外套，只不过天网恢恢……”

　　“呜……”就在这年轻的亚洲男子话刚刚说出一半，还没来得及说完全的时候，马场外突然响起了一阵急促并且低沉的警笛声！一听到这阵警笛声，亚洲男子脸色一变，而那白人小伙则是面露喜色……

　　猛的抬头望向了三辆疾驰而至的警车，觉得自己撞上了杀手的白人小伙大喜过望，但是，当他的视线从警车上收回来……

　　“咦！”望着刚刚还站着人，现在却已经空空如也的位置，白人小伙茫然的扫了一圈平坦没有任何遮掩物的草坪，额头上渗出了细密的冷汗！

　　那个，穿着白色运动装的亚洲年轻人呢？他……他怎么不见了？！

　　正当这白人小伙被突然出现又突然消失的亚洲年轻人弄得有些精神崩溃的时候，他却发现了一个更让他崩溃的现实！那个以每天两百美金聘请他的中国郑……这三辆警车的目标居然是那个中国郑！

　　眼睁睁的看着三辆警车从自己的面前呼啸而过，眨眼间就将那骑在纯种阿拉伯马马背上的中国郑团团包围了起来，前后不到一分钟时间，中国郑就被从那警车上下来的警察抓上了警车，然后……

　　“呜……”在一阵阵急促低沉的警笛声中，中国郑被抓走了，警车迅速消失在了白人小伙的视线当中。

　　“这……这是……”白人小伙呆呆的看着警车消失的方向，先是因为丢了工作感到一阵伤心，但紧接着他就想起了中国郑预支给他的工资，那一大笔美金！想到这，他笑了，笑的很开心……

　　“美国人在搞什么鬼？”和那白人小伙不同的是，先前突然出现又突然消失的中国青年，此刻正站在马场出口的一棵大树后面，望着警车消失的方向皱起了眉头。

　　迟疑了片刻之后，他大摇大摆的离开了马场，开着一辆摩托车远远的吊在了警车的后头，一路追踪而去。

　　大约在公路上行驶了三百多公里，警车已经关掉了长鸣的警笛，十分低调的回到了警察局，将车子在警察局门口的停车场上停下来后，七八名警察才押着被套上了黑头套的中国郑从车上下来，迅速进入了警局当中。

　　而且，那追踪而至的中国青年还发现，在这中国郑下车的时候，警局门口站着一个白人男子，四十多岁的年纪，穿着一身黑西装，打着一条红领带！

　　看到这个白人男子的领带，这中国青年就忍不住皱起了眉头，低声的自语了一句：“CIA……他们到底想干什么？”

　　想不出来，那就想办法弄清楚他们的目的！总不能眼睁睁看着自己的目标被美国人带走吧？想到这儿，中国青年开着摩托车离开了警局门口，他得想办法进入警局，弄清楚CIA为什么要抓走他的目标！

　　与此同时，那被带入警局二楼审讯室的中国郑，也被那西装男子亲自动手揭开了头罩……

　　中国郑一脸惊恐的睁开了双眼，张口便道：“我有合法的证件，我……”

　　“呵呵，郑先生，您现在应该保持镇定。”看到这中国郑惊恐的表情，听到他慌乱的话语，那黑西装男子笑吟吟的打断了他的话，继而朝着那几名警察摆摆手，将他们赶离了审讯室。

　　他走到审讯桌前倒了一杯白开水，捧在手心里笑着朝中国郑道：“您的证件都是怎么来的，我们都有详细的记录，不需要您再提醒我们什么，明白吗？”

　　纯正的中国汉语！听到这西装男子的话，中国郑咽了口口水，牵强一笑后小心的问道：“您是……”

　　“你可以叫我098。”西装男子眯眼一笑，从怀中取出了一本证件，在中国郑的面前打开一晃，道：“我是CIA。”

　　“C……CIA！”中国郑震惊了，继而便陷入了无边的惶恐当中，就如同即将被强奸的少女一般，惊悚的望着眼前这名自称098，是美国中央情报局特工的男子，一时间居然有种天塌了的错觉！

　　做贼心虚的中国郑，怎么也没想到第一个找到他的不是中国特工，而是……美国特工！

　　他几乎毫不保留的，在自己脸上呈现出了惊悚的表情，这位098特工当然也能清晰的看到他的反应，笑了笑后，098特工拉过一张凳子，在中国郑的面前坐下，笑问道：“那么，来自中国的郑建强先生，我们是否应该直入主题了呢？”

　　“咕噜……”郑建强十分艰难的咽下了一口口水，脸色已经完全惨白！

　　对方居然如此轻松的喊出了自己的名字，岂不是说，自己的所有情况，都已经落入了对方的掌控当中？

　　这一个念头，让郑建强更加的绝望了，可是，越是绝望就越懂得挣扎，他定了定情绪，对着这位098先生露出了一抹比哭还难看的笑容：“当然，当然……如果您有什么事情需要用到我的，请您随便吩咐……”

　　“呵呵，那我就不客气了。”098先生掀起嘴角轻笑一声，靠在椅背上悠然道：“用你们中国人的话来说，我就不跟你绕弯子，直接开门见山了！”

　　“当然当然……您请说，请说……”郑建强陪笑着一张奴才脸，心里头在滴血……


第五百一十四章 居然敢动我的肉！

　　“曼妮，钱我已经转到基金会的账上了，你们那些都还顺利吗？”下午三点多钟，叶阳城拨通了远在贵州的林曼妮的电话，在这之前，他往基金会的账上转了一千两百万，登记在案的，同样也是匿名捐款。

　　接到叶阳城打来的电话，林曼妮虽然心中欢喜，却也被一大堆的事情弄得一阵焦头烂额，到了嘴边的喜悦愣是给改成了苦笑，她道：“顺利倒是顺利，只是……”

　　“只是什么？”听出了林曼妮语气当中的苦笑之色，叶阳城不由的楞了一下，皱眉问道：“又出什么事了吗？”

　　“倒不是什么太大的事。”林曼妮迟疑了片刻，最后还是开口解释道：“以紫云苗族布依族自治县为中心，周边的多半县市都是出了名的国家级贫困县，这不，一听到我们到紫云苗族布依族自治县了，那些县市的领导人……”

　　下面的话已经不需要林曼妮再说下去了，叶阳城问道：“你答应了？”

　　“嗯。”林曼妮轻咬了咬嘴唇，嗯了一声之后，却又解释道：“不过我也没全答应，只是说条件允许的话，我们基金会会去他们县里看看的。”

　　这样的答应未免就有些官面化了，但是，林曼妮是基金会的当家人，自然知道基金会现在面临的资金短缺问题，虽然她很想帮，但是在现实面前，她也只能退而求其次，安抚好对方，然后再从长计议了。

　　显然，叶阳城对林曼妮的这番作答相当满意，从这里面就不难看出，林曼妮不是那种脑子一热就会乱来的性格，至少比起以前，要沉稳的多了。

　　听到林曼妮的解释后，叶阳城笑道：“回答的很巧妙，但你这也算是给了他们一个希望了，毕竟是县里的领导人，能拉下脸面去求你，也能看出他们确实是为了县里好，如果这份希望破灭了，他们指不定得怎么埋怨你呢。”

　　“可是我也没办法啊……”林曼妮也感觉很委屈，道：“就我们基金会现在的资金，一个紫云苗族布依族自治县的压力就够大了，如果再加上其他的县，就是把阿城你的公司卖了，那也不够啊！”

　　“傻丫头，我可没有怪你的意思。”叶阳城哑然失笑，道：“总之，尽自己最大的能力，把紫云苗族布依族自治县的问题解决了，余下的事情，到时候再商量着办吧，饭得一口一口的吃么！”

　　“嗯！”林曼妮重重的点头嗯了一声，随即电话那头就响起了一阵嘈杂的声音，接着，林曼妮就朝叶阳城道：“阿城，我们订购的材料送到了，我得先过去看看。”

　　“行，你去吧。”叶阳城点头答应了一声，接着才挂断了电话。

　　原本笑呵呵的脸色慢慢变得无奈起来，站在他自己的角度上，当然希望慈善基金会的动作越大越好，别说是紫云苗族布依族自治县周边的县市，就是全国的所有贫困县，只要能力足够，他也愿意出手行善！

　　可现在的问题是，资金，还是资金！这个老大难问题如果不尽快解决的话，想要等到阳城慈善基金会持续壮大，根本就是一个遥不可及的梦想！

　　可是……资金问题又该怎么解决呢？亦或者说，就按照自己之前想到过的那个办法去进行？坐到了客厅的沙发上，叶阳城揉搓着下巴暗暗琢磨着，是不是应该立刻出手，去解决阳城慈善基金会现在所面临的资金问题？

　　叶阳城记得，去年的时候，他让那万邦餐饮娱乐集团有限公司的董事长，也是斧手帮的老大刘存辉向中华慈善总会捐出过他自己名下的所有财产，一开始的时候，叶阳城以为这笔钱捐出之后，他应该就能得到大量的功德玄点。

　　但事实的情况下，刘存辉捐出的这笔钱，并没有给他带来任何的好处，到现在为止叶阳城还没搞懂，到底是因为善恶审判的缘故导致没有功德玄点收入呢，还是因为中华慈善总会在收到那一大笔善款之后，并没有动用这笔善款去行善？

　　不管是怎么样的一个结果，都代表把钱捐给其他慈善机构，很有可能会出现这样或者那样的问题，最直接也是最严重的结果，就是叶阳城捐出一笔笔善款之后，并不能得到功德玄点！

　　但是坐在沙发上左思右想，叶阳城却觉得这个可能性并不大，刘存辉在善恶审判的判决下捐出全部财产，和他自己主动捐出全部身家，存在不一样的一个判断标准。

　　换句话说，刘存辉的那笔钱捐给慈善总会，是明显的白捐了，那么，如果叶阳城再捐一笔善款呢？是不是会和刘存辉捐款得到完全不同的一份答卷？

　　思考着这个问题，叶阳城坐在沙发上陷入了沉思当中。

　　而与此同时，正在北京的傅亦之，此刻却是脸色阴沉，坐在超自然事件处理中心总部的办公室内，举着通讯器强压着怒火，听着通讯器那头超级战士的汇报……

　　“……现在郑建强已经被CIA带上了车子，直奔瑞士银行！”电话那头的超级战士以这句话，结束了他长达六分多钟的汇报工作。

　　而听完了他全部汇报的傅亦之，却是脸色阴沉，重重的一拍办公桌后，沉声道：“继续盯着，随时向我汇报最新情况！”

　　“是，首长！”电话那头的超级战士答应了一声，接着才挂断了和傅亦之的通讯联络，继续跟着前面的车子，时刻盯着对方的一举一动。

　　而傅亦之呢，则是在挂断了电话之后，握着通讯器思索片刻，滴滴滴的就拨出了一组号码，直接接到了中国情报部门，开门见山的说道：“我是超自然事件处理中心的傅亦之，马上盯紧美国境内已被发现的潜逃贪官，凡是有任何的异常情况，立刻向我汇报！”

　　“是，首长！”情报部门的接线员不敢有丝毫的懈怠，声音可以模拟，但号码却是无法伪造的，傅亦之的身份在第一时间得到了确认，再听到他那阴沉的语气，直觉告诉这个接线员……出事了，而且还是出大事了！

　　四十多分钟后，一份紧急整理出来的情报资料被情报部门的特工人员快马加鞭，送到了傅亦之的办公桌桌案上！

　　已经等了足足四十多分钟的傅亦之没有任何的迟疑，直接起身拿起了这份情报资料，拆开后只是粗略的扫了一眼，便脸色大变，重重的将情报资料摔在了办公桌上，怒道：“美国鬼子！！！”

　　叶阳城随后就接到了傅亦之打来的电话，说真的，接起电话的时候，他正坐在电脑前查找着一些接下去可能要用到的资料……

　　“什么事？”左手举着通讯器，右手抓着鼠标，通话的同时叶阳城还在浏览着网页上的内容。

　　“父神，美国那边出事了。”傅亦之深吸了口气，用这九个字将叶阳城的注意力完全吸引过来后，他才道：“亦之刚刚确认消息，美国CIA中央情报局秘密逮捕了潜逃在美国的我国贪官，其中包括前一段时间刚刚逃离我国的广东省广州市市委书记，郑建强！”

　　“郑建强？逮捕我国贪官？”叶阳城对此掌握的线索实在太少，仅凭这一句话根本听不出太多拥有的线索，他不由的皱了皱眉头：“美国政府不是一直在包庇我们国家的贪官污吏么？怎么？他们要妥协了？”

　　第一反应是，美国忌惮于中国的压力，选择配合中国政府抓捕潜逃在美国境内的中国贪官，但是，这个第一反应，却让叶阳城有些难以适从，可能吗？

　　果然，听到叶阳城的猜测，傅亦之直接就摇头否决了叶阳城的猜测，低声道：“父神，如果亦之没有猜错的话，美国这一次秘密逮捕中国贪官，恐怕是为了这些贪官手中从中国卷走的大量资金！”

　　“啥？！”叶阳城噌的一声从沙发上站了起来：“为了他们手中的资金？！”

　　“是的。”傅亦之点头应道：“美国的CIA特工人员目前不仅逮捕了我国的贪官污吏，同时也逮捕了其他国家的贪官污吏，并且在四十多分钟前，就已经带上我国的贪官郑建强去了瑞士银行，如果亦之所料不错，现在美国应该已经完成了资金转账！”

　　“靠！”叶阳城忍不住爆出了一句粗口，因为他的目标，可不也是这些潜逃在外的贪官污吏吗？！美国……居然敢动他的肉！简直是吃了雄心豹子胆了！

　　好么，我还没找你们算账呢，你们倒是先在爷爷的头上动土了！连我盯上的东西也敢抢……活得不耐烦了！

　　心中发狠，叶阳城问道：“美国要这笔钱做什么？知道吗？”

　　“父神您不知道吗？”傅亦之惊愕了。

　　“屁话少说！”叶阳城眉头一挑：“赶紧的告诉我，这到底是怎么回事？”

　　美国居然打起了这些贪官手中资金的主意，难道，美国真就窘迫到这种地步了吗？

　　想着这个问题，叶阳城静静等待着傅亦之的解释……


第五百一十五章 去中南海坐坐

　　五分多钟后，叶阳城终于把整件事情的来龙去脉全部弄清楚了，而且真要说起来的话，这件事情和他本人也脱不开干系！

　　一切的源头还是在美国连番战败的基础上延展出来的，美国政府面临财政危机，这是全世界都知道的情况，而且不仅美国，事实上世界大多数国家都面临着和美国同样的问题，只不过是强弱之别而已。

　　事先已经面临财政危机，还要打肿脸充胖子，调动军队登陆冲绳试图夺回冲绳群岛的控制权，谁都知道，战争就是打钱，不管最后的结果是胜利了还是失败了，那哗啦啦流出去的钱是不可能再收回来了。

　　对于美国这样的军事大国而言，一场战争所带来的消耗，绝对是一笔天文数字，尤其是遭遇全军覆没之后，重建军队、派发抚恤金等等各方各面的支出，更是能直接把美国财政给拖垮了！

　　也就是说，随着美国在冲绳群岛的战败，美国的财政危机已经到了即将爆发的关口，如果这个时候再不想办法安抚国内民众的情绪，结果就将是灾难性的！甚至还会将整个美国拖垮。

　　于是，美国政府选择了举行军演来安抚国内的民众，这一策略虽然有些老套，但无疑是目前的最佳选择，好吧，军演就军演吧。

　　但问题是军演不是光说说就能行的，尤其是美国想要起到安抚国内民众情绪的作用，这个军演的规模就势必不能小，非但不能小，还得越大越好！

　　也就是说，美国至少得来一次海陆空三军联合军演，为期至少一周的时间，战争机器一旦运作起来，除了那轰轰的发动机声音外，其实就在拼命的烧钱，换而言之，美国现在至少需要筹集十亿美金，才能勉强开展这一次规模宏大的军事演习。

　　军演的规模定下了，方案落实了，可资金呢？十亿美金啊！美国财政现在拿出十个亿当然没问题，可问题是这笔钱拿出来后，其他需要用钱的地方，拿什么去填补？出现的漏洞用什么弥补？！

　　偏偏这个时候还不能通过银行进行贷款，一旦消息传出，说美国搞个军事演习还要向银行贷款……先不说面子丢不丢的问题，单单是国内民众的强烈不满和惊慌，就足以让美国焦头烂额！

　　说了这么多，其实中心意思只有一个，美国想要通过军演来稳定国内民众的情绪，希望通过军演维系美国在国际上的老大地位，但是军演要钱，而美国一时半会儿也拿不出这么多的钱，没有怎么办呢？那就想办法弄钱呗！

　　于是乎，美国政府内阁的那些智囊庸才纷纷出谋划策，最后一致决定，拿那些潜入美国避难的外国贪官动手，这些贪官污吏浑身是油，而且抢了他们的钱，只要隐蔽一些，谁也不能跳出来说个三六九！

　　所以，美国政府淡定了，一方面继续准备军演计划，另一方面则想方设法的抓出那些被美国庇护的各国贪官，用尽一切手段榨干他们身上的油水，如此一来，不仅军演的钱足够了，还能凭空多出一大笔资金收入！

　　何乐而不为呢？于是……带着二十多个亿潜逃到美国的郑建强成了美国眼中的大肉馒头，而且还是肥瘦适中、油而不腻的那种肉馒头！CIA的特工就像是饿坏了的哈巴狗，瞅准机会，扑上去就是狠狠的一口啊！

　　美国搞军演，叶阳城当然没意见，但是，你搞军演就搞军演吧，你烧钱我看着，乐呵呵的多好？怎么偏偏就这么不识好歹，把目光瞄准那些贪官污吏了呢？他们的钱都让你们榨干了，小爷我还拿什么下饭啊？！

　　搞清楚了事情的来龙去脉，弄明白了美国现在面临的窘境，叶阳城双眼冒火，恶狠狠的道：“敢抢我的一块肉，我就让你付出一整条猪的代价！”

　　“啊？”听到叶阳城放出的狠话，电话那头的傅亦之难免楞了一下，接着道：“父神您的意思是……”

　　“潜逃到国外的贪官当中，最有钱的就是我们国家的那些人渣吧？”叶阳城定了定情绪，循循善诱道：“而这些人渣手里头拽着的钱，全是从我们国内搜刮走的民脂民膏吧？”

　　“是……”傅亦之有些苦笑，但还是点头承认了叶阳城的说法。

　　“那么，俗话说取之于民用之于民，这些人渣搜刮走了那么多的民脂民膏，在外头花天酒地好不逍遥，偏偏现在美国还想拿我们国内的民脂民膏去搞什么狗屁的军事演习。”叶阳城眯着双眼，道：“这笔钱，我得拿回来用在我们自个儿国内老百姓的身上！”

　　“啊？”傅亦之被叶阳城的话弄得一愣，继而却是露出了亢奋之色，点头连连：“父神说的对，这些钱确实得全部追回来！”

　　肯定了叶阳城的想法之后，傅亦之又有些迟疑的问道：“但是，这些钱又该怎么追回来呢？美国是直接从银行里划走的，说白了就是一串数字，父神您总不能……”

　　“我要这些数字做什么？”叶阳城嗤笑一声，道：“美国现在不是乐呵呵的在收钱么，你可别告诉我你不知道美国政府的金库在哪！”

　　银行里头存着的钱，叶阳城还真没办法把它转走，那么大的一笔金额，难道还要让他傻了吧唧的去柜台取钱？既然没办法动那些一串串的数字，那就干脆找到美国的金库，狠了劲儿的搬吧！

　　你不是乐呵呵的在收钱么，那我就乐呵呵的洗劫了你的金库，看看到时候究竟是你笑呢，还是我笑！

　　“金库？”听到叶阳城的话，傅亦之顿时脑袋一懵，愕然道：“父神……您……您想要洗劫美国的储备黄金？！”

　　“当然，这有问题吗？”叶阳城眉梢一扬。

　　“当然有问题。”傅亦之这会儿倒也有些急了，虽然语气依然恭敬，却也多了些许急色，他道：“就算黄金到手了，父神您打算怎么处理呢？”

　　要知道，黄金虽然是一种不易损毁、不易贬值的硬通货币，到了世界任一角落都能起到货币的作用，但是，一旦美国被窃了大量的黄金，事情的麻烦程度可就远不止于此了！

　　最简单的一个问题是，这笔黄金到手后，又该怎么兑现呢？直接拿黄金出去显然是不可取的办法……

　　但是，不等傅亦之想清楚事情的解决办法，叶阳城就已经轻轻松松的道出了最简单的方式：“你用我的名义，将黄金变卖给国家，就按照国际市场价的三分之一进行兑现，如果国家吞不下全部黄金，你别告诉我国家没有办法把这批黄金熔炼掉！”

　　“我……”傅亦之彻底的懵了，三分之一的价格？熔炼黄金？想着想着，他的双眸开始发光发亮，重重的一点头：“父神说的对！”

　　中国储备黄金数量明显不足，碍于各方各面的原因，黄金储备数量一直没有明显的上升，如果叶阳城真的得手，并且愿意将这些黄金以三分之一的价格变卖给国家……这简直就是一块从天而降的大馅饼！

　　叶阳城得到了行善所急需的资金，国家的黄金储备迅速攀升，这简直就是一笔双赢的买卖！而且，叶阳城做的还是标准的无本买卖，所以也不存在亏本的可能。

　　而国家政府呢，一旦得到了这笔黄金，就算为此支出了一大笔资金，也能通过熔炼黄金，再通过其他的种种渠道，将这批黄金变卖出去，增加国家的外汇储备等等……

　　如此一算，叶阳城洗劫了美国的金库，简直就是一件天大的好事！

　　尤其是，这件事情真的相当有意思，美国现在就面临着巨大的财政危机，如果在这个节骨眼上，再被洗劫了大量的储备黄金……公布消息吧，国内民众彻底恐慌，国际市场也将因为这一消息导致黄金价格喷井式疯涨！

　　并且还会对美国的资本市场造成重击，甚至从此将美国打的一蹶不振！

　　所以说，就算丢失了大量的黄金，美国政府也只能打碎了牙齿往肚子咽，非但不会大张旗鼓的寻找劫匪，还会想方设法的隐瞒这一事实。

　　换句话说，叶阳城洗劫美国金库，甚至不存在一丁点的风险！既没有风险，又有天大的利益……这世界上还有比这更好的买卖吗？

　　想清楚了这其中隐藏着的巨大好处，傅亦之自然不会再多说些什么，直接就点头答应了下来：“亦之明白了！”

　　“另外，你跟中央的几位领导人打声招呼。”在傅亦之思考的同时，叶阳城其实也在考虑着一个问题，等到傅亦之想明白了，他这边也已经做出了一个决定，在傅亦之瞠目结舌的状态当中，叶阳城道：“改天我去中南海坐坐。”

　　“啊？！”接连几次，傅亦之又懵了，他讷讷道：“父神，您这是……”

　　“时机已经成熟了。”叶阳城轻吸了口气，道：“小范围内公开我的身份，非但不会造成任何的麻烦，甚至还会多出许多的便利，我相信，他们应该也能够明白这一点道理的。”

　　经过一番深思熟虑，叶阳城最终还是决定在国家领导人那个小圈子里公开自己的身份，这么做主要出于几个方面的考虑。

　　第一个方面，是随着神格等级的不断提升，管辖区域的面积不断扩大，叶阳城只等十一级神格，就能彻底吞下整个中国！也就是说，他已经成长到了一定的地步，不需要再去担心国家方面会对他做出什么让双方都不高兴的举动了。

　　第二个方面，阳城慈善基金会需要扩张、需要发展，只等王慧慧生完孩子做完月子，其他方面的公司也就该进入筹备阶段了，到那个时候，国家方面的扶持就是必不可少的一个关键因素。

　　第三个方面，叶阳城觉得，在这种时候，将自己的身份秘密公开、并且控制在一个小圈子内，只要不再继续泄露，对他来说根本有利无害，无需再像以前那样担心这个忌惮那个，毕竟，他的能力已经是有目共睹的，说句难听点的话，他根本不相信国家领导人都是傻子，和自己撕破脸，倒霉的只能是他们自己！

　　第四个方面，傅亦之和他之间的关系不会被公开，也就是说，就算叶阳城在那九位领导人之间公开了自己的身份，还有一个傅亦之掺杂其间，他们的一举一动也根本躲不开叶阳城的眼目！

　　第五个方面，叶阳城现在手底下不缺人了，虽然碍于九霄神格和他自己道德底线的限制，他不能夺了那九位真心为国的领导人躯壳，但是，这并不代表他就不能在他们的身边安插神使！

　　第六个方面，随着阳城慈善基金会的持续扩张，如果叶阳城还想隐居幕后，势必就会造成诸多的不便，可如果有了国家政府的掩护，他不仅能够保住自己的身份秘密，还能放心大胆的发展阳城慈善基金会！

　　也就是说，叶阳城选择在他们那个小圈子里公开自己的身份，其实算不上曝光自己的秘密，相反，这还能更加的有利于他的身份保密！

　　出于以上六点因素的考虑，叶阳城觉得时机已经成熟了，对外，他继续保持低调的身份，保护自己的身份秘密，而在那九个国家领导人间，他完全可以大大方方的坐下来和他们品茶聊天！

　　叶阳城不相信，他们能够走到现在这种地步，达到个人权势的最巅峰，还会看不清楚这其中的利弊关系！

　　叶阳城对他们公开身份，他们不仅不会泄露叶阳城的秘密，相反，他们还会想方设法，尽心尽力的替叶阳城保守这个秘密！

　　对于这一点，叶阳城深信不疑。

　　所以，经过这些深思熟虑之后，他选择了公开，在他们那个小圈子里公开自己的身份！

　　而公开，则是为了更好的保密。

　　换句话说，叶阳城现在已经不需要像以前那样忌惮太多了。

　　实力已经大幅提升，适当的公开，只有好处而没有坏处！

　　想到这里，叶阳城朝傅亦之道：“就这么定了吧，我得收拾一下，去美国观光旅游了。”

　　“是，父神。”见叶阳城心意已决，傅亦之也不敢再反驳什么，恭恭敬敬的欠身答应了下来……


第五百一十六章 神族强化，中级二阶！

　　叶阳城是在七级神格的时候激活了须弥神权，也就是在九霄神格内部开辟一个异次元空间，用来存取各种物品，最开始的时候，叶阳城收取物品的有效距离是半径三米，一旦超出三米的距离，就无法再收取任何的物品。

　　而且，最开始的时候，九霄神格内部开辟出来的空间不过长宽高各十米，是一个标准的正方体，容积是一千立方米，但是到现在为止，叶阳城已经把神格晋升到了十级，在九霄神格内开辟出来的异次元空间也跟着长大了不少，截至目前，这异次元空间的容积是一百万立方米！

　　而有效的收取范围，也从原先的半径三米扩充成了现在的半径五十米，换句话说，有了这九霄神格开辟的异次元空间，叶阳城这趟美国之行也就有了最基础的保障，不至于到时候因为搬不走金库里的黄金站在那里干瞪眼！

　　整理收拾了一下自己在九霄空间当中储存的各种物品，同时也将一些没必要的东西统统从九霄空间当中清理了出来，这一趟，叶阳城可不仅仅是奔着金库里堆着的黄金去的，如果情况允许的话……

　　脸上露出了一丝丝淡淡的笑意，扫了一眼床上堆放着的，自己从九霄空间当中清理出来的各种物品，叶阳城左右晃动了一下脑袋，活络了一下筋骨，自语道：“准备好吧，爷们这就要去收利息了……”

　　叶阳城从来不是只知道蛮干的人，所以，在做好了这些基础准备后，他便直接激活了强化自身的神权……

　　“叶阳城：初级四阶神族，九霄神格持有人；强化成功率：高。

　　初级五阶强化需810000点功德玄点或灵力；初级六阶强化需3420000点功德玄点或灵力；中级一阶强化需17100000点功德玄点或灵力；

　　中级二阶强化需136800000点功德玄点或灵力；中级三阶强化需1641600000点功德玄点或灵力；中级四阶强化需29458800000点功德玄点或灵力；

　　您目前拥有功德玄点262826659点，灵力30609632点，神元2010500点，可对自身强化的最高等级为中级二阶强化，请选择初级强化等级：初级五阶、六阶/中级一阶、二阶。”

　　“我操！”看到这一则提示，叶阳城立刻气血上涌，脑子里头轰隆一声，差点将他炸个人仰马翻！粗口，随即爆出！

　　自从神格突破到九级以来，叶阳城就很少再为灵力的事情去操心，尤其是后来神元的数量不断暴增之后，前前后后算起来，他差不多已经有了十二亿点灵力，在他想来，这么多的灵力，不管怎么整，也应该够了吧？

　　这样一个想法从冒出之日起，一直维持到了现在，可就在这则提示浮现在脑海当中后，叶阳城立刻就泪流满面了，心碎了，错愕了，呆滞了……

　　中级一阶强化只要一千七百一十万点灵力，中级二阶居然就蹦到了一亿六千四百一十六万点！好吧，这些都还勉强可以接受，那么，中级三阶强化，怎么就他母的要十六亿四千一百六十万点灵力或功德玄点了？

　　最最最离谱的是，叶阳城现在才十级神格，最高的强化极限是中级四阶，而让他心碎的是，中级四阶的强化……居然需要两百九十四亿五千八百八十万点灵力或者功德玄点！

　　情何以堪，情何以堪啊！望着自己脑海当中的这则提示，叶阳城这才幡然醒悟，原来，他还是穷人，真的真的很穷的那种，砸锅卖铁都不能过日子的那种穷人啊！

　　但是，强化自身是必须要有的，就算明知前方是个销金窟，他也只能咬紧牙关，狠狠心，带着那种一往无前的气势，冲上去！

　　想到这里，叶阳城长长的吸了口气，忍痛将一百万点神元提取出来，直接转变成了灵力，然后，他的神元总数变成了1010500，而灵力则变成了530609632，乍一看上去，还真的挺多的。

　　“唉……”扫了一眼自己现在拥有的灵力点数，叶阳城无奈的轻叹了口气，只能将自己肚子里头的怨念生生的压到了最底下雪藏起来，继而张口道：“用灵力，中级二阶强化！”

　　九霄神格向来都是铁面无私的那种，一手交钱一手交货也是它一直以来的行事风格，随着叶阳城决定的做出，就停留在他心脏部位的九霄神格开始轻微的震动起来，仅仅是三秒钟不到的时间，轻微的震动就变成了几乎排山倒海一般的强烈震动！

　　随着震动的持续，叶阳城清晰的感觉到，有一股冰凉无比的能量从九霄神格当中被释放了出来，顺着他浑身上下的血管瞬间流遍了他的全身！

　　这一瞬间，冰凉的感觉消失了，取而代之的是一种温暖无比的感觉袭上心头，有了上一次强化经验的叶阳城立刻闭上了双眼，做好了昏睡的准备。

　　几秒钟后，叶阳城就睡着了，从他的体表爆发出了一阵刺眼的银光，瞬间将他整个人包裹在了银色的巨蛋当中，静静的悬浮在卧室里，悄无声息的进行着中级二阶强化。

　　而昏睡当中的叶阳城，就感觉自己突然间回到了娘胎似地，整个人被浸泡在羊水当中，贪婪的吸食着母体传递过来的各种营养，在无声无息的情况下，茁壮成长！

　　这一觉睡的很安详，日出日落，眨眼的功夫就过去了整整三十六个小时，等到叶阳城从睡梦中苏醒过来，时间是凌晨的四点多钟……

　　原本穿在身上的衣物已经全部消失了，浑身上下没有任何遮挡物的叶阳城倒没有感觉到什么不好意思，一个鲤鱼打挺从乱糟糟的地板上跳了起来，随手扯过了一条浅蓝色的浴巾围在腰间，快步进了洗手间。

　　关上门，上了锁，扯掉浴巾对着洗手间内的镜子左照右看，叶阳城纳闷道：“这一次怎么就没变样呢？”

　　人，还是原先的那么一个人，除了感觉眼神犀利了不少之外，根本就找不到丝毫改变的痕迹，如果不是清晰的感觉到自己这看似柔弱的身体下，所蕴含的暴增的力量，叶阳城甚至都会怀疑，自己那一亿多点灵力是不是白白消耗了？

　　对着镜子照了半天，叶阳城也没能看出个所以然来，只能调出了已经在脑海当中浮现出来的提示，细细的查看起来：

　　叶阳城：中级二阶神族，九霄神格持有人；

　　奔跑速度：1680公里/小时；

　　奔跑最大时间限度：360小时；

　　跳跃高度：120米；

　　右拳力量：六千八百八十公斤；

　　左拳力量：六千三百二十公斤；

　　特殊能力一：掌握神族中级二阶战斗形态，变身战斗形态后物理状态增幅百分之八百，法术攻击力增幅百分之六百，五小时内首次变身战斗形态三分钟内不消耗灵力，超过三分钟时间每秒钟消耗两百点灵力，五小时内非首次变身战斗形态，自变身起每秒钟消耗五十点灵力。

　　特殊能力二：获得神族法术施展秘术三种，分别为烈焰滔天、冰霜世纪、雷神之怒，法术强弱视神族神修术境界高低、可操控元素能量多少而定，无上限、无下限，可自由施展。

　　“呵呵……这灵力，没白花！”看着九霄神格给出的这一段解释，叶阳城乐呵呵的笑了，奔跑速度一千六百八十公里，这一条叶阳城基本不怎么放在心上，毕竟他已经掌握了瞬息移动，只要灵力足够，一小时内出现在几千公里之外都不是什么太大的问题。

　　真正让他发笑的是，掌握中级二阶战斗形态，这一条实在是太有爱了！

　　右拳力量提升到了六千八百八十公斤，一拳砸过去少说也是个粉身碎骨！可如果是六千八百八十公斤的力量，再乘个八倍呢？

　　在心中粗略的计算了一下，叶阳城觉得，自己这一拳头轰过去，就算是辆重型坦克，估计也得被轰个支离破碎！

　　不知不觉的，叶阳城就朝着暴力男的方向不断的发展了。

　　除了这个中级二阶战斗形态所带来的明显好处之外，叶阳城尤其注意新增的第二项特殊能力！

　　获得神族法术施展秘术三种，分别是烈焰滔天、冰霜世纪以及雷神之怒，单从字面上来理解就不难看出，第一种是控火，第二种是制冷，第三种则是召唤天雷！

　　相似的法术叶阳城有，但问题是，这三种法术施展条件不是消耗灵力，而是直接利用神族修术，也就是叶阳城现在所修炼的九霄之力，控制元素能量发动攻击！

　　没有这秘术，叶阳城的攻击范围高达十几公里，不动则已，一动就是毁天灭地一般的场景。

　　而有了这个秘术之后，叶阳城就能肆无忌惮的，动用小型法术，源源不断的攻击来犯之敌！

　　所以，这一条新增的特殊能力，让叶阳城真正看到了后勤基地的雏形！

　　“装备完毕了……”查看完自己现在的各项数据后，叶阳城舒展了一下身子骨，身上发出了一阵噼里啪啦的声响……

　　“洗完澡，就该去美国观光旅游了。”呢喃之间，浴室当中传出了一阵哗啦啦的流水声……


第五百一十七章 联邦储备银行金库

　　“总统先生，到现在为止我们的资金收入已经达到了二十七亿美元，除去军演需要的十五亿美金预算之外，我们最少还能留下十多亿美金用作其他开销！”财政部长索莉丝面带笑意，简要的说明了一下三天来行动取得的成果后，不由的感慨道：“这些贪官污吏可真有钱！”

　　“可他们为我们解决了燃眉之急，不是吗？”听到索莉丝的汇报，斯特朗原本阴郁的心情顿时晴朗了许多，三天来，他第一次露出了笑容，朝着索莉丝点点头，道：“现在还有多少人没有选择配合？”

　　“从CIA传回的报告，目前为止还有十七个猎物负隅顽抗，他们手中的资金总数在三十到四十亿美金之间。”索莉丝飞快的回答道。

　　“十多个猎物就有这么多的美金？！”斯特朗惊讶了，望着索莉丝问道：“这里面都是中国人吗？”

　　“中国人有十三个。”索莉丝回答道：“这十三个中国人所掌握的资金占据了总数的百分之九十！”

　　“想办法撬开他们的嘴巴。”斯特朗笑了：“这些中国人可真有钱，对了，索莉丝，你说，我们是不是应该感谢中国政府，谢谢他替我们解决了军演所需的各项开支？”

　　“我想是的，总统先生。”索莉丝也露出了笑容，并且笑的十分开心。

　　二人相视而笑一分多钟后，斯特朗才止住了笑声，交待道：“那么，亲爱的索莉丝，你现在是否应该把资金调拨到位了呢？”

　　“如您所愿。”索莉丝笑吟吟的点点头，随后便转身离开了斯特朗的办公室，索莉丝并没有注意到，在她转身离开的下一刻，斯特朗脸上的笑容就完完全全的消失了，狠狠的一拳砸在了身后的办公桌上。

　　“砰……”“该死的中国人，我会让你付出代价的！一定！！”低沉的咆哮，在办公室内响起，斯特朗根本无法忘怀冲绳群岛的惨败，而在他的理解当中，冲绳群岛之所以惨败，全都要归罪于那个……神秘的银甲男子！

　　纽约曼哈顿区是世界著名的金融中心，因为在曼哈顿区，存在一条全场不过三分之一英里、宽不过十一米的狭隘街道，而这条街道，名叫华尔街！

　　这里坐落着美国摩根财阀、克洛菲勒石油大王和杜邦财团等庞然大物所开设的银行、保险、航运、铁路等公司的经理处，同时也有著名的纽约证券交易所、纽约联邦储备银行大楼等等，是当之无愧的世界金融中心。

　　行走在这条狭隘而又短促的街道上，已经将自己的外貌变成一个七十多岁，行就将木的老者的叶阳城，正拄着拐杖，穿着一身在华尔街最常见的黑西装，慢吞吞的走着，看着……

　　对于这闻名遐迩的华尔街，叶阳城当然也有听到过不少，也在多种场合听到许许多多不同身份的人提起过，但真正到了这个地方后，心里头的那点神秘感却是在悄然之间，荡然无存了。

　　不过是一条街道而已，到了叶阳城现如今的这个地步，还会有什么东西让他吃惊并且失控呢？更何况，他今天来到这里，可不是为了观光来的……

　　在一家银行的门口停下脚步，叶阳城非常缓慢的仰起头，望着西南方向那座用沙岩和花岗岩堆砌而成的灰黑色大楼，看着这幢大楼上用钢筋构成的防盗网，脸上露出了一抹若隐若现的笑意。

　　纽约联邦储备银行大楼，按照傅亦之所提供的消息，在这座大楼的地下二十四米左右，穿过坚硬的岩床，就会来到一处大约两百平方米的地下金库，在这地下金库当中，储存着大约八千三百多吨黄金，按照现在的市价来算，单单这一处的黄金，总价值就高达一千六百多亿美元！

　　不过，在这金库当中储存的黄金总量，美国仅仅占据了不到百分之五的比例，其余百分之九十五的储备黄金来自世界六十多个国家、中央银行以及国际性组织，叶阳城此行的目的，就是拿走美国在这金库当中存放的百分之五黄金。

　　至于其他的黄金……出于各方各面的考虑，叶阳城暂时并不打算动它们，就让它们继续在地底下沉睡吧！

　　打定了主意之后，叶阳城收回了落在银行大楼上的目光，继续跟普通游人似地，在华尔街上闲逛了起来，但是没人知道，在他闲逛的同时，他正通过傅亦之给他提供的详细情报，参照周边的建筑物，在确定金库所在的具体位置！

　　半个多小时后，叶阳城完成了现场的勘察，也结束了目标和情报资料的参照对比，脸上透露出一丝丝淡淡的笑意，拄着拐杖离开了华尔街……

　　按照傅亦之所提供的情报资料看，叶阳城知道，这个金库里头存在总重数百吨的各式防盗门，并且还有两道重达几十吨的安全门，一旦遇到意外情况，这两道隐藏在暗中的安全门，就能在七秒钟内彻底闭合，别说是个人了，就连一只蚂蚁也休想逃离金库！

　　如此高规格的安全防范用在这座金库上，也确实能够看出来美国政府对金库的重视程度，如果在正常情况下，哪怕是十名S级异人来了，恐怕也得折损在这座金库配备的密集防御、攻击的武器之下，彻底的被打成筛子！

　　但是，换做叶阳城亲自上阵的话，再多、再严、再强的防御措施，也不过是一些摆设而已，根本对他造不成任何的影响。

　　由于金库是对外开放的，还有两个多小时才是游人止步的时间，叶阳城倒也没有太过着急，在距离华尔街大约十多公里的一条街道上找了一家餐厅，悠然自得的品尝着异国他乡的风味，耐心等待着金库关闭的时间到来。

　　轻轻捏着搅动咖啡的陶瓷小勺，叶阳城突然露出了些许笑容。

　　事实上他从二十七小时前就已经出发踏上了前来美国的路途，本来，按照他现在的速度，从中国出发到美国甚至都用不了几个小时的时间，但是，行至中途的时候，他看到一座满是岩石寸草不生的岛屿……

　　中级二阶强化之后，叶阳城的力量得到了突飞猛进的增长，在浴室里洗澡的时候，他就一不小心把莲蓬头捏成了一堆废铁，力量增强了，可对力量的控制却依然停留在以前的程度。

　　当他看到那座岛屿后，心中一动，落在岛上拿那些岩石做陪练，整整二十多个小时，几乎将整座岛屿上可以看到的岩石全部暴虐了一遍，叶阳城才在神修术和神战术的辅助下，顺利的完成了对突增力量的控制。

　　正如同他现在拿着陶瓷小勺搅动咖啡杯一样，如果没有经过那二十多个小时的苦练，恐怕稍一不留神，就会把勺子的柄端捏的粉碎……

　　好在叶阳城发现及时，并且在第一时间就对这方面做了加强训练，否则的话，他单单上街就是一件非常危险的举动。

　　想到这里，叶阳城不由的有些好笑，摇摇头后将目光从咖啡杯上转移，投向了窗外人来人往的大街。

　　不知不觉间，三个多小时的时间就这么耗过去了，天色渐黑，夜幕降临。

　　“叮叮……”直到这时，叶阳城这才收回神游天外的思想，伸手在餐桌上的红色按钮上轻摁了几下，等到服务员过来之后，才操着一口流利的英语，朝着她轻声道：“埋单。”

　　“又是无聊枯燥的一天。”一名穿着保安制服，四十多岁年纪的魁梧黑人男子摁下了高达两点七米、重达九十吨的实心钢筒大门按钮，看着旋转起来的钢筒将露出来的通道彻底封死，他才长叹了口气，咕哝道：“冰冷的黄色砖块有什么好看的……”

　　随着通道被钢筒封死，金库也就彻底进入了封闭的状态，在大门外检查了一番，确认不存在什么问题之后，这名黑人保安才抬头看了看斜上角的监控器探头，对着探头比划了一下OK的手势。

　　“通道即将关闭，请通道内所有人员于一分钟内撤离通道，倒计时开始，60……59……58……57……56……”一阵冰冷的电子合成音在通道内响起。

　　“该死的金库，我明天再来看你！”黑人保安拍了拍身上的保安制服，快步朝着不远处的电梯走去。

　　而随着他的不断前进，在他身后的通道当中，一道又一道实心的钢质安全门从墙体内钻出，彻底的关闭起来。

　　就单单是在这一条不足三十米的通道当中，居然就有多达十五道厚重的钢质安全门！再加上其他的各种保护措施，也就难怪为什么这金库自建成之日起，就没有发生过任何的意外了。

　　谁都以为，金子在这样的金库当中存放十分安全，以前没有发生过意外，以后，也同样不会发生任何意外。

　　但事实上，就在那黑人保安关上滚筒式的全钢大门，离开后不到三分钟的时间，叶阳城就出现在了距离联邦储备银行大楼不足三百米的一条小巷中，脸上堆满了玩味的笑意……

　　“可爱的金子们，跟你们的老东家说拜拜吧！！”


第五百一十八章 今天不是愚人节！

　　下午的时候，叶阳城就已经计算清楚了金库所在的具体位置，不过为了保险起见，他还是将地下二十四米的深度调整成了地下二十六米，如此一来的话，他也不用担心一个瞬息移动就把自己塞进岩层里头动弹不得了。

　　在这条小巷的角落里头静静地站着，目光扫过小巷的出口处，确认周围都没什么人后，叶阳城才轻吸了口气，默念道：“瞬移术，咄！”

　　九霄神格内的灵力喷涌而出，在这一瞬间，叶阳城觉得自己的身体被分解成了无数的小分子，在一股神秘、强大的力量拉扯下，凭空消失在了原先站立的地方。

　　紧接着，被分解的身子又重新融合到一起，眼前一黑，等他重新睁开双眼的时候，人已经出现在了纽约联邦储备银行大楼地下二十六米处，不等他适应金库当中伸手不见五指的黑暗，一种沉闷的喘不过起来的感觉，就已经袭上了心头，瞬间席卷了他的全身。

　　叶阳城知道，这是因为金库关闭后，金库的工作人员抽出了金库当中存在的氧气，换句话说，这也是一种非常有效的保护方式，就算有劫匪闯进了金库，单单是没有氧气这一条，就足以让劫匪殒命当场！

　　不过这种防御手段依旧对叶阳城起不到太大的作用，虽然他还是需要呼吸空气来维持生命，但是，八、九分钟的憋气，他还是能够轻松做到的。

　　调动九霄之力封锁了自己的呼吸，站在冰冷的花岗岩地板上，叶阳城眯起双眼缓缓扫过金库当中密密麻麻陈列着的‘小监狱’，在这两百平方米的金库当中，总共有一百二十二个小隔间，每个小隔间当中都堆放着上千条金灿灿的金条，像砌墙一般的码放在隔间当中！

　　按照傅亦之所提供的情报资料，在这漆黑不见五指的金库当中，叶阳城的目光缓缓扫过那一间间小隔间，看着隔间铁门上悬挂着的编号，心中默念着：“18……19……20……21……”

　　最终，叶阳城的目光牢牢锁定在了31、32、33、34、35、36号小隔间的铁栏栅上，脸上随即露出了灿烂的笑容，虽然金库当中的黄金储存点都只用编号标记，严格保密客户的详细信息，但依旧瞒不过无孔不入的特工人员！

　　三十一到三十六号的隔间当中，堆砌着的正是美国在这里所存放的四百一十吨黄金！确定了这一条后，叶阳城也不再迟疑什么，轻轻的抬起右手，指着这六个隔间当中存放着的四百一十吨黄金，轻轻的念道：“给我收！”

　　三万多块金砖一层接一层的凭空消失，仅仅用了不到一分钟的时间，叶阳城就已经将美国政府储存在这座金库当中的四百一十吨黄金洗劫一空，看了一眼原先堆满了金砖的地方现在已经空空如也，叶阳城扯起嘴角微微一笑，低声道：“瞬移术，咄！”

　　就在叶阳城顺利的洗劫了金库当中的四百一十吨黄金，潇洒离开的同时，位于纽约联邦储备银行大楼第四层的监控室内，两名负责监控金库内部状况的安保人员正毫无察觉的说笑着，甚至是背对着监控屏幕。

　　不仅是这两个安保人员，甚至连美联储的高层官员，也从不认为地下金库会遭到洗劫，从一九二四年开始到现在，八十多年的时间当中，金库没有发生过任何的意外就是一条至高无上的准则。

　　没人会以为有人能够穿过厚实的岩层，进入到金库当中进行洗劫，甚至有个玩笑说，就算有劫匪躲过了各种安保措施进入到了金库当中，这些劫匪也只能对着小隔间当中的黄金干瞪眼，因为在小隔间的围栏上，布满了各种感应措施，一旦触碰到这些感应措施，金库就会进行自主防御，最简单的一条，便是向金库内喷放有毒气体，然后拉响警报！

　　在如此严密的安保措施下，金库若还是被盗了，别说是美国高层不相信，就算是把消息公布出去了，恐怕也会引来一大片的质疑声。

　　这就是纽约联邦储备银行金库带给人们的信任感，那种无与伦比的信任感！套用联邦储备银行一位高层的原话说，那就是：“世界各国、组织、个人将黄金让我们保管，这就是一种至高的信任，在地下金库当中沉睡的黄金，非常安全！”

　　从这位高官的话当中就不难理解，人们对金库的信任程度，几乎已经达到了盲目的程度，而且还是非常盲目的那种信任。

　　两名安保人员继续说说笑笑，直到十多分钟后，一名安保人员觉得口渴了，转身拿水杯的时候，目光无意间扫过监控屏幕，他才如遭电击的僵在了那里，眼神显得有些呆滞，有些不敢相信……

　　“怀……怀特。”这名安保人员身子有些轻微的发颤，他哆哆嗦嗦的扭过头去，朝着正在翻看杂志的另一名安保人员喊道：“你……你来看看……”

　　“洛克，你难道没看到我正在看我心目中的女神吗？”听到洛克的喊话，正在翻看花花公子杂志的怀特一脸不满的一蹬脚，将椅子转了过来，不过目光却没有投向监控屏幕，而是直接望向了那名叫洛克的安保人员，问道：“你知道的，我讨厌别人在我忙碌的时候打搅我！”

　　“不……不是的。”名叫洛克的安保人员已经完全看清楚了屏幕上显示的画面，但是，他还是不愿意相信自己的眼睛所看到的一切，他颤抖着双唇，抬起右手指着那台出了问题的监控屏幕，朝怀特道：“怀……怀特，你或许……或许应该看一下这个……”

　　“什么？”怀特满不在乎的白了洛克一眼，扭头望向了被洛克指着的监控屏幕，紧接着，怀特身子一僵，继而抬手揉了揉自己的双眼，慢慢的，他的脸色变了，变得惨白，变得没有一丝血色……

　　“滴呜滴呜……”自安装以来，八十多年没有使用过的警报系统发出了一阵凄厉、嘹亮的警报声，瞬间撕裂了联邦储备银行大楼上空的夜色！

　　凄厉嘹亮的警报声引得华尔街上的人们纷纷侧目……

　　“联邦银行在搞什么鬼？”一名穿着白西装打着花色领带，手中还提着一只米色公文包的黑人男子停下脚步，皱起眉头望向正发出警报、亮起红灯的联邦储备银行大楼，朝着身边的同伴问道。

　　“恐怕只有上帝知道。”站在这名黑人男子身边的，是一个穿着黑西装打着红领带的白人男子，听到这黑人男子的询问后，他耸耸肩膀，满不在乎的答道：“或许是在搞什么无聊的演习吧。”

　　“真无聊。”黑人男子撇撇嘴巴，无视了还在继续传出警报声的纽约联邦储备银行大楼，催促道：“快走吧，等会儿老板可要生气了。”

　　“嗯。”白人男子深有体会的点点头，二人相互催促着，快步跑向了不远处的一幢办公大楼，并没有对储备银行大楼当中传出的警报声有任何的在意。

　　事实上不止他们两个，几乎所有听到了警报声的人，脑子里头浮现出来的想法，都和他们二人一般无二，没有人会认为这警报是真的，固若金汤的金库，已经让人失去了对它可能发生意外的任何想法，谁都觉得，正在发出警报声的联邦储备银行大楼，仅仅是在进行一次无聊的演习。

　　是的，这是一起非常无聊并且十分扰民的演习！所有人都这么想，包括联邦储备银行今夜值班的那名经理，他也是这么想的。

　　“哦，这些该死的政客，真要命！”四十多岁的斯科特是一名白白胖胖的男人，在警报声响起的时候，他正在自己的办公室内和他那惹火的女秘书做着一些比较正常的‘交际’培训，就在他憋火即将爆发的时候，突然响起的警报声恍如一盆冰凉刺骨的冷水，将他泼了个透心凉！

　　熊熊燃烧的烈火熄灭了，斯科特脸色难看的挺着大肚子，迅速朝着监控室的方向走去，口中更是念念叨叨的咒骂着导演此次演习的政客！是的，在斯科特的思想当中，这阵响起的警报就是一次无聊透顶的演习！

　　最让他感到生气的是，演习的计划居然连他都被蒙在鼓里，一切都在突然间发生了！斯科特觉得，这是那些该死的政客对他的一个考验，要看看他能不能在规定的时间里赶到现场，然后从容的指挥安保工作！

　　想到这个可能，斯科特的脚步不由的加快了许多，虽然他咒骂政客，但不代表他不在乎这份工作，以及……这份工作所带来的丰厚薪酬。

　　很快，白白胖胖的斯科特就赶到了四楼监控室门口，原本咒骂的声音消失了，不耐烦的表情消失了，取而代之的是一片肃穆之色，斯科特还抽了几秒钟时间整理了一下自己的衣领，这才抬手叩击了两下监控室的房门，继而伸手推开了大门。

　　“怀特、洛克，或许你们应该告诉我这里到底发生了什么！”斯科特进入了监控室，一眼就看到了正围在监控屏幕前的怀特和洛克，他沉声问道。

　　“经……经理，出事了！出大事了！”突然间听到斯科特的声音，洛克猛的转过身去，脸色惨白的望着斯科特，嘴唇有些轻微的发颤：“金……金库……”

　　指着监控屏幕，洛克已经说不出话来了。

　　直到这个时候，斯科特才意识到了事情的严重性，洛克和怀特绝对不是两个出色的演员，他对他们两个的了解已经深入骨髓，他知道，洛克和怀特绝对装不出现在这种惊慌失措的模样！

　　而现在，他们却正惊慌失措的看着他，看着斯科特！唯一的解释就是，这不是一次无聊的演习，而是真的……出事了！

　　斯科特脸色巨变，猛的朝前冲出了几步后，将怀特和洛克一把扫到了两旁，双手撑在监控屏幕前的桌沿上，仅仅是扫了一眼，斯科特就发现了事情的不对劲，在其中一个监控屏幕上，呈现出来的不再是黄灿灿的金子，而是……空空如也的地板！

　　“哦……该死的！”斯科特抬手一拍额头，傻眼了。

　　不过，毕竟是一名能够胜任联邦储备银行值班经理的人才，虽然现在事态严重，但斯科特还是很快做出了反应，他朝着呆若木鸡的洛克和怀特咆哮道：“愚蠢！马上关掉警报，听到没有？关掉警报！”

　　“哦……是是是……”怀特这才回过神来，颤抖着身子赶紧点头，伸手过去在操作台上连摁了好几下，才将凄厉嘹亮的警报关掉。

　　斯科特脸色阴沉，道：“你们两个留在这里，哪也不许去！”

　　“我……”怀特的脸色陡然大变，而洛克，更是被直接吓得跪在了地上，他哭丧道：“经理，我们……”

　　“有需要解释的，直接跟CIA的人说吧。”斯科特根本就不给洛克任何辩解的机会，丢下这一句话后，便直接转身离开了监控室，临走之前，他还将房门重重的关了起来！

　　他现在需要做的事情有很多，首先需要做的，就是将已经赶到银行门口的警察劝走，然后将这里发生的事情直接通知白宫，接着……他觉得自己需要写一份报告，将金子失窃的事情撇清关系……

　　总之，他需要做的事情太多太多了，怀特和洛克两个人，恐怕稍后就要去CIA喝咖啡了。

　　想着这些事情，斯科特迅速进了电梯，直下一楼！

　　三分多钟后，正在办公室内查看资料的斯特朗被一阵急促的敲门声惊醒：“梆梆梆……”

　　微微皱起了眉头，斯特朗道：“进来。”

　　门被推开了，一名三十多岁，身材火辣的女人进入了斯特朗的办公室，这是斯特朗的秘书，艾玛。

　　“总统先生……”艾玛将办公室门关了起来，微微低下头，颤声道：“联邦……联邦储备银行……”

　　“什么？”斯特朗眉头紧锁。

　　“失……失窃了……”艾玛的声音很结巴。

　　“什么！”斯特朗脸色陡变，呼啦一声从椅子上跳了起来，失声道：“艾玛！今天不是愚人节！请不要和我开这样愚蠢的玩笑！！！”


第五百一十九章 这根本就是一个天大的玩笑！

　　“是的，总统先生。”女秘书艾玛的双肩微微颤动，艰难的点了点头，应道：“今天不是愚人节，艾玛也不敢跟您开这样愚蠢的玩笑，联邦储备银行的金库……真的失窃了。”

　　“艾玛，你需要为你所说的话负责！”

　　“当然，总统先生。”艾玛咬咬牙，点头道：“储存在联邦储备银行地下金库，属于我国的四百一十吨黄金已经被洗劫一空，现场没有留下任何的痕迹，目前银行方面正在调取监控录像……”

　　“你……”消息再一次得到艾玛的肯定，原本还因为得到几十亿美金而心情不错的斯特朗顿时满脸阴郁，他直愣愣的望着艾玛，许久之后才压下了心中的慌乱，对着艾玛轻声道：“不，联邦储备银行的金库很安全，没有发生失窃，也没有任何的金子被盗走。”

　　“啊？”艾玛闻言一愣，呆呆的看着斯特朗：“总统先生，您的意思是？”

　　“这只是一场无聊的演习，是的，这是一次无聊透顶的演习！”斯特朗瞬间想了很多，最终做出的决定依然是打碎牙齿往肚子咽，美国政府现在，伤不起啊！要是让民众知道联邦储备银行失窃，这可是最要命的事情！

　　无论如何，这一条消息必须全面封锁，决不能将消息泄露出去！想到这里，斯特朗望着艾玛道：“马上通知CIA的负责人过来见我，快！”

　　“是，总统先生！”艾玛自然也已经意识到了事情的严重性，哪里敢有丝毫的迟疑？当下便点点头答应一声，快步离开了斯特朗的办公室。

　　而在艾玛离开之后，斯特朗原本强装出来的镇定再也无法保持了，惊恐之色在他脸上一闪而过，许许多多的念头瞬间浮上了他的心头！

　　联邦储备银行金库自一九二四年建成以来，一直以固若金汤之名流传于世，在过去的八十多年间，联邦储备银行的金库根本没有发生过哪怕一次劫案，甚至连有抢劫动机的人都未曾出现过哪怕一个！

　　举国上下，甚至世界上许许多多的国家、组织、个人，也都认为联邦储备银行的金库十分安全，将金子储存在金库当中，无意识一件非常保险的事情，这其中，自然也包括了美国的历任总统，包括斯特朗本人在内！

　　可是现在……被视作‘永远不会失窃’的金库，却在突然之间发生了窃案，斯特朗知道，能够让艾玛如此的慌乱，只能是发生了特大劫案，而现在美国政府却面临着巨大的财政危机，一旦黄金失窃的消息被泄露出去……

　　恐慌的民众将难以抑制的爆发起来，紧接着，民众恐慌、银行倒闭、美元狂跌、美国国家信誉下滑、全国失业率直线上升……这些，都将成为消息泄露后的主要诱发灾难！

　　所以，斯特朗无论如何也只能咬牙坚持，将金库失窃的消息压制下去，全面封锁之后再去秘密调查窃贼的踪迹，虽然到现在为止他还有些不相信，处于地下二十四米深的金库，怎么会失窃？

　　难道那些安保措施都失效了吗？难道银行的安保人员全都睡着了吗？不知道为什么，斯特朗的脑海当中忽然闪过了一个身影，浑身银色的身影！

　　“哦，该死的！”一想到这个人，斯特朗顿时就有些傻眼了，有些抓狂了，有些害怕了，他，难道已经到美国了吗？

　　叶阳城根本不知道自己离开后没几分钟，金库失窃就已经被发现了，而且还闹出了极大的动静，事实上他也对此并不关心，反正金子已经到手了，现在就在他的九霄空间当中安安静静的躺着。

　　任凭你美国政府手眼通天，想要从他手上再把金子拿回去？呵，做梦去吧！或许做梦的时候还有这个可能。

　　离开纽约之后，叶阳城直接几个瞬息移动，便已经出现在了位于美国肯塔基州最大城市路易斯维尔市西南方向约五十公里的位置，这里是一大片由起伏丘陵和茂密丛林环绕的地方，这个地方，叫做诺克斯堡！

　　施展了自然之道、行空术，飞行在五百多米的高空当中，叶阳城注视着下方这片占地面积足有四百四十多平方公里，总人口却只有三点六万人的小镇，脸上露出了微笑之色。

　　如果说，纽约联邦储备银行失窃四百一十吨黄金，所造成的影响仅仅是让美国政府大感头疼的话，那么，眼下的这片号称全美最安全的地方，也是美国最重要的装甲力量军事训练基地，一旦发生失窃的话……

　　就相当于给了美国一条足以悬挂到月球上的绳子，然后让美国人挨个挨个的上来上吊自杀！

　　因为，诺克斯堡是美国国库黄金存放地，单单是在这诺克斯堡内就存放有多达四千五百七十吨的黄金储备，占据了全美黄金储量的一半以上！

　　而且，诺克斯堡当中驻扎着美国第一机械化骑兵团和装甲步兵师，金库当中不仅储备有数量惊人的黄金，而且还存放着许许多多珍贵无比的技术，这些技术，堪称是美国的国家宝藏！

　　除此之外，诺克斯堡还有美国最重要的陆军装甲作战技术和研发基地，在这研发基地当中，可是有太多太多吸引叶阳城的东西了。

　　深入宝山绝不空手而过，叶阳城真不是来美国观光旅游的，他确确实实、百分之百，就是来美国抢劫来了！

　　美国抢走了那些贪官污吏从中国国内搜刮走的民脂民膏，叶阳城说过，他抢走自己一块肉，那就让他付出一整条猪的代价！

　　而现在，他正在履行自己当时的诺言，这一次，不仅要搞得美国军演无法进行，在国际上闹得颜面尽失，同样还要搬走美国的那些技术资料甚至于研发模型，让美国痛心疾首去吧！

　　想到这里，叶阳城又一次扯起嘴角笑了笑，目光扫过下方这座被茂密丛林所环绕的手枪造型军事基地，脑海当中闪过了傅亦之所提供的那些情报资料以及各种插图。

　　就凭借傅亦之提供的这些东西，和下方的现实画面进行参照对比之后，叶阳城很快就发现了金库所在的具体位置，因为在金库的外围，那道足有六米多高的防盗电网，简直就是最佳的参照物！

　　发现了金库之后，叶阳城没有丝毫的迟疑，当即便暗念了一声瞬移术，整个人嗖的一声，直接消失在了半空当中……

　　与此同时，诺克斯堡最高指挥官菲利普斯少将面色凝重的走出了自己的住所，开口喊道：“士兵！”

　　“到！长官！”两名全副武装的陆军士兵刚好巡逻走过菲利普斯少将住所的门前，一听到菲利普斯少将的喊话，立刻停下脚步，朝着菲利普斯少将啪的就是一个军礼，等待着他的命令。

　　“通知所有人，今晚戒备等级提高至S级，所有人都必须参与巡逻！”菲利普斯少将一边戴上自己的军帽，一边神色冷峻的下达了命令。

　　“S级戒备？”听到菲利普斯少将的命令，那两个士兵不由的呆滞了一下，要知道，S级戒备，是整个诺克斯堡最高级别的警备等级，自诺克斯堡建成以来，就从来没有出现过哪怕A级的戒备！

　　而现在……居然一下子提高到了S级？察觉到一种风雨欲来的气息，两名士兵脸色一肃，敬了个军礼便转身离开，去传达菲利普斯少将的命令了。

　　很快，整个诺克斯堡军事基地就被接连亮起的探照灯照的恍如白昼，一队队全副武装的士兵离开营帐，真枪荷弹的按照预定的巡逻线路巡逻起来。

　　“快快快！”菲利普斯少将行走在基地内的大路上，大声的催促着匆忙间组织起来的士兵进行巡逻，冷峻的脸色，让士兵们感觉到了一些凝重的气氛，可是……

　　诺克斯堡号称全美最安全的地方之一，除了战争降临之外，难道还会有什么不开眼的劫匪想要打劫诺克斯堡吗？

　　这根本就是一个天大的玩笑！金库有七道高压电网保护，真枪荷弹的武装保安更是一群实力超强的兵王！更何况，劫匪有机会抵达高压电网所在的位置吗？

　　诺克斯堡当中驻扎着第一机械化骑兵团和装甲步兵师，任何劫匪胆敢闯入诺克斯堡，绝对会在第一时间被打成筛子！

　　好吧，就算劫匪侥幸的突破了层层阻碍，抵达了金库外围，他们能安全的穿过七道高压电网？他们能躲得过那群杀戮机器一般的保安狙杀？

　　OK，就算来的劫匪实力强横，最终突破了电网和保安的阻拦……

　　可是，那道重达二十四吨的安全门，莫非只是摆设？劫匪能穿过安全门进入金库？四千多吨的金子，你能全部带走？！

　　许许多多的问号缭绕在众人的头顶上方，这其中，也包括了亲自下达S级戒备命令的菲利普斯少将！

　　如此防范严密，号称连只蚊子都飞不进来的金库，可能发生劫案吗？

　　可能吗？！


第五百二十章 让美利坚见鬼去吧

　　“这绝不可能！”在基地内的大路上走着，菲利普斯少将的脑海当中出现了五个大字，打死他他都不相信，会有哪个劫匪吃了雄心豹子胆，居然胆敢打诺克斯堡金库的主意！

　　这不是电影，更不是小说！诺克斯堡防范严密，除去各种防御措施之后，士兵们穿的、拿的，全是世界超一流的武器装备，别说是劫匪，就算是一大群的异人来了，只要他们敢出现在这里，菲利普斯少将就敢下令将他们打成筛子！

　　异人之所以可怕，是因为他们孤身一人就能制造巨大的麻烦，让人防不胜防，而且，异人往往都会选择游击战，绝不和你当面对峙，一旦异人和军队对上，强大的火力将成为他们永久的噩梦！

　　菲利普斯少将从不怀疑这一点，所以，他对金库的安全程度拥有绝对的信心，决不会相信有人能在他的眼皮子底下，能在层层的火力防御面前，抢走金库中存放的黄金！

　　“这些该死的政客！”看着已经忙成一片的士兵，菲利普斯少将不由的低声咒骂了一句给他打电话的白宫官员，到现在为止，他还以为这是个愚蠢到极限的玩笑！

　　作为诺克斯堡军事基地的最高指挥官，没有人比菲利普斯更清楚诺克斯堡的防御力量，也正是这种强大到几乎让人盲目的防御力量，促使菲利普斯根本不相信白宫方面传来的情报。

　　有人可能会选择诺克斯堡金库动手？笑话，这依然是个天大的笑话！除非，选择对诺克斯堡金库动手的人是个疯子，是个不要命的疯子！

　　菲利普斯少将一路上都在腹诽着白宫方面的胆小，讥讽着白宫的懦弱，同时，也对他们小看了诺克斯堡的防御力量感到愤怒，他觉得，白宫不仅小看了诺克斯堡，同时也小看了他，菲利普斯少将！

　　怀揣着满腹的不满情绪，菲利普斯的脸上却依然透露着冷峻之色，在四名士兵的陪同下，通过层层验证，最终站到了美国国库最大的金库门前，他在一旁的操作台上输入了一系列的指令，完成了繁杂无比的验证程序……

　　“验证成功，尊敬的菲利普斯少将，请问是否开启金库。”甜美的女声从操作台上清晰的响起，菲利普斯沉着的点点头，伸手摁下了已经亮起绿光的原型按钮，这是开启金库大门的开关。

　　“喀喀喀……”重达二十四吨的纯钢安全门传出了一阵震耳欲聋的声响，在安全门开启的过程中，菲利普斯甚至感觉到了脚下地面的震动！

　　“在这样的防御面前，谁，能突破进来洗劫金库？！”察觉到地面的震动，菲利普斯在心中极为自信的自问了一句，紧接着，大门彻底的打开了，自信的菲利普斯顿时傻眼了……

　　原本堆满了整个金库的金砖，不知道什么时候已经不翼而飞了，金库当中那些黄灿灿的金子，凭空消失了！

　　目光所及之处，空空如也，别说是堆满整个金库的黄金了，哪怕就是一点点金渣渣，也是找不到啊！左看看，没有，右看看，还是没有……

　　菲利普斯少将的大脑顿时当机，他呆呆的望着已经被搬空了的金库，脑海当中响起了一阵晴天霹雳！

　　“轰隆……”身子跟着摇晃了几下，勉强站稳了之后，菲利普斯少将夹杂着不信、不甘、愤怒、绝望等等的复杂情绪，仰天发出了一阵凄厉的咆哮：“哦……上帝啊……不！！！！！”

　　“不？”已经离开金库，进入到距离金库大约三百多米的另一幢建筑当中的叶阳城听到了菲利普斯的咆哮声，停下脚步，回过头去，带着一种十分悲哀的眼神望向金库所在的方向，摇摇头叹气道：“为什么到现在了还认不清楚现实呢？节哀顺变吧……”

　　说着，叶阳城仗着有自然之道在身，大摇大摆的就进入到了这幢三层楼高的建筑当中，洗劫金库，仅仅只是个开始而已。

　　外面因为金库失窃已经乱成了一锅粥，叶阳城却心安理得的在这幢三层高的建筑当中左看看右看看，凡是看得上眼的东西，甭管是保险柜还是电脑计算机，反正九霄空间的容量大得惊人，装点这些东西，根本算不上是什么大问题。

　　有了九霄空间做后盾，叶阳城可算是完完全全的肆无忌惮了，为了防止出现漏网之鱼，他大肆搜刮着这幢建筑当中一切可以看到的东西，废纸篓、保险股、计算机、电脑桌、花盆、饮水机……

　　从三楼一直搜刮到一楼，叶阳城才愕然发现，自己错了，错的离谱了！

　　一楼二楼三楼，恐怕仅仅只是日常办公的地方，真正的大鱼不是在地上，而是在地下啊！因为从三楼一口气搜刮到一楼，叶阳城别说是个人了，就连一只老鼠都没看到！

　　而就在他走下楼梯的时候，一面原本看上去没有任何问题的墙面却突然打开了，露出了一条方方正正的地下通道，几名士兵和几个穿着白大褂的男子，正从这条通道里走出来……

　　“藏得越好，就代表越有价值！”看到这一幕，叶阳城掀起嘴角嘿嘿一笑，趁着那几个士兵和白大褂男子一个不注意，在墙体重新合上之前，嗖的一声蹿进了通道当中……

　　“快，封锁，封锁整个诺克斯堡！快啊！！！”菲利普斯少将的咆哮声还在继续，陷入无边惊恐的他，正在想尽一切方式试图阻止劫匪将黄金带走，但事实上，他现在根本不知道黄金是怎么消失的，劫匪又是怎么进入金库的，甚至，劫匪怎么能够悄无声息的带走这满满一仓库，四千多吨的黄金？！

　　“这不是真的，这绝对不是真的。”双眼充血，神色呆滞，咆哮着下达了命令之后，菲利普斯少将便转过了身去，呆呆的望着已经完全空了的金库，口中呢喃着，自语着……

　　一名跟在他身边的士兵看不下去了，他微微朝前靠近了一小步，低声劝道：“少将先生，这……恐怕是真的……”

　　“是你！”突然之间，菲利普斯发出了一阵恍如受伤野兽般的咆哮，猛的转过身去一把抓住了这名士兵的衣领，随即从腰间卸下了手枪，将枪口对准了这名士兵的额头，他红着眼，就跟疯子一般对着这名士兵咆哮道：“是你抢走了黄金，是你！对不对？！”

　　“不，不是的少将先生，不是我！真的不是……”被突然暴走的菲利普斯一把揪住了衣领，还被对方用黑黝黝的枪口顶住了额头，这名士兵确实是被吓坏了，失声惊呼之后，就狠了劲的摇头道：“您应该相信我，您应该相信我的！”

　　“不是你？”菲利普斯的眼珠子更红了，他缓缓的松开了这名士兵的衣领，挪开了顶在他额头上的手枪，就在众人都暗暗松了口气的时候……

　　“不是他，那就是你！”一个箭步，菲利普斯突然又揪住了另一个士兵，对着他咆哮了起来……

　　而与此同时，叶阳城也已经穿过了狭长的地下通道，顺利的进入了地下研究所，这是一片占地面积约八百多平方，整个空间都被照的明晃晃的研究基地！

　　叶阳城进入这处研究基地的时候，基地当中还有十多个穿着白大褂的男子围着一辆造型古怪的坦克交头接耳，地面上所发生的一切，似乎还没有传到他们的耳中。

　　这时，叶阳城听到了一名白大褂男子激动的呼声：“终于成功了，天呐！所有数据一切正常！这，将是震惊世界的成果！”

　　“历时二十三年，这一天终于到来了！”又一名白大褂老者难掩激动的颤抖着身子，望着眼前这一辆几乎代表了美国最高科技成果的新型坦克，颤抖着嘴唇高呼了起来。

　　“美利坚万岁！”一人轻轻的喊了一声。

　　接着……

　　“美利坚万岁！DUL88装甲坦克万岁！”第二人进行了补充。

　　然后……

　　“美利坚万岁！DUL88装甲坦克万岁！”第三人肯定了第二人的口号。

　　最后……

　　“美利坚万岁！DUL88装甲坦克万岁！”研究基地当中的所有人高呼了起来，震耳欲聋的声音，在这地下研究基地当中回响着……

　　“我们应该马上把这一消息告诉菲利普斯少将，然后，我们应该站到领奖台上，等待总统先生亲自为我们颁发奖励！”一阵热烈激昂的高呼之后，有一个四十多岁的女人提议道。

　　“爱丽斯说的没错，我们应该先告诉菲利普斯少将！”这女人的提议得到了众人的一致认可。

　　很快，心情激动的这些研究人员就快步离开了研究基地，在历时二十三年的研发后，终于取得了成功，此时此刻，他们需要有人和他们共同分享这份喜悦，他们想要听到最为华丽的赞美！

　　其实他们并不知道，他们喜悦的同时，在这地下研究基地当中还有一个人的脸上也露出了明媚的笑容，他，轻轻道：“让美利坚见鬼去吧……”


第五百二十一章 吐血的斯特朗总统

　　“什么？DUL88装甲坦克研发成功了？！”因为金库失窃而头大如斗的菲利普斯一把抓住了一名白大褂男子的肩膀，惊喜的望着他，大声的问道。

　　DUL88是美国政府耗资近千亿美元进行的一项新型装甲坦克的研发成果，从研发方案确定到现在，已经整整过去了二十三年的时间，在过去的二十三年时间当中，DUL88装甲坦克的研发目标经历过几次较大的改变，整体的方案也有了许多变化，但毫无疑问的一点是，DUL88装甲坦克，绝对是世界范围内的巅峰之作，它的出现，必将改变整个世界！

　　虽说DUL88的造价极为昂贵，但是，集合了几乎全美最先进技术于一身的DUL88，绝对会成为未来陆地、陆对空战争当中的主流武器，对于这一点，但凡是知道DUL88存在的人，都不会有丝毫的怀疑。

　　单单这一点，就足以让菲利普斯少将喜出望外，金库被窃的沉重打击也略微缓解了一些，他重重的一点头，大声道：“快，带我去看看它，我要亲眼看看它！现在就去！”

　　金库被窃，DUL88却偏偏在这个时候正式研发成功，只要经过一系列的校验调整，一旦定型，就可以进行批量生产，到了那个时候，DUL88新型装甲坦克，将取代现在的艾布拉姆斯坦克，成为美国的最新主战坦克！

　　在菲利普斯少将的眼中，DUL88新型装甲坦克将会是一款超越世界巅峰的新型陆战武器，也将是一款所向披靡，足以维护美国世界第一强国地位的战略威慑性武器，它的出现……必将震撼全世界！

　　激动当中的菲利普斯少将根本就已经忽略了极为致命的一点，那就是……美国政府已经山穷水尽了，纽约联邦储备银行地下金库被劫走四百一十吨黄金，这就已经是个非常沉重的打击了，而现在，总价值近千亿美元的四千多吨黄金再次被窃……美国还能拿出什么钱来装备DUL88坦克？

　　要知道，越是高尖端的武器，造价也就越高，现在美国的主战坦克艾布拉姆斯一辆的造价就高达七千万美元，而能够取代艾布拉姆斯坦克的DUL88新型坦克呢？两亿美元！

　　如此高昂的造价，想要大规模装备起来，所要付出的代价绝对是超乎想象的高，就凭美国现在的财政状况，大规模装备仅仅只是个美丽的幻想而已。

　　但是菲利普斯少将并没有看清楚这一点，作为一名军人，他对政府的财政状况似懂非懂，根本不知道这其中的利害关系，他现在只想看到，提前看到这一辆震撼世界的坦克！

　　“当然没问题，亲爱的菲利普斯少将。”看到了菲利普斯少将因为激动而略显潮红的脸色，一名四十多岁年纪，穿着白大褂的中年女人笑着点点头，虚手一引，自信道：“您一定会为它而感到震撼的！”

　　“希望如此。”菲利普斯少将重重的一点头，交代好了士兵严查整个诺克斯堡后，便在这十多个研发人员狐疑的眼神当中，快步走向三百多米开外的那幢三层楼建筑，他的心情很激动。

　　很快，一行十多个人就已经来到了三层楼建筑的一楼，穿过一条走廊之后来到了地下研究基地的入口处，打开了看似完美无瑕的墙面，露出了黝黑并且狭长的通道，众人鱼贯而入。

　　“它集多种尖端科技为一体，移动速度远超现在的艾布拉姆斯主战坦克，而且装备有密集而强大的火力，相信我，菲利普斯少将，您一定会一眼就喜欢上它的！”一名五十多岁的白大褂男子在前面领路，一边走着，一边还不忘向菲利普斯介绍DUL88新型坦克的优势。

　　略显苍白的脸上，堆满了自豪与自信相融合的神色，从这一点上就不难看出，他对DUL88新型装甲坦克具有绝对的信心。

　　而菲利普斯少将呢？这些研发人员越是信誓旦旦，越是信心十足，他就对马上就能看到的DUL88坦克充满了期待，这，到底是一种怎样的震撼人心的新型武器呢？！

　　怀揣着这样一份期待，一行人终于穿过了黝黑并且狭长的地下通道，但是，当他们重新回到研究基地的时候，呈现在他们眼前的一幕，却是让他们集体傻眼了，错愕了，当机了，抓狂了……

　　“天呐，坦克哪去了？！”地下研究基地当中传出了一阵凄厉尖锐的咆哮，原先停放着DUL88坦克的位置，现在已经是空荡荡的一片，非但如此，在这研究基地当中的一切摆设，居然全部都不翼而飞了！

　　留给菲利普斯少将和这些研发人员的，仅仅是一座空空如也的研究基地……

　　“噗嗤……”四五个人承受不住如此巨大的打击，齐齐喷出了一口鲜血后昏厥在了地上，而原本满怀期待的菲利普斯少将则满脸痛苦的闭上了双眼：“哦……该死的，我应该想到了的，我应该提前想到的！”

　　偌大的一个金库，储存着四千多吨的黄金和各种珍贵的技术资料，连这么大的一个金库都被搬空了，更何况是这一处小小的研究基地？

　　菲利普斯少将没有吐血，可他还是昏迷了，连退了几步之后，一个踉跄跌倒在地，砰的一声闷响过后，没了声息……

　　与此同时，洗劫了诺克斯堡美联储金库和美军陆战武器研究基地的叶阳城，却已经出现在了距离诺克斯堡将近七百公里的一座小镇上，在一家田园格调的餐厅当中坐下，随手点了几个充满当地风味的菜肴，悠然自得的品着威士忌，吃着面前的菜肴，脸上堆满了浓厚的笑意。

　　这下子，美国政府该急坏了吧？纽约联邦储备银行失窃，或许还能隐瞒住所有人，毕竟牵扯到的黄金数量不过区区四百多吨，可诺克斯堡呢？四千五百多吨黄金，占据了美国黄金总储备量的一半以上！

　　虽然洗劫的地点是美国的重要军事基地之一，号称全美最安全的地方之一，美国政府若是反应及时，或许还能够将这金库被窃的消息隐瞒住一段时间，但是，早晚有一天纸是包不住火的。

　　就算美国政府能够瞒住美国国内的民众，可是，面对那些无孔不入的别国特工呢？这么多的士兵都知道了金库被窃的消息，封锁一时，可封锁不了一世啊！

　　如果这个消息落到了类似基地之类的组织手中，唯恐天下不乱的他们，应该会立刻向全世界公布这一消息吧？

　　美国政府将因为金库失窃而焦头烂额，虽然叶阳城打心底不愿意造成太过轰动的影响，以免导致金融危机之类的灾难发生，不过说话回来，事情已经做了，金子也已经到手了，再让他还回去显然是一件不可能发生的事情。

　　所以，叶阳城干脆就放开了，抽身事外冷眼旁观，就看看美国政府到底有多大的能耐，能不能保住金库失窃这个秘密呢？想着想着，叶阳城就禁不住扯动了一下嘴角……

　　按照他的意思，这些原本属于美国的黄金很快就会变成中国的储备黄金，而中国政府所需要付出的代价，不过是市场价的三分之一而已。

　　可别小看了这三分之一的价格，要知道，叶阳城干的可是十足的无本买卖，而且少量的黄金容易脱手，数千吨的黄金可就有点吓人了。

　　想要尽快将这些黄金兑现，用来操作阳城慈善基金会，就必须迅速脱手套取大量的现金，现在叶阳城手头拥有的黄金不多不少，正好是五千吨左右，按照目前的市值来计算，这五千吨黄金的总价值超过一千一百亿美元，就算是只有三分之一，将近四百亿美金的套现，那也是一笔极为惊人的财富了。

　　虽然叶阳城自身对金钱的观念极其淡薄，可也不会拒绝这么大的一笔资金，有了这一笔钱后，不管是对慈善事业的发展推动，还是几个月后即将开始的大规模创办实业计划，这笔钱都将起到难以估量的作用。

　　再加上有了那DUL88新型装甲坦克以及从金库当中拿到的大量珍贵技术资料……总而言之，叶阳城对自己这一趟美国之行，可谓是满意之极。

　　就在这家小餐厅中解决了肚皮问题，趁着夜色起身离开了餐厅，利用隐藏神权确定了中国所在的方向后，叶阳城进入了餐厅附近的一条小巷，默念了一声‘瞬移术’后，凭空消失在了原先站立的地方……

　　按照叶阳城自己的估算，这一趟如果一切顺利的话，应该能够在四个小时内返回中国，而且，这四个小时的时间当中，还包括了一个小时的旅游观光时间！

　　叶阳城向来注重劳逸结合，该忙碌的时候就决不去想别的，而该休息放松的时候，也不会去多想其他的问题。

　　已经踏上了回国旅程的叶阳城并不知道，就在他离开餐厅后没几分钟，美国的白宫当中，斯特朗总统先生吐血了。

　　是的，斯特朗总统先生真的吐血了，准确来说，他是在收到诺克斯堡金库被窃的消息后摇摇欲坠，接着又收到美国耗资近千亿美元，历时二十三年才研发成功的DUL88新型装甲坦克被窃，甚至连研究基地里所有的器械、文案、图稿全部被窃后……他，吐血了。

　　诺克斯堡金库不同于纽约联邦储备银行金库，因为纽约联邦储备银行当中储存的黄金，有百分之九十五都是来自世界各国、组织与个人，这其中还包括了中国政府储备在纽约联邦储备银行金库当中的黄金。

　　所以说，纽约联邦储备银行金库失窃，对黄金储备庞大的美国而言，还起不到伤筋动骨的伤害，顶多也就是让美国一阵焦头烂额。

　　但是，诺克斯堡金库，是美联储的主要金库之一，也是美国的国库！那里头储存的黄金哪怕是一克，也都是印有美国的标记啊！

　　现在倒好，那神出鬼没的劫匪不仅抢劫了纽约联邦储备银行的金库，甚至在短短半个小时不到的时间后，就横跨上千公里，一口气洗劫了整个诺克斯堡金库，黄金、技术资料等等，被他洗劫一空！

　　这岂止是伤筋动骨啊？这简直就是要命啊！

　　最让他感到难以接受的情况是，耗费了美国近千亿美金，历时二十三年心血才刚刚研发成功的DUL88装甲坦克，居然也被窃走了，不仅如此，窃贼甚至连基地当中的纸篓、拖把、扫帚都不放过！

　　泪流满面，泪流满面啊！

　　整整二十三年的心血，代表了美国最尖端科技成果的巅峰之作，就这么轻而易举的给别人做了嫁衣，美国政府勒紧腰带支持的研发项目，最终却成了别人的囊中之物！

　　而且……到现在为止，对于这个窃贼的身份，还仅仅停留在猜测的阶段，根本无法肯定是谁盗走了这些东西，虽然，斯特朗总统先生有百分之九十的把握，肯定窃贼的身份！

　　可是……就算知道了窃贼的身份又能怎样？日本横须贺市美军基地、冲绳群岛美军基地、登陆冲绳作战计划，以及……那通过军用卫星捕捉到的画面……面对这样一个超出理解范畴的对手，知道他的身份又能怎么样？

　　谁能找他讨要黄金？谁……能找到他？谁敢找他？！

　　想着想着，他唯一留下的感觉就是憋屈啊，憋屈的直接吐血啊！

　　斯特朗无力的靠坐在办公椅上，胸前的白色衬衫已经被鲜血染红了，木讷的眼神注视着天花板，偏偏这个时候，天花板上的射灯也出了问题，似乎正在嘲笑他无能一般，一闪一闪的……

　　“万能的上帝啊。”斯特朗面无血色的呢喃道：“难道，您真的已经抛弃了您最虔诚的信徒了吗……”

　　办公室内静悄悄的一片，根本没有人会来回答斯特朗的自言自语。

　　这时，紧闭的办公室门被敲响了，同样是一脸憔悴的女秘书艾玛进入了斯特朗的办公室，看了一眼吐血的斯特朗，艾玛轻咬着嘴唇，低声道：“总统先生，会议室已经准备完毕，您……需要换件衣服吗？”


第五百二十二章 洗劫一空是什么意思

　　十多分钟后，斯特朗换上了一件洁白无瑕的衬衫，也没有穿上西装外套，就带着女秘书艾玛急匆匆的赶到了白宫内的内阁会议室中，此时，凡是能够赶过来的内阁成员，都已经神情凝重的坐在了会议桌旁。

　　见到斯特朗带着女秘书艾玛推门进来，国务卿费舍尔随即起身，以非常焦虑的语气朝着斯特朗问道：“总统先生，纽约联邦储备银行金库、诺克斯堡金库，真的都遭到盗贼光顾了吗？”

　　由于这一系列事情发生的极为迅速让人眼花缭乱，快的让美国政府根本应接不暇，加之各方的封锁急需人手等等原因，导致白宫内除了女秘书艾玛和副总统古斯丁之外，其余的内阁成员暂时也仅仅知道了两地的金库遭窃，但具体情况去还要等着总统斯特朗过来之后，才能进行深入了解。

　　而这个时候，副总统古斯丁也没有在美国国内，所以，这些内阁成员在仓促之间获得准确消息的渠道也就略显梗塞了。

　　此时见到斯特朗进来了，他们当然会急忙忙的开口询问，毕竟是金库而不是粮仓！一个国家储备黄金的多少，将直接影响到本国国内的市场稳定以及国家在国际上的信誉！

　　如此重要的战略物资，一旦出现问题的话……他们根本就不敢想下去了，因为……那实在是太可怕了，那将是一场大灾难！

　　在这些内阁官员紧张的注视下，吐了几口血，顺了一下气的斯特朗虽然脸色阴沉，却也没有昏厥的危险，他沉重的点了点头，道：“纽约联邦储备银行金库，属于我们的四百一十吨黄金被洗劫一空！”

　　“天呐！这怎么可能？”国务卿费舍尔一脸震惊的惊呼了起来，脑门上顿时浮现出了几个斗大的问号，他当即问道：“金库所在地是华尔街，难道那些巡逻的警察都是瞎子吗？难道金库当中号称蚂蚁都爬不出一只的安保措施全是摆设吗？难道……等等。”

　　话说了一半，费舍尔略有些当机的脑袋才稍稍回过了一点点神，他错愕的望着总统斯特朗，艰难的吞了口口水，干干道：“总统先生，您……您刚才说……联邦储备银行金库当中八千多吨的储备黄金，仅仅丢失了属于我们的四百一十吨？换……换而言之……”

　　“你猜得没错。”斯特朗面色难看的点点头，答道：“丢失的仅仅是我国的黄金，而其他储存在金库当中的黄金，这个劫匪分文未取。”

　　“这……”心中的猜测得到了斯特朗总统正面的回应以及肯定，众人不由的张大了嘴巴瞪大了眼睛，你看看我，我望望你，瞠目结舌！

　　“而且，还有两个十分不幸的消息需要通知你们。”看了一眼现在就已经瞠目结舌的内阁官员，斯特朗不由的抬手揉起了太阳穴，朝着女秘书艾玛摆了摆手，道：“你来解释吧。”

　　“是，总统先生。”听到斯特朗的吩咐，几乎和斯特朗共荣辱的女秘书艾玛当然明白斯特朗现在所面临的困境，当下便点点头答应了一声，朝前迈出一小步，道：“先生们，女士们，除了联邦储备银行金库被盗四百一十吨黄金之外，位于肯塔基州的诺克斯堡金库也已经被劫匪洗劫一空……”

　　“等等！”艾玛的话尚未说完，财政部长索莉丝就已经脸色大变，从座位上唰的一声站了起来，惊疑不定的望着艾玛，迟疑道：“艾玛，你说的洗劫一空，是什么意思？”

　　会议室的气氛更加的凝重了，在众人的注视下，艾玛轻吸了口气，望着索莉丝，道：“亲爱的索莉丝部长，艾玛所说的洗劫一空，就是劫匪将诺克斯堡金库彻底搬空的意思……”

　　“这不可能！”一名五十多岁的男子跳了起来，脸色阴晴不定的吼道：“诺克斯堡金库当中存有四千五百七十吨黄金，而且，在诺克斯堡当中还驻扎着我们最精锐的陆军士兵，没有哪个劫匪能够突破火力封锁进入金库，就算他们进了金库，四千五百七十吨的黄金，他们如何能够洗劫一空？！”

　　这名男子的质问，几乎道出了在场所有人的心声，面对这些内阁官员探究的目光，艾玛低下了头：“艾玛也不知道劫匪如何能进入金库，又是怎么样窃走的黄金，但事实就是，诺克斯堡金库当中现在已经是空荡荡的一片，不仅所有黄金被窃，还有大量珍贵的技术资料被窃贼偷走，另外……”

　　艾玛抬头看了脸色阴沉却不吭声的斯特朗一眼，心中长叹了口气后，接着道：“除了诺克斯堡金库被窃之外，刚刚研发成功的，DUL88新型装甲坦克也被窃贼窃走，其中还包括了研究基地当中的所有东西。”

　　“所有东西？”众人一愣。

　　“是的，所有东西。”艾玛肯定的点点头：“包括扫地用的扫帚、拖地用的拖把、纸篓、饮水机、纯净水和水桶……整个地下研究基地都被搬空了，窃贼没有给我们留下任何的东西，而且，现场也找不到任何有用的线索。”

　　“纽约联邦储备银行金库被窃四百一十吨黄金，诺克斯堡金库被窃四千五百七十吨黄金以及已经研发成功的DUL88新型装甲坦克和大量技术资料……”财政部长索莉丝在心中略微一算，一股悲凉的感觉就从她心底升腾而起，她失声道：“价值一千亿美金的坦克，价值一千亿百五十亿美金的黄金，价值上千亿美金的技术资料，天呐……”

　　“砰！”索莉丝财政部长几乎已经已经预见了消息泄露后，全国民众暴动的场景，她也在朦胧间看到了自己这一届内阁官员被愤怒的民众撕成碎片的场面，她再也压制不住心中的恐惧和惊慌，再加上老毛病偏偏又在这个时候，发作……眼前一黑，昏倒在了地上。

　　索莉丝的昏迷惹得会议室内的紧张气氛更加的浓重了，艾玛快速上前掐住了索莉丝的人中穴，足足一分多钟后，索莉丝才迷茫的睁开了双眼，低呼道：“上帝啊，我们现在该怎么办！”

　　“现在我们首先要做的，就是马上封锁金库失窃的所有消息，决不能让这一消息泄露出去！”关键时刻，还是要总统斯特朗来扛大旗啊。

　　只见他起身并且上前一步，沉声道：“其次，通知CIA密切关注国际市场上的大宗黄金交易，另一方面，我想，我们需要尽快找到一笔钱。”

　　“钱？”众人一愣。

　　“没错，就是钱！”斯特朗深吸了口气，缓声道：“如果找不回被窃的黄金，我们只能想办法从其他的途经继续购买黄金，消息不可能永远的封锁下去，我们只能做好完全的准备！”

　　“可问题是，钱从哪来？”国务卿费舍尔抛出了一个最大的疑问，是啊，政府的财政已经陷入到危机状态，能想到的赚钱方式都已经想到了，钱从哪来？有什么途经可以赚钱？！

　　听到费舍尔的困惑，斯特朗也是难免的一愣，是啊，钱从哪来？

　　就在所有人都露出错愕神色的时候，却有一个男人面露思索之色，几分钟后，他缓缓的吐出了四个字：“毒品，军火！”

　　自从金三角的恶魔之手被叶阳城一锅端后，金三角地区的武装力量毒贩子，也就进入到了地盘争抢的过程当中，而作为世界最大的毒品源头，金三角地区发生这样的状况，自然极大的影响到了国际市场上的毒品交易。

　　最直观的一个状况是，金三角输出的毒品总量比往年下滑了整整六成！少了这六成的毒品供应量，国际市场上的毒品价格也在飞速上扬，如果这个时候能够重新夺回金三角地区的毒品生产基地，凭借美国的海上力量，完全可以承担起临时的毒品运输工作。

　　只要这个过程不出意外，美国政府很快就能筹集到大量的资金，来应对现在所发生的财政危机，甚至，还能将失窃的黄金通过其他途径买回来，填补空缺！

　　而除了毒品之外，军火无疑也是世界上最暴利的行业之一，美国就是世界上最大的军火贩子，他们有完善的运输网络和销售终端，只要加大军火输出量，筹集大笔资金也是完全可行的。

　　这两个办法虽然老土，却也是解决目前问题的最佳办法！

　　而且，美国也不是没干过这种勾当，当初扶持起来的恶魔之手，就是最佳的案例！

　　想着想着，众人都难免的有些心动了，就连总统斯特朗也露出了意动之色。

　　似乎是看到了众人的反应，那开口提议的男子趁热打铁，道：“而且，恶魔之手虽然已经支离破碎，但其中最强的几股力量的领头人，依然是我们的人，只需要对这几股力量进行整合，提供一定的扶持，恢复恶魔之手在金三角地区的地位也就指日可待了。”

　　谁都喜欢不劳而获，也喜欢一本万利。

　　这名男子的最后这一段话，彻底打消了众人的顾虑，总统斯特朗当即拍板道：“就这么办！”


第五百二十三章 抵达北京

　　索马里联邦共和国中部的加尔古杜德州，一栋位于农场中间，总占地面积达两千多平米的欧式别墅矗立在那里，远远地看上去尤为显眼，就仿佛是在一堆铁砂当中投入了一颗金子似地，一眼扫过去就能轻而易举的发现它的存在，从这幢别墅的外表看，居住在这里的主人，肯定是一名很有钱的人。

　　而那些在别墅外围游荡的持枪男子，更是证明了这一点，能够在索马里这个地方拥有私人武装的……谁都知道这个主人是干些什么的。

　　索马里总面积达六十三万平方公里，位于非洲大陆最东部的索马里半岛，由于北临亚丁湾、东濒印度洋、西接肯尼亚和埃塞俄比亚，西部方向也同样和吉布提接壤，拥有整个非洲所有国家当中最长的海岸线，得天独厚的地理优势，直接造就了索马里的‘海盗文明’。

　　自从一九九一年西亚德政权倒台之后，索马里就一直处于军阀武装割据的混乱状态，整个国家没有政府，彻彻底底的四分五裂。

　　缺乏监管的情况下，拥有私人武装的军阀在这六十三万平方公里的土地上大行其道，索马里海盗的恶名，也传遍了全世界！

　　而在这幢别墅当中居住的主人，从广义的范畴来说，就是索马里海盗当中的一员，只不过他从来不会参与海盗劫持货轮的行动，而在索马里的海盗团伙当中，无论他去到哪里，都会受到极其热烈的欢迎。

　　因为……他是个军火贩子，海盗们劫持货轮勒索赎金，这些赎金当中有多半却是落到了他的口袋里，而海盗们日新月异的新式武器，也正是通过他，才源源不断的出现在海盗们的手中。

　　用威廉姆斯自己的话来说，那就是海盗，是他威廉姆斯的衣食父母，而他，威廉姆斯则是海盗的再生父母！总之双方都是父母一辈的，谁也不欠谁。

　　作为恶魔之手解体后留存下来的最大一股力量，手中要钱有钱要人有人，已经习惯了锦衣玉食胡作非为的他，早已经将自己最开始进入恶魔之手的任务丢在了脑后，甚至一早就有了脱离美国政府控制的想法。

　　而他也确实是这么做了，美国政府因为冲绳群岛的事情忙的焦头烂额，直接就把他忽视在了一边，这也给他争取了大量自立为王的时间和机会，凭借以往铺下的人脉和手底下有意培养起来的一群亲信，威廉姆斯很快就完全控制住了自己手下的恶魔之手成员。

　　并且直接脱离了美国政府的控制，开始变得肆意妄为起来，许多以往被美国政府明令禁止运到索马里的武器、快艇也被他走私到了索马里，并因此而获得了一笔巨额的财富。

　　以往，他的所有收入当中，有相当大的一部分收入是要交给恶魔之手头领的，而恶魔之手的头领，也要均出相当一部分交给美国，最后留在他自己手中的资金，往往只有总数的一成，甚至还要少！

　　可现在不一样了，无论收入多少，一分一毛都不交给美国，统统留在了自己的手里，再加上索马里海盗团伙的那些自名为将军的海盗头子对他恭敬有加，让他体会到了在索马里要风得风要雨得雨的滔天权势！

　　在这种情况下，傻子才会愿意回到受人节制的日子里，整天担心这个，忌惮那个，那样的生活还有什么意思？

　　本来，威廉姆斯以为自己已经可以完全独立了，自己手下的这部分力量就能完全受自己掌控了，但是，他也仅仅享受了没多久的自由生活，就再一次落到了别人的手中，成了他人手中可以肆意玩弄的玩偶。

　　而他，对此却只能笑脸相迎，哪怕对方用蜡烛捅他的屁眼，他也只能装出一副非常享受的神色……

　　“圣母吉祥！”被上百名黑人保镖一层层保护起来的别墅当中，本应该穿金戴银不可一世的威廉姆斯，此刻却像只乞怜的哈巴狗一般，透露着掐媚的笑容，跪倒在一名穿着黑色劲装的年轻亚洲女子面前，摇头摆尾的模样，若是让外人看到了，绝对会掉下一地的下巴！

　　这……这还是那个一言不合就敢开枪杀人，踩着海盗头子的脑袋破口大骂的，不可一世的威廉姆斯吗？！

　　“起来吧。”那年轻的亚洲女子从镶金的椅子上站了起来，神色冷淡的望着跪倒在地上的威廉姆斯，淡淡的问道：“美国政府要你做什么？”

　　“回禀圣母，美国那些愚蠢的政客……想要属下重新接受他们的指挥，替他们办事。”听到这年轻亚洲女子的询问，威廉姆斯立刻就想起了刚刚接到的，那个从美国白宫打来的电话！

　　脸上露出了嘲讽的笑意，他低着头答道：“恶魔之手在金三角地区的武装力量遭遇了毁灭性的袭击，直接导致整个恶魔之手组织崩盘，各自为营四分五裂，白宫那些愚蠢政客的意思是，希望属下能够联系其他的分部，重新进驻金三角，为美国争取利益。”

　　“毒品？”年轻的亚洲女子，便是那天从叶阳城的枪尖下逃脱的刘雪莹！听到威廉姆斯的汇报，刘雪莹眉梢一扬，一抹异彩从她的眼眸深处一闪而过，她问道：“美国政府可有许诺什么？”

　　“他们许诺可以给我们免费提供大量武器，协助属下回到金三角筹建属于他们的武装力量。”威廉姆斯恭声道：“具体应该如何决断，还请圣母明示。”

　　“提供大量武器……金三角……云南……中国！”刘雪莹微微低头呢喃了几声，忽然间眼眸当中迸射出了两道凝如实质的精光，一抹喜色从她脸上一闪而过，她点点头：“中国有句话，叫做虚与委蛇（yi）。”

　　“啊？”威廉姆斯有些不太明白，虽然他能说一口流利的中文，但还是无法理解这些成语的意思，单从字面上，他很难搞清楚刘雪莹指的是什么意思？犹豫了一下，威廉姆斯道：“圣母的意思是……”

　　“愚蠢！”刘雪莹双眼一眯，一抹冷冽的寒芒从眼眸当中一闪而过，吓得刚刚站起来的威廉姆斯噗通一声又跪了下去，瑟瑟发抖。

　　“圣母饶命！”威廉姆斯确实是被刘雪莹那狠辣的手段吓破胆了，那天晚上她来找他的时候，他还以为是美人上门，今晚可以好好的享受一番了呢，却没想到……

　　一想起那天晚上的血雨腥风，闻着别墅内现在还依然残留着的浓重血腥味，威廉姆斯就下意识的缩了缩脖子，哆嗦着磕头求饶。

　　“答应美国的条件。”刘雪莹的眼眸当中闪烁着异样的色彩，她道：“带人去金三角。”

　　“啊？”威廉姆斯还是不太明白，但是，刘雪莹冰冷的眼神一落到他的身上，一股从脚底抽上来的凉气却让他不敢多说一个字，恭恭敬敬的就答应了下来：“谨遵圣母法喻，属下这就去办。”

　　“滚。”刘雪莹吐出了一个字，威廉姆斯立刻如蒙大赦，连滚带爬的离开了原本应该属于他的别墅。

　　而刘雪莹，则坐回到了身后镶金的椅子上，露出了一副若有所思的神色，自语道：“神格，是我的！”

　　北京市门头沟区潭柘寺镇桑峪村三面环山，正南方向与108国道相连，是一处环境优美、交通便利的村落。

　　在桑峪村村北方向，有一座雄伟壮观的山峰，峰顶与北京西长安街沿长线直对，登高远望，将整个北京城尽收眼底，有首都定海神针之美名。

　　这座山峰叫做望都峰。

　　“亦之，恭迎父神！”在望都峰的西南方向，一片茂密的松树林中，穿着一身休闲装束的傅亦之正面色恭敬的屈膝下跪，根本不在乎膝下松软潮湿的泥土会脏了他这条裤子。

　　声音不是很响，却也喊得毕恭毕敬。

　　随着傅亦之的声音响起，叶阳城也突然之间凭空出现在了距离傅亦之不足三米的一棵松树旁，看到跪倒在地的傅亦之后，叶阳城轻笑一声，抬手道：“起来吧。”

　　“是，父神！”傅亦之也有很长一段时间没有见到过叶阳城了，此时叶阳城来到北京，他自然是喜出望外，收到消息后就为叶阳城挑选了这个地方碰面，然后就屁颠颠的跑到了这片松树林中，等待着叶阳城的出现。

　　此刻终于盼到了叶阳城，傅亦之的心情自然是舒畅无比，脸上透露着恭敬之色，答应了一声后，他才从松软的土层上站了起来，垂首站到了叶阳城的身旁。

　　“交代你办得事情，都安排好了吗？”叶阳城一边抬腿朝着松树林外走去，一边头也不回的朝傅亦之问道。

　　“回禀父神，都已经安排妥善了。”听到叶阳城的询问，傅亦之赶忙点点头答应了一声，接着道：“碰面的地点选择在三环路上的一家酒店内，按照您的吩咐，安保措施和保密措施已经布置完毕，如果不出意外的话，他们现在应该已经在路上了！”

　　“干得不错。”叶阳城闻言一笑，点头道：“带路吧！”

　　“是，父神！”傅亦之欠身点头，虚手一引：“请您跟我来。”


第五百二十四章 正式会面

　　傅亦之在北京城内生活了两百多年，亲眼见证了北京城翻天覆地的变化，可以说是整个北京城当中最老的一员，对于北京城的熟悉程度甚至达到了每一条小巷从哪里进入，又从哪里出来的程度。

　　有他带路，谁也不会迷失在北京城当中的任何地方，他总能找到最合适并且最快的路线，娴熟的程度恐怕就算是常年奔波在北京城各个角落的出租车司机看到了，也会咋舌无比。

　　引领着已经将自己的容貌改变成一名五十多岁老者的叶阳城下了望都峰，就在望都峰的山脚下上了一辆黑色的红旗轿车，开着车行驶在公路上，傅亦之朝着叶阳城恭声道：“父神，您所提出的条件他们全部答应了。”

　　“正常。”听到傅亦之的话，叶阳城掀起嘴角轻笑了一声，点点头道：“市场价的三分之一，他们不答应才是不正常的。”

　　“父神说的是。”傅亦之恭顺的应了一声，接着才道：“他们现在应该已经到酒店包厢了，对于这一次碰面，他们露出了极大的兴趣，或许这将是一次非常愉快的会面。”

　　“希望吧。”叶阳城到没有再多表示什么，微微点头笑了一声之后，便靠在座椅的靠背上，慢慢的合上了双眼，一副闭目养神的模样。

　　而注意到叶阳城的反应，傅亦之当然也不敢再多说些什么，乖乖的就闭上了嘴巴，神情专注的开着车，整个过程当中，坐在后座上的叶阳城甚至都感觉不到有什么刹车的迹象，平稳的有些惊人。

　　对于叶阳城本人而言，他对这一次会面也确实抱有一定的期望，但总的来说，心境还是十分淡定的，无论这一次会面双方能不能达成一致的认识，对他来说都不存在多大的问题。

　　在他离开中国前往美国之前，他便已经在中南海中安插了十二个一阶神使，通过这十二个一阶神使的汇报，他多多少少也明白了一些这九个国家领导人的想法，所以说，会面成功与否，取决于双方的共有态度。

　　换句话说，就算此次会面没有达成任何的共识，叶阳城顶多也是只是拍拍屁股走人，到了他现在的这种地步，有了现在辖区内诸多神使的掌控，国家方面的态度甚至都可以直接忽视了。

　　不过，会面有会面的好处，至少不会因为某些问题而彻底翻脸，虽然叶阳城不怕，可有些能够避免的麻烦，他还是不介意将其消灭在萌芽状态的。

　　更何况这一次从美国洗劫来的五千吨黄金和大量珍贵的技术资料，想要尽快将这些东西套现，跟国家交易明显是最佳的方式，而且，叶阳城还想通过这一次会面，去验证一下自己心中的另一份猜想。

　　他想知道，九霄神格定义的神国利益，究竟是不是和国家的强盛牵扯上关联，如果是的话，又会有多少功德玄点乃至神元的收入呢？

　　这一条，是叶阳城急需要验证的标准，一旦他的猜想成立，那么，接下去也就又多了一条可以增加功德玄点收入的途径，总的来说，这一次会面对叶阳城只有好处而没有坏处，关键就在于他能从中看到多少好处。

　　而这些被他看到的好处当中，他又能拿到多大的部分？如果好处足够多的话，叶阳城甚至都不介意站在国家的立场上，替国家做点事情，当然，前提条件是这些事情得是双赢的局面。

　　他叶阳城不是圣人，没有好处的赔本买卖他可不做，有时候吧，做人就得现实一点，更何况是一个神呢？在力所能及的范围内，替中国，不，是替华夏神国做些事情，强盛了华夏神国的同时，他还能有不菲的功德玄点以及神元收入，说到底，功德玄点和神元才是他最想要的东西啊！

　　除了这几样之外，什么权势、什么财富全是浮云，走到现如今的地步，叶阳城看人看事的思维模式早已发生了翻天覆地的变化，很多以前看的极重的东西，现如今却是越看越淡了。

　　慢慢梳理着自己脑海当中的想法，渐渐勾勒出一条比较可取的方式。时间就在这寂静无声的思索当中悄然流逝，从望都峰山脚出发后大约五十分钟时间，车子缓缓的在三环路上的一家酒店门前停了下来，傅亦之转过头来，轻声的提醒道：“父神，到地方了。”

　　“人还没到吗？”急匆匆赶来的胡伯鸿一把推开了会面包厢的大门，扫了一眼包厢内在座的众人后，他不由的呆了呆，继而讪笑一声：“看来，我没迟到。”

　　“傅老亲自去迎接了，再等等吧。”见到胡伯鸿推门而入，坐在餐桌旁沙发上的唐国业站起身来，轻轻的咳嗽了一声之后，他道：“想不到他竟会主动提出与我们见面，你们觉得，他这心里是不是还装着国家二字？”

　　“从他以往的举动来看，这一点应该是毋庸置疑的。”受军委委员罗光奇的影响，韩承平也已经慢慢有了倒向叶阳城的趋势，听到唐国业的话后，他起身道：“而且，这一次会面，恐怕也有傅老在其中穿针引线吧。”

　　“恐怕是的。”六十三岁的王鹏山微微一点头，眼眸当中闪烁着精明的光亮，他说道：“傅老应该很早以前就已经联系上了这个人，只不过傅老可能碍于这个人的实力，只能帮着他隐瞒下来，这一次公开会面，应该是傅老将这个人说动了，否则的话，他怎么可能主动提出与我们碰面？”

　　“大家都别猜了。”听到众人渐渐有了深入讨论的趋势，已经站起身来的唐国业不由爽朗一笑，道：“人应该等会儿就到，有什么事情，大家开诚布公的谈一谈，何须如此猜测揣摩呢？”

　　“呵呵，书记说的对。”唐国业的话引来了众人的一致认可，笑吟吟的也就结束了对叶阳城为何会选择与他们会面的问题进行的讨论，不过，韩承平却在这个时候抛出了一个至今还没有定论的问题。

　　他沉吟了片刻，问道：“我们以前的方案，还要继续吗？”

　　“这个……”众人一愣，你看看我，我望望你，一时间都有些难以定夺，心中也有些迟疑了起来。

　　按照他们一开始定下的方案，一旦联系上了叶阳城，就想办法许以重利，晓之以理、动之以情，务必要将他拉入国家的阵营，用他那一身惊天动地的本事，来为国家做一些力所能及的事情。

　　但是，最开始确定这个方案的时候，叶阳城不过是在华东地区折腾，搞的当地乌烟瘴气的官场一扫往日的颓废和奢靡，那些贪官污吏纷纷下台或者被杀，有能力的人得到了重用平步青云。

　　可不管怎么说，当时的他们也只是以为叶阳城不过是个级别高点的异人而已，所以说在制定计划的时候，也是往异人的方面去考虑。

　　直到后来，叶阳城闹出的动静越来越大，展露出来的能力越来越强，先是捣毁了日本的海军基地，接着又摧毁了日本的雪耻军演，后是袭击了横须贺市美军基地、冲绳群岛美军基地……

　　最让他们感到恐惧的，其实还是在南海上空，那如同战神一般的伟岸身姿以及那惊天动地恍如世界末日一般的场面……再后来，他居然还能行云布雨，解决旱涝大灾，这还是个人吗？这简直就是个神！

　　甚至于，唐国业他们都在想，如果叶阳城选择庇护中国，那么，无论是对外还是对内，他都将是一柄无比锋利的宝剑，阻敌于国门之外，保护国民的人身财产安全！

　　可以说，叶阳城此时在他们心目当中的地位，甚至已经上升到了保护神的程度，可能，还要再高那么一点点。

　　最开始定义为异人的人，突然之间你就发现，这个人根本不是异人，而是神！是国家的保护神！那么，你这心态也就会跟着发生天翻地覆的改变。

　　此刻的唐国业等人，心里头就是这么一种状态。

　　继续对这个保护神许以重利，将他拉入国家的阵营？如此强大的一个人，愿意接受国家的约束吗？就算他愿意，谁敢约束他？谁能约束他？！

　　一想到这里，唐国业虽然不愿意承认，却又不得不肯定一个事实，那就是，叶阳城根本不是他们能够约束得了的，一旦双方之间发生了什么冲突，而叶阳城又大发雷霆的话……

　　国家，百姓可都经不起折腾啊！

　　虽说心里有些淡淡的失落，但唐国业还是深吸了口气，缓声道：“把他看做是一百颗移动核弹头，你们谁能约束他？”

　　“这……”众人难免有些哑然，胡伯鸿低声道：“或许我们应该听之任之，只要他不作出对不起国家对不起百姓的事情，不超出我们的底线，很多事情其实我们都可以睁一只眼闭一只眼的，你们说……对吗？”

　　“就算不对，我们还有选择的余地吗？”王鹏山轻叹了口气，丢出来的一句话让在场众人难免的又是一阵哑然失声。

　　偏偏在这个时候，韩承平又道：“事实上我们根本没有约束他的能力。”

　　“……”实话向来都是很伤人的，九个已经站到了权力巅峰的老人，此刻却是面面相窥，尽皆沉默。一开始那种轻松惬意还带点喜悦的心情，却是已经在不知不觉间消弭一空了。

　　轻松换做了沉重，心里头装着事的九位老人全都沉默了下去，各自找了地方坐下，觉有些失神的想着……现实，很残酷啊！

　　“首长好！”“首长好！”“首长好！”……

　　“都是你的手下？”听着耳边不断传来的问候声，走在傅亦之前面的叶阳城微微侧头看了傅亦之一眼，眉宇间堆满了轻笑之色。

　　“让父神见笑了。”傅亦之干干一笑，压低了声音后朝叶阳城解释道：“这些都是被刷下来的超级战士预备役成员，勉强算是超自然事件处理中心的外围成员吧，这一次为了最大程度的保密，亦之调动了三百多人将整座酒店控制了起来，这些人都是亦之从总部抽调过来的。”

　　“手下人手不少。”叶阳城洒然一笑，点头道：“行了，带路吧。”

　　“是，父神。”傅亦之下意识的停下脚步，身子已经欠下了一点点，他才猛的惊醒过来，当即抬手握成拳头，抵在嘴唇前咳嗽了两声，掩盖了他那鞠躬行礼的动作，低声道：“您跟我来……”

　　会面地点的包厢位于这家酒店的第六层，一路从停车场走来进入酒店内部，看上去年纪有五十多岁的叶阳城引起了那些超自然事件处理中心外围成员的强烈好奇。

　　因为，被他们视作偶像的首长傅亦之中将，居然跟在他的后面！

　　虽说二人之间的间隔不过区区三十多厘米，可就是这短短的三十多厘米，却衬托出了走在前面的叶阳城，至少在身份地位上，要比跟在后面的傅亦之高上不少！

　　可问题是，作为超自然事件处理中心的成员，哪怕只是最外围的群体，他们也接受过各种各样的培训，个个都是出类拔萃的精英份子！

　　饶是让他们搜肠刮肚的几乎翻遍了所有记忆，都无法判断出变了模样的叶阳城究竟是谁，这也是个领导人吗？

　　可如果是领导人，完全没理由他们没见过啊！

　　等到叶阳城和傅亦之走过去后，这些超自然事件处理中心的成员，不由的露出了浓浓的好奇之色，对叶阳城的身份好奇无比，这个人，究竟是谁？

　　不过，这些超自然事件处理中心外围成员的好奇，可引不起叶阳城多大的兴趣，在傅亦之的引领下，他很快就来到了酒店六楼，666包厢的门前，在这扇大门的后头，就是他今天所要正式会面的人！

　　“父神。”傅亦之压低了声音，微微欠身道：“已经到了，就在这里面。”

　　“嗯。”叶阳城轻轻的一点头：“敲门吧。”


第五百二十五章 谁说功德无量了！

　　“梆梆……”紧闭的包厢大门突然间被敲响，梆梆的两阵叩击声更是让人心中猛地一突，原本坐在包厢内的九位老人齐齐抬起了头，唰的一声，九个人的目光就完全集中在了包厢的大门上！

　　“终于……来了吗？”唐国业的心情有些激动，也有些担忧，但是，事情已经到了这一步，不管是庆幸也好、后悔也罢，该见的还是要见的。

　　想到这里，唐国业随即从棕褐色的沙发上站起身来，抬手整理了一下自己的衣领后，露出了一丝丝温和的笑意，他开口道：“请进。”

　　老迈却又中气十足的声音穿透了包厢的房门，传入了门外傅亦之和叶阳城的耳中，听到唐国业的话，傅亦之扭头朝着叶阳城恭顺一笑，继而便停止了腰杆，一扫先前的恭敬态度，至少从表面上看来，傅亦之和叶阳城之间根本不存在什么父神和神子的关系。

　　而注意到傅亦之的举动，叶阳城当然也不会多说些什么，仅仅是轻笑了一声，而且还略有些赞赏的点了点头，傅亦之隐藏的越深，对他自然也就越有帮助，适当的时候做出适当的表态，谁也不会将叶阳城和傅亦之牵连起来！

　　厚重的房门被傅亦之推开了，随着包厢的大门被打开，包厢内等着的九位老人也齐唰唰的站了起来，傅亦之他们当然认得，仅仅是看了傅亦之一眼后，就把目光落到了傅亦之身后的叶阳城身上。

　　然后，他们呆住了，脑子里头冒出了一个斗大的问号，有些发懵，怎么……怎么会……怎么会这么老？！

　　印入他们眼帘的，是一个国字脸，满面沧桑的老者，花白的头发和略显小麦色的皮肤，就那么静静的站在门口，无论是横看还是竖看，都无法让人将他，和那拥有鬼神之力的银甲战神联系起来！

　　不过，他们毕竟也是大风大浪闯过来的人物，短暂的失神之后，唐国业就第一个反应了过来，笑吟吟的正准备迈开步子上去欢迎呢，更加让他们瞠目结舌的一幕，突然就发生了……

　　叶阳城进了包厢，在他迈开双腿的同时，他那原本皱纹密布的脸上泛起了一阵波澜，不，准确的说，应该是面部的肌肉一阵蠕动，紧接着，皱纹消失了，花白的头发乌黑了……

　　“这……这是……”唐国业等人满脸错愕的望着已经恢复了本来面貌的叶阳城，足足愣了十多秒的时间，韩承平才回过神来，笑吟吟的走了上去，边走边道：“小兄弟这番能力，确实让人惊叹无比！”

　　拉关系，套近乎，这可是为官者的必备技能之一，韩承平这一上来，直接就把叶阳城定位在了小兄弟的程度，在他看来，这三个字的称呼，足以给叶阳城留下不错的第一印象。

　　不过韩承平并没有注意到，在他喊出对叶阳城小兄弟这三个字称呼的时候，一旁站着的傅亦之脸色微变，差点就要暴走了。

　　好在叶阳城发现及时，直接一个眼神制止了他的举动，同样是满面春风的笑着，迎了上去：“一些微不足道的小伎俩而已，倒是让老哥见笑了。”

　　韩承平懂得拉近关系，干过两年业务员的叶阳城又怎么会不懂呢？既然韩承平选择以这样一个身份和他结交，想必也是经过深思熟虑了的，俗话说的好，伸手不打笑脸人，韩承平放低姿态，叶阳城也就打蛇上棍了。

　　喊一声老哥也不见得掉块肉，何况还是眼前这九个平均年纪六十五六岁的老人？出于各方各面的考虑，叶阳城决定认下眼前这九个‘老哥’！

　　虽然，他这番称呼让一旁站着的傅亦之就跟吃到老鼠屎似地难受，可是，叶阳城的决定又岂是他可以违逆的？

　　无奈之下，三方的关系变得非常古怪，叶阳城是傅亦之的父神，却称呼韩承平等人为‘老哥’，而傅亦之呢，是叶阳城的神子，或者说是神之眷恋者，可韩承平等人却要喊他‘傅老’。

　　这其中乱糟糟的关系，也确实让傅亦之挺纠结的。

　　不过很显然，叶阳城对傅亦之的反应根本就是直接忽视了，笑吟吟的就伸手和韩承平轻轻一握，继而就和唐国业等人相继打起了招呼。

　　双方都是第一次见面，可是在双方刻意的营造下，这首次见面的气氛就显得非常融洽了，而这样轻松融洽的气氛，也就为接下去的会面铺平了道路。

　　“我们总不能一直喊你小兄弟吧？”等到众人相继落座之后，唐国业就笑吟吟的将话题扯回了主线，不动声色的夸赞道：“年轻有为啊！”

　　“呵呵，我叫叶阳城，树叶的叶、太阳的阳、长城的城。”叶阳城今天本来就是过来办正事的，对于唐国业将话题扯回主线的举动自然也就毫不在意了，他笑了笑，道：“仗着一些小本事胡乱折腾而已，哪里是年轻有为！”

　　“话可不能这么说。”王鹏山在唐国业的眼神试一下笑着开口了：“叶小兄弟行云布雨不知道救了多少人，单是这一点，年轻有为都不足以形容叶小兄弟的成就，华东、西南数省，上亿的百姓，功德无量啊！”

　　“谁说功德无量了，明明是六千万点功德玄点么！”叶阳城在心中有些好笑的自语了一句，表面上却是一副淡然处之的模样，闻言也只是轻笑一声：“呵，这也只是举手之劳，当不起功德无量的称赞，倒是几位老哥为国为民鞠躬尽瘁，功德无量四个字，应当是送给你们的才是。”

　　“哈哈……”眼看着叶阳城不动声色的推来挡去，一直在察言观色的胡伯鸿也就大概摸清楚了叶阳城的性格，居功不傲，面对他人的夸赞淡然自若，单单是这一份沉稳，就不是其他年轻人能够拥有的！

　　看到这里，胡伯鸿哈哈一笑，打断了几个人间的虚以委蛇，插嘴道：“叶小兄弟，你也不要再推来推去了，若是连你都当不起功德无量四个字，我们这些个老骨头又有何德何能呢？不说别的，单单是叶小兄弟打残了日本的海上自卫队，拔掉了美国安插在冲绳的钉子，光凭这两点，叶小兄弟你就绝对当得起功德无量四个字！”

　　看着，听着，见这九个老人同一阵线的往自己头上扣高帽，叶阳城略微一想，也就知道他们在打什么主意了，当下也不再推诿什么，坦然的收下了他们抛出的高帽，无论他们拿出多大的帽子，叶阳城都是笑一笑，收下！

　　他这一番转变，却是打了唐国业等人一个措手不及，不动声色的对视几眼后，皆看出了对方眼中的无奈之色，原来……这是个小狐狸啊！

　　眼看着韩承平也想开口插嘴进来，叶阳城却是没这么多的闲工夫在这里跟他们扯东扯西了，当即就开门见山的道出了自己心中的想法，他道：“几位老哥哥也就别再往我头上扣高帽了，我自己有几斤几两我自个儿心里明白。”

　　说完这句话，叶阳城坐正了姿势，正色道：“既然我今天选择来到这里，以真面目和你们会面，自然是抱着百分百的诚意来的，若非如此，我何须如此大费周章的来这里和你们见上这一面？”

　　面对叶阳城这开门见山的大白话，肚子里头准备了满腹夸赞之词的唐国业等人就难免的有些尴尬了，不知道为什么，叶阳城说出这番话的时候，他们突然有种当猴子，在耍把戏给人看的感觉！

　　尴尬无比啊！

　　好在叶阳城也并不在意这些问题，他顿了顿后接着道：“今天我过来主要是向几位老哥说几件事情，第一，我不会加入政府的任何部门，也不希望有什么政府部门的人继续在暗中调查我！”

　　“咳咳……”唐国业望向了傅亦之，很快就掩住了自己的尴尬，笑着点点头：“这个当然没问题。”

　　“第二件事情，我希望我们能够摆正自己的身份和地位，一些本就不可能发生的事情，就不要再心存任何侥幸的想法！”这句话，叶阳城说的斩钉截铁，几乎已经明示了唐国业等人，别惹我，我可是会生气的……

　　“这个……当然没问题。”面对叶阳城这咄咄的目光，唐国业迟疑了片刻，也就顺势点头答应了下来，事实上，从叶阳城进入包厢开始，他就已经抛弃了一些不切实际的想法。

　　见唐国业继续点头答应了自己第二个条件，叶阳城轻吸了口气，道：“第三件事情，虽然我不会加入任何政府部门，但是在力所能及的范围之内，我不介意做一些利国利民的事情，或许，我们双方能够找到一个合作的平衡点。”

　　“合作？”唐国业等人再一次傻眼了，他们死活动没想到，叶阳城居然会提出这样一个条件！

　　合作？怎么合作？他们和叶阳城之间，国家政府和叶阳城之间，人民百姓和叶阳城之间……存在合作的可能吗？！


第五百二十六章 与圣人何异？

　　随着叶阳城这一建议的提出，唐国业等人也相继沉默了下去，转转头看看你，又侧着脸看看他，一时间，谁都不知道该如何回应叶阳城的这番提议！

　　众所周知，合作合作，顾名思义就是双方或者多方，为了达到共同的目的而选择相互配合的一种联合行动，但是，所有的合作都得建立在双方存在共同目的的前提下，才能顺利的展开行动。

　　现在的问题是，叶阳城只是一个人，而唐国业等人代表的却是整个国家！个人和国家合作？怎么合作？双方的共同目标在哪里？好处是什么？

　　缺乏这些最根本的合作基础，所谓合作也不过是个笑话而已，总不能为了叶阳城一个人，为了他一句合作，而抛弃国家百姓的利益于不顾，单单只是去迎合、去让叶阳城高兴就搞什么合作吧？

　　相同的顾虑在唐国业等人的心头升起，但是，叶阳城随即说出来的话，却让他们一种瞠目结舌，又有种叶阳城脑子让驴踢了的感觉，只听叶阳城说道：“其实，我们是存在共同目的的，只不过几个老哥暂时还没有发现而已。”

　　说完这句开场白，吸引了唐国业等人的注意之后，叶阳城也不等他们开口询问，便自顾自的往下说了起来：“虽然我本人不愿意被任何条款约束，但是我们有一条认知是完全一致的，那就是希望国家能够繁荣昌盛，百姓能够安居乐业，农作物能够风调雨顺。”

　　“嗯！”唐国业等人不自觉的就点点头赞同了叶阳城的说法，毕竟叶阳城自冒头以来，一切一切的所作所为，其实细究起来，还真是围绕着这一目的在进行，这一条，早已得到了唐国业等人的一致认同。

　　“实不相瞒，我在温乐县有开了一家自己的公司，同时公司名下还成立了一个慈善基金会……”

　　“叶阳城，阳城……阳城慈善基金会！”胡伯鸿一口道出了叶阳城的底细，既有些惊讶，又感到有些理所当然，他道：“我们注意这个基金会已经半个多月了，没想到真的和你有关！”

　　胡伯鸿的一句话，让叶阳城吃了一惊，紧接着就感觉自己选择和他们见面实在是太正确的一个选择了！纸包不住火，这个道理叶阳城明白，但他没想到国家方面这么快就注意到了阳城慈善基金会的存在！

　　想到这里，叶阳城不免有些恼怒的扫了傅亦之一眼，换回来的，是傅亦之汗颜的神色，事实上，傅亦之根本不知道唐国业等人已经盯上阳城慈善基金会了，否则的话，他早就通知叶阳城了。

　　不过还好，就目前的情况下，唐国业等人知道了阳城慈善基金会的存在，非但没有丝毫的坏处，反而更能让叶阳城接下去的话更富有真实度！

　　对胡伯鸿打断自己的叙述并没有露出丝毫的不满，仅仅是笑了一声后，便接着说道：“阳城慈善基金会已经运作有一段时间了，如果你们了解过这个基金会，应该就能知道这个基金会都干了些什么事情。”

　　唐国业等人下意识的点点头，不知不觉的，就已经被叶阳城牵着鼻子走了，只听叶阳城说：“我的目的其实和你们大体上是完全一致的，在我自己力所能及的范围之内，我也希望国内的老百姓能够生活安康，所以说，我们合作的基础，就是四个字：为国为民！”

　　最后四个字，被叶阳城说的斩钉截铁，再有其他方面的佐证，也就由不得唐国业等人不相信了，瞬间，叶阳城在他们的眼中的地位，就上升到了一个常人难以企及的高度！

　　为国为民，这是一个多么崇高，多么伟大的目标啊！

　　心中生出了对叶阳城尊敬的情绪，唐国业等人根本不知道，叶阳城所作的这一切虽然存在他个人善念的原因，可更大的程度上，他还是为了能够加快功德玄点的获取速度，早日将神格的等级提升到最高的十八级！

　　和国家展开合作，叶阳城想要的好处也就是功德玄点和神元而已，除了这两样之外，他还能缺什么，还会缺什么呢？

　　见唐国业等人认可了自己的说法，叶阳城的思绪也已经整理的十分流畅了，他道：“我明白国家有国家的难处，偌大个中国不可能把方方面面都照顾到，无论是资金问题还是其他问题，我所提出的合作，便是在这样的情况下展开的合作！”

　　“具体怎么合作？”唐国业有些搞不明白叶阳城的想法了，忍不住出声问道。

　　“阳城慈善基金会会把每一分钱都用到实处。”叶阳城起身道：“我希望国家方面能够给阳城慈善基金会提供更多的便利，在多数情况下扶持阳城慈善基金会的成长，同时，隐瞒阳城慈善基金会的真实情况。”

　　叶阳城咄咄的目光落到了唐国业等人的身上，轻吸了口气，道：“而阳城慈善基金会的所有运作资金，由我自行提供，只要几位老哥能够保证阳城慈善基金会可以顺利的、隐蔽的、安全的运作下去，使得每一次行善活动都能得到保障，那么，我们的合作关系也就可以成立了。”

　　“什……什么？！”唐国业等人再一次傻眼了，望着叶阳城那坚定的脸色，一种古怪的感觉从心底升腾而起……如果这个叶阳城不是脑袋让驴踢了，就是真心实意的在为国家和老百姓考虑！

　　而从目前的情况看，叶阳城明显是属于后者。

　　国家扶持一家慈善基金会本就是再正常不过的一个情况，而叶阳城却以这个为合作基础，非但没有要求国家给予任何的好处，仅仅只是在明面上替阳城慈善基金会打打掩护……余下的一切，都有叶阳城自行负责！

　　既不要钱，也不要权，要的……仅仅只是一个可以从容、安全、隐蔽做善事的环境！

　　望着就站在眼前的叶阳城，许久许久，唐国业终于忍不住长叹了口气，站起身来，朝着叶阳城便是一个九十度的大鞠躬：“是我们先前太小看你了，对不起！”

　　无论从叶阳城以前的所作所为，还是刚刚才说出来的话语，无一例外都证明了叶阳城是个思想品德和人格都非常高尚的人，手中具备了可以完全无视国家无视法律的资本，却依然在不遗余力的助人为乐……

　　如此之高的思想品格，如此耀眼的品德！这一躬，唐国业鞠的心服口服！

　　他却不知道，在他鞠躬的同时，叶阳城其实也露出了浓厚的笑意，功德玄点的获取方式实在是太特别了，谁也不知道他从这些行善举动当中获得了多大的好处，人们所能看到的，仅仅是他行善了而已！

　　这，不就是一张最好的伪装吗？

　　所以，叶阳城并没有躲开唐国业鞠的躬，而是淡然的，收下了他这一份敬意，虽然觉得有些受之有愧……毕竟，他可不是真正舍弃了一切好处，只不过他得到的好处，是别人看不到的而已。

　　很快，叶阳城和国家之间的合作细节就被一一敲定了下来，由国家政府为叶阳城名下的阳城慈善基金会提供各种资源和便利，并且充当阳城慈善基金会的保护伞，保护阳城慈善基金会能够在非常安全的环境当中茁壮成长！

　　而叶阳城，则要给阳城慈善基金会提供行善的善款，促使阳城慈善基金会的发展速度得到大幅提升，同时也能够帮助更多需要帮助的人。

　　将这些细节一条一条的确定下来之后，无论是唐国业还是韩承平，亦或者是胡伯鸿，都对眼前这个年纪不过二十多岁的年轻人流露出了浓浓的敬意，在他们的眼中，叶阳城所作所为，又与圣人何异？！

　　有了这么一种先入为主的观念，谁也不会再去担心叶阳城会做出什么对不起国家对不起百姓的事情了，完全放宽了心情之后，包厢内的气氛再一次活跃了起来。

　　和唐国业等人说笑了几分钟后，叶阳城才正了正脸色，朝着唐国业问道：“老哥，上一次我让傅将军向你们转达的……”

　　“哦，对对对，差点忘了正事了。”听到叶阳城的提醒，唐国业这才露出了恍然之色，神情有些惊讶的看着叶阳城，问道：“难道……叶小兄弟已经……”

　　“呵呵，来这里之前，我刚刚从美国旅游回来。”叶阳城的脸上浮现出了浓厚的笑意，右手轻轻叩记着桌面，笑着道：“去了一趟华尔街，还去了一趟诺克斯堡。”

　　“嘶……”包厢内响起了一阵抽气声，韩承平震惊道：“华尔街纽约联邦储备银行金库，以及……诺克斯堡金库？！”

　　“呵呵，还有诺克斯堡地下研究基地。”叶阳城眯着双眼起身笑道：“几位老哥可有兴趣和我一起去看看，看看我这些从美国带回来的……嗯……特产？”

　　“特产？”听到叶阳城对那些东西的称呼，唐国业等人顿时语塞，人家美国号称最安全，也是最大的金库当中，难道存放的都是一些……

　　都是一些地瓜土豆吗？！


第五百二十七章 叶先生

　　不过，想虽然是这么想的，可唐国业等人哪会不明白叶阳城口中的特产究竟是什么东西呢？对于这些‘特产’，唐国业和韩承平等人都相继露出了极为浓厚的笑意，唐国业点点头，顺水推舟一般的应道：“最近几年我国物种流失严重，去看看叶小兄弟从美国带回来的特产也不错。”

　　“书记说的对。”韩承平也随即站起身来，笑吟吟的望着叶阳城，道：“总不能老让别人抢了我们的‘特产’吧，适当的时候，拿回来一些也是应该的。”

　　“哈哈……”包厢内响起了一阵大笑声，在众人面面笑容的注视当中，叶阳城点点头，含笑道：“那么，我们找个隐蔽的地方，嗯，看看这些特产？”

　　“酒店的地下室就不错。”傅亦之当然知道叶阳城拿回来的那些东西都被他放在了哪里，也明白叶阳城需要的只是一个宽敞并且隐蔽的地方，毫无疑问，现在已经被完全把守住的酒店就是一个最佳选择。

　　面对傅亦之提出的建议，叶阳城自然是微笑点头，而唐国业等人却有些诧异的互相对视一眼，酒店的地下室？难道这个叶小兄弟带回来的东西只有很小的一部分吗？

　　虽然直觉告诉他们应该不是这样，可是，任凭他们想破了脑袋，也不知道两手空空的叶阳城将东西放在了哪里？亦或者说，那么多的东西，这会儿已经在地下室里摆着，等他们过去看了？

　　怀揣着满肚子的困惑，唐国业等九人按耐着自己心中强烈的好奇，相继起身跟在叶阳城和傅亦之二人的身后，有说有笑的离开了会面的包厢，在出门之前，叶阳城再一次将自己的容貌变成了那五十多岁的老者。

　　如此一来，和唐国业等人走在一起，也就不会显得那么突兀了，如果他不改变自己的容貌，而是以那二十多岁年纪的脸蛋和唐国业等人说说笑笑的走着，天知道会不会引起别人的晕眩感？

　　总之，低调二字已经深入叶阳城的行为准则当中，必要的时候无所谓高调，但很多情况下，适当的低调也是保住自己身份秘密的不二法则啊！

　　一路上在那些负责安保工作的超自然事件处理中心外围成员好奇的目光当中，叶阳城和唐国业等人一起进了酒店的电梯，直接下到早已经被清空的酒店地下停车场后，唐国业等人就有些傻眼了。

　　地下停车场当中空荡荡的一片，别说是他们预想当中的金山银山没有出现，哪怕只是一张小纸屑也看不到啊！举目望去，空空荡荡。

　　反观叶阳城，依旧是两手空空的模样，难不成他还能用法术将其他地方的东西瞬间运送到自己等人的面前？或者说，这就是道家所谓的遁术或者……五鬼搬运术？

　　想着这些问题，韩承平难免有些哑然失笑，不过他也知道叶阳城不会无的放矢，既然他将自己等人喊到了这里，那么，必然就会有什么东西拿出来给他们看到，毕竟……叶阳城不像是那么无聊的人。

　　唐国业等人的想法也和韩承平一般无二，发现地下停车场当中空无一物后，随即就把探究的目光投向了叶阳城，要知道，在他们收到傅亦之转达的时候，他们就已经拍案决定，无论叶阳城这一次带回来多少黄金，必然要全部收下！三分之一的市场价……这就是一块天降的大馅饼啊！

　　注意到唐国业等人朝自己递来的探寻目光，叶阳城掀起嘴角温和一笑，随手指向了身前五米处的空地，道：“几位老哥请看这里。”

　　“嗯？”唐国业和韩承平等人不自觉的一皱眉头，齐唰唰的望向了叶阳城所指的位置，只不过，那里依然是空无一物。

　　不等他们再次开口询问，却见叶阳城随手在虚空当中轻点了几下……

　　“黄……黄金！”唐国业、韩承平、胡伯鸿、王鹏山等人的眼珠子瞬间瞪得老大老大，原先那空空如也的地上，突然之间居然就出现了小山一般的黄金！一条条金砖整整齐齐的码放在一起，虽说地下室当中的光线不是很足，可那金灿灿的黄金……却是依然光彩耀人！

　　胡伯鸿定了定情绪，轻吸了口气：“叶小兄弟的手段，可真是鬼神难测！这一堆黄金，至少得有一百吨吧？！”

　　一百吨黄金，按照现在的市值来计算，就相当于是两百四十一亿人民币，叶阳城所提出的条件是市价的三分之一，也就是说，国家财政只需拿出八十亿人民币，就能得到眼前这价值两百四十多亿的黄金！

　　无疑，这是一笔非常非常划算的买卖，而同样的，无论是胡伯鸿还是唐国业，他们看到这堆黄金之后，第一反应就是叶阳城应该就只是洗劫到了眼前的这些黄金，毕竟是一百吨的黄金，分量可不轻呢！

　　想到这里，唐国业收回了落在黄金上的目光，转而朝叶阳城道：“叶小兄弟，这些黄金我们替国家收下了……”

　　“呵呵，再等等。”叶阳城忍不住笑了一声，朝着众人做了个噤声的手势后，在他们好奇的目光当中抬起右手，开始在半空当中连连虚点了起来。

　　很快，按照一百吨一堆为标准，在唐国业等人大脑当机的状态当中，整整五千吨黄金被叶阳城区分成了五十堆，在地下停车场略有些昏暗的灯光下，金子们闪闪发光……

　　“一……三……十……三十……四十九……五十！”仔仔细细反反复复的清点了整整三次，胡伯鸿才经不住失声道：“五千吨黄金？！”

　　整个美国的黄金储备总量也不过八千多吨，而现在展现在他们眼前的……却是整整五千吨黄金！说实话，他们刚开始听到叶阳城说去了诺克斯堡和华尔街的时候，第一反应其实就是叶阳城华尔街洗劫不成，或者中途被人发现，这才去的诺克斯堡伺机下手。

　　可现在呈现在他们眼前的事实，却将他们的这份猜测瞬间打击的支离破碎，这个叶小兄弟，哪里是洗劫不成啊，他明明就是把整个诺克斯堡金库给搬空了啊！

　　一想到这里，唐国业等人在错愕之后便露出了惊喜之色，同时，一个个的心里头也浮现出了丝丝庆幸的感觉，还好，叶阳城是站在他们这边的，不说他其他的本事，单单是洗劫金库这一手，就能让一个国家从此一蹶不振啊！

　　中国的黄金有相当大的一部分储存在美国政府的金库当中，很多人对此表示不理解，只有少部分人才知道，这里头的诸多历史遗留问题，棘手无比。

　　作为中国政府的新一届领导人，唐国业等人对于自己国家的黄金却储备在别人的金库当中这一事实，同样是辗转难眠，每每一想到这么做的原因，就不自觉的会皱起眉头。

　　黄金储备数量的重要性不言而喻，拥有大量黄金储备的国家不仅可以增加在国际上的信誉度，而且，一旦遇上类似金融风险的危机，也能起到极大的作用，并且……黄金储备量大，还能稳定国内的民心。

　　黄金作为世界上最真实的货币之一，其作用远远高于依靠国家信誉为保证的纸币，拥有大量的储备黄金，就能应对许许多多突发的危机！

　　自两年前开始，国家方面就在有意识的提高黄金储备量，从一开始的六百吨，到现在的八百多吨，可是这样的储备增幅也未免太过于缓慢了。

　　中国经济在蓬勃发展，配套的黄金储备自然也是应该拉大、拉多。要知道，中国的外汇储备以美元为主，在七千多亿美元的外汇储备当中，黄金所占据的比例实在是有些太小了。

　　按照许许多多专家学者的建议，中国的黄金储备应该至少拉升到一千亿美元左右的价值，也就是说，黄金总储备量，应当超过四千吨！

　　只不过由于种种原因的限制，中国的黄金储备总量总是难以得到大幅提升，努力了几年，也不过增加了两百吨而已。

　　可现在不一样了，美国的八千多吨黄金，现在有五千吨就摆在他们的眼前，只要吃下这五千吨黄金，中国的黄金储备总量，就能瞬间从八百多吨跃升至五千八百多吨，一举超越美国、德国等黄金储备大国，成为世界上拥有黄金储备数量最多的国家！

　　一个简简单单的排名变动，所带来的好处简直难以估算，虽然短时间内没办法公布说国家黄金储备数量激增，但是，时不时的增加一点，直到把这五千吨黄金完全公布出去，就算是用十年的时间来操作，那又如何？！

　　看着眼前这五十堆金灿灿的金山，唐国业的心思顿时活络了起来，经过短暂的惊喜之后，他现在满脑子想的就是该如何把眼前这五千吨黄金完完全全的纳入到国库当中！

　　可是，这么一算下来，他却忍不住有些冒汗了……

　　按照他们和叶阳城之间商议好的方案，叶阳城手中的黄金以市场价三分之一的价格转让给国家，可是，三分之一虽然已经很低了，可这意味着什么？

　　眼前这些黄金的总价值高达一万两千零五十亿人民币，就算是以三分之一的价格吃下，那也要支出整整四千零一十六亿六千六百六十六万！

　　中国经济在发展，而且成效喜人，可是中国的国土面积有多大？经济重心侧重沿海地区，内陆地区的经济发展形势让人不自觉的就想皱眉头！国家收入在不断的上升，可是各项支出也同样在不断的扩大。

　　这里要用钱，那里要用钱……四千多亿人民币，可实在不是什么小数目啊！

　　说实话，一开始听到傅亦之说，叶阳城要去洗劫美国金库，再把到手的黄金以市价三分之一的价格转让给国家，他们的共同想法是，叶阳城充其量不过能洗劫个几百吨黄金，虽然国家财政紧张，可是百八十亿的，还是可以拿出来的。

　　没成想，叶阳城真的洗劫了美国金库，而且还将诺克斯堡金库整个给搬空了！五千吨黄金，整整五千吨黄金啊！

　　说不动心那是假的，可也得有这个实力把这些黄金吞下吧？拿不出钱来，他们怎么可能还好意思管叶阳城要黄金？三分之一的市场价，平白放弃了八千多亿的利润……再去说点什么，还真的不好意思了。

　　想到这里，唐国业虽然心动不已，却也只能是带着一丝丝尴尬的神色望向了叶阳城：“黄金好是好，但……”

　　“如果国家一时半会儿拿不出太多钱来的话，就分期付款吧。”叶阳城哪能看不到唐国业神色间的无奈与失落？当下便毫不在意的笑了笑，打断了唐国业的话后，说道：“时间也不定死，有钱了就多付些，钱少了就少付些，反正这些钱到我手里，最终还是要用到百姓头上的，早早晚晚都一样。”

　　轻松的神色，豁达的态度，以及高尚的品德，唐国业一时间感动莫名，朝着叶阳城就是一个深鞠躬：“叶先生，我代表国家谢谢您了！”

　　叶小兄弟的称呼瞬间上升到了叶先生的高度，可想而知，叶阳城现在在唐国业等人的心目当中，究竟处在一个什么样的位置！

　　而唐国业都朝着叶阳城鞠躬致谢了，韩承平等人也是齐齐朝着叶阳城一鞠躬，心服口服的喊了一声：“谢谢叶先生！”

　　双方的接触时间并不长，从见面到现在也不过短短两个多小时，可是，就在这两个多小时的接触当中，叶阳城无私的精神、高尚的品德，无一不让唐国业等人为之折服！为之感慨！

　　叶小兄弟，也就顺理成章的变成了叶先生。

　　他们哪里知道，叶阳城本就没太在乎这笔钱，只要行善时候能够大手大脚并且安全及隐蔽的进行下去，别说是分期付款了，就算是把这四千亿变成四百亿，他也绝对是连眉头都不带皱一下的！

　　他真正在乎的东西，在意的好处，可不是钱！


第五百二十八章 红了眼的唐书记

　　钱这东西，在叶阳城眼中可有可无，毕竟他所追求的，不过是功德玄点和神元而已，钱多了是好事，钱少了也没什么大碍，到了他这个程度，钱多钱少，也不过是一组数字的变化罢了，根本不会因此而有太大的心境波动。

　　望着齐唰唰朝自己鞠躬敬礼表达敬意的唐国业等人，叶阳城有心谦虚几句，再让他们把叶先生改成叶小兄弟，可是……

　　就在他准备开口说话的时候，处于心脏部位的九霄神格却突然间轻轻的振动了一下，生生阻止了叶阳城‘自降身份’的举动。

　　或许叶阳城本人没把神的尊严和高傲看的太重，毕竟他现在的心态还达不到视苍生万物如蝼蚁，冷漠傲然俯视人间百态的层次，但是，九霄神格却绝不赞同叶阳城被一些凡人称作‘小兄弟’！

　　哪怕……这些人是站在凡人金字塔的最顶端，是权势滔天的国家领导人！在九霄神格的观念或者说标准当中，凡人就是凡人，哪怕是权势无双，也仅仅只是凡人而已！

　　换而言之，人类会因为某只蚂蚁是一群蚂蚁的头领，从而对它高看哪怕一眼吗？答案显然是否定的，而九霄神格也是如此。

　　相比较起‘小兄弟’这个称呼，‘先生’二字倒也显得尊敬了不少，所以，在种种原因的混杂下，九霄神格轻轻一振，打断了叶阳城准备说出口的话语，生生的将其逼回到了肚子里头。

　　就在这种情况下，叶阳城貌似淡定的收下了唐国业等人的鞠躬致敬，也默许了他们将对自己的称呼由‘叶小兄弟’变成了‘叶先生’。

　　这一切的改变，其实也都是顺理成章的变化，对于叶阳城这般能力出众且品德高尚的人，年龄的问题就不是问题了，一声先生的称呼，他绝对当得起！至少在唐国业等人的眼中，叶阳城当得起先生二字的称谓。

　　“既然叶先生如此大量，我们也不能过于小气了。”唐国业直起身子，略显老迈的身子骨瞬间挺得笔直笔直，常年身居高位的他，自然也有了一种常人所没有的气势，只听他沉声道：“首付五百亿人民币，三天之内会打到叶先生的账上，余下的三千五百一十七亿……”

　　“呵呵，不需要那么急。”叶阳城哪里会看不出来唐国业的为难之处，当下便笑着摇头打断了他的话语，道：“量力而为吧，总不能为了我这笔钱，就从其他的项目上挪用缩减吧？先拿五十亿，余下的……”

　　脸上透露着浓厚的笑意，叶阳城轻声道：“就当是我提供给国家的无息贷款吧，只要能把国家整体发展起来，就比什么都好。”

　　“叶先生大德。”韩承平亲不自禁的赞叹了一声，满脸肃穆的朝着叶阳城就是又一次鞠躬，而叶阳城在他们眼中的形象，也已经达到了旁人难以企及的高度。

　　“呵呵，韩老哥无需如此。”叶阳城虽被称作了叶先生，但是站在年龄的角度上，称谓一声老哥却也是没什么大碍的，上前一步搀起了韩承平，叶阳城道：“我说过，我们的目的其实都是一样的。”

　　“既然如此……那我便替国家收下了这笔无息贷款。”唐国业也是有魄力的人，叶阳城都这么说了，他当然不可能再推诿什么，点点头也就答应了下来。

　　所谓的无息贷款，不过是几个人之间的几句话而已，钱在哪里都还不知道呢，何来无息贷款的说法？只不过谁也没有点明，心中明白就好。

　　就在唐国业点头答应收下叶阳城口中这笔无息贷款的时候，叶阳城的身子忽然僵了一下，脸上淡然随和的微笑也是紧跟着一滞……

　　“维护华夏神国整体利益，促进华夏神国国力提升，恭喜九霄神格持有人获得功德玄点+50000000点，神元+800000点，请九霄神格持有人再接再厉，维护华夏神国整体利益，促进华夏神国国力提升，一切以神国利益为准，扬我泱泱神国之浩荡神威！”

　　一则提示浮现在叶阳城的脑海当中，一看到这则提示，叶阳城先是一愣，继而就是难以压制的一阵狂喜！他没错，他的猜测和推断完全正确！将华夏神国的国土范围圈定在中国的疆域内，自然而然的，作为华夏神国存在的唯一政府，中国也就等同于华夏神国！

　　现在，叶阳城将五千吨黄金以市价三分之一的价格转让给中国，并且在转让之后，还提出了将那三千五百一十七亿人民币当做无息贷款，无偿提供给中国政府周转！

　　如此一来的话，就等于是中国，或者说整个华夏神国平白多了一张大大的馅饼，也因此，叶阳城得到了五千万点功德玄点和八十万点神元！

　　皆大欢喜，这才是真正的皆大欢喜啊！定了定情绪，叶阳城在心中感慨了一句，他不要钱，他要的只是功德玄点和神元！

　　叶阳城这短暂的情绪波动，并没有引起唐国业等人的注意，事实上他们现在还沉浸在这张从天而降的大馅饼里头，有些情难自禁的激动和亢奋。

　　在唐国业等人看来，叶阳城在这里头根本就得不到哪怕一点点的好处，他将自己的好处几乎全部赠给了国家！前前后后若是全部算起来，叶阳城几乎等于是将一万两千多亿人民币送给了国家和人民！

　　这是一份怎样的情操？这又是一份怎样的品德？！胡伯鸿深吸了口气，道：“叶先生的所作所为，当得起圣人之称！”

　　好处全都被暗地里收走了，完了还要被别人当成圣人一样膜拜。听到胡伯鸿的话，叶阳城心中有些好笑，脸上却是一本正经的说道：“胡老哥谬赞了。”

　　“不，这是我们的肺腑之言。”胡伯鸿没有接话，王鹏山上前一步，神态诚恳的说道：“先生，的确当得起圣人之称！”

　　“我……”叶阳城无奈，只好转移他们的话题，指着眼前这堆黄金道：“美国丢了这么多的黄金，明着搜查基本是不可能的，但也不能不防，这些黄金我先收起来，几位老哥将存放地点告诉我，我会将黄金存放到你们指定的地点。”

　　“叶先生所言极是。”唐国业等人深有同感的点头答应了下来。

　　然后，叶阳城也没有避讳什么，就当着他们的面，招招手，花了不到两分钟的时间，就将地下停车场内堆放着的五千吨黄金尽数收进了九霄空间当中，如此手段，自然又一次引来了唐国业等人的称赞与感叹。

　　面对他们的称赞，叶阳城现在倒是完全的淡定了，笑了笑后并没有接口，而是道：“这些黄金只是我去美国带回的土特产之一，或许下一样土特产，对你们而言的吸引力会更大一些。”

　　还有比黄金更让人心动的‘土特产’？！

　　一听到叶阳城所说的话，唐国业等人的眼眸当中顿时亮起了两道精光，韩承平问道：“不知叶先生此样‘土特产’是……”

　　“呵呵，是美国人耗时二十三年，投入近一千亿美元的研发成果。”叶阳城笑着指向了不远处的空地，道：“我的运气还算不错，找到那个地下研究基地的时候，这个东西刚刚被研制成功，整体也已经差不多定型了。”

　　话音落下，一辆迷彩色的庞然大物瞬间出现在了众人的视线当中！

　　这辆DUL88新型装甲坦克全重五十二吨，炮口向前时总长十二点五米，车身长十米，宽三点八米、高二点七米，单从正面看，整辆坦克棱角分明，远远的看上去就像是一头来自地狱的猛兽，给人一种震撼心灵的冲击感！

　　在唐国业等人的注意力彻底被这辆坦克所吸引的时候，早已看过相关数据的叶阳城也就顺势当起了解说员，朝着众人说道：“这辆坦克的越野性能尤为出众，在复杂的环境下也能保持每小时一百二十公里的速度，在公路上的行驶速度高达每小时一百六十公里，并且，这还是一辆两栖坦克。”

　　说着，叶阳城微微朝前迈出一步，接着道：“这辆坦克装备了美国最新研制的‘风火发动机’，单单是这一个发动机技术就价值连城，除此之外，它的装甲也是屏弃了以往所通用的钢板结构，而是采用最新型的一种复合金属材料，相对比起钢板材质，这种复合金属材料具有以下几种优势……”

　　花了整整二十分钟的时间，叶阳城简单的介绍了一下DUL88坦克的各项性能以及它身上所使用的各种新型尖端科技技术。

　　等到叶阳城把这一段内容简要的说明完毕，唐国业等人的呼吸已经难以抑制的急促了起来，各国都在积极研发真正意义上的四代坦克，但都因为这样或者那样的导致研发陷入僵局。

　　没想到，美国居然已经成功研发出了如此彪悍的，真正意义上的四代坦克……

　　募然之间，唐国业红着眼，回头朝叶阳城道：“叶先生……”


第五百二十九章 她这是在自寻死路！

　　“呵呵，我搬空了那个地下研究基地的所有东西。”不等唐国业把话说出口，叶阳城就已经心领神会的笑了起来，朝着他道：“相信这其中会有你们最想要的技术资料，而且，这辆坦克不是就在这里么，拆开来研究也是完全可行的么！”

　　“真……真的吗？”唐国业的心情彻底的激荡了起来，说话甚至都难免有些结巴了。这也怪不了他，谁让这辆坦克的性能如此出众，美国又在这上面采用了如此之多的尖端技术？

　　只要把这辆坦克吃透了，不仅在坦克研发方面能够获得长足的进展，就连其他一些武器的研制乃至民用领域，也将得到巨大的突破！换句话说，美国政府用二十三年耗资近一千亿美元研发出这辆新型装甲坦克。

　　而这辆装甲坦克到了中国政府的手中，再搭配上叶阳城带回来的大量研究资料，整体的价值至少得要三千亿美元！并且还是有价无市的那种。

　　美国毕竟投入了那么大的精力和资金，绝对不可能将这辆坦克转让给任何国家，更别说是被美国当成假想敌的中国了，其他国家或许还能花钱买一部分无关紧要的技术，可中国么……你给再多的钱，人家也不卖你啊！

　　在这种情况下，中国如果想通过正规途径获得这辆坦克的技术，至少也得等到美国研发出第六代乃至第七代，直到第四代坦克完全被淘汰之后，才有可能考虑将坦克技术出口到中国。

　　否则的话，根本是想都不要想的，美国防中国，就跟老鼠防老虎似地！

　　而且，如果叶阳城带回来的仅仅是一辆成型的坦克，就算中国科技人员能够将其研究出来，也是需要大量时间和精力的，这样一来的话，先机也就失去了，顶多就是跟在美国的屁股后头跳一跳。

　　可现在不一样，叶阳城不仅带回了成型的坦克，而且还搬空了人家整个研究基地……有了丰富的技术资料，再有成型的坦克做参照，想要吃透DUL88的技术，也就变得十分轻松了。

　　所以，就算唐国业常年身居高位，此刻却也难以抑制自己激动的心情，用火热的目光望着叶阳城，嘴唇在轻微的颤动……

　　“哦，对了。”谁知，偏偏就在这个时候，叶阳城又好像想起了什么事情似地，一拍额头一抬手，哗啦啦的就有十几个黑色的箱子凭空落下，跌落在地上上，叶阳城道：“这些都是日本武田重工的核心技术资料，你们看着捡捡，能不能找到点有用的东西。”

　　泪流满面，泪流满面啊！听到叶阳城的话，看到他又丢出来的十几个黑箱子，唐国业激动的已经落下了浊泪，日本武田重工，日本排名前十的武田重工？！日本新晋的大财团，武田家族旗下的武田重工？！

　　突然之间，唐国业包括韩承平等人在内，都有了一种清清苦苦几十年，一朝翻身做地主的感觉，五千吨黄金说来就来了，美国历时二十三年才研发成功的新型坦克说有就有了，日本核心重工企业的核心技术资料，它说出现就出现了……

　　如此之多的技术、黄金出现在一起，唐国业甚至已经预感到了，中国，即将迎来又一轮大发展的热潮！而且，只要按照这个趋势再发展下去，中国也将正式挤入世界发达国家的行列……

　　这一切都来得太突然了，幸福感实在是太强烈了！

　　按耐下自己激动的心情，唐国业颤抖着嘴唇，朝叶阳城问道：“叶先生，这些技术资料……不知价格……”

　　“价格？”叶阳城一愣，随即便非常随意的摆了摆手，道：“白送给国家的，谈钱伤感情啊！别忘了，我们现在可是同一阵线的。”

　　“叶先生大德！”唐国业、韩承平、王鹏山等人齐齐一鞠躬，老泪纵横……

　　拿着别人的技术资料做人情，看着落下了激动泪水的唐国业等人，叶阳城的心情其实真的挺不错的，反正这些技术资料在他手里也根本没什么用，做个顺水人情，其实也是个不错的选择。

　　更何况，就在叶阳城大度的说出了白送的下一秒钟……

　　“维护华夏神国整体利益，促进华夏神国国力提升，恭喜九霄神格持有人获得功德玄点+15000000点，神元+130000点，请九霄神格持有人再接再厉，维护华夏神国整体利益，促进华夏神国国力提升，一切以神国利益为准，扬我泱泱神国之浩荡神威！”

　　转眼的功夫，又有一千五百万点功德玄点和十三万点神元的收入，而且，根据叶阳城摸索出来的经验，这还是因为大部分技术都还没有被完全吃透，一旦眼前的这些技术全都被吃透了，并且运用到实际当中了。

　　他，至少还能获得一大笔功德玄点和神元的收入！当初给傅亦之，让他转交给国家的技术资料就让他尝到过一些甜头，所以他很明白，给国家提供技术资料，这是一件细水长流的大善事，一件一件的看上去没多少，可如果全部技术资料都被吃透……

　　叶阳城甚至都不怀疑，眼前的这些技术资料至少也能给他创造超过一亿点的功德玄点收入！

　　圣人也装够了，好处也的确捞了个结结实实，而且，还因此获得了唐国业等人的尊敬乃至推崇，对他以先生二字相称。

　　前思后想，叶阳城不得不感慨一句，做好人的感觉……可真好啊！

　　接下去的三个多小时当中，叶阳城和唐国业等人坐下来好好的吃了一顿饭，不过双方都有意识的避开了政治问题，单从实际角度对国内的一些问题进行了深入的探讨。

　　从这番交流当中，叶阳城也从他们有意无意的叙述当中，了解了他们对国内很多现象的不满，但又碍于各种各样的原因，只能是睁一只眼闭一只眼，对许多存在的现象采取压制的手段，而不是强行拔除。

　　不过，叶阳城对此却表态：“好的留下，坏的踢掉，几位老哥顾忌太多做不出来，我却是没有那么多的顾虑，这把刀，就由我来持吧！”

　　平静的语气，淡定的眼神，说出来的话却是带上了一丝丝杀机禀然的味道。对于叶阳城的表态，唐国业等人相视一笑，选择了默认。

　　在酒店当中呆了足足五个多小时，叶阳城才在傅亦之的陪同下率先离开了酒店，等到他离开之后，唐国业和韩承平等人才相继离开酒店，不过，却没有一个人是选择回家的。

　　在酒店当中耽搁了五六个小时，又有叶阳城提供的黄金和技术资料需要处理，今天晚上，他们恐怕是要无眠了。

　　“父神，请这边走。”傅亦之陪同叶阳城来到了北京军区某秘密基地当中，一路引领着叶阳城出现在了一座已经被掏空了的山包前，朝着叶阳城解释道：“这里原先是储存弹药的军火库，唐书记他们留着父神在酒店里用餐，就是为了给前来这里搬运弹药的士兵们争取时间。”

　　一路说着，傅亦之随手掀开了山脚下一棵矗立在那里不知道多少年的老槐树的树皮，掀开看似天衣无缝的树皮后，露出了里面隐藏着的操作台，输入了一串密码，进行了连番的验证之后，不远处的山体开始微微震动起来。

　　很快，一大块生长着灌木杂草的岩石就滑了出来，脱离了山体，露出了它后面一条狭长的通道。

　　“请跟我来。”傅亦之冲着叶阳城恭顺一笑，虚手一引，继续在前面带路。

　　穿过这条宽不过两米，高不过三米的通道，呈现在叶阳城眼前的，就是一座空旷的仓库，一座建立在山体内部的仓库！

　　而这里原先存放着的弹药，已经在叶阳城和唐国业等人吃饭的过程中被大量的士兵搬离了仓库，转换到了其他的地方继续存放。

　　扫了一眼这间仓库的大小，叶阳城微微后退一小步，朝着傅亦之道：“退后一些吧。”

　　山包很小，自然也就限制了山体内部的空间大小，经过叶阳城的一番目测，这间仓库存放黄金等物品自然问题不大，但是，存放了之后，怕是要把这仓库给填满了！

　　“是，父神。”听到叶阳城的吩咐，傅亦之不敢有丝毫的迟疑，立刻就退到了通道的入口处。

　　这时，叶阳城抬起右手，将九霄空间当中的五千吨黄金一口气全部提取了出来，刹那之间，整个仓库就被黄金塞了个满满当当，一眼望去，金光闪耀，夺目无比！

　　将DUL88坦克以及各种技术资料全部丢在这仓库后，叶阳城才轻笑一声，扭头便道：“关门，走……”

　　话刚刚说了一半，声音嘎然而止……

　　叶阳城的随即脸色微微一变。

　　在一旁看着的傅亦之有些不明所以，不知道发生了什么事请，倒也不敢在这时候出声打扰突然变脸的叶阳城，只能是耐心的等待着。

　　整整一分钟后，沉默下去的叶阳城突然间狞然一笑，低沉道：“她这是在自寻死路！”


第五百三十章 神格的吸引力

　　给叶阳城发来心灵联络的正是叶阳城出发离开温乐县前，嘱咐要盯紧那两个异人的杨腾飞，根据杨腾飞的汇报，那两个突然出现在温乐县县城当中，开了一家快餐厅的异人表现的十分平静。

　　早上到快餐厅里坐着，晚上关门的时候才会离开餐厅，这种看似十分正常的举动，实际上却是最不正常的一种遮掩方式。

　　肯花上千万买下餐厅的人，怎么可能只有餐厅这一处产业呢？成天到晚呆在餐厅里头，反而更加衬托出了他们行踪的诡秘，以及那若隐若现，醉翁之意不在酒的图谋！

　　也因此，杨腾飞调集了几名没有附身上任的一阶神使，全方位的盯紧了这两个异人，试图从他们身上获取一些有用的线索，只不过这两个异人显得非常谨慎，生活基本上也是两点一线，没有什么出格的举动。

　　就在杨腾飞对此困惑不解的时候，一名一阶神使无意间发现了在餐厅对面，一天到晚都有一个人紧紧盯着餐厅，似乎是在排查着什么，有了这一发现后，这名一阶神使也算是艺高人胆大，立刻潜入到餐厅对面的健身房，进行调查摸底，很快，他就有了一个惊人的发现！

　　在餐厅对面的那家健身房中，居然有十多个体型魁梧的彪形大汉，虽说他们以健身房健美教练的身份遮掩自己的实力，但是那名一阶神使显然也不是吃素的，一直盯着他们将近十六个小时后，一段对话揭开了蒙在这一切上面的黑纱，露出了下面的本来面目！

　　果不其然，那两个出现在餐厅当中的异人，不过是两个弃卒而已，真正的用途其实是充当诱饵，由他们出面引来温乐县异人，等温乐县异人对他们下手的时候，那健身房当中的十几个彪形大汉就会一拥而上！

　　简简单单的引蛇出洞，却也是最行之有效的办法之一！如果是叶阳城自己发现了那两个异人，自然而然的就会对他们动手，而一旦叶阳城动手，那隐匿在暗中的人就会轻松的获取他的身份信息……

　　并且，杨腾飞在发现这一情况后，立刻调派神使在整个温乐县县城内进行了地毯式的搜索，很快，除了这家位于餐厅对面的健身房外，其余又有三家健身房被发现了不寻常之处。

　　和这餐厅对面的健身房几乎完全一致，其余三家健身房当中，也是突然间多了十几名健身教练，个个都是身高一米八五以上，虎背熊腰的大汉！

　　并且，每家健身房的对面，不是在餐厅当中存在异人，就是商场、理发店、男士用品店……换句话说，有人在叶阳城完全不知情的情况下，在整个温乐县县城布下了天罗地网，只等他叶阳城自己一头撞上去！

　　被人在眼皮子底下玩起了阴谋诡计，叶阳城这心情自然是糟糕透顶，尤其是按照杨腾飞的汇报，叶阳城几乎在第一时间就判断出了搞这些小动作的主谋是谁！

　　刘雪莹，除了这个当时被自己无意间放跑的，认贼作父、自私自利的女人之外，叶阳城猜不出来还有谁会为了对付自己而做出这样的安排，很明显的一点是，那些彪形大汉应该都是那两个神囚者手下的那些怪物，只不过这五十多个出现在温乐县县城的怪物，属于那种已经开启了灵智的怪物！

　　和那些浑浑噩噩，单靠本能行事的怪物又存在着天壤之别，而且从这一点上不难看出，刘雪莹一定是知道神格的存在，否则的话，见识过自己实力的她，又怎么会安排手下人前来送死呢？

　　神格这东西对她的吸引力太大了，就算是明知飞蛾扑火，她也绝对会毫不犹豫的调派大量炮灰前来找自己的麻烦！尤其是叶阳城明白，按照刘雪莹那自私自利的性格，除非有了绝对的把握对付自己，否则的话……

　　她恐怕只会百折不挠，不断的增派人手前来充当炮灰，直到把自己完全从暗处逼到明处后，才是她真正出手的时候！毕竟，神格的诱惑力，足以让她为之疯狂！

　　想清楚了这一层，叶阳城的心情当然糟糕到了极限，不是因为害怕刘雪莹前来找他的麻烦，而是担心刘雪莹为了达到目的而不断做出一些让人发指的事情来！

　　这一次她选择了引蛇出洞，如果自己不出面，不让她感觉有机可乘，将那些被她布置到温乐县县城的异人、怪物尽数消灭后，她绝对会知道自己已经打草惊蛇，那么，下一次恐怕就是像这一次这般‘温柔’了。

　　可能是大搞破坏，也可能是从其他的途径逼迫自己出手，一旦陷入到那种境况当中，叶阳城就完全落入了被动的境地，任由刘雪莹牵着鼻子走！

　　而这，是叶阳城万万不能接受的，所以，在和杨腾飞短暂的商议之后，他便已经做出了一番应对的安排，虽然不确定能不能将刘雪莹从暗处逼出来，但只要她出现在自己的辖区范围之内……

　　“哼！”森冷的哼了一声，叶阳城根本没有向傅亦之解释什么的想法，直接一个瞬移术，彻底消失在了刚刚成为中国最大金库的原军火库中，留下傅亦之一个人站在出口处，愣愣的有些摸不着头脑……

　　仅仅十多分钟的时间，一口气接连进行了几次瞬移术，叶阳城凭空出现在了温乐县环城东路上的一家酒店附近的小巷当中，稳稳的落在略有些湿滑的地面上，整理了一下自己的衣领，叶阳城信步离开了小巷。

　　小巷附近的这家酒店是一家算不上太高档次的酒店，平日里前来消费的，一般也都是那些小企业的企业主或者一些小白领，属于那种出入人员比较复杂的场所。

　　离开小巷后，叶阳城随即就进入到了这家酒店当中，直上三楼。

　　“老仆见过主人！”推开包厢门，反手将包厢门重新关上的下一秒钟，早已经在包厢内候着的杨腾飞立刻双膝一曲，毕恭毕敬的跪倒在了叶阳城的面前，满脸恭顺的给参拜了叶阳城。

　　而在杨腾飞身边跟着的另一名一阶神使，也同样是匍匐在地，恭顺无比：“小仆刘凯明见过主人，给主人请安！”

　　“都起来吧。”叶阳城对沈羽凡躯壳的接班神使并没有太深的印象，随着手下神使数量的不断激增，叶阳城也不可能有那么多的时间去关注这个，见二人都跪拜请安之后，便直接抬手示意他们起身。

　　“是，主人。”杨腾飞和刘凯明恭顺的答应一声，相继站了起来。

　　“跟我说下具体情况吧。”见二人都已经起身，叶阳城倒也没有再多说哪怕一句废话，直接就在包厢内的沙发上坐了下去，抬头朝杨腾飞说道。

　　“是，主人。”杨腾飞恭声应了一句，微微朝前迈出几步后，才垂首汇报道：“按照老仆现在排摸出来的情况看，整个温乐县县城当中存在有六名异人，四名B级异人和两名C级异人，目前这六名异人都有各种手段遮掩他们的真实身份，两个是餐厅老板、两个是商场股东、一个是理发店老板、一个是男士用品店的店主。”

　　微微停顿片刻，整理了一下思路后，杨腾飞接着道：“除了这六名充当诱饵的弃卒之外，目前县城当中还有五十二名老仆看不透实力的怪物，分别被布置在了四家健身房中，充当黄雀的角色，按照老仆的目测和排查出来的线索，老仆以为，这五十二个怪物，实力远超主人您以往所对付过的任何一个怪物！”

　　“那是你没见过最强的怪物。”叶阳城摇头否定了杨腾飞的猜测，不由自主的就想起了那三十六血卫，那三十六个家伙，在自己的管辖区域之外，也确实拥有极其强大的战斗力。

　　只不过，神囚者耗费了数百年时间才积攒了三十六个血卫，而这三十六个血卫，也已经在他手底下全军覆没，虽然叶阳城不知道神囚者在其他地方到底留下了多少老底，但想来也应该不会太离谱。

　　至少，不可能他们只有三十六个血卫，而仓皇逃窜的刘雪莹，却能有五十二个媲美血卫的怪物吧？

　　更何况现在对方还是在自己的管辖区域内，别说是五十二个血卫，就算是一百零四个，两百零八个，那又有什么区别呢？

　　所以，叶阳城对这些怪物的数量并不存在多少关注，短暂的沉吟之后，他开口朝杨腾飞问道：“那六个异人现在在什么地方？”

　　“这六个异人很安分。”杨腾飞立即答道：“生活也基本是两点一线，这个时间，应该还在各自的店里守着。”

　　“嗯。”叶阳城点点头，抬起手腕看了一眼表上的时间，才下午的四点半钟，距离天黑还有一个多小时的时间，而距离这些异人关门离开，恐怕还得有四五个小时，想到这里，叶阳城抬头道：“你还要几天能够离开沈羽凡的躯壳？”

　　“今天晚上就可以。”杨腾飞的脸色略显激动，欠身答道：“邢俊飞、赵蓉蓉那边也已经准备完毕，今天晚上八九点钟就能转换身子，不过老仆们还要再跟几天，确认无误后才能回到主人的身边。”

　　说到这，杨腾飞迟疑片刻，补充道：“如果主人您需要人手的话……”

　　“安心做你们该做的吧。”叶阳城从沙发上站了起来，微微眯起的双眼当中，掠过了一丝丝若隐若现的冷芒，轻声道：“就凭这几只小鱼小虾，对我还构不成威胁。”

　　“是，主人！”杨腾飞欠身点头，毕恭毕敬的答应了下来。

　　“等你们回来之后，我会给你们一些修炼的功法，尽快将实力提升上去吧。”叶阳城轻轻的一点头，留下这句话后，便直接离开了酒店的包厢。

　　杨腾飞有些愣愣的站在那里，望着叶阳城离去的方向有些失神。

　　修炼的功法？做了这么久的神使，跟着叶阳城不断的晋升，一些该懂的事情杨腾飞等人也早已了然于心，修炼功法……神使的修炼功法！

　　似乎想到了什么一般，杨腾飞的双眸当中猛的迸射出了一道耀眼的精光，火热的眼神看得那刘凯明一阵难言的羡慕。

　　神使依靠灵力晋升就相当于是主人喂宠物吃饭一般，而依靠修炼获得的力量晋升，就是从此自食其力，虽然修炼的过程当中难免需要叶阳城的帮扶，可是……两者之间存在的差异，却是恍如天地鸿沟一般的让人望而生畏！

　　这个时候的杨腾飞只是知道，只要将神使等级晋升到极限，就会发生一些让人激动莫名的变化，包括叶阳城本人在内，也不清楚的一点是。

　　只要神使级别提升至最高等级，如果再有一枚神格加以辅助的话，神使就会蜕变为一名真正的神，成为叶阳城麾下的神！而不是……神使！

　　只不过叶阳城对此还不太了解，他那个师傅也很不负责的没告诉过他这番变化，甚至于，克莱斯巴尔都没有告诉过叶阳城，统管一颗星球，不过是成神之路的起点而已……

　　现在的叶阳城，还考虑不到那么远，单单是十八级的神格晋升，就足够他忙碌很久了。

　　好高骛远可不是什么好事情，叶阳城的现在的眼界，其实也难免存在人为的，刻意降低的成分，或许，直到他将自己的神格顺利提升至十八级，并且能够驾驭神格之后，才能完全接触到……神的世界吧。

　　现在的他就像是还在蹒跚学步的婴儿，直到长大成人了，才能步入社会接触到方方面面。

　　这一切叶阳城当然不知道，离开酒店包厢之后，他便径直回到了自己的出租屋中，坐在沙发上暗暗思索着今天晚上的行动计划。

　　可是左思右想，他都无法否定一点，刘雪莹不是白痴，想要把她从暗中吸引出来……怎是一个难字了得？！

　　“不过，该试，还是得试一下的。”自言自语的，叶阳城合上了双眼。

　　坐在沙发上静静等待夜幕的降临……


第五百三十一章 现世报，来的快

　　“还没被发现吗。”黄良燕静静的坐在餐厅靠窗位置的一张餐桌前，出神的望着窗外车水马龙的场景，脸上泛起了苦涩的牵强笑容。

　　这就是实力太低的结果，任人揉捏，想给你揉成圆的，你就不可能变成方的，想把你拍成扁的，你就不可能变成胖的！来到温乐县已经有些时间了，成天貌似淡定的开门关门，心中的惶恐情绪却是越发的明显了起来。

　　黄良燕不是笨蛋，这么些天的考虑下来，她也已经认清楚了自己的身份，那就是随时都会被抛弃的弃卒啊！谁都知道，温乐县的异人对胆敢擅自闯入温乐县范围的其余异人，一直都是杀无赦的政策。

　　那么多A级、S级的异人都栽在了温乐县这么一个县城里头，她黄良燕一个小小的B级异人，却被派到了这里，美其名曰卧底潜伏。

　　最开始的时候，黄良燕还在想，就算自己遇到了温乐县那些杀人不眨眼的异人，她能是他们的对手吗？答案显然是否定的。

　　可既然不是对手，那么，她也一定知道自己随时都有生命危险，可她还是派她来了，左思右想，她得出了一个让她绝望的答案，那就是……她就是诱饵，存在的唯一价值就是吸引温乐县的异人出手！

　　只要这个目的达成了，她的任务也就终止了，她的生命，也就已经走到了尽头，亏她一开始还在想，完成任务后自己会得到怎样的奖励，又会有多大的好处，现在才幡然醒悟，从自己踏入温乐县地界开始，她就已经是个死人了，就算有天大的好处，她也没那个命去享受！

　　“现在，应该有很多人在盯着我吧。”目光无意识的扫过窗外的大街，黄良燕已经完全的绝望了，既然她是诱饵，那么，也就意味着还有螳螂捕蝉黄雀在后的黄雀，她就是那只蝉，温乐县的异人是螳螂，在螳螂和蝉的后面，还有一只隐匿在暗中的黄雀！

　　想着想着，黄良燕不由的凄凉一笑，收回了自己的目光后低头望向了面前的半杯可乐。

　　曾几何时，异杀组织还在这个世界上耀武扬威的时候，她也曾如此不将普通人的生命放在眼里，每次行动往往都会选择将许多普通人的生命当做陪葬品，和目标一起下了地狱。

　　那个时候她的判断标准很简单，那就是我比你们强，所以我杀了你们，而你们无力反抗！想不到现世报来的这么快，曾经的施暴者眨眼就变成了现在的受害者，不能反抗，只能等待着死神的降临。

　　端起玻璃杯，静静的喝着杯中已经变了味的可乐，黄良燕的意识突然间一阵模糊，这阵突如其来的感觉，让她立刻如同惊弓之鸟一般跳了起来，警惕的目光扫过餐厅中的一切，但……一切正常。

　　并没有任何形迹可疑的人进入到餐厅当中，客人们正在就餐，甚至都没有哪怕一个人回过头来看她一眼！直觉告诉黄良燕，事情恐怕有些不对劲，但目光所及之处，反馈回来的信息却告诉她，一切正常。

　　就在这种极度矛盾的氛围当中，黄良燕警惕的坐回到了原先的椅子上，只不过心神已经完全分散到了其他地方，一种心里发毛的感觉，让黄良燕在椅子上如坐针毡。

　　此时的黄良燕并不知道，在餐厅对面的健身房中，有一双眼睛已经注意到了她刚才突然跳起的反应，一看到黄良燕突然间表露出了惊恐之色，这双眼睛的主人狰狞一笑，低沉道：“注意，目标可能已经出现了！”

　　这是一间VIP包厢，隔音效果极其出众，听到这名男子低沉的话语，黑暗当中突然蹿出了十多名魁梧大汉，唰的一声出现在了这名男子的身旁两侧，十多个人一字排开，阴冷的目光投向了对面的餐厅。

　　与此同时，在餐厅中坐着的黄良燕，却感觉到自己心中的不安越发的浓烈起来，就在她疑神疑鬼的时候，正对面的餐厅旋转门突然间转动了起来，一名和她年纪相差无几的三十多岁的女人出现在了她的视线当中。

　　这个女人穿着一身黑色紧身劲装，这都已经快九点钟了，还戴着一副银边的橘红色太阳镜，她并没有进入到餐厅当中，仅仅是站在门口，用那森冷的目光注视着脸上神色阴晴不定的黄良燕，突然间，她笑了。

　　“胆子不小。”那女人朝着黄良燕道：“这里不是解决问题的地方，你跟我来吧。”

　　措辞之间没有任何商量的余地，几乎等同于命令一般的让黄良燕跟她走，而黄良燕，也从她的身上察觉到了一丝丝让她胆寒无比的气息，这绝对是一名S级以上的异人！

　　“天呐……”判断出了对方的实力，仅仅只是B级异人的黄良燕不由的在心中悲呼一声，超越S级的异人，岂是她这三脚猫所能对付的？

　　但是，在对方森冷目光的注视下，黄良燕还是不由自主的，战战兢兢的从椅子上站了起来，几乎轻若无声的答应了一声‘是’，随后便离开餐桌，朝着那三十多岁的女人走去。

　　每一步都走得极其痛苦，黄良燕知道，自己现在正在迈向通往地狱的大门，可她却不得不这么做，她毫不怀疑，若是她绝对了对方的命令，那么，等待她的就绝对是凄惨无比的下场！

　　或许，老老实实的听她话，跟她一起离开这里，还能得到一个比较安逸的死法。黄良燕在心中悲凉的想到。

　　那女人扫了她一眼，便自顾自的转身离开了餐厅，而黄良燕则战战兢兢的跟在她的身后，满脑子想着的，就是自己等会儿会怎么死，对方会给自己一个痛快吗？她……有可能会让自己活下去吗？

　　乱糟糟的思绪浮现在黄良燕的脑海当中，她却不知道，在别人的眼中，此时的她根本就是自己起身离开了餐桌，然后朝着餐厅的旋转门走去！

　　那个在她眼中超越S级存在的异人，根本就是一团空气，完全不存在！

　　“黄良燕，你去哪？！”见到黄良燕突然起身，失神落魄的朝着餐厅旋转门走去，另一名四十多岁的男子不由的从吧台内站起身来，神色顿变！

　　黄良燕没有回答这名男子的询问，她只是呆呆的跟在她眼中那个女人的身后，朝着餐厅门口不远处停放着的一辆出租车走去，待到上车之后，她听到那女人跟她说：“告诉司机，去西郊麻子山。”

　　“是……是……”黄良燕心惊肉跳的答应了一声，略有些结巴的望向了那原本在她眼中如同蝼蚁一般，可以肆意凌辱的普通人，也就是出租车司机，张嘴道：“麻……麻烦一下……去……去西郊麻子山……”

　　出租车的司机是一个四十多岁的男人，听到黄良燕的话后，他大为奇怪的看了一眼这个行为古怪的女人，然后还有些诧异的扭头望了望后头空荡荡的座椅，不知道黄良燕为什么老把眼睛往后座上瞟？

　　不过，在黄良燕掏出了一百块钱车费后，司机按耐下了自己心中的困惑，笑着应了一声：“西郊麻子山，您坐稳了，这就走！”

　　“黄良燕，你到底在搞什么鬼？！”整个过程当中根本没有看到哪怕有一个人和黄良燕说过哪怕一句话，如此诡异的情况让餐厅当中的另一名男子惊恐万分，等到他追出餐厅，黄良燕也已经上了出租车，朝着西郊麻子山的方向疾驰而去！

　　男子咬了咬牙，跺了跺脚，已经察觉到事情不对劲的他，十分明白如果这个时候他不跟上去，就算躲得了温乐县那群神出鬼没的异人，也绝对躲不过那个……心狠手辣的女人！

　　想到这里，他也是快步上前，拦下了一辆载有客人的出租车后，直接上前将副驾驶座的车门打开，一把揪住了副驾驶座上坐着的那名乘客，将他生生的从车内拽了出来，随即上车关门，朝着那出租车司机森冷道：“跟上前面那辆出租车，快！”

　　“好……好的……”出租车司机胆战心惊，结结巴巴的答应一声后，便急忙忙的起步跟上了黄良燕所乘坐的那辆出租车，有种浑身发毛的感觉。

　　等到这名男子和黄良燕全部离开餐厅后，对面的健身房中冲出了十多名彪形大汉，上了健身房门口停着的三辆车子后，也跟了上去。

　　在车子行驶的过程中，第二辆车子上的一名彪形大汉从口袋里掏出了一只手机，拨通了一串号码，等到电话被接通后，他恭恭敬敬的朝着电话那头的刘雪莹汇报道：“圣母，目标可能已经出现了，属下正在带人紧跟……是……是……好的，属下明白！”

　　正在大街上飞速行驶的五辆车子，车上的所有人都不知道，就在他们头顶上空大约三百多米的位置，正有一双戏谑的眼眸，密切地注视着他们的一举一动……


第五百三十二章 也不过如此！

　　黄良燕手脚冰凉，时不时的就会回过头去看上那后头坐着的女人一眼，然后，每次都会被那女人冰冷不带丝毫人类情感的眼神扫的浑身发颤，嗖的一声就转过头去，心中堆满了凄苦的情绪。

　　她想跑，可是，后面坐着的那个女人却让她有心没胆，她不确定如果自己表现出逃跑的动静，这个女人会不会突然出手将她轰杀？然后，最让她忌惮的情况是，异人的灵魂强度远超常人，一旦身死而灵魂来不及逃脱的话……一旦灵魂落入对手的手中，那才是真正的求生不得，求死不能！

　　在这种情况下，黄良燕只能在心中安慰自己，对方会给自己一个痛快的死法，而不是被拘走灵魂，百般折磨！

　　手心里头满是汗水，紧了紧拳头后，黄良燕异常无助的闭上了双眼。

　　黄良燕却不知道，她这些自以为正常的举动，落入这出租车司机的眼中却变得极为古怪，后座上明明空无一人，这个看上去还挺有钱的女人，怎么会不时扭头看一眼后座呢？

　　西郊麻子山距离温乐县县城大约四十公里，远离城镇和马路，那样一个偏僻的地方，可不就是杀人越货的最佳场所吗？

　　司机可是听说过，现在就有那种专门把出租车骗到偏远地方，然后和潜伏在那里的同伙一起动手抢劫、勒索甚至杀人的罪犯！保不齐这个女人……

　　越想就越觉得害怕，司机有些后悔自己为了一百块钱的车费而将自己推到了危险的境地，不过他现在又有些庆幸，还好反应及时，这会儿还在车来车往的大马路上行驶，而且，这个女人看上去又是手无缚鸡之力的那种！

　　心里头暗暗琢磨着，考虑着，车子很快就出现在了通往麻子山小路的路口处，司机一脚踩下了油门，很歉意的朝身旁坐着的黄良燕道：“姑娘，真不好意思，我这车油不够了，再开等会儿就得停在半路上了。”

　　等了片刻，见黄良燕面无表情，既不点头也不摇头，这司机心里头的恐惧感就更加的强烈了，他咽了口口水，讪笑道：“你看，这条路进去再走个八九分钟，也就到麻子山的山脚的，要不这样，我退你五十块钱车费……”

　　“嗯？”直到这时，失魂落魄的黄良燕才注意到身旁司机所说的话，她茫然的扭过头去，轻轻的嗯了一声。

　　谁知，她这样一嗯，那司机立马就改口了，他说道：“对不住，真的对不住了，那一百块钱我退你，全退你，行吗？！”

　　“下车。”就在此时，只在黄良燕眼中存在的那个女人开口了，冰冷冰冷的语气，只有下车两个字。

　　黄良燕不禁打了个寒颤，露出了一副牵强到极限的苦笑，看也不看那出租车司机一眼，自顾自的推开车门下了车，然后跟着那女人徒步朝着通往麻子山的小路走去。

　　“怪事……”出租车司机有些傻眼了，可见到黄良燕那失魂落魄，甚至有些魂不守舍的模样，他的心里头突然闪过了在他老家流传极广的一个说法：深夜时分，年轻女性会被恶鬼附身，然后被带到深山老林当中……

　　根据那个传说，被恶鬼附身的女人都是一副魂不守舍的模样，神情呆滞反应迟缓，这可不就是黄良燕此时的模样吗？另外一个，被带到深山老林……西郊麻子山可不仅仅只是深山老林，而且还是以前出了名的乱坟岗！

　　“妈呀，鬼啊！”一冒出这个念头，出租车司机立刻就吓得肝胆欲裂，惨叫一声之后，也不管三七二十一，一脚踩下了车子的油门，轰的一声，逃之夭夭了……

　　“黄良燕，你抽什么疯？！”这时，和黄良燕一起来到温乐县的另一名男子所乘坐的出租车也抵达了路口，一看到在前面小路上走着的黄良燕，这男人就是脸色一变，连车费都不给了，一把推开车门跳了下去，朝着黄良燕怒声道：“赶紧给我回来！”

　　面对这名男子的怒喝声，在前面走着的黄良燕却是一点反应都没有，因为在她的感知当中，那个带她来到这里的女人，正用杀机禀然的眼神注视着她，仿佛只要她做出任何不听话的动作，就会让她死无葬身之地一般！

　　在这种情况下，黄良燕就算听到了那男子的怒喝，恐怕也不会转过头去跟他搭话，更何况，黄良燕根本就听不到这名男子的怒喝！

　　看着对自己的喊话无动于衷，还在失魂落魄朝着麻子山方向走去的黄良燕，那男子心中早已堆满了不祥的预感，却也只能咬咬牙，抬腿快步追了上去，可是，他这一追，黄良燕立刻就加快了脚步，由走变成了跑！

　　紧随而至的男人不由气得脸色铁青，一路大声喝斥着跟了上去……

　　失魂落魄的黄良燕在石子铺成的小路上咬牙奔跑，气得脸色铁青的男人跟在后面大呼小叫，两个人都没有注意到，在他们的身后，石子路两侧的树林中，还有十多道魁硕的身影紧紧地跟着他们，而且……

　　“就在这里，追！”又有三辆车子在路口处停了下来，从三辆车上下来了十多个魁梧大汉，辨明了一下方向后，一名魁梧男子抬手一指麻子山的方向，十几个人就抬腿追了上去。

　　不知不觉的，通往麻子山方向的路口处就停下了十几辆车子，五十多个魁梧男子一群一群的跟在了黄良燕和那男人的后面，密切注意着他们的一举一动，随时做好了出手的准备。

　　“都来齐了……”叶阳城施展了行空术和自然之道，在距离地面大约三百米的空中俯瞰着下方的一切，等到人数都得到确认之后，他的脸上才露出了一抹戏谑的笑意……

　　既然刘雪莹如此处心积虑的想要找到自己，那么，就让她找到好了，只不过……哼哼！

　　心中轻轻的冷哼了两声，叶阳城瞬间加大了灵力的输出速度，嗖的一声消失在了一群魁梧大汉的头顶上方，朝着麻子山所在的方向疾飞而去！

　　“黄良燕，你给我站住！”四十多岁的男人已经跑得有些气喘吁吁了，看着仿佛不知疲倦还在维持着原有速度奔跑的黄良燕，他气急败坏的咆哮了起来：“再不站住，我可就……”

　　“你就怎么样？”咆哮的话语刚刚说出一半，一名年轻男子森寒的声音便如同惊雷一般在这名男子的耳边炸响！

　　“谁？！”四十多岁的男子神情陡变，猛的停下了脚步后警惕的扫视着周边的一切，很快，一名穿着黑色紧身劲装，看上去约莫二十五六岁的男青年便出现在了他的视线当中，只见他手中持着一柄银光闪闪的长剑，正用一种看待死人般的眼神注视着他……

　　一种被野兽盯上的危机感瞬间席卷了这名男子的全身，他下意识的后退了两步，语气有些发颤：“你……你想干什么？”

　　“没别的，就是来送你上路而已。”那二十五六岁的男青年露出了一抹邪气无比的诡笑，举手投足之间，便给那四十多岁的中年男子带去了极其惊悚的压力，就好像对方动一动手指头，他就会立刻暴毙一般！

　　“既然这样……”在这种前所未有的压力下，中年男子脸色凝重，拉开了架势：“我跟你拼了！”

　　一声断喝，只见这中年男子憋得满脸通红，最终在身前凝结出了一条不足一米长的火龙，对着那持剑青年便是一声咆哮：“去死吧！”

　　“嗖……”倾尽了他全身力量的火龙嗖的一声脱离了他的控制，朝着持剑青年直直的飞了过去……

　　“他在干什么？”密林当中紧随而至的魁梧大汉们停下了脚步，满脸错愕的望着已经凝聚出了一条火龙的中年男子，其中有一名大汉咋舌道：“他们不是……”

　　“轰隆隆……”大约九十多厘米长的火龙结结实实的撞在了黄良燕的胸口上，一阵火焰喷发时所发生的轰鸣声在小路上轰然炸响！

　　黄良燕被男子的火龙击飞了出去，直到闭眼之前，她才看清楚了出手击杀她的人并不是那个子虚乌有的女人，而是……本应该和她站在同一阵线上，跟她联手御敌的中年男子！

　　但是，此时的她，胸口已经完全凹陷，灼热的火焰甚至烤的她的身体一阵呲啦乱响，死亡不过是分分秒秒之后的事情，就算看清楚了杀她的人是谁，她也无法喊出声来，只能是绝望的闭上了双眼，跌落到地上后彻底断气。

　　“哈……哈哈哈……”而在那中年男子的眼中，他就亲眼看到那带给他强烈危机感的持剑青年，被他的一条火龙生生撞得离地三米多高，喷出一口献血后倒飞了出去，跌落到地上就已经生机断绝！

　　他忍不住哈哈大笑了起来，一种劫后余生并且战胜强敌的喜悦感，一次又一次的冲刷着他的心境！

　　“什么狗屁温乐县异人，也不过如此嘛！”中年男子笑罢，志得意满的轻蔑一笑……


第五百三十三章 交出圣典，饶你不死！

　　“他怎么跑了？”五十二个魁梧男子此时已经聚成了两拨，分别在石子小路两侧的树林中密切关注着那中年男子的行迹，虽然眼看着中年男子击杀了本应该和他站在同一阵线上的黄良燕，不过，区区一名B级异人，他们还不会放在心上，死了就死了吧，无关紧要。

　　真正让他们警惕的，是这中年男子癫狂般的大笑，并且还提到了温乐县异人几个字……难道，黄良燕已经在他们的眼皮子底下投靠了温乐县的那伙异人，然后被这中年男子发现，这才一路追杀而至？

　　五十二个魁梧男子虽然都是已经开启了灵智的存在，但是，面对眼前的情形，却又有些发懵的感觉，特别是这中年男子击杀了黄良燕后，嗖的一声就消失在了小路的尽头，直接上了麻子山！

　　看到这一幕，小路左侧树林中的一名魁梧男子神情一变，低声道：“追！”

　　“等等！”就在此时，他身边的另一名魁梧男子却抬手拦在了他的胸前，声音被他压得很低：“你们注意看，那个人是谁？”

　　“嗯？”这一侧的二十六个魁梧男子齐唰唰的望向了先前那个中年男子所站立的地方，不知道什么时候，那里居然出现了一个二十五六岁，持着一柄银色长剑的年轻男子，此时正用一种戏谑的眼神看着他们！

　　是的，当这些魁梧男子的眼神和这个二十五六岁青年的眼神相交错的一瞬间，魁梧男子们就已经反应了过来，这个二十五六岁的青年，早已经发现了他们！并且，从他眼神当中隐藏着的意思，似乎……已经把他们当成了猎物！

　　“找死！”身为圣卫团成员，拥有至高无上的荣耀，此刻被这青年轻蔑的眼神一刺激，当即就有一名魁梧男子低喝了一声，双膝一曲从地面上如同炮弹一般跃至半空，砰的一声，稳稳的落在了那二十五六岁青年的面前！

　　“嗖嗖嗖……”其余的五十一名魁梧男子也随即离开了漆黑的树林，光明正大的出现在了石子路上，也就是麻子山的山脚。

　　行迹都已经被对方发现了，再自欺欺人的躲匿下去简直就是最大的侮辱！与其被对方当成猴子看，倒不如落落大方的跳出去，对方只有一个人，而自己这边却有五十二个！

　　更重要的一点是，通过这些魁梧男子的目测，这名二十五六岁的青年，实力顶多等同于几名S级异人的综合程度，对于他们这些被刘雪莹编入圣卫团的圣卫而言，异人不过是一群可怜的蝼蚁罢了。

　　不管异人的异化等级有多高，在他们面前，同样是脆弱的不堪一击！

　　在这种绝对自信的条件下，五十二名魁梧男子齐齐离开了躲匿的树林，瞬间就把那二十五六岁的青年团团包围了起来，森寒的目光落在这名二十五六岁青年的身上，做好了随时出手将其轰杀的准备！

　　而相同的场面，落入到那四十多岁男子的眼中，却完全变了样，就在他用一条火龙击杀了那个二十五六岁的持剑青年后，从小路两旁的树林当中居然唰唰的跳出了五十二个脸上蒙着黑色丝巾的男人！

　　这五十二个男人高矮胖瘦不一而足，穿的衣服也是五花八门，既有正式的西装，也有大街上清扫垃圾的保洁员工作服，还有餐厅服务员的工作制服……最让他感到错愕的是，居然其中还有人只穿着一条花裤衩！

　　目光扫过眼前这五十二个蒙着黑丝巾的男人，中年男子不由的松了口气，不过是五十二个C级异人罢了，在他这个B级异人面前，再多的C级异人也不会对他构成多大威胁！

　　看清楚了这一点，中年男子神态放松的拉下了一张死人脸，阴沉道：“告诉我，你们是受谁指使，或许我还能够放你们一条狗命！”

　　这句话，到了那五十二个魁梧男子的耳中，就变成了：“桀桀桀……五十二条走狗，胆子倒是不小，乖乖的告诉我，你们究竟是受谁指使，或许我还能给你们留下一具全尸！”

　　“你就是那个温乐县异人？”其中一名魁梧男子沉稳的朝前迈出一步，冷声道：“交出圣典，饶你不死！”

　　同样的，这名魁梧男子的举动和话语，到了中年男子的耳中也就变成了：“那小贼，休得猖狂！今日不是你死便是我亡！给我起！”

　　一声暴喝之后，站出来的那个花裤衩男子双手在胸前合十，猛的往前一推，一块大约十多斤重的石头平地跃起，直直的砸向了中年男子！

　　“雕虫小技，米粒之光也敢于日月争辉！”看到这一幕，中年男子神色一愣，鄙夷一笑之后，一抖右手凝结出了一条三十多厘米长的火龙，同时，整个人高高跃起，躲过了飞射过来的石头！

　　然后，这一幕也就变成了……

　　“桀桀桀……就凭你们这群小猫小狗，也敢在这里大放厥词！看来，你们不想活命了！”二十五六岁的持剑青年阴森诡笑，抬起右手，持着银色长剑，剑尖直指那名站出来说话的魁梧男子，低喝道：“死来！”

　　声音还未落下，持剑青年已经左膝一曲，整个人冲天而起！手中的银色长剑猛的爆发出了一阵耀眼夺目的银光，夹杂着无比凌厉的气势，对着那站出去说话的魁梧男子脑袋狠狠的劈了下去！

　　“哼，自寻死路！”被这持剑青年当做攻击目标的魁梧男子脸色一变，如此蝼蚁，居然也敢率先对他动手？不可饶恕，简直不可饶恕！

　　深感被侮辱的他，冷哼一声后也是冲天而起，直接无视了那持剑青年劈下的长剑后，砂锅大的拳头轰向了持剑青年的胸口！

　　“哗啦啦……”拳罡与剑芒稍一接触，那看似威风无比的银色长剑立刻就被折成了几截，哗啦啦的碎裂了。

　　“砰！”拳头结结实实的砸在了持剑青年的胸口上，但是，出乎这五十二个魁梧男子预料的是，被拳头砸结实了的持剑青年，居然在这一刻露出了一抹诡笑，嘭的一声，一个活生生的人，居然眨眼就变成了一个木头人！

　　“戒备！”这突如其来的转变将那出手的魁梧男子吓了一跳，意识到事情不对劲的他立刻暴喝一声，提醒其余五十一个魁梧男子保持警惕！

　　“噗嗤……”中年男子喷出了一大口鲜血，胸口已经被那魁梧男子一拳轰的对穿，倒飞出去的同时，他才脱离了叶阳城刻意为他们构建出来的须弥空间，这才看清楚，击杀他的人根本就不是什么花裤衩男人，而是一个穿着黑色背心，虎背熊腰的魁梧大汉！

　　但是，现在看清楚已经晚了，心脏被对方一拳轰的粉碎，仅留下来的最后一丝神智随即模糊，落地之前就已经永远的闭上了双眼。

　　他根本不知道，自己被击中之后，进入到那些魁梧男子的眼中，他根本就不是一个人，而是一副没有生命没有神智的木头人！

　　木头人落地之后，那魁梧男子也已经落回到了地面上，神色凝重的摆出了警惕的姿态，目光在石子路的两侧缓慢的巡视着，但是……

　　他这一番举动，落到其余五十一个魁梧男子的眼中，就变成了：魁梧男子落地之后，仿佛发现了什么一般，嗖的一声冲进了路旁的树林当中，而下一秒钟，一道模模糊糊的影子出现在他原先站立的地方，继而影子变得凝实起来，那二十五六岁的持剑青年，再次出现在众人的视线当中！

　　“死来！”两名魁梧男子低声暴喝，一左一右一上一下，分别挥舞着砂锅大的拳头砸向了这名持剑青年的脑袋和右腿膝盖！

　　“砰～！砰～！”两声闷响！

　　“木头人！”持剑青年被击飞了出去，但是在他飞起的同时，人就变成了木头人，又一次变成了一副完全没有生命的木头人！

　　出手的两名魁梧男子神色大变，面对如此诡异的情况，以他们的智商，也确实是有些难以理解了。

　　而那个最先出手的魁梧男子，此刻却是连自己怎么死的都不知道，莫名其妙的就被自己的同伴一拳轰爆了脑袋，一拳砸断了右腿，在残魂即将逃离的时候，他却惊恐的听到，在他头顶的上空，传来了一个年轻男子的轻笑声：“抹杀……”

　　“嘭……”刚刚离体，甚至还没来得及逃脱的魁梧男子残魂，就在叶阳城的轻笑当中化作了一缕黑烟，消散在了茫茫天地间。

　　直到连残魂都被打散，这个怪物的残魂都不知道在自己这些人的身上究竟发生了什么，为什么自己看到的和现实情况完全不同，为什么自己的同类会嘶吼着打爆自己的脑袋？

　　带着这个疑问，他永远的消失了……

　　这是叶阳城第一次动用中级须弥幻境，而中级须弥幻境所带来的效果之强，远远超出了他的想象！在这种以假乱真的环境当中，所有陷入到须弥幻境之中的人，都成了他手中的玩偶，想怎么玩就怎么玩！

　　而陷入到须弥幻境当中的人，根本就没有任何反抗的余地，除非他们能够打破他的须弥幻境，否则根本就逃脱不了他不断勾勒出来的虚拟画面，最终只能在叶阳城的摆布下殒命当场！

　　飞在三百多米的空中，低头俯瞰着那余下五十一个陷入到中级须弥幻境当中的怪物男子，叶阳城的脸上露出了一丝丝若隐若现的笑意……

　　“噗嗤……”一阵轻微的声响，一柄散发着冰冷幽光的银色长剑突然出现在一名魁梧男子的脖子处，就在其余魁梧男子直愣愣的注视下，那名魁梧男子瞬间身首分离，轰然倒地！

　　“混蛋，找死！”眼看着那诡异无比的持剑青年再次出现在了自己等人的视线当中，再加上亲眼看着自己这边的一名同伴死在了对方的银色长剑偷袭下，几名反应较快的魁梧男子齐齐一阵咆哮，继而就双目充血，浑身的皮肤变得通红通红！

　　陷入暴走状态的他们，根本没有去考虑过，那个被割断了脖子的魁梧男子，怎么会一点反应都没有，任由对方割断喉咙？

　　不过显然，他们现在根本考虑不了那么多，尤其是陷入暴走状态后，虽说神智依旧存在，却也变得异常的躁动，轻易根本无法控制住内心的冲动！

　　四名完成了变身的怪物咆哮着，嘶吼着，扑向了那个持剑青年，一如既往的，这名持剑青年根本连反抗的机会都没有，就被他们四人生生的撕成了碎片！

　　只不过，这一次被他们撕碎的，依旧只是一副木头人。

　　“混蛋，嘶昂！”回过神来的四个怪物看着自己手中拿着的木头人残肢，再也忍受不住这种近乎玩虐一般的折磨，齐齐嘶吼了起来。

　　他们却不知道，他们撕裂的根本不是木头人，而是那个在他们眼中，被持剑青年割断了脖子的同类！

　　他们……亲手将自己的同类撕成了碎片！

　　完全沉浸在须弥幻境当中的他们根本无法辨认清楚什么是现实，什么又是虚幻，就在叶阳城如此来来回回的折腾当中，五十二个怪物越来越少，不是这个怪物杀了那个怪物，就是那个怪物杀了这个怪物。

　　在叶阳城精妙的控制下，那些死亡的怪物直到临死之前，才会豁然发现，杀死他们的人，赫然就是他们自己的同伴！

　　而他们试图逃脱的残魂，却被叶阳城逐一抹杀。

　　仅仅十多分钟后，五十二个来袭的怪物就只留下了满身伤痕的两个，而这仅存下来的两个怪物，此刻却正用一种杀父仇人般的目光死死的瞪住了对方……

　　这两个怪物都在扮演着两个角色，既是怪物，也是对方眼中的持剑青年，他们的神经高度紧绷，在血流成河的石子路上，沉闷且急促的喘息着……

　　已经进入到暴走状态的他们，浑身皮肤如同烧红的铁皮一般，高高隆起的肌肉更是给人一种震撼的感觉！

　　相互凝视着，喘息着。

　　随时做好了给对方致命一击的准备……


第五百三十四章 腾龙图案

　　叶阳城将场面控制的恰到好处，既不会给人太突兀的感觉，也不会让人觉得自己无法战胜对方，两个人此刻的状态相差无几，而他们眼中的对方，也是已经到了筋疲力尽的程度，全靠一口气撑着一般。

　　这种既有可能付出生命代价，又有可能将对方力毙于拳下的冲突感，使得这两个怪物的呼吸越发的急促起来，当双方的神经几乎同时绷到极限的时候，一名怪物轻轻的动了一下……

　　“嘶昂！”一阵低沉的嘶吼声随即响彻了麻子山的山脚，同一时间，两名怪物扑向了地方，充血的双目当中闪烁着让人胆寒的疯狂之色，一路嘶吼着一路咆哮着，完全是一副以命搏命的架势！

　　“砰～！砰～！”在叶阳城微妙的控制下，左侧的怪物一拳轰在了右侧怪物的脑门上，而右侧的怪物，则一拳砸在了左侧怪物的小腹上！

　　两声闷响之后，被打中脑袋的右侧怪物随即暴毙，而左侧的怪物则是倒飞出去七米多远后重重的摔在了地上，发出了一阵痛苦的咆哮：“嘶昂……”

　　叶阳城控制着须弥幻境，将那右侧怪物死亡的事实巧妙的遮掩了起来，在那左侧怪物的眼中，那个持剑青年在被他一拳击中脑门后，噗的一声喷出了一口鲜血，然后跌跌撞撞的逃上了麻子山！

　　他无力的嘶吼着，咆哮着，他想站起来追上去，给他最终的致命一击，但是，此时此刻的他，暴走状态已经濒临消失，体内的气力也早已被抽调一空，除了躺在地上发出一阵阵不甘的嘶吼之外，根本无法站起身来。

　　眼睁睁看着此行任务的目标，也就是那个持着银剑杀掉了自己这边五十一个同类的青年消失在自己的视线当中，强烈的不甘充斥在这名残存下来的怪物心头，猛的，他仰望夜空，发出了一阵充斥着不甘、愤怒与悲凉的咆哮：“嘶昂～！”

　　还处在须弥幻境当中的他，根本不知道在他悲凉咆哮的同时，一直在空中控制着他们自相残杀的叶阳城也已经落到了地上，拘走了两只灵魂，并用分解术将现场遗留下来的痕迹全部抹除。

　　直到扫了一圈整个现场，确定不会再留下什么破绽之后，叶阳城才带着那两名异人的灵魂冲天而起，在施展瞬移术之前，他解除了加持在下面那个怪物身上的须弥幻境，心中暗笑一声：“乖乖的汇报去吧！”

　　躺在地上无力挣扎的怪物，或者说已经恢复正常面貌的魁梧男子，精神一阵恍惚，不过，在这种重伤的状态下，他也根本不会怀疑其他的原因，只以为是自己消耗太大，导致有些精力不振。

　　在地上躺了整整五分多钟，这名浑身上下只挂着一些碎布条的魁梧男子终于恢复了些许气力，挣扎着从地上坐起来后，印入他眼帘的是满地的碎片，他知道，这些残缺的如同碎瓷器一般的碎片，就是他那些同伴的尸体！

　　呆呆的望着这满地的碎片，这名魁梧男子脸上的神色渐渐变得悲痛起来，但是很快，他就好似想到了什么一般，精神一振，忽的一声居然直接就跳了起来，沉声道：“这次我看你还能往哪躲！”

　　神色肃穆的在树林当中挖出了一个大坑，将现场的所有碎片收集起来填进大坑之后，这名魁梧男子的精气神也已经恢复了大半，神色有些阴晴不定的看了麻子山一眼，最终还是放弃了追击的念头，重重的冷哼了一声，转头朝着停车的路口方向跑去。

　　车子都还在，不过这名魁梧男子也只是上了其中的一辆车，余下的车子根本连正眼都没有看上哪怕一眼，直接就发动车子朝着温乐县县城的方向疾驰而去。

　　开着车，魁梧男子原本悲凉愤怒的心情变得有些难以抑制的激动起来，他记住了那个以前从未以真面目示人的温乐县异人的容貌，而且，那五十一个同伴的死亡并没有白费，至少已经重创了对方！

　　他知道，只要把这个消息传回到圣母的耳中，他非但不会因为没有留下对方而遭到任何惩罚，甚至还可能因此获得圣母手下四具高级躯壳中的一具，就此成为圣卫团的核心成员！

　　怀揣着这样一份期盼，他的车速开的很快，从西郊回到温乐县的县城，也不过用了短短不到十五分钟的时间。

　　回到一家健身房的门口，衣着褴褛的他从车上取下了钥匙，打开了健身房的房门，进入健身房后，他砰的一声将房门关了起来，并且重新上锁。

　　健身房同样也是他们此次为了行动而强取豪夺过来的产业，在健身房当中就有他们自己用来休息的房间，回到健身房自己的卧室内后，这名魁梧男子立刻将手中拎着的钥匙丢在了床上，一把抓起了写字台上的电话，嘟嘟嘟的，十分流畅的拨出了一串号码……

　　“什么？你们重创了他？！”刚刚抵达缅甸没多久的刘雪莹突然接到了那名魁梧男子的来电，立刻神色一变，从沙发上呼啦一声站了起来，凝眉道：“把整个过程原原本本的告诉我！如果你胆敢虚报……”

　　“属下不敢！”听出了刘雪莹语气当中的不信，又听到了她的警告，正在健身房卧室内打电话的魁梧男子浑身一震，略有些慌张的说道：“属下保证，属下所言句句属实，绝不敢期满圣母！”

　　“说吧。”刘雪莹按耐下了自己激动无比的心情，努力维持着脸色的平静，她点点头，冷声道：“到底是怎么回事？”

　　“晚上九点多钟，诱饵五号突然做出了一些怪异举动，属下当即带人紧跟了上去。”魁梧男子咽了口口水，汇报道：“接着属下便发现，诱饵五号神色显得非常古怪，乘坐出租车去到了温乐县西郊的麻子山附近，而同时跟上她的，还有诱饵四号……”

　　一番长达半个小时的详细汇报，渐渐在刘雪莹的脑海当中勾画出了当时现场的情形，等到魁梧男子汇报完毕之后，她才轻吸了口气，问道：“那名持剑青年手中的长剑，是什么颜色的？”

　　“回禀圣母，是银色的！”魁梧男子立刻回答道：“长约八十厘米，宽约五厘米，剑身纹有腾龙图案，纯银色。”

　　“纯银色……腾龙图案……”听到这名魁梧男子的描述，刘雪莹不由自主的就想起了那天在南海之上她所看到的，那个身穿银甲手握银枪的男人，虽然当时的他戴着半边脸的银色面具，但是她依稀可以判断出来，这个银甲男子的年龄绝对是在三十以下！

　　而他手中握着的银色长枪，枪柄上同样有盘绕着东方神龙！

　　这些细节被想起来，并且和魁梧男子的描述进行对比之后，刘雪莹的呼吸顿时一滞，她觉得，这个杀掉了她五十一个圣卫团圣卫的持剑青年，应该就是她在苦苦寻找的，那个夺走了神格的温乐县异人！

　　一想到这个可能，刘雪莹立刻便追问道：“他伤得有多重？再看到的话，你还能认出他吗？”

　　“回禀圣母，当时属下拼尽全力的一拳击打在了他的脑部，他逃离的时候跌跌撞撞步法紊乱，由此便不难看出，他所受的伤极为严重，否则……属下也不可能活着回来向圣母禀告。”魁梧男子答道：“如果属下再见到他，一定能将他认出来！”

　　“好！”话听到这里，刘雪莹的心中也已经有了决断，沉着声音喊了一声好后，她朝着那魁梧男子吩咐道：“半个小时内，会有十名圣卫去找你，由你负责统帅，将这个人找出来！”

　　“啊？”魁梧男子有些愣住了，他下意识道：“圣母，您不……”

　　“对方的身份尚未明确，为了避免打草惊蛇，在没有完全确定之前，我不会轻易露面的。”心情不错的刘雪莹居然还开口解释了一句，但紧跟着她就脸色一冷，哼道：“明白了么？”

　　“是，属下明白！”听到刘雪莹的一声冷哼，魁梧男子才发现自己有些逾越了，后背惊出了一身冷汗，战战兢兢的答应了一声才敢挂断电话。

　　结束和刘雪莹通话的魁梧男子并没有发现，从他拨号开始直到通话结束，一直都有一个三十多岁的男子伴随左右，不仅记下了他所拨打的号码，同时也记住了他和刘雪莹之间的对话。

　　放下电话的话筒，魁梧男子顿时就像是虚脱了一般跌坐在了冰凉的地板上，长长的吁了口气。

　　脸上露出了侥幸之色，刘雪莹的脾气如何，从她平日里的言行举止就不难看出，一言不合、冲突顶撞、问了不该问的问题之类，都有可能成为她发飙的诱因。

　　一想到刘雪莹现如今的实力……魁梧男子就觉得自己真的太幸运了，好在没有因为一句追问而惹来刘雪莹的不满……

　　否则，最后不仅得不到圣卫团核心成员的优待，还会因此付出生命的代价！

　　“好险……”擦擦额头的冷汗，靠在写字台上的魁梧男子满脸庆幸的呢喃道。


第五百三十五章 叩谢主人庇护之恩

　　“这女人倒是不傻！”听完了负责盯住那名魁梧男子的神使的汇报，叶阳城的脸上露出了一抹玩味的笑意，虽然他现在还无法找到刘雪莹的躲匿地点，但是却已经清楚的把握到了刘雪莹的态度！

　　神格她想要，但她更珍惜自己的性命，换句话说，那天在南海上空的一战，已经给刘雪莹留下了深刻的印象，成为了她心中挥之不去的阴影！

　　如果换做是叶阳城自己，知道自己最想要的东西现在已经唾手可得，被他视为生平最大对手的人也已经身受重伤的话，他绝对会毫不犹豫的选择亲自出手，了断了自己心中的牵挂和忌惮！

　　但是刘雪莹没这么做，这就说明她的实力还达不到目空一切的程度，甚至……她现在没把握能在自己的手下全身而退，或者说轻轻松松的对付自己，所以她不敢来，哪怕知道了自己身受重伤的消息，也选择了谨慎行事！

　　想通了这一点，虽然为了引诱刘雪莹出来安排了那么多戏，最终却以失败告终，但是叶阳城却一点都不觉得郁闷，反而还有种高兴的感觉。

　　刘雪莹不傻，反而很聪明、很谨慎，可也正是她这种小心翼翼，不愿意付出太多的性格，让叶阳城感到了一阵轻松，至少从这一点上不难看出，刘雪莹应该还没有达到神囚者那般疯狂的程度。

　　换而言之，她还想要神格，但应该不会因为过分冲动而做出一些失去理智的事情，只要这个人还是一个人，有谨慎有忌惮，那就说明叶阳城还能用一些对付人的办法来对付她。

　　如果刘雪莹为了神格失去了理智，就证明叶阳城才是真的麻烦了，对付一个失去理智，如同疯子一般的女人，其中的困难程度可想而知！

　　而现在叶阳城所得知的线索和消息，让他难免的感到一阵轻松。从客厅内的沙发上站起身来，叶阳城随手一抖，从九霄空间当中取出了通讯器，拨通了傅亦之的号码。

　　等到电话被接通知后，叶阳城也没跟傅亦之多说什么废话，直接就把那魁梧男子通电话的号码报给了傅亦之，吩咐道：“想办法查清楚这个号码最后接打电话在什么地方，消息确定之后，第一时间通知我！”

　　“是，父神！”傅亦之恭恭敬敬的记下了叶阳城报出的号码，答应了一声之后，也就各自切断联络挂断了电话。

　　手中把玩着通讯器，叶阳城的脸上流露出一丝丝玩味的笑意，自语道：“刘雪莹啊刘雪莹，你可得千万藏好了，不要被我找出来！”

　　对于刘雪莹这个曾经的老同学，叶阳城的心中早已经有了决断，抛开她认贼作父这一条不说，单单是她试图染指神格……就凭这一条，她，死定了！

　　叶阳城绝对不是什么圣人，经过这么多的事情，他和刘雪莹之间那一点点同学情谊早已经消磨一空，正如同当时知道日本存在一本圣典的时候，他就把圣典传承者列为了必杀的目标一样。

　　刘雪莹现在也碰到了不该碰的东西，只要有机会，叶阳城相信，自己绝不会有丝毫手软的迹象！死在他手上的人没有二十万也有十万了，多添一条人命而已，根本构不成丝毫的心理压力！

　　打定了这份主意，叶阳城也就顺势将刘雪莹的问题压到了自己的心底，从沙发上站起身来，轻轻的一摆手，黄良燕的鬼魂便出现在了叶阳城的视线当中。

　　异人的灵魂比普通人的灵魂好在一个地方，那就是异人的灵魂不需要再转化成厉鬼才能收做灵仆，而普通人的灵魂却需要转化成厉鬼。

　　虽然叶阳城现在九霄神格当中还镇压着成百上千的厉鬼没有转化成神使，但是，黄良燕的鬼魂却是必须要转化成神使的，虽然她只是个诱饵，知道的线索并不多，但……聊胜于无么！

　　看着黄良燕战战兢兢的鬼魂，叶阳城的语气很平淡：“愿意做我的灵仆么？”

　　“啊？”本以为落到叶阳城的手里会求生不得求死不能，却没想到事情突然间就有了巨大的转机！黄良燕还担心叶阳城折磨她的灵魂呢，怎么可能不愿意成为叶阳城手底下的灵仆？

　　至少，成为了叶阳城的灵仆之后，也就成了叶阳城这一阵营的人，就不用担心再被叶阳城折磨的死去活来了！

　　错愕了片刻之后，黄良燕几乎落下了激动的泪水，呼的一声就跪倒在了叶阳城的跟前，应道：“良燕愿意，良燕愿意成为主人的灵仆！”

　　得，这还没变成灵仆呢，主人这两个字就如此轻松如此自然的出口了，可想而知，被叶阳城镇压到九霄神格当中，她到底经受了怎样的心理折磨！

　　见到黄良燕点头，叶阳城倒是神色平静的嗯了一声，扫了一眼在脑海当中浮现出来的提示后，轻轻的点了点头：“确认蓄养。”

　　话音未落，一道纯银色的流光从叶阳城的额头射出，准确的落在了黄良燕的额头上，这一瞬间，叶阳城清晰的感觉到了黄良燕心中惊喜和恐惧相混杂的复杂情绪，然后……

　　“铮！”一阵如同宝刀出鞘一般的声响在黄良燕的耳边炸响，回过神来的黄良燕似乎在这一瞬间明白了很多，也懂得了很多，原本半隐半现的身子也已经完全凝实，毕恭毕敬的跪在叶阳城的面前，她道：“灵仆黄良燕，叩谢主人庇护之恩！”

　　“起来吧。”看了一眼自己这个新收的灵仆，叶阳城一时间倒也没有立刻把她提升到神使一级的想法，微微点点头示意她起身之后，叶阳城问道：“异杀组织已经覆灭，你是怎么被刘雪莹组织起来，前来温乐县送死的？”

　　叶阳城的话说的很直白，事实上黄良燕来到温乐县，本就有送死的成分在里头，所以，实话虽然难听了一些，可毕竟还是实话。

　　刚刚成为叶阳城麾下灵仆的黄良燕，对于叶阳城的询问自然不敢有丝毫的懈怠，立刻就开口回答起了叶阳城的询问。

　　很快，叶阳城就从黄良燕的口中获得了大量的线索，尤其是在听到黄良燕说，在他手中覆灭的异杀组织，居然被刘雪莹再次组织起来后，更是眉头一皱，起身道：“现在异杀组织的据点在哪里？”

　　“婢仆来到温乐县之前，临时的总部……不，是据点，异杀组织的临时据点就在韩国的一幢写字楼内。”黄良燕答道：“不过，当时婢仆已经听说，据点的所在位置是不固定的，现在良燕也不清楚据点在什么地方。”

　　“刘雪莹经常更换据点的位置？”叶阳城面色平静，看不出来是喜是怒。

　　而叶阳城越是这样，黄良燕的心情也就越忐忑，她紧张的点点头，跪下道：“是的主人，她经常更换地点，良燕也不知道下一个地方在哪里。”

　　“起来说话吧。”叶阳城微微点头，忽然间露出了一抹玩味的笑意，自语道：“这女人，倒是小心的厉害。”

　　“主人，婢仆好像记得……”起身的瞬间，黄良燕似乎想到了什么，迟疑了片刻之后，她才恍然道：“婢仆记得，刘雪莹曾经说过，临时据点只是暂时容身的地方，最后，所有人还是会被聚集到异杀组织曾经总部的！”

　　“异杀组织曾经的总部？”叶阳城心中一动，想起了百慕大的那个小岛。

　　不过，在事情还没有明确之前，他也无法肯定自己现在动身前往百慕大那个小岛的话，能不能撞见刘雪莹，至于那些被刘雪莹聚集起来的异人，根本算不上是什么威胁，无需放在心上。

　　毕竟他现在主要的目标还是找到刘雪莹躲匿的地点，最好将这个麻烦铲除掉，一劳永逸！

　　在没有明确刘雪莹所处位置之前，他也同样不会贸然前往百慕大，一来，那些异人对他没有多大吸引力，二来，他也不希望惊动了刘雪莹，毕竟，按照刘雪莹现在展现出来的性格看，这女人恐怕是被吓坏了，做起事情来都是谨小慎微，甚至连一点风险都不愿意承担！

　　一旦打草惊蛇，让她知道自己在不遗余力的追查她，要将她彻底铲除，恐怕只会让她更加的小心，而且，躲匿的也将更深！

　　将这些情况全部综合起来考虑后，叶阳城选择了放弃前往百慕大的想法，至少在得到刘雪莹确切位置之前，他不希望因为自己的冒失和冲动，而将这件事情变得更加复杂！

　　想到这一层，叶阳城倒也暂时的把心放宽了下来，毕竟他是占据上风的，虽然刘雪莹躲在暗中占据了优势，但只要她敢出现在自己的管辖区域当中……

　　心中轻哼了两声，叶阳城朝着黄良燕摆了摆手，道：“把嘴巴张开。”

　　“啊？”黄良燕不明所以，下意识的张开嘴巴啊了一声。

　　不等她明白过来，叶阳城的掌心就嗖嗖的冲出了一串灵珠，准确的落入了她的嘴巴当中！

　　到了现在这种程度，虽然灵力还是难免有些不够用，但手底下有个最低级的灵仆……这叫什么事？！

　　对待自己人，叶阳城向来很大方。


第五百三十六章 成神的契机

　　黄良燕被叶阳城指派去了杨腾飞那边，由杨腾飞来安排她接下去需要承担起的工作，毕竟是一名一阶神使，多多少少还是能够起到一些作用的。

　　事实上叶阳城很早就已经开始有意识的撒手，将许许多多的工作交给了杨腾飞等十个最先跟他的神使负责，从最开始一个灵仆，慢慢发展到现在上千个神使，在这其中，杨腾飞等人起到了至关重要的作用。

　　如果没有他们在打理着叶阳城的管辖区域，如果没有他们鞍前马后的服侍，叶阳城这日子也绝对不会太安逸，至少不会像现在这样轻松惬意。

　　以前将杨腾飞等人调派到别处承担起辖区的管理工作，直接导致叶阳城自个儿成了孤家寡人，但那个时候也确实是手底下人手奇缺，就算明知会变成光杆司令，也只能咬牙将他们派遣出去。

　　可现在不一样了，手底下抛去那些已经成型的神使不说，叶阳城自己九霄神格当中还镇压着上千厉鬼或异人灵魂，人手不足的问题已经得到了彻底的解决，所以，叶阳城就开始思量着要把杨腾飞等人调回到自己身边了。

　　一来，叶阳城早已经习惯了有杨腾飞等神使鞍前马后的生活，二来，有他们跟在身边，很多事情也能直接交代给他们去做，叶阳城自己也能轻松不少，最重要的一点是，叶阳城现在有意识的将杨腾飞等人培养成自己手下的官僚角色，由他们去统管所有神使！

　　综合这些情况考虑，杨腾飞等神使的回归，也是必然的一个结果。

　　现在杨腾飞和赵蓉蓉等人应该已经脱离了原先附身的躯壳，只等几天后将事情全部安排妥当，就能回到叶阳城的身边，考虑到这一点，叶阳城随即眉梢一扬，脸上露出了一丝丝淡淡的笑意。

　　九霄神诀第一层已经修炼到了巅峰状态，现在的叶阳城能够借助九霄之力调动管辖区域内的元素能量，最大的极限是二十七平方公里，最小的限度是十八平方公里。

　　这样两组数字是他现在所能做到的极限，就是不知道突破第一层进入第二层后，最大限度和最低限度，又能发生多大的变化呢？

　　怀揣着这样一份期盼，叶阳城转身进了自己的卧室，将房门关紧并且反锁之后，他才在床边站定，深深的吸了口气后，缓缓的抬起了右手，低喝道：“神战术，咄！”

　　随着叶阳城这一低沉的喝声响起，就处于他心脏位置的九霄神格猛的喷发出了一股让他浑身舒畅的磅礴灵力，在他体内兜转了一圈后，猛的向上冲起，从他头顶的百汇穴钻出，直直的射入到天花板中！

　　紧接着，一道略显朦胧的银色光柱从天花板中直射而下，在短短的一瞬间，就已经笼罩在了叶阳城的身上！

　　被这道银色光柱笼罩，叶阳城精神随即一阵恍惚，等到他恢复清醒，睁开双眼的时候，才发现自己已经再次来到了这片雾蒙蒙的白色空间当中，抬头扫去，入眼的尽是如同烟雾一般的白色气体。

　　在这片空间之中，正常的视距仅有两米不到，站在这些白色气体当中，叶阳城就感觉自己好似突然回到了娘胎似地，暖洋洋的感觉席卷全身。

　　“欢迎来到神族战修术空间。”一如既往的，在叶阳城完全清醒之后，一个非常苍老，却又显得相当生硬的声音传入了叶阳城的耳中，所说的话，也和上一次完全一样：“在这里，你将学习到所有神族成员贡献的心血结晶，请选择你想要学习的神族战术或神族修术。”

　　伴随着这个苍老的声音在耳边响起，叶阳城就看到原本白蒙蒙的雾气当中，突然多出了一道道忽隐忽现的银色光亮，在白色雾气的衬托下，璀璨闪耀，如同点缀夜空的繁星一般让人心旷神怡。

　　有了前几次的经验，这一次叶阳城倒是一点都不急，神情淡定的，微微抬腿朝前迈出了一小步，随着他这一步的迈出，白蒙蒙的雾气就突然间全部消失了，取而代之的是两行悬浮在半空中的斗大文字，银光闪闪的，甚至让人不禁怀疑是不是镀上了银粉？

　　这两行文字分别是《神族战术》和《神族修术》，和上一次一般无二，代表了两种完全不同的神族技艺，这一次进来神族战修术空间，叶阳城也是有备而来，扫了这两个选项一眼，直接就抬手指向了神族修术：“就它吧！”

　　叶阳城的话音落下，‘神族修术’四个大字陡然间银光暴涨，刹那之间就把整个空间渲染成了耀眼夺目的银色空间，紧跟着，就位于神族修术四个字旁边的神族战术四个大字慢慢暗淡了下去，直至消失的无影无踪。

　　等到神族战术这个分类消失之后，神族修术这四个大字猛的一阵晃动，在叶阳城的眼前出现了神族修术的分类名称：《真火篇》、《青木篇》、《柔水篇》、《锐金篇》、《厚土篇》、《黑暗篇》、《光明篇》、《暴雷篇》、《极阴篇》、《极阳篇》、《混沌篇》、《仆从篇》、《九霄篇》。

　　说真的，虽然已经有过上一次的经历，对此也有了一定的了解和认识，但叶阳城还是被这眼前一连串的分类晃花了眼，不过他的目光却是直接跳过了前面的所有分类，甚至也忽略了自己正在修炼的九霄篇，将注意力完全集中在了仆从篇上面。

　　赵蓉蓉、杨腾飞、邢俊飞等人已经达到了神使二阶的程度，自然而然也就能依靠修炼神修术来继续提升他们的阶位，这一次晋升十级神格，叶阳城获得了八种神战术或者四种神修术的选择权力，自然也就会替杨腾飞这些老部将选择适合他们修炼的神修术！

　　想到这里，叶阳城不再迟疑什么，直接抬手指向仆从篇，道：“就你了！”

　　选择完毕，仆从篇三个大字银光爆闪，夺目的银光晃得叶阳城眼前一片漆黑，再睁眼，分类的选择更加的被细化了。

　　空间当中出现了仆从篇的细致选择：《神佑诀》、《雷霆决》、《狂风诀》、《兽神决》、《翔天诀》、《生命诀》、《阴神诀》、《轮回诀》……

　　密密麻麻的，叶阳城细数了数，咋舌的发现，仆从篇的神修术居然多达一百余种！这让他怎么选？选择哪个啊？！

　　“靠，玩我是吧！”直愣愣的看着眼前这密密麻麻的各种神修术，叶阳城不由有些气结的低声咒骂了一句，继而抬头望向头顶上方，喊道：“大爷，仆从篇的选择有什么讲究吗？”

　　叶阳城不确定那苍老的声音会不会响起来，但是眼前的这个问题却又必须解决，他可不想自己浪费了珍贵的选择机会，最后拿到手的还是没用的神修术，如果真的是那样，他可就要追悔莫及了。

　　还好，那苍老的声音也不知道是神族战修术空间的指导员，还是看叶阳城比较顺眼，在叶阳城问出声后几秒钟，就已经清晰的响了起来。

　　他道：“神使共分十五阶，一阶属新生，二阶属起步，三阶为入门，从三阶开始，神使便可修习神修术。然，主次有别，神族为主、神使为仆，原神使所修之术虽有成神之机，却是千难万难，故而，众神之主念及神使苦楚，特赐下以单修之术以加大其成神契机。”

　　“每名神使都有其特殊的灵魂之火，不同的灵魂之火代表了其不同的修炼方向，如灵魂之火为暗金色，则可修习雷霆决，以雷霆成神，是为雷霆之神。如灵魂之火为翠绿色，则可修习生命诀，以世间植物成神，是为生命之神。”

　　“神使成神，则脱离仆奴一阶，升入部下范畴，为世间众神之左膀右臂，从此得享成神之趣，灵魂之火的判断……”

　　苍老的声音在叶阳城的耳边不断响起，为叶阳城掀开了神族世界的冰山一角，直到这个时候，叶阳城才惊觉到，原来……神使也有成神的契机！

　　虽然相比较起正统的神族，神使的成神之路未免过于坎坷，并且成神之后也无法脱离原主的控制，但是，一旦成神则脱离奴仆一阶，就能成为正儿八经的部下！

　　别小看这看似轻微的变化，在神族那森严残酷的等级面前，奴仆和部下完全是两个不同的概念！奴仆就是奴仆，而部下……则是神！

　　而且，通过这名老者的介绍，叶阳城才知道，仆从篇的神修术远没有他所修炼的九霄神诀那般复杂，神使们修炼的神修术只分成十二阶，每突破一层，神使的阶位也就随之上升一阶。

　　从神使三阶开始修炼，突破第一层，则晋升四阶神使，第二层是五阶神使，以此类推，直到神修术突破十二层，就达到了最高的十五阶神使，到了那个时候，只要叶阳城为他们提供哪怕一枚最最低级的神格，将神格融入到他们的灵魂之火当中……

　　一名全新的神，也就火热出炉了！

　　了解清楚神使们的晋升情况以及灵魂之火的判断方式，叶阳城直接就退出了仆从篇的选择，连番选择之下，直接进入到了九霄神诀第二层的学习空间……

　　倒不是他不愿意浪费一次神修术的选择机会，而是他现在根本不知道杨腾飞等人的灵魂之火是什么颜色，并且，他们现在的神使等级不过区区二阶，至少要升入三阶之后，才能开始进行神修术的修炼。

　　所以，叶阳城决定先学会了自己的九霄神诀第二层修炼功法，然后再把杨腾飞等人的级别提高到三阶神使，判断清楚他们各自的灵魂之火后，再进入神族战修术空间为他们选择适合修炼的神修术！

　　而现在，显然还不是时候。

　　按耐下了自己心中繁杂的想法，叶阳城深深的吸了口气后，选择了九霄神诀第二层，然后眼前一花……

　　“师傅，我来看你了！”进入到这片虚无的空间当中，叶阳城一眼就瞧见了盘腿坐在白色蒲团上的克莱斯巴尔，看着他额头那若隐若现的祥云图案，叶阳城立刻露出了恭敬之色，老老实实的在虚空当中跪下，朝着克莱斯巴尔弯腰一拜。

　　既然当时选择了拜他为师，叶阳城就不会再在这种问题上纠结太多，徒弟对师傅，恭敬一些也是完全正常的。

　　而盘腿坐在白色蒲团上的克莱斯巴尔，自然也已经察觉到了叶阳城的到来，听到他开口所说的第一句话，克莱斯巴尔倒是难免楞了一下，继而便露出了温和的笑意，朝着叶阳城轻点了点头：“起来吧。”

　　“谢师傅。”叶阳城顺势答应了一声，也就站了起来。

　　“进度不错。”克莱斯巴尔深深的望了叶阳城一眼，略有些惊讶的点点头，从蒲团上站了起来：“比我预料的还要快上一些。”

　　“嘿嘿……”叶阳城厚着脸皮嘿嘿一笑，一记马屁不动声色的就拍了过去：“这是因为师傅教得好……”

　　“不过比起你那几个师兄来，却是慢了许多。”谁知，克莱斯巴尔话锋一转，立刻就把叶阳城从云端打下了地狱，只听他道：“你大师兄修炼到一层巅峰仅用了四天时间，二师兄五天，三师兄七天。”

　　“我……”叶阳城顿时语塞，原先那点点自得的感觉瞬间消弭的一干二净，对于克莱斯巴尔这番先给一颗甜枣，再来一记闷棍的做法只能表示无奈，扯着嘴角苦笑连连……

　　好在克莱斯巴尔根本没有刻意打击他的想法，给过甜枣打过闷棍之后，也就不再多说些什么，直接就把主题牵入了正轨，开始对着叶阳城细细的教导起九霄神诀第二层的修炼功法。

　　并且在这个过程中，他还指导了一些九霄之力的取巧用法和修炼过程中可能遇到的问题和解决方式。

　　这一个用心教，一个认真学，时间就在悄然间飞速流逝了……


第五百三十七章 有人罩着的感觉，真好

　　“等你到十一级神格并将九霄神诀修炼至第二层大圆满，再来找为师吧。”替叶阳城解决了许多修炼上的问题，克莱斯巴尔才淡淡的摆了摆手，示意叶阳城已经可以离开了。

　　但是，叶阳城好不容易才进来这么一次，每次过来还会消耗一次学习神修术的机会，又怎么舍得这么快就离开呢？

　　听到克莱斯巴尔的话后，叶阳城干干一笑，涎着脸朝克莱斯巴尔问道：“师傅，我那师兄现在是不是已经动身了？”

　　对于克莱斯巴尔所言，要来到地球教导叶阳城修习神战术的师兄，叶阳城可是期盼的紧，倒不是说期待他能给他带来多么强大的神战术，而是希望能够从他的身上获得一些神族法术的施展手段！

　　毕竟，叶阳城现在虽然已经掌握了三种不需要灵力便可施展的神族法术，但数量毕竟太少，而且施展起来困难重重，稍不留神就会将法术的元素构造弄得一团糟，没有人教导全凭自己摸索，就算有了施展法术的方式，却也造成了诸多的不便。

　　在先前和克莱斯巴尔的教学当中，叶阳城也有意识的提出过相关的问题，但都被克莱斯巴尔不动声色的挡了回去，自那以后，叶阳城就乖乖的不再询问有关神族法术的施展问题了。

　　因为克莱斯巴尔既然不愿意解答他的困惑，那么，纵使叶阳城问上一千遍、一万遍，恐怕除了惹恼克莱斯巴尔之外，根本不会得到其他任何的解决办法，这种得不偿失的事情，叶阳城可不会傻啦吧唧的去做。

　　所以现在他避重就轻，从旁敲击的问起了自己那便宜师兄的情况，其实真正的用意并非是在询问自己这便宜师兄究竟有没有动身，而是向克莱斯巴尔传达一个意思，那就是：师傅哎，我想学神族法术都快想白头了！

　　而很显然，克莱斯巴尔明白了叶阳城这番话语下隐藏着的意思，略有些不满的瞪了叶阳城一眼，倒也没有太生气，只是道：“你一个师兄已经动身赶往银河系的地球，到时候有什么困惑的地方，尽可向他讨教。”

　　叶阳城顿时心花怒放，嘿嘿笑着答应了下来，心中难免的自语道，看来自己这个师傅不像表面上看起来那么铁面无私，对于自己的徒弟……甭管多便宜，好歹也是会照料着的！

　　叶阳城本人就是一个极其护短的性格，现在看起来，这克莱斯巴尔似乎也好不到哪里去！叶阳城能够护着自己人，克莱斯巴尔又能护着叶阳城……这种有人罩的感觉，真好。

　　唯一不好的是，克莱斯巴尔的话刚一说完，根本就不给叶阳城再开口询问什么的机会，直接抬起右腿，一脚就把叶阳城从神族战修术空间当中踢了出来，叶阳城临起飞之前，还听到克莱斯巴尔说：“回去之后好好修炼，若是遇到了什么无法解决的问题，便将九霄之力调整到最巅峰状态，全力将其……”

　　“将其什么？”叶阳城睁开了双眼，脸上堆满了苦笑之色，将其什么啊？最关键的一段居然因为离开的太快了而没听到……这……这这这，这不是耍人玩吗这不是！

　　心中有些腹诽着克莱斯巴尔时机拿捏的如此糟糕，有话早说有屁早放啊！为什么非得等到一脚把人踹飞起来了，再在这时候说上一段话，并且，这段话还只说了一半，余下最为关键的一段……

　　“唉，时也，命也！”有些无奈的晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的念头统统从自己的脑海当中驱赶了出去，咕哝了几声之后，叶阳城抬头望向了墙上挂着的钟表，继而错愕道：“二十六个小时？！”

　　居然在神族战修术空间当中整整待了二十六个小时！念及此处，叶阳城先是惊愕，后面就是一阵苦笑了，看来，他自个儿还真有点勤奋努力的基因，扯着克莱斯巴尔一问就问了二十多个小时，难得克莱斯巴尔还会有耐心来回答他那些看上去很幼稚的修炼问题。

　　二人所处的高度不同，看到的问题自然也不相同，叶阳城明白，自己遇到的那些问题在克莱斯巴尔的眼中一定很幼稚，可他在整个过程当中甚至没有流露出哪怕一丝丝的不耐烦，所有的问题都是极尽可能的为叶阳城剖析解答……有这么一个师傅，也确实是自己的福分了。

　　深深地吸了口气，叶阳城三下两除二将自己脱了个精光，拖着拖鞋出了卧室进了洗手间，不一会儿的功夫，洗手间当中便传出了一阵稀里哗啦的流水声……

　　刘雪莹安插在温乐县的钉子已经被拔除了大半，余下的几个异人和新来的十个魁梧大汉根本对叶阳城构不成丝毫的威胁，而且，根据杨腾飞的汇报，那几个原本按兵不动的异人现在正在满大街的转悠。

　　而那十个新来的魁梧大汉和原先那个被叶阳城放了一条性命的魁梧大汉，此刻也都已经离开健身房走上大街，搜寻着他们理解当中的那个温乐县异人，包括刘雪莹本人在内，谁也不知道他们所要寻找的人，根本就是子虚乌有，被叶阳城凭空杜撰出来的！

　　如此一来，在刘雪莹那边没有发觉自己已经上当受骗之前，叶阳城倒是可以安生一段时间了，如果能够在这段时间内找到刘雪莹的躲匿地点，或许就能一举将整个隐患全部铲除。

　　而如果无法在这段时间内找到刘雪莹的躲匿地点，叶阳城倒也不是太担心，只要他努力将九霄神格的等级尽快提升，早日将管辖区域的面积扩展到全球之后，她刘雪莹除了去月球或者火星之类的地方，还能躲到哪去？

　　正是明白了这一点，叶阳城对刘雪莹的关注度也就随后降低了许多，傅亦之那边查不到那个号码的详细情况，叶阳城一时间也找不到刘雪莹，在这种情况下，叶阳城也只能是选择按兵不动了。

　　脑子里思索着这方面的问题，叶阳城并没有开车离开小区，而是选择了徒步行走，一个人沿着马路朝着阳城慈善基金会所在的东塔写字楼走去，心中暗暗盘算着这次拿出多少钱来才合适？

　　有了唐国业等人的明确表态，早已落入叶阳城手中的庆州市官场自然是放开了一切顾虑，在神使们的配合下对阳城慈善基金会的一切所作所为大开绿灯，凡是涉及到阳城慈善基金会的问题，一律开启绿色通道！

　　正比如在唐国业自己授意下，由阳城慈善基金会牵头，在庆州市召开一次慈善拍卖会，将一些从贵州山区运送回来的，具有特殊纪念价值的物品拿出来拍卖，而拍卖所得，也将直接纳入阳城慈善基金会在贵州的行善经费范畴。

　　叶阳城当然明白，唐国业的这番安排，其实说白了就是在替叶阳城遮掩阳城慈善基金会的资金来源，在拍卖会上，一定能够看到特工人员的身影，他们可能会装扮成在外华侨，也可能是顶着什么公司老总的名义。

　　反正，不管是什么身份，只要能把钱大把大把的砸出去，给阳城慈善基金会带来足够的善款，也就功德圆满了。

　　这次慈善拍卖会召开的时间预定在半个月后，于庆州市某酒店宴会厅内召开，而现在叶阳城要去基金会的目的，也正是为了这件事情过去的。

　　昨天晚上从神族战修术空间出来，洗完澡后就在卧室内盘腿坐着，熟悉了九霄神诀第二层的修炼路径后，叶阳城根本没来得及冲击第二层的境界，时间就已经到了中午的十一点多钟。

　　也就是这个时候，他接到了傅亦之打来的电话，大概意思也正是召开慈善拍卖会的提议，对于这样一个遮掩资金来源的方式，叶阳城当然举双手赞成。林曼妮等人在紫云苗族布依族自治县省吃俭用，一块钱都要掰成两半花，叶阳城自然想要尽快解决掉行善资金的问题！

　　所以，接到傅亦之的电话后，叶阳城就动身离开了自己的出租屋，直奔阳城慈善基金会的所在地而去。

　　由于紫云苗族布依族自治县行善活动的开始，阳城慈善基金会当中只留下了两个负责日常工作的员工，一般的事情她们能够处理，但涉及到慈善拍卖这种大型募捐活动，她们的能力也就难免的有些不够看了。

　　当然，叶阳城现在过去可不是去解决问题，而是给阳城慈善基金会再弄上一笔所谓的‘匿名捐款’，因为基金会内的大笔资金都被林曼妮她们抽走了……

　　“希望林院长能主持好这次慈善拍卖吧。”想到自己先前和林冬梅通过的电话，让林冬梅出面主持这次慈善拍卖会，叶阳城就觉得自己实在是太懒了，林冬梅大病初愈，就被他拉过来主持这次拍卖会了。

　　希望曼妮知道了，不会怪我吧。

　　抬起右手刮了刮鼻子，心中有些好笑的想到。

　　也就在这个时候……

　　“抢人了！抢人了……”一阵急促尖厉的大喊声，传入到了叶阳城的耳中！


第五百三十八章 别以为爷们不杀人

　　叶阳城现在所处的位置，是温乐县县城的绕东路，严格来说，这里应该是属于老城区，街边的建筑大多都是上个世纪六七十年代的产物，看上去显得很陈旧，也有一些破败的感觉。

　　绕东路街边两旁的民房一般都被户主出租给了前来温乐县打工的务工者，属于人员流动量较大的区域，平日里也有一种龙蛇混杂的感觉，是温乐县除了西郊之外，最让政府部门头疼的区域。

　　声音传来的方向是叶阳城所处位置斜对面的一家杂货店门口，发出这阵急促而尖厉的叫声的，是一名二十八九岁年纪的女人，穿着一身淡青色的工作服，此时正神色慌乱的尖叫着，在她身旁，还有一辆被掀倒在地的婴儿车！

　　“儿子，我的儿子啊！抢人了，那个男人抢了我儿子啊！”女人的情绪显得非常激动，尖叫着追向了前面一个正在夺命狂奔的中年男子，在那个中年男子的怀中，抱着一个看上去只有七八个月大的男婴！

　　看到这一幕，叶阳城立刻就反应了过来，二话不说就抬腿朝着那个中年男子追去，脸色显得非常难看。

　　叶阳城这辈子最恨的几种人当中，就包括了人贩子！让他想不到的是，在这种青天白日的情况下，居然会有人在大街上抢孩子？！

　　简直就是无法无天了！尤其是，这件事情还发生在了他叶阳城的眼皮子底下，居然有人在他面前干起这种勾当！这和找死又有何异？！

　　越是这么想，叶阳城的脸色就越发铁青，同时，倒也想起了自己前一段时间原本想做的一件事情，这次发生的抢孩子事件，倒是提醒了他，是时候出手去解决那件事情了！

　　为了避免引来不必要的麻烦，叶阳城虽然着急要追上前面那个男人，但也不可能把速度放的太快，只能控制在一个比较正常的水平内，朝着那抢孩子的男人越逼越近！

　　在这个追逐的过程中，叶阳城清晰的注意到了那孩子母亲虽然已经气喘吁吁跌跌撞撞，但脸上却透露着无比坚定的神色……可怜天下父母心，那些拐卖妇女儿童的人贩子，可真是应该千刀万剐！

　　心中暗暗的发狠，叶阳城开始有意识的加快自己的奔跑速度，也就在这个时候，街道两边突然冲出了几个年轻男子，正当叶阳城以为这是那中年男子同伙的时候，他看到一个年轻男子手里拎着一张小板凳……

　　“滚开啊！”仓皇逃窜的中年男子神情大变，看着前面那几个跳出来试图阻拦他的年轻人，脸上凶光毕露，大声的咆哮着。

　　似乎是感觉到自己再抱着孩子根本无法避开堵截他的几个年轻人，这中年男子随即作出的举动，让所有人的心，一下子就提到了嗓子眼！

　　“操，臭娘们，这么想要？还给你！”“哇哇……”孩子被中年男子高高的抛向了半空，发出了一阵让人揪心的哭声……

　　“畜生！”看到这一幕，叶阳城是真的气坏了，此时他距离被抛向半空的孩子还有足足十五米，按照正常的速度，根本不可能在孩子落地前接住孩子！一瞬间想到了这个可能，叶阳城不再迟疑什么，怒喝了一声畜生之后，猛的加速，以百米冲刺的速度冲向了已经到了最高点，开始下落的男婴！

　　“哇哇……”让人揪心的啼哭声又一次响起，在猛的朝前跑出去七八米远后，叶阳城纵身一跃，整个人几乎成平行扑向了下落的男婴！

　　这个时候，在场所有人的心都被狠狠的揪到了一起，那孩子的母亲更是发出了一声绝望的尖叫，差点没当场昏死过去！

　　而与此同时，那将孩子抛向半空的中年男子，却是连看都没有回头看上哪怕一眼，直接就从怀中掏出了一柄匕首，凶神恶煞的朝着那几个试图出来阻拦的年轻人咆哮道：“都他妈给爷爷滚开，别以为老子不杀人！”

　　这一声咆哮，也确实是把那几个试图见义勇为的年轻人吓了一跳，再一看对方手中闪烁着寒芒的匕首，当场就有两个年轻人闪到了一边，只留下那个拎着板凳的年轻人坚挺在这中年男子的去路上……

　　谁也没有注意到，这个拎着板凳的年轻人，双腿有些轻微的发颤，但神色却是无比的坚决！

　　“妈的，你找死！”眼看这个拎着板凳的年轻人并没有闪开，反而还摆出了要用板凳砸自己的架势，中年男子气急败坏的怒吼一声，挥舞着匕首冲向这年轻人的同时，口中还在骂咧道：“不杀你是个死，杀了你还是个死，我他妈让你见义勇为！”

　　“哇哇……”在中年男子扑向那年轻人的同时，叶阳城也终于接住了那个吓得嗷嗷大哭的婴儿，就在孩子离地只有不到三十厘米的时候，他一个懒驴打滚，堪堪接住了孩子！

　　“接住了，接住了！！”看到这原本根本不可能发生的一幕，围观的人们发出了一阵热烈的欢呼声，孩子的性命保住了，这就是天大的喜讯！

　　而听到人们的欢呼声，那完全被吓傻了的女人才猛的回过神来，泪水如同决了堤的洪水一般滚滚落下，失声痛哭着冲向了抱住孩子的叶阳城：“小虎，妈妈在这里，妈妈在这里啊！小虎！”

　　晶莹的泪水如同断线的珍珠一般滚落，叶阳城却没有和这个女人说话的想法，上前几步直接将怀中的孩子交到这女人的手中后，叶阳城就转过身去，望向了已经撞在一起的那个中年男子和拎着板凳的年轻人……

　　听到身后传来的欢呼声，中年男子知道被自己抛向半空的男婴被人接住了，他知道，如果再不逃离这个地方，一旦被群情激动的人们围起来，恐怕等不到警察的到来，他就让人给活活打死了！

　　一想到这一点，他便怒从心中起，恶向胆边生，将一切罪过归罪到了眼前这个阻拦他的年轻人身上，避过对方朝他砸来的小板凳后，他怒吼一声：“混蛋，去死！”

　　“呼……”持着匕首的右手甩向身后，电光石火之间，夹带着呼呼的风声刺向了眼前这名拎着板凳的年轻人！

　　可这年轻人也不知道是运气好呢，还是故意为之，总之，在一板凳没有砸中对方之后，他直接就一屁股跌坐在了地上，险险的避过了对方刺来的匕首，捡回了一条性命！

　　这种随时都有可能失去生命的交锋，将这年轻人吓得肝胆欲裂，脸色惨白的没有一丝血色，已经完全被吓傻了的他根本不知道，只要那中年男子在对着他刺上一下，他这条性命今天就得交待在这里了！

　　中年男子显然也已经发现了这一情况，常年走南闯北的他，发起狠来，单凭那股凶劲就能让人未战先却，打斗经验极为丰富的他，根本就想要了这年轻人的性命！

　　一击不中，随即匕首一晃，朝着年轻人的脖子挥舞了过去！

　　“滚！”正在此时，接住孩子，并且已经将孩子交到生母手中的叶阳城终于赶到了，就在这中年男子以为自己此番必定要得手的时候，叶阳城发出了一阵低沉的咆哮！

　　简简单单的一个滚字，传到那中年男子的耳中却无异于是晴天霹雳、平地惊雷！根本不给他反应的机会，他便感觉到自己的后背传来了一股巨大的撞击力，紧接着，他整个人腾云驾雾，凌空飞起摔在了三米开外的水泥路上。

　　“咔嚓……”持着匕首的右手下意识的想要抵消下坠的力道，却因为判断失误而咔嚓一声，直接骨折了，手中持着的匕首自然也就落到了地上。

　　“啊……”钻心的疼痛席卷全身，中年男子发出了一阵惨痛的叫声。

　　但是，叶阳城从来不是心慈手软的角色，更不会对这种应该被千刀万剐的人贩子有丝毫的怜悯之心。在这中年男子落地，并且右手骨折之后，他朝前大步流星的走了几步，弯腰揪住对方的衣领，直接就把他从地上提了起来！

　　“畜生。”在这中年男子惊恐莫名的眼神当中，叶阳城阴冷的注视着他，从牙齿缝中吐出了畜生两个字，随后便高高的扬起了右手……

　　“啪！”清脆无比的响声在街道上响起，一个巴掌扇过去，直接就将这中年男子的左脸脸颊打的浮肿了起来，并且，崩掉了几颗牙齿！

　　嘴角溢出了鲜血，被一巴掌打懵了的中年男子本能的发出了一阵呜呜的讨饶声：“饶……饶了我……”

　　他却不知道，他不求饶还好，他这一开口求饶……

　　“饶了你？”听到这中年男子所说的话，叶阳城就好似听到了世界上最好笑的笑话一般，哈哈大笑了起来：“哈哈哈……饶了你，放你走，再去拐卖其他的孩子吗？！”

　　“我……我……我不敢了……”中年男子满脸的求饶之色。

　　但是……

　　“砰！”狠狠一拳砸在了他的小腹上，叶阳城怒声道：“你他妈拐卖人家孩子的时候，可有想过孩子家人的想法？像你这样的畜生，应当被吊起来千刀万剐！”

　　骂完这句，叶阳城俯下身子，低声道：“你别以为爷们不杀人！”


第五百三十九章 一条十足的疯狗

　　中年男子对叶阳城撂下的话根本只能发出一阵痛苦的呜呜声，虽然叶阳城那一拳头的力道已经被控制在了比较正常的范围之内，但是，适当的增加一些力度，却是一拳打得这中年男子如同被煮熟的对虾一般，倒在地上蜷缩起来，不住的抽搐着……

　　“杀了他！”也不知道这个时候哪个人突然间高呼了一声，很快就点燃了在场所有人的愤怒，‘杀了他’这三个字响成一片，呼声更是一浪高过一浪！只不过，谁也没有上前真的去宰了这个中年男子。

　　叶阳城当然明白这些人恐怕凑热闹的成分远高于同仇敌忾的气愤，自然对他们的呼声直接选择了无视。在这中年男子的身边蹲下，叶阳城森冷的目光落在他的脸上，声音被压得很低：“你的同伙在哪？”

　　“哼哼……”中年男子似乎并没有配合叶阳城询问的意思，仅仅只是哼哼了两声，就把脑袋转到了一边闭口不言。或许在他看来，叶阳城并没有杀了他的胆子，也可能是其他方面的原因，总之，他选择了不配合。

　　问了一句话，叶阳城就静静的望着他，足足十多秒钟后见他还没有开口回答的意思，便自顾自轻笑了一声，拍了拍自己的裤子，重新站了起来。

　　表面上看，叶阳城似乎对这中年男子的态度无可奈何，但事实上……

　　好戏现在还不到开场的时候，多少嘴硬如铁的人落到叶阳城的手上，最后还不是乖乖的道出了叶阳城想要知道的所有线索？眼前这个中年男子不会是第一个，也不可能是最后一个。

　　对于这些挨千刀得人贩子，叶阳城向来没有什么怜悯之心，当初在延宕镇驱使老鼠将那些人贩子活生生的咬死，就足以证明他对拐卖妇女儿童这一勾当憎恨到了一种怎样的地步！

　　当时在烟台市从董长春的口中获知恶魔之手在中国的人口拐卖活动后，叶阳城就已经决定要抽个时间将这件事情彻彻底底的解决一下，只不过让他没想到的是，捣毁了恶魔之手在中国的分部之后，麻烦事一茬接一茬，他根本就腾不出多少时间去做别的什么事情，也因此，这件事情就被一拖再拖，到现在也还没能抽出时间去解决。

　　这一次在大街上遇上了这么一茬事，倒是惊醒了他，最近一段时间可能会比较轻松，为什么不放弃这段时间的休息计划，而去处理了那些人贩子团伙呢？越早捣毁这些人贩子团伙，也就有越多的无辜受害者得到宽慰……

　　抛去所获得的功德玄点数量多少不说，单凭心中的那一些憎恶感，就足以支撑叶阳城去做这件事情！站在一个正常人的角度上，叶阳城也同样对这些人贩子恼恨无比。

　　就拿上一次在延宕镇所绞杀的人贩子团伙来说，那些人贩子将偷来的、抢来的、骗来的、拐来的孩子当成货物一样转卖给下家，如果这些孩子被人家买走了，或许还能过上一段安稳的生活，可如果不幸卖不出去呢？

　　心狠手辣的人贩子可不在乎你是不是一个婴儿，更不在乎你是不是一个人！他们在乎的仅仅是金钱而已，卖不出的孩子在他们的手下被百般折磨，最后被折磨的不成人样了，就会被驱赶出去沿街乞讨，运气好的还能活到成年，运气不好的，没两年就会因为各种各样的问题夭折死亡……

　　并且，那一伙人贩子不过是最底层的那种小喽啰，被恶魔之手组织起来的人贩子，才是真正的恶魔，落到他们手里的妇女儿童，都会被分门别类的区分清楚，然后通过各种各样的途径进行贩卖。

　　由于这个过程中有神囚者的参与，所以，这些个人贩子团伙的所作所为更加让人发指，被拐骗的妇女，被卖出去当妓女都是比较轻的结果，如果姿色不行，卖不出高价……

　　这伙人贩子甚至直接将其被开膛破肚，取走他们的器官进行贩卖！

　　手段之恶劣，简直到了天人公愤的程度，对于这样一群人贩子团伙，叶阳城断然没有心慈手软的道理，或者说，对于每一个参与了人口贩卖的人贩子，叶阳城都不会对他们留有任何商量的余地！

　　而且，根据董长春当时的交待，一般情况而言，规模比较大的人贩子团伙一般都有跟器官贩卖团伙存在千丝万缕的联系，一旦有什么被拐卖的妇女儿童无法脱手，都会以一个比较低的价格转卖给人体器官贩子，由那些贩卖人体器官的畜生下刀，活生生的取走对方的器官！

　　据说，因为活体取走器官的价格高于麻醉后取走的器官，并且也为了节省开支，这些动刀的人体器官贩子在下刀之前，都会将受害者牢牢固定在操作台上，在受害者神智完全清醒的情况下，剖开对方的肚皮……

　　脑海里头反反复复的回忆着当初董长春的交待和他自己了解到的情况，想着想着，叶阳城这心，也就越发的冰冷了起来。

　　尽量收敛了自己脸上的杀意，他掏出通讯器拨通了报警电话，简要的说明了一下绕东路这边发生的事情后，收起通讯器的时候，他清楚的看到了那中年男子眉宇间闪过的一丝得色，似乎是在嘲讽叶阳城不敢对他下手一般。

　　注意到这中年男子的神色变化，叶阳城到没有生出多少怒意，因为在他的眼中，这中年男子已经是个死人了，跟死人怄气有什么意思？

　　直接无视了中年男子的存在，叶阳城正打算到路边的小店买瓶矿泉水，等警车过来了就离开的时候，先前那孩子被抢的女人却是一路小跑了过来，没有多说什么话，噗通一声就跪在了叶阳城的面前，只说了两个字：“恩人！”

　　跪在地上的女人抱着孩子，喊出恩人这两个字后就已经哭的泣不成声了，这种眼睁睁看着自己孩子被人抛到空中，却无力拯救的场面……让她到现在还惊恐万分。

　　相同的，对于叶阳城这个在危急关头救下她孩子的人，同样是感激莫名，但她根本找不到任何足以感激对方的话语，所以，她只喊出了恩人这两个字，以此来感谢叶阳城的救命之恩。

　　对于这个女人的举动，叶阳城也仅仅是轻吸了口气，上前两步将她从地上搀了起来，问出了他最困惑的一个问题：“这畜生是直接就抢了你的孩子吗？”

　　虽然随着实力的提升和眼界的拔高，叶阳城接触到的层面远远超出了常人的想象，也看到了许许多多存在的现象，但是，光天化日之下，在人来人往的大街上抢夺孩子？这似乎就有些不同寻常了。

　　听到叶阳城的询问，那孩子的母亲倒是慢慢控制住了自己的情绪，虽然还是抽泣着，话却能说的比较清楚了，她答道：“我推着孩子去对面的杂货铺买酱油，我这刚一转身，这男人就上来抱走了我的孩子，如果不是杂货铺老板娘提醒，我……我根本就不知道我的孩子让他抱走了……”

　　言辞之间充斥着愧疚和后怕，叶阳城却是明白了过来，原来，这男人一开始根本不是用抢的，而是逮着了孩子和这女人分开的机会，想要把孩子偷偷的抱走，但是，在他实施的时候，却被杂货铺老板娘无意间看到……

　　人在匆忙慌乱的情况下，总是会做出一些失去理智的事情，很显然，这个抢夺孩子的中年男子，在听到孩子母亲发出求救声的时候，也是被吓得失去了分寸，这才有了叶阳城眼中对方抢夺孩子的一幕。

　　原来如此……叶阳城开始还觉得惊讶呢，难道这个年代的人贩子，都已经嚣张到胆敢直接从孩子家人手中抢夺的地步了？还好，事实证明这些人贩子还是见不得光的，如果不是当场被发现了，这孩子也只是被偷偷抱走了而已。

　　不过，就算如此，叶阳城也惊讶于这个中年男子的胆大程度，在这种人来人往的大街上，居然也敢出手试图抱走孩子，难道他真以为这个世界上就没有见义勇为的热血青年了吗？

　　想到这儿，叶阳城挪开了落在那孩子母亲身上的目光，转移到了那已经干干笑着，从地上爬起来的年轻人身上，一抹赞赏之色在眼眸深处一闪而过。

　　这个年轻人就不错，拎着一张小板凳就敢上来阻拦这个人贩子，虽然……嗯，虽然胆子小了点，被对方吓得跌坐在了地上。

　　但不管怎么说，对比起满大街围观的那些人们，这个年轻人已经相当可以了，撇开他莽撞和胆小这两点，血，还是热的嘛！

　　注意到叶阳城落到自己身上的目光，那年轻人有些尴尬的拍了拍自己沾满了尘土的屁股，对着叶阳城讪讪一笑，显然也对自己刚才的表现十分惭愧。

　　倒是那女人，谢过叶阳城之后，也就到了那年轻人的面前拜谢，神态诚恳谈吐真切，把这年轻人弄得红了脸，看的一旁站着的叶阳城也亲不自禁的露出了浓厚的笑意。

　　不过，对于这个年轻人的好感也仅仅是局限于此而已，再多的问题，他根本没有再去考虑过。

　　几分钟后，几辆警车呼啸而至，在现场了解了一下情况之后，就拷上那中年男子上了警车，同行的还有现场的几个目击者以及叶阳城这几个当事人。

　　乘着警车到了派出所，叶阳城甚至都没进审讯室，就在那年轻人和孩子生母诧异的眼神当中，和一个四十多岁的警服男子有说有笑的进了审讯室旁边的一间办公室。

　　这个四十多岁的警服男子，也就是听到消息后匆匆赶过来的温乐县公安分局局长，黄仁智。

　　“叶老弟，这次真的又得谢谢你了。”在审讯室隔壁的办公室中，黄仁智出门给叶阳城倒来了一杯绿茶之后，便满脸笑意的望向了叶阳城，道：“上一次帮我们破了那么大一起杀人案，这次被你撂倒的这个，可也不是什么小角色啊！”

　　“哦？”听到黄仁智的话，叶阳城一边接过了他递过来的茶杯，一边眉头微皱，出声问道：“这畜生来头很大？”

　　“倒不是来头大不大的问题。”黄仁智脸上堆满了笑意，摇摇头招呼着叶阳城在沙发上坐下，这才朝着叶阳城解释道：“这家伙是个通缉犯，几年间流蹿多省犯下了累累罪案，在外逃亡之前，他是他们老家那边的一个屠夫，因为喝醉酒又跟人起了冲突，失手杀死了对方，在警方赶到现场之前，就回家收拾了财物逃离了他的老家。”

　　说到这里，黄仁智微微停顿了片刻，将自己刚才出门时了解到的情况细细的整理了一遍，才接着道：“在他杀人后的第三天，距离杀人现场大约二十多公里的另一个镇上，又发生了一起抢劫杀人案，一家五口人全部被杀……”

　　“是这个畜生干的？”叶阳城眉宇间流露出了丝丝煞气。

　　“嗯。”黄仁智倒没有隐瞒什么，点点头就说道：“但由于那户人家的家里并没有多少现金，他也没有抢到多少值钱的东西，杀了人后就逃离了那个镇，几年时间下来，已经在多个省份犯下了罪案，但一直没有把他抓住，没想到今天却落在了叶老弟的手里，也算是天网恢恢疏而不漏了！”

　　听完了黄仁智的简单介绍，叶阳城也就想起了先前那畜生试图逃跑的时候，喊出来的那句话，好像是说不杀你是个死，杀了你也是个死……

　　敢情，这家伙也知道自己落到警方手里难逃一死，反正已经命案加身，与其闭目等死，倒不如发起狠来杀上几个人，只要逃离了现场，就有继续活命的机会！

　　想清楚了这一层，叶阳城倒是替那个拎着板凳跳出来的年轻人捏了把冷汗……

　　年轻人挡住了他的去路，就等于挡在了他求生路上，在这种情况下，他自然也就狗急跳墙，难怪掏出匕首就要取了那年轻人的性命！！

　　这畜生是条十足的疯狗啊！


第五百四十章 全是扯淡

　　“根据我们系统内部的资料记载，这家伙因为杀人案被通缉，在这逃亡的几年间似乎加入了一个人贩子团伙，在广西、广东、福建等地流窜作案，去年就有这个团伙的几名成员落网，从这几个人贩子的口中撬出了其余人贩子的落脚地点，但等到警方组织好人手准备实施抓捕的时候……”

　　“这些人贩子已经跑掉了。”不等黄仁智把话说完，叶阳城就已经微微一笑，接过了他的话茬，将余下的最终结果道了出来。

　　果然，听到叶阳城的话后，黄仁智略有些苦笑的点点头，道：“这些人贩子的警惕程度远超警方的想象，在没有联系到那几个落网成员的时候，就已经察觉到了事情的不对，在警方赶到他们落脚点之前一个小时，这伙人贩子就已经逃之夭夭了。”

　　话说到这里，黄仁智微微停顿了片刻，脸上露出了一丝丝紧张之色，道：“现在，这伙人贩子恐怕已经流窜到了我们温乐县境内，如果不能抓紧时间撬开那男人的嘴巴，恐怕就会错失这一次抓捕的最好时机……唉！”

　　患得患失的感觉让黄仁智的心情有些抑郁，但是，当叶阳城听到他所说的话后，却是眉梢一扬，不过他也没有自告奋勇，而是皱眉问道：“如果抓住了这伙人贩子，会怎么处理？”

　　“抓住了？”听到叶阳城的询问，黄仁智微微呆了呆，继而笑道：“自然是按照法律予以严惩，不过，按照我国刑法地二百四十条规定，拐卖妇女、儿童的，处五年以上、十年以下有期徒刑并处罚金，除非情节恶劣的，会判处十年以上有期徒刑或无期徒刑，并处罚金或没收财产，情节特别严重的，才会被判处死刑。”

　　“这伙人贩子如果被抓住了，大概会怎么判？”叶阳城眉头紧锁：“全部都会被判处死刑，还是一部分只是有期徒刑？”

　　“全部判死刑是不可能的，如果被抓住了，首脑人物当然会被判处死刑，其他的，最高只是无期徒刑吧。”黄仁智细细的想了一下这个人贩子团伙的犯罪经历，说道：“人贩子很少被判处死刑的，一般也就是十多年的监禁。”

　　“喔……”叶阳城不动声色的喔了一声，心中却已经做出了决定，笑了笑后从沙发上站起身来，朝黄仁智道：“希望你们能尽快把这伙人贩子抓起来吧，该枪毙的枪毙，该服刑的服刑，没什么事的话我就先走了，需要我配合的地方，可以给我打电话，我会马上赶过来的。”

　　“呵呵，承你吉言。”黄仁智笑着起身，朝叶阳城点了点头，道：“应该不会再有叶老弟你什么事了，这家伙的犯罪资料足有二十多厘米厚，就算抛掉这次拐卖未遂，也能枪毙他十七八次了！”

　　“那行。”叶阳城闻言只是一笑，点头道：“我就先走了，还有一堆事情等着我去处理呢，改天请你吃饭。”

　　“当然，我可是等不及了。”黄仁智哈哈大笑着应了一声，亲自将叶阳城送离了办公室，直到派出所的大门口后，才笑吟吟的转身回了派出所。

　　像这样的大案要案，他当然需要亲自过问，而且，这起案子时间紧迫，如果不能尽快获得那伙人贩子的躲匿地点，下一次再想把他们抓住，恐怕难度系数会更高。

　　脑子里堆着的全是关于这起案子的事情，一路上若有所思的黄仁智根本没注意到，叶阳城离开派出所之前，曾回头看了一眼审讯室，脸上还流露出了一丝丝森寒的杀意……

　　“怎么样？”黄仁智进入到派出所的审讯室内，喊出了一名穿着夹克衫的刑警队员后，在审讯室的外面朝他问道：“开口了吗？”

　　“在装死呢。”这名穿着咖啡色夹克衫的刑警队员摇了摇头，颇有些无奈的朝着审讯室努了努嘴巴，道：“怎么问都不开口，这会儿连眼睛都闭上了，估计这小子也知道自己死定了，死活都不肯开口。”

　　说到这里，这名刑警队员迟疑片刻，问道：“黄局，现在怎么办？”

　　“怎么办？”黄仁智抬手揉了揉太阳穴，低声道：“赶紧进去接着问啊，时间紧急，不管你用什么办法，把他的嘴巴给我撬开就行！”

　　“这……”刑警队员也表示很无奈，但是，面对黄仁智的死命令，他也只能点点头，抱着试一试的态度，转身又回到了审讯室……

　　“唉。”看了一眼重新关上的审讯室房门，站在门外的黄仁智也是很无奈的长叹了口气，做了这么多年的警察，他怎么会不知道一旦罪犯抱上了必死的决心，再想从他口中获得线索的难度有多大？

　　可现在的现实情况是，如果他这边不能抓紧时间撬开他的嘴巴，将那伙人贩子的具体消息审问出来，一旦那伙人贩子发觉不对而逃跑……下一次再想抓住这伙恶贯满盈的人贩子，可就难上加难了！

　　想着这方面的问题，黄仁智不由的摇了摇头，转身进了审讯室旁边的办公室，打开连接审讯室内的监控器系统，坐在屏幕前密切关注着审讯室内的一举一动，心里头也难免有些求爷爷告姥姥的祈祷着，你倒是赶紧开口啊！

　　“别问了！”被抓的中年男子突然间暴喝一声，把那负责审问的刑警队员吓了一跳，只见他双目瞪圆，恶声道：“你他妈再多废话也没用，要杀要剐的随便你们，老子这一次载到你们手里，就没想过要活着出去！”

　　“啪！”那刑警队员也是个老刑警了，面对气焰嚣张的中年男子，他重重的一拍桌面，呼啦一声站了起来，道：“王家剑！你最好给我想清楚了，你家里上有老下有小，你知道这些年你家里人都是怎么过的吗？被乡里乡亲戳着脊梁骨很好受？你要还有一点良知，就……”

　　“我呸！”根本不等这刑警队员把话说完，王家剑就已经朝着他吐出了一口浓痰，嗤笑道：“收起你这一套吧，老子这些年走南闯北，什么大风大浪没见过？吓唬老子？你他妈还不够格！良知？老子今天就摆明了告诉你，老子的心肝早就黑了，跟我谈良知？你他妈脑子秀逗了是吧？！”

　　“我……”刑警队员有些气急败坏了，望着满脸嚣张的王家剑，一股怒气从他的心头升腾而起，再一想到先前黄仁智的交待，他离开了审讯桌，黑着一张脸走到王家剑的跟前，狠狠的一巴掌就扇在了王家剑的脸上：“啪！”

　　但是，出乎黄仁智和这刑警队员预料的是，被扇了一巴掌的王家剑居然抬腿就是一脚踹在了这名刑警队员的肚皮上，一脚就将这刑警队员踹的倒飞了出去，重重的撞在了审讯桌上！

　　“哈哈哈……”审讯室内响起了王家剑肆无忌惮的大笑声：“毛都还没长齐，就别出来丢人现眼，有种你他妈现在就打死我，没种就滚回你妈怀里吃奶去吧！哈哈哈哈……”

　　猖狂的大笑声非常的刺耳，后腰撞在审讯桌上的刑警队员因为剧烈的疼痛而抽搐了一下面部的肌肉，说实话，他还真不能把王家剑给打死。

　　望着肆无忌惮的王家剑，这名刑警队员黑着一张脸，扶着自己被撞伤的腰部一声不吭的离开了审讯室，随着审讯室大门的重重关上，王家剑又一次朝地上吐了口浓痰：“呸！什么玩样儿！”

　　脸上堆着得意之色，看着这刑警队员在自己的面前吃瘪，这种畅快淋漓的感觉让王家剑有些忘乎所以了，目光在审讯室内扫视了一圈，撇撇嘴巴，居然就靠在墙上哼哼起了他老家的黄色小调……

　　“岂有此理！”一直坐在监控屏幕前注视着审讯室内一举一动的黄仁智也被气得不轻，重重的一掌拍在桌面上后，却又有些无奈的叹了口气。

　　站起身来，气急败坏的一脚踢飞了凳子，黄仁智离开了办公室。

　　审讯室陷入了沉寂当中，王家剑哼哼着靠在墙上，居然直接就合眼假寐了起来，嚣张的有些让人错愕。

　　而另一方面，叶阳城离开派出所后并没有走太远，就近找了一家宾馆开了一个房间，进入到客房中后，原本面色自然地他，突然间脸上杀机密布，森寒的目光投向了派出所所在的方向，一抹禀冽的杀意在眼眸当中一闪而过。

　　在叶阳城的观念当中，可不存在什么情节恶劣不恶劣的区别，他只知道，这伙人贩子干下了天人公愤的事情，不杀，不足以平民愤！更不足以平息叶阳城自己心中的怒火。

　　什么五年、十年的有期徒刑，对叶阳城来说全是扯淡！

　　就算是无期徒刑，在他看来也不足以弥补他们的罪过，只有将他们送下地狱了，才能让他们去忏悔他们所犯下的过错，并且在下地狱之前……

　　“哼！”冷冷的哼了一声，叶阳城的眉宇间早已堆满了浓重的煞气！


第五百四十一章 凌迟

　　想要将这伙流窜多省的人贩子团伙一网打尽，首先就得找到他们现在的落脚地点，在完全没有头绪的情况下，那个现在就在派出所审讯室内拷着的王家剑明显就是最佳的突破口。

　　心里头想着这方面的问题，叶阳城脱掉了自己脚上穿着的鞋子，直接就在客房内的单人床上躺了下去，在柔软的枕头上思量了片刻，确定了等会儿自己的行动细节之后，他才缓缓的合上了双眼，轻声道：“构建，初级强化须弥幻境！”

　　王家剑优哉游哉的靠在审讯室内的墙上，对他来说，现在已经没有什么能够让他害怕的东西了，连死都不怕了，谁还能拿他怎么样？

　　从当初失手杀了那个人之后，他就知道自己这辈子完了，一旦落到警方的手里，枪毙都是轻的！所以，在潜逃的过程中，他如同一条发癫的疯狗，因为逃得太过匆忙，身上没多少现金，又不敢去银行取钱，只能闯入镇上一户人家的家里，仅仅抢夺了不到一千块钱现金，为此还又背上了五条人命！

　　也正是这一次抢劫杀人，让他彻底的放开了法律束缚，一言不合大打出手只是轻的，动起手来杀人夺命，那才是他的拿手本事！

　　因为一开始干的就是屠夫这一行，王家剑的身上总带着一种难言的气势，这种气势带给普通人的感觉，绝对是胆战心惊的，尤其是在外两年之后，凶悍的气息下，更多了几分桀骜不驯的野蛮。

　　也正是他这种复杂的气质，再加上在广州的一次意外，他被现在这个人贩子团伙的首脑看中，继而让他接触到了人贩子的这个行业，并最终加入到了人口贩卖的行列当中，成了一名十足的人贩子。

　　王家剑胆大凶悍，偷孩子不成就改用强抢，几年时间下来，倒是让他屡屡得手，这小日子自然也是过得越来越滋润了起来。

　　人贩子并非常年都在进行人口拐卖，至少王家剑所在的这个团伙不是这样，这个团伙当中的所有人贩子，在明面上都有一个比较正常的身份，定居的地方也是五花八门，只有到了手头紧张了，或者闲的太久了，才会碰一次头，并且驱车赶往外地，伺机动手。

　　不过王家剑是个例外，他的身上背负了太多的人命，根本不敢在一个地方停留太长的时间，所以，在闲暇的时候，他一般隔个三五天的时间，就会换一个落脚的地方，而贩卖孩子的收入，也就成了他主要的经济来源。

　　前段时间手头紧张了，正好又收到了团伙首脑要动手的消息，已经习惯了大把花钱的王家剑当然不会拒绝，立刻就收拾准备了一番，和这个团伙的成员们驱车来到了温乐县伺机下手。

　　只不过王家剑这次的运气非常不好，第一次出手就被人发现了不说，还让突发奇想步行前往东塔写字楼的叶阳城撞了个正着……

　　一想到这个害的自己落到警方手里的年轻人，王家剑这心里头就恨得咬牙切齿，如果不是他，自己就算抢不到孩子，这会儿也应该已经逃的不知踪影了，警方想要抓住他？这么多年的逃亡经验，早已经让他对警方的追查手段了如指掌了！

　　就是因为叶阳城的突然出现，彻底断送了他继续逃生的希望，心里头对叶阳城的怨恨程度，自然也是浓郁到了极限。

　　正在想着这些事情，又是不甘又是愤恨的王家剑再次朝着地面吐出了一口浓痰，正准备装一次大爷，喊来警察给他点根烟的时候……

　　“吱嘎……”略有些陈旧的审讯室房门被轻轻的推开了，在王家剑的注视下，一名年约三十五六岁的壮年警察推门进入了审讯室当中，面色显得非常镇静，似乎根本就看不到他王家剑一般。

　　自顾自的将怀中抱着的一只铁盒子放到了凌乱的审讯桌上，然后将铁盒子打开，将铁盒子里面的东西一样一样的取了出来……

　　王家剑的脸色渐渐的就有些变了，惊恐之色随即浮现在他的脸上，因为眼前的这一幕，已经远远超出了他对这个世界的理解范畴！

　　这个警察，这个三十五六岁的警察！就当着王家剑的面，从铁盒子里面取出了一柄锋利的小刀、一张看上去很结实的深蓝色渔网和一张足有两米长，半米多宽的桌子！

　　是的，这是一张沾满了鲜血的桌子，甚至在这张桌子刚刚被取出来得时候，屠夫出身的王家剑就从空气中嗅到了浓重无比的血腥味！

　　可问题是，那个铁盒子方方正正，充其量不过是一个鞋盒的大小，装着一把小刀和一张渔网都还能够理解，可……两米多长半米多宽的桌子，怎么可能被装进这么小的一个铁盒子？！

　　离奇的一幕，将王家剑吓得屏住了呼吸，心脏的跳动频率开始怦怦的加速，一种足以让他窒息的压力突然间压在了他的身上，让他有些手足无措。

　　但是，背对着他的那个警察却没有回头哪怕看他一眼！自顾自的将那那张审讯桌推到了一旁，将那张两米长的桌子摆放在了原先审讯桌的位置，然后，又伸手在铁盒子里摸索了一阵，摸出来的东西，吓得王家剑失声尖叫了起来：“啊……”

　　人头！是的，这个警察居然从铁盒子里摸索出了四个还在不住滴血的人头！并且……这四颗人头居然还冲着王家剑咧了咧嘴巴，阴测测的笑了起来，刺耳无比的尖笑声充斥在王家剑的耳边，一遍又一遍的蹂躏着王家剑自以为坚定的心志。

　　这四颗人头被取出来后，那警察终于盖上了铁盒子的盖子，将铁盒子搁到了一旁，然后转身望向了王家剑……

　　“鬼啊！”王家剑奋力的挣扎着、尖叫着，因为他原先看到的那个警察是一个国字脸，浓眉大眼的警察，可是，这会儿转过身来的这个警察，根本就是一个脸色惨白，七窍流血的恶鬼！

　　恶人自有恶人磨，凡是干了伤天害理的事情，哪怕是一个无神论者，也会对虚无缥缈的鬼神存在及其浓重的恐惧，平日里压制在心底还看不出来什么，一旦这份恐惧全面爆发了……

　　这种直接作用于心灵上的折磨，才是最为惊悚的刑法！

　　尖叫之后，王家剑脑袋一歪直接就昏死了过来，等他被一盆冰冷刺骨的凉水从昏迷状态中泼醒的时候，他发现自己已经没有被拷在墙上了，而是被固定在了那张两米长的，黏糊糊的桌子上，压住他双腿双手的……赫然就是那四颗让人惊悚的几欲昏厥的人头！

　　不等王家剑再发出什么尖叫，他就感觉自己的身子突然一紧，下意识的扭头望去……

　　那个七窍流血的警察不知道什么时候已经用那张渔网将他捆绑在了桌面上，然后，这个警察似乎注意到了王家剑投来的目光，对着他就是阴森森的一笑，接着，警察拿起了那柄锋利的小刀，在王家剑惊恐万分的注视下，伸手在王家剑的身上摸了摸……

　　直到这个时候，王家剑才发现自己不仅躺在了这张桌子上，而且还被扒了个精光，全身上下连片遮羞布都没有啊！

　　身体的正面，由于渔网被勒紧，导致皮肉从渔网的孔洞当中凸了出来……

　　王家剑不是傻子，就算没见过这种场面，那也听说过这种刑罚啊！

　　凌迟……这个警察居然想把他给凌迟了！

　　这一瞬间，王家剑吓得险些再次昏死过去，惨白的脸色，哪里还有先前作威作福嚣张无比的姿态？

　　只不过王家剑根本就没有昏迷的机会，因为在那警察拿起锋利小刀的下一秒钟，他就感觉到自己的胸口传来了一阵撕心裂肺的疼痛，这种痛彻心扉的疼痛，瞬间让王家剑的精神头完全清醒了过来！

　　挣扎的抬起头往前一看……

　　胸口部位已经被这警察割走了一块皮肉，鲜血正如同泉水一般涌出！

　　火辣辣的剧痛让王家剑痛苦万分，更让他惊恐的是，这个警察从进来开始，就没有跟他说过哪怕一句话，直接上来就对他动刑了！

　　他不想知道自己同伙的下落吗？

　　他不想知道……

　　“啊……”脑子里头还没来得及想清楚，距离上次被割开的部位仅仅只有几厘米的位置，就又一次传来了深入骨髓的疼痛，王家剑下意识的尖叫了一声，凄厉的程度足以让任何听到这阵惨叫的人毛骨悚然！

　　偏偏，这警察还是没有开口说话的意思，手中的小刀飞舞，唰唰唰的就割下了王家剑身上十几片皮肉！

　　前前后后不到一分钟的时间，王家剑就已经变成了一个血人。

　　就在王家剑以为自己要死了的时候，这个警察转身取来了一只塑料瓶，打开盖子后将瓶子里的液体倒在了王家剑的身上……

　　“啊……你杀了我吧！！”辣椒水接触到伤口，这种滋味恐怕也只有王家剑自己能够体会了。

　　面部的肌肉完全扭曲，痛苦的惨叫声凄厉无比……

　　直到这个时候，那警察才朝着王家剑微微一笑：“告诉我你所知道的一切，我给你一个痛快。”


第五百四十二章 各取所需罢了

　　“茂森哥，好像事情有点不对劲。”温乐县乐洋镇南郊靠近田野的一幢两层高水泥建筑内，一名三十多岁年纪的女人神色略有些匆忙的推门进入了二楼的一间卧室当中，朝着卧室中那个四十多岁的矮瘦男子说道：“老王出去大半天了还没回来，也没见打个电话过来，我担心……”

　　“小王还没回来？”听到这女人的话，正坐在一张破旧板凳上的赵茂森神情一变，脸色阴晦的站起身来：“打过电话了吗？”

　　“打过。”三十多岁年纪的女人重重的一点头，补充道：“但是没打通。”

　　“没打通？”赵茂森眉头紧锁，心中已经泛起了浓浓的不祥预感，对于王家剑这个手下，他其实也挺看重的，能打能拼，最重要的是，这个王家剑能够认清楚他自个儿应该呆着的位置，平日里对他也是毕恭毕敬的。

　　别看王家剑动起手来野蛮彪悍，可平日里做人也算是小心谨慎，否则的话，他也不可能安然无恙的活到现在！有点脑子，够大胆，也够忠心！这是赵茂森对王家剑最直观的评价。

　　所以，在经过短暂的慌乱之后，赵茂森迅速冷静了下来，朝着那女人道：“小王做事还算干净利落，就算被人发现了，逃跑应该还不是什么问题，这么多年下来，他的能力我们都是能够看到的……先不说他有没有被条子抓走，就算被抓走了，他应该能明白自己只有死路一条，按照他的性格，是不会轻易把我们供出去的！”

　　“话是这么说没错。”对于赵茂森的说法，那女人倒也点头表示认可，不过她随即就补充道：“可我们十几个人的性命，总不能全压在他老王的义气上吧？干了我们这一行，是生是死各安天命，他没被抓住，早晚还是可以联系到我们的，如果他被抓住了……茂森哥，夜长梦多啊！”

　　赵茂森眉头紧锁，沉吟着没有说话，就在这女人着急的有些快控制不住自己情绪的时候，他才开口问道：“地下室里现在有几个孩子？”

　　“小刘、小马、老毕、老徐还有梅子他们都得手了，现在地下室里头有八个娃子，五男三女。”女人显然是专门负责这一块的，回答起来非常流利。

　　而听到了这女人的话，赵茂森就在心里头暗暗的计算了一下，按照现在的行情，这八个娃子至少也能卖出个十几二十万的价格，这样一笔收入，对他，甚至对这整个团伙来说，都已经不是什么小数目了。

　　就这么放弃了？赵茂森有些不甘心，他抬头朝着那女人道：“你马上把小钱、老包叫回来，让他们马上来见我！”

　　“啊？”女人楞了一下，问道：“茂森哥，你这是……”

　　“让他们两个留在这里看着孩子，我们先往山上撤，躲一躲，看看情况。”赵茂森轻挑着眉头，吩咐道：“大白天的没办法转移孩子，我们先到山里躲上一躲，把车开到对面那座山的背面，一旦出现什么意外，我们就从山的背面上车离开，如果没出什么事，转手之后，小钱、老包两个人分四成！”

　　“四成？！”女人咋舌的低呼了一声，却也没有再反对什么，直接就点头答应了下来：“成！我这就联系他们，茂森哥，我们现在就撤吗？”

　　“夜长梦多啊。”赵茂森抬手揉了揉太阳穴，道：“等小钱和老包过来，我们马上就撤！不过不能一起走，得分开来上山，这样，你跟梅子找个没人的地方上山，小刘、小马他们各自寻个隐蔽的位置进山，老毕和小徐负责开车，先把车开到山背面的路边停下，快去安排吧！”

　　“好的，我这就去！”女人重重的一点头，对赵茂森做出的安排没有丝毫的迟疑，当即答应了一声，转身便离开了这间非常简陋的卧室。

　　这幢房子，是赵茂森这伙人贩子当中的一男一女以夫妻之名利用假身份证租下来的，由于位置比较偏僻，所以一个月的租金只有五百多块，而这种位置偏僻，又适合逃跑转移的落脚点，显然也正合了赵茂森的心意。

　　决定做下之后，很快就安排了下去，半个多小时后，赵茂森也提着一只黑色公文包离开了这幢两层高的水泥楼，朝着距离水泥楼所在位置不到两百米的山脚走去，神色显得很镇定，寻常人根本无法从他的神色间发现哪怕一丝一毫的不妥之处。

　　干了这么多年的人口拐卖，赵茂森这个团伙自然也不是一帆风顺的，与顺风顺水恰恰相反，在赵茂森的人口拐卖生涯中，遇到各种各样的突发状况简直多的有些让人咋舌！

　　就拿去年在福建某小镇上的那次来说，由于两名团伙成员被警方当场抓住，其中又有一个吓得嗷嗷大哭，很快就把赵茂森他们的落脚点供述了出去，结果，当地警方组织了四十多名警力包围了赵茂森等人的落脚点，对他们实施抓捕。

　　偏偏赵茂森又是个警惕无比的角色，他本人甚至多数团伙成员都不在那个落脚点呆着，而是躲到了距离那个落脚点大约三十多米的另一幢出租屋内，于是，警方虽然没有空手而归，却也没能抓住赵茂森这条最大的鱼。

　　不过，虽然赵茂森和多数团伙成员都侥幸逃脱了，可守在那个落脚点的五名团伙成员却被警方抓了个正着，也就是被那次的事情一吓，赵茂森更加的谨慎了，狡兔三窟还不至于，但挑选落脚点的时候，总是会选择即可进又可退的地点，随时防备着警方的突然袭击！

　　用他自己的话来说，那就是风里来雨里去的闯荡了这么些年，警察有几斤几两，他心里就跟明镜似地！

　　也正是因为这么多年的拐卖经历，让赵茂森的行为举止乃是谈吐都显得十分自然，不管在什么样的情况下，他总能在最短时间内迫使自己冷静下来，然后有条不紊的做出各种应对之策。

　　就是他这种能力和经验，使得他拉扯起了整个人贩子团伙，连王家剑这种凶悍无比的角色，也对他赵茂森为首是瞻！这一点，常常让赵茂森引以为傲，并将其判定为自己这一生最出彩的一面。

　　前往山林的途中，赵茂森回想着过去那么些年自己的经历，脸上不自觉的露出了一抹自傲之色，对这一次突然发生的危机也看淡了许多，他以为，自己就算不能够带走那八个已经到手的孩子，也一定能够在警方的突袭下全身而退，这不是自大，而是自信！

　　“嗡嗡嗡……”正当赵茂森一脚迈上了山脚松软的土层，打算直接进山的时候，公文包当中传出了一阵轻微的嗡嗡声，被他放在公文包里头的手机开始连续性的振动起来。

　　脚下的步伐维持原速，一边进山一边打开公文包取出了手机，一看到屏幕上显示的来电号码，赵茂森的脸上就露出了些许惊喜的笑容，按下了接听键：“今天这是吹的哪边风，白姐怎么就想到给小弟打电话了？”

　　“呵呵，老赵，你别跟老娘面前装嫩仔！”电话那头传来了一名四十多岁女人的声音，略有些低沉还有些沙哑，但是，面对这个女人打来的电话，赵茂森却不敢有丝毫的怠慢，只能是笑容满面的附和着。

　　这被赵茂森唤作白姐的女人笑骂了一句，接着才道：“老娘这边接到几张单子，最近手头有货没？”

　　“有单子？！”赵茂森顿时大喜，忙点头道：“这可太巧了，白姐，不瞒你说，我这边刚刚捞了八只，雌雄都有，最大的一年多，最小的四五个月！”

　　“客户那边的意思是六个月的雄性，要的是一号。”这名被唤作白姐的女人问道：“你手头现在有没有？”

　　“六个月的雄性，要一号？”赵茂森一愣，细细的回想了片刻，有些无奈的答道：“最小是七个月的，雌性的倒是有一只，不知道价格是……”

　　“七个月的？有些大了，不过也看不出来什么。”那白姐沉吟了片刻，点头道：“五天之内送到我这边，二十万，取走一号！”

　　“行，没问题！”赵茂森笑容满面的点头答应了下来，乐呵呵的说道：“改天请白姐吃饭，谢谢白姐照顾小弟的营生！”

　　“各取所需罢了。”那白姐倒是反应的很平淡：“谈不上帮不帮的。”

　　说完了这句话，白姐直接就挂断了电话，而赵茂森呢，则缓缓的放下举着手机的右手，脸上的笑容十分浓重。

　　这白姐可是他们这一行响当当的角色，不过她不是干人口拐卖的，而是做人体器官的，二人口中所说的一号，也就是人体内的心脏！

　　赵茂森明白，这白姐至少从这一单子当中赚走了几十万，但是，对于赵茂森这些人口贩子来说，越早脱手越安全，虽说人体器官贩卖价格高昂，但是，拐卖过来的孩子也不可能在手上留太久。

　　所以说，这种单子关键还得看运气，如果刚刚下了手，手头有孩子，对方那边又有客户需要哪个孩子的人体器官进行移植，只有在这些条件全部集齐之后，才能进行交易。

　　否则的话，多数孩子都是被以两到五万不等的价格，转手卖给了需要孩子的家庭，或者一些类似中介的人，不过，卖给中介的价格就又要低上一些。

　　赵茂森的这个团伙只是小团伙，属于不入流的那种，根本没能力圈养起孩子，随时准备贩卖人体器官。

　　在赵茂森的印象当中，那白姐也不是什么大组织的首脑人物，她只是一家私人诊所的医生，之所以说她在这个行业内是个响当当的角色，还是因为她做人体器官贩卖这门营生。

　　对于像赵茂森这样的人口贩子而言，能够和这个白姐这样的角色打好关系，无疑就能多一条大发横财的途径，就如同赵茂森现在接到她电话一样，一笔单子，原本只能卖个三五万的孩子转手就能多出十几万！

　　没有人会跟钱过不去，更何况是他们这些抛弃了良知、泯灭了良心，而且还唯利是图的人口贩子？

　　所以，对于这个白姐，赵茂森是想方设法的巴结她，不用多，一年只要有个五六张单子，他就能凭空多出几十万的收入！

　　什么？团伙成员不分钱？不不不，他们分钱，只不过贩卖人体器官的这部分收入，都是赵茂森一个人的，团伙内的分赃是按照最高价，也是五万块钱进行分摊，多出的十五万，是赵茂森这个团伙老大的私人收入！

　　接到这个白姐的电话，赵茂森的心情顿时好了许多，连带着王家剑可能已经落入警方手中的担忧也削减了不少。

　　拿着手机看了看时间，已经是下午的三点多钟了……

　　“八点钟一到，就带人过去把孩子带走。”行走在密林当中，赵茂森惦记着山脚那幢屋子地下室当中的八个婴儿，粗略计算了一下，如果一切顺利的话，这一次至少也能分到近二十万的钱款，对他来说，这笔钱已经够他挥霍一段时间了。

　　至于那被抓了的王家剑，赵茂森虽然看重他，却也不会傻兮兮的跑去劫囚车或者劫狱，少个人也好，还能多分一些钱。

　　脑子里头思索着这些事情，脚下的路，却是越来越难走了。

　　在密林当中穿梭的赵茂森并不知道，就在他的头顶上方，有一只小麻雀正一路跟着他，在树冠上跳来跳去，随时和他保持着平行不到五米的距离，跟着他，从山脚上山，然后前往他们这伙人预定的聚集地点……

　　对于这只一路跟着自己的小麻雀，赵茂森根本一点感觉都没有，他同样也不知道，他和那白姐的通话，也一字不差的落入了这只小麻雀，或者说，是叶阳城的耳中……

　　“六个月的雄性？二十万？取走一号？”宾馆客房内床上躺着的叶阳城，闭着双眼呢喃着这三个关键信息，渐渐的，他的脸色越来越冷……


第五百四十三章 丢人现眼的东西，滚！

　　叶阳城不是对拐卖妇女儿童这一行当一无所知的人，恰恰相反，因为各种各样的原因，叶阳城对这一行当的某些内幕也有一定的了解，通过这赵茂森和那女人的对话，叶阳城很快就把握住了事情的真相！

　　六个月的雄性，自然也就是六个月大的男婴，那二十万想都不用想，明显就是二十万块钱！一个男婴最高也就能卖出三五万块钱，这二十万的天价是怎么来的？取走一号！

　　叶阳城不知道赵茂森和那个白姐口中的一号是什么东西，但是非常明显的一点是，取走一号，也就是从一个六个月大的男婴身上取走一种器官，可能是肝脏，但更可能是心脏！

　　或许是害怕自己的行迹暴露，这些人渣在通话过程中说的都是行话，对他们最真实的意思进行了遮掩，如果叶阳城不是知道这个赵茂森是什么货色的话，可能也无法通过这一段对话了解到任何有用的信息。

　　但还是那句话，人在做天在看，这满脸喜色的赵茂森可能到死都不会知道，他的一举一动，完全落入了叶阳城的眼中，他在等天黑就下山转移那些婴儿，而叶阳城也同样在等天黑，只不过他等天黑的用意……

　　“今天晚上就会让你们明白这么做的代价！”附身在那只小麻雀的身上一路跟着赵茂森到了他这伙人贩子碰面的地点，站在一棵大树的树干上俯瞰着下方空地的一切，叶阳城在心中暗暗的哼了一声……

　　时间过得飞快，眨眼就到了傍晚的六点多钟，叶阳城控制着那只麻雀寸步不离的盯着下方那十几个人渣，倒是没感觉到时间的流逝。

　　“茂森哥，老王铁定是被条子抓了。”六点半，先前在那幢民宅卧室当中和赵茂森说过话的女人又出现在了赵茂森的面前，她抬头直视着靠在树干上抽着烟的赵茂森，道：“要不然，他就是爬也能爬回来了！”

　　赵茂森岂能不知道王家剑肯定已经被抓了？根本不需要这女人过来的提醒！不过，听到这女人斩钉截铁的话后，他还是深吸了口烟，缓缓吐出了几道烟圈后，朝着这女人道：“至少他还没把我们供出去。”

　　“这……倒也是。”女人语塞片刻，点点头牵强一笑：“就是不知道他还能撑多久，茂森哥，这会儿都六点半了，天也差不多完全黑了……”

　　“跟老包联系一下，让他们注意观察一下周围的情况。”赵茂森显然也担心夜长梦多，看了这女人一眼之后，他随手将香烟丢在了地上，用脚踩灭之后，朝着这女人说道：“如果没什么问题的话，我们这就下山，把孩子带走！”

　　“好！我这就给老包打电话！”女人脸色一喜，得到了赵茂森的首肯之后，她立刻从口袋里取出了手机，迅速从通话记录当中翻出了一组号码，摁下了拨号键。

　　与此同时，赵茂森扭过头去，冲着两名三十多岁和四十来岁的男人说道：“你们下去把车子发动起来，在下边等我们四十五分钟，如果四十五分钟我们还没有下去的话，别犹豫，马上开车离开这里，如果我们没事的话，会第一时间给你们打电话的！”

　　“好，知道了茂森哥！”两名男子相互间对视一眼，并没有因为赵茂森的这一句话而流露出多少凝重之色，自从那次在福建栽了跟头之后，这番话就经常从赵茂森的口中说出来，他们，也早已习惯了。

　　两个人答应一声后，便相继离开了这处空地，朝着车子停放的方向走去，而赵茂森显然对他们两个人也很放心，并没有再继续叮嘱什么。

　　都是这一行的老人了，什么事请该不该不做，该怎么做，早已经了然于心，根本不需要再去刻意的提醒什么。

　　最后看了这两个人的背影一眼，赵茂森就把自己的注意力转移到了那已经打完电话的女人身上，问道：“怎么样？”

　　“老包说一切正常。”女人的心情显得十分不错，听到赵茂森的询问，立刻就回答道：“他刚刚出去转了一圈，附近也没看到什么形迹可疑的人，而且，根据条子的一贯做法，如果老王真的把我们给供出去了，恐怕条子早就带人过来包围了！”

　　“嗯。”赵茂森的心中长长的松了口气，朝着众人一点头，脸上透露着浓厚的笑意，摆手道：“各自散下去吧，抱上孩子就往车子那边赶，还是老规矩，谁也别等谁！四十五分钟一到，如果人还没回来的话……”

　　“放心吧茂森哥，都是行家里手了，这点小事还能办不了？”一个身材中等，看上去还有些白净的男子很随意的笑了起来，说道：“规矩大家都懂，该怎么做，也都清楚！”

　　“呵呵，那么……”赵茂森并没有因为自己的话被这个白净男子打断而流露出任何的恼意，点点头正准备说各自散开，去地下室抱走孩子的时候……

　　“茂……茂森哥……茂森哥！”先前那两个要去开车的男人所离开的方向，突然传来了其中一名男子惊慌失措的喊声！

　　听到这阵喊声，赵茂森脸上的笑容瞬间凝固，第一反应就是那边已经有警察摸上来了，要不然，这两个去开车的男人也都是胆大包天的角色，除了警察摸上来之外，还能有别的什么情况让他们如此惊慌失措？

　　一想到这个可能，赵茂森的心中就是猛地一突，下意识的暗骂一声‘王家剑你个畜生’之后，便抬手低喝道：“快，走！”

　　听到那男人惊慌失措的喊声，再听到赵茂森果决的低喝，在场的其余十多个男女顿时脸色大变，就在他们准备大难临头各自飞的时候，那发出喊声的男子却是顺着原路，跌跌撞撞的又跑回来。

　　“茂森哥……”气喘吁吁的男子弯下腰，双手撑在了膝盖上，断断续续的朝着赵茂森和那些团伙成员喊道：“不……不好了……”

　　“条子摸上来了？”赵茂森一边弯腰捡起自己丢在树根旁的公文包，一边脸色阴沉的朝那男子问道。在他看来，也只能是这个原因了。

　　但是，那名顺着原路跑回来得男人，却是喘着粗气，狠狠的摇了摇头，在这些人贩子诧异的目光当中开口说道：“不……不是条子，是……是老鼠！”

　　“什么东西？”一听到这男人的话，赵茂森倒是还没反应过来，他身旁站着的一个女人却是乐了，指着那吓得脸色惨白的男人哈哈笑道：“二流子，平时看你胆儿挺大的，今天怎么就孬种了？老鼠？老鼠有什么好怕的？别是小时候让老鼠咬了老二，这会儿还有心理阴影吧？”

　　“哈哈哈哈……”听到这女人打趣的询问，连带着赵茂森在内，十多个人都笑了，空地上响起了一阵哄笑声，赵茂森笑罢，立刻拉下了脸色，喝斥道：“简直胡闹！几只老鼠有什么好怕的？赶紧回去开车，正事要紧！”

　　说完这句话，赵茂森根本连正眼都没再看那二流子一眼，自顾自的转过身去，正待开口‘按原计划行动’的时候……

　　“茂……茂森哥，出事了！”两个同时下山的另一个男子也跌跌撞撞的顺着原路跑回来了，相比较起那个吓得面无血色的二流子，他的反应更加让人摸不着头脑。

　　说话结结巴巴不说，脸色居然已经吓得有些泛青了，特别是那一双腿，颤抖的就跟上了发条似地！好像他们遇到的不是老鼠，而是老虎一般。

　　赵茂森的脸色非常难看，狠狠的瞪了那二流子和另一个男人一眼，没好气的说道：“滚滚滚，几只老鼠也能把你们吓成这副模样，这一票做完了，下次就别跟着一起出来了，丢人现眼的东西，滚！”

　　“茂森哥，真……真的……真的出事了！”在二流子后面跑回来得男子都快哭了，尤其是看到众人那一副嘲笑的模样后，更是心中颤抖的厉害，没有时间也没有胆子再跟他们辩解什么，结结巴巴的说道：“下面有老鼠……”

　　“荒郊野外的，有几只老鼠很奇怪吗？”见到这男人还在这个问题上纠缠不清，赵茂森的耐心也被完全的磨光了，厉声道：“滚下去开车，要是这次事情因为你们两个出点什么意外，老子立刻就活剐了你们！滚啊！”

　　“可是茂森哥……”这时，最先跑回来的二流子终于缓过了气，原先惨白的脸色居然浮现出了一抹妖异的潮红，对着赵茂森道：“老鼠，真的……真的有很多老鼠啊！”

　　“很多老鼠？”赵茂森还是不怎么相信，不耐烦的问道：“能有几只？三只？五只？还是十……”

　　“最少有七八百只，就我们看到的，最少就有七八百只！”二流子颤声道。

　　“七八百就七八……”赵茂森的话刚说了一半，立刻就愣住了：“什……什么？七……七八百只老鼠？！”

　　赵茂森失声惊呼。


第五百四十四章 围剿

　　一只两只的老鼠看着也感觉不出来什么，三至四只的就让人有些皱眉了，如果是几十只老鼠一起上路，别说是猫了，就连人也得吓得绕着走！

　　那么，七八百只老鼠又是一种什么概念？简单点说，那就是一眼望去黑压压的一片，叽叽喳喳的叫声能把胆小的人吓出精神病来！

　　而现在，赵茂森甚至没有看到那些老鼠，心里头就有些发寒发颤了，七八百只老鼠挡住了通往停车地点的道路，除非他们能够鼓起勇气冲过这道由老鼠构建起来的路障，否则的话……

　　偏偏就是在这个人心浮动，所有人的内心都焦躁无比恐惧万分的时候，那个三十多岁的女人忽然脸色惨白，失声道：“茂森哥，延宕镇！”

　　赵茂森一时间根本没能反应过来，愣了十多秒钟后，他才忽然想起了他们这个行业内前段时间流传极广的一个案子……

　　杨老六是一个人贩子团伙的当家人，在他们这一行内也算是有点小名气，不过，这个团伙出名的原因不是他们人有多少，也不是因为他们的实力有多强，而是因为这伙人是出了名的心狠手辣！

　　落到一般的人贩子手里，那些被拐的孩子往往只有三种命运，要么转手卖给需要孩子的家庭，要么把孩子卖给器官贩子从中赚取巨额利润，如果这两条都不行的话，人贩子不可能一直带着孩子，所以，往往会选择将孩子在水中溺死，然后找个地方把尸体处理了。

　　可杨老六那个团伙不一样，他们是坑蒙拐骗样样齐全，除了以上三种选择之外，他们还会选择把卖不出去的孩子送到偏远山村，养到三四岁，等孩子的身子骨足够硬朗之后，他们就会无所不用其极，将好好的一个孩子生生毁成了残疾，再拉到大城市沿街乞讨，继续为他们赚取收入。

　　落到杨老六这伙人手里的孩子能卖出去都还好说，一旦卖不出去，那么，等待他们的就将是生不如死，如同地狱一般的未来！

　　可以说，杨老六当家的这个团伙，虽然谈不上是什么大型的人贩子团伙，但说到一个狠字，就算是那些专门利用孩子沿街乞讨的恶棍，也绝对会对他们俯首称臣！

　　并且，杨老六是出了名的老狐狸，做起事来滴水不漏，这么多年时间下来，也没见他那个团伙当中有哪个成员落到了警方的手里。

　　可就是这么一个恶贯满盈却又狡猾无比的团伙，就在一次比较寻常的捞票行动中被人端了，而且还是直接被一锅端了！就在温乐县的延宕镇，杨老六所当家的这个团伙，彻底的灰飞烟灭！

　　根据他们这个圈子内流传的消息，好像就是说在当地警方赶到之前，躲匿在延宕镇一家宾馆地下室当中的杨老六等人就遭到了一群老鼠的袭击，现场血流成河惨不忍睹。

　　根据传闻，是说杨老六等人犯了忌讳，引起了一些古怪东西的厌恶，从而招惹来了这场杀身之祸，但具体是犯了什么忌讳，却是谁也说不出个所以然来。

　　比较得到认可的，是说他们躲匿的地下室附近，其实就有一个大型的老鼠窝，他们在地下室里的某些举动引起了老鼠们的反感，然后才会对他们群起而攻之。不过这个猜测也无法得到比较科学的证明。

　　于是，随着时间的流逝，这件事情也就慢慢的淡出了人们的视线，这些人贩子们当然也不会成天盯着这件事情，去猜测到底是怎么回事。

　　赵茂森自然也是如此，所以，一开始听到说是老鼠的时候，他根本就没往这个方面去想，现在听到那女人的提醒，他却是回想了起来，并瞬间惊出了一身的冷汗！

　　杨老六那个团伙覆灭的地方就在温乐县，虽然具体是延宕镇，而他所在的是乐洋镇，但是，保不齐……

　　自己这边，应该不会也犯了忌讳了吧？

　　对于他们这样的人来说，鬼神之谈虽然有些虚幻缥缈，却依然是压在他们心头的一块大石头！嘴上个个都说着不信，可心里头呢？

　　恐怕个个都吓得要命！

　　一想到自己这边可能犯了什么忌讳，赵茂森的身子就有些轻微的颤抖了，但是，多年来养成的习惯，还是让他迅速冷静了下来，他开口朝着那二流子问道：“老鼠就堵在那下面吗？”

　　“是……是的……”二流子吓得有些魂不守舍，满脸惊慌的点点头答应了一声，继而在虚空中划了一道弧线，颤声道：“不是……不是聚在一起……是……是这样，跟包围似地！”

　　“什么？！”纵使赵茂森的心志再坚定，胆子再大，这会儿却也是忍不住失声尖叫了出来，猛地上前两步，一把揪住了二流子的衣领，沉声道：“你说，老鼠现在已经把我们给包围了？！”

　　“这……这边是。”二流子艰难的指了指他们原先下山的方向，点点头之后，又重重的摇了摇头，指向另一边，道：“那边……那边不知道……”

　　“操！”气急败坏的赵茂森狠狠的怒骂了一声，一把将二流子甩到了一旁的树干上，怒声道：“还愣着干什么？赶紧跑啊！”

　　“哦哦哦……”那些已经被吓傻了的人贩子这才纷纷回过神来，就跟找到了主心骨似地，忙不迭的点头答应着，然后朝着发现老鼠那一边相反的方向跑去，一路上失魂落魄，却又胆战心惊。

　　赵茂森就跑在这伙人的中间位置，并且一直保持着均匀的速度，使得自己始终处于被众人环绕的地方。脸色阴沉，呼吸急促，虽然在拼了命得跑，可不知道为什么，赵茂森心里的不安，却是越来越浓了……

　　“啊！”从原先聚集的空地往山下跑，大约跑出去不到六十米远，跑在最前面的一个女人突然间发出了一阵尖锐刺耳的叫声，猛的停下了脚步：“老……老鼠！这边也有老鼠！！！”

　　人贩子们愣住了，一个接一个的停下了疯狂迈动的双腿，呆呆的望向了正前方……

　　“叽叽叽……”老鼠尖厉的叫声传到了他们的耳中，被这阵叫声吓得浑身一颤，赵茂森打了个激灵，跺脚道：“左手边，往左手边跑！”

　　“哦哦哦……”人贩子们如同丧家之犬一般，漫无目的的跟着赵茂森的指挥往东跑，往西冲，费尽心思拼进全力的试图逃脱老鼠们的包围圈。

　　但是……

　　“啊！这边有老鼠！”

　　“继续往左跑！那条小路，看到没有？快，从那条小路跑！”

　　“啊！这边也有老鼠，好多老鼠！”

　　“往回往回，快！”

　　“茂森哥，后面也有老鼠！天呐……茂森哥，老鼠们围上来了！”

　　“操！”左冲右冲，最终还是被老鼠团团包围了起来，挣扎的范围越来越小，可以逃跑的方向几乎已经全部试过了，但无一例外，全部都以失败告终！在这种绝望的情况下，赵茂森连怒骂的声音都变得无力了许多……

　　“茂森哥，怎么办？！”包围圈被不断的缩小，慢慢的，四面八方围聚过来的老鼠，就已经清晰可见了，望着这些已经阻截了他们所有退路的老鼠，那名叫梅子的女人吓得几欲昏厥！

　　一把抓住了赵茂森的胳膊，她的脸色已经完全惨白，颤抖着身子，朝赵茂森问道：“现在我们该怎么办啊？！”

　　“我他妈要知道该怎么办还能在这里呆着吗？！”心烦意乱、惊恐莫名的赵茂森早已没了平日里那种指挥若定的镇静气质，脸上堆着的尽是难以言表的恐惧之色！

　　在这种情况下，又被这女人抓住了胳膊大声询问该怎么办……气急败坏的赵茂森直接一甩手就将那女人摔得跌坐在了地上，看都没看这梅子哪怕一眼，他双膝一曲，噗通一声跪在了地上……

　　“大哥大姐大爷大妈……小弟无意间途经此地，不知道犯了各位什么忌讳，求求各位大哥大姐大叶大爷，撤了这些老鼠吧，小弟已经知道错了，这就带人离开，此生此世再不敢踏入此山哪怕半步……”颤抖的声音在林间响起，赵茂森在做着最后的挣扎。

　　但是，那些老鼠根本没有因为他的求饶而有任何退散的迹象，反而再一次收拢了包围圈，对着赵茂森等人就是一阵龇牙咧嘴，叽叽叽的叫声刺耳无比！

　　继续在地上跪了几秒钟，还磕了响头，眼看求饶无用，逃生无望，赵茂森的脸色完全死灰。

　　可是，他并没有立即放弃逃生的渴望，而是站起身来，目露凶光：“虎落平阳被犬欺，今天你们这些老鼠这些畜生也敢欺负到我赵茂森的头上！好好好……我倒要看看，你们究竟有多大的能耐！”

　　一番低沉的咆哮之后，近乎癫狂的赵茂森在那些人贩子惊愕的眼神中撩起了衣袖，然后……

　　“茂森哥，不要！”那被摔倒在地的梅子尖叫了起来……


第五百四十五章 不冲，还能多活几秒钟

　　“都还愣着干什么？跟我冲啊！”听到身后传来梅子的尖叫声，赵茂森的脸色阴沉的几乎可以挤出水来！去势不减的冲向那道由老鼠组成的障碍线，同时回头对着余下的那些人贩子咆哮道：“冲是个死，不冲也是……啊！”

　　咆哮的话语还没完全说出口，已经冲出去五米多远的赵茂森突然间发出了一阵惊天动地的惨叫声，凄厉的程度，足以让寻常人听到后吓得肝胆欲裂！

　　“吱吱吱……”老鼠们的发出的叫声也开始发生的改变，变得更加的刺耳更加的让人难以承受，从它们的声音变化看，此时的它们似乎已经进入到了完全亢奋的状态，一种嗜血的气息，从它们瘦小的体内散发出来，并且弥漫到了空气当中，阴测测的，让人有些不寒而栗。

　　而率先冲出去，试图以自己愚蠢的勇气博得一条生路的赵茂森，根本只是挣扎了不到几秒钟，就因为双腿被老鼠们生撕活咬所带来的疼痛，发出又一阵凄厉的惨叫后，重重的倒了下去，瞬间被数以百计的老鼠覆盖……

　　那余下来的十多个人人贩子呆呆的站在原地，动都不敢动一下，直愣愣的望着已经被老鼠们撕成了碎片的赵茂森，想着他半分多钟前喊出的话以及那生龙活虎的模样……

　　“不冲……至少还能多活几秒钟……”眼睁睁看着赵茂森被蜂拥而至的老鼠从头到脚啃食了个一干二净，看着那副老鼠退去后暴露出来的骨架，那名叫二流子的男人伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，有些失神的望着，口中呢喃着，自语着，瞳孔已经开始扩散……

　　赵茂森用自己的生命为代价，为余下的这些人贩子证明了一个真理，那就是……他们今天，死定了！

　　数千只被叶阳城从四面八方调集而来的老鼠已经将这些人贩子团团包围了起来，不管是他们冲也好，不冲也罢，最终还是难逃一死。

　　赵茂森的死亡也不是完全没有价值，至少他用他的死亡告诉了余下的人贩子，他们现在已经山穷水尽了，已经完全踏上绝境了，死亡仅仅只是时间问题，最折磨人的……还是这死亡前的几秒钟啊！

　　呼吸变得越来越急促，神经也是越绷越紧。

　　十多个余下来的人贩子不自觉的就围成了一个圈，面朝外背朝内，双手握成拳头，想冲，却又有赵茂森血淋淋的教训在前，双腿就跟被灌了铅似地，沉重的根本就迈不开！

　　不冲呢？老鼠们似乎就是在戏谑他们一般，慢慢的，一寸一寸的缩减着包围圈的范围！就在这种嗜血的气息当中，慢慢折磨着这些人贩子的神经，考验着他们的心理承受极限……

　　“啊，我受不了了！”最先受不了这种压力的，是一名三十四五岁的壮年男子，只听到他发出一阵野兽般的咆哮，随即便脱离了人群，低沉的嘶吼着咆哮着，在众人绝望当中又带着一点希望的眼神注视下，一头扎进了老鼠组成的浪潮当中！

　　“吱吱吱……”老鼠们得防线非常密集，几只老鼠因为躲避不及而被这名男子踩了个正着，顿时吱吱的叫了起来，被踩得五脏俱裂，发出的吱吱叫声显得尤其凄厉！

　　而也正是因为此番‘误杀’，因为那几只被踩死的老鼠发出的凄厉惨叫，顿时如同一颗水珠掉进了滚烫的油锅一般，呲啦一声，老鼠们全部沸腾了！

　　“吱吱吱……”数千只老鼠齐齐发出了吱吱吱的叫声，当真是有一种惊天地泣鬼神的气势！那名闯进老鼠防线的壮年男子根本连反应的机会都没有，就被一拥而上的老鼠们轻而易举的推倒，然后……

　　“啊……”无比惨烈的叫声瞬间覆盖了老鼠们发出的吱吱声，沸腾了的老鼠们可不管这名男子有多痛苦，在叶阳城的命令下，数千只老鼠终于结束了戏谑的举动，一浪接一浪，如同滚滚洪流一般，袭向了那余下来的十多个人贩子：“吱吱吱……”

　　“不要啊！我……我还不想死……啊！”惨叫声相继响起，但老鼠们可管不了这么多，它们只知道遵从叶阳城的命令，按照叶阳城的交待，对眼前这十几个人类……杀，无赦！

　　无视了这些人贩子的惨叫和求饶，如同蝗虫过境一般，仅仅是一来一回两次冲击，现场就只留下了十多具带血的骨架！这伙人贩子甚至到死都不知道，自己到底犯了什么忌讳？会遭来如此灭顶之灾？

　　叶阳城附身在麻雀的身上，无法告诉他们犯了什么忌讳，如果他是本尊出现在这里的话，事先一定会告诉他们：你们犯得，是我叶阳城的忌讳！

　　对于就发生在自己眼皮子底下的血腥一幕，以叶阳城现如今的心境，根本就不会因此而产生任何的波动，更何况眼前这些死的，全都是应该被吊起来千刀万剐的人贩子？！

　　就站在树冠上，神情淡漠的注视着下方发生的一切，这个时候的叶阳城或许还不知道，他的心境早已经在他不知不觉间发生了翻天覆地的变化，或许只有在这种替天行道的情况下，他才更像个神，而不是一个人！

　　亲眼目睹了屠杀的整个过程，叶阳城并没有感觉到一丝一毫的不适，直到将这十几个人贩子的灵魂也给审判下辈子投胎做猪后，他才控制着麻雀轻轻的一振翅膀冲天而起！

　　不过叶阳城并没有立刻离开这里，而是上升到一定高度后，猛的一个一百八十度大转弯，直直的扑向了血流成河的惩戒现场，利用麻雀的爪子开启了掉落在地上，已经沾染了鲜血的一台手机，扫了一眼上面显示的号码后，才再次振翅起飞，消失在了密林当中。

　　而那些留下来的老鼠，则开始了它们的清理工作，吱吱叫着扑向了那十几副骨架，一阵让人胆寒的咔嚓声后，现场除了残留下来的血迹和凌乱的痕迹之外，根本没有留下任何能够证明这里曾经发生过血案的证据！

　　做完了这一切，这些老鼠才算是圆满的完成了叶阳城下达的命令，成群结队的，朝着各自来时的方向散去……

　　与此同时，解除了在麻雀身上附身状态的叶阳城，却正躺在客房内的床上，有些错愕的望着刚刚被九霄神格在自己脑海当中浮现出来的一则提示，看了几眼之后，他笑了，嘴角上挑，笑的有些莫名其妙。

　　这则突然在他脑海当中浮现出来的提示是：

　　“九霄神格重大善恶事件任务第一阶段触发提示：捣毁神国范围内人口贩卖、器官贩卖团伙；任务目标：捣毁人口贩卖或器官贩卖团伙三个；任务时限：无限制；任务奖励：功德玄点6000000点、神元12000点；目前已完成进度：1/3。”

　　看到这一则提示，叶阳城就知道，自己触发了九霄神格重大善恶事件、关系华夏神国利益根本事件任务化被动提示功能，因为他灭掉了以赵茂森为首的人贩子团伙，所以触发了这一被动提示的任务！

　　“捣毁三个人贩子或者人体器官贩卖团伙，就能获得六百万点功德玄点和一万两千点神元。”看着这则提示，叶阳城在心中暗暗道：“这才是第一阶段的任务奖励……”

　　对于叶阳城而言，这个世界上没有什么东西还能比功德玄点更吸引他的注意力了，纵然是神元和灵力，也统统被排在了功德玄点的后面，沦为了一种辅助性的能量积累。

　　而现在九霄神格所触发的被动任务提示，最吸引叶阳城的当然也是那数额不菲的功德玄点！因为叶阳城记得，行善贵州那个任务，总数加起来好像只有两百万点功德玄点，而现在所触发的这个重大善恶事件任务，单单是第一阶段就高达六百万点功德玄点！

　　叶阳城现在拥有三亿两千六百多万功德玄点，距离晋升十一级神格仅差了一亿多点功德玄点，按照这个重大善恶事件的标准，叶阳城隐隐约约的感觉到，如果能尽快将任务进入到后面的阶段，或许他很快就能达到晋升十一级神格的最低标准！

　　第一阶段是六百万，第二阶段至少有一千万吧？第三阶段、第四阶段呢？动作麻利一些，十一级神格就在眼前！

　　一想到晋升十一级神格，叶阳城这心思立刻就活络开了，贵州紫云苗族布依族自治县有林曼妮和陈安倩这些个女孩子负责，并且它们身边还有狗王和安保公司的保镖随行，安全问题上也不存在问题。

　　也就是说，行善这一块，安全可以交给林曼妮来负责执行，叶阳城自己也就能抽身而出，去做他更应该做的那些事情。

　　而过半个月左右就要召开的慈善拍卖会，又交给了林冬梅负责统筹安排乃至主持，到时候也有国家方面的专员出来狠狠的砸钱……所以，这一块叶阳城也可以完全放手，不需要再去操什么心。

　　撇去这两件事情之后，日本那边最近一段时间也没传出什么动静，武田吉野的汇报是日本政府还在准备当中，至少在未来一个月内，应该不会再折腾出什么大动静，毕竟，日本在前两次事件当中也是损失惨重！

　　唯一一点吸引叶阳城注意的是，根据武田吉野的汇报，日本政府似乎正在谋划着夺回冲绳群岛的控制权，对于叶阳城而言，这条消息就是猎物上门的消息，只要他日本政府敢登陆冲绳，叶阳城就不介意送他们去见阎王爷！

　　短时间内，日本那边也可以暂时置之一旁无须理会，有武田吉野这个最大的日奸在日本呆着，叶阳城可不信日本政府还能有什么动作能够瞒过他叶阳城的耳目！

　　除去日本之后，美国方面现在也同样是焦头烂额，军事行动惨遭失败不说，连国家储备的黄金都被洗劫了大半，现在又是军演筹备的关键时刻，美国政府自然也不可能再抽出太大精力，来找他叶阳城的霉头！

　　逐一逐一，将这些日后可能会出现麻烦的目标排除之后，叶阳城随即就想到了他那个老同学，刘雪莹！

　　可以看得出来，刘雪莹对神格这个东西，是抱着一种势在必得的决心，但同时她又很胆小很谨慎，从她的所作所为不难看出，她忌惮的东西显然比叶阳城所要忌惮的东西更多！

　　而现在又有叶阳城那天晚上刻意的诱导，将她的注意力完全引诱到了一个错误的方向上，加之那些怪物还有神使全天二十四小时盯着……

　　刘雪莹一时半会儿的，也根本掀不起多大的风浪！

　　细细的考虑了一遍，确定所有的事情都在自己掌控当中之后，叶阳城这才从客房内的床上一跃而起，脸上浮现出浓重的笑意。

　　既然后顾无忧，那么，还需要再犹豫什么呢？

　　一切，都为了尽快晋升到十一级神格！

　　本来叶阳城是打算再等两天，等杨腾飞他们那边的事情全部解决完毕，回到自己的身边后，再出发去金三角狩猎玩，要知道，金三角现在可是叶阳城眼中的狩猎场！

　　那里随随便便猎杀一些毒贩子，就能获得不菲的功德玄点收入。

　　但是现在，因为这重大善恶事件任务的出现，叶阳城也只能暂时放弃前往金三角的打算，进而将自己的目光锁定到那些人贩子团伙的身上，或许，这一次他要晋升十一级神格，就得全靠这个意外被触发的任务奖励了！

　　一个人在宾馆的客房内思索良久，差不多确定了自己接下去几天的日程之后，叶阳城这才掏出通讯器拨通了还在北京的傅亦之的电话……

　　“父神！”傅亦之毕恭毕敬的声音通过扬声器传入了叶阳城的耳中。

　　“嗯。”叶阳城现在也早已习惯了傅亦之的恭顺，听到他对自己的称呼之后，也仅仅是微微一笑，点点头后朝着傅亦之道：“给我查一下136********这个号码的具体信息，查到之后立刻汇报给我！”

　　“是，亦之明白！”


第五百四十六章 惊涛骇浪

　　“只有两个？怎么可能！”听到手下人的汇报，黄仁智瞬间就瞪圆了双眼，狠狠的跺了跺脚：“该死的，又让这群人渣跑掉了！”

　　一个小时前，被暂时关押在审讯室内的王家剑突然得了失心疯似地，嚷嚷着要见最大的官儿，几名负责审讯他的刑警队员商量了一下，也就打电话通知了已经回到分局办公室的黄仁智。

　　接到这几个刑警队员的电话之后，原本以为审讯已经不可能再出结果的黄仁智立刻喜上眉梢，二话不说就从县分局办公室又跑回了临时关押王家剑的派出所，不出所料，王家剑果然就如同倒豆子一般，将他知道的所有情况交待的一清二楚，明明白白！

　　但也就是在那个时候，王家剑要求起身上厕所，黄仁智心情不错，也就答应了他的要求，但是……让黄仁智以及在场所有人没想到的是，王家剑在起身之后，二话没说就一头撞在了审讯桌的桌角上，当场死亡了。

　　好在这个王家剑迟早都是个死，而且，审讯室内还有监控系统，所以，对于他的自杀，黄仁智虽然惊讶了一些，却也没有表露出丝毫的紧张，安排派出所里的两个民警负责料理他的尸体后，黄仁智便下令前往乐洋镇抓捕余下的那些人贩子团伙成员。

　　因为他还有些事情要办，所以比第一批出发的警员要慢了几分钟的时间，等他赶到眼前这幢二层高水泥楼门前的时候，却突然听到手下人汇报，孩子已经被成功解救，但在这幢水泥楼内只发现了两名嫌疑犯，其他的嫌犯已经不知所踪！

　　本以为能够将这个人贩子团伙一锅端了的黄仁智，心情立刻从巅峰跌落了低谷，黑着一张脸重重的一跺脚，只以为是自己这边行动太慢，已经让那人贩子察觉到了不对劲，所以提前逃离了。

　　但是，那个前来汇报情况的民警，在听到黄仁智的低声喝骂之后，却是神色古怪的顿了顿，咽了口口水之后，朝黄仁智接着道：“黄局……事情可能没您想的这么简单……”

　　“怎么回事？”听到这名民警的提醒，黄仁智突然间心中一动，猛的抬头望向了他，略有些不悦的喝斥道：“赶紧说！”

　　“是是是……”本来就没想卖关子的民警被黄仁智这么一声喝斥，立刻就讪笑着答应了几声，然后道：“黄局，屋里头发现的那两个人贩子，在我们赶到之前就已经死了……”

　　“什么？”黄仁智一愣：“查过没有，是怎么死的？”

　　“从他们的伤口上看，袭击他们的应该是两条毒蛇。”那民警迟疑着回答道：“但是，具体是什么种类的毒蛇，还需要进一步鉴定之后才能确认。”

　　“毒蛇袭击了这两个人贩子？”黄仁智心神震荡，突然间就想起了许许多多在温乐县乃至周边地区发生的诡异案件，他眼前一亮，忙下令道：“安排几个人把孩子先带回局里去，另外，马上调集人手，以这幢屋子为中心，彻查方圆一公里范围内的所有异常情况！”

　　“啊？”那民警一愣，却也不敢迟疑，答应一声后就匆匆的去传达黄仁智的命令了。

　　而看着这民警离开的背影，黄仁智却又有些局促的想到，希望……自己猜测的没错吧！如果这群人贩子又逃走了，指不定又得有多少孩子遭殃了！

　　有了黄仁智的现场指挥，一切工作都在有条不紊的进行着，一队警力往东彻查，一队警力往西彻查……整个彻查工作从晚上八点钟开始，一直持续到近九点钟，但是，各方都没有传回什么有用的消息。

　　就在黄仁智开始怀疑自己是不是猜错了的时候，刚刚加入到查找队伍当中的警犬突然间有了发现，朝着那座被众人下意识遗忘的山包大声吠叫了起来：“汪汪……汪汪汪！！”

　　听到这阵犬吠声，黄仁智立刻精神一振，大手一挥：“进山！”

　　仅仅过了不到二十分钟，那一片处于树林环绕的空地就被警犬发现了，凌乱的现场，浓重的血腥味……

　　看着、闻着，黄仁智的脸上露出了笑意，他知道自己猜对了，那些人贩子并没有逃跑，而是……被那伙神秘人灭杀在了这片树林之间的空地上！

　　自从当初上任以来，黄仁智就曾深入的了解过这伙在温乐县充当着执法者角色的神秘人物，一番了解和调查之后，黄仁智就发现这伙神秘人从来不曾暴露在公众的视线当中，所有的一切都在暗中进行。

　　虽然他们的所作所为明显抵触了国家的法律，但是站在一个普通人的立场上，黄仁智却是对这伙人佩服万分！

　　而现在，显然是这伙神秘人又一次出手了，不仅替他黄仁智解决了一个大麻烦，也替许许多多的无辜受害者报了仇，更是变相的解救了许多原本可能遭遇毒手的孩子和家庭！

　　单从这一方面考虑，黄仁智非但不会追究这次事件的法律责任，反而还在心中暗暗的佩服了起来，更是联想到，如果这伙人愿意用他们的能力来替国家办事……

　　“呵呵……”在所有人诧异的目光当中，黄仁智突然间自嘲的笑了笑，然后就朝着一头雾水的众人摆了摆手，道：“走吧。”

　　“呃……”众人你看看我，我看看你，都有些三丈和尚摸不着头脑，这么急匆匆的赶过来，好不容易找到疑似案发现场的地方了，突然又下令离开？这黄局的脑袋瓜子里……到底在卖些什么药？！

　　不过，看着黄仁智那一副高深莫测的模样，却是谁也不敢跳出来过问什么，既然连局长都说走了，他们自然也不会再傻啦吧唧的追究下去。

　　于是，风风火火冲到山上的几十名民警、协警、刑警，又因为黄仁智轻描淡写的两个字，鱼贯的下了山。

　　其实别看黄仁智现在这副模样看上去好像很高深莫测，又好像十分的镇定，但谁也不知道，就在他转身下山的时候，一个在脑海当中一闪而过的念头，却在他心底激起了惊涛骇浪，吓得他差点没一屁股跌坐在地上！

　　尸体哪去了？现场那么浓郁的血腥味，土层都因为沾染了太多的鲜血而完全变成了暗红色，那么大一片的土地完全被染成暗红色，这得要多少血液才能办到？人是肯定死定了，那么……尸体哪去了？

　　慢慢整理着自己因为惊吓而有些紊乱的思绪，渐渐地，黄仁智想到了现场的那些痕迹，以及被发现的，落得到处都是的棕褐色皮毛……这份记忆在脑海当中渐渐的和延宕镇惨案的记忆相重叠……

　　“嘶……”狠狠的倒抽了一口凉气！这一瞬间，黄仁智全都明白过来了。

　　尸体哪里是不见了，明明就是被一群老鼠给生撕活吞了啊！想通了这一层，后背就有些凉飕飕了，黄仁智不由得加快了步伐，呼吸变得非常急促……或许，这会是他接下去很长一段时间内的噩梦吧。

　　对于灭杀这伙人贩子后卷起来的连带反应，叶阳城根本就没有去过多的注意什么，黄仁智这边的举动和反应，显然也不在他注意的范围之内。

　　拨通了傅亦之的电话，交代他去调查那个号码的详细信息之后，叶阳城就从九霄神格当中将那董长春的鬼魂拘了出来，详细的了解起恶魔之手在中国的人口贩卖活动以及团伙的细致情况。

　　同时，叶阳城也让董长春将他知道的，所有牵扯到人口拐卖、人体器官贩卖的团伙、个人的情况统统说出来，有多少要多少！

　　而被叶阳城镇压在九霄神格当中的董长春，对于叶阳城早已经惧怕到了骨子里，面对叶阳城的询问自然也是战战兢兢的，知无不言言无不尽，就差要显出自己的灵魂记忆，让叶阳城随意翻阅了！

　　等待傅亦之调查结果的过程当中，叶阳城取出了笔记本电脑打开文档，将董长春所交代的所有细节都一字不差的记录了下来，直到写满了整整六页将近一万三千字，记录在案的团伙多达上百个后，搁在一旁的通讯器才突然间振动了起来，傅亦之的电话打过来了！

　　“回去吧。”拿起通讯器看了一眼上头显示的来电号码，叶阳城随即就瞥了董长春一眼，不等他露出苦色亦或者开口求饶，就直接摆摆手，将他重新收到了九霄神格当中镇压了起来。

　　盖上笔记本电脑，做完了这一切后，叶阳城才轻轻的摁下了接听键，道：“怎么样？查清楚了吗？”

　　“回禀父神，亦之已经查清楚了！”傅亦之恭恭敬敬的声音传来：“这个号码最后使用的地点是在广东省东莞（guan）市，根据当地警方部门的配合调查，已经可以肯定，这个号码的所有者名叫白彦芳，女，四十七岁，是东莞市某小区附近彦芳诊所的一名医师……”


第五百四十七章 一双，杀机禀然的眼眸

　　“还是个医师？！”听到傅亦之说到这里，也仅仅是听到他说到白彦芳的身份，叶阳城的眉头就猛地皱了起来，一股禀冽的杀机在他眼眸当中一晃而逝，医生？这个女人居然还是个医生！

　　察觉到了叶阳城情绪的剧烈波动，甚至隔着数千公里远，傅亦之都能隐约的感受到叶阳城此刻的杀念有多么浓重！略微苦笑了一声之后，傅亦之接着道：“是的，白彦芳是个医师，而且还是一个有二十多年从医经验的老医师，并且……亦之并没有调取到有关她的任何案底，至少在表面上看，她的底细一清二白……”

　　“这个女人很谨慎。”了解到这一情况，叶阳城的心境倒是慢慢的平静了下来，轻吸了口气后接着问道：“警方部门就没有发现过一点异样？”

　　“没有……”傅亦之无奈的苦笑着，摇了摇头，说道：“非但没有发现过任何异样，并且，这个白彦芳在当地还算是小有名气，据说经常有人来给她送锦旗，在治病这一方面，也确实是有些能力。”

　　“也很擅长伪装。”叶阳城的语气显得颇为冷淡，甚至毫不遮掩的透露出一丝丝让人胆寒的杀意：“很聪明的一个女人，可惜，聪明劲用错了地方。”

　　“父神说的是……”傅亦之点头答应了一声，事实上他到现在都不知道这个白彦芳都干了些什么？叶阳城不会主动跟他解释，他也不敢主动去问，现在他唯一能够肯定的一点是，这个白彦芳绝对做了什么该死的事，否则的话……叶阳城又怎么会好端端的来调查她？

　　接下去的几分钟时间，傅亦之向叶阳城简单的介绍了一下白彦芳的各种资料信息，包括她于五年前离异，目前处于单身状态这种线索，也被傅亦之一个不落的全告诉了叶阳城。

　　从傅亦之这边了解到自己需要的大部分信息后，叶阳城也没有再迟疑什么，直接起身挂断了电话，穿上鞋子后离开了宾馆的客房，在吧台办理了退房手续之后，闪身进入了附近的一条无人小巷，轻声念道：“瞬移术，咄！”

　　……

　　东莞市岭南公园位于东莞市南郊一片天然湖泊旁边，在岭南公园的附近，或者说是这片湖泊的附近，一共兴建有七片小区，最早的修建于上世纪八十年代，最晚的现在才刚刚破土动工。

　　在岭南公园的正对面，是一片修建于上世纪九十年代的小区，名为乐康小区，和岭南公园隔湖而望，环境也算是比较清幽，属于一些从一线退下来的干部职工们颐养天年的首选宝地。

　　在乐康小区南大门的右手边，竖立着一块白底红字的招牌，上面写着四个龙飞凤舞，却又显得有些褪色的大字：彦芳诊所！

　　对于乐康小区的居民，乃至周边其他小区的居民而言，彦芳诊所无疑就是他们平日里看病拿药的首选去处，一来比较近，二来，那诊所的医师平日里待人也是细声细语，一些小病小痛的，也确实花不了几个钱就能治好。

　　就这么一来二去的，彦芳诊所就在这岭南公园附近的小区间扎下了根。

　　“白医师，这么晚了还要去诊所啊？”天色已经完全黑了下来，近十点钟已经可以算得上是深夜了，一名刚刚从岭南公园逛回来的中年男子见到了神色略有些匆忙的白彦芳，不由的上前打起了招呼。

　　“哦，是啊。”急匆匆赶往诊所的白彦芳停下脚步，对着这中年男子非常自然的笑了笑，说道：“刚想起来今天还有些病历没整理出来，要不趁着现在整理出来，明天人家过来拿药了，可就得麻烦死了，噢，你这么晚了还不睡吗？晚上十一点到两点可是人的最佳睡眠时间，熬夜对身体不好！”

　　“我这不是就要回去睡觉了吗？”中年男子的注意力被白彦芳不动声色的转移了，笑着让开了路，道：“那就不打扰白医师了，再见。”

　　“呵呵，再见。”白彦芳笑着回了一句，走出去几步路后，才突然停下脚步，转过头去朝那男人道：“对了，我看你好像有点感冒，晚上睡觉的时候注意盖好被子，明天早上来我这里拿点药吧。”

　　“哦……知道了。”中年男子楞了一下，随即就很灿烂的笑了，望着白彦芳离开的背影，晃着脑袋自语道：“白医师可真是个好人啊……”

　　对于这中年男子的评价，才刚刚走出去几步路的白彦芳自然能够听到，不过，对此她却没有一点的心理压力，戴着面具十多年了，类似这样的好人评价，她早已收到了不知道多少个，完全可以直接无视。

　　好人吗？白彦芳自问了一句，继而就露出了笑容，用非常轻微的声音自语道：“至少表面上是吧……”

　　经过了乐康小区的大门口，往前再走不到十米远，就来到了一幢紧挨着小区围墙修建起来的二层高水泥建筑前，从口袋里摸出了大门的钥匙，娴熟的摸黑打开了大门上的锁，推门进入了一片漆黑的诊所当中。

　　也就是在白彦芳推门进入诊所的同一时间，就停在诊所对出去马路边上的一辆黑色轿车悄无声息的打开了车门，一名三十多岁的男子提着一只旅行箱从车上钻了出来，站在车旁左右扫视了一眼，确认没有人注意到他后，这才抬腿朝着彦芳诊所小跑了过去。

　　“砰……”这名穿着黑西装的男子刚刚进入诊所，诊所的大门就呼的一声关了起来，发出了一阵轻微的声响，不等这黑西装男子做出任何举动，白彦芳低沉的声音就在他耳边响了起来：“我不是跟你们说过明晚再来么？！”

　　“白姐。”听到白彦芳从自己身后传来的声音，这名黑西装的男子不由得身子一僵，继而陪笑着一张脸转过身去，正待开口的时候，白彦芳却摆手打断了他想要说的话。

　　“还是说，你们根本就没把老娘的吩咐放在心上？！”诊所内亮起了一盏昏黄的灯泡，不知道何时已经披上了白大褂的白彦芳神情阴冷的望着眼前这名黑西装男子，不悦之色溢于言表。

　　面对白彦芳的这番不满，这黑西装男子也只能是陪笑着一张脸，认错道：“是是是，白姐，这次确实是我们的不对，您就大人有大量，别跟我们一般见识了……”

　　“哼。”白彦芳重重的冷哼了一声，转身就将大门反锁了起来，继而望向了被这名黑西装男子提在手上的旅行箱，淡淡道：“货在这里面？”

　　“是啊，就在这里。”黑西装男子在心中暗暗的捏了把汗，忙不迭的点头笑道：“三个年头的雄性，闹腾的厉害，这不，我们头儿一接到白姐您的电话，立刻就着手安排了，今天下午刚得手，怕留在手上出问题，所以才……”

　　“货留下，滚。”白彦芳的目光紧紧在眼前这只旅行箱上停留了片刻，便自顾自的转过身去，拉开抽屉从里头取出了一包用蓝色粗布包起来的东西，背对着那黑西装男子冷淡的说道。

　　“呃……”黑西装男子当然明白这一行的规矩，倒也不是着急拿钱，迟疑了片刻之后，他讪笑道：“白姐，您不打算把箱子打开看看吗？”

　　“你们有胆子骗老娘吗？”白彦芳猛的回头，狠狠的一眼就瞪了过去：“还不快滚？！”

　　“是，是是是……我这就走，这就走。”黑西装男子被吓了一跳，满脸堆笑的放下了手中提着的黑色行李箱，一路陪笑着后退着，直到后背撞到门后，才转身打开了大门，离开了彦芳诊所。

　　直到这个黑西装男子离开之后，白彦芳才上前一步提起了那黑西装男子刚刚放下的行李箱，在手中掂量了一下之后，脸上露出了一抹怪笑之色，自语道：“还是个胖小子……”

　　白彦芳根本就不担心那个黑西装男子会欺骗她，送个五六岁的孩子过来滥竽充数，因为，在这一行里头，尤其是人贩子对她，根本不敢有任何得罪的想法，因为得罪了她，也就得罪了他们自己的财路！

　　想到这里，白彦芳也不打开箱子进行检查，直接上前一步从抽屉里取出了一只看上去略显陈旧的手机，熟练的拨出了一串号码……

　　“是张老板吗？哎，我是白素梅，对对对，您要的东西已经到了，现在方便把孩子送过来吗？好的好的，您记一下，地址是在万里巷六十九号……这个您放心，我们做这一行也有十多年了，信誉是绝对有保证的！手术地点？对不起张老板，这是我们的机密，不方便跟您透露……”

　　先前看上去十分冷漠甚至野蛮的白彦芳，眨眼的功夫就变成了一个熟练的业务员，笑容满面的和电话那头的那个张老板说笑着，商谈着。

　　正在为即将开始的心脏移植手术做准备的白彦芳并不知道，在她和那个张老板通话的过程中，有一双杀机禀然的眼眸，就在她身后一动不动的盯着……


第五百四十八章 麻醉药可不便宜

　　叶阳城跟在白彦芳的身后已经有几分钟的时间了，一路跟着她从她的住所处来到了这诊所当中，整个过程叶阳城都没有对白彦芳下手，因为他一开始还无法确定白彦芳所属的这个团伙其他成员究竟在什么地方？

　　最开始的时候，叶阳城甚至都准备直接对白彦芳动用须弥幻境，将她拉入到须弥幻境之后严加拷问，直到将整个人体器官贩卖团伙的所有底细摸清楚后，再将其一举铲除。

　　但是叶阳城没想到，就在他准备动手的时候，白彦芳却突然接到了一个电话，然后就急匆匆的离开了住所赶往诊所，也正是这样一个电话，让叶阳城暂时按耐下了直接动手的想法，选择尾随白彦芳到她的诊所当中看个明白，瞧个究竟！

　　一个人体器官贩卖团伙需要多少人？这一点叶阳城不是很清楚，但他知道，这里头的人绝对不在少数！单凭一个白彦芳想要支撑起一个人体器官贩卖团伙，这根本就是一个不可能出现的情况！

　　联络买家需要人手吧？孩子到手了，你给人家做器官移植手术要人手吧？抛去这些最直接参与到其中的团伙成员之外，这其中究竟还要牵扯到多大的利益网？至少有一条可以肯定的是，这个以白彦芳为首的人体器官贩卖团伙，应该和某家条件完善的医院存在一些见不得光的交易！

　　要不然的话，白彦芳就算有孩子到手了，也无法进行移植手术，换句话说，就从目前已经浮出水面的白彦芳一个人身上，叶阳城已经推断出了一张牵连甚广的利益网络，而他现在需要做的，就是将这一张利益网连根拔起！

　　同时，叶阳城还有一个比较喜人的发现，那就是在白彦芳的手机当中留有众多人贩子团伙的联系方式，先前给白彦芳送来三岁男童的男子，就是一个小型人贩子团伙的成员！

　　叶阳城已经将那人的长相牢牢记在了心里，端掉了白彦芳这个团伙之后，下一个目标就是那名黑西装男子所在的人贩子团伙！打掉白彦芳这个团伙和那个人贩子团伙，叶阳城的第一阶段任务也就能够圆满完成了。

　　想到这里，叶阳城不由的就将目光投向了对自己存在一无所知的白彦芳，脸上露出了一丝丝阴冷的笑意……对于这些人渣，他，从不手软！

　　“芳姐，我们这边都已经准备好了，你和货大概什么时候到？”白彦芳和那个客户张老板联系完毕之后，随即就接到了一名年轻女子打来的电话，电话那头的年轻女人朝白彦芳道：“需要把小王他们都叫过来吗？”

　　“我这边也准备的差不多了。”白彦芳看了一眼自己从抽屉当中取出来的，用粗布包起来的东西，迟疑了片刻之后，最终还是重新拉开抽屉，将这包东西装了回去，举着手机朝着这名年轻女子说道：“还是把小王他们都叫过来吧，今天晚上我们开活的！”

　　“开活的？”电话那头的年轻女子微微愣了一下，随后居然就跟没事人似地呵呵一笑，毫不在意的答应道：“好的芳姐，我这就联系小王，让他们抓紧时间赶过来！”

　　“嗯，去吧。”白彦芳古怪的笑了笑，随后就挂断了电话，走到那旅行箱前，用她那双高跟鞋尖尖的鞋头踢了踢旅行箱，似是在对箱子里头的男童说话，又好像是在自言自语，只听她道：“胖小子，麻醉药可不便宜……”

　　先前白彦芳从抽屉里取出来得，便是麻醉药，一开始是打算用的，但转念一下，被取走心脏之后，人是铁定活不了了，这些年干下来，白彦芳早就没了所谓的良知或者良心。

　　前后衡量了一下之后，她还是选择了放弃麻醉，反正在她的眼中，这被装在旅行箱当中的男童，根本已经与死人无异！她干这一行的目的，可不就是为钱了吗？能省一些是一些。

　　想到这里，白彦芳也不再迟疑什么，掏出手机拨通了一串号码之后，让电话那头的一个年轻男子把车开过来。

　　十多分钟后，一辆白色的宝马轿车稳稳的停在了彦芳诊所的门口，车上一名年纪大约只有二十七八岁的青年男子下车替白彦芳打开了车门，这才朝大门紧闭的彦芳诊所轻呼道：“芳姐，可以走了！”

　　“咔咔……”紧闭的大门传出了一阵咔咔声，房门被白彦芳轻轻的打开了，站在诊所门口左右扫了一圈，确定不存在什么人之后，她才朝着那青年男子点了点头，转身从门后头将那只旅行箱提了出来，随手丢进了车子的后座上，继而钻进白色宝马车的副驾驶座，神态平静的说道：“走吧。”

　　“好的，芳姐。”负责开车的青年男子神态恭顺的笑了笑，答应一声后发动了刚刚才熄火的车子，轻踩油门缓缓起步，直到开出去十多米远后，他才非常自觉的将车子在路边停靠了下来……

　　白彦芳赞赏的看了这名青年男子一眼，打开先前从诊所中取出来得一只手提包，哗啦啦的取出了一大堆的化妆品，就依靠着车内略显昏暗的灯光，双手如同高速运转的机器一般，唰唰的开始了化妆工作。

　　整个过程大约持续了三分多钟，原先那个四十多岁，看上去慈眉善目的白彦芳消失了，取而代之的是一名花枝招展浓妆艳抹的少妇，单单从她的脸颊看，根本无法让人将她和四十多岁的白彦芳，白医师相互联系起来！

　　就连坐在后座上，亲眼看着白彦芳化妆的叶阳城都难免有些咋舌了，化妆确实能够改变一个人的容貌，至少能够弥补细节上的瑕疵，但真正能做到白彦芳这种不仅改变了容貌修缮了瑕疵，甚至连气质都随着化妆的进行而发生变化的……叶阳城到现在都没见到过哪怕一个！

　　难怪白彦芳这么多年下来安安全全的没出过什么差错……这个心肠恶毒的女人，在小区居民的眼中，是一个菩萨心肠的好医生，在那些人贩子的眼中，是一个慢很霸道的女魔头，而在那些客户的眼里，白彦芳恐怕就是一个气质上佳、容貌中等偏上的少妇！

　　如此之多的身份重叠在一个人的身上，也难怪当地警方部门无法察觉到白彦芳的古怪，这个女人，也确实很有能力。

　　唯一可惜的是，她把自己的这份能力用在了一个错误的行业上，而这个错误的选择，将为她招来杀身之祸！坐在后座上的叶阳城冷笑着望着已经变成了一个高贵少妇的白彦芳，心中的杀机，更盛了……

　　对于就坐在后座上的叶阳城，无论是那青年男子还是完成了化妆的白彦芳都毫无察觉，就算是打死他们，恐怕他们也不会相信，就在他们后面的座位上，还坐着一个活生生的大男人！

　　“走吧，去万里巷。”白彦芳扭过头去看了那青年男子一眼，先前上车时的漠然之色已经在无形之间消散无踪，一眸一笑，居然能给人一种风情万种的感觉，事实上白彦芳就是一个普普通通的中年女人，除了脸型还算不错之外，其他的都很一般。

　　而这个青年男子显然也早已经习惯了白彦芳装扮后的模样，对于此时的白彦芳也没有流露出多少异样的神色，微微一笑点点头，驱车赶往万里巷。

　　跟随着这个白彦芳和青年男子从乐康小区附近出发，直接穿过了东莞市的市区后，进入到了和乐康小区遥遥相对的万里巷。

　　原先叶阳城以为，白彦芳这伙人既然搞的是见不得光的人体器官贩卖，那么，选择和客户碰头的地点显然也是在一些人迹罕至或者偏僻的地方，但事实上，万里巷是一条灯红酒绿的巷子。

　　虽然万里巷的左右宽度不过区区不到四米，巷子边上还摆满了各种小摊，中间空出来的道路仅仅能够容纳一辆车子勉强进出！目光在巷子两边亮着红灯的门店上巡视着，叶阳城知道，这条万里巷，其实就是一条红灯街区！

　　街上来来回回走动的人不在少数，照顾那些小摊贩生意的，除了那些前来寻花问柳的‘多情种’之外，就是巷子两边那些发廊的按摩女，或者说是应召女郎，再难听点的，就是站街女……

　　车子在万里巷当中缓慢的前进着，大约在巷子里头行驶了三分多钟的时间，最终才在一家半拉着卷帘门，同样亮着红灯的发廊门前停下，白彦芳神色从容的推开车门下了车，后又打开后座的车门，将那只旅行箱从车上提了下去，在路边站了片刻，抬腿朝着这家发廊走去。

　　而那个负责开车的青年男子，在白彦芳下车之后，便自顾自的驱车离开了万里巷，就好似包了一个小姐出去玩耍，然后时间到了又把人送回来一般。

　　至于白彦芳手中提着的行李箱，谁会想到那么多呢？

　　“梅姐好！”“梅姐！”“梅姐晚上好！”“梅……”

　　白彦芳一进入到发廊当中，那七八个坐在沙发上的，穿着暴露的女子便相继起身朝着白彦芳打起了招呼，看上去，似乎这些女人都跟白彦芳很熟一般，但是从她们对白彦芳的称呼上又不难看出，白彦芳对她们隐瞒了自己的真实身份。

　　换句话说，这些女人之所以能够出现在这里，并且开门做‘生意’，完全是仰仗了白彦芳的帮助，虽然白彦芳不是她们的‘妈咪’，也不是她们的大姐，但是，如果没有白彦芳的存在，她们也休想在这条巷子里站稳脚跟！

　　她们需要有人罩着她们，好让她们安安心心的做生意，而白彦芳呢，也需要有她们的存在，替她打起掩护，更加完美的遮掩了她的真实身份。

　　听着这些女人的招呼声，白彦芳温和的笑着，一个一个的点头示意，最后才朝着一名从内屋出来的年轻女子问道：“小爱，张老板过来了吗？”

　　“梅姐，张总已经在里头等了很久了。”那被白彦芳称作小爱的年轻女子不动声色的朝着白彦芳眨了眨眼，继而神色轻松的笑道：“您现在进去？”

　　“呵呵，走吧。”白彦芳直接忽略掉了那些笑容满面的女人，拖着行李箱跟着这名名叫小爱的女子进入到了发廊里面的内屋，这是最危险，却也是最安全的一个区域。

　　寻常情况下，警方扫黄什么的，根本就不会进入到这内屋当中，因为白彦芳的另一个身份白素梅，和这一带的派出所领导关系非常不错，而白素梅也正是看中了这些小警察的贪财心理，才在这条街上罩住了这么一家发廊。

　　利用卖淫这个幌子和警察当中的败类打交道，完全可以起到混淆视听的作用。

　　单从这一点上，就不难看出白彦芳这个女人的能力和手段究竟如何！

　　跟在白彦芳的身后进入到隔音效果非常不错的后屋，叶阳城一眼就瞧到了一名神色略显紧张的中年男子，脖子上戴着一条很粗的金项链，浓眉大眼的，不是给人一种憨厚的感觉，而是凶神恶煞的感触！

　　一看到这个中年男子，叶阳城就下意识的对他使用了善恶等级主动判定神权，九霄神格反馈回来的信息是，这个中年男子还达不到抹杀的程度，却已经达到了严惩的地步！

　　估摸着也不是什么好人，同样也算不上是什么大恶棍。

　　对于这种不上不下的角色，叶阳城一般都会选择忽略不计，但是今晚却不知道为什么，一判断出这个男人的最高惩戒级别，叶阳城这心里头就闪过了一道若隐若现的灵光。

　　等到他想抓住这道灵光的时候，却已经晚了。

　　脑子里头只留下了一层朦朦胧胧的想法，很朦胧，甚至叶阳城自己都不知道自己要干些什么？

　　“奇怪……”心里头暗暗的自语了一声，稳定了一下略有些晃动的心境之后，叶阳城便将目光投向了后屋当中，除了白彦芳和那个张老板之外，其余的四名男女，也是暗暗的对他们进行了善恶评判……

　　“一群人渣！”结果出来后，叶阳城的脸上森寒一片……


第五百四十九章 准备收网

　　“呵呵，张老板，让你久等了，真不好意思。”叶阳城在打量这后屋当中坐着的这些人时，走在他前面的白彦芳脸上已经露出了歉意的笑容，嘴上陪着错，抬腿朝着那长相凶恶的男人走了过去。

　　而这个长相凶恶的男人，也就是白彦芳口中的张老板，同样是有求于白彦芳，怎么可能还会在白彦芳的面前摆架子呢？白彦芳的赔罪是装的，这一点只要不是傻子都能明白！

　　所以，这姓张的男子立刻就露出了笑容，赶忙起身道：“言重了言重了，是张某自己来的太早了，白小姐何罪之有？”

　　勉强打着精神哈哈了两句，这张姓男子才定睛一看，继而笑道：“想不到白小姐如此年轻貌美，倒是张某原先猜错了。”

　　“呵呵，张老板可真会说话。”白彦芳抬手抵住嘴唇，轻轻的笑了起来，笑的很有气质，也显得非常自然，根本不会给人任何做作的感觉。

　　说着话，白彦芳倒也不会在这里避讳什么，直接将箱子放倒在地上后，朝着一名年轻男子点点头，道：“小王，你把箱子打开。”

　　“是，梅姐。”这名叫小王的青年男子当即答应了一声，面色如常的上前两步，弯腰拉开了旅行箱的拉链，随着旅行箱的箱盖被掀开，一个粉雕玉琢，白白胖胖的男童就出现在了众人的视线当中。

　　脸上缠着胶带，从手到脚全部被手指头粗细的麻绳死死的捆绑了起来，似乎是被人强塞进这个不大的旅行箱一般，整个人蜷缩在箱子里头，额头抵住膝盖，脸色也因为长时间的缺氧显得有些苍白无血色。

　　但是整体看上去，这个只有三岁的男童还是非常健康的，肉呼呼的，给人一种非常可爱的感觉，至少叶阳城自问，就算给他三亿功德玄点，他也不会无缘无故的对这样一个粉雕玉琢的小生命下杀手！

　　但是，在白彦芳等人的眼中，再可爱的孩子也不过是一件货物而已，值钱的东西不是这个人，而是这个孩子体内的某种器官！所以，在看到这个男童之后，包括那名名叫小爱的年轻女子在内，谁也没有流露出丝毫的不忍之色，有的，仅仅是大发一笔的喜悦。

　　而那个姓张的中年男子，同样不会因为这个男童的长相就动什么恻隐之心，在看到这个男童的结实的身子骨后，他露出了满意的笑容，朝着白彦芳竖起了大拇指：“白小姐的能力，确实让张某叹服！”

　　“张老板过奖了，不过是些许不入流的小生意而已，哪能入得了您张老板的法眼？”白彦芳抿嘴一笑，接着便开门见山的说道：“孩子就是这个孩子了，您儿子需要的心脏就得从他身上取，按照您的要求，这个孩子今年刚好三岁，而且身子骨非常结实，把余下的费用补齐，我就送您的儿子过去进行心脏移植手术。”

　　“余下的费用？”听到这白彦芳的话，这名张姓男子却是为之一愣，咋舌道：“我先前不是给过你二十五万了吗？”

　　“那是订金。”白彦芳笑道：“相信张老板也能知道，干我们这行的，就是在钢丝绳上走路，一不小心可就会摔个粉身碎骨，而且，做一个心脏移植手术就得十多万，还有没有合适的心脏都得另说。”

　　“可是……”张姓男子的脸色有些变了，因为事先白彦芳根本就没跟他说过，那事先给的二十五万仅仅是订金而已！

　　但是，张姓男子的话根本来不及说出口，白彦芳就已经开口打断了他所要说的话，虽然依旧是笑容满面，却无形之中给人一种拒人于千里之外的冷漠，只听白彦芳说道：“没什么能够可是的，张老板您的儿子如果再不换心脏的话，恐怕活不了两个月！是换还是不换，我们自然不会强逼着您，最终的决定权，可还是在您自己的手上。”

　　“我……”张姓男子的脸色已经有些铁青了，但是，事情都已经到了这个地步了，他也不可能再要回那二十五万订金，而且，自己儿子的性命也即将不保！在这种情况下，他没得选择。

　　“唉……”长长的叹了口气后，张姓男子略有些无奈的问道：“那么，余下的费用又是多少？”

　　“订金我们只收取四分之一。”白彦芳依然是温和的笑着，但是她所说出来的话，却让张姓男子差点没破口大骂！

　　“一百万？！你们怎么不去抢！”强压住怒意，张姓男子沉声道：“最多五十万，再多一个子儿都不……”

　　“小王，送客！”白彦芳没有再给张姓男子继续说下去的机会，微微一笑后朝着那名叫小王的青年男子摆了摆手，还朝着他打了个眼色。

　　干他们这一行的，可不存在买卖不成仁义在的可能，如果客户方面交了订金，需要的东西也到手之后，却因为价格谈不下来而导致合作终止，那么，为了防止对方离开之后怀恨在心，给自己这边惹来麻烦……

　　注意到白彦芳的眼神示意，这个名叫小王的青年男子会意的点了点头，不动声色的将右手插进了右边的口袋，继而朝着那张姓男子虚手一引，皮笑肉不笑的说道：“张老板，请吧！”

　　“你们……”张姓男子心中发寒，虽然这小王的动作非常隐蔽，但他也是一路打拼过来的，也算是见识过风浪的角色，哪能注意不到白彦芳和这小王之间的眼神交流？

　　他知道，自己今天若是不答应的话，很有可能就从此人间蒸发！这伙人既然干起了人体器官贩卖的营生，杀起人来……他可不相信对方会心慈手软，而放他一条生路！

　　念及此处，张姓男子随即就把自己拉下来的黑脸丢到了一边，重新换上了灿烂无比的笑容，哈哈大笑道：“哈哈哈哈……白小姐可真是性情中人，张某不过是开个玩笑而已，玩笑罢了！一百万就一百万吧，巧的很，张某车上就有七十多万现金……”

　　“呵呵，张老板可真幽默。”白彦芳原本慢慢褪去的笑容也重新回到了脸上，笑呵呵的朝着张姓男子点点头，接着道：“既然如此，那么我也不跟张老板您客气了……小王。”

　　“梅姐！”名叫小王的青年男子上前一步，答应了一声。

　　“你跟小海一起，和张老板去取下钱吧。”白彦芳笑道：“我这边也得安排一下了，张老板可是个好父亲，他儿子那条性命，我们也应当尽力把他从阎王爷手上抢回来了！”

　　“呵呵，梅姐说的是。”小王笑着点点头，接着便朝着另一个青年男子使了个眼色，继而虚手一引：“张老板，您这边请……”

　　张姓男子已经没有了选择的余地，只能摇摇头长叹口气，强充着笑脸和小王和小海这两个青年男子离开了后屋，前往他停车的地方，将余下的七十五万费用补齐。

　　与此同时，还留在后屋的白彦芳扭头望向了小爱，问道：“手术室联系好了吗？”

　　“已经联系好了，还是老位置。”小爱点点头，眉头一皱：“不过，陈如洲那混蛋做事太不地道，现在全套下来已经涨到二十八万了……”

　　“上一次不是已经涨到二十五万了么？”白彦芳掀起嘴角轻哼了一声，也看不出来是喜是怒，语气显得很平静：“再涨三万又如何？这三万，可有些烫手呢。”

　　“啊？”小爱一愣，继而心中一禀，笑了笑后也就不继续在这个问题上纠缠下去了，白彦芳的手段她很清楚，那个陈如洲趁火打劫，一次两次的还能接受，贪心不足的话……白彦芳也不是吃素的！

　　十多分钟后，那张姓男子和小王以及小海提着一只箱子回到了发廊的后屋，清点完余下的七十五万费用之后，白彦芳便提着旅行箱，在小王、小海、小爱以及另一个女人的陪同下离开了发廊。

　　又过去一个多小时的时间，张姓男子将他那病入膏肓的亲生儿子送到了白彦芳的面前，请求白彦芳一定要将他儿子的病治好。

　　但是，整个过程中白彦芳也不过是笑着不说话，直到张姓男子的儿子跟她一起上了车后，她才把头探出车窗，朝着张姓男子道：“手术风险很大，我们只能是尽力而为，若是最后出现了差池，钱是一分都不退的。”

　　“啊？！”满怀希望的张姓男子顿时如遭电击，愣在了原处……

　　等到他回过神来，想要喝骂白彦芳坑他的时候，白彦芳所乘坐的车子早已经起步，离开了原先停留的位置……

　　半空当中，叶阳城俯瞰着下方发生的一切，脸上露出了淡淡的笑意。

　　为了将白彦芳这个团伙彻彻底底的连根拔起，将其一网打尽，叶阳城可是耐着性子一直等到了现在！

　　只等白彦芳这伙人自以为神不知鬼不觉的去到她们动手术的医院，他，叶阳城！

　　也就可以开始准备收网了……


第五百五十章 让人惊悚的要求

　　随着以白彦芳为首的人体器官贩卖团伙成员一个接一个的浮出水面，叶阳城这边自然也做出了相应的准备和计划，目前为止包括白彦芳本人在内，一共有六个团伙成员暴露在了叶阳城的眼皮子底下。

　　白彦芳无疑就是这个团伙的首脑人物，属于那种极其善于伪装和玩弄手段的女人，在她的手底下，这么小型的一个人体器官贩卖团伙，难怪可以风生水起的混上这么多年，不知道残害了多少无辜的受害者！

　　而除去这个白彦芳之外，那个开着白色宝马车的青年男子应该是负责接送和其他方面的一些工作，例如杀人灭口等等，同样是个万恶不赦的人渣。

　　接下来就是那个名叫小爱的女人，别看她年纪轻轻，长得也有几分姿色，但她却是这个团伙内勤总管般的重要角色，负责着整个团伙的日常运作，大到器官买卖，小到手术室的联系，全是她一个人在负责安排，从这一点上看，她同样是万死难辞其咎！

　　至于最后的三个人，也就是小海、小王这二男一女，虽然叶阳城暂时还无法从片面的了解上作出判断，但是，单从他们的最高惩戒等级为抹杀这一点上看，这三个人渣也同样是应该被吊起来点天灯！

　　换句话说，这个人体器官贩卖团伙，甭管在团伙当中扮演着怎样的一个角色，个个都是应该被千刀万剐的货色，叶阳城可不会因为什么白彦芳、小爱的是女人，就会对她们手下留情。

　　抹杀这些人渣，叶阳城毫无心理压力，毕竟，严格意义上来说，他才是真正的秩序，真正的法律！因为他是神，他所代表的，既是天道！

　　一路跟着白彦芳等人所乘坐的白色宝马车以及另一辆黑色的奥迪车在东莞市市区内穿梭奔走，甚至还因为绕了好几个大弯子，走了几次先前已经走过的街道，最后才来到了一家医院的上空。

　　从这一点上又不难看出，白彦芳这个女人除了善于伪装和耍弄手段之外，还非常懂得谨小慎微，如果不是撞上了叶阳城，恐怕这个团伙还能继续在这里扎根发展，逍遥法外！

　　“进去吧。”车子缓缓停在了这家医院的后门门口，白彦芳率先推开车门从车上走了下来，微微抬起头来看了一眼医院后门门框上悬挂着的招牌后，才转身朝着车内的小王等人道：“小海、阿丽留在外面把风，小王你们几个跟我进去。”

　　“知道了，芳姐。”小海等人相继点头答应了下来，然后按照各自的分工展开了行动，一切都在白彦芳的指挥安排下有条不紊的进行着。

　　与此同时，施展了行空术和自然之道的叶阳城，却悬浮在离地大约两百米的空中，望着这家医院的招牌皱眉不已。

　　陈氏仁爱医院，从这六个字上不难理解，这家医院是私营的医院，并且医院的所有者应该是一个姓陈的家族或者是一个姓陈的人，难怪白彦芳等人能够进行心脏移植手术，对于私营的医院而言，盈利才多数私营医院的最终目的，只要有巨额的利润存在，什么事情是不能干的？

　　真正让叶阳城皱起眉头的，不是这个陈氏，也不是那个挂着羊皮卖狗肉的仁爱，而是这家医院明显是装有大量监控探头，他的自然之道虽然与隐身术差别不大，但还是会暴露在监控探头的感知当中！

　　除非叶阳城选择使用昆虫或者老鼠再来上演一次屠杀的惨案……但是对于叶阳城来说，类似白彦芳这些十恶不赦的人渣，用昆虫或者用老鼠，都未免有些太过于轻巧了，应该让他们自己体会一下生不如死的感觉，或者……

　　短暂的迟疑，却让先前冒出过头的灵光再一次在脑海当中闪现出来！并且，这一次被叶阳城抓了个正着！灵光闪现，一个雏形就在叶阳城的脑海当中形成了……

　　无论是薄惩、严惩亦或者抹杀，都未免太过于直接了一些，甚至于叶阳城都无法让受刑者真正明白自己因为犯下什么样的过错而招致这样的惩罚！

　　换句话说，无论是哪种模式哪种等级的惩戒，都不可能起到让受刑者改过自新或者忏悔自己以往犯下过错的可能！抹杀还好说一些，毕竟直接消失在了这个世界上，作恶多端的还会被叶阳城审判下辈子投胎畜生道！

　　但是，往下一级，薄惩或者严惩呢？惩戒之后，被惩戒之人能够幡然醒悟自己犯下的过错，并且从此改过自新吗？答案显然是否定的。

　　就算叶阳城动用了善恶审判，也不过是在强制性的情况下，让被审判者不敢再逾越雷池半步，根本就做不到改过自新重新做人的程度！

　　既然如此，那么，我为什么不能找一个平衡这个缺点的办法，来真正做到审判善恶，并给予作恶者相应的惩戒，让他们在服刑的过程当中真正的去忏悔自己的所作所为呢？

　　一旦这个机制被建立之后，类似白彦芳这些作恶多端天人公愤的人渣，才能得到最为严厉的惩戒！并且，这个机制最好能够在适当的范围之内，曝光在世人的视线当中，只有这样，才能真正起到震慑人心，让那些犯罪分子不敢再逾越雷池的作用！

　　再或者……

　　这个念头一冒出来，叶阳城的脑子里头立刻就如同火山爆发一般，冒出了一大堆类似的猜想或者解决这个问题的办法，但是，叶阳城很快就压下了自己的这些念头，因为他知道，他现在应该还没有这个能力做到这一点，与其现在在这里胡思乱想，倒不如想办法尽快提升自己的神格等级，或许，最佳的解决办法就会在不经意间露出苗头，然后再茁壮成长！

　　换句话说，强想是没用的，这件事情，还是顺其自然的好。

　　想到这里，叶阳城就在半空当中深深的吸了口气，将脑海当中乱纷纷的念头全部压下，使自己的心境重归平静之后，抬起手腕看了一眼表上的时间……

　　他的脸色陡然间大变，暗骂一声：“叶阳城，你真他妈是个蠢蛋！”

　　……

　　“呜呜呜……”三岁男童的双手双脚都被死死的固定在了一张特制的手术台上，左边躺着的是三岁男童，右边手术台上躺着的是那张姓男子的亲生儿子，由于先天性心脏病的缘故，张姓男子的亲生儿子显得面黄肌瘦，比起左边那个白白胖胖的三岁男童来说，却是难看了不少。

　　无论是容貌长相，还是体格的健壮程度，都是相去甚远，根本就不在一个层次上！

　　三岁的孩子，虽然不谙世事，却也相对懂事了一些，或许是察觉到了自己的凄惨的命运，也可能是脸色冰冷的，已经穿上了手术服的白彦芳带给了他巨大的危机感，迫使他忍不住呜呜的大哭了起来，幼小的身子在手术台上疯狂的扭动着，挣扎着……

　　“按住他！”看到这个三岁男童的极力挣扎，白彦芳非但没有丝毫不忍的心理，反而脸色显得更加冰冷，朝了小王和那个开车的青年男子一眼，白彦芳冷哼道：“这胖小子的气力倒是不小，等会儿开了膛破了肚，我倒要看看你的心脏有多大！”

　　“这么小的毛孩子能有多大的心脏？”同样已经换上了一身手术服的小王一边上前摁住了这三岁男童的极力挣扎的幼小身躯，一边回过头来朝着白彦芳嘿笑道：“不过，芳姐，这次只取他的心脏吧？”

　　“难道还要连肝脏都给他换了？”白彦芳眉梢一扬，瞟了一眼躺在右边手术台上的，张姓男子的亲生儿子，冷哼道：“这世上可没这么便宜的事情！”

　　“啊？”小王呆了呆，接着指向了张姓男子的亲儿子，就忍不住笑出了声：“芳姐您的意思是，这小子的肝脏也有问题。”

　　“嗯，已经病入膏肓了，就算给他换了心脏，纵使是大罗金仙来了，也绝对活不过三个月时间！”白彦芳自得一笑：“要是让那姓张的知道了他亲生的崽子横竖都是个死字，别说是一百万，就算是一百块，他也恐怕舍不得掏出来！”

　　白彦芳这么一说，小王他们可就算是全明白了，一个个的，都朝着白彦芳竖起了大拇指，那小爱更是笑道：“这次到手的五十来万，芳姐至少得拿走一半！这钱，可全是芳姐争取来的呀！”

　　“那是那是……应该的，应该的……”一听到小爱拍马屁般的提议，小王等人心中皆是一阵抽搐，但却不敢表露出丝毫的不满，脸上笑容可掬的答应了下来。

　　不过，在答应了小爱的这番提议之后，小王却又提出了一个让人惊悚的要求：“芳姐，最近我听人家说小孩儿的肾脏是大补之物，等会儿手术完了，这小子的肾脏反正留着也是浪费，倒不如……就让我拎回去下酒吧？”


第五百五十一章 开膛破肚

　　“随意。”白彦芳淡淡的瞟了小王一眼，对他提出来的这个要求甚至连眉头都没有皱一下，便已经点头答应了下来，仿佛在她的眼中，小王所讨要的东西不是一个孩子的肾脏，而只是一头猪的肾脏一般！

　　见白彦芳点头答应了自己的要求，小王的脸上顿时堆满了笑容，先前因为小爱的提议而略显不快的心情立马好了许多，揉搓着双手道：“谢谢芳姐，那么……我们现在是不是应该开始了？”

　　“嗯。”白彦芳轻点了点头，看了身旁站着的小爱一眼后，朝着小爱道：“这次还是老规矩，给姓张的小子麻醉，那胖小子直接开膛，等会儿注意动作麻利点，那人钱财与人消灾，该做的还是得做全了，招牌可不能砸。”

　　“知道了，芳姐。”不只是小爱答应了一声，小王他们也同样是点头答应了下来，这种事情干的多了，倒也不怕中途发生什么意外。

　　一切准备就绪之后，白彦芳轻吸了口气，上前两步从手术台旁边的架子山取下了手术需要用到的手术刀，同时朝小爱道：“等会儿注意输血，随时注意姓张小子的各项数据，现在，开始吧。”

　　小王等人重重的一点头，正在摩拳擦掌的他们根本没注意到，就在他们打算开始手术的时候，有一只小蟑螂顺着墙角线爬进了手术室当中，仅仅是扫了他们一眼后，便迅速爬到了一处比较高的位置，调转方向死勾勾的盯住了小王和白彦芳他们，转了转小脑袋，似乎是在做些什么事情……

　　与此同时，白彦芳也已经做好了准备，拿着一柄锋利无比的手术刀，正准备对那三岁男童下刀子的时候，她却忽然发现躺在手术台上的三岁男童不见了，那个白白胖胖的小孩子不知道何时居然变成了小王！

　　看到这么离奇的一幕，白彦芳的脑子顿时有种当机的趋势，勉强镇定了一下情绪，她转头扫了一眼手术室内的其他人，果不其然，那个原本应该躺在手术台上闭目等死的胖小子，居然已经躲到了手术台左侧的下方，正用一种惊恐万分的眼神注视着她……

　　看到这一幕，白彦芳脸色一冷，喝骂道：“还愣着干什么？把人摁回到手术台上啊！难道这还要我来教你们怎么做？”

　　小爱等人恍然大悟，手脚并用的就把他们眼中的三岁孩童抓到了手术台上死死的摁住，那不知道什么时候躺倒在手术台上的小王，则被他们赶下了手术台。

　　“胖小子还挺机灵的。”瞟了一眼被重新摁倒在手术台上的三岁男童，看着他那副惊恐莫名的表情和极力挣扎的举动，白彦芳对着他冷冷一笑，手起刀落……

　　“呲啦……”“啊！！”在意识完全清醒的情况下，被锋利无比的手术刀一刀切开了肚皮，感受到自己生命飞速流逝的小王再也忍不住惊恐的情绪，失声惨叫了起来。

　　但是，他的惨叫却不能让白彦芳等人看清楚事实，他依然被死死的固定在了手术台上，眼看着白彦芳手中的手术刀一点一点的切开自己的肚子，从脖子下方开始，一直划向肚脐眼！

　　被开了膛破了肚的小王仅仅挣扎了不到一分钟的时间，就因为白彦芳麻利的摘取了他的心脏而瞪大双眼，躺在满是鲜血的手术台上死不瞑目！

　　小王到死都不知道，为什么好端端的，白彦芳会突然下令将那三岁男童丢下手术台，然后将他强行拖拽到手术台上，固定死后甚至二话不说就对他下了死手？是为了那笔不菲的钱财，还是因为其他的原因？

　　带着这样一份疑惑，小王的灵魂越飘越远，被突然出现的轮回通道入口扯了进去，下辈子投胎的命运，是一只断了脚、毁了容的沙皮狗！

　　“怎么回事？”刚刚经过手术室门外的陈如洲停下了脚步，听着手术室当中隐隐约约传出来的惨叫声，不由的皱起了眉头，朝着身旁的一名青年男子问道：“白素梅这伙人又开活的了？”

　　“他们只要了一个小孩分量的麻醉药。”跟在陈如洲身旁的那名青年男子想了想，答道：“估计是又开活的了吧，不过……陈总，这声音好像不是小孩子发出来的。”

　　“不是小孩子发出来的，难道这白素梅还对自己人下刀子不成？”陈如洲白了身旁的青年男子一眼，道：“或者说，她瞒着我，现在在移植的是成年人的器官？”

　　“这……”跟在陈如洲身旁的青年男子楞了一下，倒也找不到什么理由可以反驳陈如洲的猜测，只得应道：“可能是吧……”

　　“简直是在胡闹！”听到这名青年男子的回答，陈如洲轻轻的跺了跺脚，冷哼道：“等他们手术结束后，你去告诉姓白的，下一次再租用至少三十万，我倒要看看，这姓白的究竟想开多少活的！究竟还有没有把我陈如洲放在眼里！”

　　“呵呵，陈总，白素梅这伙人跟您比起来，和乞丐又有什么区别呢？”青年男子当即笑出了声，带着一些掐媚的意味，朝着陈如洲道：“您完全没必要跟他们生气，气坏了身子可划不来。”

　　“我跟他们生气？嗤！”陈如洲满脸不屑的嗤笑了一声，道：“她也配？”

　　“啊……”就在这个时候，隔音效果极佳的手术内却再次传出了一阵凄厉无比的惨叫声，较之先前的惨叫，这一次更是尖厉了几分！

　　听到这阵惨叫声，陈如洲的眉头紧紧的皱到了一起，冷哼道：“简直是越来越不像话了，猛子，你明天就给那些小贩子挨个的打电话，以后在医院里头不准再开活的，谁要坏了这个规矩，以后就别想进这里的门！”

　　打开门做生意，虽然陈氏仁爱医院的主要盈利手段还是给那些人体器官贩子提供手术室和各种医疗保障，但毕竟医院还是医院，如果这些惨叫声传到了病人的耳中，再被宣扬出去的话……

　　虽然他陈如洲有各种各样的借口能够撇清这些传闻，但毕竟影响不好，如果被政府部门盯上……他这巨额收益又该找谁要去？！

　　前后衡量了一番，陈如洲就做出了限制性的规定，在医院里不管你做什么，至少都得给‘器官捐赠者’打下麻醉药，不管你用多少剂量，别给整出什么声音来就行！同时，这租用的费用，看来还得再往上提一提……

　　满脑子都在考虑着这两个问题，陈如洲却没有注意到，站在他身边的，那个名叫猛子的青年男子脸色渐渐的有些变了。

　　“陈总。”侧着耳朵细细的听了一会儿，猛子突然间望向了陈如洲，神色凝重：“好像有点不对劲，手术室里头……恐怕出事了！”

　　“出事？能出什么事？”陈如洲却毫不在意的摆了摆手：“就算出事了也跟我们没关系，由他们去折腾吧，哦，对了，等会儿里头手术结束了，你让白素梅到我办公室走一趟。”

　　“陈总，恐怕真的出事了！”见陈如洲还是一副心不在焉的模样，猛子的脸色已经完全的凝重了起来，上前几步趴在了手术室的大门上，紧锁着眉头偷听了起来……

　　“哈哈哈……你来啊！你来杀了老娘啊！活着的时候老娘能把你开膛破肚，你他妈死了还想来找老娘的麻烦？有种你上来啊！”白彦芳如癫如狂的声音穿过厚重的手术室大门，传入了猛子的耳中。

　　不等他起身向陈如洲汇报什么，手术内就响起了小爱尖锐的惨叫声：“啊……芳姐……我，是我啊，我是小爱……啊！”

　　凄厉无比的惨叫声随后响起，这一阵惨叫过后，白彦芳近乎癫狂的大笑声就更加的让人毛骨悚然了：“嘿嘿嘿嘿……小爱？你才不是小爱呢，你是鬼，你是那个被我挖出了肝脏的女人，你就是那个女人的鬼，你是鬼！嘿嘿嘿嘿……你一定是那个鬼！”

　　“陈总，真的出事了！出大事了！”手术室内传出的声音让猛子一阵心惊肉跳毛骨悚然，猛的站直了身子后，转身朝着陈如洲道：“那个姓白的女人好像疯掉了！”

　　“疯了？”陈如洲一愣，继而怒道：“那还愣着干什么？赶紧把门打开啊！”

　　“哦哦哦，是是是。”名叫猛子的青年男子连声答应着，从腰间取下了一串钥匙，飞快的找到了正确的钥匙之后，插入钥匙孔，咔嚓两声就把紧闭的手术室大门打了开来！

　　随着紧闭的大门被打开，一股浓重的让人几欲呕吐的血腥味顿时扑鼻而来，好在这会儿时间已经很晚了，这处特殊的手术室又位于偏僻的角落，倒是不怕被病人或者病人家属发现。

　　打开了手术室的大门之后，猛子一个箭步就蹿进了手术室当中，映入他眼帘的一幕，让他彻底的惊呆了……

　　手术室哪里还像是个手术室？各种原先整齐的摆设此时已经东倒西歪，整个手术室内乱糟糟的一片！而且还充斥着令人作呕的浓重血腥味！

　　躺在手术台上不是什么小孩子，而是他认识的一个人，就是白彦芳手下的一个马仔，好像叫做王荣光，是白彦芳手下的一名得力干将。

　　而现在，这个得力干将却双目瞪圆，躺在满是鲜血的手术台上早已没了生机，最让人触目惊心的是，王荣光的肚子被打开了，肠子什么的落了一地，肚子里头空荡荡的，看上去让人有种想要昏厥的冲动！

　　除了这王荣光莫名其妙的被开膛破肚之外，就在距离手术室大门不足两米的位置，一个年纪轻轻的女人倒在了冰冷的地面上，在她的后背上有数十道让人心里直冒冷气的，深达数厘米的伤口！

　　猛子虽然不学医，但天天在医院里厮混，自然也能一眼认出，这个年轻女人后背上的伤口，明显是被锋利的利器所伤，行凶者如同疯了一般，在她的背上胡乱的刺、劈、划……

　　这个人猛子同样认识，是白彦芳手下的内务总管，也是白彦芳这个团伙的核心成员，名叫李爱，和他接触最多的，就是这个李爱！

　　猛子的脑子有些发懵了，看着这个倒在血泊当中，脖子被一柄手术刀从后面刺入导致死亡的李爱，他根本就不知道这手术室里头究竟发生了什么？为什么……为什么白彦芳的这些手下死的如此凄惨？

　　先前听到的那个疯狂的大笑声……

　　猛子没有太多思考的时间，更没有什么继续观察下去的机会，因为，就在他闯入手术室后没半分钟时间，蹲在手术台边上，持着一柄手术刀疯狂捅刺另一名男子的白彦芳突然间站了起来，浑身是血的她看上去就如同是刚从地狱中爬出来的恶魔一般！

　　白彦芳望向了猛子，就好似一头饥渴的野狼看到了一只雪白并且受了伤的小兔子一般……

　　“嘿嘿嘿……你，我认得你！”白彦芳尖叫着扑向了猛子：“你是那个被我摘取了眼珠子的男人，你们都来找我了，都来找我了……我要杀了你，我要杀了你！”

　　原本穿在身上的白大褂已经被鲜血完全的染红了，恍如地狱恶鬼一般的白彦芳单从气势上就已经先声夺人，猛子还没反应过来的时候，白彦芳就已经出现在了距离他不足两米的地方，挥舞着沾满了鲜血的手术刀，阴测测的，如痴如狂的大笑着……

　　“死吧，都去死吧！”白彦芳尖锐的咆哮着，完全没有任何防御或者警惕的举动，表露出来的疯狂劲，简直有一种以命相搏的野蛮气息！

　　猛子被扑上来的白彦芳吓了一大跳，本能的就闪身躲到了一旁，堪堪躲过了白彦芳刺过来的带血手术刀！

　　偏巧在这个时候，陈如洲也迈过了门槛，进入到了手术室当中……

　　“白素梅，你他妈想干……”

　　“死吧！”白彦芳尖叫一声，手中的手术刀准确的刺进了陈如洲的左胸，噗嗤一声，刺穿了陈如洲的心脏……


第五百五十二章 怎么会是……你们？！

　　“你……”陈如洲懵了，直愣愣的望着面部肌肉完全扭曲，正如同杀父仇人一般瞪着自己的白彦芳，喉结一阵滚动，到了嘴边的话，却是无论如何也说不出来了，心脏部位传来的剧痛，渐渐模糊了陈如洲的意识。

　　他后退了两步，仅留下来的最后几丝意识迫使他看了看白彦芳，再低头看一眼那柄已经刺入他的心脏，仅仅留了一小截在外面的手术刀……

　　“砰……”陈如洲重重的倒下了，甚至到死了他都不明白，白彦芳，这个疯女人到底是怎么了？为什么会突然间发疯，用如此锋利的手术刀，狠狠的刺入了自己的心脏？

　　可惜，没有人会给陈如洲解释白彦芳这么做的根本原因，因为除了亲手导演了这一幕好戏的叶阳城之外，谁也不知道白彦芳这些人究竟是怎么了！

　　猛子虽然侥幸躲过了白彦芳的第一次袭击，但陈如洲却也因此付出了生命的代价，而猛子，则被白彦芳堵在了手术室内，大呼小叫的追着猛子，一副不将他杀死誓不罢休的架势。

　　面对如此疯狂的白彦芳，猛子的心中早已胆寒无比，绕着那两张手术台躲来闪去，瞅准一个空当，猛子撒腿就朝着手术室的大门口跑去！

　　近了，更近了……猛子没命的跑，眼看就要冲出诊所大门的时候，他却突然间感觉到自己的胸口猛的传来了一阵剧痛！然后，近在咫尺的大门消失了，站在他的前面，正是那疯了的白彦芳！

　　“嘿嘿嘿嘿……”手中的手术刀捅进了猛子的心脏，看着满脸不可置信的猛子，白彦芳阴测测的笑了：“我让你们来找我，你们这些该死的鬼怪，我杀了你们，我要把你们统统杀掉！”

　　“妈的，疯女人……”手术刀似乎偏移了一些，猛子并没有立刻丧失神智，听到这白彦芳阴测测的大笑声，感觉到自己生命正在飞速流逝的猛子陡然间咆哮一声，后退两步的同时，狠狠的将手术刀自己的体内拔了出来，在白彦芳错愕的眼神当中，再重重的扎进了白彦芳的左胸！

　　“噗嗤……”一柄手术刀，一前一后要了两个人的性命，白彦芳低头看了一眼已经插入自己体内的手术刀，再抬起头来看了看已经缓缓倒下的猛子，临死之前，她低声呢喃道：“怎么会是……你们呢？”

　　“砰！”尸体倒地，直到临死前的最后几秒钟，白彦芳才看清楚了事实，那些在她眼中无比丑恶的鬼怪，居然都是她所认识的人，其中……还有她这个人体器官贩卖团伙的骨干成员！

　　刚刚上演了一出血案大戏的手术室内陷入了无边的沉寂当中，手术室内传出的声音显然已经引起了医院内部人员的注意，一阵小跑的脚步声由远至近……这个时候，那被叶阳城动用了中级须弥幻境才解救下来的三岁男童，突然间从蜷缩的角落中站了起啦……

　　“咯咯咯……你赢了，我被你找到了！”稚嫩的声音灿烂的笑声，在流淌着鲜血的手术室内响起，三岁男童笑面如花的望着眼前这个和自己做游戏的小女孩，笑的格外开心。

　　站在他眼前的，是一个三四岁左右的年纪，穿着一身洁白的连衣裙，打扮起来就如同纯洁的小天使一般，只见她上前两步，拉起了三岁男童的小手，甜甜道：“你跟我来，我带你去个好玩的地方！”

　　“好呀好呀……”三岁男童欢快的点着头，跟着这根本就是子虚乌有的小女孩跑出了满是鲜血的手术室，在他的眼中，这里根本就不是手术室，而是一片一望无际的大草原！

　　奔跑在长满了绿草鲜花的小路上，三岁男童一路上咯咯笑着，偶尔有几个人看到他跑过，也不会多说些什么，毕竟孩子么，天真无邪的，能干什么坏事呢？怀有这一想法的，还包括了匆匆赶来的医院医护人员！

　　对于这个不知道从哪里跑出来的小孩子，他们根本就没有去过多的注意，只以为是医院里哪个病人的孩子，需要去过多的关注吗？

　　答案显然是否定的，尤其是在这种手术室内传出异样声响的时候，满心焦虑和好奇的他们，就更加不会去注意一个看上去只有三四岁的小男孩了。

　　叶阳城利用中级须弥幻境将这三岁男童一路引领着跑到了医院附近不远处的治安亭前，这才撤消了中级须弥幻境……

　　“咦！”蓝天、白云、鲜花、绿草以及天使般的小姐姐突然间全部消失了，以这三岁男童的智力水平，根本无法判断出自己到底遭遇了什么。

　　他呆呆的站在治安亭前，满脸讶然的扭头扫视着，试图寻找他所熟悉的那些花花草草，但是，结果却是让他无比的失望，除了昏暗的路灯以及没多少行人的街道之外，他根本无法找到其他的任何东西。

　　这个时候，治安亭的门被打开了，一名三十出头的男子从治安亭中走了出来，奇怪的看了看这个突然跑过来的小孩子，扫了一圈周围的环境，并没有发现任何疑似这个小孩父母的成年人！

　　他在三岁男童的面前蹲了下去，正了正自己的帽子，朝三岁男童问道：“小朋友，你爸爸妈妈呢？”

　　“我奶奶说，我爸爸妈妈都在云南做生意呢！”注意力被瞬间转移，三岁男童奶声奶气的回答道。

　　“父母都在外地？”穿着制服的男子有些惊讶了，伸手摸了摸这三岁男童的小脑袋，问道：“那你是跟谁一起出来的啊？你家在哪，知道吗？”

　　“小乖是被几个大叔叔抱来的。”三岁男童无法组织起更加贴切的词汇，只能答道：“小乖还被他们装在了一个好小好小的箱子里，可难受了……”

　　“被几个大叔叔抱走？装在一个箱子里？”制服男子立刻意识到了事情的不对，直觉告诉他，眼前这个小男孩很有可能是被人贩子拐过来的！

　　想到这儿，制服男子耐着性子问道：“哦，小乖可真乖，可不可以告诉伯伯，小乖是从哪里跑出来的呀？”

　　虽然景物不见了，但是大概跑过来得路线却能记得，三岁男童一转身，指向了陈氏仁爱医院：“那边……”

　　十五分钟后，陈氏仁爱医院被十几辆警车团团包围了起来，警方在手术室内发现了已经死亡的白彦芳等人，在医院的后门口，也发现了两具明显是相互残杀的尸体。

　　根据现场情况的勘察以及名叫小乖的那个三岁男童的描述，办案民警立刻意识到了事情的严重程度，很快，这件案子就被刑警队接手了……

　　“还少一个。”解决了以白彦芳为首的，穷凶极恶的人体器官贩卖团伙，叶阳城立刻就调出了任务的进度表，上面显示已经完成了三分之二，也就是说，白彦芳这个团伙，已经算是被彻底的捣毁了。

　　心中惦记着任务的进展，叶阳城当然不可能再留在陈氏仁爱医院关注事情的发展和结果，对他来说，捣毁了白彦芳这个团伙，救出了那个三岁男童，此行的目的也就已经圆满的达成了。

　　算上这个白彦芳，叶阳城的第一阶段任务已经完成了三分之二，余下的最后一个，他心里也是早就有底了……

　　“马哥，那姓白的可真够得瑟的。”东莞市东城区一幢四层楼高的民宅内，虽然时间已经是深夜十一点多将近十二点，但二楼房间却是亮着灯，三男五女围坐在一张大圆桌前喝着小酒剥着花生。

　　先前在彦芳诊所出现过的黑西装男子已经脱掉了皮鞋，一只脚踩在长板凳上，往肚子里灌了一杯啤酒之后，他才哼哼道：“兄弟们照顾她的营生，她倒是牛气的要死，好像我们就是她手下的奴才似地，呼来喝去！”

　　“白彦芳这个女人一贯如此。”那被唤作马哥的男子往嘴巴里丢了几粒花生米，一边咀嚼着一边笑道：“不过她也确实有牛气的资本，而且，还从来不拖欠货款！光凭这一点，想要跟她合作的组织就海了去了，背地里骂骂没关系，当着她的面，该恭敬的时候，还是得我注意一点。”

　　“知道了，马哥。”黑西装男子也确实只是发泄一下而已，借着马哥给的台阶也就下来了，直接转移了话题：“对了，这一笔钱到手之后，咱们是出去继续捞呢，还是……”

　　“二十来万，充其量每个人万把块钱，几轮麻将都不够。”一名浓妆艳抹的女子插嘴道：“马哥……”

　　“这个我心里有数，还用不着你们来操心。”那被唤作马哥的男子略有些不耐的摆了摆手，道：“再过两个月就是夏天了，先休息两个月，夏天一到，我就带你们出去再大捞一笔，不过我丑话可丢在前头，这两个月时间你们都给我安分点……”

　　“到地狱了再安分吧。”这时，一名年轻男子冰冷的声音突然在房间内响了起来……

　　“是谁？！”马哥脸色陡变，呼啦一声从长板凳上站了起来：“出来！”


第五百五十三章 欺人太甚又如何？！

　　不到十平方米的房间当中顿时剑拔弩张，马哥的额头上渗出了细密的汗水，但是手中却已经抄起了桌面上的一把自制左轮手枪，吧嗒一声打开了保险，神情凝重的扫过这不大的房间，马哥再次低声道：“不知道是哪位兄弟装神弄鬼，还请出来见个面！”

　　房间当中落针可闻，每个人甚至都能听到自己的心跳声！紧了紧握住手枪的右手，马哥的呼吸变得异常急促。

　　先前那突然在房间内响起的声音，就像是在他们耳边发出的一般，可事实上，这个房间当中除了他们这些人，根本就不存在其他的任何人！难道是见鬼了？一想到这个，马哥右手一抖，险些连手枪都要掉落了！

　　做他们这一行的，每次出发前都会祭拜一下各自的祖宗，甚至都不拜神仙，因为潜意识当中，他们根本就不相信神仙菩萨会帮助他们！

　　所以说，坏事做多了，这心里头胡思乱想的东西也就多了，鬼神之说虽然被科学证据辩驳的千疮百孔，但依然还有许多的现象是用科学无法解释的，越是离奇的情况，就越能让心中有鬼的人胆战心惊！

　　此刻的马哥等人，显然也正是陷入到了这种疑神疑鬼的状态当中，稍一刺激就会心神大乱！就比如他们现在个个手里都拿上了武器，马哥的自制左轮手枪、黑西装男子的弹簧刀等等。

　　看上去似乎剑拔弩张，形势一触即发，但事实上，仔细观察的话，就不难看出他们的身子有些颤抖，他们拿着武器的手，更是抖的尤其明显！

　　可偏偏更让马哥他们感觉诡异的是，那个年轻男子的声音仅仅出现了一下，就彻底的消失了，房间还是这么个房间，人还是这些个人，明晃晃的灯泡下面，根本找不到除了他们自己之外，其余的任何陌生人！

　　难道是幻觉幻听？八个人相互间对视一眼，皆看出了对方眼中的紧张之色，很明显，这根本就不是幻觉幻听！那么，人呢？人哪去了？！

　　马哥强压住自己心中的恐惧，深深地吸了口气后干脆放下了手中的左轮手枪，朝着房间的四个方向拱了拱手，声音有些难以抑制的颤抖：“这位兄弟，如果我们有哪里做得不对，招惹到了兄弟的不快，还请兄弟光明正大的站出来，我当面给您陪个不是……”

　　“就凭你们干下的这些破事，让你们下地狱受刑五百年都是轻的！”终于，先前那响起声音的男子再次开口了，只听他道：“不用再废话什么了，今天我过来，就是送你们下地狱去忏悔的。”

　　“你别欺人太……”黑西装男子神情顿变，张口刚刚喊出一半话的时候，一双大手凭空出现在了他的面前……

　　“啪！”非常响亮的一个耳光，直接将这名黑西装男子扇的倒飞了出去，砰的一声撞在屋内的墙壁上，喷出了一口鲜血：“噗嗤……”

　　叶阳城出现在了房间当中，一巴掌将那黑西装男子扇飞之后，便轻笑着道：“欺人太甚又如何？”

　　房间内落针可闻，叶阳城这番神出鬼没的手段，却是将马哥等人吓得呆在了原地，他们何曾见过一个人会凭空出现在他们的眼跟前？门窗都关得好好的，人就是那么突然出现的！

　　马哥吞咽了一口口水，颤抖着右手，缓缓的朝着那刚刚放下的自制左轮手枪伸去……

　　“嗖！”“咄！”“啊……”一把明晃晃的水果刀突然出现，准确的落在了左轮手枪的旁边，刀身没入桌面足足十多厘米，若是落在人的手背上……

　　“噗通……”马哥也不是什么一根筋的蠢货，相反，从他对白彦芳的态度上就不难看出，他是一个愿意委曲求全的人！眼看着叶阳城的这番手段，他就知道自己这些人根本就不是叶阳城的对手！

　　没有丝毫的犹豫，他放弃了拿起左轮手枪反击的想法，双膝一曲，噗通一声就跪倒在了圆桌前，颤声道：“我们往日无怨近日无仇，若是我马秀文不开眼，有什么地方得罪了兄弟，还请兄弟放过我这些弟兄姐妹，马某，给您磕头了！”

　　“砰砰……”额头撞击在木质的地板上，发出一阵阵砰砰的闷响，这马秀文倒也确实是个能屈能伸的角色，一头接着一头，磕的额前血肉模糊！

　　但，对于他的这番举动，叶阳城却是轻挑了挑眉头，淡淡道：“你今天就算是在这里磕头磕到死，充其量也不过是自杀而已，倒还替我省了一桩麻烦！想要让我放过你们……这只是个不可能实现的笑话罢了。”

　　这句话也就代表了叶阳城的决心，似乎也是从叶阳城的这句话中听出了他软硬不吃的坚决，马秀文神色一冷，低下的头豁然抬起：“动手啊，拼了！”

　　“你有资格拼么？”不等马秀文手下的那些人贩子动手，叶阳城突然间朝前迈出一步，只见他身子轻微一震，那阻挡在他面前的圆桌突然间就四分五裂，爆裂开来的圆桌变成了一堆不规则形状的碎片，再见叶阳城一跺脚，一圈清晰可见的白色波纹瞬间出现，朝着周围扩散开来！

　　“嗖嗖嗖……”在第二层九霄之力外放的情况下，掉落在地上的那些木头碎片在白色波纹的带动下，顿时就如同一支支脱弦的利箭一般，嗖嗖的成爆炸式的往四面八方急射而去！

　　就好似一颗炸弹突然间在房间中爆炸了一般……

　　“噗嗤噗嗤……”尖锐的木头碎片深深的嵌入到墙体当中，被木头碎片直接贯穿了身体的八名人贩子呆呆的望着站在原先摆放着圆桌位置的叶阳城，满脸不可置信的低头看了一眼自己已经千疮百孔的身子，他们到现在都还不知道，叶阳城为什么会突然出现，并且对他们下此杀手？

　　尤其是半跪在地上还没来得及起身的马秀文，由于身子所处的高度较低，不仅被急射而来的木头碎片贯穿了身子，同时，连他的脑袋都被打出了好几个或大或小的血洞！

　　那先前被叶阳城一巴掌扇飞出去的黑西装男子，喉咙当中发出一阵咕噜噜的声响，紧接着，八个人便相继倒在了血泊当中，一个个都瞪大了双眼，就好似看到了什么让他们极为害怕的东西一般！

　　八个人，也是八个人贩子，就此毙命。

　　这是叶阳城第一次直接动用九霄之力进行攻击，虽然被攻击的目标不过是八个普通人，但是从攻击效果和损耗上看，这却是非常奏效的一种攻击手段！

　　从九霄神诀第一层迈入到第二层，虽说是刚刚修炼第二层九霄神诀，但叶阳城却已经发现了经过第二层行功路线淬炼过的九霄之力，已经带上了一些特殊的功能。

　　刚刚他所施展的这一手段，便是第二层九霄之力的特殊功能之一！从现场的情况看，这种攻击方式，倒是适合在被围殴的情况下使用。

　　虽然叶阳城很明白，按照自己现在体内九霄之力的强度，对付一下普通人倒还可以，但是，如果对上那些怪物的话……就凭他现阶段的实力，这不过是一个笑话而已！

　　当然，叶阳城也相信，随着自己神格等级的提升，随着自己九霄神诀境界的提高，早晚有一天，别说是那些被制造出来的怪物，纵使是神囚者再现，他也一定能凭借这一手，让对方竖着过来，横着回去！

　　扫视了一眼自己所造成的结果，脸上露出了一抹满意的笑容，他从来不是好高骛远的性格，也懂得有些事情是强求不来的。

　　既然已经解决了马秀文等人，三个捣毁任务也就已经圆满完成了，那么……

　　“九霄神格重大善恶事件任务第一阶段完成提示：捣毁神国范围内人口贩卖、器官贩卖团伙；任务目标：捣毁人口贩卖或器官贩卖团伙三个；任务时限：无限制；任务奖励：功德玄点6000000点、神元12000点；目前已完成进度：3/3。”

　　“恭喜九霄神格持有人完成九霄神格重大善恶事件第一阶段任务，获得任务奖励功德玄点6000000点，神元12000点，请九霄神格持有人再接再厉，完成第二阶段任务，还管辖区域芸芸众生一片朗朗青天！”

　　“九霄神格重大善恶事件任务第二阶段触发提示：捣毁神国范围内人口贩卖、器官贩卖团伙；任务目标：捣毁人口贩卖或器官贩卖团伙九个；任务时限：无限制；任务奖励：功德玄点12000000点、神元24000点；目前已完成进度：0/9。”

　　一连三则提示浮现在叶阳城的脑海当中，仔仔细细的看了一眼这三则提示，叶阳城的目光就稳稳的落在了第二阶段任务的奖励上面！

　　第一阶段是六百万点功德玄点，第二阶段就增加到了一千两百万点功德玄点，按照这个推算的话，是不是第三阶段就能增加到两千四百万点以上？第四阶段是四千八百万点？！

　　一想到这个，叶阳城的心思立刻就活了！

　　他现在距离第十一级神格不过缺少一亿多点功德玄点，这个任务继续做下去……第十一个神格，指日可待！

　　“捣毁九个么？”口中呢喃了一声，叶阳城留下了一抹玩味的笑意，凭空消失在了已经千疮百孔的房间当中！


第五百五十四章 当场击毙

　　在叶阳城的记录当中，除去白彦芳这三个突然冒出来的人贩子、人体器官贩卖团伙之外，还记录着上百个人贩子团伙的大概资料，捣毁九个人贩子或人体器官贩卖团伙的任务，对叶阳城来说不过是举手投足间便能完成的任务，所以，考虑清楚这点之后，叶阳城没有丝毫的迟疑，锁定了一个方位之后，便连连使用瞬息移动，朝着目标地点急速靠近！

　　与此同时，东莞市的陈氏仁爱医院也已经被全面封锁，一桩桩血案在警方的严密调查下浮出水面，根据陈氏仁爱医院董事长陈如洲密封在家中保险柜内的记录资料，警方惊骇的发现，自陈氏仁爱医院注册登记并建立以来，在过去的二十三年时间当中，曾先后与十七个人体器官贩卖团伙存在合作！

　　最开始的时候，陈氏仁爱医院为人体器官贩卖团伙提供完善的医疗保障，每次收取的费用为七万元人民币，随着时间的推移，这七万元人民币的费用也慢慢变成了十万、十五万、十八万、二十二万、二十五万……

　　同时，陈氏仁爱医院还为人体器官贩卖团伙提供后续保障，例如毁尸灭迹等等，一次性收取费用从三万元到八万元不等。

　　除此之外，陈氏仁爱医院还会取走受害者身上可以继续使用的器官组织，例如眼角膜等再次获利！

　　历经二十三年的时间，大大小小十七个人体器官贩卖团伙，在陈氏仁爱医院共进行了一千两百余次大小不等的手术，陈氏仁爱医院从中获利三亿四千两百多万元，导致一千两百多名无辜受害者死亡……

　　发现了这些线索和证据之后，东莞市公安局局长心神震动，立刻将此事汇报给了广东省公安厅，公安厅厅长厉声喝斥之后，严令彻查此事，包括在陈如洲记录当中的所有人体器官贩卖团伙，必须立即捣毁！

　　于是，因为叶阳城在陈氏仁爱医院当中的举动，广东省展开了轰轰烈烈的打击行动，打击对象包括人体器官贩卖团伙、人口拐卖团伙、从事人口贩卖中介非法活动的团伙等等，从根源上查起，一时间整个广东省的气氛为之一凝，风声鹤唳之下，甚至连小偷小摸的案子都明显减少。

　　凡是身上带有罪案的罪犯，这一段时间内都是惶惶不可终日，生怕一不小心露出马脚，就被神经紧绷的警察逮个正着！

　　至少从表面上看，广东省的打击行动进行的如火如荼，一个接一个的人贩子团伙、人体器官贩卖团伙被相继捣毁，为广东省政府的脸上增添了不少鲜艳的光亮。

　　但事实上，随着彻查行动的逐渐深入，广东省公安厅几位主要领导的脸上，愁容却是越来越浓郁了，直到开展彻查行动之后的第三天，广东省公安厅厅党委召开紧急会议，厅党委书记、厅长田枢茂主持会议。

　　“最近三天的情况，相信你们也都了解了，在这里我也不多说什么。”田枢茂凝重的目光缓缓扫过在座的厅委委员，伸手翻开了摆在他面前会议桌桌面上的一份资料，凝声道：“今天召开会议的主要目的，便是商讨出一个对策，如何向公众解释那些人贩子、人体器官贩卖团伙的死亡原因？”

　　“厅长，这件事情实在是太诡异了，我怀疑是不是超自然事件处理中心的秘密行动。”厅委委员、副厅长许建强眉头紧锁，斟酌着说道：“三天，短短三天的时间！全省范围内十一个人体器官贩卖团伙、二十一个人贩子团伙被尽数捣毁，除了超自然事件处理中心的秘密行动之外，我想不出其他任何可以解释目前情况的可能！”

　　“老许说的没错。”同样是副厅长的陈万里点点头，接过话茬后说道：“三十二个人体器官贩卖团伙、人贩子团伙在三天内被尽数捣毁，表面上看确实像是超自然事件处理中心所为，但我觉得……如果这些事情真的是超自然事件处理中心做的，那么，我们完全没理由事先得不到一点风声！”

　　“老陈说的对。”另一位副厅长董志军也是点头，不过他并没有反驳陈万里的猜测，而是补充道：“超自然事件处理中心虽然是军方部门，但也算是国家部门，按照他们以往的行事风格，绝不会在暗地里偷偷的进行这项行动，并且，在捣毁了人贩子、人体器官贩子团伙后，他们应该是直接通知我们善后，而不是以匿名举报的方式，为我们提供详细线索！”

　　七位副厅长相继发表了自己看法，最终一致认为这件事情是一群或者几个异人所为，并最终将目光锁定在了活跃在浙江省内的那群异人头上！

　　纪委书记、督察长向荣辉在整个讨论过程中都没有发表自己的看法，直到众人的意见被慢慢统一之后，他才开口道：“四天前，浙江温乐县也曾发生过一起孩童拐卖案，事后温乐县警方召开新闻通报会，言明被拐孩子已经全部成功解救，参与拐卖的团伙成员由于反抗拒捕，甚至掏出了枪械与警方对峙，已经被全部当场击毙……”

　　听到向荣辉的话，厅长田枢茂轻轻一震，望向了向荣辉：“老向的意思是……”

　　“据消息称。”向荣辉并没有明着解释，而是不急不缓的说道：“温乐县警方当时其实也没有当场撞见人贩子，在他们赶到之前，人贩子就已经全部死亡了。”

　　“对，就这么办！”向荣辉道出的案例为田枢茂打开了另一条解决问题的道路，他重重的一击双掌，豁然起身：“马上通知下去，五个小时后，在省公安厅二楼会议室召开新闻通报会！”

　　“是！”在座的众位厅委委员相继起身，答应了一声之后，厅委委员、政治部主任马明方笑道：“这些案子破获的过程，可真是够轻松的。”

　　“呵呵……”听到马明方的话，在会议室内的众人都不禁笑出了声。

　　正如马明方所言，这些案子的破获过程确实轻松的让人难以想象！虽然广东省公安厅下发了全省彻查的命令，但无论是人贩子还是人体器官贩卖团伙，哪一个不是在钢丝绳上走路的行当？

　　在这种情况下，这些人贩子团伙或者人体器官贩卖团伙个个都是警惕万分，躲匿起来一时半会儿还真的不能把他们给揪出来！尤其是广东省这次是光明正大的开始彻查，更是有种打草惊蛇的感觉。

　　按照正常情况，这一次彻查行动如果能打掉三个人贩子团伙或者人体器官贩卖团伙，就算是小有成就，打掉十个就是圆满成功！

　　可现在的事实情况是，短短三天的时间，广东省警方就先后捣毁了三十二个人体器官贩卖团伙以及人贩子团伙，虽说在整个行动过程中，除了一些单打独斗的小鱼小虾被活捉之外，那三十二个团伙没有留下一个活口，但是……这些团伙被连根拔起彻底捣毁，解救出数百名被拐儿童却是不争的事实！

　　在这些基础条件下，召开新闻通报会，通报此次广东省彻查行动取得的辉煌成果，也就是十分必然的选择了。

　　事实上，在此次彻查行动的过程当中，广东省警方基本就是扮演了收拾残局的角色，每当一个匿名举报电话打来，就代表着一个团伙的覆灭。

　　根据举报电话所提供的线索派出警力赶到现场，往往等待广东警方的，就是一堆冰冷的尸体和一些嗷嗷大哭的孩子……

　　对于广东省警方而言，这个在暗地里出手，疯狂袭击人贩子、人体器官贩卖团伙的组织或者个人，还真是让他们又爱又恨，爱的是这个人行动迅速，为他们解决了大量的麻烦，恨的是这个人下手极为狠辣，在他的手底下，除了那些无辜的被拐孩童或者妇女之外，就没有留下过哪怕一个活口！

　　导致广东警方还得为他的所作所为进行善后处理，换而言之，就是这个人或者组织在前面大杀四方，广东的警察就跟在他的屁股后头替他收拾残局，也就是俗话所说的，擦屁股。

　　五个小时后，在广东省公安厅办公大楼的二层会议室内，挂起了一条长长的红色横幅，上书二十七个大字：广东省公安厅人口拐卖、人体器官贩卖专项打击行动新闻通报会！

　　虽然此时距离新闻通报会召开时间还有将近十分钟的时间，但在新闻通报会现场，也就是这间会议室内，却是已经人满为患，各路记者蜂拥而至，长枪短炮的，一致对准了新闻通报会的横幅……

　　十分钟时间过去，广东省公安厅厅长田枢茂以及几位党委委员出现在了媒体记者的视线当中，简单的问候之后，便开始了新闻通报会。

　　在新闻通报会上，主要发言人，也就是厅长田枢茂向媒体记者通报了几个重要内容，其中包括了此次打击行动取得的最终成果，在打击行动过程中发生的一些被他们凭空杜撰出来的惊险内容……

　　厅长田枢茂说道：“此次专项打击行动共捣毁人口贩卖团伙、人体器官贩卖团伙三十二个，抓获犯罪嫌疑人三十七名，当场击毙试图以武力反抗并拒捕的犯罪嫌疑人三百九十六名，成功解救被拐儿童二百七十三名，被拐妇女六十四名……”

　　随着一组一组的数据从田枢茂的口中爆出，在场的媒体记者一阵骚乱！

　　捣毁团伙三十二个，抓获三十七人……这两条分开来看的话，倒是没什么感觉，可组合到一起就让人难免有些吃惊了。

　　尤其让他们感到震惊的是，当场击毙的人贩子、人体器官贩卖团伙成员居然高达三百九十六人！如果没有解救儿童和妇女的存在，这些媒体记者甚至都要怀疑广东省公安厅是不是在作秀！

　　但是，在铁一般的事实面前，谁也不敢再提出质疑的声音，在共有的默契下，这些媒体记者将矛头一致对准了被解救的妇女儿童，而有意识的忽略了被击毙的罪犯人数。

　　整个新闻发布会现场气氛热烈，在回答完记者们得疑惑之后，田枢茂容光焕发的提出，让大家一起去被解救妇女儿童的临时安置点进行采访……

　　田枢茂并不担心让媒体记者和这些被解救的妇女儿童接触后，会戳穿他这边的善意谎言，因为那些被解救出来的妇女儿童，对当时情况的记忆居然全都是一致的，那就是一队蒙面的武警破窗、破门而入，和那些罪犯激烈交火之后，才将他们顺利解救……

　　处于喜悦状态当中的田枢茂并没有意识到，这件事情实在是太诡异了，诡异的让人有些不敢相信！

　　望着如同被众星拱月一般离开新闻通报会现场的田枢茂，督察长、纪委书记向荣辉古怪一笑，用只有他自己能够听到的声音呢喃道：“杨大哥，按照主人的吩咐，事情已经圆满解决……”

　　……

　　“干得不错！”听到杨腾飞转达过来的汇报，叶阳城不禁点点头露出了笑容。

　　在过去的三天时间当中，他并没有离开广东省，因为广东省外来务工者人数众多，社会构成也极为复杂，在城郊结合部，每年都会发生各种各样的人口拐卖事件，为人贩子和人体器官贩卖团伙提供了非常有利的活动环境。

　　事实也证明叶阳城的选择没有错，单单在广东省内，三天时间！他就已经前后端掉了三十二个人贩子、人体器官贩卖团伙，任务的进度也从第二阶段进入到了第三阶段！

　　如果接下去不出什么意外的话，顶多再有三天时间，叶阳城就能完成第三阶段的任务进入第四阶段。

　　“完成第四阶段任务后……神格的等级，也该晋升到十一级了吧！”微微抬头看了一眼已经西下的太阳，叶阳城的脸上透露着些许期待之色……


第五百五十五章 神威永存，统御四方！

　　第一阶段的任务是捣毁三个人贩子或人体器官贩卖团伙，任务奖励是六百万点功德玄点以及一万两千点神元，对于这种强度的任务而言，这样的奖励已经算是非常丰厚的了。

　　但是让叶阳城感到惊讶的是，第二阶段的任务是捣毁九个人贩子或者人体器官贩卖团伙，奖励直接就在第一阶段任务的基础上翻了一番，变成了一千两百万功德玄点以及两万四千点神元。

　　按照这个来推算的话，叶阳城觉得第三阶段应该是两千四百万点功德玄点，可事实上，当他完成了第二阶段的任务后，浮现在他脑海中的提示却是捣毁二十七个人贩子或人体器官犯罪团伙，而任务的奖励是……

　　整整四千八百万功德玄点和九万六千点神元！换而言之，第三阶段的任务奖励，直接就在第二阶段的基础上翻了四倍！按照这个推算下去的话，第四阶段的任务奖励最少也是在第三阶段的基础上翻八倍……

　　四千八百万在乘以八……那可是整整三亿八千四百万！得出这个结论之后，叶阳城可就后悔的肠子都青了，要早知道做任务的奖励如此丰厚……他还费那么多事干什么啊？早点就把任务触发出来，然后憋足了劲去做就行了啊！

　　心理不平衡了应该有半天的时间，叶阳城才哑然失笑的将这一念头从自己的脑海当中清除了出去，这个重大善恶事件的任务提示是被动的，也就是说，如果他不去做那些乱七八糟的事情，可能根本就无法触发这一任务！

　　如果连任务都触发不了，那还谈什么神格等级晋升？想通了这一层之后，叶阳城倒是平息下了自己有些烦躁的心情，然后心平气和的，去找那些人贩子、人体器官贩卖团伙的霉头，顺藤摸瓜的，东边打掉一个，西边捣毁一个，不知不觉的，三天时间就有三十二个团伙覆灭在了叶阳城的手中！

　　也就是说，叶阳城完成第一阶段和第二阶段的任务，共消耗了十一个团伙，余下的二十二个则直接累积到了第三阶段的任务当中，换而言之，现在叶阳城想要完成第三阶段的任务进入到第四阶段，就要再去捣毁五个犯罪团伙，只有这样，他才能顺利的进入第四阶段！

　　想到这里，叶阳城不再迟疑什么，微微抬头看了一眼灯光璀璨的市区，身子微微一晃，便凭空消失在了原先站立的岩石上……

　　广东省境内能够找到的，能够发现的人贩子或者人体器官贩卖团伙已经在过去的三天时间当中被叶阳城抓小鸡似地一只一只抓出来宰掉了，整个广东省境内或许还有人贩子团伙的存在，但想要把他们找出来却是千难万难。

　　这和叶阳城速战速决的初衷存在冲突，所以，叶阳城直接几个瞬息移动，就离开了广东省，直扑向人贩子团伙相当活跃的江西省，在那里，他要完成这个任务的第三阶段！

　　……

　　一个星期的时间转眼即过，这一天早上八点多钟，叶阳城的出租屋内突然间传出了一阵悉悉索索的声响，客厅当中，地面上、沙发上、茶几上这一段时间沉积下来的灰尘无风自动，很快就形成了一道道微型的龙卷风，飞速转动的同时，客厅当中的灰尘也就被全部聚集到了一起。

　　“优子，快点把垃圾桶的盖子打开！”穿着一身浅黄色连衣裙的赵蓉蓉凭空出现在了客厅当中，张开双臂，一边控制着客厅当中十几道微型的龙卷风慢慢结合到一起，一边朝着叶阳城的卧室方向张口喊道。

　　“噢，来了！”听到赵蓉蓉的招呼声，正在卧室当中收拾残局的小仓优子答应了一声，身影闪动，转瞬便出现在了客厅的角落，也不见她触碰到墙角的垃圾桶，轻轻抬手之际，本来还盖着盖子的垃圾桶就自动打开了盖子。

　　同时，赵蓉蓉所控制的龙卷风也出现在了垃圾桶的上方，随着她收回双臂，旋转的龙卷风随即消散，被席卷过来的垃圾、灰尘准确的落到了垃圾桶中，甚至没有半点灰尘飞出垃圾桶！

　　做完了这一切后，脸上洋溢着灿烂笑容的赵蓉蓉才心满意足的扫视了一眼被收拾的干干净净的房子，朝小仓优子道：“主人应该也快回来了，走，我们去给主人准备早餐去！”

　　“嗯！”离开叶阳城好几个月的小仓优子自然也不会反对什么，当即就点头答应了一声，和赵蓉蓉一起，飘乎乎的进了同样被收拾的干干净净的厨房。

　　直到这个时候，邢俊飞、楚明轩、吴振刚这几个男性才一脸纳闷的望向已经开火的厨房，王明崎抬手挠了挠后脑勺，扭头问道：“蓉蓉姐在和优子打扫客厅卧室，玉倩姐在收拾洗手间还在替主人洗衣服……咱们呢？咱们能干点什么？”

　　“什么都别干。”邢俊飞无奈的耸了耸肩膀，道：“耐心等主人回来吧。”

　　“喔……”王明崎和唐太原几个人也只能无奈的点点头答应了一声，能表现的机会都让几个女人抢走了，他们现在也确实只能耐心等待了。

　　离开叶阳城的身边这么久，虽然谁都没有说过，但每个人的心里其实都有想过，是不是在离开了叶阳城的身边之后，随着时间的推移，就会被叶阳城慢慢的疏远？这样一份担心，也确实让他们寝食难安。

　　直到叶阳城亲口说，要让他们回到他身边效力之后，他们那紧张的心情才完全放松了下来，现在，终于回到了他们原先呆过的地方，等待着叶阳城回来……这种感觉，的的确确让他们激动万分。

　　就好像不找点事情出来做做，不弄出点花样迎接叶阳城的到来，他们就愧对自己，也愧对叶阳城似地！

　　好在，叶阳城也没有让他们在这里干等太久，就在赵蓉蓉和小仓优子在厨房里忙碌了一阵，端出一碗热气腾腾的猪肝面后不到两分钟的时间，叶阳城的声音突然在客厅当中响了起来：“呵呵，都回来了？”

　　听到这突然响起的声音，围聚在客厅当中的杨腾飞等人立刻露出了恭敬之色，齐齐跪倒在了地上，高呼道：“二阶神使杨腾飞（赵蓉蓉、王明崎、小仓优子、吴振刚、宋林立、邢俊飞、张玉倩、唐太原、楚明轩）见过主人，愿主人神威永存，统御四方！”

　　“呵呵……”一个瞬息移动回到出租屋客厅当中的叶阳城一听到杨腾飞等人的高呼，便有些忍俊不禁的笑出了声，道：“神威永存，统御四方？你们这些家伙倒是越来越油嘴滑舌了！都起来吧。”

　　“谢主人！”那八个字喊得最响亮的杨腾飞不免有些老脸泛红，讪讪一笑后从地上站起身来，倒也不敢再去解释什么。

　　好在叶阳城对于这些东西也不是太在意，仅仅是玩笑般的说了一句后，便朝着眼前的这十个人问道：“你们各自的事情都安排妥善了吗？”

　　“回禀主人，都已经安排妥善了。”刚刚站起身来的杨腾飞等人再次欠身答道：“各方面的工作也已经完全落实。”

　　“嗯，不错。”叶阳城点头一笑，也不再多说些什么，抬腿走到了餐桌前坐下，看着摆在桌面上的这一碗热气腾腾的猪肝面，回过头去带着笑意看了赵蓉蓉和小仓优子一眼，拿起筷子就呼噜噜的解决了起来……

　　在外头奔波了近十天时间，因为惦记着早日晋升神格等级，叶阳城这做起事来也是跟上了发条似地，这边做完就扑向那边，中间完全没有多少停息的时间！

　　在过去的七天时间当中，叶阳城东奔西走的，从广东出发，途经江西、浙江、安徽、江苏、山东五省，前前后后共捣毁了八十六个人贩子及人体器官贩卖团伙，不仅顺利的完成了重大善恶事件第三阶段的任务，同时也完成了第四阶段的任务！

　　晋升十一级神格所需的功德玄点终于积累完毕……

　　在这个过程当中，他的饮食问题基本都是胡乱解决的，只要是能吃的，可以填饱肚子的，基本是来者不拒，因为他实在是太忙了，都快忙得飞起来了！

　　倒也不是说他这是在自寻烦恼、没事找事，而是这些人贩子团伙或者人体器官团伙的成员，往往都是东一个西一双，分布的极为松散，想要彻底捣毁这些团伙，就得把这些团伙的所有成员全部送入地狱！

　　这样一来，叶阳城需要做的任务量也就急剧攀升，成天到晚基本上都在搜寻着这些犯罪团伙的成员，逐一逐一的将其抹杀！

　　七天时间，八十六个团伙，整整一千四百多个人！

　　可想而知，叶阳城在这七天时间当中都是怎么过的！

　　这会儿，好不容易回到了自己的出租屋中，桌子上又摆放着一碗香气扑鼻、热气腾腾的猪肝面……

　　嘴巴早已淡出鸟来的叶阳城，甚至直接就忘掉了正事，坐下来先解决好肚皮问题再说其他吧！


第五百五十六章 蚯蚓模样的弹丸岛国

　　这是叶阳城第一次觉得猪肝面是如此的美味，正如同一头饿极了的野狼发现一只已经被洗干净的兔子一般，扑上去就是狠狠的一阵撕咬，其他什么都不想，只想着好好的饱餐一顿！

　　老人常说，饿极了，就算是吃草根都能吃出猪肉的味道来！以前叶阳城还真没体会过这种感觉，现在他体会到了，因为他在过去一个星期时间当中，逼迫着自己奔走于五个省份之间，为的，仅仅是尽快积累晋升所需的功德玄点！从这一点上看，叶阳城其实有时候对自己也挺狠的。

　　呼噜噜的解决了满满一大碗猪肝面，甚至连最后一口汤汁都没放过！吃饱喝足的叶阳城这才捋着肚皮从椅子上站起来，扭过头去朝杨腾飞他们问道：“哦，对了，你们现在都还停留在二阶神使的程度吧？”

　　“这……”听到叶阳城问起这件事，杨腾飞等人虽然心中无奈，却也只能红着老脸点点头，讪讪一笑，算是回答了叶阳城的询问。

　　而叶阳城呢，见到他们都相继点头之后，才揉搓着下巴若有所思的说道：“自主修炼至少需要晋升三阶神使，既然如此……”

　　“啊……”这一次根本不用叶阳城再指示什么，一听到他的话，经历过这么多次的晋升，杨腾飞等人怎么可能还不明白呢？

　　心中一动，立刻就非常自觉的张大了嘴巴，发出了一阵长长的，啊啊的声音，等待着叶阳城的灵珠供应，而见到他们十个人如此整齐的反应，叶阳城也是难免的有些哑然失笑，看样子，他们对这一套流程已经滚瓜烂熟了……

　　摇摇头，将这些杂乱的念头驱逐出了脑海，轻吸了口气之后，叶阳城抬起右手轻轻一挥，储存在九霄神格当中的灵力立刻就如同泉涌一般，在他的掌心部位凝聚成了一颗颗灵珠，嗖嗖的飞向了杨腾飞等人的嘴巴，就如同机关枪扫射似地，这边扫过去，那边扫过来……

　　九霄神格内的灵力疯狂的涌出，所消耗的灵力数量也是在随着灵珠的不断凝聚而不断的飙升！十万、三十万、八十万、一百四十万、三百七十万……

　　渐渐地，叶阳城的脸色就有些变了，他死活没想到二阶神使晋升三阶神使，居然需要如此数量的灵力！很快，叶阳城消耗的灵力总数就已经突破了八百万点大关，可张大嘴巴的赵蓉蓉等人，却仿佛就是十个永远填不满的无底洞一般，还在源源不断的吸取着灵力，完全没有一丝一毫停下来晋升的迹象！

　　一千万、一千两百万、一千四百万、一千七百万……随着时间的推移，叶阳城所消耗的灵力还在持续增加，当消耗的灵力总数突破一千八百万点的时候，叶阳城甚至都怀疑是不是什么地方出了问题，导致赵蓉蓉等人根本就无法晋升三阶神使？

　　但是，这个猜测刚刚浮现在脑海当中，就被叶阳城自己给压了回去，因为这是完全没道理的，赵蓉蓉等人晋升二阶神使已经有一段时间了，而且，按照神族战修术空间那位老者的解释，三阶神使也不过是区区入门而已！

　　完全没理由生生卡在二阶神使的程度，连入门的阶位都不能晋升，从此就不给他们继续晋升神使阶位了吧？

　　想到这个，叶阳城最终也只能将原因归类到自己输出灵力数量不够的情况上，当即咬了咬牙齿，放下有些发酸的右手，随后抬起了左手继续扫射！

　　很快，消耗的灵力数量突破了两千五百万点大关，直逼三千万！

　　正当叶阳城泛起了狐疑之色，准备停手再观察一下的时候，输出的灵力总数已经突破了三千万点大关，直到这时，杨腾飞的身上才出现了一丝丝晋升的迹象，并且，在短短不到十秒钟的时间后，一道朦胧的白光从杨腾飞的额头飞射而出，在离体大约二十厘米后，才猛的变化成了一把雨伞的形状，唰的一声，将杨腾飞整个人笼罩了进去！

　　在杨腾飞被巨型鸭蛋包裹起来后不到半分钟的时间，赵蓉蓉等人的身上也相继出现了晋升的迹象，并很快进入到了晋升的状态当中！

　　看着眼前悬浮在半空中的十颗巨型鸭蛋，饶是以叶阳城此刻的身家，也难免倒抽了一口凉气！

　　十个人从二阶晋升三阶，居然整整消耗了他三千一百多万点灵力，折合下来的话……几乎每个人都消耗了三百一十万点灵力！这是一个什么概念？本来叶阳城还在琢磨着，是不是再找几个神使过来提升到三阶，然后把余下的神使统统提升到二阶的程度，但现在……

　　心有余而力不足，叶阳城不可能一口气将自己仅留下来的灵力和神元全部消耗出去！毕竟他心里还惦记着自身的强化，那可是十几亿点灵力的消耗啊！能省一点……就咬咬牙省一点吧。

　　想到这里，叶阳城不由的长叹了口气，事实证明，哪怕到了现在，他依然只是个挣扎在贫困线上的神族！成神之路……还真的是挺困难的。

　　摇摇头，收回了落在巨型鸭蛋上的目光，上一次晋升二阶神使都要那么久，这一次晋升三阶神使，尤其是个个都吸收了三百一十多万点灵力，想要彻底的融合并且完成晋升，估计最少也得两天时间吧！

　　叶阳城可没那么多的时间在这里守着，眼巴巴的等着他们完成晋升，扫了这十颗巨型鸭蛋一眼，他便转身直接进了自己的卧室……

　　晋升十一级神格所需要的功德玄点已经累积完成，甚至超出了最低标准一大截！对于成天到晚都盼着晋升神格等级的叶阳城来说，这世界上还有什么事情能比这件事儿更让他身心愉悦的吗？

　　进入到自己的卧室，习惯性的就将房门反锁了起来，上前将窗帘也给拉上，直到整个房间完全陷入到黑暗当中之后，他才转身在收拾干净的床沿上坐了下来，将九霄神格从自己的体内召唤而出，同时，提取出了先前被他压制下去的神格晋升提示！

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理以及对华夏神国的极力维护，您所拥有的功德玄点已突破四亿三千六百万点大关，您的神格成功晋升为十一级神格，您可以选择在您的管辖区内行使十一级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围……”

　　一如既往的扫了一眼这则提示，叶阳城下一秒钟开始翻开九霄神格，把自己的注意力转移到了九霄神格的第十一页页面上……

　　一道朦胧的银色光柱从空白的页面当中升腾而起，直直的射入天花板后大约持续了三秒多钟的时间才缓缓消散在了卧室内的空气当中。

　　等到银色光柱完全消失，在叶阳城眼皮子一眨不眨的注视下，九霄神格第十一页页面的正面和第十页页面的背面连成了一片，紧接着，一圈圈淡淡的，不规则的波纹在页面的中心位置浮现出来，随后朝着四面八方扩散开来，在波纹当中，一行红色的蝇头小字浮现了出来：

　　“恭喜您顺利晋升十一级神格，请您选择您将要扩展的管辖区域范围。”

　　等到这一则提示过后，页面上的波纹渐渐消散，页面上出现了整颗地球，然后画面飞速变化，最终定格在了亚洲版块上面！

　　这时，在地图之上，又浮现出了一则提示：

　　“请您在地图上以您目前的管辖区域为起点，划出您将要扩展的管辖区域范围，最高不高于两千二百五十万平方公里，最低不低于两千一百一十万平方公里。”

　　“我靠！”看到这则提示，饶是以叶阳城现如今的神经粗壮程度，也有些抑制不住的惊呼了一声！

　　两千二百五十万平方公里……整个亚洲大陆才有多少面积？四千四百多万平方公里！也就是说，这一次晋升十一级神格，别说是覆盖整个华夏神国了，就算是半个亚洲也能一口气吞下来！

　　原先控制着五百多万平方公里的时候，叶阳城就能调动辖区内的元素能量疯狂的袭击逃出神禁空间的神囚者，那么现在……如果叶阳城将两千二百五十万平方公里内的雷系元素全部聚集到一起，再统一释放呢？

　　那是一种怎样的场面？那是一种怎样的威势？！

　　心情难免的有些激动，情绪也稍稍的有些失控。

　　短暂的狂喜之后，叶阳城那一双黝黑的眼眸唰的一声，就落在了位于华夏神国东部，也就是黄海东部的那个小国上……

　　叶阳城可是记得，自从划出华夏神国之后，九霄神格对他所作所为的判断，基础是建立在华夏神国根本利益上的！

　　冲绳群岛也是叶阳城的管辖区域，他在上面搞风搞雨的，也不见被扣掉什么功德玄点啊！

　　换句话来说，管辖区域的地位，是排在华夏神国之后的……

　　“嘿嘿……”望着这个蚯蚓模样的弹丸岛国，叶阳城揉搓着双手，不禁嘿嘿直笑了起来……


第五百五十七章 神之刑狱

　　两千两百五十万平方公里的辖区面积上限，足以让叶阳城吞下大半个亚洲大陆，但是，辖区面积的增加，需要治理的地域自然也是跟着增加，现在五百多万平方公里就已经耗掉了叶阳城手中大半的神使，如果辖区真的覆盖了半个亚洲大陆，叶阳城一时半会儿的，也抽调不出这么多的神使！

　　所以，在对着地图沉吟了一会儿之后，叶阳城就已经做出了决定，反正他扩展辖区面积，主要目的还是为了获取足够多的元素能量，无论是往陆地上扩展，还是往海洋中延伸，都不会对他起到多大的影响。

　　打定了主意之后，叶阳城轻轻的吸了口气，将部分面积牢牢锁定在了东亚区域，也就是中国、蒙古、北朝鲜、韩国、日本五个国家，整个东亚的面积是一千两百万平方公里，余下的一千零五十万平方公里，叶阳城准备往海上继续扩展。

　　其中包括了大半个南中国海、菲律宾、台湾、菲律宾海、印度尼西亚、文莱达鲁萨兰国、苏禄海、帕劳群岛、马里亚纳群岛、关岛……

　　这一圈下来，叶阳城估计自己这两千两百五十万平方公里的总面积还有些不够看！根本就不用去担心辖区面积太大的问题，而且，由于一小半辖区面积都耗在了大海上，实际的陆地面积不过只有一千多万平方公里，按照叶阳城现在拥有的神使数量，绝对可以瞬间覆盖整个辖区！

　　想到这里，叶阳城不再迟疑，微微闭上双眼之后，便控制着那根红色的线头，从新疆边界处开始，一路朝着蒙古国的方向前进，拿下整个蒙古国后，便沿着中国和俄罗斯交界的国界线一路往东，一头扎进了大海当中！

　　进入到大海之后，叶阳城便控制着红线的线头朝着北边继续前进，直到红色的线头穿过了鄂霍次克海，将日本的北海道圈入自己的辖区范围后，这才调转线头前进的方向，沿着日本国土的方向一路向南，将红线的线头控制在北太平洋的边沿处继续往南，直到将整个马里亚纳群岛、关岛全部圈入之后，这才朝着东南方向继续延伸……

　　红色的线头经过西里伯斯海，穿过望加锡海峡，将小半个印度尼西亚和圈入辖区之后，这才顺着南中国海一路向西，沿着海南省的南部边线登上了广西，也就是返回了大陆！

　　等到红色线头返回到新疆，与先前的起点重叠之后，叶阳城晋升十一级神格的管辖区域扩展也就圆满落下了帷幕。

　　至此，叶阳城的管辖区域形成了以东亚地区为主，黄海、东海、菲律宾海、南中国海等海洋面积以及岛屿为辅的格局，尤其是处在最边缘的关岛……叶阳城可是记得，那里是美国的非宪辖管制领土！

　　如果说冲绳群岛是美国卡在中国喉咙上的一根刺，那么，关岛美军基地就是美国布置在那里，瞄准中国的一把狙击枪！相对于冲绳群岛而言，关岛直属于美国，在关岛上布置的军事力量，足以威胁到整个亚洲！

　　对于这么一把随时可以放冷枪的武器，美国对关岛自然是‘疼爱有加’，不断的往关岛上砸钱，逐步逐步的，将关岛建设成了美国最大、最完善的军事基地之一！

　　叶阳城明白，自己拿下了冲绳群岛让美国大出血，如果再拿下关岛的话……美国民众必将恐慌，导致美国国内社会动荡，甚至还可能影响到全世界的格局！

　　所以，叶阳城暂时还不能去动关岛，至少在时机成熟之前，关岛就是一把双刃剑，放任自由是不可能的，完全摧毁也是不可取的。

　　考虑清楚这一点，叶阳城也只能按耐下自己蹿动的心思，直接将思路从完全摧毁这一点上，转移到了如何限制美国在关岛的活动？

　　毫无疑问，在关岛附近布置大量的强化海洋生物，在关岛以及附近的岛屿上布置各种强化昆虫和鸟类，是叶阳城现在唯一可以选择的方式！让整个关岛美军的日常活动完全处于被控制的状态，只要出点什么事情，美国想要动用关岛上布置的军事力量……

　　“哼哼！”冷哼了两声之后，叶阳城这才将自己的注意力从关岛上转移到了别处，轻轻的合上了翻开的九霄神格。

　　这会儿已经完成了管辖区域的扩展，那么，接下来的就是……

　　恭喜您完成了管辖区域扩展，区域面积二千二百五十万平方公里，您可以选择在您的管辖区域内行使您的神权。

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　（新增、加强的神权，原有、未改变的神权隐藏不提。）

　　驱使管辖区域内的中极强化哺乳动物自由出入管辖区域，不消耗灵力或功德玄点。

　　驱使管辖区域内的高极强化飞禽自由出入管辖区域，不消耗灵力或功德玄点。

　　驱使管辖区域外的爬行生物。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（管辖区域内无需眼神接触可直接选定目标进行构造，在须弥幻境中造成的伤害可自由选择大小，最大伤害极限为缩小七十五倍作用于目标身体）。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（非管辖区域距离目标两千三百米内无需眼神接触即可构建初级强化须弥幻境，同等须弥幻境所消耗灵力或功德玄点为管辖区域内的三倍，伤害作用可自由选择，最大伤害极限为缩小七十五倍作用于目标身体。）

　　重新激活神战术，可选择十六种神战术进行修炼，或选择八种神修术进行修炼。

　　在管辖区域内，以九霄神格持有人为中心，可操纵方圆二十公里范围内风、雨二象，不消耗功德玄点或灵力。

　　激活九霄寻常善恶事件任务化提示功能（单月提示数量增至九千八百五十六次）。

　　激活九霄神格持有人学习使用初级法术及部分原有、新增中级法术功能（单次法术消耗灵力上限提至四千五百点）。

　　激活九霄神格持有人修建神狱功能。

　　激活九霄神格持有人修建初级一阶浮空神殿功能。

　　激活九霄神格神国范围内重大灾害主动提示功能。

　　您目前的神格级别是：11级。

　　您目前拥有神元：2386230点。

　　您目前拥有功德玄点：785680030点。

　　您目前拥有灵力：326980000点。

　　功德玄点累积至1200000000神格将升为十二级，可翻开第十二页九霄内容，获得新的神权，扩展您的管辖区域范围。

　　您目前可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善、善恶审判、额外奖励。

　　在您的神格级别尚没有驾驭九霄的能力之前，九霄将对您的所作所为进行评判：惩恶增加功德玄点，欺善扣除功德玄点。

　　当您的功德玄点低至435999999的时候，您的神格级别将降低至十级，当您的功德玄点低至184999999及以下的时候，您的神格级别将降低至九级，当您的功德玄点低至41999999及以下的时候……

　　看着这次新增或者被强化的神权，叶阳城张大的嘴巴足以塞进一个成年人的拳头！这……这是什么东西？！

　　这次晋升十一级神格，被强化的神权直接忽略不提，可那三项激活新增的神权，却让叶阳城刹那间呆在了原地，直愣愣的有些回不过神来！

　　有意识的忽略了下面的两项新增神权，将目光牢牢锁定在了第一条新增神权上！

　　激活九霄神格持有人修建神狱功能，神狱是什么？大脑隐隐的有些当机，足足愣了半分多钟，叶阳城才稍稍的反应过来一些，强压下自己躁动的心情，略有些颤音的低声问道：“神狱，是什么东西？有什么作用？”

　　“神狱：神之刑狱，由九霄神格持有人选定区域修建神之刑狱，神之刑狱主要功能为审判罪恶，凡是被审判为有罪的世间万物皆可打入神之刑狱接受刑罚，视罪恶程度作出适当量刑，刑满之后，服刑者经历幻境考验，确实改过自新者，可被释放出狱。”九霄神格飞快的给出了一段解释。

　　而看到九霄神格给出的这一段解释，叶阳城却是心神一震，一抹惊喜之色在脸上浮现了出来！十多天前，他刚刚抵达广东东莞，在跟着白彦芳等人抵达陈氏仁爱医院的时候，心里头就已经有了隐隐约约的想法。

　　但由于当时情况紧急，加之又没有丝毫的头绪，最后只能将这个想法压制到了心底暂时作罢，却没想到，这一次晋升十一级神格，竟然多出了这么一项神权！

　　神狱，神之刑狱，凡是犯有罪恶的世间万物皆可判刑！如果先前已经建立起了这样的一座刑狱，叶阳城绝不会让那些人贩子、人体器官贩子死的那么轻巧！像他们那样的人渣，就应该被丢到神之刑狱当中接受刑罚！

　　想到这里，叶阳城的心情就开始动荡了起来，深深地吸了口气，将躁动的心情压制下去之后，他才接着问道：“建立起神狱之后，审判罪恶的标准是什么？”

　　“建立神狱之后，九霄神格持有人可挑选一名三阶神使修炼阴神诀执掌神狱，被判刑者惩戒程度最低为严惩一级，审判、行刑一名严惩级恶人，使其改过自新顺利出狱，九霄神格持有人将获得最低一千点功德玄点，审判、行刑一名抹杀级恶人，使其受到该有的惩戒之后死亡，九霄神格持有人将获得最低三千点功德玄点。”

　　“……”叶阳城又一次傻眼了，审判、行刑严惩级恶人就有一千点功德玄点，审判、行刑一名抹杀级恶人，就有三千点功德玄点……

　　按照这个来推算的话，叶阳城在过去十天时间当中抹杀的一千多个人渣，若是丢到神狱当中，最少也能为他带来四百三十多万点功德玄点！

　　而且，那一千、三千的功德玄点，还只是最低的标准，若是在这个标准上再上调一些的话……越想就越觉得心动，叶阳城定了定情绪之后，出声问道：“修建神狱需要什么条件吗？”

　　“修建神狱需选定神狱修建地区，选定修建位置后，九霄神格持有人需消耗八十万点神元构造神狱，需在神狱当中设立行刑狱卒最少二十名、拘捕狱卒最少十名、神狱判官最少三名、神狱阎罗最多一名！”

　　九霄神格不厌其烦的为叶阳城解释着修建神狱所需的各种条件，其中就包括了神狱工作人员的各项标准：“神狱阎罗最低为修炼阴神诀的三阶神使，依靠神狱当中聚集的死气成就阴神大道，统管九霄神格持有人辖区范围内一切罪恶审判；神狱判官，最低为二阶神使，需具备以下条件……”

　　洋洋洒洒七千余字，包括了神狱的组成部分、运行方式、将来的进阶等等，看的叶阳城呼吸急促！

　　按照九霄神格给出的解释……神狱，神之刑狱！

　　居然……居然就是地府的雏形！

　　随着神狱阎罗的阶位晋升、神狱当中所审判的罪恶数量加多，神之刑狱，也将慢慢的分离成两个部分，其中一个部分留在世间，为审判阳间罪恶的神狱，另一个部分则进入到次元空间，直接连接阴阳轮回通道，是审判阴间善恶的地府！

　　而神狱阎罗，也将伴随着神狱的进化而进阶，最终成就的成神之道，便是那阴神大道！

　　了解了这一情况之后，叶阳城对这神狱的建设就更加的上心了，难得九霄神格这次这么不厌其烦的为他解释，他当然不会轻易放过这次机会！

　　当即转身坐到了床沿上，不断的询问着有关神狱的各种情况，务必要在神狱建立之前，将整个神狱的构造完全弄清楚！

　　时间，就在这一问一答的过程中悄然流逝……


第五百五十八章 神的威严和金口玉言

　　神狱，顾名思义就是神所建立的监狱，本来一开始的时候叶阳城以为这神狱其实就跟寻常的监狱没两样，不过是高筑围墙，然后在里头安排一些看守犯人，类似狱警的神使，但是，在九霄神格不厌其烦的解释下，他才发现自己错了，非但错了，而且错的离谱！

　　首先，是神狱建造地点的选择，本来按照叶阳城的猜想，一个监狱能占多少土地，充其量三、五平方公里的就是极限了吧？但是九霄神格说了，神狱的整体面积不得低于两百平方公里！

　　我靠，叶阳城的老家宝荆镇才多少面积？五十多平方公里！一个神狱就要占掉等同于四个宝荆镇的土地？这到底是监狱还是度假村啊？！

　　好在九霄神格很快就解释清楚了，神狱之所以要这么大的面积，主要是在建立神狱的时候，为了防止囚犯逃脱，需要在神狱外围建造诸多迷宫，凡是闯过警戒线进入迷宫当中的囚犯，最多往前再走三步，就会死的连渣渣都剩不下！

　　因为迷宫当中布满了各种攻击手段，进入迷宫之后，别说是普通人了，就算是最高等级的S级异人，也同样难逃一死！单单是这个围绕整个神狱的迷宫就要占据相当大的一部分土地，不过，这却还不是最消耗土地的建筑！

　　神狱，神之刑狱！这是神建立的监狱，又岂能跟小孩子过家家一般，仅仅绕上一圈迷宫就算完毕了？

　　没错，除了迷宫之外，神狱真正的杀手锏，是三个笼罩神狱的大阵！通过对神狱建立地点地形地貌的改变，聚集天地间的元素能量构成三大阵势，最里面的阵法是带有混合元素的能量护罩，一旦有囚犯侥幸离开了迷宫，撞到这第一层阵法，立刻就会遭到狂暴混合元素的攻击，刹那间灰飞烟灭！

　　除去这暴力无比的混合元素能量护罩之外，第二道阵法是聚集了浓郁电系元素能量的集中带，如果说第一道能量护罩是一只倒扣着的大碗，那么，第二道阵法就是一张遮天蔽日的电网！

　　在元素能量完全平衡的情况下，这张电网会将整个神狱笼罩起来，平日里只能看到一根根细微的电流在空中穿梭，可一旦它遭到外力袭击，立刻就会自动抽调天地间磅礴的电系元素，瞬间将来犯者电成焦炭！威力绝伦！

　　而且更重要的是，这一道阵法若是来者不仔细观察，根本就不会发现它的存在，一旦冒冒失失的撞上去……磅礴的电系元素就会让来犯者体验一把什么叫做电烧烤！

　　最里面和中间那两道阵法都是纯粹的攻击阵法，而布置在神狱最外围的，则是类似古代传说中迷踪阵的阵法，一旦形成阵势，就会平地升起浓浓的大雾，将整个神狱完全笼罩起来。

　　若是有外来人不小心进入到了神狱外围，阵势就会自动开辟出一条通道，放任外来者离开，可如果对方不识好歹，不愿从通道离开而是想要硬闯的话……

　　阵势当中立刻就会升起缤纷的幻象，将来犯者丝丝囚禁在大雾当中的同时，还会通知神狱的最高长官，也就是神狱阎罗！

　　有了这三道大阵的保护，别说是寻常的普通人，纵使是铺天盖地的异人来犯，也只能在阵势的威力前烟消云散！因为这三道大阵的能量直接来源于叶阳城管辖区域内的天地之间，只要叶阳城辖区内的元素能量没有枯竭，那么，阵势就永远不会停歇。

　　更不需要担心因为能量耗尽而停止运作，因为这是根本不可能出现的情况，大阵在消耗能量，天地间也在源源不断的复苏能量，简直可以用取之不尽用之不竭来形容！

　　神狱的安全问题得到了完美的解决，那么剩下来的就是神狱内部的建设，主要包括了几个方面，第一是神狱阎罗的居所，也就是阎罗大殿，要处于整个神狱的最中心！

　　因为阎罗大殿的存在并非只是为了排场或者好看，而是需要用阎罗大殿来收集神狱内弥漫的死气，供给神狱阎罗修炼的同时，还会慢慢的炼化整座阎罗大殿，等到神狱阎罗突破十五阶神使，成功晋升成为阴神的时候，整座大殿就会化作次元空间，也就是真正的地府。

　　除了这阎罗大殿之外，神狱当中还需要围绕阎罗大殿建造三座小型的宫殿，其一为审判殿，平日里由三位神狱判官轮流坐镇，审判罪犯、签发逮捕批文等等。

　　第二为幻境殿，凡是抹杀一级以下的罪犯接受了等同的刑罚，可以刑满释放的时候，就要进入这幻境殿接受幻境的考验，若是通过了考验，就能进入第三座宫殿等待出狱，若是经受不住考验，就会打回刑区继续服刑。

　　其三为出入殿，无论是进入神狱还是离开神狱，首先要抵达的就是这座宫殿，因为在这座宫殿当中建有一特殊的阵法，或者可以将其理解为传送阵，不管是离开神狱的囚犯也好，还是进入神狱的囚犯也罢，都需要有神狱拘捕狱卒的陪同，否则根本连阵法都无法启动！

　　相同的，每当审判殿签署一份逮捕批文，这份逮捕批文就会化作一面逮捕令，出现在被捕者的面前，告知对方他已经被列入到了要被逮捕的罪犯行列，赶紧安排好手头的事情，一天之内，就会有两名拘捕狱卒上门拘捕！

　　在了解到这一流程之后，叶阳城也问过九霄神格，能不能不通知被捕者，直接让狱卒上门拘捕？但九霄神格的回答很干脆：不能！

　　或许在九霄神格的思维模式当中，只有这样做才能显示神的威严和金口玉言吧？就告诉你要抓你了，你倒是跑啊，跑到天涯海角也休想逃出我的五指山！

　　对于这一情况，叶阳城在短暂的沉默之后，也只能选择认同，因为……他的反抗根本无效，除非他不建立这神狱，否则……唉！

　　什么时候才能突破十八级，真正的凌驾九霄啊！处处受到限制的叶阳城不由的长叹了口气，心中想要尽快提升神格等级的盼望和冲劲，却是越来越明显了。

　　除了阎罗大殿、审判殿、幻境殿、出入殿这四座宫殿之外，神狱当中最主要的组成部分，自然就是刑区！以阎罗大殿为中心，审判殿三大宫殿为基础，整个刑区就是围绕着这四座大殿构成的，也就是说，除了这四座宫殿之外，余下的地方全是刑区！

　　按照九霄神格的介绍，刑区也区分成林林总总数十个，有专门负责招待玩死难辞其咎罪犯的凌迟刑区，也有专门安排罪犯忏悔自己罪过的火海刑区，还有类似劳改的农垦刑区、苦力刑区等等。

　　五花八门的，让人不禁眼花缭乱，至少叶阳城在看到这些刑区的名称和主要作用后，心里就有点点发寒，真不知道那些人渣进入刑区之后，会是一种怎样的感觉？

　　特别是在这些刑区当中负责行刑的狱卒……想来，要不了多少时间，这些被分配到神狱当中的神使，个个都会透露出凶神恶煞的气息吧？

　　从头到尾，将整个神狱的构成和各种功能了解了一番之后，叶阳城立刻就翻出了自己现在的数据，看了一眼自己现有的神元之后，在心中微微松了口气，还好，不至于因为建立一个神狱就会倾家荡产！

　　想到这里，叶阳城提出了他最后一个问题：“神狱的建立地点，有什么需要注意或者必须要有的条件吗？”

　　“神狱建立地点的选择需注意以下几点：第一，神狱的所在位置必须在九霄神格持有人的管辖区域范围之内；第二，神狱的所在位置必须位于四面环水的地方；第三，建立神狱的过程当中，需要用到大量的死气和阴魂，故而，神狱建立的地点，在最近半个月内，必须死过大量活人。”

　　“靠！”看到九霄神格给出的这三条标准，叶阳城不由得脸色一变，愤而骂出了声。

　　前两条都不是什么大问题，海上多得是岛屿，找一座两百多平方公里海岛也不是什么太困难的事情。

　　可是最后一条却是逼得他骂娘的罪魁祸首！建立神狱需要用到死气和阴魂，这一条叶阳城表示理解，毕竟是监狱，还是地府的雏形，弄得鬼森森的也是很正常的一个情况。

　　关键问题是，最近三个月内必须死过大量活人……

　　难不成还要叶阳城为了修建一座神狱，就找一座岛屿对上面的普通人痛下杀手，血洗了整座岛屿不说，还要将这些普通人的灵魂留下来建造神狱吗？

　　先不说杀害这些普通人会被扣除多少功德玄点，单单是要无缘无故杀人这一条……

　　叶阳城就办不到！！

　　“娘希匹的，大不了等以后再说！”扫了一眼建立神狱的最后一条标准，虽然心中无奈，却也不得不将这件事情暂时压后，或许……

　　很快就会有合适的目标出现呢？


第五百五十九章 吊起来点天灯！

　　将神狱的整体情况作了详细的了解，叶阳城对建立神狱的一个方式也有了一个比较完善的构想，总的来说，神狱显然是非建不可的，关键在于什么时候建，在哪里建！

　　建立神狱需要一名修炼阴神诀的三阶神使，虽然此刻在客厅当中就有十个人在晋升三阶神使，但具体能不能出现一个可以修炼阴神诀的神使呢？叶阳城心里也没底，这东西关键还是得看人品！

　　除了这神狱阎罗的空缺之外，余下三个神狱判官的角色，这个倒是没有多少限制，只要是达到了二阶神使的程度，进入到神狱当中后从叶阳城这里获得职权，就能直接上任，问题不大。

　　而最后余下来的行刑狱卒和拘捕狱卒，只要是一阶神使都能担任，叶阳城现在虽然刚刚扩展了管辖区域的面积，但一次性拉出来四五十个一阶神使，倒也不存在多少困难。

　　说一千道一万，现在最终导致叶阳城无法立刻建立神狱的难题还是出在了神狱阎罗和神狱建立地点的选择上，只要解决了这两个问题，早已让叶阳城心动不已的神狱就能飞快的建设起来，并尽早投入使用。

　　那些因为改过自新或者行刑之后抹杀所获得的功德玄点，并非是叶阳城所看重的东西，他真正看重的，其实还是那神狱阎罗的缺额，若是手底下有个神使进入神狱担任阎罗，并借此成就阴神大道的话，对叶阳城来说无疑就是一绝佳的助力！

　　虽然现在还没有实力接触到神的世界，但至少也让叶阳城触摸到了这个世界的边缘，单打独斗那是傻子的做法，拉帮结伙才是王道啊！

　　想清楚这些问题之后，叶阳城也知道自己现在急不来，只能按耐下蠢蠢欲动的想法，轻吸了口气之后，将注意力转移到了第二条新增神权上面，眉梢一扬：“初级一阶浮空神殿，这是干什么用的？”

　　九霄神格飞快的回答道：“浮空神殿主要作用为加速神族的神诀修炼速度，每当神族降下神恩福泽神国万民，将自动吸取一定范围内的神民感恩，积蓄在浮空神殿当中供神族修炼神诀之用。”

　　“神民感恩？！”这四个字是叶阳城第一次听到，一时间也有些摸不着头脑，迟疑着问道：“神民感恩是什么？主要作用是？”

　　“神民感恩，是一种无色无形的感恩意识，来源于神国范围内的苍生万物，凡是受到神恩福泽的人类、动物、植物都将出现感恩意识，灵智越高生物，所产生的感恩意识也就越强，只有建立了浮空神殿，将感恩意识汇聚到浮空神殿当中，感恩意识便会化为神元，充斥在浮空神殿当中供神族修炼。”

　　“神民感恩就是神元？！”一看到九霄神格给出的这则解释，叶阳城嚯的一声就从床沿上跳了起来！神元是他修炼神诀时必须要用到的能量，但是，神元同时也有其他各种各样的用途，不管怎么说，神元对他来说的重要性，简直难以估量！

　　随着神诀修炼的进度不断加快，叶阳城需要的神元数量也是越来越庞大，别看他现在还有两百多万点神元，事实上这点神元根本算不了什么！

　　任何可以增加神元收入的途径，叶阳城都会特别的重视，更别提这个浮空神殿听上去……似乎非常的给力？

　　想到这里，叶阳城的心中就已经有了决断，轻吸了口气后，问道：“要建立初级一阶浮空神殿，需要什么样的东西？初级一阶浮空神殿的主要功能有多少？”

　　“建立初级一阶浮空神殿，需要神元一百四十万点，辖区范围内必须存在储藏量较大的钻石矿、金矿、玉矿、银矿，以供浮空神殿建设所需之用；初级一阶浮空神殿建设完毕，将自动升空隐入云层，受九霄神格持有人意念支配，随时出现在管辖区域内的任意角落。”

　　“初级一阶浮空神殿具备初级隐形阵法、自动反击阵法、被动防御阵法等，同时具备为九霄神格持有人施展法术增幅百分之十和加快九霄神格持有人神诀修炼的作用，初级一阶浮空神殿可吸收方圆一公里范围内的神民感恩，转化为神元供九霄神格持有人修炼神诀所需。”

　　“这样得玩到我破产啊！”看清楚了建设初级一阶浮空神殿需要的各种条件和神殿的主要功能，叶阳城不由的抬手一拍额头，悲呼了一声……

　　他现在共有神元两百三十八万六千二百三十点，这是他全部的家当！可是呢，建立神狱需要榨出他八十万点神元，建立浮空神殿更是要他掏出一百四十万点神元！

　　这两个东西一旦建立起来，好处自然是不言而喻的，可在建设的过程当中呢？他这两百三十几万的家底，可经不起这么折腾！

　　更何况他还要继续修炼九霄神诀，进入第二层之后，他现在修炼九霄神诀所需的各种资源也是急剧扩增，每天需要消耗的神元高达数百点，需要消耗的灵力更是多的让他数不过来！

　　除此之外，他还想扩充自己的海陆空三系生物大军，还要将九霄神格内镇压的一千多厉鬼和异人灵魂转化为一阶神使，分派出去镇守各方……

　　想想自己接下去还需要做的事情，叶阳城就只得悲叹一声，暂时压下建立浮空神殿的冲动，心里头琢磨着，等什么时候神元总数突破五百万点了，再考虑建设这个劳什子浮空神殿！

　　心里头暗暗的腹诽着，脸上却透露着苦笑之色，每次都是这样，每次都是在他以为自己积累的老底足够深厚了的时候，一旦晋升神格等级，立刻就会发现自己变穷了，穷的叮当响！

　　“还是等等再说吧。”十分无奈的摇头叹了口气，扫了一眼第三条新增的神权后，叶阳城便做了几个扩胸动作，抬头看了一眼墙上挂着的时钟，估算了一下赵蓉蓉等人完成晋升的时间之后，就直接盘腿坐到了床上，镇定了一下情绪，调理了一下自己的心境后，缓缓的合上了双眼。

　　进入九霄神诀第二层境界已经有几天时间了，每一次修炼，叶阳城都能隐隐约约的感觉到自己的实力强大了几分，虽然每天只增长一点点，不仔细观察的话甚至都无法看出来！但，这也同样让他十分的欣喜。

　　虽然从目前看，地球上并没有什么能够和他势均力敌的对手，但叶阳城毕竟接触到了那个神的世界，感受过了真正的神所给他带来的压力！

　　见识广了，眼界自然也就跟着提高了，换句话说，叶阳城心里头的那份危机感，可从来不曾褪去过！老话说得好，有备无患，叶阳城现在打的就是这个主意！

　　趁着自己还没有全面接触神的世界，日子过得还算安逸的时候，多多积攒下自己的实力，到时候也能多点本钱，如果自己现在不努力，到时候一旦出了什么状况，那可就是真的追悔莫及了！

　　正是这样一种信念，促使着叶阳城不敢有丝毫的懈怠，修炼神诀、提升神格等级，几乎已经成为了他平日里想得最多的两件事情。

　　盘腿坐在床上修炼着九霄神诀，按照第二层的行功路线一遍一遍的运行着九霄之力，看着它融合神权，融合灵力，慢慢的，一点一点的壮大……

　　处于修炼当中的叶阳城并不知道，在他开始晋升十一级神格之前，被他随手丢进了九霄空间当中的通讯器，此刻却是在疯狂的震动着，响着……

　　“无法联系……”傅亦之的双眼都快冒火了，可依旧还是无法联系上正在修炼当中的叶阳城！

　　重重的将通讯器拍在了面前的办公桌上，傅亦之豁然抬头望向了面前站着的四名穿着紧身制服的超级战士，低沉的声音在这间不大的办公室内响起：“马上通知所有在外执行任务的兔崽子，分成两队，一队跟我一起赶往西藏干掉那些混蛋，另一队赶往台湾……把那些人渣给我吊起来点天灯！”

　　“是，首长！”在办公室内的四名超级战士，此刻也是脸色凝重，得到了傅亦之的命令之后，二话不说便点头答应了下来，鱼贯着离开了傅亦之的办公室。

　　“我会让你们知道这么做的代价，一定！”四名超级战士离开之后，办公室内回响着傅亦之低沉的咆哮……

　　与此同时，日本川口市武田家族的一间书房当中，占据了自己儿子武田龙次郎身体的武田吉野同样是疯狂的拨打着叶阳城的联系电话，但是，每一次拨打都是提示无法接通！

　　一想到如果自己没能联系上叶阳城，不能将日本这边发生的事情及时通知给叶阳城……一旦事情出现了什么无法逆转的变故，自己所要承受的，来自叶阳城的怒火……他就被吓得不轻。

　　无计可施，脸色惨白的武田吉野颤抖着身子，噗通一声朝着中国的方向跪了下去，颤声道：“主人……吉野已经尽力了……”


第五百六十章 牛鬼蛇神齐登场

　　武田吉野收到消息的时候，日本政府方面已经开始了行动，在这行动之前，武田吉野甚至连一点风声都没收到！由此可见，日本政府对此次行动究竟给予了多大的重视！

　　武田吉野作为川口市第一大家族，同时也是日本新兴的大财团掌门人，无论是在政治上还是在社会地位亦或者其他领域，都有相当高的影响力，特别是在日本内阁当中，有几位内阁大臣就和武田家族存在千丝万缕的联系！

　　可就是在这种情况下，武田吉野也是在日本政府做好一切安排，开始行动之后才收到了模模糊糊的消息……是的，武田吉野收到的消息非常模糊，只是大概知道日本政府想干些什么，但具体是怎么行动的，他依然是一头雾水，根本不知道具体情况。

　　依照武田吉野收到的情报，日本政府此次行动的主要目的就是为了能够安全的登陆冲绳群岛，在最短的时间内，将整个冲绳牢牢的控制起来！除了这条消息之外，稍微算是详细一些的，就是日本政府此次将调动驻扎南部的陆上自卫队第四、第八师团登陆冲绳！

　　除了这点之外，武田吉野甚至不知道日本政府将调动多少空中力量，又将调动多少武器装备进入冲绳。他现在唯一知道的是，日本政府在经过长时间的秘密会议之后，已经为这次登陆做好了非常详细的计划安排，并且……现在已经开始在实施了。

　　尼木县是拉萨市管辖的七个县城之一，藏语中的意思是麦穗，位于拉萨市中心西南方向大约一百四十公里的位置，全县的总人口大约三万余人，是一个相对比较落后的县城。

　　贡觉杰布是尼木县公安局下辖派出所的一名片区民警，三十多岁的年纪皮肤黝黑，看上去倒不像是三十多岁的男人，反而像是四十多岁的年纪！

　　对于贡觉杰布来说，每天在派出所里呆到下午两点钟，然后脱掉警服回到自家的地里劳作，是他非常享受的一种生活，每个月拿到的薪水也足以让他支撑起整个家庭的正常开销，同时，对于在北京念博士的弟弟，更是有一种打心底腾起的自豪感！

　　贡觉杰布以为，自己好好的工作，供弟弟念完博士之后，自己这个家的前途也就一片光明了，家中有贤惠的妻子操持，外面还有一个博士弟弟在工作，当地又有自己这个当警察的哥哥照料，这个家，还不够完美吗？

　　他觉得，自己这一辈子或许就会这么平淡而又幸福的过下去，赡养父母、抚养儿女，然后开枝散叶，让自己这个家更加的幸福圆满！

　　怀揣着这样一种信念，贡觉杰布在每天枯燥的工作当中总是能够找到一些乐趣，一天到晚的，脸上也总是洋溢着让人看了之后感觉十分舒服的微笑。

　　每个人都说贡觉杰布再做两年，就会被调入县公安局，然后去当领导，做演讲……反正，每次听到身边的同事或者亲朋好友说起这件事，贡觉杰布都会谦虚的笑笑，却也不对此进行反驳。

　　或许在他自己的眼中，他也确实有当领导、做演讲的机会，所以，每天他都会在枯燥乏味的工作上投入饱满的热情，去解决一项又一项的工作任务，而就在三天前，贡觉杰布听到了一个让他欣喜若狂的消息！

　　所里的一位副所长要被调到其他的工作岗位了，所里的指导员找他谈了话，隐隐约约的提到了要让他接替副所长的情况，这一点，让贡觉杰布觉得自己熬出头了，终于可以做个小领导了！

　　所以，平日里不怎么出去巡逻的贡觉杰布这次主动要求上街巡逻，然后……他死了。

　　是的，他死了，死在了一个男人的斧头下面，死的莫名其妙，甚至到死贡觉杰布都不知道自己为什么会死，那个杀了他的男人为什么要袭击他？

　　他只知道，在他被这个男人一斧头劈在左胸胸口的时候，那个杀了他的男人笑了，笑的很疯狂，也非常的狂热！在这个男人肆无忌惮的大笑声中，贡觉杰布倒地了，倒在了自己的鲜血之上，永远的闭上了双眼。

　　“丹巴，干掉那几个警察！”一名用白色布匹将自己整张脸包裹起来，只留下一双眼睛的男子高举着沾满了鲜血的藏刀，遥遥指向了前方正朝这边赶来的几名穿着警服的男子，双眸迸射出狂热的精光，疯狂的大喊了起来：“快！快！快！”

　　“知道了，达杰！”距离这名男子大约十多米的位置，一个人高马大，满身肥膘的胖男人听到达杰的招呼声后狰狞一笑，抬起自己手中持着的一柄机关枪，对着那几个跑过来得警察便是一通扫射！

　　“哒哒哒……”机枪发出了一阵密集的声响，数十发子弹如同不要钱似地疯狂的扫射了出去，那几个警察全部中枪，周边七八个躲避不及的行人或死或伤！

　　见到自己这一通扫射所造成的效果，丹巴嘿嘿一笑，高呼道：“活佛保佑，报仇！报仇！报仇！！”

　　“嚯嚯！报仇！”丹巴的呼声就像是一颗投入滚烫油锅的水珠，刺啦一声，整条街区刹那间沸腾了起来，数十名原本站在街边的男子突然间狂热的咆哮着，从各个角落抽出了枪支、刀棍、炸弹等等武器，冲上了大街！

　　“轰隆隆……”“哒哒哒……”一阵阵爆炸声、枪声，顿时响彻了整个尼木县县城，这伙大约六十多人的暴徒横行街头，有的人专门负责用刀棍杀人、伤人，有的人专门负责用炸弹炸掉街边的门店、建筑。

　　熊熊大火燃烧起来，一条原本还算繁华的街区顿时尖叫连连，世界末日一般的景象让突然遭受袭击的人们失去了方向，他们尖叫着、躲闪着、奔跑着……在死亡突然奖励的时刻，多数人都是脆弱的。

　　“哈哈哈……丹巴，开枪啊！多么完美的靶子啊！”达杰持着藏刀追逐着一名十九岁的少女，一边却又回过头去朝着机枪手丹巴喊道：“你看，这些叛徒害怕了，丹巴，他们害怕了！”

　　“嘿嘿……害怕了，那就下地狱吧！”又一次听到达杰的招呼，丹巴顺势朝着西南方向望去，那一边正是人们逃跑的路线之一，也是人群最集中的一个方向。

　　看到那些因为惊恐而挤作一团，疲于奔命的人们，丹巴咧嘴一笑，咔嚓两声打开了保险之后，举起机枪对准了正在逃跑的人群后背，猛的扣动了扳机：“哒哒哒……”

　　机枪吞吐着火蛇，无情的收割着无辜者的生命，逃跑的人们成片成片的倒下，丹巴脸上的笑容却是越发的疯狂起来，高呼着‘活佛保佑’，不断的扫射着，不断的大笑着！

　　而招呼他袭击无辜人群的达杰，此刻也已经追上了那名尖叫连连的少女，甚至连眉头都不皱一下，举起藏刀刺啦一声划过了少女的后背……

　　少女死了，死在了达杰的藏刀之下，后背被达杰疯狂的劈砍了十多下，直到血肉模糊！但是，对于这名少女的惨死，达杰却没有任何的不适，反而狰狞一笑：“叛徒，都该下地狱！”

　　与此同时，在这条遭遇恐怖袭击的街区隔壁的另一条街区，偌大的公安分局同样也在遭受着炮火的蹂躏，火箭炮、手雷、自制炸弹，疯狂的扑向了公安分局的办公大楼，在一阵阵轰隆的爆炸声中，办公大楼倒塌，死伤无数！

　　“哈哈哈……叛徒都该死！”扛着火箭炮的男子望着轰然倒塌的公安分局办公大楼，如痴如狂的大笑了起来！

　　这个时候，一辆迷彩色的皮卡车缓缓驶入了公安局办公大楼所在的街道，在皮卡车露天的后部，站着一名身披红色袈裟，头戴鸡冠帽的喇嘛，在皮卡车车头的车顶上，还安置着话筒和音响！

　　在这名喇嘛的身旁右侧，还站着一个身着黑色劲装，腰间挂有一柄长刀的男子，冰冷的目光直视着前方，对身边所发生的一切无动于衷。

　　有了这名保镖的随行，喇嘛似乎也是心神大定，脸上透露着从容的微笑。

　　只听他喊道：“信徒们，我是达赖活佛的使徒多吉，你们不要害怕也不要担忧，达赖活佛已经从印度启程，三天内就将回到西藏，回到我们的故乡，带领我们走上一条全新的道路！共产党试图灭绝我们的文化，试图摧毁我们的信仰，他们是恶魔，是罪犯，是……”

　　皮卡车开的很慢，慢慢的，这辆皮卡车的四周围已经聚集起了数十名手持武器的男子，他们狂热的跟着皮卡车一路前进，在尼木县内进行着蛊惑和演讲，而相同的场景，也在拉萨市各个县区不断的上演着……

　　台湾，台北市内湖区新湖三路，同样有一辆黑色的皮卡车在路上缓慢的行驶着，一名身材矮胖的黑西装男子站在皮卡车后部，神情激动的挥舞着双臂，喊道：“大陆方面已经给我们下达了最后通牒，要求我们在二十四小时内向大陆政府宣誓效忠，否则，大陆政府就将派遣军队强行攻占台湾……”

　　与新湖三路仅仅是隔壁的新湖二路，另一辆黑色皮卡车上面的中年女人却说着和矮胖男子完全不同的话语，她喊道：“台湾自古以来都是和大陆分离自制，并且，我们台湾是发达地区，大陆不过是发展中国家，他们凭什么要求我们承认大陆政府？凭什么在地图上把我们台湾标注为台湾省？独立，我们要求独立，渴望独立，独立万岁！！”

　　短短三个小时不到的时间，西藏、台湾众多市县突然间跳出了一大群牛鬼蛇神，在各个角落宣扬着他们的思想，蛊惑着民众的思维！

　　尤其是西藏各个市县，除了有自称活佛使徒的喇嘛跳出来大放厥词之外，更有许许多多的藏独分子跳出来烧杀抢掠无恶不作，一时间，无论是台湾也好西藏也罢，仿佛进入到了一个社会动荡的境地当中，越来越多的人被牵扯了进来！

　　在如此复杂的局势下，中国政府显然无暇再顾及其他，后院起火，一时间把中国政府弄得焦头烂额！

　　也就是在这个时候，日本东京的一间会议室内，大冢越智轻轻的放下了各方反馈回来的报告，脸上露出了无比欣喜的神色，豁然起身：“计划已经顺利实施，点火行动圆满完成！”

　　“哟西！”一直在会议室内坐着的内阁大臣们露出了喜色，相继站起身来，一名男子道：“可以进行第二步行动了！”

　　“马上通知军部，登陆计划立刻实施！”大冢越智双眼一眯，道：“要吸取美国人的教训，务必注意岛上的飞鸟、昆虫和躲在海中的海怪，登陆之后立刻聚集岛上的原住民，聚集完毕之后，必要的时候允许动用一号武器！”

　　“嗨！”众人齐齐答应了一声，开始按照原定的计划下去安排工作了。

　　而在他们离开之后，大冢越智才起身从身后的柜子中取出了一盒录像带，塞进播映机内之后摁下了确定键。

　　很快，那天在南海上空所拍摄到的画面就再一次出现在了大冢越智的视线当中。

　　看着这段骇人听闻的录像，大冢越智脸上的笑容也是越发的浓郁起来，他望着画面呢喃道：“中国的超人先生，这次，你还能忙得过来吗？”

　　按照他们这些内阁成员的长达数天研究论证，从各方面进行剖析之后，一致认为那操控海怪的幕后黑手就是画面当中的这名银甲男子！

　　并且，这个银甲男子还是一名狂热的民族主义者，为了防止他在日本自卫队登陆的过程中出面干扰，导致登陆计划失败，大冢越智和他的智囊团制定了一系列的行动计划，在中国的头顶上放火，等他扑灭了那些零星的火苗，再回头的时候……日本，已经拿回了冲绳群岛！


第五百六十一章 憋闷的几乎吐血！

　　望着屏幕上流畅的画面，大冢越智深深的吸了口气，强压着自己心头的恐惧，几乎等同于逼迫一般的迫使自己看完了整段录像！

　　看着画面上那名如同天神一般傲立于半空当中的银甲男子，大冢越智的呼吸还是难免的急促起来，但是，他那双眸当中迸射出来的却并非是惊惧的神色，而是一种嗜血的疯狂！

　　大冢越智确实害怕，他害怕这次行动失败，偷鸡不成蚀把米不说，还会引来这名银甲男子的怒火，最终引火烧身赔了夫人又折兵。

　　毕竟，他没有丝毫的把握能够依靠国内的力量与这个银甲男子抗衡，尤其是在见识过他引动天雷，看到那万雷齐发的震撼场面后，更是怕的半夜都会坐起来失声惊呼！

　　但是他已经没有选择了，神社当中传承的圣典明显已经落入了这名银甲男子的手中，并且，冲绳群岛也已经落入了他的掌控当中，如果不能拿回圣典，不能拿回冲绳……等待他的，必将是无比悲凉的结局！

　　而更让他感觉这次看似无比疯狂的计划能够成功的关键是……

　　似乎是想到了什么一般，脸上留存的最后一丝惧怕之色悄然消失，对着画面上的叶阳城重重的冷哼了一声，大冢越智呢喃道：“支那人，这次不是你死，就是我亡！……嘿嘿嘿……”

　　大冢越智，包括整个日本内阁，没有一个人是傻子！虽然抢回圣典和夺回冲绳对他们的吸引力都无比巨大，但如果摆明了是送死的行为，像现在这般疯狂的计划，显然也是不可能通过决议的。

　　那么，唯一留下来的一个可能，就是他们手中有了一些别人所不知道的王牌，而这张王牌，带给了他们一定的信心，不仅能够顺利的完成此次计划，而且还能最终取得最后的胜利！

　　看完了整段录像，大冢越智的心情却也慢慢的平息了下来，他知道，自己现在已经没有退路了，哪怕明知道前面是死胡同，也只能咬牙继续前进，挣扎一番或许还有胜利的希望，闭目等死……显然不是他想要的。

　　十多分钟后，数十架大型运输机从日本南部的几个空军基地相继起飞，在这些运输机上装载的，除了大量的武器装备之外，还有成群成群的日本陆上自卫队第四、第八师团的士兵。

　　同一时间，上百架战斗机也在日本的各个空军基地升空，吸取了美国人的惨痛教训，这一次行动，日本咬牙使用了昂贵的空中运输，撇弃了相对速度极慢并且非常危险的军舰……

　　当然，军舰数量明显不足，这也是日本选择放弃海路运输的另一个重要原因，叶阳城几次三番的袭击，已经葬送了日本的海上自卫队……

　　下午一点多钟，第一架迷彩色的运输机降落在了几乎没有遭到任何破坏的冲绳机场，等到运输机完全静止之后，舱门被打开，数百名早已整装待发的自卫队士兵从机舱内鱼贯而出，在机场内的角落上集合。

　　一名三十多岁的军官出现在这些士兵的面前，将他们的任务进行简单的布置安排之后，便一挥手，低喝道：“行动！”

　　“嗨！”数百名士兵齐齐敬了个军礼，大声的答应下来之后，便按照各自不同的分工，一队一队的在机场内散开，在短短不到十分钟的时间内，便已经控制住了整个冲绳机场！

　　在机场被完全控制起来后，越来越多的运输机相继在机场内降落，也有许多完成了运输任务的运输机冲天而起原路返回。

　　等到下午四点多钟的时候，整个冲绳机场已经完全变成了日本的临时空军基地，越来越多的战斗机降落在了机场内，也有越来越多的陆上自卫队士兵离开了机场，乘坐着由运输机运输过来的各种交通工具，迅速分布到了冲绳岛的各个角落！

　　一个下午的时间，日本就往冲绳调派了四万多名陆上自卫队的官兵以及大量的武器装备和各种资源，从这一点上看，日本这一次显然已经抱上了不成功便成仁的决心，因为这些资源加起来，最少能够让这四万多名官兵在冲绳岛上生活几个月的时间！

　　摆明了就是想要在冲绳岛长期驻扎嘛！牛虻老大带着十几只黄蜂在天空中飞着，绕着冲绳岛飞了一圈又一圈，直到将整个冲绳岛的大致情况全部了解之后，他才联系上了大王乌贼小乌。

　　“小乌，事情大条了。”牛虻老大用非常沉重的语气朝小乌道：“这些日本士兵正在沿着冲绳岛海岸线布置防线，狗日的，我还看到他们安置了许多的地雷，明显是用来防备你手底下那些大螃蟹的！你说，现在咱们怎么办？”

　　“我哪知道该怎么办啊！”收到了来自牛虻老大的消息，小乌也急得快暴走了，没好气的回答道：“静观其变吧，主人也不知道是在做什么，我的意识波都没办法和主人取得联络，你先盯着他们，我继续试试和主人联络！”

　　“好。”牛虻老大没有丝毫的迟疑，听到小乌的回答后便很干脆的答应了下来，抽调了十几只强化黄蜂之后，下令道：“你们，分散出去查看情况，看看这些日本人究竟在干什么！”

　　“嗡嗡嗡……”收到牛虻老大的命令，这些黄蜂自然也不会违背它的指令，立刻扇动着透明的双翼，进入到隐身状态之后，朝着四面八方扩散开来。

　　“咦……”就在这十几只黄蜂下去执行任务后不到半分钟的时间，处于高空当中负责调度的牛虻老大就不免惊讶的发出了一阵‘咦’的信息流，好似是发现了什么事请一般，立刻收拢双翼，嗖的一声朝着西北方向疾飞而去！

　　很快，牛虻老大就已经出现在了被一只强化黄蜂发现问题的位置，仔细一观察，牛虻老大被吓了一跳！

　　原来出问题的位置是一伙日本士兵的临时驻扎点，普普通通的帐篷，看上去并不存在什么问题，但是，这顶帐篷上散发出来的刺鼻气味，却是让牛虻老大难受之极！

　　距离这顶帐篷还有足足十多米的时候，就已经无法忍受帐篷上传出的刺鼻气味，如果再继续靠近呢？牛虻老大心里有些没底了……

　　但是，为了弄清楚事情的真相，它还是吩咐那只发现帐篷并且不敢靠近的黄蜂躲得远远的，然后才震动着翅膀，忽上忽下的盘旋着，慢慢的，一点一点的，朝着帐篷靠近了过去。

　　靠近八米左右的时候，刺鼻的气味已经让牛虻老大难以忍受，靠近七米的时候，牛虻老大居然感觉到自己的体表泛起了一种奇痒无比的感觉，险些一头从空中坠落到地面上！

　　这一发现，让牛虻老大顿时大惊失色，二话不说就转头离开，直到飞出去二十多米远后，它才感觉自己舒服了不少……

　　但是，牛虻老大这会儿却是不敢再贸然行动了，立刻下令所有的黄蜂不准在靠近这些日本士兵十五米范围，所有的观察行动，都必须控制在十五米以外的地方进行！

　　这些日本士兵也不知道在帐篷上、身上涂抹了一种怎样的物质，居然能让强化昆虫都有死亡的威胁！虽然这种物质只能被动的防守，但是……如果不能靠近这些日本士兵，再多的强化昆虫也不过是一堆摆设而已啊！

　　飞鸟的体型太大，根本无法进行近距离侦查工作，而昆虫却又被这种以往从未出现过的物质克制住……

　　一种技穷的感觉让牛虻老大憋屈非常，却也不能够将其发泄出来，只能远远地看着，看着这些日本士兵搭建起一顶又一顶的帐篷，埋下一颗又一颗的地雷……

　　牛虻老大敏锐的注意到，这些地雷居然全都是红外线感应的地雷！除非海中的远古巨鲎会飞，否则，别说是冲入冲绳岛中心，就是上了岸，也是寸步难行！

　　巨鲎虽然盔甲坚硬，一般的爆炸还无法对他们造成伤害，可是，天知道日本人埋的这些地雷是什么？万一要是威力无比的炸弹呢？在陆地上死亡的远古巨鲎……似乎也只能成为日本人研究解剖的对象！

　　这种情况，不仅叶阳城不会允许，就是小乌或者牛虻老大，也同样不会允许！

　　昆虫被克制住了，能够登陆作战的巨鲎也被四处布下的地雷压制，留下的唯一能够动用，只有上一次对美国空军发动自杀式袭击的棕头鸦雀！

　　但是……既然日本已经考虑到了海怪，也考虑到了昆虫，难道就对上一次大战当中拥有出彩表现的棕头鸦雀毫无防备吗？

　　牛虻老大可不傻，有了这一层担忧之后，它就发现自己能够调动的力量几乎被完全的压制住了，憋闷的几乎吐血！

　　盘旋在数百米的高空当中，牛虻老大急得上蹿下跳，要是让这些日本士兵从容的完成了各种军事部署……它还有什么脸面再去见叶阳城？！

　　好在这个时候，小乌终于传来了好消息：“太好了，我联系上主人了！”


第五百六十二章 陪你们玩儿点大的！

　　叶阳城沉浸在修炼当中，一般情况下没有外物的惊扰，是不会轻易退出修炼状态的。并且，处在修炼状态当中的时候，由于全神贯注的控制着九霄之力在自己体内按照特定的线路运行，所以，外界一些需要通过精神力量来达到目的的方式，也会在这种情况下直接失效。

　　所以，叶阳城并非是被小乌源源不断发来的精神电波惊醒，而是被卧室外传出的砰砰声响惊醒过来的！

　　显然，杨腾飞等人现在已经完成了三阶神使的晋升，但是，不等叶阳城露出笑意起身离开卧室，他就收到了来自小乌的精神电波！

　　从这一阵精神电波当中，叶阳城察觉到了小乌焦急的气息，暂时压下出门查看杨腾飞等人状况的念头，和小乌建立起了精神联络……

　　“什么？！”一听到小乌的汇报，叶阳城那一双眼睛顿时瞪得比灯笼还大，短暂的吃惊过后，他并没有对小乌的汇报做出任何回答，而是立刻打开了九霄空间，从里面将自己随手丢进去的通讯器取了出来！

　　这一看，可是把叶阳城弄得有些发懵，傅亦之前前后后给他打了四十九个电话，武田吉野整整给他打了一百零七个电话！

　　再调出记录仔细一看，武田吉野最早给他打电话的时间是早上的六点多钟，傅亦之最早给他打电话的时间则是早上的八点多钟，换句话说……时间根本就对不上！

　　“难道他们那边也都出事了？”小乌汇报的时间是下午的一点多钟，日本运输机降落在冲绳机场，而武田吉野和傅亦之打电话的时间明显要早于日本登陆冲绳的时间。

　　想到这里，意识到可能出了大事的叶阳城不再迟疑，当即便朝着小乌叮咛道：“你们那边谁都不要轻举妄动，日本想要在那上面布置地雷也好，安置导弹也罢，都不用去管他，随时等候我的命令！”

　　“是，主人！”联系上了叶阳城，小乌也就找回了主心骨，二话不说答应了一声，接着才切断了和叶阳城的精神联络。

　　而叶阳城呢，在结束和小乌的联络之后，随手便拿起了通讯器，迅速拨通了最早给他打电话的武田吉野，在等待电话接通的过程中，叶阳城隐隐约约的感觉到了一丝不妥！

　　日本人不是傻子，能成为日本内阁首相的大冢越智显然也不会是傻子，相信通过之前的那些事件，大冢越智等人也绝对已经明白了自己的实力，如果没有充分的把握……

　　不等叶阳城考虑清楚，电话已经被接通了，电话那头传来了武田吉野慌乱当中带着一丝哭腔的声音：“主人，您可算给老仆打电话了！”

　　听到武田吉野如此慌乱的声音，叶阳城却是不由自主的皱起了眉头：“到底出什么事了？”

　　“主人，事情是这样的。”早已被这一消息逼的急躁无比的武田吉野勉强镇定了一下自己的情绪，做了几次深呼吸后，朝着叶阳城汇报道：“老仆今天早上六点多钟的时候收到了一条来自内阁的消息，日本政府这边将于今天对冲绳岛展开行动，目前已经确定的总兵力是五万三千六百人，其中有百分之九十以上都是陆上自卫队第四、第五师团的官兵……”

　　用了三分多钟的时间，武田吉野向叶阳城简单的介绍了一下日本针对此次行动所投入的各项资源，包括兵力和各种武器装备。

　　介绍完这些情况之后，武田吉野才咽了口口水，道出了最让他着急发慌的事情：“主人，老仆得知，内阁那边为了防范主人您在他们登陆，完全没有防御措施的情况下对他们展开袭击导致计划失败，分派了大量特工人员联系了台湾的台独分子，西藏的达赖喇嘛到处放火……”

　　“什么？！”如果说日本军队登陆冲绳，对叶阳城来说只是一个让他比较棘手的问题的话，那么，武田吉野后面汇报的这一情况，却是让叶阳城顿时间怒火中烧！

　　上一次是东突，这一次是喇嘛……难不成，在这些人的眼中，中国就是一个可以任由他们揉捏的孱弱小国，难道……在这些人渣的眼中，普通民众的生命，就是一堆可以无视的废铜烂铁吗？！

　　武田吉野的一番汇报，立刻就在叶阳城的心底点燃了一堆熊熊燃烧的火焰，让叶阳城的双目几乎冒火！

　　但是，在这样的情况下，叶阳城却依然没有失去理智，深深地吸了口气，将胸口燃烧的怒火暂时压下去后，他的声音显得非常低沉：“这次登陆冲绳岛的日本自卫队带上了一种可以防御昆虫的物质，被他们涂抹在帐篷、衣物上面……”

　　“主人，这种物质叫做灭杀灵七号，是六年前由一家化工工厂无意间配置出来的化学物质。”不等叶阳城把话说完，武田吉野就已经恍然大悟的解释道：“由于这种物质的特殊性，一直都被闲置下来没用使用过……”

　　“灭杀灵七号？”听到武田吉野的话，叶阳城顿时心中一动，问道：“这种物质有什么特殊性？为什么会被闲置？”

　　“主人，因为灭杀灵七号不能溶于水。”武田吉野说道：“只要碰到水就会产生反应，灭杀昆虫的药效就会瞬间消失，留下来的只是那胶状的涂层而已，而且还会失去原有的透气性，因为这种特殊性质，使得灭杀灵七号被军方闲置了下来，又不舍得拿出来用于民用领域……”

　　“原来是这样！”听完了武田吉野的解释，叶阳城原本还有些担心昆虫受到伤害的忧虑立刻就消散的无影无踪了，点点头朝着武田吉野道：“你继续盯着日本政府方面的举动，一旦有什么最新发现，立刻通知于我！”

　　“是，主人！”武田吉野立刻点头答应了下来，毕恭毕敬的应了一声，这才挂断了电话，小心翼翼的收起了上次叶阳城留在日本，专门给他用来联络的通讯器，抬起手来擦了擦满是虚汗的额头，呢喃道：“还好……主人没有生气……”

　　事实上武田吉野完全是在自己吓自己，虽然他只是个不入流的鬼仆，但是，叶阳城也绝不会小肚鸡肠到随意将他处死的地步！

　　对于武田吉野那边的反应，叶阳城是一无所知，也不想知道，确定了解决那些日本士兵对昆虫防御能力的方法之后，他紧接着就拨通了另一组号码，直接打给了傅亦之。

　　“父神，您终于……”一接到叶阳城打来的电话，正在旷野上追击一名黑色劲装男子的傅亦之立刻就停下了脚步，正打算感慨两声的时候，才反应过来自己现在在干什么！

　　讪笑一声之后，他继续追击那名黑色劲装的男子，同时一只手举着通讯器，朝叶阳城道：“父神，台湾出现大量人渣闹着要继续独立，西藏这边同时又出现了达赖的信徒到处烧杀抢掠，宣扬着……嗯，说国家有意毁灭西藏文化，总之是在信口开河蛊惑民众，不过，亦之怀疑这两件事情的背后有一双黑手在暗中操控……”

　　“这双黑手就是日本政府！”不等傅亦之把话说完，叶阳城听到那烧杀抢掠四个字，立刻就脸色一冷，说道：“你现在在哪里？”

　　“亦之现在在西藏。”傅亦之的语气变得有些凝重，语速却是不慢的回答道：“原来是日本搞的鬼，难怪会有拿着东洋武士刀的人保护那些人渣！如此看来的话，这些拿着武士刀的人，应该就是日本的影卫了！”

　　“在西藏。”听到傅亦之的回答，叶阳城轻轻的吸了口气，问：“西藏的情况怎么样了？”

　　“很糟糕。”傅亦之苦笑一声，说道：“拉萨市下辖的几个区县全部遭到了大批藏独暴力分子的袭击，政府办公大楼被炸、警察被杀、还有大量的普通民众在这些人渣的袭击当中或死或伤……不过，现在大面积的暴乱已经被镇压下去了，只是那些跳出来宣扬藏独的喇嘛见机不妙，在那些日本影卫的保护下逃离了现场，恐怕一时半会儿……”

　　“有这些喇嘛的照片么？”如果说武田吉野的汇报只是在叶阳城的心头点燃了一堆火焰，那么，傅亦之所说的情况，就是在叶阳城已经燃烧起来的火堆上淋上了一桶汽油！

　　轰的一声，让叶阳城几乎已经失控了，双目充血的朝傅亦之问道：“只要能看清楚容貌长相就行！”

　　“照片？”傅亦之一愣，继而点头：“父神，监控录像截取的照片算吗？”

　　“算，当然算！”叶阳城狰狞一笑：“你带人解决掉那些日本的影卫，余下的人渣……哼，一个也别想跑！”

　　“是！”傅亦之心中一禀，重重的点头答应了一声。

　　对于叶阳城的话，他从来不会怀疑，也不敢怀疑！既然叶阳城说了跑不掉……那他们就是真的跑不掉了！

　　对于这一点，傅亦之深信不疑。

　　切断了和傅亦之的联络通讯，叶阳城轻轻的放下了通讯器，揉搓着双手的指关节发出了一阵噼里啪啦的声响，低声道：“既然你们这么想玩，那我就陪你们玩儿点大的……”


第五百六十三章 成……成神？！

　　叶阳城确确实实是动怒了，而且胸腔内燃烧着的怒火还是滔天的那种。他可以接受阴谋，也可以接受挑衅，但他绝对无法接受这些拿普通民众的生命当做筹码的混蛋人渣！

　　叶阳城虽然在得到九霄神格之后杀了不少人，但他可以拍着胸脯说，他杀的那些人，都是该死之人！他也可以大声的说，他问心无愧！

　　成神之路是艰辛的，也是血腥的，但叶阳城至今也没有迷失在这种绝对的力量当中失去自我，他也有他自己的底线，只要不触及到这根底线，那么万事好商量，如果有谁不开眼，做出一些事情触及到了他的底线，超出了他可以接受的范围……叶阳城也绝不介意大开杀戒！

　　对于叶阳城来说，晋升神格等级固然重要，但让他为了晋升而无视普通人的生命……他的心还没冷到这种程度，他也知道愤怒，也知道高兴，而现在，他很愤怒，或者说是……震怒！

　　将整件事情的来龙去脉弄清楚之后，叶阳城也不再迟疑什么，简单的收拾了一下自己的衣着，开门就离开了卧室。

　　“三阶神使赵蓉蓉（杨腾飞、王明崎、宋林立、吴振刚、小仓优子……）参见主人，愿主人……”

　　“行了行了，都起来吧。”不等赵蓉蓉等人重复一遍参拜的话语，心里头就跟堵了一块石头似地叶阳城就直接摆手打断了他们的话语，脸色显得有些阴沉，也显得有些凝重。

　　赵蓉蓉等人自然也不是蠢货，察言观色的能力他们其实也都不弱，一见到叶阳城此刻的神色，他们就能猜到恐怕是出了什么事情了，而且，还不是一般的小事情！否则……叶阳城又怎么会轻易动怒呢？

　　想到这里，刚刚完成了三阶神使晋升的赵蓉蓉等人不由的对视一眼，齐声道：“是，主人！”

　　十个人相继站起身来，在叶阳城的面前恭恭敬敬的一字排开，他们知道，如果真的出了什么大事的话，叶阳城绝对会对他们下达命令的。与其等叶阳城开口，倒不如自觉一些排成排，等待叶阳城的指令。

　　但是，这一次赵蓉蓉等人却是猜错了，叶阳城并没有跟他们提到有关任何事情的话题，看了一眼一字排开的十名三阶神使，叶阳城轻轻的吸了口气，走到左侧第一个站着的张玉倩面前，道：“放松你的意识，将你的灵魂之火从魂魄当中引出。”

　　“啊？”听到叶阳城的话，张玉倩不由的浑身一震，有些吃惊的啊了一声，要知道，灵魂之火可是关乎他们生死的重要部分，同时也是世间万物生命的根本所在！灵魂之火燃烧旺盛，则生命力旺盛，如灵魂之火熄灭，则代表了生命的终止！

　　而对于张玉倩他们这样的灵体而言，灵魂之火就是他们至关重要的组成部分，拥有血肉之躯的灵魂熄灭了灵魂之火，至少灵魂还能够继续投胎，而他们这样的灵体一旦熄灭了灵魂之火……则代表了魂飞魄散！

　　不过，纵使灵魂之火对他们如何重要，但对于叶阳城的话，张玉倩却仅仅是楞了一下，继而便恭顺的点头答应了一声，慢慢的合上双眼，调动自己体内的火焰，慢慢的将其引出体外。

　　整个过程小心翼翼，尤其是在灵魂之火即将离体的那一瞬间，一旦出现什么意外的话，后果将不堪设想！

　　张玉倩的体表亮起了一阵朦胧的光亮，忽隐忽现变化万千，单从这体表透露出来的光亮，根本就无法确定她的灵魂之火究竟是什么颜色。

　　叶阳城心中虽然惦记着冲绳岛的事情，却也知道现在不能催促张玉倩，否则的话，张玉倩也将陷入到万分危险的境地当中！

　　耐着性子等待着张玉倩完成灵魂之火的引出，整整过去两分多钟后，张玉倩才将自己体内的灵魂之火凝聚到一起引到了体外。在灵魂之火离体的瞬间，原本凝如实质，看上去就和普通人一般无二的张玉倩顿时变成了半透明的模样，一眼望去就像是一股微风就能将她吹散一般！

　　幸好，叶阳城也不需要研究什么灵魂之火，看清楚了悬浮在张玉倩胸前的灵魂之火是淡灰色之后，便轻叹了口气，开口道：“把灵魂之火收回去吧。”

　　“是，主人。”竭力控制着灵魂之火，不让其受到外界影响张玉倩顿时如蒙大赦，赶紧点头答应了一声，将灵魂之火收回了体内，不过让她感到有些忐忑的是，叶阳城在看到她灵魂之火后，轻叹了一口气！

　　这叹气代表了什么？失望？还是……满心忐忑的张玉倩紧张的望着叶阳城，却也不敢在这时候开口询问什么，因为叶阳城已经走到了张玉倩身旁宋林立的面前，同样也让他调出灵魂之火。

　　接下去的十多分钟时间当中，叶阳城一次查看了七个人的灵魂之火，其中，宋林立的灵魂之火为蓝色、王明崎的灵魂之火为橘黄色、唐太原是暗金色、吴振刚是红色、楚明轩的是金色、杨腾飞的是灰褐色、小仓优子的是翠绿色……

　　总共手底下只有十个三阶神使，这会儿查看了八个却也没有发现他所期望的颜色，叶阳城倒是没有因为这个而感到失落，仅仅只是有些失望而已，抬头望向赵蓉蓉，叶阳城道：“蓉蓉你的也调出来吧。”

　　“是，主人。”赵蓉蓉等人都不知道叶阳城为什么要查看他们的灵魂之火，但是对于叶阳城的命令，他们却是从来不会去质疑什么，而且他们也明白，叶阳城绝不会害他们！

　　所以，赵蓉蓉也是很干脆的一点头，闭目开始引导自己的灵魂之火离开体内，只不过，赵蓉蓉的引出来的灵魂之火照样让叶阳城一阵失望，白色的灵魂之火，而且还是那种纯白色的灵魂之火！

　　这根就不是他想要的。

　　轻轻的一摇头，叶阳城再次朝前迈出一步，走到了最后一个人，也就是尖嘴猴腮的邢俊飞面前，道：“你的呢？”

　　“老仆已经调好了。”邢俊飞倒是早有准备，一听到叶阳城的话，立刻就把已经调集完毕的灵魂之火从自己的体内引了出来……灰白色的！这正是修炼阴神诀所需的灵魂之火！

　　一看到邢俊飞从自己体内引出的灵魂之火，叶阳城就难以抑制的一阵欣喜，哈哈一笑，道：“就是你了！”

　　这四个字一出口，不仅邢俊飞愣住了，就连赵蓉蓉等人也是齐齐一愣，同样的一个问号浮现在他们的脑海当中……灵魂之火的颜色，有什么用吗？

　　注意到了邢俊飞等人露出的愕然之色，叶阳城倒也没有再玩神秘的兴趣，直接就开口朝他们说道：“灵魂之火的颜色代表了你们各自不同的发展方向，每一种灵魂之火都有一种相对应的功法可供修炼，比方说蓉蓉纯白色的灵魂之火，就能修习神佑诀，一切顺利的话，最终也将成为圣神，执掌天地间的圣洁力量，是一切妖魔鬼怪的克星。”

　　说到这里，叶阳城又一指已经张大了嘴巴的邢俊飞，顿了顿后说道：“又比方说邢俊飞，他的灵魂之火是灰白色，对应的修习功法是阴神诀，最终成就的就是阴神，执掌天地间万物轮回、罪恶审判，就像是古代传说中的阎王爷，偌大的地府就是他的府邸。”

　　杨腾飞等人集体石化了……叶阳城所说的话，对他们造成的冲击简直就是惊涛骇浪！成……成神？！

　　赵蓉蓉下意识的抬头望向了叶阳城，噗通一声就跪在了地上，没有多问，也不需要多问，砰砰的就是三记响头：“叩谢主人赐下神恩！”

　　赵蓉蓉这一举动立刻就引起了连锁反应，回过神来的杨腾飞等人也相继跪倒在地，磕头连连：“叩谢主人赐下神恩！”

　　“行了，都起来吧。”见到这十个人的反应，听到他们的话语，叶阳城原本颇为凝重的心情也稍稍的缓解了一些，脸上露出了些许微笑之色，点点头道：“我这就去给你们取来修习功法，给你们一天的时间修炼，完毕之后……跟我一块去一趟冲绳岛吧。”

　　“是，主人！”赵蓉蓉等人这才恍然，原来，是冲绳又出事了……

　　见到众人点头之后，叶阳城也不再多说些什么废话，直接一抬手激活了神战术，精神一阵恍惚之后，便顺利的进入到了神族战修术空间当中。

　　此时距离他上次拜见师傅也没多少时间，而且他现在也才刚刚开始修炼九霄神诀第二层没多久，自然不可能再跑去找他的师傅，平白浪费一次学习的机会！

　　更何况，上一次留下来的三次学习神修术的机会，再加上这次晋升十一级神格获得的八次机会，叶阳城现在总共也才只有十一次机会！

　　如果不是心里头惦记着神狱的问题，按照叶阳城这种想到就做的性格，早就按耐不住直接杀向冲绳岛了，哪里还会留在这里挑选神修术？

　　所以，轻车熟路的进入神族战修术空间之后，叶阳城就连连选择，很快就点开了仆从篇的页面，瞬间将目光锁定在了阴神诀三个字大字上面，抬起手来轻声道：“就是你吧！”

　　被选定的阴神诀三个字顿时银光大涨，然后……

　　叶阳城眼前一花，等他再次睁开双眼的时候，已经离开了神族战修术空间，而在他的右手掌心之上，则多了一枚散发着灰白光亮的，龙眼大小的珠子。

　　事先已经对这个过程了解详细的叶阳城到没有困惑什么，立刻抬手将这颗珠子递到了邢俊飞的手中，朝着他道：“吞下它，然后坐下去直接修炼吧，不要求你修炼速度有多快，至少得在一天之内熟悉这篇功法的各种法诀以及行功路线……嗯，这些很重要！”

　　“是，主人，老仆明白！”邢俊飞想不到第一次接到功法的人居然就是自己，一想到修习下去，将有成神的可能……他这心底就忍不住的一阵颤抖，深深的吸口气后，恭恭敬敬的接过珠子，跪下去磕了三个响头之后，这才面色肃穆的盘腿坐到了地上，微微颤抖着右手，珍而重之的，将这颗看上去颇为不起眼的灰白色珠子递到了自己的嘴边……

　　时间一晃就又过去了一天，西藏和台湾的麻烦已经被相继压制，但是，也仅仅局限于压制而已。

　　无论是西藏动乱的头目，还是台湾那些跳出来的人渣，身边都有一个实力强横的影卫随行保护，超级战士虽强，却也不能在这些影卫的手里讨到丝毫的好处！

　　甚至在这一天时间当中，为了把这些卖国贼揪出来，超自然事件处理中心已经损失了三名超级战士，就连傅亦之也因为被六名突然出现的影卫围攻而不敌败走。

　　所以，从表面上看，西藏和台湾的麻烦已经得以平息，但事实情况却是，只要还没有将那些投敌卖国，为日本的行动打掩护，进而到处扇风点火的人渣揪出来，这件事情就还不算完！

　　影卫的实力很强劲，傅亦之对付三个四个都还没多大问题，但一旦对方出现五个六个的……就连他也得暂避锋芒。

　　不过，有了傅亦之带着超级战士牵制住这些影卫，这些影卫一时间也不敢冒头乱来，所以，台湾和西藏发生的问题，也得到了暂时的压制。

　　只要叶阳城能够尽快解决掉冲绳岛的问题，这些乱跳的影卫，也将迎来他们的末日！

　　对于这一条，傅亦之是深信不疑。

　　所以他下令超级战士分散在各处，随时注意影卫的举动，却又下令不得主动出击，他在等，等叶阳城，等他的父神出手！

　　已经过去整整一天了……

　　“父神，您，还不打算出手吗？”站在拉萨市一家宾馆客房的阳台上，傅亦之举目望向了温乐县所在的方向，略有些期盼的呢喃自语着……


第五百六十四章 他们的死活与我何干

　　冲绳的原住民究竟是哪个国家的人？这是一个非常让人纠结的问题。日本人看不起冲绳人，这是众所周知的一个情况，但是，冲绳现在却又被纳入了日本的版图，换句话说，冲绳的原住民也应该是日本的国民才对。

　　但实际上，冲绳被日本控制没多少时间，就沦为了美国的半殖民地，日本政府官员在冲绳所说的话，甚至还不及一名普通美军军官的话来的有用，因为美国在冲绳布置了数十个军事基地，驻扎了大量的武器装备和军队！

　　从这个角度上来说，冲绳岛的原住民，应该是美国殖民地上的普通民众，充其量不过是名义上的日本国民而已，因为日本政府根本就不搭理冲绳原住民，他们所看重的也仅仅只是冲绳优越的地理位置而已！

　　先抛弃冲绳究竟被谁控制这个问题不说，冲绳岛上的原住民所说的语言，也不是正统的日语，而是被当地人成为‘琉球语’的一种方言，这种方言更相像于中国汉语当中的闽南语！

　　而琉球，则是冲绳的前身，也就是以前的琉球王国！

　　从这一点上，又不难看出许多冲绳原住民根本就没把自己当成是一个日本人，尤其是老一辈的老人，打心底认为自己还是个琉球人，而琉球……自古以来都是中国的藩属国，也就是说，冲绳人，也可能是中国人……

　　在如此复杂的情况下，冲绳的原住民也就直接沦为了爹妈不亲姥姥不爱的可怜娃子，说自己是日本人吧，家里的老人会气得竖眉瞪眼，说自己是美国人吧，也只能是徒惹人家笑话，但说是中国人吧，冲绳现在实际上又是归属于日本版图……

　　如此情形之下，大多数冲绳原住民当中的老人，都会自称是琉球人，或者自称为冲绳人，而年轻一些的冲绳人，不管是不是会被日本的国民看不起，总之大多数都会自称是日本人，不过可以肯定的一点是，基本上没什么人会自称是中国人。

　　冲绳落入日本手中已经这么多年，美国又在冲绳群岛上大肆修建军事基地，当日本、中国、美国、琉球这四个国家的文化全部混杂到一起的时候，冲绳人说实话，他们自己都不知道自己究竟是什么人！

　　是哪个国家的人并不重要，重要的是他们知道自己还是个人，而且多数冲绳人在美国大兵的威胁下，已经失去了血性，说的好听点叫做老实，说的难听点就是逆来顺受的懦夫！

　　可不管他们怎么懦夫，他们也是人吧？甭管是什么国籍的人，总得有好有坏吧？多数冲绳人老实，也就说明他们至少没干过什么伤天害理的事情！

　　这一条，在叶阳城的眼中就是好人的标准，至少还没坏，对不对？

　　但是，当这些貌似好人的，不知道自己是哪国人的好人，被赶鸭子一般驱赶到一起的时候，居然还没有哪怕一个人说出一个不字！

　　九十多万人，全部被登陆冲绳岛的日本陆上自卫队士兵驱赶聚集到了冲绳岛的中部，一头一尾除了留下士兵继续布置防线之外，所有人都被聚集到了中部的金武町附近……

　　“这是上面的意思。”同样的一句话，在不明所以的中低层军官当中流传着，将冲绳岛上的民众聚集到一起，这是上面的意思！

　　底层的士兵们依照着军官们下达的命令，如狼似虎的看押着冲绳岛的原住民，全副武装的士兵们打开了枪支的保险，将子弹上膛，把这些被驱赶过来的冲绳岛原住民分割成了无数个小方块，在对方黑黝黝的枪口威胁下，老实的冲绳岛原住民只能忍气吞声，任由对方喝骂驱赶而不敢还手或者还口。

　　“松坂君，这究竟是怎么回事？”登陆冲绳岛后，花了整整一天的时间，才将分布在冲绳岛各个位置的原住民全部聚集到了冲绳岛的中部，作为此次登陆行动的副总指挥官，中森野正宏找到了行动的总指挥官松坂景太郎，脸色有些难看的问道：“为什么我们的士兵不去修建防御工事，为什么不去清理美国的军事基地，而是在这里驱赶冲绳人？！”

　　“中森君，请注意你的态度！”正站在高处俯瞰着下方一切的松坂景太郎猛的听到了中森野正宏近乎叱问一般的话语，顿时脸色一冷，猛的转过头去低沉道：“这次行动的总指挥官是我，松坂景太郎！”

　　“是，对不起。”中森野正宏似乎想到了什么一般，脸色一灰，朝着松坂景太郎鞠躬致歉，但是，对不起这三个字说起来却非常的生硬。

　　不过，松坂景太郎却没有在意这么多，一听到中森野正宏的道歉，立刻就像是吃到了什么灵丹妙药一般，舒服的哈哈大笑起来，点点头：“哟西，这才是中森君应该有的态度！”

　　中森野正宏顿时就像是喝下了一碗马尿似地，脸色瞬间垮塌了下来，但是最后的一丝理智制止了他的冲动，深深的吸了口气，将心底蹿动的怒火强行压下之后，抬手一指下方密密麻麻的人群，问道：“还请松坂君告诉我，为什么我事先不知道计划当中还有这样的步骤？”

　　“因为你权限不够。”松坂景太郎给出了一个让中森野正宏几乎吐血的解释，接着就朝中森野正宏说道：“而我，也没有向你解释的必要。”

　　“你……”中森野正宏脸色一变，下意识的就伸手探向了自己腰间代表着身份地位的武士刀，握住刀柄之后，他却又迟迟无法将刀从刀鞘中拔出来，而注意到他的举动，松坂景太郎却是没有一点紧张的神色，反倒是脸上挂满了戏谑的微笑……

　　“哼！”无法得到确切的解释，中森野正宏又不敢对松坂景太郎动手，只能是重重的哼了一声，丢下一句话转身下了临时搭建起来的高台：“北部的防线已经修筑完毕，请松坂君不要忘了我们此次登陆冲绳岛的目的！”

　　“哈哈哈……”看着气急败坏离开的中森野正宏，松坂景太郎忍不住哈哈大笑了起来，虽然他现在已经是将近五十岁的年纪，可大笑起来的声音却依旧中气十足，他朝着中森野正宏的背影喊道：“中森君，美子小姐的滋味如何？”

　　“……”中森野正宏身子一僵，继而加快脚步走下了高台。

　　“哼，看你还能嚣张到什么时候！”看着已经下了高台的中森野正宏，松坂景太郎重重的冷哼了一声，眯着眼扫向了下方的人群，自语道：“功劳是我的，黑锅是你……嘿嘿嘿……”

　　“人还没到吗？”就在松坂景太郎望着下方的人群发出一阵嘿嘿奸笑的时候，他的身后却突然响起了一名壮年男子冷漠无比的声音。

　　一听到这名壮年男子的问话，松坂景太郎的身子就明显的一震，原本脸上挂着的得意和嚣张瞬间被收敛了起来，陪笑着脸转过身去，点头哈腰道：“还是一点动静都没有，当然，我们的士兵也没有出现伤亡，一切都在控制范围之内，还请您放心……”

　　“哼，他们的死活与我何干？”壮年男子冷冷的哼了一声，留下一句话后便身子一晃，直接消失在了松坂景太郎的视线当中：“不想死的话，就尽快想办法把人给我引出来！”

　　“是……是是是……我这就办，这就办……”那一瞬间爆发出来的禀冽杀意，将松坂景太郎吓得身子一僵，擦拭着额头上渗出的细密冷汗，陪笑着点头哈腰。

　　直到确定这个壮年男子已经离开之后，松坂景太郎才直起腰杆，黑着一张脸朝着高台下方喝骂道：“八嘎！统统滴都是混蛋！”

　　“嗨……”几名守在高台附近的士兵被骂的有些莫名其妙，但还是重重的嗨了一声，也不知道是在嗨些什么？

　　骂完了这几个士兵，心急火燎的松坂景太郎立刻叫来了一名士兵，在这名士兵的耳边交待了几句之后，一摆手：“快去办！”

　　“嗨！”这名士兵惊讶的看了松坂景太郎一眼，却也不敢多说一个不字，答应了一声之后，直接就转身跑去传达命令了。

　　而看着这名士兵离开的方向，松坂景太郎却又有些困惑的看了一眼这些被他下令聚集起来的冲绳岛原住民，一个疑问在他的脑海当中一闪而过……

　　聚集了这些冲绳岛原住民，真的如同上面所说，只是为了保护他们的安全吗？

　　直觉告诉松坂景太郎，事情恐怕没有表面上所说的那么简单，但是……

　　正如先前那名壮年男子所说，他们的死活与我何干呢？

　　想到这里，松坂景太郎咧嘴一笑，眯起双眼望向了远方……

　　命令传达下去后不到六分钟时间，冲绳岛南北两端突然间燃起了熊熊大火，房屋、树林、草垛，被天空中飞过的直升机投下的燃烧弹点燃，冲天而起的火焰，瞬间映红了整片天空！！


第五百六十五章 他们是无辜的

　　“我要杀了他们！”正依照叶阳城的指示躲在一片树林当中休息的牛虻老大冲天而起，望着下方已经化作了一片火海的树林，气急败坏的发出了一连串的信息波！

　　而小乌呢，在收到牛虻老大的信息波后，立刻回应道：“主人交代过，没有他的命令，我们谁也不能擅自行动！”

　　“可是……可是这群王八蛋在谋杀，他们在谋杀啊！”本来睡觉睡得好好的，没想到这些日本士兵居然玩起了火，眨眼间的功夫，就把好好的一座岛屿弄成了炼狱一般的景象！

　　牛虻老大不是傻子，相反它的智商还不算低！稍一思量就明白了这些日本人放火的真正用意，这明显就是奔着它手底下的几个黄蜂大队来的啊！

　　上一次叶阳城离开冲绳岛后，没几天的功夫就给牛虻老大的手底下增调了两个大队的黄蜂，留在冲绳岛上的黄蜂总数直接突破了一千五百只！

　　这一千五百只黄蜂分布在冲绳岛的各个角落，而多数又是生活在树林当中，日本人显然也考虑到了这一点，在整个岛上放一把火，不管能不能烧死让他们心惊胆战的黄蜂，至少，这么大的动静也足以引起叶阳城的关注！

　　不过，牛虻老大显然没考虑太多，它只以为这些日本人放火就是为了烧死它手下的那些黄蜂！所谓士可杀不可辱，仗着那种让它都非常忌惮的灭杀灵七号，就敢在岛上随意放火了？

　　在牛虻老大的眼中，叶阳城将它和那些黄蜂安排在这座岛上，就是要把这座岛交给它来看守！换句话说，冲绳岛就是牛虻老大眼中的地盘，而现在，有一群日本人跑上来这里安营扎寨不说，居然现在还在它的地盘上放起了火！

　　牛虻老大就感觉自己被侮辱了，怒火中烧的它非常想立刻率队扑上去，将这些胆大妄为的日本人统统叮死！但是，小乌的一句话提醒，却又将它的冲动压了下去，是啊，叶阳城都说不能轻举妄动了……

　　心里头憋足了邪火，牛虻老大哼哼着回应道：“放心吧，主人没有下令之前，我不会贸然行动的，不过……哼哼，只要主人一声令下……”

　　“老大，你那边准备一下，几分钟后会下雨，那些克制你们的毒药也会被雨水冲刷的失去药效，一下雨，你就立刻带队上去将那些日本士兵全部放倒，不过要记得，尽量不要伤害到普通人。”叶阳城顿了顿，补上一句：“他们是无辜的，不应该成为这些人渣的陪葬品。”

　　“是，主人！”本来就已经憋起了一股子邪火的牛虻老大一收到叶阳城的消息，立刻精神一振，虽然无法直接回答叶阳城的命令，却也是本能的发出了一阵信息波！

　　“主人，老大说它知道了。”小乌收到了牛虻老大发出的信息波，立刻将牛虻老大的回应传递给了已经出现在冲绳岛上空的叶阳城，接着就问道：“主人，小乌这边这次能做什么啊？”

　　“你们就负责在海底呆着吧。”叶阳城眯着眼扫了一圈冲绳岛，居然连一艘军舰的影子都没发现，而且，根据牛虻老大的反馈，日本士兵在冲绳岛布置了大量的红外线炸弹，直接就导致远古巨鲎无法登陆行动。

　　所以，这一次的行动，在前几次当中大放异彩的海洋生物大军，被叶阳城直接安排在了后援团的席位上，静静地看着，时刻准备着就行。

　　听到叶阳城的话，小乌虽然心中有些郁闷，却也知道这次怕是不能登陆作战了，只能闷闷答应了一声，然后就沉寂了下去。

　　对于小乌那边的反应，叶阳城倒不会太放在心上，交代好小乌和牛虻老大准备行动之后，他接着就转身朝着身后跟着的赵蓉蓉等人命令道：“你们负责巡逻，一旦出现什么意外变故的话，就上去搭把手，没有必要的话，也就不需要你们再动手了。”

　　“是，主人！”赵蓉蓉等人对于叶阳城的命令自然不会反驳或者抗拒，立即就恭恭敬敬的点头答应了下来。

　　事实上在跟随叶阳城赶来冲绳群岛之前，叶阳城本来的意思是只带上修炼了阴神诀的邢俊飞，但是后来转念一想，反正带上他们也不会损失什么，就当是带过去走个过场吧……

　　“嗯，现在就散开吧。”叶阳城抬头看了一眼漆黑的天空，轻轻一笑之后便挥手让赵蓉蓉等人各自散开，接着才低头看了看还在熊熊燃烧的大火，运行起体内的九霄之力，开始操控着水元素在冲绳岛的上空飞速聚集。

　　已经迈入九霄神诀第二层境界的叶阳城，无论是在元素能量的聚集上，还是在元素能量聚集后释放的范围大小上，都和第一层境界时存在着极大的出入。

　　但饶是如此，他现在所能释放的元素能量最大范围也不过三十多平方公里，而整个冲绳岛的面积，却是将近一百八十三平方公里！

　　所以，在经过仔细的观察之后，叶阳城选择将雨云先在冲绳岛中部的上空聚集，然后将其区分成两个部分，朝着南、北方向同时推进！

　　“松坂长官，已经确定了！”一名二十多岁的士兵小跑着到了脸色复杂的松坂景太郎面前，微微喘了口气之后，朝着松坂景太郎汇报道：“未来三天之内，冲绳岛降雨的概率不足百分之五，总指挥部发来消息，让您尽快完成行动任务，在下雨之前将整个冲绳岛控制起来，消灭掉那些有毒的昆虫！”

　　“不足百分之五的降雨概率？”听到这名士兵的汇报，原先脸色还有些凝重的松坂景太郎随即就露出了一抹喜色，他知道这百分之五的概率也是为了防止万一才被凭空捏造出来的！

　　谁也不敢百分之百的打包票，为了防止意外发生而受到牵连，在某些情况之下，特意的修改数据也是十分正常的一个现象！

　　也就是说，三天之内，冲绳岛应该百分之百不会下雨才对！三天不下雨，足以让他将整个冲绳岛洒满灭杀灵七号！树林、建筑、草垛正在燃烧着熊熊大火，烧完之后，再洒上灭杀灵七号……那些让美国人焦头烂额损失惨重的有毒昆虫，也就不足畏惧了！

　　想到这里，松坂景太郎朝着那名士兵微微的点了点头，抬起双手整理了一下自己的衣领之后，满面肃然的开口说道：“哟西，传我命……”

　　“吧嗒……”一颗小水珠突然间落到了松坂景太郎的鼻尖上，出现的非常突然，落下的位置也十分的准确，不偏不倚，就砸在了他的鼻尖上！

　　被这一滴突然落下的小水珠生生打断了已经到了嘴边的话语，松坂景太郎有些迷茫的抬起头，望向了天空……

　　“哗啦啦……”毫无预兆，先前抬头看还是万里无云的天空，不知道什么时候已经聚集了黑压压的云层，在松坂景太郎抬头的下一秒钟，倾盆的大雨顿时如同山洪暴发一般侵泄而下！眨眼的功夫，松坂景太郎就被这阵突如其来的大雨淋成了落汤鸡。

　　他愣愣的站在大雨当中，望着天空中厚重的云层，大脑一时间有些转不过弯来。

　　而那名前来跟他汇报消息的年轻士兵，这会儿也是傻眼了，刚刚总指挥部那边才传来消息，说是最近三天内的降雨概率只有百分之五……就算是运气不好撞到了这百分之五的概率，也不该下的这么快吧？！

　　一种隐隐约约的不安感瞬间袭上了心头，松坂景太郎猛的伸手揪住了那名前来汇报消息的士兵衣领，一张脸黑的跟什么似地，近乎暴走的对着他咆哮道：“八嘎！这是不会下雨？这是不会下雨吗？！！混蛋！！！”

　　“松……松坂长官……”传达消息的年轻士兵被吓傻了，望着松坂景太郎那张杀机密布的黑脸，他打了个寒颤，战战兢兢的想要替自己辩解什么，却又不知道该如何辩解。

　　只能弱弱的望了一眼松坂景太郎，下意识的就想转移松坂景太郎的注意力，他指向高台下方聚集的那些冲绳岛原住民，艰难的咽了口口水之后，干干道：“他们……他们没有避雨工具……这么淋下去会生……”

　　“混蛋，他们的死活与我何干？！”松坂景太郎直接就暴走了，一脚踹在了这名士兵的肚皮上，将他踹出去两米多远，冷眼看着他的后腰撞在木质围栏上发出一阵痛苦的闷哼后，他才转身咆哮了起来：“士兵们！注意防……”

　　“啊……”就在此刻，松坂景太郎的喊话声还没有来得及完全出口，下方负责看管冲绳岛原住民的士兵队伍当中，就传出了一阵足以让人胆寒惊悚的撕心裂肺的惨叫！

　　大雨倾盆，漆黑的夜空下响起的凄厉惨叫声顿时撕破了黑夜的沉寂，这一声凄惨无比、痛苦万分的惨叫，也同样预示着……

　　一场，死亡盛宴的开始！


第五百六十六章 命丢了，可就再也找不回来了

　　松坂景太郎的脸色瞬间就垮塌了下来，那一声尖锐凄厉的惨叫就如同一把锥子，狠狠的在他心头刺下去一般，让他的脑袋完全懵住了。

　　冲绳岛上所发生的事情他也不是没有耳闻，相反，在选择接下这次登陆行动总指挥任命之前，他还动用关系对冲绳岛上的一切做过详细的调查和了解，并且还有家族当中的智囊团为他分析美军惨败的关键因素。

　　正是了解到这些情况之后，松坂景太郎才会选择接下这个任务，从而登陆到冲绳岛，配合另一拨人进行着某些连他自己都不太了解的行动。

　　正是因为有了那一拨人存在，以及登陆之前做好的万全准备，让松坂景太郎以为这次的任务应该就是从天而降的功勋和好处，却没想到……

　　下雨了，为什么会下雨呢？刚才还是万里无云的天气，总指挥部也说过未来三天内降雨概率不足百分之五……

　　难道说，这百分之五的降雨概率并不是凭空捏造，而是实际存在的？然后，他十分悲哀的撞上了这小小百分之五的降雨概率，接着……天空中就下起了倾盆大雨？

　　“不……不是这样的！”听着耳边不断传来的惨叫声，松坂景太郎的精神已经完全的恍惚，他下意识的后退了几步，靠在了身后的围栏上，猛烈的摇晃着脑袋失声道：“怎么会下雨呢？为什么要下雨呢？！”

　　“啊……”失声惊呼的同时，松坂景太郎好似忽然想起了什么一般，啊了一声之后，脸上露出了惊恐无比的神色，猛地抬头望向了漆黑的天空：“是他，是他来了，一定是他来了！！”

　　叶阳城就施展了自然之道悬停在半空当中，望着牛虻老大带着一千五百多只强化黄蜂在人群当中反复穿梭，袭击着那些身着军装的日本自卫队士兵，让他略感欣慰的是，眼下这些几乎一眼望不到边的普通民众，并没有遭受到任何的伤害。

　　在牛虻老大的控制之下，强化黄蜂们是有组织有计划的进行着袭击，有了先前那么多次的袭击经验，纵使没有小乌的指挥，黄蜂们也能比较完美的执行叶阳城下达的命令，但是有了小乌之后，这个过程所需要的时间也就被大大的缩短，更加的趋于完美。

　　就悬停在空中注视着下方所发生的一切，突然之间，叶阳城注意到了站在木质的高台之上，明显是一身军官装扮的松坂景太郎，脸上露出了些许笑意，朝着牛虻老大道：“中央位置高台之上，似乎是一条大鱼。”

　　正在人群当中飞速穿插，不断用剧毒的口器袭击自卫队士兵的牛虻老大收到了叶阳城的话，立刻振翅冲天而起，在离地大约三十多米的空中朝着中央的方向过去，一眼就看到了叶阳城所指的那条大鱼！

　　发现松坂景太郎之后，牛虻老大二话不说，直接振动着双翼，朝着松坂景太郎所在的高台疾驰而去！叶阳城没有虐杀的想法，牛虻老大也同样没有虐杀的意思，在黄蜂们释放的毒素之下，没有哪个普通人可以忍受多少时间！

　　被强化黄蜂们叮咬之后，往往伴随而至的就是撕心裂肺的剧痛，然后，受到袭击的人顶多发出一声惨叫，就会浑身麻痹，然后脸色发黑，倒地不起！

　　所以，总的来说，一千五百只强化黄蜂在牛虻老大的率领下，击杀几万名自卫队士兵，根本就要不了多少时间，若非因为这些士兵在岛上过于分散，叶阳城甚至有理由相信，整个行动时间绝不会超过三分钟！

　　望着还在高台上站着的松坂景太郎，叶阳城随即就把目光从他的身上转移到了别处，对于叶阳城来说，牛虻老大才是真正的毒王，被他盯上，不过是一个普通人而已，就算是肌肉发达的健美先生，也别想撑过哪怕一秒钟！

　　这是一场战争，但这场战争却是完全不平衡的，现场的局势几乎完全就是一面倒的屠杀！但是，叶阳城却不会因此而产生哪怕一丝一毫的心理负担，因为这是战争，不管双方的实力对比如何，战争，总是伴随着死亡。

　　叶阳城下达的命令是在最短的时间内干掉所有的自卫队士兵，并没有因为西藏或者台湾的事情而把怒火发泄到这些士兵的身上，对他们采取某些惨无人道的虐杀方式，这……就是最大的善良。

　　至少在战场之上，而且还是在占据绝对优势的战场上，叶阳城的这番命令对弱势一方简直就是法外开恩了！

　　强化黄蜂们还在人群中不断的穿梭，袭击着日本自卫队的士兵，就在他思考着该如何安置下方那些普通民众的时候……异变突起！

　　“哼，找死！”一声如雷般的冷哼突然间在叶阳城的耳边炸响，下意识的扭头望去，却见那高台之上不知道什么时候已经出现了一名浑身穿着黑色劲装的男子，此刻正面色冰冷的挡在了松坂景太郎的身前，右手平举，握成了拳头！

　　“主人，老大危险了！”就在叶阳城愣神之际，潜伏在海底海床上的大王乌贼小乌突然间朝着叶阳城发出了精神联络，急声道：“快救老大，主人！”

　　收到小乌发来的精神联络，叶阳城原本还略带笑意的脸色瞬间冷了下来，没有丝毫的迟疑，低喝一声之后进入了战斗形态，并解除了自然之道！

　　距离地面大约四百多米的高空当中，突然间银光暴涨，已经浑身笼罩在银甲当中的叶阳城凝结出了盘龙银枪，长啸一声扑向了中央位置的高台！

　　牛虻老大是叶阳城第一只强化生物，也是跟他时间最长的一只强化昆虫！尤其是在牛虻老大究极强化之后再次进阶，已经具备了相当高的智商，换句话说，在叶阳城的眼中，牛虻老大不再只是一只牛虻，而是一名非常得力的部下！

　　而现在，他的得力部下，正被一名男子死死的握在了手中，随时都有生命危险！这种情况之下，叶阳城根本淡定不了！

　　距离高台仅仅只有四百多米，但是，惦记着牛虻老大的生命危险，冲出去不到三米的距离，叶阳城嗖一声就直接动用了瞬息移动！

　　“去死吧！”四百多米的距离，眨眼的功夫就出现在了高台之上，那名控制住了牛虻老大的黑衣男子甚至都没有反应的时间，便听到自己的身后突然间响起了一声暴喝，紧接着就感觉自己的后背一凉……

　　“噗嗤……”一阵轻微的声响过后，盘龙银枪顺势被叶阳城捅进了黑衣男子的心脏当中，从后背刺入，前胸穿出！

　　高台之上瞬间被定格了，这一切都在电光石火之间完成，在那松坂景太郎的眼中，那就是他的面前突然出现了黑衣男子，伸手凭空抓住了一只他从未见过的昆虫，然后仅仅是不到三秒钟的时间，这名突然出现，看上去好像十分强大的黑衣男子，就被同样是突然出现的银甲男子一枪刺穿了心脏……

　　松坂景太郎傻眼了，这一切的一切，速度简直快的让他眼花缭乱！

　　但是，就在松坂景太郎以为一切已经定格的时候，那个被刺穿了心脏的黑衣男子居然笑出了声：“哈哈哈哈……你终于来了！”

　　“砰……”右手手臂青筋暴起，盘龙银枪还停留在他体内的叶阳城非常清楚的听到了一阵爆炸般的声响，很轻微，但是到了他的耳中，却又和平地惊雷一般无二！

　　一团血雾在半空中形成，被刺穿了心脏的黑衣男子缓缓的松开了紧紧握成拳头的右手，牛虻老大的尸体从他的掌心滑落……

　　“混蛋，去死啊！”看到被这黑衣男子生生挤爆的牛虻老大，叶阳城再也无法控制住自己心中熊熊燃烧的怒火，双目充血的大吼了一声，一转盘龙银枪，狠狠的将盘龙银枪从这名黑衣男子的体内抽了出来！

　　陷入暴走状态的叶阳城放开了一切，在抽出盘龙银枪的下一秒钟，已经施展开奔雷枪术，狂风骤雨般的刺向了眼前的黑衣男子！

　　“噗嗤噗嗤……”手中的盘龙银枪瞬间幻化出了漫天的枪影，在阵阵雷鸣般的轰隆声中，不断的刺向这名黑衣男子，无数的血洞在黑衣男子的身上出现，就在叶阳城一枪刺穿了他头颅的时候，一则突然浮现在脑海当中的提示让他一愣，继而……

　　“原来是你！”叶阳城抬起右脚，将黑衣男子的尸体直接从高台之上踢飞，因为充血而泛红的双眸猛的望向了先前还是空空如也的天空，禀然的杀机，在叶阳城的身上不断的蔓延……

　　这个时候的叶阳城并未注意到，被那黑衣男子捏爆，看上去似乎已经干瘪无比，绝无生还可能的牛虻老大，正在极其缓慢的鼓胀……是的，牛虻老大的身体正在吸收那名黑衣男子流到高台上的血液，原本纯白色的外表，渐渐变得有些红润起来……

　　这一幕并没有被叶阳城注意到，他现在全身的注意力已经完全转移到了突然出现在半空当中的那个女人身上！

　　刘雪莹！在叶阳城收到九霄神格抹杀残魂的提示时，他就知道了一切，原本雾里看花的事情真相，也完完全全的暴露在了他的眼皮子底下！

　　难怪日本政府敢如此胆大妄为，不仅为了此次行动调动了两个师团的陆军兵力，还调动了上百架战斗机参与行动！难怪日本政府敢如此胆大包天，为了这次行动甚至在中国境内到处煽风点火！难怪……

　　一切一切的，随着刘雪莹的出现得到了解答，日本政府需要夺回冲绳群岛，刘雪莹则希望通过这样的手段达到引出叶阳城的目的！双方的目标是完全不同的，但是这个过程却又可以完全的重叠！

　　于是……刘雪莹和日本政府合作了，她试图通过这样的方式将自己引出来，然后在这冲绳岛上抢走神格……

　　这是一起阴谋，也是一起阳谋！纵使叶阳城知道刘雪莹已经在冲绳岛上布下了天罗地网，他也绝不允许日本政府重新占据冲绳！也就是说，这是个陷阱，无论是暗地里的，还是明面上的，他叶阳城都会往里跳！

　　好算计，这个女人当真是好算计！想到牛虻老大的死亡，想到刘雪莹成为神囚者走狗之后的所作所为……叶阳城望着她，哈哈大笑了起来，笑声当中夹带着无比的怒火和杀意，他大笑道：“原来是你在后面捣鬼，你这女人当真是不识好歹！”

　　站立于木质的高台之上，银白色的长发随风飘舞，右手持着盘龙银枪，左手已经摇摇指向了出现在半空中的刘雪莹，滚滚如雷的大笑声响彻天地！

　　听到叶阳城如此浑厚沉闷的大笑声，出现在半空当中的刘雪莹不禁脸色一变，阴晴不定的望着叶阳城：“你不是受伤了吗？”

　　“受伤，是可以恢复的。”刘雪莹下意识的询问让叶阳城心中最后的一丝困惑烟消云散，难怪，如此谨小慎微的女人，居然也敢摆下如此阵势等待自己的到来！

　　原来……他上一次利用中级须弥幻境造成的结果误导了刘雪莹，她以为自己现在身受重伤，趁自己受伤之际，来个趁火打劫！一想到这里，叶阳城的心中已经是冰冷一片，低沉道：“命丢了，可就再也找不回来了……”

　　傲立于高台之上的叶阳城身形一闪，凭空消失在了高台之上！

　　亲眼目睹了这一系列变故的松坂景太郎躲在高台的一角，根本连大气都不敢喘上一声。

　　尤其是在叶阳城出现在他面前之后，那种磅礴的压力差点让他直接崩溃！

　　而现在，叶阳城离开了高台，明显是奔着半空中的女人去了……

　　松坂景太郎抬起右手擦拭了一下自己额头上细密的冷汗，暗暗的松了口气，庆幸的呢喃道：“八嘎，这支那人死定……”

　　“噗！”

　　一柄长枪凭空出现，瞬间刺穿了松坂景太郎的脖颈……

　　叶阳城森冷道：“是你，死定了。”

　　“……”松坂景太郎面色呆滞的望着再次出现的叶阳城，浓浓的悔意浮现在他的眼眸当中……

　　“砰！”尸体倒下，叶阳城再次消失。


第五百六十七章 谁敢动？！

　　“不管你有多强，明年的今天就是你的忌日！”短暂的吃惊之后，刘雪莹迅速稳定了自己的心神，虚空一晃避过了叶阳城刺来的盘龙银枪之后，她望着几乎有四分之三脸颊都被银色面具遮挡起来的叶阳城，无论是神态还是语气，都是无比的自信：“除非，你把你从日本人手中抢走的那本黑色经书交出来，我倒是可以考虑饶你不死！”

　　“哼，做你的春秋大梦吧！”听到刘雪莹如此自信的话语，叶阳城却仅是冷笑一声，控制着自己的声带发出的声音更偏向于三十多岁的男人，沙哑当中带着磁性，冷哼了一声之后，叶阳城便再次提枪虚晃，杀向了刘雪莹！

　　可刘雪莹也不知道是心存顾虑还是其他的什么原因，根本没有和叶阳城正面交手的意思，两个人就在那半空当中你追我赶，忽隐忽现的让人有些摸不着头脑。

　　叶阳城倒不是没办法逼迫刘雪莹停下来，但是，那需要动用大量的元素能量才能做到，在瞬息移动的能力面前，两个人追逐了整整六分多钟，最终的结果居然是谁也碰不到谁！

　　非常明显的一点是，刘雪莹根本无心恋战，甚至连和叶阳城动手的意思都没有！自打在半空中显露出身形之后，就一直在利用瞬息移动的能力左躲右闪，而叶阳城却又不想伤害下方的近百万冲绳岛原住民，只能是被刘雪莹牵着鼻子一般，在半空当中和她玩起了躲猫猫一般的游戏。

　　渐渐地，因为牛虻老大的事情而暴走的叶阳城压下了自己内心的冲动，感觉到有些不对劲了！按照他对刘雪莹的了解，这个女人如果不是有绝对的把握，是不可能如此大胆的！

　　就算抛去了她误以为自己已经身受重伤的情况不说，她也不可能就连一张底牌都没有吧？两分多钟前叶阳城就察觉到了不对劲，也收到了赵蓉蓉等人要求加入的请求，但都被他直接否决了。

　　如果说刘雪莹还留着底牌，那么，躲匿在暗中的赵蓉蓉等人，也就是叶阳城最后的底牌！只是叶阳城到现在都还不知道，刘雪莹的底牌究竟是什么，居然能够让她如此自信的出现在自己的面前？！

　　有了这一层顾虑之后，叶阳城倒也不像一开始那般，将自己全身心的注意力全都集中到了刘雪莹的身上，而是分出了一部分注意力，仔细注意着周边的一切变化……

　　突然之间！叶阳城的双目瞪圆，停止追击之后，抬头便是朝着刘雪莹一声暴喝：“贱人，你想干什么？！”

　　“咯咯咯……发现了？”一直在利用瞬息移动躲避叶阳城攻击的刘雪莹在半空中站定，发出了一串让叶阳城几乎双眼冒火的笑声，接着就听她说道：“可惜呀，你发现的太晚了……还不动手？！”

　　“嘶昂……”刘雪莹的话音未落，人群当中突然间响起了一阵密集的嘶吼声，尚不等叶阳城有任何的反应，就听到耳边传来了一阵密密麻麻的爆炸声……

　　“轰隆隆！！！！”惊天动地，地动山摇！冲天的火光顿时映红了漆黑的天空，无数的炸弹几乎是在短短不到十秒钟的时间内相继爆炸，现场……血肉横飞！

　　九十四万人啊！整个冲绳岛上的原住民，整整有九十四万啊！如同炒豆一般炸响的炸弹映红了天空，被炸弹袭击的冲绳岛原住民，用他们的鲜血染红了他们脚下的大地……

　　数以万计的炸弹连番爆炸，地动山摇的景象足以让人肝胆欲裂！

　　叶阳城有些呆了，听着耳边不断传来的痛苦哀嚎，闻着空气当中浓郁无比的炸药和鲜血混杂的味道……他直直的望向了笑面如花的刘雪莹，喉咙有些发干，脸色已然铁青：“你……为什么要杀他们？”

　　“咯咯咯……想不到你居然还会为这些凡人生气，天呐，你居然会为了这些蝼蚁生气！”天空中悬停着的刘雪莹发出了一阵咯咯的笑声，只听她道：“你以为你上次击杀的三十六名血卫真的只有那点本事吗？你知道他们为什么会被叫做血卫吗？”

　　不等叶阳城开口，自以为已经掌握了全局的刘雪莹便已经开口说道：“因为他们的力量来自血液，上一次你在南海之上击杀的血卫，根本没有发挥出他们所有力量的四分之一！这一次……咯咯咯……我便让你尝试一下，发挥出三分之二实力的血卫，究竟有多么强大！”

　　“嘶昂……”似乎是在回应刘雪莹的话语一般，那些引动了埋藏在地下的炸弹的黑衣男子，一个接一个的发出了一阵低沉的嘶吼，接着，站在血流成河的大地上，他们的皮肤、指甲、眼睛、头发……统统变成了腥红之色！

　　整个变身的过程快得惊人，从他们发出嘶吼到完成变身，居然仅仅只用了不到五秒钟的时间！九十四万名冲绳岛原住民的生命，居然活生生的成为了他们获取力量的源泉！

　　刘雪莹！这个女人……居然为了得到那枚劣等神格，活活用炸弹杀死了九十四万名无辜的普通人啊！

　　叶阳城的心中泛起了一丝丝难以言表的情绪……

　　他下意识的伸出舌头舔了舔自己干裂的嘴唇，喉咙当中发出了一阵低沉的吼声：“你们，都该去死的！”

　　“咯咯咯……应该去死的人，是你！”刘雪莹自觉已经大局在握，根本就不在意叶阳城是不是已经进入暴走状态，尤其是在先前的追逐当中，叶阳城居然没有动用上次在南海之上所动用的手段，这让刘雪莹几乎肯定，叶阳城所受的伤，绝对还没有完全康复，否则的话，他为什么不施展那末日来临一般的手段呢？！

　　肯定了这一条，刘雪莹就没有了任何的压力，面对双目充血的叶阳城，也不过是发出了一阵如铃般的笑声，但是，这笑声传到了叶阳城的耳中，却是那么的让人发指，那么的……让人愤怒！

　　“吼！！”仰天发出了一声怒吼，抬手之际，天空中电闪雷鸣！

　　之前，叶阳城不愿意调动天地元素，就是为了不伤害到那些被日本自卫队士兵驱赶过来的冲绳岛原住民！而现在，他已经没有了任何的顾忌，唯一让他有些忌惮的普通民众已经被刘雪莹残忍的坑杀了，那么……

　　“都给我去死吧！”左手掌心当中猛的亮起了一道银灰色的光亮，原本就已经布满了厚重云层的天空，刹那之间传出了阵阵雷声！

　　望着这推翻自己所有猜测的一幕，刘雪莹先是一愣，接着便抬手遥指叶阳城，叱喝道：“快给我杀了他！”

　　“谁敢动？！”与此同时，躲匿在暗中时刻注意着事情进展的赵蓉蓉等人相继在空中显出身形，十个人，将叶阳城牢牢的护在了中间！

　　见到赵蓉蓉等人的出现，刘雪莹脸上的笑容微微一僵，继而面色如霜的下令道：“杀！”

　　“嘶昂！！！”八十多名已经完成了变身的血卫得到了刘雪莹的命令，立刻冲天而起！八十多道血红色的身影，朝着叶阳城直扑了过去！

　　面对直直扑来的八十多名血卫，赵蓉蓉等人面色凝重，各自调动起了自己的看家本领，随时准备对这八十名血卫展开攻击。

　　也就是在这时，被赵蓉蓉等人护在中心的叶阳城突然间动了，低沉的声音如同惊雷一般在所有人的耳边炸响！

　　“今日，我便代表天道，诛杀尔等狗贼！蓉蓉，你们退下！”

　　“是，主人！”听到叶阳城的命令，赵蓉蓉等人没有丝毫的迟疑，立刻身影一闪，围聚到了距离叶阳城不足两米的位置……

　　悬浮在空中，身披银价手握银枪的叶阳城猛的抬起右手，将盘龙银枪的枪尖对准了天空中正在吞吐着闪电的厚重云层，威严无比的声音就仿佛来自九霄云外一般！

　　“死！”

　　“轰隆隆……”天地之间刹那间变得恍如白昼，数万道闪电钻出云层，万雷齐发的场景，再一次出现在这冲绳岛之上！

　　“该死……”刘雪莹被这场面吓了一跳，直接就张开双臂，在自己的周身附近布下了一道灰蒙蒙的光罩，不等她再有别的任何举动，闪电，却是已经当头劈下！

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的雷鸣声成为了冲绳岛上的唯一声音，在刺眼的强光当中，就是躲在灰色光罩下面的刘雪莹都忍不住闭上了双眼。

　　“噗嗤……”三道闪电同时劈在了光罩之上，不等刘雪莹躲闪亦或者加强护罩，似乎是收到了什么吸引一般，上百道闪电居然同时劈向了她！

　　如此强度的攻击，瞬间撕破了刘雪莹匆忙间布下的光罩，噗嗤一声，一口鲜血喷出！

　　“怎么……怎么会这样？！”亲身感受到了比上一次增强了数倍威力的闪电，脸色有些异样潮红，喷出了一口鲜血的刘雪莹惊呆了……


第五百六十八章 一抖长枪，杀！

　　叶阳城上一次迎击神囚者，无论是身体的强化程度，还是九霄神诀的修炼进度，都只是处于一个入门阶段，也就是说，当时的他顶多算是一名学徒，各方面的能力并没有得到多少加强。

　　最终能够顺利的击杀神囚者和那两个神囚者手下的怪物，运气成分占据了其中极大的比例。而现在，叶阳城不仅将自己的身体强化到了中级二阶的程度，同时还步入了九霄神诀的第二层！

　　再加上现在他已经进入了战斗形态，各方面的能力也是得到了极大的加强，在如此多进步的混合状态之下，操控元素能量的能力自然也就得到了不少的增强，直接导致的结果就是，他这一次调动电系元素发动的攻击，不仅增加了电系元素的密度，同时也增强了对闪电攻击目标的控制！

　　所以说，刘雪莹现如今的实力虽然已经远远超出了当时刚刚离开神禁空间，那两个神囚者的实力，但是，面对进步更大的叶阳城，她也同样有些无力招架，更何况还是匆忙间布下的防御光罩？

　　防御光罩被奔袭而至的闪电瞬间撕碎，也就是在这一瞬间，刘雪莹突然间发现自己周边的景象变了，天空当中黑压压的云层不知道什么时候已经散去，取而代之的是碧蓝的天空，洁白的云彩……

　　那让她感受到极大威胁的闪电也消失了，站在绿色的大草原上，望着远处优哉游哉吃着嫩草的成群牛羊，闻着空气当中泥土散发出来的清香，感受着拂面而过的微风的轻柔，刘雪莹呆住了。

　　她抬头望向天空，低头又看了看自己的身体，突然之间，她露出了一抹恼怒之色，疯狂的运行起体内的能量，暴喝道：“给我破！”

　　“轰隆隆……”冲天而起的能量瞬间撕裂了中级须弥幻境所造成的幻象，天地开始崩塌，短短几秒钟之后，刘雪莹就回到了现实当中，但是，她根本就没有发怒的机会，因为……

　　“轰隆隆……”数十道闪电再次劈下！在刘雪莹陷入中级须弥幻境当中的半分多钟时间内，前前后后已经有数百道闪电准确的劈在了她的身上！失去了光罩的防御，又失去了主动防御的能力……

　　刘雪莹已经被劈成了重伤，当她离开中级须弥幻境的时候，一口鲜血立刻就喷洒了出来，体内气血翻涌，明显已经受到了极重的伤害。

　　一抹惊慌之色在刘雪莹的眼眸当中一闪而过，叶阳城这般层出不穷的手段已经让她感受到了足以威胁她生命的气息！那神格虽然重要，但性命似乎还要排在神格的前面！

　　短暂的迟疑之后，刘雪莹强行调动起自己体内还没有被完全融合的能量，再次喷出一口鲜血之后，整个人消失在了血雾当中。

　　在她施展秘法逃离之前，她深深的看了一眼还在空中操控着天地元素的叶阳城，脸上的不甘之色尤为明显！

　　为了今天的行动，她已经足足筹划了近半个月的时间，从如何吸引叶阳城抵达冲绳，到如何激活血卫们的实力，再到如何杀掉叶阳城夺走神格……可以说，整个计划在她眼中几乎是滴水不漏趋于完美的，可偏偏就是这么一份近乎完美的计划，却发生了致命的变故！

　　她估算错了叶阳城的实力……自从那天挖走了那两个神囚者的心脏之后，她便找了个地方将那两名神囚者的心脏生吞了，两名神囚者的心脏所带来的庞大能量远远超出了她的想象。

　　她花了一个星期的时间，才堪堪压制住了那狂暴的能量，并引导着这些能量与自己体内的本源能量进行融合，虽说至今也不过融合了不到五分之一的能量，却也已经让她的实力得到了几何时的递增！

　　实力增强之后，自然就想到念念不忘的神格，然后，为了今天，她开始了筹划和安排，没想到在一切顺利的情况下，计划还是失败了。

　　失败在了对叶阳城实力的错误估算上！原先刘雪莹还以为，叶阳城受了那么重的伤，按照地球的条件，根本不可能在短时间内恢复过来，同时，为了防止叶阳城因为受伤过重而不出现，刘雪莹又耐心等待了好些天，直到计算着叶阳城稍微恢复了一些，才展开了今天的行动。

　　却没想到叶阳城的实力非但没有打上任何的折扣，甚至比当日在南海之上的时候，更是强大了许多！如此劣势之下，刘雪莹可不会坐以待毙，所以，她选择了逃跑，调动起体内还没有完全融合的能量，施展了远距离的瞬移之术！

　　叶阳城注意到了刘雪莹的举动，同样，对于她能够挣脱自己的中级须弥幻境大感意外，只不过这个时候他的注意力大部分还都集中在那些在闪电之间胡冲乱撞的血卫身上，根本没有多余的精力去关注刘雪莹！

　　而且，他更没想到，刘雪莹的胆子居然小到了这种程度，仅仅只是几个照面的时间，在自己那边还没有完全落入劣势的情况下，居然就直接选择了逃跑！逃的很干脆，也逃的让叶阳城很鄙视……

　　如此举动，直接让叶阳城将刘雪莹的危险程度下降了一个等级！从她的举动来看，这女人明显就是得势的时候嚣张妄为，失势的时候胆小如鼠！他觉得，自己如此防范刘雪莹，简直就是在给自己的脸上抹黑！

　　当然，这种念头也只不过是一闪而过罢了，对于现如今的实力已经得到了极大增强的刘雪莹，他绝不会过于轻视，尤其是这刘雪莹为了让这些血卫获得足够对付自己的能量，就用如此残忍的手段杀害了就九十万人的举动，更是让叶阳城的心里一阵阵的发寒！

　　以前他只以为刘雪莹是个自私自利，凡是都只为自己考虑的女人，却没想到，她不仅是个自私自利的女人，同时还是一个为达目的不折手段的狠辣的女人！

　　如此之多的性格居然在她的身上得到了完美的融合，也被她完美的表现了出来……

　　叶阳城摇摇头，收回了自己杂乱的思想，跑了就跑了吧，早晚有一天也会落到自己手里的！

　　念及此处，叶阳城收敛心神，双眸当中迸射出了让人胆寒的冷芒，望向了那些还在闪电的攻击当中胡冲乱撞的血卫，朝着自己身后的赵蓉蓉等人吩咐道：“尽力攻击这些血卫，注意，要攻击他们的头部！”

　　“是！主人！”早已躲在叶阳城身后安全区域的赵蓉蓉等人闻言不由的精神一振，齐声答应了下来之后，便各自朝前迈出一步，在叶阳城的身旁两侧一字排开……

　　“生命剥夺！”小仓优子娇喝一声，只见她双手的十指在胸前一阵飞舞，六道纤细如同铅笔一般的翠绿色流光笔直的射向了六名血卫！

　　“大地狂刺！”站在小仓优子身旁的杨腾飞一捋胡须，也不见他有什么动作，仅仅只是低喝了一声，突然之间，已经被鲜血染红的大地开始轻微的震动起来，紧接着便有数十道散发着灰褐色光芒的石笋冲天而起，分别袭向了数十名正在招架闪电袭击的血卫，威势上要比小仓优子的更甚几分！

　　“天神净化！”赵蓉蓉同样也是不甘示弱，轻轻的一摆右手，纤细的手指指尖顿时亮起了一阵白光，在空中化为雨点一般的能量，同样落向了数十名嗷嗷乱叫的血卫！

　　相比较起杨腾飞和小仓优子的攻击手段，赵蓉蓉的这般法术倒不像是在攻击，而是在表演一般，充满了柔和的美感。

　　叶阳城知道，这是因为赵蓉蓉修习了神佑诀的缘故，现在他们的修炼等级都还很低，所能造成的规模也就相对比较狭隘，如果等到他们成神了……

　　杨腾飞的大地狂刺就不会简简单单只是数十根石笋，而应该是地动山摇般的景象，轻轻的一摆手，移山填海不过是眨眼的功夫而已！

　　十个三阶神使，十个修炼了神修术的三阶神使，在叶阳城的身旁两侧整齐排列，各自施展着新学的法术，不知不觉间……

　　叶阳城再次带队进入到了群殴的境地当中，人海战术，再一次被他在不经意间施展了出来……

　　由于受到叶阳城愤怒情绪的影响，赵蓉蓉等人在攻击的时候也完全是放开了手脚，每一次进攻都是拼尽全力！

　　五颜六色的绚丽光亮几乎照亮了整座冲绳岛，电闪雷鸣的景象更是让人看一眼就会胆战心惊！怀疑是不是世界末日已经降临……

　　“嘶昂～！”处于被闪电压制，又被赵蓉蓉等人当成活靶地位的血卫们发出了一阵又一阵的咆哮和嘶吼，但是，每当他们试图冲天而起的时候，总是会被叶阳城适时调度过来的闪电狠狠的劈回到地面！

　　慢慢的，天空中聚集的电系元素已经满足了长时间释放攻击的要求，直到这时，叶阳城才一抖长枪，厉声道：“杀！”

　　“杀！”赵蓉蓉等人齐声高呼！


第五百六十九章 是时候解决了

　　陕西省汉中市南郑县西南方向，有一座北连勉县，西接宁强，南与四川旺苍县、南江县接壤的小镇，唤作元坝镇。元坝镇的森林覆盖率高达百分之七十五点三，海拔在一千四百米至两千米之间，素有绿色王国的美称。

　　何美珍是土生土长的元坝镇人，生在元坝镇、长在元坝镇，成年之后嫁人也是嫁在了元坝镇，这辈子除了有几次外出探亲离开过元坝镇之外，其余的时间都在元坝镇平平静静的生活着，相夫教子，其乐无穷。

　　行走在山间的小路上，手中拿着一只光线略显昏暗的手电筒，已经年近六旬的何美珍身姿矫健，若非她那黝黑的肤色看上去比较显得老态，恐怕很少人会将她和五十九岁高龄的大妈联系起来。

　　山里头今天下过雨，小路还显得非常泥泞，一手持着手电筒，一手提着一盒饭菜，何美珍要进山给她在水库上班的丈夫送晚餐。

　　平日里送晚餐的时间都在下午的五六点钟前后，但是今天由于家里出了点事情，导致一拖再拖，一直拖到现在九点多将近十点钟了，她才匆忙的将已经冰冷的饭菜热了一遍，就匆忙的进山了。

　　口中唱着当地的风俗民歌，据老人讲，进山的时候唱着这首歌，豺狼虎豹就不敢靠近过来。不过，山里头的大型野兽早在几十年前就被猎杀一空了，何美珍唱起民歌，仅仅只是习惯而已。

　　“走头头的那个骡子哟～三盏盏的那个灯咯……”柔美当中却又带着一些奔放的嘹亮歌声在山间的树林当中回响着，何美珍慢慢的靠近了丈夫工作的水库，远远的就能看到听到她歌声，从值班间里走出来的身影。

　　看到自己丈夫的身影，何美珍止住了歌声，就在她准备下了这个缓坡，跑去过去让自己丈夫尽早吃到晚餐的时候，她却猛的停住了脚步，失声一呼：“呀……”

　　“噼里啪啦……”被吓了一大跳的何美珍脚底打滑，噗通一声就跌坐在了缓坡的草垛上，手中提过来给她丈夫的晚餐也随即摔了个七零八落！

　　“怎么了？”听到自己妻子的惊呼声，本来从值班室内出来揉着肚子以为可以饱餐一顿的老汉顿时被吓了一跳，二话不说就提着一只手电筒跑向了何美珍摔倒的缓坡，口中忙问道：“老婆子，出什么事了？摔到哪里没有？”

　　“老……老头子……”摔了一跤的何美珍脸色发白，神情慌乱的伸手在身边的草垛中一阵摸索之后，重新捡起了跌落的手电筒，颤抖着身子，将手电筒的光束照到了缓坡的右前方……

　　何美珍的声音很颤抖：“你……你看看……这……这里怎么死人了？！”

　　“什么？！”一听到何美珍的话，匆忙赶过来的老汉也是被吓了一大跳，唰的一声就将手电筒照向了何美珍现在照着的位置，进入他眼帘的，是一名面朝下趴在地上，穿着黑色衣服的女人，乍一看上去，确确实实能把人吓一大跳！更何况这里还是在山里头，人迹罕至的……

　　心里有些发颤，双腿直打颤，老实巴交的老汉艰难的咽了口口水，吐出了三个字：“报……报警吧……”

　　“还……还是先看看人吧。”何美珍这辈子也没碰到过这样的事情，但是见到这个面朝下趴在地上的女人，短暂的惊慌之后居然就想起了一些电视上看过的桥段，镇定了一下情绪，何美珍起身道：“说不定还有救呢！”

　　“那行，你给我照着！”听到何美珍的话，从水库值班室里跑出来的老汉也是镇定了下来，咬了咬牙齿之后，他点点头，朝着这个穿着黑色衣服的女人慢慢的靠近了过去，每一步都走得非常小心，心里头其实还在打鼓。

　　何美珍依照老汉的意思，将手电筒对准了趴在缓坡草丛间的黑衣女子，而老汉呢，则在何美珍的手电筒灯光照射下，一步一步的靠近了这个黑衣女子，口中喃喃道：“姑娘，你要是死了，可千万别来找老汉啊……”

　　呢喃之间，老汉已经走到了这黑衣女子的身旁，深吸口气壮了壮胆子之后，他在黑衣女子的旁边蹲了下去，颤抖着身子，将布满了老茧的右手伸到了这名黑衣女子裸露在外的手臂上，轻轻的触碰了一下……

　　“还没冰！”感受到指尖传来的温热感，老汉的脸色顿时一喜，扭过头去朝着何美珍道：“这姑娘还没死！”

　　“那……赶紧把她翻过来呀！”一听到老汉的话，何美珍也是暗暗的松了口气，急忙忙的就跑了过去，一边说着，一边和老汉一起将这个黑衣女子翻了过来，这一翻，却是将他们二人吓了个魂飞魄散！

　　一只大约有普通饭碗的口径大小，血红血红的古怪虫子正吸附在这名黑衣女子的左边脸颊上，乍一看上去还以为是个血瘤，再仔细一看，虫子，这是一只虫子！

　　何美珍和老汉都被吓傻了，直愣愣的看着这只虫子在这名黑衣女子的左边脸颊上吸附着，时不时的蠕动一下身子，似乎……正在结茧！

　　看到这一幕，不管是何美珍也好，老汉也罢，都被吓得脊梁骨发凉，哆哆嗦嗦的蹲在那里，愣是半天不知道该如何是好！

　　足足傻了有四十多秒钟，一家之主的老汉才算是回过了神，呼的一声站了起来，左右扫视了几眼之后，从地上捡起了一根略有些腐朽的木棒，大喝一声：“老婆子，你让开！”

　　“呼……”在何美珍起身后退的同时，老汉已经挥舞着木棒敲向了那只浑身血红的虫子，只听到砰的一声，普通饭碗大小的血红色虫子被老汉一棍击飞了出去，落入了不远处的草丛当中，在被击飞的同时，这只血红色的虫子发出了一阵尖厉无比的叫声：“吱……”

　　老汉和何美珍都被吓得直冒冷汗，根本没有时间去考虑是不是过去看一眼那只古怪的虫子。将其一棍击飞之后，老汉擦了一把额头上的冷汗，颤抖嘴唇道：“老……老婆子，赶紧把她救回去吧！”

　　“嗯……”何美珍心有余悸的看了一眼这名黑衣女子左脸上留下来的血洞，强忍着惧意，重重的点了点头。

　　很快，在老汉和何美珍齐心协力的配合下，这名不知道为什么会出现在深山水库旁边，又被那么一只看上去极其凶恶的古怪虫子袭击的黑衣女子，就被老汉二人抬下了山。

　　与此同时，那只被老汉一棍击飞出去，掉落在草丛当中的血红色虫子，此刻却已经发生了翻天覆地的变化，原本血红色的虫茧慢慢变成了白里透红的颜色，整个虫茧散发出一阵阵温润的白光，很暗淡，却给人一种非常舒心的感觉。

　　在若隐若现的白光映衬下，白里透红的虫茧寂静无声的躺在草丛之间，一些远远超出常人想象的变化，正在无声无息的进行着……

　　“死！！”叶阳城手持盘龙银枪，整个人冲天而起，狠狠的将银枪的枪头从最后一名血卫的下颚刺入，直接从他的头顶钻出！

　　“砰……”尸体从空中摔落，重重的砸在了坚硬无比的焦黑岩石上，发出了一阵沉闷的声响。

　　十二分钟时间，叶阳城亲自动手干掉了四十七名血卫，在赵蓉蓉等人的配合下间接的干掉了余下的其他血卫，终于完成了对这些怪物的清剿！

　　望着最后一个血卫的尸体，叶阳城微微喘着气，脸上露出了丝丝庆幸之色。

　　在威力绝伦的闪电压制下，这些血卫的实力依然强横的让人有些吃惊！神囚者手下的那三十六名血卫虽然当时并没有被激发出完整的实力，但那三十六名血卫却都拥有极高的智商！

　　而眼前的这八十多个血卫却没有，他们就是一群怪物，被刘雪莹舍弃了智慧，只是为了厮杀而诞生的怪物！最开始的时候，叶阳城还在狐疑，神囚者数百年不过积攒了三十多个血卫，刘雪莹是如何能够在如此短的时间内攒下如此数量的血卫？

　　等到他发动了元素能量攻击，亲眼看到这八十多个血卫的表现之后，他这才恍然大悟，这些血卫就是一群野兽，没有思想没有智商，仅仅只是拥有一些厮杀和悍不畏死的本能而已！

　　正是发现了这一点，叶阳城才会在刘雪莹逃跑的时候不去追击，而是选择了留下来剿灭这八十多个没有智商的残次血卫！

　　因为当时的元素能量还在聚集，若是叶阳城选择追击刘雪莹，则势必造成元素能量攻击的终止，失去了闪电的压制之后，这些血卫的实力将更上几层台阶！单凭赵蓉蓉他们十个三阶神使，根本不可能是这八十多个血卫的对手！

　　一旦赵蓉蓉他们不敌重伤亦或者溃败，完全失去了压制，又进入到暴走状态的这些血卫势必会离开冲绳岛，而冲绳岛往西，就是中国大陆，往南是台湾，往北则是日本……

　　虽然叶阳城对日本政府的所作所为极为愤怒，但这种愤怒却不足以成为他将怒火发泄到普通人身上的理由！一旦这些血卫朝着三个方向当中的任意方向逃离，后果将不堪设想！

　　刘雪莹用炸弹杀死了九十多万冲绳岛原住民，这些丧失理智只知道杀戮的血卫一旦闯进人员密集的城镇呢？毫无疑问，那又将是一场血雨腥风！

　　这样几乎明摆着得风险，叶阳城不愿意去冒，更不愿意因为自己一时的冲动去追杀刘雪莹，而导致这些血卫失去控制，最终酿成大祸！

　　所以，无论如何，在没有干掉这些血卫之前，叶阳城根本就无法停止元素能量的聚集和攻击，更何况……

　　刘雪莹，跑得掉吗？在她逃跑之前，叶阳城就已经利用中级须弥幻境让她陷入了短暂的失神状态，逮住那个机会，对着毫无防备的她就是一通狂轰乱炸！也就是说，在刘雪莹逃跑的时候，她其实已经身受重伤！

　　整个东亚以及菲律宾海一带都已经成为了叶阳城的管辖区域，在这种身受重伤的情况下，她又能跑得了多远呢？她又怎么会知道叶阳城的管辖区域到底有多大的面积呢？！

　　干掉这些血卫不过只用了十多分钟的时间，冲绳岛几乎等同于就是叶阳城辖区的最中心地带，无论刘雪莹往哪个方向逃跑……十多分钟的时间，身受重伤的情况下，她能跑得了多远？她又能跑到哪里去呢？！

　　当时见她逃跑的时候，叶阳城就已经想到了，她跑不掉的，她早晚还是会落入自己手中的！如此情形之下，再放过随时可能掀起腥风血雨的血卫，去追杀重伤并且肯定无法逃脱的刘雪莹？

　　这不是本末倒置是什么？

　　想到这里，叶阳城扯起嘴角轻轻的笑了一声，朝着赵蓉蓉等人一招手，叮咛道：“你们十个人留下来负责清理，将日本自卫队布置在岛上的炸弹全部清理掉，另外，机场里头的那些战斗机，全都给丢到海里去吧！”

　　“是，主人！”听到叶阳城的吩咐，赵蓉蓉等人齐齐点了点头，答应了一声。

　　“嗯。”见众人点头之后，叶阳城才露出了一抹玩味的笑意，扫了一眼被闪电劈的完全焦黑的大地，将九霄神格在他脑海当中浮现出来的那则提示暂时压了下去。

　　“整理完后，就在岛上候着吧。”留下最后一句话，叶阳城依照着九霄神格的定位神权，嗖的一声，朝着中国大陆的方向疾驰而去！

　　叶阳城不是傻子，自然不可能如此轻巧的就放任刘雪莹逃跑。

　　在过去的十多分钟时间里，他早已动用神权牢牢锁定住了刘雪莹的去向，换句话说，刘雪莹逃到了什么地方，目前正在哪个位置……

　　叶阳城全都知道的一清二楚！

　　而现在……

　　“是时候解决这个麻烦了。”心中暗暗的自语了一声，施展瞬息移动，整个人凭空消失在了七百多米的高空当中！


第五百七十章 谁让你们知道太多了呢

　　天空中挂着一轮明月，月光之下的草丛当中传出一些不知名昆虫的鸣叫声，叫声非常的密集，数量众多的各类昆虫聚集到了距离元坝水库不足七米的草丛当中，飞的、爬的、跳的……小小的草丛，就像是在开月光晚会一般！

　　无数的昆虫在天空中盘旋着，蚂蚁们聚集过来，围成了一个圈，一动不动的守在那里，就好像是在看守着什么无价之宝一般。

　　在这些昆虫的包围圈中，一颗直径大约有十六七厘米的白色虫茧正散发出若隐若现的红光，温润的光亮并不能照亮周边的环境，却像是一颗明珠，在黑夜当中特别的显眼。

　　时间正在一分一秒的流逝，围聚过来的昆虫数量已经达到了一个极为惊人的程度，铺天盖地的昆虫发出密密麻麻的声响，各种各样的鸣叫声组合成了一段让人错愕的交响曲……

　　这时！被这些昆虫所包围的白色虫茧突然间轻微的振动了一下，唰的一声，天空中盘旋的昆虫落地，地面上呆着的昆虫止住了鸣叫，虽然整个过程参与的都是这些只是靠着本能行事的昆虫，却在不经意间透露出了一种庄严肃穆的气息，似乎……它们正在迎接它们全新的王者诞生一般！

　　白色虫茧的振动频率越来越高，仅仅过了不到半分钟的时间，原本只是在轻微振动的白色虫茧已经开始了猛烈的振动，原本无暇的虫茧表面，突然间就像是被震到的鸡蛋一般，出现了许许多多密密麻麻的细小裂缝……

　　“咔嚓……”轻微的声响在草丛当中响起，虫茧表面上密布的细小裂缝逐渐的扩张变大……

　　“又进化了？！”就在此时，天空当中突然间出现了一道身影，露面的第一句话就是，又进化了？

　　望着草丛当中已经进入尾声的进化虫茧，叶阳城的脸上透露着一丝丝笑意，牛虻老大没死，这个消息在叶阳城动手调集元素能量之前，就已经得到了小乌的肯定。

　　但是叶阳城没想到，牛虻老大居然趁着刘雪莹逃跑之际，跟着她一起离开了冲绳岛！开始的时候叶阳城还担心牛虻老大会出现什么状况，但是后来，小乌替牛虻老大传回的消息是，很安全，而且很舒服！

　　这样一条消息让叶阳城颇为纳闷，这不，解决了那些暴走的血卫，立刻就马不停蹄的动用瞬息移动赶到了元坝镇，却没想到牛虻老大非但没有出现任何的危险，反而还因祸得福再次进入了进化的状态当中！

　　它是怎么进化的？望着即将碎裂的虫茧，叶阳城满腹的疑问。

　　“咔嚓……”经过几十秒钟时间的准备后，白色的虫茧终于在一阵清脆的咔嚓声中彻底的碎裂了，尚不等空中站着的叶阳城看清楚虫茧当中的情况，就见眼前白光一闪，一只大约只有婴儿拳头大小，白里透红的古怪昆虫出现在了他的视线当中！

　　叶阳城可以肯定，眼前的这只昆虫就是再次进化的牛虻老大……可问题是，现在的它看上去白白胖胖红光满身的，哪里还有一点点牛虻的模样？！

　　奇怪的看着再次进化的牛虻老大，叶阳城摊开右掌，让它落到了自己的掌心之上，正待开口询问的时候……

　　“嘻嘻，主人，我现在的样子是不是比以前威武多了？！”稚嫩的声音在叶阳城的耳边响起，如果说大王乌贼小乌在脑海当中使用的声音是无法分辨清楚男女的童音的话，那么，这会儿在他耳边响起的声音，却是标准的小男孩声音，略显稚嫩，还洋溢着炫耀的口吻……

　　叶阳城的脑子顿时一懵，继而望向了趴在自己掌心上的牛虻老大，诧异道：“你……现在也能开口说话了？”

　　“嘻嘻，主人是不是感觉很惊喜呢？”牛虻老大居然在叶阳城的掌心上直起身子，拖着它那圆滚滚的身材，以一种极为滑稽的姿态朝着叶阳城一拜，嘻嘻笑道：“多亏了那个女人的能量呢！”

　　“什么意思？”叶阳城奇怪的看了看牛虻老大，询问的同时，也在脑海当中再次确定了一下刘雪莹目前所处的位置。

　　“主人，那个女人受了伤。”牛虻老大压制不住喜悦的说道：“她的体内还有一股她自己都没办法控制的能量，在她逃跑的时候，因为强行调动了那股能量，然后体内的能量暴动，便宜了我呢！”

　　“也就是说，你抢了她的能量？”叶阳城一愣，继而哈哈大笑了起来，点头连连：“不错，真的很不错！”

　　被叶阳城这么一夸，牛虻老大的笑声就更加的放肆了，稚嫩的童音在水库边上回响着，显然，经过这次进化，牛虻老大不仅得到了又一次实力的增强，同时也获得了开口说话的能力。

　　这一条不管是对于叶阳城来说，还是对牛虻老大而言，都是一件不小的喜事，尤其是现在的牛虻老大看上去十分的滑稽，圆滚滚的身材再搭配上放肆的笑声，怎么看怎么听都有一种喜剧般的滑稽感觉。

　　不过叶阳城现在可不会针对牛虻老大进化的这个问题继续深究下去，让它直接变化成普通打火机大小之后，便直接将它握在手中，嗖的一声朝着山脚的方向疾驰而去！

　　“我看那姑娘浑身是血，这么深更半夜的跑到山里头，恐怕也不是什么好人。”老汉抽着烟皱着眉，坐在自家一楼门口的板凳上，有些迟疑的说道：“要不，我们现在就报警吧？”

　　“多俊俏的大姑娘啊，怎么会是坏人呢？耽搁了治病可不行！”对于老汉提出的意见，何美珍立刻给予了反驳，摇摇头道：“救人救到底，我现在就去老张头家里，把他请过来给她瞧瞧！”

　　“这……”老汉不由的沉默了下去，默默的抽着烟，却不接腔。

　　注意到老汉的反应，何美珍的脾气也难免有些上来了，她直接从板凳上站起身来，拍拍大腿说道：“要么，我现在去老二家里，把他喊过来？”

　　“老二那小兔崽子是什么脾性你能不知道？”一听到何美珍的话，老汉也急了，起身道：“这么俊俏的一个姑娘，落他手里还不得被他给糟蹋了？！”

　　“有你这么说自己儿子的吗？”

　　“他什么德行，镇上的人都知道！”老汉哼哼着说了一句，妥协道：“行行行，只要别叫上老二，你爱找谁找谁去，这件事呀，我可不管了！”

　　正用一种斗气的口吻在商讨着解决办法的何美珍二人并不知道，就在他们商量着的时候，被他们安置在屋内的刘雪莹却是已经站起身来，脸色还有些惨白，但左脸下方的血洞却是已经消失的无影无踪了。

　　她闭目调息了片刻，悄无声息的走到了门口，语气显得十分漠然：“是你们，把我带回来的吗？”

　　“呀，你醒了？”突然间听到身后响起的声音，何美珍顿时脸色一喜，转过身去点头道：“是啊，你一个人昏在了山里头，还有一只虫子在吸你的血，我家老头儿赶跑了那只虫子，才把你从山上救回来的！你……”

　　“我有说过让你们救吗？”刘雪莹的脸色冷若寒霜，虽然重伤，但身上散发出来的杀机，却足以将普通人吓得僵在那里！

　　她轻轻朝前迈出了一步，眉宇间已经堆满了煞气：“你们……认得我？”

　　“不……不认得……”何美珍被刘雪莹的表现完全的弄懵了，怎么，难道连救人都救错了吗？

　　“以前不认得，现在认得了。”刘雪莹的嘴角噙着一抹森寒的冷笑，猛的将冰冷的眼神投到了老汉的身上，再次朝前迈出一步：“你……刚才说要报警？”

　　“我……”在刘雪莹如此骇人的杀气面前，已经活了六十多岁的老汉也难免有些害怕了，他后退了几步，支吾道：“我……我只是说说而已，姑娘你可千万别当真啊！”

　　脸上满是牵强的笑容，老汉害怕极了。

　　“说说而已……”刘雪莹微微低头，似乎是在自言自语，又似乎是在向何美珍夫妇传达着什么意思，只听她呢喃道：“你们认得我了，我现在又不能动武……如果他知道我在这里……那我岂不是……”

　　“姑……姑娘……”听着刘雪莹的自言自语，何美珍就知道自己救错人了，这个长得很漂亮的女人，哪里是什么好人啊，她……她明显就是一只蛇蝎嘛！

　　想到这里，何美珍打了个寒颤，脸上堆起了比哭还难看的笑容，支吾着说道：“你可千万别误会，我们……我们不会报警的，真不会报警的！”

　　“是……是啊……”听到何美珍的话，一旁站着的老汉一边谨慎的往后退着，一边干笑道：“我们一定不会……”

　　“你们这里好像边上都没什么人家吧？”刘雪莹露出了一抹诡笑。

　　“姑娘啊，你昏倒在山里头，如果不是我们把你救回来……”

　　“可是，我有让你们救吗？”刘雪莹笑了，微微眯起了双眼：“到了地府，可千万别怨我下手太狠，谁让你们……知道太多了呢？！”

　　“噗通……”何美珍夫妇吓得软倒在地，刹那间脸色惨白！


第五百七十一章 你……真的好狠心！

　　刘雪莹抬起右手，掌心当中掠过了一抹微弱的墨绿色光亮，虽然她此刻身受重伤，多数已经被融合的能量都被她调去压制伤势，但是，只需要一点点的能量，她就能轻而易举的杀死任何一个普通人！

　　何美珍夫妇死都没想到，自己夫妻二人将刘雪莹从荒郊野外救回到家中，非但没有听到一句感谢的话语，反而还因此招惹来了杀身之祸！眼看着刘雪莹掌心当中亮起了墨绿色的光亮，在何美珍夫妇二人的心中，刘雪莹已经于妖怪无异，他们，怎么可能会是妖怪的对手呢？

　　两名风风雨雨走过了几十年的老人颤抖着身子，下意识的抱在了一起，或许在他们潜意识的想法当中，就是死，也要死在一起吧！

　　望着因为极度害怕而浑身颤抖的何美珍夫妇，刘雪莹的脸上露出了一抹冰冷的诡笑，没有任何手软的意思，高高的抬起右手，就要对将她从山上救回来的何美珍夫妇下毒手！

　　“嗖～呼～！”这时，距离何美珍夫妇所居住的山脚小屋大约还有一百多米的山间小路上，陡然间响起了一阵破空声，紧接着便传来了一阵低沉的喝斥：“刘雪莹，你究竟还想执迷不悟的到什么时候？！”

　　如同平地惊雷一般的喝斥在刘雪莹的耳边轰然炸响！已经举到了半空中的右手也随即一滞，脸上露出惊疑不定的神色，抬头望向了声音传来的方向，后退一小步，冷声问道：“谁？！”

　　“哼！”叶阳城没有隐藏自己行迹的意思，更没有对自己的容貌做任何的改变，穿着一身白色运动衫，呼的一声出现在了这座只有两层高的小屋门前，满含杀意的眼神落到了刘雪莹的身上，冷哼了一声之后低沉道：“是我。”

　　“你是……”一见到叶阳城的出现，刘雪莹脸上的神色便是猛地一变，仔仔细细的看了叶阳城一眼之后，她才失声道：“叶阳城？！怎么会是你？！”

　　刘雪莹没想到，真的没想到，一直以来在她眼中都显得非常普通的叶阳城，居然就是她一心想要对付的那个银甲男子！

　　“怎么会是我……哈哈哈……”叶阳城哈哈大笑，神色间显露出一丝丝恼恨之色，猛的一指刘雪莹，大笑声中夹带着足以让人崩溃的冰冷杀意：“带上这个问题，上路吧！”

　　叶阳城没有再和刘雪莹多说废话的念头，同样也没有向她解释什么的想法，能给的机会，早在上一次神囚者逃出神禁空间的时候就已经给过她了，叶阳城能做的，都已经做到了，刘雪莹自己不珍惜，何必再解释什么呢？

　　右手轻轻一振，心脏部位的九霄神格化作了一股洪流，没有再披上银甲，也没有将自己的容貌改变，仅仅是幻化出了盘龙银枪，枪尖……摇摇对准了刘雪莹的脖颈，叶阳城轻吸了口气：“今天，没有人能再救得了你，你还是认命吧！”

　　“叶阳城，你记不记得我们曾经是很要好的朋友？”望着满面寒霜的叶阳城，刘雪莹已经紧张到了极限，但是，回想起当初还在宝荆镇的时候，叶阳城对她的一些作为，她那绝望的心，却又突然间活了过来！

　　她没有后退，更没有流露出丝毫胆怯之色，反而是在自己的脸上挂起了缅怀之色，露出了纯真少女般的痴痴笑容，她朝前轻轻的迈出了一小步，带着追忆的语气轻声道：“我们高中的时候就是同学，我记得那个时候你看到我就会紧张，同学们都说你对我有感觉，你还记得吗？”

　　“……”叶阳城平举着盘龙银枪，没有丝毫的举动，既没有对刘雪莹动手，也没有挪动身子或者放下盘龙银枪的意思，就是那么静静的站着，静静的看着刘雪莹，同时……也在静静的听着。

　　见到叶阳城的反应，刘雪莹的心中顿时浮起了生的希望，因为叶阳城没有动手，这对她来说，就是一个非常良好的开端！

　　想到这里，刘雪莹的心中腾起了丝丝喜色，脸上的神情却依旧是缅怀和追忆，依然是露着那副小女儿般的痴痴笑容，微微低下头继续说道：“学校里的同学都说，你配不上我，因为我成绩优秀、家境优越，人长得也比较漂亮，你面对我的时候总会有一种自卑感……”

　　说到这儿，刘雪莹抬起头望向了叶阳城，脸上的痴色却是越发的浓郁了起来，她用近乎梦呓一般的语气说道：“但是他们都错了，你也错了！虽然你学习成绩一般，家庭条件也很普通，但我不是那种拜金女，我也渴望能够得到一场轰轰烈烈的恋爱！叶阳城，你知道吗，其实在你那天替我打伞的时候，我就已经喜欢上你了，但是……”

　　停顿片刻，见叶阳城依然没有丝毫的反应，还是如同木头一般的杵在那里，刘雪莹不惊反喜，再次朝前踏出一小步，声音也变得越发柔和起来：“你知道的，我爸爸对我的要求很严格，如果被他知道我在学校里交往了男孩子，我们之间就彻底没有希望了，所以……我只能将那一份对你的喜欢压在心底，每天在角落里偷偷的看着你，看着你笑，看着你闹……”

　　“……”叶阳城面色平静，依然是无动于衷。

　　“后来，我爸爸强制让我转校了，那个时候我多么想联系你啊！”刘雪莹呢喃道：“上课的时候我在想你，回到宿舍的时候也在想你，睡觉的时候想你，醒着的时候还在想你……可是，我知道我只能将这份思念，这份牵挂压在心底，我在等，等我大学毕业的时候就到宝荆镇去找你！和你结婚，做你的妻子，为你生下我们的孩子！可……”

　　脸上的神色突然露出了悲伤，刘雪莹落下了泪水，哽咽道：“可后来，我爸爸的公司出了大问题，我只能辍学回到宝荆镇为我家人的事情东奔西走，那天在店里，你进来的时候我没有理你，因为那个时候我真的太乱了，满脑子里都是我家人的事情，我……我也怕你因为我家道中落而对我冷言冷语，所以……我让你离开，不让你再见我，因为我爱你，我不想让你承担太多的压力！”

　　“……”叶阳城平静的望着哽咽的刘雪莹，看着她主动的，一步一步的靠近自己的枪尖……

　　“可是你知道吗，那天我拒绝让你进来之后，我的心就像是刀绞似地，疼，真的很疼。”泪水如同断线的珍珠一般落下，刘雪莹泣声道：“那个时候我真的很想追出去把你叫回来，然后投入你的怀中，让你抱住我，让你怜爱我……可是，阳城你知道吗，我不敢，我真的害怕你看不起我……”

　　摇着头，噙着泪水，刘雪莹再次朝前迈出一小步，此刻，她距离叶阳城的枪尖不过半米不到，已经完全进入到了叶阳城的攻击范围当中。

　　但是，刘雪莹的脸上没有流露出丝毫的胆怯，依然是那一副悲伤之色，她说道：“后来，你竟然也把店开在了我的斜对面，从那个时候开始我就知道，不仅我忘不了你，你也同样忘不了我！我知道你不会承认，但是我知道，我全都知道！”

　　泪水狂涌而出，刘雪莹继续朝前迈出一小步：“如果你不在乎我，你不会买下绒球，如果你不在乎我，你也不会把店开到我的斜对面，阳城，你爱我，我也爱你啊！”

　　这时，叶阳城将枪尖微微往后缩了大约二十厘米……

　　刘雪莹一看到叶阳城的举动，顿时心花怒放，泪如泉涌的望向叶阳城，颤声道：“再后来，我父母的冤案平息了，我父母家人也全部出狱，被无罪释放了，那个时候我真的很想很想直接回到你的身边，做你的小女人，为你洗衣做饭……但是，我爸爸知道了这件事情，他不同意我跟你在你一起，他要我跟着他们一起移民，你知道我那时候的心有多痛吗？”

　　叶阳城将枪尖后缩了二十厘米，刘雪莹再次逼近二十厘米，抽泣道：“我好想好想跑出去，跟你私奔！可我爸爸将我关在了房间里，不让我离开房门半步！我想你，我真的真的好想你……”

　　低头看了一眼叶阳城手中盘龙银枪的枪尖，刘雪莹突然间止住了泪水，惨然一笑：“我知道，你现在一定很想杀了我！因为我认贼作父，因为我在冲绳岛上杀了那么多的普通人……可是，阳城你知道吗？我也是被逼的啊！我想回到你的身边，我想跟你在一起，可那两个混蛋控制了我的身体，我根本没办法去做我自己想做的事情！”

　　闭上双眼，刘雪莹低声道：“如果我早知道那个银甲人就是你的话……”

　　惨然一笑：“呵呵，如果你还在生我气的话，你就杀了我吧，我不会恨你的，真的……不会恨你……”

　　泪水滑过脸颊，刘雪莹低声的呢喃着……

　　她以为，叶阳城会因此而心软，可实际情况是……

　　“好。”面对刘雪莹的要求，叶阳城很干脆的一点头，一抖银枪！

　　“噗嗤……”回缩的二十厘米刚好蓄力，枪头，毫不留情的刺进了刘雪莹的左胸心脏！

　　被刺穿了心脏的刘雪莹顿时愣住了。

　　“你……”嘴角溢出了一道鲜血，呆呆的望着面色平静的叶阳城，刘雪莹的脸上露出了复杂的神色，咳着鲜血大笑道：“真的好狠心……”

　　话音未落，刘雪莹就已经被叶阳城毫不留情的一脚踹飞了出去！

　　落在几米开外的地上，刘雪莹捂住了胸口，鲜血却从她的指缝间源源不断的流出！感受着生命的流逝，她垂死挣扎着，不甘的惨笑道：“哈哈哈……我刚才是在耍猴戏吗？你告诉我，你是在看猴戏吗？！”

　　“是。”轻轻的回应，让刘雪莹喷出了一口鲜血，彻底的，永远的，闭上了双眼……


第五百七十二章 老仆谨遵主人法旨

　　何美珍从昏迷当中苏醒过来，睁开双眼迷茫的扫视着周边的一切，望着那熟悉的篱笆、熟悉的松树……她的神智慢慢变得清晰起来，抬起手揉了揉自己隐隐有些胀痛的太阳穴，自语道：“奇怪，我怎么会昏过去了呢？”

　　“老婆子，我们这是怎么了？”何美珍醒来后不久，老汉也是迷茫的看了看门前的那棵松树，同样是揉着太阳穴坐了起来，望向何美珍道：“为什么我会躺在地上？”

　　“我……”听到老汉的询问，何美珍皱眉沉思了片刻，最后还是摇摇头，答道：“我也不记得了，我不是要去找医生吗？然后你不是坐在……噢！”

　　话刚说了一半，何美珍就好似想起了什么事情一般，从地上站了起来，匆匆忙忙的就进了自家的屋子，紧接着，屋内传出了何美珍的惊呼：“天呐，老头儿，那姑娘哪去了？！”

　　“人不在了？”老汉闻言，也是迅速起身进了自家的屋子，果然，那原先躺着刘雪莹的躺椅上早已经空空如也，整个屋子里头哪里还有刘雪莹的踪影？老汉狐疑的扫过屋内的摆设，很快，餐桌上放着的两叠人民币就进入了他的视线当中。

　　看到这两叠百元大钞，老汉神情一变，匆忙上前仔细一看，就看到了这两叠百元大钞下方压着的一张纸条。老汉将纸条抽出，定睛一看，却见上面写着五个小字：你们是好人。

　　将这五个字转述给了何美珍听，两个老夫老妻就这么你看看我，我望望你，心里头都有种说不出来的感觉，这就是……好人有好报吗？

　　望着桌面上至少得有两万的纸钞，何美珍突然间笑了起来，朝着老汉道：“这姑娘留下这么些钱，还说我们是好人，就说明她也不是坏人！怎么样，我没救错人吧？”

　　脸上露着得意之色，看的老汉一阵愕然……

　　叶阳城离开陕西之后便直接带着刘雪莹的尸体回到了冲绳岛，在一处悬崖峭壁之上，施展分解术将她的尸体分解成了粉末，随着海风四处飘扬，落入大海当中消失的无影无踪。

　　亲手杀掉了刘雪莹，叶阳城的心情竟是出奇的平静，就好像只是杀了一个素昧平生的恶人一般，无法在他的心中激起哪怕一丝一毫的波澜！

　　在刘雪莹死亡的时候，他收到了来自九霄神格的提示，确认刘雪莹已经彻彻底底的消亡了，包括身躯和灵魂！全部消散在了天地之间。

　　而包括登陆冲绳岛的日本陆上自卫队士兵在内，叶阳城此次一共得到了一个多亿的功德玄点和上百万点神元，当真是赚了个钵满盆满，朝着十二级神格又迈出了大大的一步！

　　对于叶阳城来说，这才是最让他关心的情况，其余的事情，基本上则是能忽略就忽略，很少会让他真正的上心。

　　一个人站在悬崖上大约半个多小时，彻彻底底的分解掉刘雪莹的尸体，望着她尸体化成的粉末飘飘洒洒落入大海之后，他这才收回了自己有些飘远的思绪，轻轻地吸了口气……

　　神囚者死了，刘雪莹也死了，换而言之，现在地球上能够与他为敌的人，已经彻底的消失了。心中没由来的腾起了一阵舒畅的感觉，人们常说高处不胜寒，站在巅峰是无比寂寞的。

　　这句话可能是实话，但至少目前为止，叶阳城还感受不到这种巅峰寂寞！因为就凭他现在的实力，还远远达不到巅峰的状态！刘雪莹的死，不过是在叶阳城成神之路上又多了一块垫脚石而已。

　　不说远的，单单是在神族战修术空间当中，那一次学习雷霆战术的时候，叶阳城就感觉到了那名神族的滔天威势，在地球上基本处于无敌状态的他，看到那名神族之后，居然会生出一种束手无策，一旦对上就只能闭目等死的无力感！

　　更何况，在那之后，叶阳城又拜了克莱斯巴尔为师，身为叶阳城的师傅，克莱斯巴尔却对那名神族的雷霆战术不屑之极，甚至因为叶阳城修炼了雷霆战术而对叶阳城大发雷霆……

　　换句话说，那个在叶阳城眼中已经如同高山一般的神族，到了克莱斯巴尔的眼中，却基本与路边的蝼蚁无异！那么，那名神族的实力已经让叶阳城感到无力招架，看不起那名神族的克莱斯巴尔呢？他的实力又会有多高？！

　　而且叶阳城很明白，神族战修术空间是个虚拟的空间，在神族战修术空间当中的神族全都只是投影而已，在这些真正神族的投影面前就已经如此无力，一旦对方真身降临呢？

　　触摸到了神族世界的冰山一角，却已经给叶阳城带来了极为磅礴的压力，这种压力在不断的鞭策着叶阳城，不断的告诉他，想要在将来过得更好，那么，就必须在没有踏足神之世界之前，积攒下足够的实力！

　　弱肉强食是自然界的法则，拳头政策同样也是神族世界的真实写照，只有拥有了足够强大的实力，叶阳城才能去过他自己想过的生活。没有实力，甚至连安逸的生活都无法继续，又何谈其他呢？

　　因此，叶阳城不会因为失去对手而得意忘形，相反，在这种压力当中，为了能够尽快提升九霄神格的等级，在减少了刘雪莹这个麻烦之后，等待他的，将是更加庞大并且繁琐的工作！一切，只为了晋升神格等级！

　　“呼……”长长的吁了口气，将自己脑海当中杂乱的思绪完全的收敛了起来，面色也渐渐的趋于平静。

　　叶阳城知道，自己现在还不到可以安逸享受生活的时候，随着实力的提升，眼界的扩大，现在展露在他眼中的世界早已经达到了一个常人难以想象的程度，想要在这样的世界当中如同在地球一般的安逸生活……

　　实力、拳头，才是最终的王道！或许拉帮结伙找靠山可以解决一时半会儿的问题，但从长远来看，自身的实力才是最终的评判！

　　想到这里，叶阳城微微抬头看了一眼已经散去了乌云的天空，看着那璀璨的繁星点缀在黑色的夜空之上，心里头忽然间涌起了一阵难言的豪气，低声道：“早晚有一天，我会真正的凌驾于万物之上！我要这繁星，尽在手中！”

　　低声自语之后，叶阳城随即便调出了先前被他压制下去的那则来自九霄神格的提示，脸上浮现出丝丝笑意。

　　“目前区域符合神狱修建标准，请问是否修建神狱？”九霄神格的提示浮现在叶阳城的脑海当中。

　　看了一眼这则提示之后，叶阳城没有丝毫的犹豫，当机立断的点了点头：“确认修建神狱！”

　　“确认成功，请九霄神格持有人指派神狱阎罗一名坐镇神狱，待神狱修建完成后三天之内，指派神狱判官三名、神狱拘捕狱卒十名、神狱行刑狱卒二十名上任，正式激活神狱。”在叶阳城确认修建神狱之后，九霄神格也就随即开始了修建神狱的步骤提醒，一步一步的引导着叶阳城修建神狱。

　　看到九霄神格的这则提示，叶阳城立刻低声道：“邢俊飞，你过来！”

　　“嗖……”收到叶阳城的命令，一直在冲绳岛上等候命令的邢俊飞立刻破空而至，嗖的一声便出现在了叶阳城的面前，双膝下跪：“老仆在！”

　　“从今日开始，你便是我辖区内的神狱阎罗，执掌罪恶审判，主持阴阳公正！”在九霄神格有意无意透露出的气息影响下，叶阳城的脸色变得十分肃穆，声音也变得异常威严。

　　听到叶阳城的话，早已有了准备的邢俊飞立刻毕恭毕敬的朝着叶阳城磕了三个响头，恭声应道：“老仆谨遵主人法旨！”

　　“嗖……”邢俊飞的话音未落，叶阳城便感觉到自己心脏部位的九霄神格一阵颤动，紧接着便有一股无形的能量从他的额头射出，准确的落在了邢俊飞的身上！

　　尚不等叶阳城有什么反应，也还没等他弄明白这股能量到底是神元还是灵力的时候，九霄神格再次一阵，接着就有下一道提示浮现在了他的脑海之中：“神狱阎罗指派成功，神狱阎罗邢俊飞，为九霄神格持有人麾下三阶神使，修炼阴神诀符合神狱阎罗指派标准，神狱阎罗指派完成，请九霄神格持有人确定神狱修建具体区域。”

　　提示浮现之后，九霄神格根本不需要叶阳城将它召唤出来，便主动离开了叶阳城的身体，出现在了叶阳城的左手掌心之上。并且，还不需要叶阳城去翻动，它自动将页面翻到了第十一页，显露出了以冲绳岛为中心，方圆五百平方公里的区域，供叶阳城进行选择。

　　不过，每一次晋升管辖区域，叶阳城也总是会选择最大的限度进行扩张，虽说神狱的最低限度是两百平方公里，但也没有限制说就一定不能将海域也给一起划入神域范围吧？

　　看了看九霄神格页面之上显露出来的五百平方公里的海陆面积，叶阳城估算了一下，陆地面积大约有两百出头的平方公里上下，再加上近三百平方公里的海域面积，就算不能圈入海域，单单是这一块陆地面积也是差不多能够满足神狱的修建所需了！

　　想到这儿，从来不愿意吃亏的叶阳城当然不会再犹豫什么，立刻沿着地图的最边缘，将显露在九霄神格页面之上的五百平方公里面积全部圈画了起来！

　　果然，不出叶阳城预料的是，这五百平方公里面积确实就是修健神狱的最大极限！他这一圈，倒是把冲绳岛周边的一些小岛和海域全部划入了神狱的区域当中，比他最开始构想的两百平方公里面积足足多出了三百平方公里！

　　换句话说，如果他不是这么灵机一动，那么，耗费八十万点神元只能将两百平方公里的面积圈做神狱所用，而现在呢，耗费等同的神元，面积却增大了一点五倍！，达到了五百平方公里！

　　这对叶阳城来说未必就是赚了，但绝对不会是亏本了！

　　“神狱修建面积确认成功，陆地面积两百零七平方公里，海域面积两百九十三平方公里，总面积五百平方公里！”

　　“神狱阎罗到位，修建区域选定完毕，神元数量符合最低标准，各项指标已满足，请九霄神格持有人确认，是否立即修建神狱？”

　　九霄神格飞快的给出了以上两则提示，叶阳城当然不可能再摇头否认，直接点头确认道：“立即修建吧！”

　　“确认修建成功，消耗九霄神格持有人神元八十万点，神狱修建进行中……”九霄神格实时的汇报着一切：“第一步，驱逐神狱修建范围内除九霄神格持有人及下属神使之外所有无关生物。”

　　提示浮现，叶阳城便感觉到自己掌心当中的九霄神格一阵颤抖，紧接着就爆发出了一股极其强横的气势，如同滚滚浪涛一般，以他为中心，朝着四面八方扩散开来！

　　停留在残垣断壁的冲绳岛上的鸟类一群群的冲天而起，逃离冲绳岛，而那些生活在冲绳岛上的哺乳动物，则是接二连三的凭空消失在了原先停留的地方，被九霄神格直接转移到了其他海岛继续生活。

　　而海中的鱼虾蟹等等生物，也在能量波的席卷下迅速离开了神狱的修建范围，前后不到五分钟的时间，整整五百平方公里的范围之内，除了叶阳城和赵蓉蓉等人之外，再也找不到其余的任何活物！

　　“第二步，休整神狱修建范围内的地容地貌，合并主体之外其余分散的海岛。”

　　大地开始剧烈的震动起来，整座冲绳岛就像是遇到了大地震一般，在猛烈的摇晃着！

　　冲绳岛就像是一块巨大的吸铁石，将周边海域的那些小型岛屿迅速的吸引过来，在一阵阵的轰隆声中，和冲绳岛合并到了一起，成为了一个整体。

　　而接下去所发生的一切，更是让叶阳城的心跳不断加速……


第五百七十三章 世界第一强人

　　脚下的岛屿在剧烈的震动，冲绳岛上的淡水湖刹那之间就如同是沸腾了一般，无数的水泡从湖底冒出，滚烫的蒸汽冲天而起！就在叶阳城的注视当中，山川被夷平、湖泊当中的湖水被彻底蒸发变成了盆地！

　　直到整个冲绳岛的地容地貌被改变成近乎平整的大地之后，翻天覆地的变化，才刚刚开始！

　　“轰隆隆……”距离叶阳城所处位置大约三百多米的位置，一大片土地发出了一阵阵沉闷的轰鸣声，在叶阳城吃惊的眼神当中，这片土地开始脱离冲绳岛的主体，就像是一条从主体上延伸出去的触手一般，开始乘风破浪，呼啸着飘向了距离陆地大约七百多米的海域！

　　当这块陆地定格在海域当中的时候，大海居然也开始剧烈的翻滚了起来，紧接着，就有一条长七百多米，宽五米的湿润岩脉从海底升起，与那块飘向海域的陆地相连，重新和冲绳岛的主体串联到了一起！

　　然后，原先地貌已经趋于平整的冲绳岛，就在短短不到三分钟的时间内，再次发生了巨大的变化，为了能够看清楚整个变化的过程，叶阳城升到高空之中，俯瞰着下方的一切！

　　巨大的岩石冲天而起，就在天空当中飞速旋转，最后化为一块标准的正方形岩石，重重的落在冲绳岛中部的中央位置，堆砌着阎罗大殿的雏形！

　　海域当中不断升起长短粗细各不相同的岩脉，和冲绳岛的主体相连，渐渐形成了一张以冲绳岛为中心的巨大岩脉网络，从高空往下看，就像是一张大网，将整个冲绳岛覆盖起来一般，让人有种赏心悦目的感觉。

　　随着时间的推移，各种各样的变化都在巨大的声势当中进行着，从开始修建后不到十分钟的时间，冲绳岛已经完全不是人们印象当中的那个冲绳岛了，这里没有树木鲜花，没有飞禽走兽，没有数量庞大的海洋生物……

　　整座冲绳岛已经变成了光秃秃的，没有丝毫生命存在迹象的死亡之岛！

　　叶阳城并不知道，在他全身心关注冲绳岛变化以及神狱修建的时候，冲绳岛上发生的一切，也同样落入到了世界各个大国的卫星监控当中，看着冲绳岛上所发生的一系列变化，亲眼见证了这个过程的各国领导人，都是不自觉的张大了嘴巴，瞪大了双眼，呼吸变得异常的急促……

　　这其中最甚者，就是那刚刚举行完毕大型军事演习，刚刚在国际上扬眉吐气，自以为已经洗刷了冲绳岛所带来的负面影响的美国！

　　日本陆上自卫队和航空自卫队相互配合登陆冲绳岛，这一消息美国当然不会不知道，虽然美国政府也知道，一旦让日本登陆并且牢牢占据了冲绳群岛，再想让它吐出来简直就是一件不可能的事情！

　　不过，美国政府还是点头答应了，事实上就算美国这边不点头，日本方面也同样会进行登陆计划，并不会因为美国政府的反对而放弃这次千载难逢的机会！更何况，美国政府其实也想看看，日本方面到底能不能重新占据冲绳岛？

　　一方面希望日本能够成功，因为如此一来，美国政府虽然无法重新拿走整个冲绳群岛，但在上面恢复一些军事基地，日本怕也不敢不答应。

　　而另一方面呢，却又希望日本失败，利用日本在冲绳的再次惨败，来削减美国民众的不满，用这种血一般的教训告诉全世界的人，并不是美国军队太无用，而是冲绳岛的恶魔太强大！

　　就在这种纠结矛盾的情绪当中，在日本展开登陆计划之后，美国白宫的大员们就纷纷结束了手头的工作，三五成堆的聚集在一间会议室内，密切关注着事情的进展状况……

　　第一天安然无恙，日本政府成功完成了人员的登陆，开始有条不紊的进行着布防工作，在这个过程当中，非但没有海怪的出现，也同样没有那些该死的怪鸟和毒虫出现！

　　这一情况，让美国白宫的部长们一个个额头冒汗，因为他们突然想到，如果日本就这么安全的控制了冲绳岛，岂不就是一个重重的耳光扇在了美国的脸上？国内民众的不满情绪，恐怕就要失控了！

　　正当他们紧张局促的时候，事情终于发生了变化，冲绳岛居然莫名其妙的就下雨了，厚重的乌云遮挡了卫星的监控，在这长达半个多小时的时间当中，巨大的屏幕上所显示的，仅仅是厚重的云层而已，对于云层下方的一切，全都处于无法看清的状态当中。

　　但不管怎么说，事情也有了变化不是？日本自卫队……也终于遭受了突变不是？等待的半个多小时，白宫的部长们相互谈笑着放松彼此的心情。

　　等到半个多小时时间过去后，聚集在冲绳岛上空的厚重云层相继散去，那倾盆大雨之后的电闪雷鸣，再次给他们留下了让他们胆寒的记忆！

　　而重新看清楚云层下方的一切的他们，颤抖着身子已经说不出话来了……

　　聚集在冲绳岛中部的冲绳岛原住民变成了满地的碎尸，经受了数十万道闪电洗礼的大地变得焦黑，整座冲绳岛死气沉沉！

　　看到这一幕，聚集在会议室内的白宫大员们心惊肉跳，算上日本自卫队官兵在内，上百万人……居然就这么全部死亡了！

　　那恶魔狠辣的手段让他们胆寒无比，隐隐之间，却又莫名的升起了些许幸灾乐祸的情绪，日本失败了……这是多么美妙的结果啊！

　　担惊受怕了一阵之后，总统斯特朗让人取来了香槟，就在这会议室当中开启香槟庆祝日本的行动失败，虽然每个人脸上都露着笑容，可谁都知道，这不过是苦中作乐罢了！

　　在他们开香槟庆祝之后，突然就有个眼尖的部长惊呼一声，然后众人回头，接着……他们手中的高脚杯哗啦啦的摔成了满地的碎片！

　　画面之上，冲绳岛开始发生翻天覆地的变化，山川丘陵降低，江河湖泊断流，继而被隆起的大地填平！紧接着，冲绳岛所发生的一切，都被他们尽收眼底。看着那些冲天而起的巨大岩石，看着那飞速堆砌起来的宫殿雏形，看着那从海底隆起的岩脉……

　　会议室内陷入到了无边的沉寂当中，所有人都直呆呆的望着冲绳岛的变化，心中堆满了难以言表的复杂情绪……

　　直到一个多小时后，冲绳岛上突然间升起了一道光罩，紧接着，大雾弥漫，瞬间覆盖了以冲绳岛为中心，方圆五百平公里的面积，让他们失去了对冲绳岛上后续变化的了解途经。

　　会议室陷入了一种让人气闷的凝重气氛当中，这些在国际上呼风唤雨的美国政府领导人，你看看我，我望望你，皆是一副没有血色的惨白面容……

　　沉默了大约三分多钟，总统斯特朗深吸了口气，用一种沉重的语气开口打破了僵局，他说道：“冲绳岛已经被这个恶魔完全控制了起来，无论是我们还是日本，恐怕往后都别想再染指冲绳群岛，你们认为呢？”

　　“这个恶魔能够呼风唤雨、移山填海……若是他将这些手段应用到我们国家民众的头上，谁能躲得过去呢？”副总统古斯丁虽然不愿意承认，但血淋淋的事实就摆在他的面前，他不得不承认美国不是这个人的对手！

　　是的，美国可以打败中国的军队，可以打败日本的军队，甚至可以利用国际警察的名义，在国际上招摇撞市，但……美国绝对不是这个人的对手，在这个人的面前，美国的军队孱弱的如同婴儿一般！

　　在副总统古斯丁发表意见之后，国务卿费舍尔也紧接着开口道：“或许我们可以利用洲际导弹甚至核弹，轰炸冲绳群岛……但是，只要那个恶魔没有被杀死，我们这么做的唯一结果，就是这个恶魔的疯狂报复！”

　　财政部长索莉丝斟酌道：“以我们目前的财力，恐怕无法支持大规模的轰炸行动，而一旦事情出现纰漏……我们国家的命运也将走上一条漆黑的道路，或许在前方等待我们的，会是无底的深渊！”

　　听到索莉丝的话，国防部长维尔萨克最后总结道：“或许我们现在应该讨论的不是如何对付这个恶魔，而是应该想办法，怎么样才能与他修缮关系……哦，你们知道的，我们不是他的对手！”

　　众人相互探视，默然的点了点头，赞同了国防部长维尔萨克的话语。

　　这个世界本来就是这么现实，弱肉强食一直都是永恒的法则，谁的拳头大，谁就是老大！原先美国的拳头大，那么美国就是世界第一强国，而现在，叶阳城的拳头又比美国的拳头大……于是，叶阳城就是世界第一强人！

　　认清楚了这一现实之后，原本要召开的，商讨如何对付叶阳城的会议，也就顺势变成了美国政府该如何获得叶阳城的好感，如何去拍叶阳城马屁的会议！

　　由此可见，政客们见风使舵的本领，绝对比一般的船老大要高明许多！


第五百七十四章 大阵已成，阎罗归位

　　美国方面因为看到了冲绳岛发生的改变而改变了原有的政策，由最开始的敌对变成了如何争取获得叶阳城好感的商讨，而例如法国、英国、德国等等国家，虽然没有和叶阳城发生过任何的冲突，但是亲眼目睹了叶阳城那般神人手段之后，也是召开了紧急会议，目的和美国方面相差不远，也是在商讨如何获得叶阳城的好感，不让双方走上敌对的层面。

　　在叶阳城那双绝对够大的拳头面前，这些国家政府所能选择的，也只留下了妥协和笑脸相迎。当初异杀组织还在世界上作威作福的时候，为了那些异人，这些国家就能妥协，更何况是看上去比异人强横了不知道多少倍的叶阳城？！

　　而就在西方国家不约而同召开妥协会议的同时，位于日本心脏部位的东京某间会议室内，大冢越智的脸色已经难看到了极限，十指的指甲深深的陷入到双手掌心的皮肉当中，愤怒的同时，更多的却是惊惧！

　　海上自卫队完了，陆上自卫队第四第八师团完了，航空自卫队几个联队完了，冲绳岛完了……失去了如此众多的武力，招惹到了如此强横的敌人，更让他感到心惊的是，冲绳岛的原住民居然也全部被杀了！

　　天呐，这个恶魔究竟心肠狠毒到了什么程度，对那些手无寸铁的原住民居然……居然也能下次毒手？！害怕是一定的，惊恐是必须的，大冢越智软在椅子上，神色间阴晴不定，也不知道是在想些什么……

　　相比较起美国、英国、日本等等国家的反应，中国的某处此刻却是欢声笑语连成一片，唐国业等人相互间笑谈着，神色显得异常的愉悦。

　　他们同样也看到了冲绳岛上所发生的一切，也正式因为看到了全过程，他们才会笑的如此开心！因为叶阳城已经被肯定是中国人，而且已经和中国政府方面达成了合作的共识！

　　对于自己这边的盟友，实力越强，他们岂不就是越发的高兴？更何况叶阳城在他们的眼中，还是一个品德高尚的如同圣人一般的人物！不高兴那才是真的奇怪了！

　　胡伯鸿端着一盏茶杯，抿了口杯中的绿茶之后，笑道：“叶先生确实是不鸣则已一鸣惊人，如此手段，怕已经与传说中的神仙无异了！”

　　“是啊。”听到胡伯鸿的笑言，一旁站着的唐国业也是露出了浓厚的笑意，深有体会的点了点头，说道：“更难得的是，叶先生拥有如此惊天地泣鬼神的实力，却依然心怀国家，心怀苍生！如此人物，古往今来又有几人？！”

　　“叶先生的胸怀之广，我老罗当真是佩服的五体投地！”罗光奇也插了进来，满脸钦佩的说道：“就是不知道叶先生为何如此低调，时至今日依然保持着身份的神秘……倘若叶先生愿意公开自己的身份，并表明已经和国家达成了合作共识，我们国家在国际上的地位也将水涨船高，如果……”

　　“老罗！”不等罗光奇把话说完，韩承平就已经朝前迈出一步，打断道：“叶先生如此选择，自然也有他自己的考量，这种事情心里想想就好，以后可不要再提了！万一要是传到了叶先生的耳中……呵呵，我们还是知足吧！”

　　“呵呵……”听到韩承平的话，罗光奇不由的干笑了两声，倒也不再提及这件事情了，会议室中的气氛变得随和轻松，每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容！

　　对于外界因为冲绳岛的变化而做出的反应，正在冲绳岛上的叶阳城却是一无所知，此时的他，正在忙着收服九霄神格当中镇压的鬼魂，将这些鬼魂全部收做了灵仆之后，便一口气将他们集体提升到了一阶神使的程度！

　　同时，三名得到命令，匆忙间干过来的一阶神使，也被叶阳城利用灵珠提升到了二阶神使的地步，做完这一切之后，叶阳城扭头朝着杨腾飞道：“留下三十个，其余的一千多名一阶神使的去向由你负责统筹安排，不过，有两个地方他们不能去！第一个是中南海，第二个是日本内阁。”

　　中国的领导人已经和他达成了共识，叶阳城自然不会再对他们动手，而日本内阁么……那群渣渣仔，叶阳城要把他们留着，等什么时候有空闲时间了，就把日本的天皇和什么内阁首相的，统统抓起来挨个审判！

　　“是，主人！”听到叶阳城的吩咐，杨腾飞自然不会有任何的意见，立刻就欠身点头，毕恭毕敬的答应了一声，接着才直起身子，面色肃穆的朝着那一千多名刚刚完成了进阶的一阶神使道：“你们跟我来吧！”

　　“是！”一千多名一阶神使齐齐点头答应了一声，跟在杨腾飞的身后化作一道流光冲天而起！他们的去向，将在杨腾飞参考了各方情况之后，做出统一的安排，会被分派到叶阳城目前辖区的各个角落，负责某一区域的日常管理工作。

　　有了这一千多名一阶神使的加入之后，叶阳城现在辖区的人手不足问题，也将得到一定程度的缓解，换句话说，那些繁琐的小事，全都有手下的神使负责处理了，基本上就没有叶阳城什么事了。

　　让杨腾飞去安排这些一阶神使的去向，叶阳城紧接着就把目光投向了那三名刚刚完成进阶的二阶神使，朝着三人说道：“从今天开始，你们三人便是这神狱的判官，协助邢俊飞审判罪恶，主持阴阳公正！”

　　“是，主人！”这三名被叶阳城点到的二阶神使立刻屈膝跪地，恭恭敬敬的答应了下来。

　　“嗯。”叶阳城点点头，继而望向了那三十个留下来的一阶神使，随手一点其中十人，道：“你们十个往后就是这神狱的拘捕狱卒，负责拘捕任何需要拘捕之人，平日里听从神狱判官的调遣。”

　　停顿片刻，叶阳城接着道：“余下二十人，今后就是神狱的行刑狱卒，负责管理、执行神狱的一切刑罚，都明白了吗？”

　　“明白了，主人！”三十名一阶神使轰然跪地，齐声答应。

　　这时，叶阳城的脑海当中终于浮现出了九霄神格的提示：“大阵已成、阎罗归位，恭喜九霄神格持有人达成神狱激活标准，请问是否立刻激活神狱？！”

　　为了这一则提示，叶阳城已经整整消耗了八十万点神元和数千万点的灵力，哪里还有拒绝的可能？脸上浮现出一抹笑意，扫了一眼目前看上去显得非常沉寂和荒凉的神狱，点点头：“确认激活！”

　　“确认成功，神狱激活中……”又一则提示浮现在叶阳城的脑海当中，不等叶阳城有什么举动，自从得到之后就没有再离开过他的九霄神格居然瞬间离开了叶阳城的心脏部位，直接冲上了距离地面足有三百多米的高空当中！

　　在叶阳城诧异的注视下，飞到空中的九霄神格开始飞速的旋转起来，表面的朦胧银光在旋转的过程当中越来越亮，前后不到三十秒钟的时间，九霄神格已经变得如同太阳一般耀眼夺目！

　　明亮的银光从空中洒下，原本空无一物的空气当中，居然凭空出现了一缕一缕暗红色的气体，充斥在神狱的各个角落！

　　也就是在这个时候，叶阳城再度收到了九霄神格的询问：“请选择灵魂苦力：普通民众（94万7千8百65人）、军官士兵（5万3千7百88人）。”

　　“灵魂苦力？”看到这一则提示，叶阳城微微楞了一下，接着便毫不犹豫的选择了第二个：“军官士兵！”

　　“选择成功！”九霄神格再度给出了一则提示。

　　紧接着，那些在银光照射下显露出来的暗红色气体，立刻就像是沸腾了一般，在空气当中猛烈的翻滚起来，大部分暗红色气体消失的无影无踪，少部分的暗红色气体被留了下来，继续翻滚着。

　　整个过程大约持续了三分多钟的时间，就在叶阳城有些闹不明白状况的时候……

　　“啊……”凄厉的惨叫声连绵不绝的响了起来，那些被留下来的暗红色气体一缕接一缕的化作了一只只鬼魂，形态各异的在神狱的第一层护罩之下胡乱的穿梭起来！

　　很快，神狱当中就多了53788只鬼魂，而这些鬼魂，也就是神狱运行当中所需要用到的苦力！

　　胡冲乱撞的鬼魂们很快就在九霄神格的控制之下安静了下来，尖锐刺耳的惨叫声消失的无影无踪，取而代之的是一队队整齐的灵魂队伍，在九霄神格的指令下开始细心的雕琢起神狱当中的各种建筑。

　　半个多小时后，原本显得异常空洞的神狱，就在这些灵魂苦力的辛勤劳作下，发生了翻天覆地的变化！

　　这时，叶阳城期盼已久的提示，终于浮现了出来：“恭喜九霄神格持有人完成神狱激活！”

　　看到这则提示，叶阳城长长的吁了口气，脸上的笑意渐浓。

　　终于……激活神狱了！


第五百七十五章 呼风唤雨，排山倒海！

　　整个神狱的实际使用面积大约有一百二十平方公里，在这一百二十平方公里当中，又有将近三十平方公里的面积被四座宫殿占据，余下的九十平方公里面积，则被区分成了若干个大刑区，这些大刑区当中又细分为若干个小刑区，由此组成了整个神狱的整体框架。

　　而除去这一百二十平方公里的面积是被用到神狱主体之外，其余的三百八十公里的海陆面积则完全成为了三大阵法的天下，尤其是以第三道阵法为甚，弥漫起来的大雾足足占据了将近三百平方公里的面积！

　　由于神狱被浓重的大雾遮掩，再加上神狱内部又没有什么有效的照明手段，直接导致的结果就是神狱内部漆黑一片，那些浑身上下散发着暗红色光芒的灵魂苦力，也就成为了神狱当中唯一的光亮来源。

　　在这五万多只灵魂苦力的穿梭下，整座神狱几乎完全笼罩在了让人胆寒的暗红色光芒当中。好在这个状态并没有持续多久，随着灵魂苦力将最后两根岩柱雕刻完毕，在阎罗大殿的正门两侧竖立起来，神狱内部的第一层防御光罩被顺利激活，半圆形的光幕笼罩了整座神狱，同时，这层防御光罩也给神狱内部带来了暗金色的照明光亮！

　　随着这一道防御光罩的出现，原本阴测测的神狱顿时变得无比庄严，在暗金色光亮的映衬下，先前看上去还有些让人害怕的各种行刑雕刻，此刻却给人一种来自心灵的震撼！

　　暗金色的光亮成为了神狱内部主要的照明来源，而那些灵魂苦力身上自带的暗红色光亮，倒是成为了一种陪衬，在庄严肃穆的神狱当中，平添了几分杀伐之气，提醒着来到这里的罪犯，你们不是来度假的，而是来受刑的！

　　当神狱内的一切都完全定格的时候，叶阳城直接施展行空术冲到了半空当中，俯瞰着下方的一切，欣赏着神狱给人带来的震撼！

　　整个神狱包括刑区、宫殿在内，使用的建材都是就地取来的岩石以及海中的珊瑚、珍珠等等，在第一层防御光罩散发出的暗金色光芒映衬下，四座宫殿，尤其是最中心的阎罗大殿，显得熠熠生辉，远远的看上去就会有一种不自觉的庄严感，异常的醒目。

　　再仔细的去观察一下，就会发现阎罗大殿的主体依然是由无数形状不一的岩石构成，可就是这种简单的材料，在九霄神格的控制当中，在那些灵魂苦力的雕琢之下，最终却形成了仿佛恒古以来便已经存在的磅礴大气，岩石的表面雕刻有各种各样的奇珍异兽，海中取来的珊瑚、珠宝则成为了这些奇珍异兽的装点之物，恍若画龙点睛一般，点缀上这些珊瑚珠宝之后，这些原本没有生命的雕塑，却仿佛活过来了一般！

　　乍一眼看上去，还会产生它们就要离开岩石的错觉，由此便不难想象，这些奇珍异兽的雕琢精细程度，达到了何种地步！

　　而在阎罗大殿的正门前方，有两根高达十多米的岩柱，岩柱之上同样雕刻有各种塑像，只不过这些塑像并非是什么奇珍异兽，而是各种各样罪犯受刑的雕塑！

　　单单是对着这两根岩柱看上几眼，心里有鬼的罪犯估计就得吓得魂飞魄散了。这两根岩柱除了能够起到震慑的效果之外，同时也是整个神狱的阵法中心所在，石柱上的行刑雕塑看上去杂乱无章，实际上每一个雕塑都有其特别的作用，缺一不可。

　　再往内，也就是阎罗大殿的正门，在正门的上方，悬挂着一块同样由岩石雕刻而成的牌匾，牌匾上方写着四个龙飞凤舞的大字：阎罗大殿！

　　在这块牌匾的两侧，也就是正门的两边，则写着一副对联。

　　上联是：阴阳两界，积善作恶皆由你；

　　下联是：阎罗大殿，古往今来放过谁？

　　单单是一座阎罗大殿，就让叶阳城惊奇连连，若是要细细的查看完整个神狱，怕是至少得要一天的时间才有可能。叶阳城当然不会在这种事情上耗费太多的时间和精力，看完整座阎罗大殿之后，便草草的扫了一眼神狱内的其他建筑，心中有了个大概的了解也就行了。

　　就在叶阳城降回到地面，打算正式将神狱运作起来的时候，脑海当中却再一次浮出了九霄神格的提示：“请九霄神格持有人为麾下神狱阎罗加冠！”

　　“呃……”看到这则突然冒出的提示，叶阳城不由的呆了一下，继而便露出了笑意，点点头，手中突然出现了一只约十五厘米高，通体黑色不知道由什么材质打造的王冠。

　　看着自己手中的这只王冠，把玩了片刻之后，叶阳城才朝着不远处的邢俊飞招了招手：“你过来。”

　　“主人。”收到叶阳城的传召，邢俊飞立刻就屁颠颠的跑了过来，猥琐的气质并没有因为成了阎罗而得到丝毫的改变！

　　好在叶阳城早已经习惯了他的模样，并没有多说些什么，只是让邢俊飞把脑袋探过来，然后随手就将手中的黑色王冠戴到了邢俊飞的头上。

　　起初，叶阳城以为这王冠虽然黑亮黑亮的颇为好看，但一旦被戴到了邢俊飞的头上，恐怕就会显得不伦不类，给人一种滑稽的感觉。

　　可是，当这黑色的王冠被戴到邢俊飞的头上之后，原本满头短发的邢俊飞居然突然间长出了一头乌黑的长发，无风自动在头顶上方盘绕起来之后，和这黑色王冠彻底的融合到了一起！

　　这一瞬间，邢俊飞由于身材以及面容原因显露出来的猥琐气质，就被一扫而光，身材瘦小的他，居然从灵魂层面爆发出了一股极为威严的气息，使得他整个人的气质都发生了翻天覆地的变化！

　　不等叶阳城称赞一番，变化就在不经意间继续了下去，原本穿在身上的沙滩裤、拖鞋、无袖背心突然间消失的无影无踪，取而代之的，是一件黑色打底，金色丝线绣出金龙的王袍！

　　穿上这一身装束，邢俊飞也就彻底完成了神狱阎罗的转化，黑色王冠带给了他一种极为灵敏的感知，整个神狱当中哪怕是一点点风吹草动，都在他的感知之下无所遁形！

　　无形之中，受到神狱威严气息的影响，邢俊飞居然也收敛了自己身上嬉皮笑脸、江湖大骗的气质，全身上下透露着威严的气息！

　　看到这一幕，叶阳城不由的想到了一句话：人靠衣装佛靠金装，原来，这个世界真的存在奇迹！

　　连邢俊飞这样的人都能发生如此巨大的变化，感慨世界无奇不有的同时，叶阳城又对九霄神格的能力有了进一步的了解，尤其是在先前改造冲绳岛的时候，那种移山填海的壮观景象，更是对他的心灵造成了极其巨大的冲击！他仿佛通过这一次修建神狱，看到了自己的未来……

　　举手投足间，呼风唤雨、排山倒海！这，才是叶阳城一直在追求的力量啊！可以说，九霄神格修建神狱的景象，为叶阳城点明了一条道路，一条更加让他发奋图强，通向成神的道路！

　　若有所思的看着邢俊飞，叶阳城的脑子里头却是在思考着自己的问题，修建神狱，邢俊飞成了神狱的阎罗，然后戴上了王冠穿上了王袍……那么，叶阳城自己以后要修建的浮空神殿呢？

　　会不会也是这样，一进入浮空神殿，立刻就会换上一身非常拉风的装束？虽然难免有复古的嫌疑……可邢俊飞身上的这套装束，也不难看啊！

　　心里头有些恶趣味的想着事情，就在这短短不到两分钟的时间内，不仅邢俊飞穿上了王袍戴上了王冠，那三名神狱判官，也就是三个二阶神使，也同样穿上了一身制服，只不过他们穿的虽然有点复古的味道，但总的看上去还算是比较正常。

　　最让叶阳城感到无语的是，那十个拘捕狱卒，居然穿上了一身黑色的皮质劲装，齐齐戴上了一副黑墨镜！这样看上去很拉风对不对？可为毛他们的前胸后背，都写着一个大大的捕字？！

　　望着这个破坏了整体美感的‘捕’字，叶阳城还真有种哭笑不得的感觉，所幸这前胸后背的捕字都还算勉强，不至于给人一种小丑的感觉。

　　对于九霄神格的这般恶搞，叶阳城也只能表示无语，短暂的沉默之后，他望向了邢俊飞：“神狱已经被激活了，人员也已经全部到位，你不打算去试一下神狱的各种功能么？”

　　话语看上去似乎是在询问，可实际上语气却是没有丝毫商量的余地。

　　邢俊飞自然不可能驳了叶阳城的面子，听出了他话语中隐含的意思之后，便立即点了点头，面带笑意的欠身答道：“老仆这就去试试。”

　　虽然邢俊飞成了神狱阎罗，但叶阳城却是神狱之主，更何况，别说他现在还没成神，就算他日后因为修炼阴神诀成了真正的阎罗，那也不过是叶阳城麾下的一名神而已，同样要对叶阳城毕恭毕敬！

　　得了叶阳城的暗示，邢俊飞不带一点的犹豫，立刻就进入了状态当中，身影一闪，便直接进入了阎罗大殿，坐到了正殿台阶上方的宝座之上，声音经过了神狱的特殊处理，在神狱的各个角落响起，显得威严无比：“判官就位，狱卒准备！”

　　“是，阎罗！”三十三名判官、拘捕狱卒、行刑狱卒迅速进入了状态当中，一听到邢俊飞的命令，立刻欠身点头，身形晃动之际，却是已经回到了各自的岗位。

　　三名判官出现在了审判殿桌案之前，坐在由珊瑚构成的椅子上，面色肃穆的翻开了摆在他们面前桌案之上，不知道由什么材质构成的灰色书册。

　　同时，那十名拘捕狱卒、二十名行刑狱卒也已经各自就位，随时等候着判官的命令，尤其是那十名拘捕狱卒，更是对这神狱激活之后的第一项任务期盼无比。

　　但是……

　　三名神狱判官端坐于桌案之前，脸上堆满了尴尬之色……

　　很快，邢俊飞就离开了阎罗大殿，一脸讪笑的出现在了叶阳城的面前。

　　“主人……老仆的实力还太低，无法满足神狱一些功能的最低需求。”邢俊飞干干的笑道：“比方说，神狱虽然自带罪恶提示功能，只要符合条件就会主动提示判官应该下令拘捕谁……但是现在，这项功能还没办法使用……”

　　满脸干笑的邢俊飞显得很尴尬：“所以……这个……想要抓捕罪犯签发逮捕批文，就需要外界神使的配合，将一些明确符合神狱拘捕标准的罪犯资料提供给神狱，只有这样，判官才能依此签发逮捕批文……”

　　看着眼前邢俊飞尴尬的神色，叶阳城倒是没有多大的失望，听完了他的解释之后，叶阳城便直接点点头，留下一句话后凭空消失在了邢俊飞的面前：“你在这里等一会儿。”

　　“是……”前戏做足，中途卡壳的邢俊飞赶忙答应了一声，一动不敢动的站在原地，耐心等候着叶阳城的回来。

　　而叶阳城呢，则是直接离开了神狱的范围，出现在海面之上，悬停在半空中的同时，从九霄空间当中取出了通讯器，拨通了还在北京呆着的，傅亦之的联系号码。

　　十分钟时间之后，叶阳城再次一个瞬息移动，回到了神狱当中，随手就将接收了大量资料的通讯器丢给了邢俊飞，朝着他道：“这里头现在就有三十多个需要抓捕的罪犯资料，嗯，罪名是通敌卖国，损害华夏神国根本利益，置神国神民于危难之中，造成大量无辜神民或死或伤！”

　　神狱的善恶评判标准是什么？连九霄神格都是以华夏神国的利益为首要评判基础，神狱又怎么可能会免俗呢？！

　　接住叶阳城抛过来的通讯器，心中有了底的邢俊飞立刻欠身笑道：“还请主人稍待片刻，老仆这就去办！”

　　“快去吧。”第一次动用神狱，叶阳城这心里也是期待的紧！


第五百七十六章 神狱逮捕令

　　格列是一名喇嘛，准确来说他是一名十分不受人待见的喇嘛，属于那种朝九晚五，却又混吃等死的半路出家的喇嘛！格列做过小偷、干过扒窃，十多年前救了一个濒死的老喇嘛，然后穿上了老喇嘛的装扮，学了几句经文，也就成为了一名游离在真喇嘛和假喇嘛之间的喇嘛！

　　格列以前一直以为，自己这辈子也就能靠着这身装扮混吃混喝了，死不了，但也不会大富大贵，顶多也就是个小康水平。

　　但是几天前格列发现，自己错了，自己身上的这身装扮，至少也值个二三百万！他还清楚的记得，那天他正披着一身陈旧的袈裟，行走在人烟稀少的小路上，他准备去三十多公里外的一户牧民家里，去做一场法事，然后收点钱财吃吃喝喝。

　　在他行走到半途的时候，突然就有一个西装男子和一个黑衣男子将他拦了下来，起初的时候，格列还以为自己遇到了劫匪，吓得哆嗦不已，但是，那个西装男子却并没有对他动粗，反而是神态谦逊的和他在路边，在炎炎烈日之下交谈了起来！

　　慢慢的，格列就知道了，对方要找喇嘛，去冒充什么活佛使徒，只要出去转一圈，说上一番话，就能拿到一百五十万人民币的报酬！

　　这样一个价格，让格列怦然心动，他答应了，然后法事也不做了，就跟着那个西装男子来到了一处地处偏僻的民房内，接受为期几天的紧急培训，培训的内容是仪态举止以及背诵演讲稿！

　　格列很得意，因为他学的很好，比那些真喇嘛学的更像真喇嘛！于是，他的任务地点从一个小县城调整到了一个市，任务的报酬也从最初的一百五十万调整到了三百万！

　　经过几天的紧张培训之后，格列开始出动任务了，他站在一辆皮卡车的后面，脸上装出悲天悯人的神色，进入到任务地点之后，他就按照对方给出的演讲稿，一遍一遍的重复着相同的内容。

　　在这个过程当中，格列看到了熊熊燃烧的民房，看到了被炸弹炸倒的政府大楼，也看到了路边许许多多无辜受害者的尸体，但是，格列却并没有因此感受到任何的愧疚，甚至在那些暴徒们高呼叛徒的时候，他也要了一把枪，突突突的杀死了一个三岁大的孩子，二十多岁的孩子母亲以及孩子的父亲！

　　当时的格列笑的很开心，他觉得，自己这辈子从来没有像今天这么扬眉吐气过！于是，他更加卖力的去宣传，去重复着演讲稿上的内容，同时，他还会时不时的借一把枪，借两颗炸弹，疯狂的破坏着他所能看到的，所有美好的事物！

　　格列笑的很开心，也笑的很狰狞，他以为自己无敌了，然后……

　　大批的军队赶到了，暴徒们根本不是训练有素的士兵们的对手，仅仅不到十五分钟的时间，参与暴动的暴徒们或者被活抓，或者被枪杀，总之，全线溃败！

　　那个时候，格列真的害怕极了，他以为自己拿不到那笔钱，同时也死定了！不过让他感到庆幸的是，那个时刻跟在他身边的黑衣男子并不是渣渣仔，这个黑衣男子带着他逃离了那个城市，然后将他安置在了一个小山村暂时躲避风头。

　　格列脱下了袈裟，拿到了对方所许诺的三百万人民币，然后他笑了，笑的十分开心，他以为自己已经安全了！

　　在那个小山村里躲了一天的时间，格列就带着巨款逃离了小山村，来到了和西藏相连的四川某县城，在一家看上去十分不错的浴场当中住了下来。

　　这个时候的格列，十分聪明的办了一张假身份证，名字是陈家和！

　　“陈老板，昨天晚上妹子的服务还满意吗？”一名三十多岁，浓妆艳抹的女人进入了格列所在的房间，嗲声嗲气的出声问道。

　　这家浴场在县城里头只能算中等偏下，平日里来这里玩耍的也都是一些收入不高的工薪阶层，像格列这样过来第一天，就办理了半个月的客房手续，又一掷千金第一天晚上就叫了三名小姐陪床的客户，也确实是非常的少见。

　　这里虽然名为浴场，却也提供餐点和客房的服务，其中的主打当然就是带点异样色彩的特殊服务。

　　而这名三十多岁的女人，名为浴场公关部经理，实际上就是浴场的老鸨，手底下管着有三十多名小姐，对于格列这样的大客户，她当然是非常的上心。

　　“不错，都很不错。”格列操着一口并不标准的普通话，也不避讳什么，就那么光溜着身子从床上一跃而起，色迷迷的眼神打量着虽然已经年过三十，身材却异常火爆的老鸨，搓了搓双手哈哈一笑：“不过，要是有小杨你这样的身材，那就更好了！”

　　“哟，陈老板可真会说好听的呢！”姓杨的老鸨妩媚一笑，扭动着腰肢一步一步的靠近了格列，满含挑逗之意的语气，朝着格列说道：“像陈老板这样的人物……想要什么样的女人没有呢？”

　　“哈哈哈……”老鸨的奉承让格列异常的满足，虚荣心得到了极大满足的他，干脆上前一步，猛的将这姓杨的老鸨抱在了怀中，哈哈大笑着说道：“现在我就想要你这样的女人！”

　　“哎哟，陈老板你也太心急了！”杨姓老鸨不动声色的，非常轻柔的挣脱了格列的双臂，继而用她的手指滑过格列的小腹，不断的下滑……

　　酥酥柔柔的感觉让格列的下身起了反应，杨姓老鸨嗲声道：“我这价格可是不便宜的哟……”

　　“你说多少就多少吧！”被这杨姓老鸨挑逗的血脉喷张，格列不管三七二十一，直接弯腰就将这老鸨拦腰抱了起来，露出了满口的黄牙：“陪我好好的玩，好处自然少不了你的！”

　　“咯咯咯……”被抱起的杨姓老鸨发出了一阵咯咯的媚笑声，用酥麻酥麻的声音朝格列说道：“陈老板，那你还在等什么呢？”

　　“对对对，汉人们说，春宵一夜值……值一颗夜明珠！”憋了半天说不全一句话，格列只能胡掰了一句，哈哈大笑着抱着杨姓老鸨，朝着后面的大床走去！

　　也就是在这个时候，一枚暗红色的，不知道是由什么材质构成的令牌突然间掉落在了客房内的大床上！

　　一看到这枚突然凭空出现的暗红色令牌，格列的心中就猛地打了个突，脸上的笑容慢慢的僵硬了下来……

　　“陈老板……”被格列抱在怀中的杨姓老鸨根本就看不到那面突然凭空出现的暗红色令牌，不过她却看到了格列面部表情的变化！看着脸色突然间僵住的格列，杨姓老鸨的心中有些拿捏不定了。

　　她被格列抱在怀中一动都不敢动，迟疑着朝格列问道：“你……你怎么了？”

　　格列的心跳频率开始加速，对于怀中老鸨的询问根本无动于衷，他呆呆的望着那面掉落在床上的红色令牌，整个人已经僵在了原处。

　　足足过了一分多钟的时间，格列才稍稍的恢复过来一些，他迅速将怀中的杨姓老鸨放了下去，微微有些颤抖的，朝着大床快步走去！

　　迅速靠近了大床，靠近了那面呈现出诡异暗红色的，巴掌大的令牌，在那杨姓老鸨诧异的注视下，格列伸手捡起了这面令牌，然后……

　　格列没学过几个汉字，对令牌上写着的文字也同样只是看懂了其中的一个，其余的文字根本不知道该怎么念，又或者是该怎么读！

　　令牌沉甸甸的，大约有七八两的重量，拿到手上之后，感觉冰冰凉凉的，就好像是刚从冰箱里取出来得一般！

　　格列拿着这枚令牌，迟疑了许久之后，才转身将令牌递到了杨姓老鸨的面前，说道：“你帮我看看，这上面写着的是什么？”

　　“哦……好。”杨姓老鸨一时间有些摸不清楚状况，点点头接过令牌之后，定睛一看……

　　“噗嗤……”杨姓老鸨笑了，她捧腹大笑道：“这……这是谁和您开的无聊玩笑啊？哈哈哈……逮捕令，还神狱，哈哈……笑死我了！”

　　“上面到底写的是什么啊！”和杨姓老鸨反应完全不同，心里有鬼的格列已经快紧张的吐血了，一见到这杨姓老鸨放肆大笑，他不由低喝一声，问道：“赶紧告诉我啊！”

　　“哈……哈哈……”杨姓老鸨还是笑的上气不接下气，断断续续的说道：“陈……陈老板！您……您可千万别往心里去，这就是个恶作剧，应该是谁和您开的无聊玩笑……这上……这上面就写着五个字……哈……哈哈……一面写着，神狱，另一面写着逮捕令！”

　　“神狱……逮捕令？！”听完了杨姓老鸨哈哈大笑的话语，格列有些愣住了，神狱是什么他不知道，可逮捕令……

　　心里发虚的他，一听到逮捕令这三个字，立马就急得快要暴走了，二话不说就将这令牌丢到了地上，急忙道：“快，快去给我办理退房手续，我要走，我要离开这里！快！！！”

　　气急败坏的咆哮，吓得杨姓老鸨再次一愣……


第五百七十七章 神狱办事，滚！

　　在格列被从天而降的逮捕令吓得几乎昏厥的同时，一名看上去只有二十八九岁年纪，穿着一身黑色皮质紧身衣的男子出现在了这家浴场的门口。

　　他戴着一副看上去非常高档的墨镜，冷若寒霜的表情更是给人一种拒人于千里之外的冷漠感，但是，他这身装束的前胸后背，却又写着相同的两个字：‘捕’！

　　捕什么？捕人？还是捕鱼？凡是看到他这身装束的人，都难免对着他的背影一阵指指点点，闹不明白状况的人们，纯粹是抱着一副看热闹的心态，盯着这名年轻的黑衣男子抬腿进入了浴场当中……

　　“你来这里干什么的？”黑衣男子进入浴场，那一身古怪的装束立刻就引起了浴场保安的注意，当即就有三名穿着保安制服的男子出现在了这名黑衣男子的面前，挡在了他的去路之上！

　　浴场，尤其是在这种带着有偿性服务色彩的浴场当中，来来往往的顾客举不胜数，可谓是龙蛇混杂，经常会出现一些大大小小的麻烦，在这种时候，浴场招聘的保安会第一时间出现，如果保安解决不了冲突，就会有大批看场的小混混出现，在绝对的人数上压制冲突！

　　很显然，这名穿着古怪的男子，已经成为了这三个保安眼中，前来寻衅滋事的角色，问起话来，那口气也是很不客气，就像是在审讯一般。

　　黑衣男子的双眸隔着墨镜的镜片，从这三名保安的身上扫过，随后他就抬头望向了距离门口大约十五步左右的浴场柜台，将目光牢牢锁定在了一个提着黑色旅行箱的中年男子身上，冰冷的吐出了五个字：“神狱办事，滚。”

　　“神狱？！”听到这名黑衣男子的话，那三个保安不由的相互对视了一眼，接着就有一个保安哈哈大笑了起来，说道：“我还以为是什么牛逼角色的，没想到是个神经病！”

　　“哈哈哈……不仅是神经病，看上去还病的不轻！”另一名保安也笑了，满脸不耐烦的朝着黑衣男子摆了摆手，道：“去去去，一个神经病跑来这里想找死啊？爷们今天没心情揍你，识趣的就赶紧滚蛋！”

　　“还神狱呢，我看是你脑子抽筋，是神经病院吧？”第三个保安朝前迈出一步，一边讥笑着，一边就把手伸向了那名黑衣男子，骂骂咧咧的说道：“哪里凉快哪呆着去，要不我可就把你送医院了！”

　　“哈哈哈……”余下两个保安顿时哄然大笑，三个人齐齐上前，就想将这个黑衣男子推搡着离开浴场，可偏偏就是在这个时候，黑衣男子也不见有什么动作，居然就毫不费力的，轻轻松松的躲过了这三个保安，神色漠然的继续朝着柜台走去！

　　“咦，见鬼了！”眼看着黑衣男子穿过自己的身旁，却又不知道该如何拦下他，三个保安顿时一愣，相互间对视一眼之后，有一名保安朝着地上狠狠的吐了口口水，道：“妈的，拦下他！”

　　“好好的教训一顿，真他妈不知道马王爷有几只眼了！”其余两个保安也觉得如此失手有失脸面，立刻附和着另一名保安的话语，撩起衣袖，就朝着那黑衣男子直冲了过去！

　　但是，这名黑衣男子似乎并没有和他们动手的意思，左闪右闪，所有动作浑然天成，有如闲庭信步一般！

　　接连几次都没能将对方拦下，这三个保安也不是笨蛋，自然也就收手站定，其中一个保安咕哝道：“他娘的，看来这是个高手啊！”

　　“哥几个，怎么办？”另一名保安揉了揉双掌，满脸不爽的看着已经距离吧台不足五步的黑衣男子，若有所指的问道：“需要抄家伙吗？”

　　“先等等吧。”最后一个三十多岁的保安沉稳许多，看了一眼黑衣男子的背影，朝着身旁的另一名保安说道：“我和刘子在这里盯着，你马上打电话通知王哥，对了，同时跟马总打声招呼，这事儿……我看着有点古怪。”

　　“行！”其余两个保安立刻点头答应了一声，三十多岁的保安和那个名叫刘子的年轻保安留了下来，盯着黑衣男子的一举一动，而另一个保安则掏出了手机，躲到了一旁拨打电话。

　　“噗通……噗通……噗通……”正面对着柜台，提着黑色旅行箱的格列已经吓得双腿打颤了，心跳更是以一种超出极限的频率在跳动着！

　　从客房内逃出，他立刻就到了柜台准备办理退房手续，可偏偏就在他下来后没多久，他就看到了从大门外走进来的黑衣男子，那胸前明晃晃写着的一个‘捕’字，也是他在那面令牌上唯一能够认出来的一个汉字！

　　一看到这名黑衣男子，他就隐隐约约的感觉到了自己的结局，但是，仅留下的一丝丝侥幸心理，却让他暂时镇定了下来，至少表面上看，他还是比较正常的……当然，这要除开正在打颤的双腿不说。

　　黑衣男子的脸色一如既往的冷漠，保持着均匀的速度走到了格列的身旁，扫了一眼格列的容貌之后，冷冷的吐出了四个字：“你被捕了。”

　　“砰……”手中拿着的手机顿时跌落在了浴场的柜台上，格列艰难的咽了口口水，强笑着转过身去，道：“兄弟，你认错人了吧？”

　　“格列，四十七岁，祖籍西藏拉萨。”黑衣男子冷眼盯着格列，声音显得非常的冰冷：“你被捕了。”

　　“呵……呵呵……”格列已经吓得快跪在地上了，可心里头残存着的最后一丝侥幸心理，却让他强撑着身子，干干的笑着，说道：“那你一定是认错人了，我叫陈家和，不叫格列，而且，我的祖籍也不在西藏，而是在河南……”

　　听到格列的这句话，那坐在柜台里面的收银员小姐也不免露出了鄙夷之色，格列那么明显的西藏人特征，难道浴场里的人都是傻子？当然不是！

　　他使用的假身份证根本就瞒不过电脑系统，如果不是看在他一掷千金的豪爽上，浴场甚至都不会给他办理登记手续！换句话说，格列是西藏人，这一点正常人都能看得出来，可偏偏格列这会儿还强调自己的祖籍在河南……

　　这不是在开玩笑么？！

　　黑衣男子可不管这格列如何进行狡辩，他听到格列的话后，也仅仅是扫了他一眼，接着便一抖右手，一张写满了文字的暗红色纸张凭空出现在了他的手中，将暗红色纸张的正面在格列的面前虚晃一下，黑衣男子道：“这是逮捕令，你被捕了。”

　　同样的四个字，黑衣男子已经重复了三遍，逮捕的主要流程该走的也都已经走完了，他不管格列愿不愿意，直接就伸手摁住了格列的肩膀，冷声道：“跟我走一趟吧！”

　　“等等！等一下！”格列险些被吓得魂飞魄散，但是，那张逮捕令上的内容他却看了个清清楚楚明明白白，他挣扎着问道：“你是什么部门的，凭什么来抓我？！”

　　“王哥，就在那里！”就在黑衣男子逐渐失去耐心，打算直接强行带走格列的时候，浴场的门口方向突然间传来了一名年轻男子的喊声，紧接着就响起了一阵密集的脚步声！

　　“在哪呢？”为首的是一名三十多岁年纪，穿着一件军绿色背心的魁梧男子，左臂之上纹有一条青龙，叼着一根香烟走起路来还是八字形的，要多嚣张就有多嚣张！

　　“就是那个！”见到这名男子从门外进来，再看到他身后跟着的十几个小混子，那躲到一旁打电话的年轻保安立刻就从角落里蹿了出来，指着柜台前的黑衣男子道：“这小子老嚣张了，我们报王哥的名号他都无动于衷！”

　　“哦？”听到这年轻保安的挑唆，王哥眉梢一扬，吞吐着香烟的同时，眯起双眼打量着黑衣男子，道：“那小子，你混哪的？”

　　“……”黑衣男子闻言转身看了他一眼，直接无视之后回过头去，朝着格列冷声道：“跟我走。”

　　“哼哈，凭什么？！”一见到王哥等人进来，早就在社会上摸爬滚打的格列当然知道是浴场的打手来了，见到了逃生希望的他，哪里还会乖乖就范？

　　立刻就往后退了两步，叫喊道：“你以为你是谁啊？就是不跟你走，你又能……”

　　“啪！”一记脆亮的耳光在浴场的大厅当中响了起来。

　　格列被黑衣男子一巴掌打掉了几颗牙齿，脑子发蒙的同时，就感觉自己一阵腾云驾雾……

　　黑男子揪着格列的衣领，就像是提小鸡似地轻巧。

　　转过身去，冷眼扫了那王哥一眼，再次道：“神狱办事，滚！”

　　“……”被无视了的王哥很憋火，尤其是在众多小弟在场的情况下！

　　他没有闪开，也没有前进，而是转身从一个小混子的手中接过了一跟钢管，当即拉开了架势。

　　“小子，你今天有难了！”

　　王哥冷笑着……


第五百七十八章 死罪可免，活罪难饶！

　　听到这王哥的冷笑声，黑衣男子却并没有拿正眼看他，一手提着格列，一手拿着那张逮捕批文，面色漠然的便抬腿朝着王哥走了过去，那淡定的举止、从容的气质，就仿佛前面拦着他去路的不是一群拿着家伙的小混子打手，而是一团团空气似地！

　　注意到这名黑衣男子的举动，王哥的心里其实也有些发虚，那名保安对这个黑衣男子的评价，他可是听了个真真切切明明白白！再加上现在这名黑衣男子明显有恃无恐的举动，更是无形之中给他带来了极大的压力。

　　在被这么多人堵住去路的情况下，还能表现出这般从容举动的只有两个可能，第一是有所依仗，根本就没有把自己这边的人放在眼中！第二就是神经病，这个黑衣男子大脑秀逗了，明知不敌还要装逼不怕雷劈！

　　不过，从先前那个保安的叙述当中，王哥也知道这个黑衣男子并没有和保安们动手的意思，整个过程当中也仅仅是在躲闪而已……

　　相比较起第二个可能，王哥更愿意相信第一个，不过，不管怎样，在手下小弟们的面前，无论如何他也不能弱了自己当大哥的威风！

　　想到这里，再看一眼已经距离自己不足三米的黑衣男子，王哥立刻脸色一冷，挥舞着手中的钢管，大声道：“真他妈给脸不要脸！兄弟们，抄家伙干他！今个儿，我非得让他知道知道，我王哥可不是第一天出来混的！”

　　“干！”王哥身后站着的十多个小混子打手可不会想太多，十多个人对付一个，在他们眼中那就是稳拿的一件事儿！群殴么，他们最喜欢了。

　　十多个小混子打手散开来，将黑衣男子团团包围了起来，但是，这名黑衣男子却依然没有任何生气或者震怒的迹象，面色一如先前的冷漠淡然，微微抬头看了那不知道何时已经躲到了最后面的王哥，双眸当中掠过了一丝丝嘲弄之色，淡淡的开口道：“阻挠神狱执法，后果自负。”

　　“我去你娘个神狱，兄弟们，揍他！”又一次听到了相同的话语，再注意到黑衣男子一闪而过的嘲弄之色，王哥再也忍不住心中的怒火，抬手一挥怒声道：“打死了算我的！”

　　“哼！”不等小混子们有任何举动，黑衣男子突然间提着格列朝前大大的迈出了一步，一股绝对骇人的气势从他的身上陡然间爆发出来，就如同是滚滚而至的洪流一般，瞬间让王哥等人傻在了原地。

　　黑衣男子并没有立刻离开，而是伸手一把揪住了王哥的衣领，另一只手松开了格列，抬起来摘掉了自己的墨镜，黝黑、深邃、冷漠、傲然的眼眸落到了王哥的眼中，直接就将他吓出了一身冷汗！

　　天呐……这……这还是人类该有的眼眸吗？整只眼珠子都是黑的啊！眼眶当中除了黑色，根本就看不到哪怕一点点白色！这……这还是人吗？

　　望着这王哥脸上露出的惊恐之色，黑衣男子却是随手就将墨镜重新戴上，继而甩手便是一个大嘴巴子，将王哥扇的晕头转向，就在王哥有些摸不着东南西北的时候，黑衣男子的话语却再次传入了他的耳中：“回家收拾一下，三天后你也跟我走一趟吧。”

　　“轰……”晴天霹雳！一听到这名黑衣男子的话，王哥顿时就愣住了。

　　其实王哥并不知道，黑衣男子的脾气很火爆，但身为神狱的拘捕狱卒，在逮捕罪犯的过程当中，凡是没有出现可以威胁到他的武力，或者让他有充分出手理由的情况下，他都不能擅自出手伤及无辜。

　　否则的话，一旦回到神狱当中，他也将受到来自神狱的惩戒！除非，他的阶位从普通的拘捕狱卒提升到捕头的程度，获得更大的权限之后，他才能够主动的出手，去惩戒那些在他眼中值得惩戒的对象！

　　这也是神狱对自身运行的一种限制手段，因为神狱严格意义上来说，就是一个审判罪恶的公正之地，神狱自然不可能允许狱中的普通狱卒胡乱出手，也因此才做出了一些限制性的规定。

　　这名黑衣男子现在还只是一名普通的狱卒，想要升级到捕头的程度，最少还要出手抓捕三百名罪犯，累积足够多的经验以及熟悉各种流程之后，神狱才会对捕头级的狱卒开放权限，而在捕头之上，还有巡捕、总捕等等级别，每一个级别都会获得一些权限相应的开放。

　　在这种情况下，就算黑衣男子心里头再想动手，也只能暂时的忍住，起初，那几个保安可以说是职责所在，所以他没有生气，也没有动手的意思。

　　但是，这王哥到来之后，黑衣男子却是探测到，这是一个达到了严惩程度的恶人，再加上他事先已经有过多次警告，却被对方置之不理……神狱虽然主持公正，却也不会弱了神狱的威风！

　　所以，在黑衣男子刻意的安排下，王哥等人最终还是冲破了神狱的底线，达到了黑衣男子可以出手教训他们的标准！于是，黑衣男子出手扇了王哥一个大嘴巴子，同时表明，小子，你惨了……

　　黑衣男子没有达到巡捕的程度，无法不通过判官就出手抓人，所以，在发现王哥的惩戒程度达到严惩一级之后，他只要回到神狱，将此事汇报给判官，然后判官签署了逮捕批文之后……王哥可就真的要倒霉了！

　　呆呆的站在原处，看着黑衣男子面色漠然的转身有弯腰提起了格列就想离开，王哥真可谓是怒从心中起，恶向胆边生，狠狠的晃晃脑袋，让自己有些晕乎的神智恢复清醒之后，厉声道：“杀了他！”

　　神狱是什么，王哥不知道，但是他知道，对方如此明目张胆的进来要带走那个西藏人，明显就是代表了某一种意义上的执法者，如果此时放任他离开的话，王哥不知道会发生怎样的事情，但是他知道，如果他不放走他，或许这件事情还能出现转机……

　　就是在这样一种赌徒的心理下，王哥红了眼，只不过……

　　“阻碍神狱执法，屡教不改者，死罪可免，活罪难饶！”听到王哥的咆哮，注意到那些张牙舞爪的小混子打手的举动，黑衣男子露出了一抹冷笑，将神狱的一项规定说出之后，再次将那假喇嘛格列丢在了地上，迎上了那些围住他的小混子打手！

　　只听到一阵噼里啪啦的声响，短短不到半分钟的时间，王哥就已经如遭电击的傻在了原处，而他带来的那些小混子打手，则全部哀嚎着倒在了地上！对于神使一阶的黑衣男子来说，这些小混子打手孱弱的甚至连婴儿都算不上，充其量不过是一群刚在发育的受精卵罢了！

　　一通暴揍，将这些‘阻碍执法’的小混子打手统统撂倒在地，明显具有暴力倾向的黑衣男子拍打着双手，回过头去，伸手在那傻眼的王哥脸上轻轻的拍打了两下，轻声道：“回家收拾一下吧，过两天我就来接你走。”

　　“我……”王哥呆呆的傻在了那里，张开嘴巴却是连一句完整的话都说不出来。

　　等到他回神的时候，黑衣男子不知道什么时候已经带上格列离开了，现场只留下了十多个倒在地上捧腹哀嚎的小混子，以及一些站在远处对着他们指指点点的浴场顾客或者街边的路人。

　　注意到这一情况，王哥的脸色显得非常难看，就算是落了难，而且明显招惹到了不该招惹的人物，可是，他身上的那一股狠辣气息却没有消失啊！被这些围观者指指点点的有些气急败坏，他瞪圆了双眼咆哮道：“看你们个娘逼看！谁再看试试？老子挖了你们的狗眼！”

　　围观是人们的好奇心作祟，自然不可能因此而丧失了理智，听到这王哥的咆哮之后，围观者们迅速散去，但是，那个穿着黑色紧身皮衣，胸前背后都写有一个‘捕’字的男子，却无疑会成为他们接下去相当长一段时间当中议论的话题，这个男人，究竟是谁？

　　当然，此时的王哥根本不会去考虑这个问题，满心惶恐的他，抬腿就踢在了一名小混子的大腿上，阴沉着一张脸，怒道：“妈的，老子白养你们了！”

　　“王麻子！”就在王哥发火的时候，浴场的门外停下了一辆黑色的奔驰轿车，一名穿着黑西装，头发花白的男子从车上下来，直接就进了浴场的大厅，站在距离门口不到一米的位置，阴沉的眼眸扫过大厅当中倒着的十几个小混子打手，他豁然望向了王哥，声音当中带着怒意：“这是怎么回事？！”

　　“马……马老大。”突然间听到有人喊自己的外号，正在怒头上的王麻子猛的转过身去，正待发怒之际，却看清楚了来人的模样，顿时脸色一变，隐隐的怒意消失，取而代之的，满是讨好之色：“您怎么来了……”

　　“我不来，等你把我这场子闹关门么？！”被王麻子称作马老大的中年男子脸色阴晦，上前几步就一把揪住了王麻子的衣领，低沉道：“这两天风声紧，又有一批货要过来，你他妈在这种节骨眼上给我惹事，别以为你是王伟的亲弟弟，老子就不敢废了你！”

　　“马老大，您别误会……”被中年男子阴狠的话语吓了一跳，先前还威风凛凛的王麻子立刻脸色一变，略有些结巴的说道：“这……这件事可不是我挑起来的，我这也是过来替您镇场啊！”

　　说到这儿，王麻子才想到了那黑衣男子离开前的话语，再看看眼前这个中年男子，他立刻就像是抓住了救命稻草一般，哭丧着脸道：“马哥，这次您可不能见死不救啊！”

　　“到底怎么回事？”中年男子被王麻子的表现弄得一阵心烦气躁，满脸不耐烦的松开了王麻子的衣领，道：“有屁赶紧放啊！”

　　“是是是……”王麻子擦擦额头上的冷汗，压低了声音说道：“事情，是这样的……”

　　在神狱拘捕狱卒外出逮捕罪犯的过程当中，叶阳城就端坐在阎罗大殿外的露天石桌边上，从九霄空间当中取出了一壶绿茶，自斟自饮着。

　　而包括已经成为神狱阎罗的邢俊飞在内，十名三阶神使全都静静的垂手站立在叶阳城的身后，一声不吭的陪着，等着……

　　端起石桌上摆放着的茶杯，递到嘴边泯了一口之后，叶阳城放下茶杯揉搓着下巴，坐在石凳上露出了一副若有所思的模样。

　　管辖区域已经扩充到了两千多万平方公里，被分派在外面的两千多名一阶神使，其实也仅仅只是勉强达到了治理辖区的要求，想要彻彻底底的，将自己的辖区完全管理起来，叶阳城粗略的计算了一下，至少也需要六千到八千名神使才能办到！

　　而这样一组数字，对现在的他来说，显然就是一件不可能完成的任务，也就是说，在未来相当长的一段时间当中，辖区的治理工作，大概也只能停留在勉强维持的局面上。

　　如果能够将现有的辖区完全治理起来，叶阳城每天至少能得到一百多万甚至数百万点的功德玄点！而不会是像现在这样，每天只有几十万点的功德玄点增加。

　　不过，如此一来的话，神狱的成立也就有了十分重要的意义，分排在各处的神使只需要完成一些简单的工作，然后将大部分资料移交给神狱……叶阳城计算着，只要一切顺利的话，在不远的将来，每天的功德玄点收入至少能达到三四百万点，甚至更多！

　　想到这里，叶阳城就情不自禁的露出了满意的笑容，显然这样的一个结果，让他十分的心满意足。

　　再加上他自己做任务或者其他方面的收入，升级神格等级，也不过是时间问题而已！

　　就在叶阳城暗暗思索着自己接下去需要做的事情时，他左手边后面站着的邢俊飞突然朝前迈出一小步，轻声道：“主人，第一批罪犯已经被带回来了……”


第五百七十九章 跪下！

　　“这么快？”听到邢俊飞的提醒，叶阳城倒是愣了一下。他总共也就在这石凳上坐了不到半个小时的时间，这就已经把第一批罪犯全部抓回来了？

　　或许是看出了叶阳城的惊讶，穿着一身金龙王袍的邢俊飞微微一笑，欠下身去解释道：“主人有所不知，神狱拘捕狱卒所持的逮捕批文，在出入殿中具有在辖区内任意地点出现的权限，只需确定罪犯所在位置，瞬息便能到达以罪犯为中心，方圆三百公里范围内的任意位置。”

　　“哦……”听到邢俊飞的详细解释，叶阳城这才恍然的点了点头，事先他虽然已经知道了出入殿的大致功能，却没想到这出入殿的功能居然强横到如此地步，瞬息抵达辖区内任何地点？

　　这不是比他的瞬息移动还要快吗？短暂的惊愕之后，叶阳城这脸上就浮现出了些许笑意，这八十万点神元，花的可真值啊！

　　至于邢俊飞为什么会比他知道的还要详细……这神狱阎罗要是连神狱内的设施功能都不知道，那才是真正的古怪呢！

　　叶阳城没那么多时间去仔细研究整个神狱的情况，只是了解一些大概而已，相比较起直接从九霄神格那里获取了信息，对神狱了如指掌的邢俊飞而言，也确实有许多东西是他现在所不知道的。

　　而他，也没有去仔细研究神狱的心思，反正邢俊飞坐镇神狱，他想要办什么事情，只需通知一声邢俊飞也就行了，何必要再去耗时耗力的，亲自去将整个神狱的情况了解的一清二楚呢？

　　想到这里，叶阳城不由的有些好笑，摇摇头后从石凳上站起身来，朝着邢俊飞等人微微一笑，摆手道：“走，过去看看吧。”

　　“是，主人！”邢俊飞等人齐齐答应了一声，十个人就这么跟在叶阳城的身后，浩浩荡荡的，朝着不远处的审判殿走去，对于叶阳城来说，这是神狱建成之后的第一次审判，也是他更加直观了解神狱运行的一个机会。

　　更何况，叶阳城也想知道，自己耗费了整整八十万点神元所建成的神狱，到底会和他在外面惩戒、抹杀恶人存在多大的区别？同时，叶阳城其实在建立神狱的时候，就已经想到了神狱建成之后他所要面临的一个问题！

　　那就是身份的保密工作，或许可以继续维持下去，但是神狱的存在，尤其是神狱拘捕狱卒抓捕犯人的流程，却注定了要将神狱存在的消息暴露在公众的视野当中！

　　毕竟，神狱的建立地点是冲绳，而冲绳，又是东亚区域最具战略价值的地区之一，冲绳被改作神狱，怎么可能不会引起人们的注意？而且……冲绳岛上的近百万原住民全部死亡，还不知道外界会因为这件事情而掀起多大的波澜？

　　隐隐约约的，叶阳城感觉，这口黑锅他怕是要背定了，因为日本登陆的陆上自卫队第四第八师团，同时也在岛上集体阵亡，也就是说，在这件事情之上，日本的自卫队所扮演的是受害者的角色……

　　同情弱者的本能谁都有，或许，日本会在这件事情上大做文章吧？

　　一路朝着审判殿走去，叶阳城也是若有所思的想到，如果日本政府再不识抬举，还想再折腾出什么风风雨雨……他绝不介意让整个日本高层全部换人！从另一个意义上，将日本纳入中国的附属国范围！

　　“最好给我消停一下，否则……”双眼微微一眯，一抹禀冽的寒芒在叶阳城的眼眸当中一闪而过！

　　进入到审判殿中，第一眼就能看到端坐于高台之上的三名判官，同样的，这三名判官也可以第一时间发现从大门外进来的任何人！

　　一见到叶阳城在邢俊飞等人的拥簇下进入审判殿，那三个端坐于上方的判官立马从椅子上站了起来，正打算行礼的时候，心底却响起了叶阳城的声音：“做你们该做的吧，我就来看看。”

　　“是。”三名判官同时收到了叶阳城的指示，相互间对视一眼之后，倒是生生的止住了刚准备行礼的动作，不动声色的又坐回到了椅子上。

　　与此同时，叶阳城也已经施展了自然之道，和同样隐身了的邢俊飞等人站到了审判殿内的一根岩柱旁，静静的观看着审判的全过程……

　　高高在上的三张桌子，后面坐着三名判官，不过按照神狱的一些规定，这三个判官当中，此时只能有一名判官进行审判，其余的两名其实完全可以不坐在这里，该干嘛干嘛去！

　　只不过今天是神狱正式激活，并且还是第一次审判，所以，三名判官全部留了下来，除去一人主审之外，其余两个判官就充当陪审，干看着就行。

　　轻轻的吸了口气，坐在中间位置上的判官一拍桌案上的惊堂木，朗声道：“来人！”

　　“在！”两名行刑狱卒从一旁闪身而出，齐齐抱拳朝着这名判官行礼的同时，也是齐声高呼着答应了一声，威势十足！

　　“将罪犯格列带上殿来！”无论是邢俊飞也好，还是这三个判官或者狱卒也罢，都会在不经意间受到神狱的影响，这种影响作用于他们的日常行为乃至语言谈吐之上，会让他们比上任之前更多了一些让人难言的气质。

　　就好比现在这位主审的判官，生前只是一名冤死的小贩，学历不过是小学四年级，连一些日常用词都会发生偏差，又怎么能够说出如此威严的话语？换句话说，神狱对他们的影响，单从这名判官的表现上就不难看出。

　　听到了判官的吩咐，那两名应声而出的行刑狱卒也是齐齐应了一声，也不见他们有什么举动，就凭空消失在了大殿之上。

　　这时，站在叶阳城身后的邢俊飞再次上前一步，轻声的介绍道：“主人，凡是神狱内的人员，在神狱范围之内都能进行任意的瞬息移动，同时也能调动神狱内的能量，对罪犯进行惩戒。”

　　“嗯。”听到邢俊飞的介绍，叶阳城倒也没有流露出太多的惊讶之色，微微点了点头，就把目光转移回了大殿的中央位置，果然，那两个刚刚才离开的行刑狱卒已经回来了，两个人押着一名看上去五十多岁年纪，略显苍老的板寸头男子出现在了大殿的正中央！

　　“跪下！”一声低喝，让叶阳城诧异的一幕出现了！

　　两名行刑狱卒松开了这个面色惊恐的板寸头男子，一晃手的下一秒钟，居然都拿起了一柄暗红色的刑杖，在那板寸头男子的腘窝（膝盖后部）处重重的击打了下去！

　　只听到噗通一声，板寸头男子就被这两名行刑狱卒用刑杖狠狠的打跪了下去，膝盖撞在坚硬的地面上，顿时疼的这名板寸头男子惨叫了起来：“啊……”

　　只不过，并没有人去搭理他的惨叫，邢俊飞反倒还指着跪地的板寸头男子，朝叶阳城介绍到：“主人，这是刑杖，是神狱当中特殊的行刑工具，不仅可以打人，还能打鬼，每一次击打都会给受刑者带去一种撕心裂肺的疼痛，但实际上的肉体伤害十分有限。”

　　“好东西！”一听到邢俊飞的介绍，叶阳城当即眼前一亮，禁不住开口称赞了一声。既能给受刑者带去无比的疼痛，又不用担心造成肉体上的严重伤害，这简直就是行刑的极品工具啊！

　　想到这儿，叶阳城随口问道：“像这种刑杖的行刑工具，神狱当中有多少种？”

　　“回禀主人，神狱当中拥有各式刑具三千六百件，以不同的功能、不同的程度，又区分为三大类，分别为致死、重伤、轻伤三类，其中，致死类刑具有四百种、重伤类刑具一千两百种、轻伤类刑具两千种……”邢俊飞在叶阳城的耳边滔滔不绝的介绍着神狱当中的刑具，却没有注意到叶阳城脸上露出的古怪笑意……

　　三千六百种刑具！我滴个乖乖，神狱，果然不愧为挂着神的名义的监狱啊！别说是这三千六百种刑具，就算是在一个铁人身上用上这么七八十种的……估计再难撬开的嘴巴，也会知无不言、言之不尽吧？！

　　总的来说，如此数量的刑具种类，又让叶阳城小小的惊讶了一把，同时也对那些即将入狱的罪犯表示深深的遗憾，这么多刑具，恐怕没有人能够有机会将其全部尝试一遍吧？

　　来一趟神狱也不容易，要不享受够了再回去，岂不是白来一趟了？

　　脑子里头有些恶趣味的想着，目光倒是锁定在了那个跪地的板寸头男子身上，叶阳城记得，他丢给邢俊飞的那些资料当中，可没有一个人的惩戒等级是低于抹杀的！

　　按照他的了解，在这神狱当中，行刑的等级也是被经过细致划分的，就拿抹杀一级来说，就多达数个等级，从最低最直接的赐死，到最高最残酷的剥皮抽筋……

　　神狱，是一个残酷血腥并且无情的地方！

　　而叶阳城，却是神狱的真正主人……


第五百八十章 最高权限

　　格列被一左一右两柄刑杖击打在腘窝处，直接就跪在了地上，因为膝盖撞击地面而带来的疼痛，更是让他不由自主的惨叫了出来，神色间满是惊恐之色，今天他所遭遇的一切，已经远远超出了他所能承受的极限！

　　他虽然只是一名假喇嘛，但毕竟也是有记录在册的喇嘛，这么多年时间坑蒙拐骗下来，遇到的离奇事情不能说太多，但也绝对不是没有！所以，格列知道这个世界的另一面，也知道有一些人在经历意外之后，可能会获得一些超出常人想象的能力！

　　但是，格列绝对没想到，在这个世界上居然还存在像神狱这样的地方！天空是暗金色的，无数的鬼魂在天空中来回游荡，神狱之中的建筑上，还雕刻着各种各样让人胆寒的雕像！

　　此刻的他，虽然在行刑狱卒的杖击下跪在了地上，可事实上他到现在都还不明白，神狱究竟是一个什么样的地方，它为什么能够抓人，它……是属于国家的什么特殊部门吗？

　　满心惶恐的格列惨叫了几声，便强忍着疼痛闭上了嘴巴，胆战心惊的，等待着事情的发展……直到这个时候，他的心中依然存在有逃生的想法！

　　只不过，他的这份幻想，随着中间位置的那名判官开口，立刻就遭到了毁灭性的攻击！使得他整个人呆在了原处，瞳孔，因为过度的惧怕而隐隐呈现出扩散的趋势……

　　“格列，男，现年四十七岁，祖籍西藏阿里。”主审的判官高高在上，用一种冒火的眼神扫了跪在地上的格列一眼之后，拿着桌案上的书册，声音变得无比的森冷：“二十一岁时在阿里地区普兰方向的树林当中，以暴力强奸并杀害了十七岁少女卓玛，随即逃离了阿里地区，在逃亡过程中，你又犯下偷盗、抢劫、敲诈、勒索等等罪行，已达到死刑标准。”

　　“不！”听到主审判官说出来的一番话，格列吓得手脚冰凉，满脸惊恐的摇头辩解道：“那不是我干的，都不是我干的，你们抓错人了！”

　　但是，主审判官却并没有因为格列的狡辩而有任何的迟疑，仅仅是扫了他一眼之后，便翻开书册的第二页，继续道：“六天前，在你满四十七岁生日的第二天，你加入暴乱组织接受培训，随后参与了该组织的暴乱活动，杀死无辜受害者达娃、白玛、德吉梅朵……”

　　随着主审判官口中说出的名字越来越多，跪在地上的格列脸色也是越发的惨白了起来，他颤抖着身子，想要反驳，想要替自己辩解，却又发现自己现在不管说什么，都是那么的苍白无力！

　　而在一旁看着审讯的叶阳城，此刻心里却有了一种怪怪的感觉……

　　显然，格列在被抓到神狱之后，将会受到极为残酷的刑罚，在痛苦与忏悔当中慢慢死去，为他先前所犯下的恶行付出绝对的代价！而如果是叶阳城呢？格列落到了叶阳城的手中，基本就是一死了之，死的轻松，死的自在！

　　这一瞬间，叶阳城想明白了许多，也了解了许多，神狱……其实就是一个让这些恶人付出作恶代价的地方！而叶阳城抹杀恶人，充其量不过是给了对方一个痛快而已！

　　别说是达到惩戒的目的，就是让对方知道自己为什么会死……都很难！

　　就在叶阳城暗暗思索的时候，那主审判官也已经宣读完了格列的所有罪状，从椅子上站起身来，虚手一晃便多出了一面令牌，他拿着令牌，道：“如上罪状尽皆属实，罪犯格列犯有强奸罪、杀人罪、偷盗罪、抢劫罪、敲诈罪、勒索罪、欺骗罪、分裂国家罪、损害神国根本利益罪等罪行，特作出如下宣判！”

　　他面色肃穆并且威严，那一双迸射出咄咄精光的双眸，更是看的格列软瘫在了地上，只听主审判官沉声道：“罪犯格列数罪并罚，且犯有损害神国根本利益罪，罪加一等！行刑狱卒听令！”

　　“在！”先前站出来的两名行刑狱卒一抱拳，高声回应。

　　“即刻将罪犯格列送至火海刑区服刑三日，三日后转至油锅刑区服刑两日，两日后再转至凌迟刑区，剐满一千三百三十六刀，待肉身死亡之后，拘下灵魂，于苦力刑区服刑九九八十一年，刑满之后，投入畜生道轮回转世！”

　　“啊？！”跪倒在地的格列听到这般宣判，顿时就呆住了，在那两名行刑狱卒抱拳领命，将他从地上一左一右架起之后，他才惊恐万分的挣扎起来，带着浓厚的哭腔求饶道：“不……不要啊！我错了……我知道错了！放过我吧，求求您放过我吧！不要啊！”

　　情急当中，格列用的是藏语。

　　主审判官回头看了一眼自己身旁右侧坐着的另一名判官，狐疑道：“他刚才在喊什么？”

　　……

　　亲眼目睹了格列一案的全部审判过程，叶阳城对神狱的审判方式也有了一个比较清晰的了解，这就是一言堂！

　　罪犯一旦被带上审判殿，那么，判官面前桌案上的书册就会将对方犯下的罪行不论巨细，全部罗列在书册之上，依照这些罪行，判官根本无需罪犯的承认或者签字画押，就能直接作出对应的审判！

　　这种审判是公平的，也是公正的，因为在神狱提供的书册之前，任何罪犯都无法遁形，他们犯下的罪状，也将全部出现在书册之上！至于最后宣判的结果，叶阳城倒是没有太大的不忍，按照这格列犯下的诸多罪行，也只有这样残酷的刑罚，才能让他所犯下的罪行付出代价！

　　在格列被两名行刑狱卒带往第一个受刑的刑区之后，在第二个罪犯进入审判殿之前，叶阳城就直接施展瞬息移动离开了审判殿，在阎罗大殿正门外的空地上，他解除了自然之道。

　　“神狱刚刚开始运行，还需要你在这里暂时看着。”目光落到穿着黑底金龙王袍的邢俊飞身上，叶阳城朝着他说道：“等什么时候神狱的运行全部步入正轨之后，你再回来我身边候命吧。”

　　神狱阎罗只是神狱的最高长官，并不是事事都需要神狱阎罗的参与才能进行，实际上阎罗只是个幕后管理者，真正把持着神狱日常运作的，却是那三名判官以及三十名狱卒。

　　而阎罗大殿的存在，就已经能够积蓄神狱内产生的死亡之气，邢俊飞只需每隔一段时间回来修炼阴神诀，就能迅速的将境界提升上去，根本不需要天天都在神狱当中呆着。

　　听到叶阳城的吩咐交待后，邢俊飞当然也不会有丝毫的异议，立刻就欠下身子，恭恭敬敬的答应下来：“是，主人！”

　　“嗯。”叶阳城点点头，最后扫了一眼磅礴大气的阎罗大殿，接着就转过身去，朝着杨腾飞等人说道：“你们九个就跟我一起回去吧，还有一大堆事情等着你们去做呢！”

　　“是，主人！”杨腾飞等人同样没有任何的异议，齐齐欠身答应了一声。

　　见众人都点头之后，叶阳城倒是没有感觉到任何的意外，仅仅只是露出了一抹微笑之色，就在他准备施展瞬息移动离开神狱，返回温乐县的时候，邢俊飞却好似突然想起了什么事情一般，上前一步开口说道：“主人，神狱好像有一面令牌……”

　　“令牌？”叶阳城楞了一下：“什么令牌？”

　　“好像就叫做神狱令，只有您才可以出手将它取走。”邢俊飞欠下身子回答道。

　　“神狱令？”叶阳城细细的回想了一下，却发现自己根本不知道这神狱令是什么东西，只能将探究的目光投到邢俊飞的身上，问道：“有什么用？”

　　“神狱令就代表着神狱的最高权限。”邢俊飞答道：“主人您可以拿着这块令牌，哪怕是在您的管辖区域之外，也能利用神狱令瞬间召唤神狱当中的任何人员到您身边候命，也包括老仆在内！召唤的人数多少、数量多少，视召唤距离而定。”

　　“召唤？”叶阳城皱起眉头：“还有别的用处吗？”

　　“有的有的。”邢俊飞赶忙点点头，解释道：“同时，不管您身处哪个位置，只要还在地球之上，就能利用这面令牌瞬间回到神狱当中！而且，您还可以直接无视神狱的运行规则，如果遇到了情有可原的罪犯，神狱又只针对罪行做出审判的话，您可以强行修改审判结果……其余还有许多的功能，不过老仆也不是太了解。”

　　“能瞬间回到神狱，强行修改审判结果……”叶阳城揉搓着下巴略微思索了一下，便已经想到了这块令牌的好处！

　　抛去其他所有功能不提，单是瞬间回到神狱，对他来说就有不错的用处，至少可以把神狱当成一个中转站，在世界各地回到神狱之后，再返回中国的话，还能减少大把的时间！

　　想到这里，叶阳城点点头，朝邢俊飞问道：“神狱令现在在哪？”

　　“就在阎罗大殿当中。”邢俊飞恭恭敬敬的回答道……


第五百八十一章 塑造恶魔

　　叶阳城回到温乐县的时候是下午的三点多钟，本来按照他的意思，是回到温乐县之后就不管三七二十一，先回到出租屋睡上一觉，养足精神之后再去一趟阳城电子有限公司，然后回一趟家，看看父母再去看望一下还在安胎的王慧慧……

　　行程已经被他自己排的满满的了，能够给他休息的时间也不过是区区十多个小时而已，但是，叶阳城刚刚回到出租屋，还没来得及把鞋子脱掉呢，就接到了那售楼小姐打来的电话。

　　“叶先生，房子已经装修好了，现在就能入住，您要过来看一下吗？”替叶阳城忙活装修事宜的售楼小姐心情有点小紧张，因为她自作主张，不仅将原本中等装修的房子装修成了略显奢华的水准，还替叶阳城买好了各种家电以及生活用品。

　　这里头的利润自然非常可观，但当时签署的合同上却明确了双方的义务和责任，其中并不包括家具家电的采购，她现在唯一能够祈祷的，就是叶阳城会喜欢她购买的东西，然后……双方交接完毕，她拿走包括装修、采购在内，总数高达四万多元的回扣，而叶阳城则心满意足的入住新房。

　　当然，她也不是没给自己留下退路，装修的事情有合同约束，她倒不担心什么，而那些采购来的家电家具，如果叶阳城不喜欢的话，她也能打电话全部退回，只不过她会因此而多支出几千元的费用，明显是得不偿失。

　　所以她现在唯一能够寄托希望的，就是叶阳城喜欢，满意……

　　“哦？”突然接到这售楼小姐打来的电话，叶阳城倒是楞了一下，接着就扫了一眼自己现在居住的出租房，笑着点了点头：“行，我现在就过去看一下，你在哪里等我？”

　　“就在五零五的门口，您过来就可以了。”听到叶阳城的回答，售楼小姐明显松了口气，忙不迭的说了一声之后，便直接挂断了电话。

　　“说不定今晚就能在新房里头睡觉了。”叶阳城收起通讯器，回过头去朝着赵蓉蓉等人哈哈一笑，抬手说道：“先过去看看，合适的话，下午就搬家吧！”

　　神狱当中的审判罪恶是一言堂，叶阳城也同样是一言堂，无论是赵蓉蓉也好，还是其余的神使也罢，对于叶阳城的话，他们根本就没有拒绝的权力。

　　跟着叶阳城上了楼，又紧跟着下了楼，开着车子朝着位于县中心的水晶花苑小区驶去，对于这套自己在宝荆镇以外买下的第一套房子，叶阳城其实也挺上心的，说不定往后住在这套房子里的时间，还会远远多于住在宝荆镇的时间！

　　一路驱车朝着水晶花苑挺进，行至中途经过温乐县花鸟市场的时候，叶阳城还下车买了一盆兰花的盆栽，同时也给绒球买了许多平日里休息要用到的小物件，比方说狗枕头、小毯子等等……

　　由于中途耽搁了一会儿，叶阳城抵达水晶花苑小区的时候时间已经到了下午的四点多钟，将车子在买下的车位上停下，拎着大包小包的进了电梯上了楼，叶阳城觉得，那售楼小姐估计是等的快不耐烦了。

　　但是，出乎叶阳城预料的情况是，当他拎着大包小包出现在五楼走道的时候，那站在五零五室门外等着的售楼小姐立刻就满脸笑容的迎了上来，笑的叶阳城有些莫名其妙，难道等了这么长的时间，她就一点抱怨都没有？

　　不过很快，叶阳城就知道了这售楼小姐满脸堆笑的含义是什么，进了五零五室，将手中提着的东西搁在了门边的地板上，叶阳城指着客厅当中摆放着的沙发、茶几、家庭影院等等一系列物品，望向了售楼小姐：“这些东西的采购，好像我们没有写入合同吧？”

　　“这个……”售楼小姐没想到叶阳城一进门，所提出的第一件事情居然就是她最为忐忑的情况！面对叶阳城那探究的目光，以及一丝丝若隐若现的心理压力，售楼小姐的眼神有些躲躲闪闪，支支吾吾的居然说不出话来了。

　　在叶阳城到来之前，她准备了整整三天的，憋了满肚子的理由借口，居然在叶阳城的注视之下被她刹那间忘了个干干净净，满脑子留下来的，居然是一种尴尬的负罪感！平日里的尖牙利嘴，这会儿却是生锈了一般，无法发挥出丝毫的作用。

　　这售楼小姐却是不知道，她之所以会有这种满心忐忑的感觉，其实源头就是叶阳城身上散发出来的，若隐若现的威压，虽然平日里叶阳城已经收敛了许多，但毕竟是手握生杀大权，高高在上的上位者，就算是叶阳城嬉皮笑脸，也会给人一种无形的威严感。

　　在叶阳城这种探究的目光之下，她还能支支吾吾的说出几个字来，对于普通人而言，其实已经算是不错的了。

　　最终，这售楼小姐还是没能顶住叶阳城带给她的心理压力，老老实实的，一五一十的将整件事情的来龙去脉和叶阳城交待了个清清楚楚、明明白白。

　　面对叶阳城那一副平静的神色，售楼小姐忐忑的说道：“叶先生，这件事情是我做的不对，但是这些家具、家电的价格都是实在价，我绝对没有虚报哪怕一分钱，如果……如果您还是觉得不高兴，我……我可以把……把回扣都还给您，您看这样……行吗？”

　　“先陪我看一下房子的装修吧。”望着这售楼小姐紧张忐忑的神色，叶阳城原先被欺骗的那种愤怒感却是已经消散的无隐无踪了，既不点头也不摇头，直接就把话题引入到了房子的装修问题上。

　　“好……好的……”叶阳城越是不表态，这售楼小姐的心情也就越紧张，在这种情况下，她也不敢再说什么谎话了，陪着叶阳城在第一层看完装修之后，就上了第二层，摸着楼梯的扶手朝叶阳城说道：“按照您的要求，第一层的装修风格完全是贴近自然的设计，楼梯的扶手也是采用了木材的原色，还原它最自然的一面……”

　　叶阳城所买的这套房子，名义上是属于复式结构，但实际上却和真正的复式结构存在一定的出入，第一层的主要用处是客厅、厨房、洗浴、进餐等等，但由于房子的第一层面积达到了一百八十平方，所以在一层也隔出了三间空房，用于饲养宠物、书房、健身室、游戏室等等，具有较大的空间。

　　而上了楼梯进入第二层，也就是常说的上层，这里就和一般的复式结构出现了极大的差距，因为在这第二层上，还有多达六间卧室，其中一间用来当做主卧室外，其余的房间可以留作客房之用。

　　如此多的房间数量和上下两层加起来超过两百八十平方的总面积，也是叶阳城当时选择购买这套房子的主要原因，而房子在售卖的时候，只计算第一层的面积，也就是说，上层的一百平方面积，是属于赠送的范畴。

　　在售楼小姐的陪同下将整套房子里里外外全部看了个遍，那些简单却又能起到点睛之笔的装修摆设，确实让叶阳城感觉十分的满意，因为那售楼小姐先斩后奏的做法而腾起的怒意，却也是在无形之中消散无踪。

　　从上层下楼到客厅，叶阳城倒也没有再为难这个处心积虑多挣点钱的售楼小姐，毕竟他当初也做过业务员，换做是他的话，胆子再大点，他可能也会这么做！

　　“明天早上八点之前来我这里一趟，把余款结算一下。”叶阳城开门见山的说道：“如果没别的什么事，你可以先回去休息了。”

　　“啊？”满心忐忑陪着叶阳城看完了整套房子的装修，还以为叶阳城会拿走她回扣的售楼小姐一听到叶阳城的话，先是一愣，进而大喜，赶紧点头答应了一声，忙不迭的就提起自己的包包离开了叶阳城的新家。

　　这样的结果对于这个售楼小姐来说，也确实是一件喜出望外的事情了，里里外外忙碌了二十多天，算上叶阳城给她的劳务费和回扣，这一单她至少挣到了五万块钱！

　　而且，再算上卖出这套房子的提成，小十万块钱的收入就这么落到了口袋里头，她怎么可能还会不高兴呢？

　　离开叶阳城的新家没半分钟，售楼小姐又折回来，在门口朝叶阳城道：“叶先生，您吃过晚餐了吗？”

　　“晚餐？”叶阳城楞了一下，接着脸上就露出了笑容：“怎么，难道你还想请我吃顿晚餐？”

　　“呵呵……”售楼小姐干干的笑了两声，却也没有否认，虽然拿着别的人钱，再回过头去请别人吃饭的感觉很别扭，但她还是想请叶阳城吃顿饭，权当是感谢叶阳城对她的照顾了。

　　望着脸色尴尬的售楼小姐，叶阳城思量了片刻之后，也就撑着大腿从沙发上站了起来，笑吟吟的应道：“行啊，去哪吃？”

　　……

　　“你们觉得他会就此善罢甘休吗？”日本，东京某会议室内，首相大冢越智端坐于会议桌的主位上，脸上的神色显得非常阴郁，光是看上一眼，就能让人立刻判断出他此刻的心情究竟糟糕到了怎样的一种程度。

　　听到大冢越智在会议一开始就抛出了这样一个问题，在座的内阁大臣们不由的相互对视着，沉默许久之后，内阁官房长官黑田原木迟疑道：“这是一个十足的民族主义者，狂热的民族主义让他非常的敌视我们，如果我们能有办法和中国建立起良好的关系，或许……”

　　“不，这不是关键！”不等黑田原木把话说完，防卫大臣伊藤青文便已经开口打断了他的话，在众人探寻的目光当中，用十分肯定的语气说道：“关键是我们在中国的点火计划引起了他的不满，我们之间，根本没有任何缓和的余地！不是他死……便是我们为天皇捐躯！”

　　“……”黑田原木的话，让在座的众人看到了些许希望，但伊藤青文酌定的话语，却又将他们打入了深渊！

　　是啊，为了冲绳岛的登录计划，他们亲手策划了中国境内的点火行动，不提台湾的骚动，单单是在西藏地区，因为这场行动死亡的数千名无辜的中国国民，就是一笔血债！

　　而这个银甲人，明显就是属于那种以牙还牙、以眼还眼的性格！双方积累下了如此血债，想要通过谈判的手段和平解决……明显就是一件不可能发生的事情！

　　想清楚了这一层，大冢越智心中的最后一丝希望也随即覆灭，他从椅子上站起身来，咬了咬牙齿，低沉道：“中国有一句话，叫做你做初一，我做十五，还有一句话，叫做先下手为强，后下手遭殃！”

　　“这……”一听到大冢越智这番满含深意的话语，黑田原木等人不由的一愣，继而齐齐望向了大冢越智，伊藤青文站起身来，道：“大冢君的意思是……”

　　“这次，这个银甲人犯了一个致命的错误！”大冢越智微微眯起的双眼当中，闪烁着丝丝让人心惊的冷芒，他双手撑在会议桌的桌沿上，冷笑道：“他不该杀死冲绳岛的九十几万原住民，他更不应该在战后直接占领了冲绳岛！”

　　伊藤青文眼前一亮：“大冢君的意思是，我们可以在这件事情上动动手脚？”

　　“不，我们要把他直接推到世界公敌的位置！”大冢越智的脸上透露着些许疯狂之色，哈哈大笑了起来：“我们要把他塑造成一个恶魔，我们要把他……和中国政府牵连起来！”

　　“嘶……”会议室内响起了一阵倒抽凉气的声音，紧接着，这些内阁大臣们的脸上也都露出了些许疯狂之色，跟着大冢越智发出了一连串的大笑声！

　　他们知道，这是他们唯一的，也是最后的一次机会了，疯狂之色渐渐的浓郁起来……

　　正在谋划着，如何往叶阳城身上泼脏水，如何将中国恶魔化的内阁大臣们并不知道，在他们自以为隐蔽的会议室内，除了他们之外，还有数双眼眸在黑暗中静静的注视着他们……


第五百八十二章 好一个诛杀恶魔

　　这一顿饭，叶阳城吃的是心安理得，并没有因为让一个售楼小姐掏钱请客而流露出丝毫的尴尬神色，在他看来，他吃这顿饭，其实还是替这售楼小姐减轻了心理负担，严格来说，他这是在做好事！

　　一顿饭吃掉了售楼小姐将近六百块钱，从餐厅中出来的时候，叶阳城明显注意到她常常的松了口气，就好像突然间变得轻松了许多一般。

　　十万和六百对比起来，六百也确实只是个很小的数目，但是，当叶阳城吃了这一顿她请过的饭后，售楼小姐潜意识里就会以为，自己已经还清了叶阳城的恩情，从此之后不再亏欠叶阳城什么！

　　也正是基于这个原因，叶阳城才会答应她，让她请客吃饭。

　　在餐厅的门口和这个售楼小姐分开，叶阳城并没有直接返回水晶花苑，而是驱车到了原先租下的出租屋中，将自己的一些东西收拾整理之后，便打电话通知了房东，将房门钥匙交还给了房东太太。

　　一个多小时后，叶阳城回到了水晶花苑自己的新家，两手空空的模样，根本就不像是去收拾东西搬家，而是去闲逛了一般。被叶阳城从孤儿院中接回来的绒球，一等到叶阳城把房门关上，则立刻扯开了它的破锣嗓子，说道：“主人，可把我给憋坏了，那群小孩子可真能折腾！”

　　“我看你不是耍得挺疯的么？”听到绒球的话，叶阳城不由的笑骂了一句，随手一掌拍在了它的大脑袋上，说道：“往前走左拐第三个房间，以后就是你睡觉的地方，吃喝在客厅，拉撒在厕所，每天自己洗个澡，不干净不准上二楼！”

　　“……”一听到叶阳城的限制令，绒球顿时就幽怨了，直直的望着叶阳城：“主人，我不是刚出生的小狗……”

　　面对绒球的幽怨，叶阳城可没有什么表示，只是摆摆手，就像是打发小孩子似地，转身就直接上楼了。

　　望着叶阳城消失在楼梯尽头的身影，蹲在楼梯下边的绒球也只能唉声叹气的摇摇大脑袋，低头看一眼自己脏兮兮的狗毛，有气无力的起身进了一楼的洗手间，不一会儿，洗手间内传出了一阵哗啦啦的流水声……

　　被叶阳城选作主卧室的，是二楼最大的一个房间，总面积差不多有二十五个平方，并且房间外头还是带有阳台的，前面没有什么遮挡物，夏天的时候打开窗户甚至连空调都不用开。

　　而装修方面，整套房子的装修风格都是以自然为基础，卧室内的装修自然也相差不远，尤其是墙壁上画着的一些水墨花草，更是起到了画龙点睛的作用，让叶阳城十分的满意。

　　进入卧室之后，脱掉上衣、长裤，换上了一条花花绿绿的沙滩裤，就在叶阳城打算进房间内自带的洗手间，洗漱一番就回来修炼九霄神诀的时候，他却突然间收到了杨腾飞发来的心灵联络：“主人，老仆求见！”

　　叶阳城微微一愣，继而便点了点头：“进来吧。”

　　什么墙壁，什么房门的，对杨腾飞等人而言根本就是形同虚设，得到叶阳城的首肯之后，杨腾飞便立刻穿过了房门，直接就出现在了叶阳城的面前。

　　“什么事？”看一眼神色平静的杨腾飞，叶阳城倒是有些摸不着头脑，抬手示意杨腾飞到房间内的沙发上坐下后，才出声询问他求见的原因。

　　“主人，日本那边又在搞小动作了。”杨腾飞沉吟了片刻，组织起语言之后，才微微起身朝着叶阳城欠一下身子，重新落座之后开口说道：“根据派去监视日本内阁的神使传回的消息，日本内阁的首相大冢越智主持会议，召开了内阁议会，商讨的事情就是要如何对付主人您。”

　　杨腾飞的话说得不急不缓轻重适当，从他的这一番表现就不难看出，他过来向叶阳城汇报情况，不过是例行公事而已，至于日本内阁的事情，或许在他眼中根本就与跳梁小丑无异。

　　“又想找我麻烦？！”但是，不同于杨腾飞看猴戏一般的心情，听到他的话后，叶阳城的眉头却是皱了起来，一抹禀冽的杀机在他眉宇间一闪而过！

　　这一次日本为了能够让自卫队顺利的登陆冲绳岛，同时成功的将冲绳岛重新控制，已经动用了那些让他火上眉梢的下三滥手段，本来，按照叶阳城自己安排的行程计划，是回到温乐县后休息一晚，第二天早上去电子公司看一眼，接着出发回到宝荆镇看望父母，再去看一下待产的王慧慧。

　　做完这些事情之后，他还要再去一趟阳城慈善基金会，了解一下上次慈善拍卖的情况，再针对获得的资金，制定出一系列的行善计划，加快功德玄点的累积速度。

　　直到将这一系列事情全部安排妥善，才会腾出空闲的时间去一趟日本，将参与制定了点火计划的所有幕后黑手挨个挨个的揪出来，杀鸡儆猴以儆效尤！却没想到，这日本政府还真是急着要自杀，他还没抽出时间去找他们的麻烦呢，他们倒是想先下手为强了！

　　一想到在西藏暴乱当中惨死在暴徒手中的数千名无辜受害者，以及不计其数的伤者，叶阳城就无法用一种平淡的心态去对待这个问题，换句话说，他现在已经动怒了。

　　抬头望向杨腾飞，叶阳城问道：“他们想怎么做？”

　　“回禀主人，根据老仆目前掌握的情报，日本内阁应该是受到了日本天皇的指示，试图利用在冲绳岛上死在那个魔女手中的九十多万原住民大做文章。”杨腾飞斟酌着说道：“将这顶杀人狂魔的帽子扣到主人您的头上。”

　　“果然如此！”一听到杨腾飞的概述，心中早已有了预感的叶阳城立刻露出了一抹冷笑之色，从沙发上站起身来，将视线投向窗外的夜空，头也不回的问道：“具体是怎么操作的？”

　　“回禀主人，按照他们现在商讨出来的对策，是将主人您当初在日本福冈市附近，鹰枭海军基地当中留下的监控画面公之于众，利用这段画面先证明主人您的身份，是您出手袭击了当时的鹰枭海军基地！”杨腾飞低声说道。

　　叶阳城面色阴沉，点点头：“继续。”

　　“当这段监控画面被公布之后，势必会在全世界范围内引起轩然大波，普通民众也将触及到他们本来不应该知道的世界。”杨腾飞抬头看了一眼叶阳城的背影，接着说道：“如此一来，全世界的目光都会集中到日本，集中到日本召开的新闻发布会，任何的消息都将在瞬间传遍全球！”

　　“……”叶阳城没有任何的举动，也没有发出任何的声音，面朝着漆黑的夜空，一动不动的站着，等待着杨腾飞更加深入的汇报。

　　而杨腾飞呢，注意到叶阳城的反应之后，也就知道了自己应该干些什么，短暂的沉吟之后，便将日本内阁商议出来的全部计划流程，统统诉说了出来。

　　“等到这段录像吸引了足够多的注意力后，日本政府将公开第二段卫星录像，也就是主人您在南海上空，与神囚者激战的画面，再一次引爆全球民众的好奇心与恐慌感，并且，在这段录像公布的过程当中，日本政府会特意安排某些记者隐匿在现场，提出一些尖锐的问题。”

　　“比如说，在这段录像公布的时候，会有记者站出来提问，这段录像的拍摄地点在哪里？然后，新闻发言人将会回答，拍摄地点就是中国的南海上空，接着，有了这个信息之后，会有第二个记者起来提问，问题是画面当中的主人您，究竟是哪个国家的人？”

　　“那个新闻发言人就会拿出一张放大了许多的照片，利用主人您穿在身上的银甲，以及主人您手上拿着的盘龙银枪大做文章，也就是说，在这张照片出来之后，会有一个记者惊呼出来，说银枪上盘绕的生物，是中国古代传说中的神龙！”

　　“这样一来，主人您的身份也就被明确为了中国人，谁也不会再去怀疑主人您的国籍问题……”

　　一口气说到这里，杨腾飞深深的吸了口气，接着才道：“一步一步的引导到这里，日本政府就会拿出杀手锏，那是一段通过当时现场的设备拍摄下的画面，主人您的身影也出现在画面当中！”

　　“但是，这段录像却是被剪辑过的，因为这段录像当中还包含了那个魔女的画面，甚至还有当时对话的声音……”说到这儿，杨腾飞的脸上露出了笑意：“日本政府想通过这段被剪辑的录像，将冲绳岛死亡的近百万无辜民众的血债转移到主人您的身上，同时也丑化中国在国际上的形象，然后就会提出倡议，用洲际导弹覆盖式轰炸冲绳岛，名义是，诛杀恶魔！”

　　“哈哈哈……”耐着性子听完了杨腾飞的所有汇报，叶阳城一听到最后四个字，立刻就发出了一阵哈哈大笑，只不过笑声当中，充斥着无边的杀意：“诛杀恶魔，好一个诛杀恶魔！”


第五百八十三章 玩这么大，你们也不怕输不起

　　洲际导弹，也就是洲际弹道导弹，大概组成部分是推进系统、制导系统、后助推飞行器、弹头等等，其中，弹头又称战斗部，是导弹的主要杀伤性配置，而根据叶阳城的了解，洲际弹道导弹，装备的弹头一般都是核弹头！

　　当年美国在日本广岛投放了两颗原子弹，直接炸得日本人晕头转向，广岛也成为了日本民众心中永远的痛！而现在，日本政府却试图以诛杀恶魔为名，倡议使用核弹对冲绳岛进行覆盖式轰炸。

　　看清楚了，不是一颗两颗，而是覆盖式攻击！一颗核弹就能要了冲绳岛的命，覆盖式攻击又意味着什么？朝着冲绳岛一次性投放三颗、五颗或者十颗的核弹头？！

　　从杨腾飞口中获知了日本的全部计划，饶是以叶阳城现在的承受能力，也不免被气得哈哈大笑了起来，只不过在这听似爽朗的大笑声中，充斥着的禀冽杀气，足以将一个普通人吓得直接昏死过去！

　　冲绳岛现在是叶阳城的地盘，为了建设冲绳岛上的神狱，叶阳城耗费了整整八十万点神元，折合灵力就是足足四亿点！而现在，却有人将主意打到了他的头上，核弹头覆盖式轰炸，当真是大大的手笔！

　　神狱刚刚建成只有一天左右的时间，虽说有三大阵势保护，但是，对于这三大阵势能否护住神狱的安全，叶阳城这心里却是连一点底都没有。

　　不过，叶阳城却并不怕核弹头袭击神狱，因为冲绳岛所在的位置，几乎等同是他现在辖区的心脏部位，无论对方从哪个位置朝着冲绳岛发射核弹，叶阳城都有办法将核弹在半道上拦截下来！

　　但是，叶阳城却无法阻止核弹的爆炸，一旦核弹爆炸之后……所造成的环境污染，就不是叶阳城所希望看到的结果！

　　而在知道了对方的计划之后，再坐等对方打上门来再还手，显然是最为愚蠢的方式，趁着现在日本还没有来得及行动之前，将他们这一疯狂计划掐灭在萌芽状态，似乎才是目前的最佳选择！

　　但是，就在叶阳城慢慢的止住了大笑声，脸上的杀意越来越明显的时候，沙发上坐着的杨腾飞却忽然站起身来，说出了一句让叶阳城改变了主意的话：“主人，那段被剪辑的录像原件，在日本试图销毁的过程中被抢救了出来，现在已经落到了我们的手中……而日本内阁，对此并不知情。”

　　“哦？”一听到杨腾飞所说的话，叶阳城刚刚做出的决定立刻就被他自己直接推翻了，他皱着眉头沉吟片刻，一个朦胧的想法在他脑海当中逐渐成型，大约五分钟后，叶阳城望向杨腾飞，交待道：“通知负责监视的神使，暂时不要破坏日本的计划，随时将事情的最新进展通知给我！”

　　“是，主人！”杨腾飞立刻欠身点头答应了下来，重新直起身子后，他才迟疑着问道：“那……主人，您现在要去日本吗？”

　　“现在去日本？”叶阳城扫了杨腾飞一眼，脸上闪烁着丝丝森寒的冷笑：“好戏还没上演呢，现在去，做什么？”

　　“哦……”望着叶阳城的脸色，杨腾飞若有所思的哦了一声，倒也不敢再追问什么，欠了欠身子也就消失在了叶阳城的卧室当中。

　　“玩儿这么大，你们也不怕输不起……”待到杨腾飞离开卧室之后，叶阳城眯起双眼望向了日本所在的方向，掀起嘴角，自言自语着。

　　第二天早上六点多钟，叶阳城起了个大早，睁开双眼扫了一圈自己卧室内的装修摆设，从床上一跃而下。经过一个晚上的修炼，这会儿倒是神清气爽的，感觉自己壮的可以一拳打倒巴黎的埃菲尔铁塔！

　　“主人，我来吧。”就在叶阳城伸手准备拿起衣服穿上的时候，早已在门外候着的赵蓉蓉和小仓优子也听到了屋内传出的声响，立刻穿过了木质的房门，进入到叶阳城的卧室当中。

　　看着赵蓉蓉和小仓优子接过自己手上拿着的衣物，早已习惯了二女伺候的叶阳城倒也乐得清闲，笑了笑也没有说些什么，就任由赵蓉蓉和小仓优子里里外外的忙活起来，不一会儿的功夫，就为叶阳城完成了穿着。

　　等到叶阳城进入洗手间，他才发现这两个丫头不知道什么时候已经连牙膏、洗脸水都给准备的好好的了。

　　“呵……”看了一眼洗漱台上的摆设，叶阳城扯起嘴角轻笑了一声，也就开始了洗漱，而与此同时，赵蓉蓉留在了房间内为叶阳城收拾打扫，小仓优子则下了楼，在厨房里为叶阳城待会儿要吃的早餐忙碌起来。

　　从起床到穿衣再到洗漱吃饭，小仓优子和赵蓉蓉提供了一条龙的服务，也难怪当时将他们调派出去镇守一方的时候，叶阳城会一连好几天无法适应没有他们在身边的日子。

　　现在好了，以前那种滋滋润润的生活又回来了，再加上林曼妮和叶阳城的关系已经确定，叶阳城觉得，自己现在除了功德玄点和神元，真的是什么都不缺了！

　　下了楼吃了饭，已经准备完毕的叶阳城站在客厅当中做了几下扩胸动作，神清气爽之后，才回过头去朝着赵蓉蓉和小仓优子等人说道：“我现在要回一趟宝荆镇，蓉蓉、优子还有杨腾飞，你们三个人跟我一起回去一趟，其余的人就留在家里好好修炼吧，尽快熟悉功法的修炼，另外，也注意一下你们自身修炼时需要的一些外界因素。”

　　“是，主人！”静静的听完了叶阳城的吩咐，赵蓉蓉等人齐齐欠身答应了下来，然后，杨腾飞、赵蓉蓉、小仓优子三人陪同叶阳城一起离开了新家，唐太原等人则留在家中，继续钻研着他们各自的神修术，争取早日寻找到可以加速他们修炼的外界因素！

　　邢俊飞修炼的是阴神诀，神狱内的死气就是他需要的外界因素，吸收死气进行修炼，可以让他尽快的完成进阶，而直到现在为止，叶阳城手下的十个三阶神使，也只有邢俊飞一个人得到了适合他的外界因素。

　　而这个外界因素，还是建立在叶阳城耗费八十万点功德玄点的基础之上！也就是说，只要唐太原等人明白了自己需要的外界因素，叶阳城或许还需要支出一大笔的神元或者灵力，以加速他们修炼的进境。

　　目送着叶阳城和杨腾飞等人离开了新家，作为留下来的众人当中年纪最大的一名三阶神使，楚明轩出声道：“都回去修炼吧，不要辜负了主人！”

　　“嗯！”听到楚明轩所说的话，唐太原等人相互对视一眼，重重的点了点头。虽说邢俊飞和他们一样，现在依旧是一名三阶神使，但是他却获得了神狱，成为了神狱阎罗，要说唐太原他们一点都不着急，那是纯粹在骗鬼玩！

　　心里头憋着一股气，自然也会无时不刻的催促他们尽快修炼，虽然大家的起跑线有远有近，但谁也不希望自己会是那个垫底的角色。

　　要知道，在神的世界当中，森严的等级划分就是一条难以逾越的沟壑！一旦邢俊飞比他们快晋升到四阶神使，往后他们见了邢俊飞，就得行礼跪安……就冲这一点，唐太原他们也能玩儿了命的去修炼！

　　对于新家当中发生的一幕，已经上车的叶阳城并不知道，他只知道现在时间已经不早了，如果再不去电子公司转一圈，恐怕回到家的时候……就赶不上家里吃中午饭的时间了！

　　“你在车里老实呆着，没有我的同意不准下车！”将车子在阳城电子有限公司一号车间的门口停下，临下车之前，叶阳城看了一眼乖乖蹲在后座上，比原先又魁梧了许多的绒球，为了防止吓到别人，他也只能选择将绒球留在车内，不让它下车了。

　　“汪汪……”面对叶阳城的禁足令，绒球的心中自然很幽怨，但它却也不敢反驳叶阳城的命令，只能是用一种非常委屈的声音吠叫了两声，似乎是在说，我下车又不会伤人，主人您别把我当成那种没智商，还不会说话的普通狗！

　　可惜，它满是委屈的吠叫声，却并不能成为叶阳城让它下车的理由。

　　关上车门，叶阳城直接抬腿就进了一号车间的大门。

　　“咦……”进了车间大门之后，叶阳城才有些诧异的停下了脚步，惊讶的咦了一声之后，他伸手拉住了一个陌生面孔的职工，一指右手边架起了机器的位置，朝他问道：“这里原先的办公室呢？”

　　“办公室？”明显是这段时间刚刚进公司，并不认识叶阳城的年轻职员有些奇怪的看了看他，说道：“办公室早让拆了，现在都搬去办公楼了。”

　　“办公楼在哪？”叶阳城问。

　　“在县城区，开车大概四十多分钟吧。”年轻职员回答之后，补充道：“我去过。”

　　“……”叶阳城无奈的松开了这名年轻职员，耸耸肩膀，就在这名年轻职员奇怪的眼神当中离开了车间，直接上车朝着宝荆镇的方向疾驰而去。

　　作为公司的董事长，居然连自己公司总部搬迁这么大的事情都不知道……

　　正在开车的叶阳城微微有些脸红。


第五百八十四章 我要你的命！

　　将公司的办公地点搬离车间，独立成为公司的总部，然后下设厂房专门负责生产，这是叶阳城当时对杜润生做出的指示，同时，叶阳城也将这件事情全权交给了杜润生来负责统筹安排，并在离开之前叮嘱他，要是没什么事的话，就尽量不要联系他！

　　没想到这杜润生也是个人才，叶阳城让他别联系他还真就不联系了，甚至在公司办公楼挑选完毕，将公司的总部迁移到办公楼这整个过程当中，叶阳城愣是连一点消息都不知道，完全不知道杜润生是在什么时候完成自己给他的这个任务的！

　　开车离开了温乐县的县城，想到杜润生的此番举动，叶阳城却是难免的感到了一阵好笑，难怪这小子当初自己办厂的时候连连亏损，就冲他这性格，如果要是让他挣钱了那才是天大的怪事！

　　因为日本方面做出的举动而略显阴沉的心情，也得到了不少的缓解，叶阳城轻轻的摇了摇头，露着一丝微笑之色，踩下油门朝着宝荆镇的方向疾驰而去，就如同脱缰的野马一般。

　　对于叶阳城来说，在外闯荡，为了晋升神格等级而不断的努力不断的拼搏，外面的世界血雨腥风，回到家中那就是他心灵的港湾。高强度的动作让叶阳城略显疲惫，时不时的回趟家，和父母聊聊天、说说笑，便能起到不小的缓解作用，而这种缓解，也是叶阳城现在最需要的一种状态。

　　在叶阳城还在回宝荆镇途中的时候，叶海忠已经吃过了早餐，和叶阳城的母亲吴玉芳一起拎着小包朝着服装市场的方向走去，两个人的脸上都露着笑容，不时的和街上遇到的熟人打着招呼。

　　穿过朝阳街的时候，叶海忠碰了碰自己身旁走着的吴玉芳，朝着吴玉芳道：“你先去市场里开门，我到这里的店搭把手，前两天走了个服务员，现在人还没招到。”

　　“行，你去吧。”听到丈夫叶海忠的话，吴玉芳自然不会有什么意见，笑着点了点头后便答应了一声，扭头扫了一眼自家在朝阳街上的那家店面，倒也没有再说些什么，直接就和叶海忠分开，独自朝着服装市场的方向走去。

　　而叶海忠呢，目送着吴玉芳消失在不远的拐角处后，也就抬腿朝着朝阳街上的店面走去，此时在朝阳街店面的门口，已经站着一名二十三四岁的女孩，正掏出钥匙在开门。

　　“阿芳，店里还没招到人吗？”叶海忠的脸上挂着笑意，径直走到了这个女孩的身旁后，才笑着朝她问道。

　　“呀，是叶叔啊。”正在开门的女孩是朝阳街店面的店长，也是当初叶阳城刚开店时候就在店里上班的老员工，一见到叶海忠出现在自己的身旁，她的脸上立刻就露出了笑容，应道：“昨天有两个过来应聘了，今天早上应该就会过来试试。”

　　“呵呵，现在人还没到吧？”听到这名叫阿芳的女孩的回答，叶海忠笑着点点头，说道：“我先跟你一起把东西摆出来吧。”

　　也不等阿芳点头或者摇头，叶海忠就已经抬腿进了店内。注意到叶海忠的举动，这名叫做阿芳的女孩也只能无奈一笑，立刻跟了进去。

　　而和叶海忠在朝阳街分开的吴玉芳，自然也是直奔服装市场而去，虽然叶阳城一再说过，将店面的事情交给别人打理就好，但舍不得那一个月几千块钱工资的老两口，一番合计之后还是选择了无视叶阳城的要求……

　　提着装着今天要用到的零钱的小包，吴玉芳慢慢的靠近了服装市场，就在她打算穿过大门进入市场的时候，身后却突然传来了一个熟悉的声音：“干妈，您又起的这么早呀！”

　　“嗯？”听到这声音，吴玉芳不由的楞了一下，接着就转过身去，满脸笑意的望向在她身后站着的王慧慧，略有些惊讶的问道：“慧慧，你一大清早的不在家里睡着安心养胎，跑到大街上来做什么？”

　　“嘻嘻，宝宝已经六个月了，我得去医院做下检查。”听到吴玉芳的询问，王慧慧嘻嘻一笑，抚摸着自己已经高高隆起的小腹，回答了一声之后，她便笑道：“干妈，老哥可是说过的哟，这店里的事情招几个人手过来就可以了，他可是让您和干爹在家里休息呢！”

　　“你这孩子，干妈的事情还要你来管啊？”一看到王慧慧那一副嬉皮笑脸的模样，再听到她所说的话，吴玉芳就是一阵哭笑不得，抬起手腕看了看表上的时间，她朝王慧慧问道：“你去医院检查没人陪你吗？”

　　“有啊，不过我没让我妈跟来。”王慧慧嘻嘻一笑，答道：“反正医院也不远，也提前做好预约了，早上过去就能检查，很快的。”

　　“你这孩子，宝宝都六个月了，你就不能上点心吗？”吴玉芳不由的翻了翻白眼，放弃了进市场开门的打算，朝王慧慧道：“走吧，干妈陪你去。”

　　“我就知道干妈最好了！”王慧慧闻言，立刻上前两步挽住了吴玉芳的胳膊，小小的马屁拍过去，倒是让吴玉芳笑出了声。

　　抬手一点王慧慧的额头，吴玉芳说道：“这丫头，你今天就是诚心过来不让我开门的是吧？”

　　“嘻嘻……”王慧慧嬉笑着，却不答话，挽着吴玉芳的胳膊便说道：“走啦走啦，预约只到九点钟，要是晚了今天就轮不到了呢！”

　　吴玉芳啼笑皆非，只能被王慧慧挽着胳膊，直接从服装市场的大门口出发，朝着宝荆镇人民医院的方向跟散步似地走去，一路上这对干母女倒是有说有笑，气氛显得十分融洽。

　　王慧慧的话题一般都跟肚子里的孩子有关，比方说安胎的时候要注意什么，临产的时候又该准备些什么啊之类的，时不时还会提出一些让吴玉芳错愕的问题，继而便是一阵发笑。

　　而吴玉芳呢，也是有意识的回避了王慧慧的婚姻问题，所说的话题也是随着王慧慧的意思，一直控制在女人的问题上，绝不提及任何可能触碰到王慧慧心中那根弦的事情。

　　正在人来人往大街上并肩走着的二人，都不知道就在距离她们不到三十米的位置，一辆黑色的电瓶车正在慢吞吞的开着，开车的，是一个戴着头盔的女人，无法看清楚她的容貌长相。

　　而在吴玉芳和王慧慧二人的身旁两侧，也就是大街的街边位置，正有两条体型相差无几，看上去却十分脏兮兮的中华田园犬，在慢吞吞的跟着，两双乌黑的眼眸，在大街上看似随意的扫视着……

　　早上八点多钟，叶阳城一路急赶的终于回到了宝荆镇，将车子在溪滨路上的家门口停下，还没等他开门下车呢，注意到自家的大门紧锁，明显是没人在家……

　　“唉。”一想到父母又起了个大早去店里了，叶阳城就难免有些无奈的叹了口气，解开安全带开门下了车，也不进家门了，牵着绒球，直接就朝着自家斜对面的一条小巷走去，叶阳城知道，要找父母，直接去店里就对了。

　　虽然叶阳城一而再再而三的要求过父母给店里招几个服务员，平日里没事就在家里休息，打打麻将打打牌什么的能够消遣就行，如果有什么事情需要处理，就过去店里看一眼就好。

　　但是，对于叶阳城的这番要求，每一次父母都会笑着点头答应下来，即不跟他讲道理，也不跟他讲节约，就是那么笑吟吟的答应着，等到叶阳城离开后，该怎么做还是怎么做，把叶阳城弄得又是好气又是好笑。

　　而心里头更多的，却是隐隐的那种心疼，在叶阳城自己看来，父母已经到了可以退休，然后好好享受生活的地步了，完全没必要每天忙里忙外的为店里的事情操心。

　　或许这就是代沟，叶阳城的想法是对的，叶海忠夫妻的想法也没错，只不过两代人成长起来的环境不一样，对人对事的想法自然也存在出入。

　　正是因为明白这一点，叶阳城才不会去强求什么，顺其自然的，等什么时候父母想通了，或者等他的神格晋升到一定程度，获得能够强化其他人的神权后，再让父母结束工作，开始享受生活！

　　前往服装市场的途中，叶阳城满脑子都是这些念头，倒是没有再去想其他的事情。

　　“咦……”然而，当叶阳城牵着绒球抵达服装市场，来到自家店门口的时候，他却不免的咦了一声，大门居然到现在还是关着的！

　　就在叶阳城有些摸不着头脑的时候，店对面的一家女装店内走出了一名三十多岁，穿着洋气的女人，一见到站在店门口的叶阳城，尤其是看到他身旁跟着的绒球，她就认出了叶阳城的身份，笑着问道：“是阳城回来啦，怎么，找你爸妈吗？”

　　“哦，是啊。”听到身后响起的声音，叶阳城回过头去笑道：“郑姐，你知道我爸妈去哪了吗？”

　　“你爸我倒是没看到。”叶阳城那一声姐的称呼，喊得这女人眉开眼笑，说道：“不过你妈我早上过来看门的时候是看到了，就五六分钟前吧，你妈跟一个怀孕的女人走了，好像说是要去医院做检查。”

　　这郑姐想了想，不是很确定的说道：“那个女人好像喊你妈叫干妈，有些胖胖的，年纪不大。”

　　“胖胖的？这丫头……”一听到郑姐的描述，叶阳城立刻就知道是怎么回事了，不由的失笑一声，摇摇头后朝着郑姐道：“谢谢郑姐，那我先去医院看看了。”

　　“行，去吧。”郑姐笑着点点头，目送着叶阳城离开了服装市场……

　　与此同时，就在距离服装市场大约六百多米的位置，慢慢走着的吴玉芳和王慧慧已经到了宝荆镇菜市场的门口，看到菜市场门口的小菜，吴玉芳忽然心中一动，朝王慧慧道：“慧慧，今天你就在干妈那里吃饭吧，回头检查完了，干妈给你炖一锅鸡汤，好好的补补身子！”

　　“好呀。”对于吃的东西，尤其是好吃的东西，王慧慧一般都是来者不拒，闻言就露出了笑容，点头答应了一声正准备再说些什么的时候……

　　“王慧慧，我要你的命！”身后十多米的位置，一辆电瓶车在突然间加速，一名女子尖锐刺耳的声音，顿时在大街上炸响！

　　王慧慧一时间根本无法做出反应，一听到这名女子的声音，她的身子为之一僵……

　　“贱人，贱货，我要你偿命！”将电瓶车的油门开关拉到了最底下，十多米的距离足以支撑电瓶车的速度提高到二十公里的程度，对于一名身怀六甲的孕妇而言，二十公里时速的撞击，或许已经足够致命！

　　开着电瓶车的女人如癫如狂的尖叫着，电瓶车也在飞速的靠近王慧慧！

　　就在大街上的行人脑袋发懵，下意识的以为即将有一幕惨案会发生在他们眼前的时候……

　　“汪汪！”也不知道是从哪个角落当中，突然间冲出了一条足有近八十厘米长的大黄狗，一路狂吠着，在距离电瓶车差不多两米的位置直接就跳了起来，扑向电瓶车上的女人！

　　“汪汪！”与此同时，又有一阵犬吠响起，又有一条和先前那条体型相差无几的大黄狗从街边的人群当中蹿出，直扑向那辆电瓶车！

　　两条大黄狗一上一下，明显就是想要扑倒控制电瓶车的女人，再撞飞电瓶车！

　　但是……

　　短短十多米的距离，电瓶车的车速已经被拉高到了时速二十多公里，就在那第一条大黄狗成功扑倒电瓶车的女人时，第二条大黄狗也已经冲到了电瓶车旁，撞倒了电瓶车，但……电瓶车的车尾依旧碰到了王慧慧！

　　“砰……”措不及防的王慧慧摔倒在地，脸色刹那间变得惨白无比！

　　一切都在电光石火之间发生，等到人们回过神来的时候，开电瓶车的女人被大黄狗狠狠的压在了身下，王慧慧摔在地上，发出一阵痛苦的呻吟：“我……我的孩子……”


第五百八十五章 再一次推倒

　　街边的路人都有些被吓傻了，这个戴着头盔的女人所造成的影响，让不少路人都呆在了那里，脑子隐隐的有些发懵。谁也不清楚到底发生了什么事情，为什么这个开着电瓶车的女人会突然间冲向另一个怀有身孕的女人？

　　而且，更让他们感到不可思议的是，在这个戴着头盔的女人突然间发疯了似地撞向那个身怀六甲的女人时，从大街的两侧居然一前一后冲出了两条光是看一眼就让人有些心惊的大黄狗！

　　并且这两条大黄狗居然跟被人指挥了似地，一上一下扑向了开电瓶车的女人和被她开的那辆电瓶车！然后，女人被一条大黄狗从电瓶车上扑倒在地，大黄狗用一双脏兮兮的前腿摁在了女人的胸口，露出了一口锋利无比的尖牙，低沉的吠叫着，似乎是在警告这个女人，不要轻举妄动！

　　另一条扑向电瓶车的大黄狗虽然及时赶到，将电瓶车扑的横甩了出去，但可能是力道方面没有控制好，也可能是事情发生的太突然，总之，电瓶车的车尾部分还是扫到了那个孕妇……

　　但是，路人们被这一幕惊呆了，跟王慧慧走在一起的吴玉芳却是很快就回过神来，失声惊呼了一声之后，猛的扭头望向了那个被大黄狗扑倒的女人，情绪激动的几乎有些失控了，她大声的怒骂道：“你想干什么？你究竟是谁？不管慧慧跟你有什么样的矛盾，杀人是犯法的你知不知道？！”

　　“哈……哈哈……”被大黄狗扑的从电瓶车上直接摔在坚硬的水泥路面上，腹内一阵绞痛的头盔女子却是哈哈大笑了起来，她挣扎着想要站起来，却被大黄狗死死的压在了地上，挣扎无果之后，她只能躺在地上断断续续的疯笑道：“死……死了才好！哈……哈哈哈……”

　　“你……”一听到这女人的疯狂大笑，吴玉芳的脸色也是拉了下来，正打算上前再怒斥几句的时候……

　　“干……干妈……”摔在地上的王慧慧发出了一阵虚弱的呼声，也正是这声呼喊，将吴玉芳从震怒的状态当中瞬间惊醒了过来！

　　吴玉芳猛的转过身去，继而脸色大变，失声道：“慧慧，你怎么了？！”

　　跌坐在地上的王慧慧，穿在她身上的孕妇裙裙摆位置已经沾染上了鲜血，地面上也已经流淌着鲜血，明显，王慧慧受伤了！在怀孕期受伤意味着什么，已经是过来人的吴玉芳十分的清楚！

　　一见王慧慧此刻的状态，心里纵使有再大的怒火，也在瞬间化作了满腹的焦虑，根本没有心思再去喝斥那个行凶的女人，吴玉芳急得落泪了：“谁，谁来帮帮忙啊？快，快帮我一起送医院啊！”

　　街边站着的路人你看我，我看你，更有甚者直接耸了耸肩膀，表示自己也无能为力……

　　就在这个时候，围观的人群外面突然间响起了一名年轻男子低沉森冷的声音，仿佛来自九幽地狱一般，让人胆寒无比！

　　“周卫萍，如果慧慧和她肚子里的孩子出现任何意外，我会让你们全家都为她陪葬！”冰冷的杀气瞬间席卷了大半条街道，虽然普通人无法清晰地察觉到叶阳城身上散发出来的杀意，但是，心里发凉的感觉，却是让每个人都有种看到死神降临的感觉！

　　叶阳城扒开人群，出现在了围观者主动腾出来的一片空地之上，冒火的眼神看得在场众人一阵心惊肉跳，而叶阳城出场前的宣言，更是让他们觉得后背发凉，这个年轻人，好像很厉害的样子……

　　“阿……阿城？”叶阳城的突然出现，确确实实让着急的如同热锅上蚂蚁一般的吴玉芳楞了一下，但是她短暂的错愕之后，根本没有询问叶阳城为什么会突然回来的原因，而是露出了惊喜之色，喊道：“阿城，你赶紧过来，送慧慧去医院！”

　　“嗯。”叶阳城当然也知道事情紧急，暂时根本不容许他再为王慧慧出什么气，不过，为了防止行凶的周卫萍在他离开之后逃跑……

　　“看着她，在我回来之前，谁也不能带走她！”叶阳城伸手摸了摸身旁跟着的绒球的大脑袋，轻声的，却又有一种漠然感觉的留下了交待，随即抬腿朝着已经因为受伤而几欲昏迷的王慧慧。

　　跑到王慧慧的身旁，叶阳城不再迟疑什么，立即弯腰将王慧慧拦腰抱起，朝着前方围观的路人怒喝道：“都给我闪开！！”

　　叶阳城离开服装市场后就是一路小跑，原先只是为了尽快见到自己的母亲吴玉芳，去没想到，在他跑出去大约一里地后，居然就听到了自己母亲的大声怒骂，仔细一听，居然还提到了杀人这两个字！

　　这一听，把叶阳城吓了一跳，二话不说就朝前猛跑，很快就挤到了人群的边缘位置，恰巧又听到了自己母亲吴玉芳无助的呼喊声……在场这么多人，居然没有一个人愿意在这种生死攸关的时候伸出援手！

　　这一口怒气憋在肚子里，此刻却是直接被发泄了出来。

　　围观的路人们被叶阳城的一声怒喝吓了一跳，再加上叶阳城身上那透露出来的森冷气息，没有哪个人再敢回应一声，忙不迭的就给叶阳城让出了一条‘绿色通道’，眼睁睁的看着叶阳城抱着还在不断滴血的王慧慧，朝着宝荆镇人民医院所在的方向疯跑而去！

　　而母亲吴玉芳呢，也因为担心自己干女儿王慧慧的情况，根本没有心情在现场看着发疯似地周卫萍，捡起王慧慧掉落在地上的包包后，也跟上了叶阳城的脚步，直奔宝荆镇人民医院！

　　“汪汪……”两条负责保护王慧慧和吴玉芳二人的狗王在绒球满是斥责的吠叫声中，夹着尾巴飞速的消失在了人群当中。

　　“哈……哈哈哈……”没有了大黄狗压住胸口，倒在地上的周卫萍忍不住哈哈大笑了起来，笑声当中充满了一种报复的快感，以及一丝丝近乎扭曲的疯狂之感！

　　周家人当时大部分都被抓了，但是，被关押起来的也只有周家三兄弟、周卫军以及周家娘舅那些个倒霉蛋，其余的倒是都被放了出来，其中也包括了当时重伤的周卫萍。

　　周家三兄弟已经死定了，因为马彩彩一案，他们的死刑几乎已经板上钉钉，根本就不可能再出现任何的转机！而周卫军呢，和王慧慧离婚已成定局，民事审判之后，他也将因为诈骗、家暴、虐待等等罪行，被警方提起公诉，承担相应的刑事责任！

　　也就是说，周卫军也会被判刑，最少也得有个十来年的时间才能出狱！除去周家的直系之外，那城管办主任的娘舅，也在被抓后当天就丢掉了饭碗，并且在消息流传开后，许许多多受过他欺压的人找到了派出所，简直就是引起了公愤！

　　丢了饭碗还是轻的，那些打伤人的案件资料堆积起来，至少也得判他个十年八年的！换而言之，那就是周家人在这一次案件当中，几乎闹了个家破人亡的下场，虽然这种结果让众多旁观者拍手称快，可对于周家人来说，他们之所以会遭此大难，就是因为王慧慧，这个吃里扒外的王慧慧！

　　他们不去反思自己那边的过错，而是一味的将整件事的过错全部推到了王慧慧的身上，越想就越觉得王慧慧该死，越想就觉得周家之所以会变成现在这样，王慧慧就是真正的凶手恶人！

　　在这种家庭气氛当中，再加上周卫萍本身就是在大街上、赌场内厮混的老太妹，还有当日叶阳城暴揍她的仇恨等等，相互叠加起来之后……

　　周卫萍就做出了今天的这种举动，她想杀死王慧慧，然后替自己的禽兽父亲、大伯、三叔、弟弟报仇，她以为，自己杀了王慧慧就是替家里报了仇，仇恨已经完全蒙蔽了她的双眼！

　　今天早上她就借来了一辆电瓶车，戴上头盔，脱下平日里喜欢穿的潮流装束，换上一身比较普通的装扮，然后借着头盔的遮掩，冒充王慧慧的朋友去了王家，从王慧慧母亲的口中获知了王慧慧的去向……

　　接着，周卫萍就开着这辆她借过来的电瓶车赶到了街上，一番寻找之后，果然在大街上看到了王慧慧的身影，这才有了先前的那一幕！

　　“贱人……死……死不了算你命好！”叶阳城抱走了王慧慧，这一幕自然也被周卫萍看了个正着，没有了黄狗的压制之后，她挣扎着就想要从地上爬起来，然后快点离开这里，找个地方躲上一阵再说。

　　口中骂骂咧咧，断断续续的疯笑着，刚刚从地上坐起来，还没等她起身呢，周卫萍就看到了自己前面地上的一道影子……

　　“汪汪……”

　　“啊……”

　　尖叫声中，刚刚坐起来的周卫萍被绒球再一次推倒，后脑勺直接撞在了坚硬的地面上！

　　绒球一脚踩在周卫萍的胸口上，傲立于出事街道的正中央！


第五百八十六章 晴天霹雳

　　叶阳城没有丝毫的迟疑，抱着王慧慧在路上狂奔的同时，双手的掌心当中也在源源不断的凝结着灵珠，不断的将灵珠在王慧慧的体表散开，如果有人顺着他跑过的路线再走上一遍，绝对会发现这一条路线上的空气，似乎十分的清新，单单是吸上那么一点点，就给人一种飘飘欲仙的舒爽感！

　　叶阳城并不知道自己如此迅速的凝结灵珠，再散开灵珠将灵力分布于王慧慧的体表是不是有效，但是截至目前为止，他除了知道灵力可以迅速恢复伤势之外，根本没有其他的治疗手段！

　　所谓疾病乱投医，疯狂的凝结灵珠只不过是叶阳城现在唯一可以想到的办法，但却没有太多的信心，依靠灵力就能缓解或者痊愈王慧慧的伤势。

　　一路狂奔，大约三分钟不到的时间，叶阳城已经抱着还在滴血的王慧慧出现在了宝荆镇人民医院的大厅内，根本连挂号或者询问的心思都没有，直接在大厅内大喊一声：“医生呢？快出来救人了！！”

　　大声呼喊的效果十分不错，很快，已经陷入昏迷当中的王慧慧就躺在了一张担架之上，被火速的送往急救室。

　　等到母亲吴玉芳出现在急救室门口的时候，急救室内就已经展开了抢救，赵蓉蓉、小仓优子二人被叶阳城安排到了急救室当中，无论如何也要保住王慧慧的生命！次要的，才是保住王慧慧肚中的胎儿。

　　母亲吴玉芳显得很焦急，一直不停的在抢救室门外走走停停，脸上堆满了焦虑之色，而在王慧慧被送进抢救室后的第三十七分钟，接到消息的王家父母也赶到了医院，出现在了抢救室的门口！

　　“阳城，慧慧怎么了，她到底出什么事了？！”一赶到抢救室门口，王慧慧的母亲刘爱珍便已经一把抓住了叶阳城的胳膊，脸上因为过度的着急和紧张，已经隐隐呈现出苍白的迹象……

　　在王慧慧母亲刘爱珍的紧张的注视当中，已经基本确定王慧慧生命得到了保证的叶阳城，才轻轻的吸了口气，将大街上发生的事情原原本本的告诉了刘爱珍以及王刚辉。

　　将整件事情的来龙去脉说的差不多之后，叶阳城抬头看了一眼整个过程当中都没有吭声，却握紧了双拳，连双肩都在微微颤抖的王刚辉，轻声道：“慧慧不仅是我的同学，还是我爸妈认得干女儿，是我叶阳城的干妹妹！伯父伯父，这件事情你们放心……那个周卫萍，我会让她付出应有代价的！”

　　“可……”

　　“叮～”就在刘爱珍还想说些什么的时候，抢救室门上的灯突然间变了颜色，只听到叮的一声，一名年轻的女护士打开门，从抢救室内探出头来：“请问，哪位是产妇的家人？”

　　“我们都是！”叶阳城看了刘爱珍和王刚辉一眼，转过头去回答了一声，语气铿锵有力，让人根本无法去怀疑他所说的话是真是假！

　　而叶阳城的这句‘我们都是’，却是让刘爱珍险些眼眶一红，再一次哭出声来！先前还在家中忙碌家务的她，突然间接到叶阳城打去的电话，差点没吓得当场昏死过去！

　　王慧慧这场婚姻已经注定要以悲剧结尾，但她怎么都没想到，在悲剧婚姻结束之后，居然还会发生今天这样的事情，周家人……实在是欺人太甚了！

　　“你是产妇的丈夫？”一听到叶阳城的回答，那探出脑袋来的女护士迟疑了一阵，出声询问。

　　“我不是她的丈夫。”叶阳城摇摇头：“但我是她的哥哥！”

　　“不是丈夫啊……”女护士迟疑片刻，从抢救室内走了出来，若有所思的点点头：“哥哥也行，你能代表产妇签字吗？”

　　“你……你还是赶紧说吧，到底是怎么了？！”这护士慢吞吞的效率，和那迟疑来迟疑去的表现，也还真是够折磨人的，不等叶阳城再说什么，母亲吴玉芳就已经上前一步，催促道：“慧慧怎么样了？”

　　“产妇的生命迹象很平稳，腹中的胎儿也还活着，你们不用太担心了。”女护士回答了一句之后，咕哝道：“这样都还能活下来，可真是个奇迹了……”

　　叶阳城疾病乱投医的举动，为王慧慧争取了大量的抢救时间，虽然王慧慧无法吸收太多的灵力到自己体内，但是，叶阳城每消耗一百点灵力，至少也能让王慧慧吸收一到两点的灵力！

　　也正是这些被吸收的稀少灵力，成为了王慧慧的救命稻草，如果不是这些灵力的话……王慧慧可能已经发生意外了！

　　从女护士的话当中，叶阳城瞬间就做出了许多的判断，尤其是在想到如果今天没有自己出现，王慧慧现在可能已经是一具冰冷尸体的时候……心里头的那股子怒意，明显是越燃越旺了。

　　不过在这种时候，叶阳城倒也不会再转移什么话题，直接朝着这女护士问道：“你要我签什么字？”

　　“产妇的生命迹象很平稳，但是腹内的情况不是……嗯，不是很乐观。”女护士说道：“医生建议为了避免孩子胎死腹中，应该立刻开刀动手术，将孩子从产妇的腹内取出……”

　　“早产！”女护士的话说得比较委婉，但是在场的众人也都不是傻子，一听到她的话，两个斗大的字眼立刻就浮现在众人的脑海当中！这一刺激，险些又让刘爱珍眼前一黑昏死过去！

　　“不……我不同意！”被王刚辉搀扶住的刘爱珍猛烈的摇头，失声道：“慧慧肚子里的孩子才六个月啊！”

　　早产早产，意思就是孩子的身体还没发育完全，就因为各种各样的突发状况离开母亲的身体，在这种情况之下，出生的孩子不仅各大器官没有发育成熟，就是降生之后的死亡率也高的让人难以接受！

　　并且，就算孩子早产之后没有因为颅内出血、畸形等等问题夭折，也很有可能会发生神经智力发育不全或存在缺陷，换句话说……孩子就算生下来了，也可能会是一个智商有问题的人，也就是俗话所说的，白痴弱智！

　　这样一个结果，对于满心欢喜准备抱外孙的刘爱珍夫妇而言，确实就是一道晴天霹雳，瞬间就把他们二人给劈傻了。

　　而一旁站着的叶阳城，也同样因为这样一个境况而对周卫萍的杀意越来越深，深深的吸了口气后，他回过头去朝着刘爱珍道：“伯母，虽然早产可能诱发各种并发症，但是他至少还有机会活下来，如果不早产的话……”

　　不早产的话，在王慧慧肚子里呆了六个多月的孩子，恐怕就连一丝生还的希望都没有了！一听到叶阳城的提醒，陷入悲伤当中的刘爱珍才猛的惊醒过来，立刻点头答应了下来：“要，要生！”

　　叶阳城接过单子，唰唰的就在上面签下了自己的名字，在将单子重新递给女护士的同时，他深吸了口气后，道：“孩子和母亲，都要平安！”

　　“放心吧，我们会尽最大努力的！”女护士也知道叶阳城他们因为这样的一个选择而承担了多大的压力，重重的朝着叶阳城一点头，她才转身进了抢救室，将大门重新关了起来。

　　这时，刘爱珍和王刚辉夫妇已经紧紧的抱到了一起，目光，却是落在了关上的抢救室大门之上，紧张的气氛，在走廊上弥漫开来……

　　“你们有没有什么办法可以让减少孩子出生后所要面临的危险？”叶阳城在同意书上签下名字之后，立刻就动用心灵联络，和小仓优子以及赵蓉蓉取得了联系，想方设法的要保住即将出生的孩子！

　　这种同时对多名神使进行心灵联络，并且在构建出一个虚幻的交流空间，使得众人可以同时交流的能力，是叶阳城晋升十一级神格后获得的一种全新能力。

　　有了这种能力之后，一些需要大规模布置的事情，也就能瞬间传达到所有人的心底，和以前那种只能单线交流的模式相比较起来，无疑强大了许多。

　　在听到叶阳城的询问之后，小仓优子一时间也想不出来什么有效的办法，但是赵蓉蓉却灵机一动，说道：“主人，或许灵力可以起到作用！”

　　“哦？”叶阳城眼前一亮：“快说说，怎么用灵力？”

　　“灵力是一种存在于天地间的奇异能量，它的作用十分广泛，几乎所有的超自然存在都需要灵力的辅助才能修炼或者激发自己的其他能力。”赵蓉蓉斟酌着说道：“而且，灵力还能起到治疗伤势的作用，早产的婴儿先天不足，想要降低早产孩子可能面临的危险，就得从后天入手，弥补他的先天不足！”

　　说到这里，赵蓉蓉微微停顿了片刻，重新组织好语言之后，她才说道：“如果主人您能用灵力持续滋养孩子的身体，或许能够弥补孩子先天的不足，甚至还可能会有一些比较意外的收获！”

　　“对啊！”赵蓉蓉的话顿时惊醒了叶阳城，灵力，是的，他还有灵力可以挽救这个即将出生的孩子！

　　一想到这个，叶阳城紧绷的神经顿时一松，突然间感觉轻松了许多。


第五百八十七章 了不得的大人物

　　站在抢救室门外的走廊上焦急的等待，时间在悄无声息的流逝着，随着时间的推移，刘爱珍和王刚辉脸上的神色也是越来越焦虑，夫妇二人都紧紧地握住了对方的手掌，目光却是一动不动的停留在抢救室的大门上！

　　走廊上的气氛显得非常凝重，唯一还算轻松的就是时时刻刻都能知道抢救室内情况的叶阳城，小仓优子和赵蓉蓉在抢救室当中寸步不离的守着，也随时都会将抢救室内的最新情况汇报给叶阳城。

　　一般情况而言，剖腹产的时间都在四十分到五十分钟之间，但由于是早产，并且还伴着王慧慧受伤的情况，叶阳城等人在抢救室门口一等就是一个多小时，直到刘爱珍夫妇和叶阳城母亲吴玉芳的神经都紧绷到极限后……

　　“主人，孩子生下来了，母子平安！”赵蓉蓉欣喜无比的声音在叶阳城的心头响起，语气当中夹带着欢快之色：“是个女孩！”

　　“呼……”一听到这一锤定音的消息，叶阳城整个人终于是完全的放松下来了，也就在他松口气的时候，先前那个女护士也从抢救室中走了出来，笑容满面的说道：“恭喜，孩子已经顺利的生下来了，还好孩子的母亲体格健壮，虽然只有六个多月，但也有将近五斤的体重，哦，这是个千金！”

　　“慧慧呢，我女儿呢？她怎么样了？”一听到孩子顺利降生的消息，刘爱珍紧提着的心也往回落了一些，但满心焦虑的她还是上前几步，拉住了女护士的双臂急声问道。

　　“母子平安，不过因为受了伤又是剖腹早产，现在的状态还比较虚弱。”女护士回答道：“至少还要在医院里住上十天半个月观察情况，并且，孩子虽然体重达标，但毕竟是早产，还需要转入暖箱继续观察一段时间……”

　　“平安就好……平安就好……”刘爱珍呢喃着，突然间眼前一黑，整个人直接就倒了下去！在这之前所承受的心理重负，将她彻底的击垮了。

　　……

　　“喂，我说你到底让不让开？！”一名穿着警服的年轻男子警惕的站在距离绒球大约两米左右的位置，手心当中隐隐的有些冒汗，看着那个被绒球踩在脚底下，几乎就要喘不过气来的女人，他表示自己现在十分的无奈。

　　接到报警电话赶到现场，到现在已经过去整整两个小时了，而在这两个小时的时间当中，他一直就在跟眼前这条魁梧的有些骇人的藏獒犬对峙，从一开始准备强行将它拉开，到后来只能怄气似地和它眼对眼。

　　原因只有一个……

　　两个小时前，他和另外一个民警和几名协警在接到报案电话后一起出警，风急火燎的就赶到了南门街的案发现场，接着就一眼看到了倒在地上的周卫萍和压着周卫萍的獒犬绒球。

　　由于报案人的描述比较模糊，只说是街上有人受了伤，所以，在不明白事情前因后果的前提下，他本能的就把绒球当成了行凶者，觉得是绒球突然间发狂，袭击了一名骑着电瓶车上街的无辜女性！

　　于是，这名年轻警察就卸下了腰间的警棍，试图上前将绒球驱赶走，再把周卫萍救起来再说，却没想到绒球居然对着他发出了一阵吠叫，这阵吠叫吓得这名年轻警察心里发毛，朝前走了两步就不敢再继续前进了。

　　这个时候，他以为绒球是狂犬病发作了，出来之前又不可能随身带着枪，所以在一番努力无果之后，他打电话回派出所请求支援，到现在他还记得，那个带上警枪赶到现场的民警，一看到绒球的第一句话是……

　　“你他妈不要命了？！”一看到踩住周卫萍的绒球，那名带上警枪从派出所匆匆赶来的民警对着这个年轻民警就是一阵劈头盖脸的大骂：“你知道这是谁的狗吗？开枪击毙，你他妈要把它给枪毙了，所长立马就能把你给毙了！”

　　话说得有些夸张，但从中也不难看出这名持枪民警到底惊骇到了何种程度，在这个年轻民警的求知眼神当中，持枪民警就朝他开口说道：“你还记得咱们镇上出了一个了不得的大人物吧？”

　　“大人物？”年轻民警皱眉思索了一阵，却有些摸不着头脑：“谁？”

　　“你仔细想想，前段时间镇上闹得沸沸扬扬的事情。”持枪民警白了年轻民警一眼，二话不说就直接上车离开了，在离开之前，他留下一句话：“你想办法把人带回所里，但这条狗，你不能动！”

　　“前段时间闹得沸沸扬扬的事情？”年轻民警皱眉苦思，半分多钟后，他虎躯一震，顿时间泪流满面……

　　于是，长达两个小时的对峙就拉开了序幕，既不敢用强，也没办法用软的，无论他是如何的软磨硬泡，绒球就是连正眼都不瞧他一眼，死死的踩住周卫萍，那一双狗眼……死勾勾的盯住了叶阳城离开的方向……

　　被无视的年轻民警这心都在滴血，虽然这两个小时里头，他已经从旁观者的口中获知了事情的真相和整个过程，但绒球这么死死的压住周卫萍，也未免太过分了吧？就算这周卫萍杀人未遂，那也应该移交公安部门法办啊！

　　“汪汪……”就在这年轻民警腹诽不已的时候，已经老半天没了动静的绒球突然间眼前一亮，对着叶阳城先前抱着王慧慧离开的方向就是一阵响亮的吠叫！

　　这一阵吠叫，也同时将年轻民警从失神的状态当中惊醒了过来，他下意识的扭头朝着绒球吠叫的方向望去。

　　一个年轻人，准确来说，是一个看上去二十多岁的年纪，穿着一身比较普通的休闲装，却脸色冰寒的年轻人！

　　作为在宝荆镇体制内厮混的公务员，年轻民警自然一眼就认出了这个年轻人，就是前段时间在宝荆镇闹的沸沸扬扬的叶阳城！一见到叶阳城出现，他立马就乖乖的闭上了自己的嘴巴，十分聪明的闪身到了一边，把目光转移向了别处。

　　根据这名年轻民警的了解，叶阳城平日里的脾气还是不错的，在宝荆镇几个领导人的口中，口碑也相当的不错，但是唯独有一点，却是让人十分的忌惮，那就是护短！

　　为了自家亲戚被打入院，火冒三丈的直接找到了派出所，活活的就挂掉了一个副所长，据说，那副所长下马之前，还给叶阳城跪下求饶过！

　　而后，更加让人明确叶阳城护短性格的，就是后来发生的马彩彩杀人案，据说这件事情的起因就是因为叶阳城的一个高中同学嫁人之后，受到丈夫的虐待和欺骗，于是，冲冠一怒为红颜，不仅替王慧慧出了气，最后还把整个周家弄得家破人亡！

　　虽说这件事情存在太多的偶然性，但归根结底也无法免除叶阳城护短的因素在里面，如果没有叶阳城出面，马彩彩的案子就不会了结，当年行凶的周家三兄弟也不可能接受法律的审判！

　　根据这名年轻民警的了解，那已经被关押起来准备受审的周家三兄弟肯定是死定了，而且，这件案子一旦开审，周家需要拿出来的赔偿款也绝对是一笔天文数字！！

　　这些事情在年轻民警的脑海当中一闪而过，再想到目击者所说，这个被狗死死压在地上不能动弹的女人，事先想要用电瓶车撞死一个怀孕的女人……再加上叶阳城那冷若寒霜的脸色，他就算再傻，也知道叶阳城这是要来秋后算账了。

　　对于这样一个手眼通天又护短到极限的人物，再加上那女人也确实是自作自受……年轻民警十分自然的选择了旁观，而不是上去制止叶阳城。

　　大街上人来人往，围观者不在少数，当围观的人们看到衣服裤子上沾满了鲜血的叶阳城又回来之后，顿时就传出了一阵阵的议论声，指指点点的，纷纷猜测着叶阳城想要干什么？

　　而那年轻民警和几个协警的举动，更是让围观者们有些摸不着头脑，这年轻人明显就是要回来报仇了，这明显是要施暴啊！为什么这些警察协警的，一个个就跟没事人似地，不仅转过了脸，连身子也转到了另一边，对这个身上带血的年轻人视若无睹？

　　“汪汪……”踩着周卫萍整整两个多小时的绒球见叶阳城终于回来了，立刻就吠叫了两声，低下它原先高高昂起的脑袋，屁颠颠的就闪到了一边。

　　叶阳城无视了那几个在场的民警和协警，径直就走到了还倒在地上的周卫萍面前，漠然的目光落到她的身上，淡淡道：“恐怕要让你失望了，慧慧和孩子都保住了，很遗憾，你失去了最后一次报仇的机会。”

　　“咳……咳咳……”被绒球当街推倒，压了两个多小时的周卫萍有些胸闷，但是听到叶阳城所说的话后，她却忍不住剧烈的咳嗽了起来，挣扎着从地上坐起来，满是怨恨的眼神瞬间就落到了叶阳城的身上，周卫萍的情绪显得十分激动：“我……我做鬼也不会放过你的！”

　　在周家人看来，王慧慧虽然是整件事情的诱发者，但叶阳城绝对是一等一的帮凶！如果没有叶阳城横插一脚，这件事情可能就会比较轻巧的解决，但是有了叶阳城的参与，周家几乎很快就要家徒四壁了！

　　所以，周卫萍对打了她的叶阳城尤为记恨，而今天的事情又一次栽在了叶阳城的手中，新仇旧恨加起来，使得她双眼冒火，咬牙切齿！

　　“希望你还能有做鬼的机会。”叶阳城微微眯起双眼，看似平静的望着周卫萍，朝着她轻轻的一抬手：“起来吧。”

　　“起……起来干什么？”周卫萍也不是傻子，那天叶阳城当着公安分局局长的面，都敢大打出手，这会儿虽然在大街上围观者众多，可多数人的心思，都是向着叶阳城的啊！

　　叶阳城让她站起来是什么意思？周卫萍就算用大腿想都能想得出来！当即把脑袋摇的跟拨浪鼓似地，一边摇头，一边还手脚并用朝着后面退去……

　　“原来你还知道害怕。”注意到周卫萍的举动，叶阳城的脸上透露出丝丝玩味的笑意，只不过他那微微掀起的嘴角，却几乎摆明了告诉周卫萍以及围观的人们，他现在很生气，后果……很严重！

　　似笑非笑的神色，揉的劈啪作响的双手，叶阳城一步一步的朝着周卫萍靠近，周卫萍则手脚并用，满脸惶恐的往后退去。

　　“要说你这个女人，也确实是给脸不要脸。”因为周慧慧母女平安，叶阳城那心中的怒意虽然也削减了几分，但绝对达不到可以让他息事宁人的程度！一路靠近着，一路说着：“你们周家能有今天的下场，究其根本就是因为你周家干下的恶事太多，事到如今不去自我反思也就算了，居然还如此嚣张的开着电瓶车上街就想行凶杀人！”

　　叶阳城的声音很轻，但却几乎被在场所有人都听了个清清楚楚明明白白！

　　听到叶阳城所说的话后，一些知道周家案子的人这才恍然大悟，原来这个疯子一样的女人，是周家的人，那么……先前那个被她用电瓶车撞倒在地的孕妇，就是那个据说被骗了钱财和感情的王慧慧咯？！

　　“事先我以为周家的案子已经了结了，你们就算不会反思，也应该不会再做出一些让人生气的事情，但是现在看来，是我错了……”叶阳城一直逼的周卫萍退无可退之后，才停下脚步，轻吸了口气：“对于像你这样的人渣，就不应该用一种看待正常女性的眼神去看你……”

　　“啊……你想干什么？！”叶阳城突然之间弯腰揪住了周卫萍的衣领，在周卫萍的尖叫声中，将她从地上直接揪了起来！

　　“不想干什么。”叶阳城对着周卫萍微微一笑：“只是让你进监狱之前，多长点记性……”

　　“啪！”耳光声，在大街上清脆的响起！


第五百八十八章 正式竣工

　　五分钟后……

　　“带回去好好的审审吧，杀人未遂，这事儿闹得有点大了。”叶阳城拍拍双掌，回过头去朝着那一旁干站着的年轻民警说道：“行了，就这么着吧。”

　　“是是是，您慢走……”听到叶阳城留下的话，年轻民警当然知道自己应该怎么做了，立刻笑着连声答应了下来，直到叶阳城带着绒球，在大街上无数围观者的指指点点当中离开他的视线之后，他才转过身去，轻吸了口气：“惨，太惨了！”

　　“呜呜……”地上，被叶阳城揪起提到半空当中，噼里啪啦扇了整整数十个耳光的周卫萍，脸颊已经浮肿，并且完全的乌青，此时正跌坐在地上低声的呻吟着，换句话说，周卫萍已经被叶阳城打的不成人样了。

　　正如同那日叶阳城跟她说过的那般，别以为你是个女人我就不打你！当着街上这么多人的面，甚至还有派出所赶过来的民警和协警，憋了一肚子火气的叶阳城可没给周卫萍留下多少面子，一通胖揍下来，周卫萍现在连开口说出一句顺溜的话，都是一件几乎不可能完成的任务……

　　“都别干看着了，赶紧过来把她带回所里去！”盯着被狠狠收拾了一通的周卫萍看了好几眼，心里有隐隐有些发寒的年轻民警招呼着几个协警和另一个民警，上前就将打了个半死的周卫萍铐了起来，带上了警车。

　　离开南门街的案发现场之前，年轻民警似乎也受到了叶阳城的刺激，扭头看了一眼王慧慧流在地面上的鲜血，回过头去就是啪的一声，一个大嘴巴子扇在了周卫萍早已浮肿的脸颊上，朝着地面吐了口口水：“妈的，连怀孕的孕妇都能下这样的黑手，他刚才怎么就不把你直接打死呢？！”

　　“呜呜……”再次被扇了一个打耳光，双手被反铐起来的周卫萍只能用怨恨的眼神瞪向年轻民警，口中发出一阵阵痛苦的呜呜声。

　　在嘹亮的警笛声中，关着周卫萍的警车呼啸着踏上了返回派出所的道路，给那些围观了整个经过的人们留下了无数的遐想。

　　那个抱着孕妇跑开之后，又返回来当着警察的面痛揍周卫萍的年轻人是谁？为什么在他打人的时候，那些警察非但不阻止，反而还把头瞥到了一边，装出一副我什么都没看到的神情？

　　还有那条吓人的藏獒犬，那么大个个子，智商好像也相当的高，愣是压着周卫萍在原处等了整整两个多小时！能养得起这么大的一条藏獒犬，那年轻人少说也得是个富家公子吧？

　　在人们议论纷纷的时候，早已在街边站着的几个年轻人则相继露出了得意的笑容，他们的手中拿着手机或者相机，从一开始就全程记录了整个过程！

　　“这段视频要是发到网上，恐怕会掀起又一阵的点击狂潮吧？”一个拿着相机记录了相对清晰画面的年轻人露出了心满意足的微笑，就站在距离事发地点不足五米的位置，抬起右手，开始回放自己先前录下的画面，但是……

　　“咦！”内存卡空了，点开文件夹后，相机居然提示内存卡当中无内容！呆呆的看着这条提示，年轻人脸上的笑容完全僵住了。

　　有些失神的他并没有发现，那些个同样跟他一起拿出了手机或相机的年轻人，此时都是一副呆呆出神的模样，录像呢？他们刚才拍的录像哪去了？！

　　王慧慧生了，虽然是因为一场意外而导致孩子提前降世，但毕竟是生了。

　　有了叶阳城抱她来医院途中输出的灵力打底，王慧慧产后的恢复速度十分的让人惊愕，仅仅只是在病床上躺了半天的时间，她就已经能够下床走动了，而且看她的模样，走的还挺欢快！

　　可她的这番举动，却是险些将进来的护士吓了个魂飞魄散，护士可不管她是不是恢复迅速，不管三七二十一的，就把王慧慧重新扶上了病床躺下，并且千叮咛万嘱咐的，让王慧慧最少躺满两天才能下床！

　　对于护士的这番叮咛，王慧慧倒也没有再抗拒什么，老老实实的也就在病床上躺了下来，而另一方便，被送进特护病房当中暖箱的孩子，此时也正在医生护士的忙碌当中做着各项检查。

　　正在忙碌的医生护士们并不知道，在他们忙碌的时候，在那暖箱的旁边，还站着一个女人，正一脸笑意的望着暖箱当中的婴儿，手掌之间转动着两颗玻璃球一般的珠子……

　　在确定王慧慧母女都一切平安之后，心中惦记着日本方面事情的叶阳城，就在第二天下午三点多钟离开了宝荆镇人民医院，临走之前，他给母亲吴玉芳留下了十万块钱的现金，用作王慧慧产后的恢复以及孩子的一些正常开销。

　　除此之外，叶阳城还一口气凝结出了三十颗灵珠，交到了赵蓉蓉的手中，叮嘱生前就是护士的赵蓉蓉务必要照看好暖箱中的孩子，对于这个还没出生之前就遭遇了大灾大难的女婴，叶阳城也确实是非常的上心。

　　直到安排好了这一切，确认后续的一些事情都不会出现什么意外之后，叶阳城才带着杨腾飞和小仓优子启程踏上了返回温乐县县城的道路，在他离开病房之前，王慧慧用开玩笑似地话语朝叶阳城说：“坐完月子我就去县城找你！”

　　一边开着车子往县城的方向赶，一边却是回想起了自己离开前，王慧慧对自己所说的话，叶阳城知道，王慧慧虽然是玩笑似的口气，但其中的真实性却是毋庸置疑的。

　　本来，按照叶阳城的构思和想法，距离王慧慧生产应该至少还有四个月的时间，距离她生完孩子做完月子，再去温乐县的时间应该是在五个月后，也就是说，按照原先的构想，叶阳城应该还有足足五个月的时间来准备！

　　但是现在不能了，因为周卫萍这个发疯的女人，王慧慧提前生下了孩子，算上她住院的这段时间，再算上她坐月子的时间，叶阳城最多还有一个半月的时间来准备！

　　也就是说，有关于新产业的突破和发展，就必须尽快提上日程了，等王慧慧坐完月子带着孩子抵达温乐县后，就先安排她到阳城电子有限公司里头适应十天半个月的，也就能直接走马上任了。

　　有了王慧慧那类似异化能力，却又有别于异化能力的特殊能力，十天半个月的适应期，已经足够她适应公司运行当中的一些流程和问题，余下的事情，不过是招聘人才，按照其各自不同的优势，安排各自不同的岗位！

　　有了这样的前提，对于新公司的发展，叶阳城倒是一点担忧都没有。

　　如果在技术、人才、管理、生产、销路、原料等等问题全部能够解决的基础上，新成立的公司还是无法蓬勃发展的话……叶阳城相信问题绝对不是出在自己的身上，而是这个世界已经彻底的毁灭了！

　　脑子里头想着这些事情，叶阳城脸上的笑意却是越发的浓厚了起来。

　　王慧慧这一次虽然在鬼门关上转了一圈，但无论是对她，还是对叶阳城本人而言，都有一定的好处在里面。

　　孩子的问题有了灵力就能得到根本性的解决，王慧慧的身体又在灵力的帮助下越发的健康，在这种情况之下，王慧慧抵达公司上任的时间却足足提前了三四个月！

　　这三四个月的时间，已经足够支持王慧慧和叶阳城做出很多的事情了，时间就是金钱，提前三四个月，就意味着提前可以赚到更多的钱！

　　想到这里，叶阳城沉吟了片刻，从一旁坐着的小仓优子手中接过了通讯器，滴滴滴的，就拨出了林曼妮的电话号码……

　　“阿城！”电话被接通之后，林曼妮惊喜的声音顿时从听筒当中清晰的传了出来：“你现在在哪？”

　　“呃。”正准备和林曼妮说正事的叶阳城不由的楞了一下，继而一笑，回答道：“我刚从家里出来，正打算回县城呢，出什么事了，你这么高兴？”

　　“嘻嘻，我们在山区援建的第一条水泥路，刚才已经正式竣工了！”林曼妮的话语当中带着难以抑制的雀跃与兴奋，叶阳城甚至能够想象得出来，她这会儿的小脸两侧，绝对是通红通红的！

　　不等叶阳城开口道喜，林曼妮紧接着就说道：“而且呀，前段时间林妈妈主持的慈善拍卖会，你猜猜，一共募集到了多少资金？”

　　这个叶阳城还真的是不知道，闻言不由的一阵哑然，问道：“多少？”

　　“整整六亿七千三百二十九万啊！”林曼妮无法抑制的喜悦道：“阿城，你知道吗，有了这笔钱后，我们就能援建更多的山区公路，我们就能兴建更多的学校食堂和宿舍，我们……”

　　雀跃的声音嘎然而止。

　　正听到兴头上的叶阳城微微一愣，问：“怎么了？”

　　“我……”林曼妮原本喜悦的声音突然间变得有些哽咽：“我……我想你了……”

　　“傻丫头。”听到林曼妮的话，叶阳城心中一颤，深吸了口气后轻声道：“过些天，我就去贵州看你。”

　　“真的？”

　　“真的！”


第五百八十九章 再临东京

　　挂断了和林曼妮的通话，叶阳城也已经回到了温乐县的县城，十多分钟后车子驶入水晶花苑小区的地下停车场，将车子停好之后便直接通过电梯上了五楼，回到了自己的新家当中。

　　“把日本那边的最新情况说一下吧。”在新家客厅的沙发上坐下，叶阳城抬头望向了虽然跟了自己一路，却没有说过几句话的杨腾飞，叶阳城当然知道，更多的情况下，杨腾飞都在默默的修炼。

　　“是，主人。”听到叶阳城的话，杨腾飞立刻欠身点了点头，沉吟了片刻之后，开口朝着叶阳城汇报道：“根据身处日本的一名神使反馈，日本政府目前已经做好了相应的安排和准备，如果不出意外的话，明天早上七点多钟，日本政府的外相野原康正将召开整个计划当中的第一环节新闻发布会！”

　　“明天早上七点多钟？”叶阳城的脸上露出了一丝丝玩味的笑意，手中把玩着一只打火机，开口说道：“效率挺高的么，有多少媒体记者参加？”

　　“根据目前的情形看，明天早上参加新闻发布会的记者将超过六十三名，分别代表了世界各国三十多家新闻媒体。”杨腾飞略作思索，回答道：“其中也有中国的央视媒体也会参加明天早上的发布会。”

　　“嗯……”听完了杨腾飞的汇报，叶阳城一手把玩着打火机，另一只手则抬起来轻轻的揉搓着下巴，脸上闪烁着一丝丝让人捉摸不透的笑意，只听他道：“要开就让他开吧，暂时别去动他。”

　　“是，主人！”杨腾飞欠身鞠躬，满脸恭顺的点头答应了下来，他不会去询问叶阳城如此安排的原因是什么，他只知道，叶阳城交待的事情，他认真努力的去办好，这就够了！

　　三分多钟后，杨腾飞依照叶阳城的意思，向目前已经分派到日本国内的五名一阶神使发出了通知，让他们暂时不要动手，随时待命等待着叶阳城的进一步指示！

　　杨腾飞以为，叶阳城这是要暂时留着日本政府做一些事情，接下去应该就是把注意力从日本政府的身上转移到别处，但是他却没想到，叶阳城非但没有转移注意力，甚至在他交代好了那五个一阶神使之后，他就已经从沙发上站起身来，朝着小仓优子、唐太原以及杨腾飞三人打了个响指，说道：“你们三个，跟我一起去一趟日本。”

　　“去日本？”听到叶阳城所说的话，杨腾飞等人不由的相互对视一眼，都有些摸不着头脑，也唯有在日本成长起来的小仓优子，才略微露出了一丝丝兴奋之色，对于她而言，返回日本，就跟故地重游一样。

　　小小的激动和兴奋，实在是一种难以避免的情绪。

　　注意到小仓优子的反应，叶阳城倒也不会因此而动怒，仅仅是微笑一声后，在客厅当中舒展了一下筋骨，说道：“去日本，看一场好戏。”

　　好戏？杨腾飞三人都有种雾里看花的感觉，只不过叶阳城不说，他们也不敢多问些什么，立刻就欠身点头答应了下来，然后，连带着叶阳城本人在内，刚刚回到温乐县县城的他，嗖的一声就消失在了新家的客厅当中……

　　“黑田君，事情都安排好了吗？”傍晚六点钟左右，首相大冢越智进入了内阁官房长官黑田原木的办公室中，反手将办公室门重新关上之后，他朝着黑田原木出声问道：“明天早上就是决定成败的开始，为了天皇陛下，也为了我们自己，可千万不能有丝毫的大意！”

　　“大冢君！”一见到大冢越智推门进来，再一听到大冢越智连这种话都说出口了，黑田原木自然能够理解大冢越智对此次计划的重视心情，只不过理解归理解，实际行动却依旧出现了一些不大不小的麻烦。

　　他起身问候了一句，接着脸上就露出了一丝丝为难之色，朝大冢越智说道：“发布会现场的人手已经安排妥善，明天一早召开新闻发布会后，就会有我们的人提出一些质疑，先点燃计划的火苗。”

　　说到这里，黑田原木深吸了口气，接着说道：“而那段将在明天早上公布的录像，也已经经过了特殊的处理，画面会显得比较朦胧，让人看不清楚画面上的人究竟长什么样子，只能依稀判断出这个人穿着银甲拿着银枪，除此之外不会再看到任何的有用线索。”

　　“哟西……”听到黑田原木把话说到这里，大冢越智的脸上就明显露出了满意的笑容，只不过还不等他把接下去的话说出口，黑田原木却是一脸难色的望向了他……

　　“但是，野原君那边刚刚传回消息，原定的计划步骤出现了问题。”黑田原木自己的脸上都挂着困惑之色，说道：“英国、法国、德国等等国家现在还在观望，既没有明确的给予我们答复，也没有明确的给予拒绝，这些情况都在预料当中，可是，美国作为冲绳岛损失最大的国家……”

　　“美国？”一听到事情牵扯到了美国，黑田原木的心就立刻提到了嗓子眼，要知道，美国方面的配合，是在他们此次行动计划当中最为关键的一环！

　　只有美国政府答应了他们的合作倡议，日本提出的，使用核弹头覆盖式轰炸冲绳岛的提议才会被联合国通过！如果美国方面态度暧昧的话，日本虽然能够借助恐慌的民众，继续朝冲绳岛投放核弹，但是，这样一来的话，他们原先的计划也就会被全部打乱了！

　　而且，美国作为冲绳岛损失最大的一个国家，按理来说应该是对冲绳上盘踞的中国银甲人最为憎恨的国家，完全没理由会拒绝日本方面提出的合作意向啊！

　　在大冢越智紧张的注视当中，黑田原木苦笑一声，点了点头：“野原君和美国白宫方面进行了接触，但是直到目前为止，美国人都没有正面回应我们所提出的合作共识，态度……有些若即若离。”

　　“八嘎！”心中的猜测得到了黑田原木的证实，这两天一直在忙碌的大冢越智顿时气得脸都青了，重重的一掌拍在了面前黑田原木的办公桌上，满脸的憎恨之色：“该死的美国人，到现在了还在想着渔翁得利！该死！统统滴该死！”

　　原先计划当中被视为最容易的一环，却突然间发生了变故，美国白宫的态度成了压在黑田原木心中的一块大石头，而现在，这块石头则转移到了首相大冢越智的身上。

　　不过，和大冢越智相同的是，黑田原木也没有把美国方面暧昧的态度归结于美国试图向叶阳城示好的问题上，而是单纯的以为，美国试图以这种若即若离的态度，继续观察事情的进一步发展！

　　如果最后证明核弹能够摧毁现在已经被大雾笼罩的冲绳岛，美国就会中途出手，至少要在剿灭恶魔的问题上分上一大块蛋糕！而如果事情进展不尽如人意，非但没有剿灭冲绳岛上的那个银甲人，反而还惹了一身骚的话……

　　美国也能说自己没有参与这个行动，从而抽身事外高高挂起！

　　事实上，美国政府的意思，包含了以上的全部内容，即想向叶阳城示好，不至于再招惹祸端，又不甘心就此向叶阳城低头，心中还包含着些许剿灭叶阳城的念头，在这种情况下，美国政府对日本政府提出的合作共识，也就陷入了纠结当中，若即若离的态度，也就是因此才会诞生的。

　　看着脸色一阵青一阵白的首相大冢越智，黑田原木轻轻的吸了口气，低声问道：“大冢君，新闻发布会的召开消息已经传出去了，美国那边的态度又是如此的令人不满……这新闻发布会，还要继续召开吗？”

　　“召开，当然要召开！”听到黑田原木的询问，大冢越智的脸上露出疯狂之色，面色狰狞的低声道：“美国不配合，难道我们自己就没有核弹头吗？！”

　　“嗨！”黑田原木脸色一僵、心中一禀，继而鞠躬行礼。

　　“这就是日本东京。”夜晚九点多钟，日本东京千代田区的某条街道上，一名看上去三十多岁年纪的亚洲男子正行走在街边的人行道上，目光在街道两侧漫无目的的扫视着，似乎是在欣赏着什么一般。

　　在这个亚洲男子的身后，则跟着三个人，二男一女。一名二十出头的少女，扎着马尾辫，看上去浑身上下都散发着一股青春向上的活力，此刻正用一种回忆的目光，扫视着街道两旁的景物。

　　唯有那两个看上去同样是三十多岁，穿着一身黑西装的男子，面色平静，直视前方，一左一右，颇有种贴身保镖的味道。

　　这四个人，正是从温乐县出发，抵达日本的叶阳城主仆四人！

　　漫无目的的在街上瞎逛了近半个小时后，叶阳城才突然间停下脚步，回过头去朝小仓优子说道：“优子。”

　　“主人。”小仓优子轻轻的回应了一声。

　　“你知道靖国神社在哪吧？”叶阳城的脸上带着玩味的笑意……


第五百九十章 逼近，再逼近……

　　靖国神社位于日本东京千代田区九段坂，距离日本天皇宫不过数里之遥，神社当中名义上是供奉自明治维新以来，为日本帝国侵略主义战死的军人及军人家属，其中还供奉着东条英机这样的甲级战犯，数量多达十四人！

　　但事实上，靖国神社除了供奉战犯之外，更是日本最高的暴力部门，靖国神社的主持，也就是该部门的最高长官，掌管着在靖国神社内传承的圣典！

　　可以说，靖国神社的存在，无论是民众抗议方面，还是代表了日本最高暴力机关的方面，叶阳城都没有将它留下来的可能，特别是靖国神社当中的那些影卫，还在几天前参与了日本政府的点火计划，间接造成了中国数千无辜民众惨死，上万民众受伤的惨案！

　　并且，因为受到影卫的围攻，傅亦之手下的超级战士亦是死伤惨重，如此之多的血债叠加起来，叶阳城这次提前来到东京的目的，就是先捣毁这靖国神社，将靖国神社当中的影卫统统送去见他们的大蛇神！

　　在小仓优子熟门熟路的带领下，叶阳城等人就如同是闲庭信步一般，漫步在千代田区的大街之上，那悠哉悠哉的模样，绝对会让人不自觉的将他们当成是深夜出来寻欢的，而不会有人怀疑到他们这是直奔靖国神社的！

　　“主人，前面再拐个弯，往前四百米左右就是靖国神社。”在一处街头站立，小仓优子的声音在叶阳城的心头响起：“优子只知道位置，但没有进入过靖国神社，所以对神社内部的情况不是太了解……”

　　“呵呵，了解？不需要。”叶阳城掀起嘴角一笑，回应道：“今天晚上之后，就不会有任何人了解靖国神社！优子，你来帮我写几张东西。”

　　“写东西？”听到叶阳城的话，小仓优子有些困惑的望向了叶阳城，不过她倒也没有迟疑什么，直接就点头答应了下来：“请主人吩咐。”

　　……

　　“荒井君，大冢君已经死亡，天皇陛下的意思是无论能不能找回圣典，神社主持都不能继续空下去，我们影卫当中就属荒井君实力最强，所以我提议，明天一早我们便去天皇宫觐见天皇陛下，请天皇陛下册封荒井君为我靖国神社新一任主持！”一名身着黑色劲装的中等个子男人端坐于靖国神社灵玺簿奉安殿内的藤椅上，面色庄重的朝着他正前方藤椅上坐着的另一名中等身材男子说道。

　　“桥本君谬赞了。”听到这名黑色劲装男子的话，在他正对面坐着的男子十分谦虚的站起身来，连连摆手道：“论起实力，桥本君的实力还在我正康之上，岂有我正康出任新主持的道理？”

　　“荒井君太谦虚了！”那桥本君紧接着也站起身来，面色庄重的朝荒井正康说道：“论资历，荒井君入社已有三十七年，一直以来兢兢业业，为天皇陛下效忠，论实力，荒井君的一身狂狼迎风斩已经修习到极致，整个日本也难以找出可以与荒井君对战的高手，神社主持之位，非荒井君莫属！”

　　“是啊，桥本君所言极是。”不等荒井正康再谦虚什么，殿内坐着的三十多名身着黑色劲装的男子就已经相继起身，连声附和道：“荒井君师从西园寺主持多年，尽得西园寺主持真传，我等皆非荒井君的对手，还望荒井君不要推辞，出任我神社主持之位，重整我靖国神社之威风！”

　　“是啊是啊，荒井君一身实力已经达到巅峰，我等远不及荒井君，还请荒井君明日前往天皇宫觐见天皇陛下，接受天皇陛下的册封！”众人相继起身，连声规劝，大致的意思都相差不多，那就是我们实力不如你，你就应该做我们的头头！

　　面对众多影卫如此诚挚的规劝，早已经心神大动的荒井正康自然不会再推辞什么，谦虚也装够了，人气也挣足了，还要在矜持什么呢？想到这里，荒井正康脸上的谦逊之色慢慢散去，取而代之的是无比的庄重和肃穆，他起身说道：“既然诸君如此看重我荒井正康，那我也不再推辞什么了，明日一早，我便动身前往天皇宫觐见天皇陛下！”

　　“理应如此，理应如此！”在座的那些影卫见荒井正康终于答应了他们的一致要求，都不自觉的松了口气，脸上顿时间堆满了笑容。

　　靖国神社当中的影卫，代表了日本最强也是最高级别的暴力机关，以前有圣典传承，每一代主持的实力在他们眼中都是天神一般的存在，也正是因为如此，靖国神社当中的影卫，也就成为了日本天皇手中的一支直系武力，威慑整个日本！

　　但是，随着西园寺主持被大冢主持击杀，大冢主持前往中国的时候，又殒命在了中国大陆，虽然靖国神社当中的影卫实力几乎没有任何的损失，但失去了主持之后，神社的实力也是大打折扣。

　　现如今，圣典丢失，主持殒命，想要继续维持靖国神社的正常运行，一名新任主持的诞生，也将是无法避免的趋势。在这种情况之下，日本天皇亲自下令，让靖国神社当中残存下来的影卫自行选举，推选出一名至强者接任靖国神社主持之位，继续效忠天皇一脉！

　　于是，靖国神社当中这才有了刚才的一幕，主持之位虽然谁都眼红，但他们也知道，想要坐上主持之位掌握大权，无论是资历还是实力，都将是非常重要的两个因素。

　　而在座的所有人当中，也只有师从西园寺主持，几乎就是西园寺住持第二个关门弟子的荒井正康，才有这份资历和实力，于是就众望所归，所有人都举荐了荒井正康出任靖国神社新一任主持，不是他们自己不想，而是不能！

　　见到在座的所有影卫都一致推举自己成为神社的新一任主持，荒井正康的心情自然是无比的灿烂，连带着脸上的笑容也浓厚了几分，就在他准备开口说几句场面话，展望一下未来的时候……

　　“诸君，门口出事了！”一名坐在大殿最靠近门口位置的影卫突然间站起身来，朝着荒井正康等人说了一句话后，便立刻扭头朝着门外喝斥道：“还不进来？！”

　　“嗨！”门外响起了一名三十多岁男子惶恐的声音，紧接着，就有一个穿着白色袈裟的男子小心翼翼的从正门的右侧走了出来，低着头，根本就不敢抬起头来看上哪怕一眼！

　　“小林君，门口究竟出什么事了？！”见到这名男子进入殿内，已经是名义上主持的荒井正康自然当仁不让，第一个望向了这个男子，沉声问道。

　　小林康泽，是靖国神社的一名神职人员，和影卫们不同的是，他只是一个普通人，负责神社内的日常祭奠活动，也算是靖国神社当中一名比较重要的神职人员，但是在影卫们，乃至主持的面前，他就是一条狗，一条随时可以责骂、责罚的癞皮狗。

　　自然，现在已经自认是靖国神社新任主持的荒井正康，是绝不会给他什么好脸色看的，冰冷着一张脸，在荒井正康自己看来，那就是对小林康泽的最大恩惠了，他应该为如此近距离接触自己而感到荣耀！

　　听到荒井正康的询问，小林康泽也不敢有丝毫的懈怠，急忙忙的就说道：“诸君，神社门口突然来了四个人，三男一女，举着牌子打伤了我们的人，现在已经闯入神社了！”

　　“三男一女，四个人？”荒井正康一听到这话，立刻就黑下了一张脸，怒道：“抗议的人你难道没有见到过吗？慌慌张张的像什么样？！小林君，你太让我感到失望了！”

　　“不，不是的。”听到荒井正康的斥责，小林康泽一脸惊慌的摇了摇头，急忙道：“荒井君您……”

　　“叫荒井主持！”一名影卫冷哼了一声，提醒着小林康泽。

　　而听到这名影卫的冷哼，小林康泽也是难免的一愣，接着就大概理解了这里刚才发生了什么事情，立刻改口道：“嗨！荒井主持，这四个人绝对不是普通人，他们已经打伤了我们十多名神职人员，现在已经举着牌子朝这边来了……”

　　“什么？！”荒井正康脸色一黑，怒气冲天：“八嘎！小林康泽！难道你们都是饭桶吗？天皇陛下准许你们使用的枪支呢？你们这群废物，居然拦不住四个前来抗议的人？死啦死啦地！”

　　“嗨！”已经在神社里呆了二十多年的小林康泽自然知道自己现在不能有丝毫的反驳，只能挺起腰杆，重重的嗨了一声。

　　不过，在嗨完之后，小林康泽却脸色难堪的低声道：“荒井主持，诸君，那四个人是我们日本国民，他们手里举着的牌子……牌子……”

　　“快说！”一听到小林康泽支支吾吾的话语荒井正康就气不打一处来，瞪圆了双眼怒斥道：“你真是个废物！”

　　“嗨！”小林康泽一挺腰杆，连忙说道：“他们手里举着的牌子，上面写着：靖国神社的位置不错，改造成公厕应该不错……”

　　“八嘎！！！！”小林康泽的话一出口，荒井正康等人的双眼顿时就瞪得比牛眼还大，一种被人用狗屎泼到身上后才会产生的屈辱感，在他们的心底唰的一下就升腾起来了！

　　禀冽的杀机从他们的身上散发出来，瞬间充斥在整座大殿当中，压的小林康泽几乎就要喘不过起来了，望向荒井正康的眼神，也充满了惊恐的意味。

　　“这地方周边全是居民区，一路走来也没见到有什么公厕。”叶阳城漫步在靖国神社当中的林间小路上，望着道路两旁那郁郁葱葱的树木，舞动着手中先前准备好的抗议木牌，颇有一番指点江山的味道：“把这里再改造一下，建一座五星级的公厕其实也是个不错的选择。”

　　“主人说的是……”小仓优子几人的面部表情有些抽搐，想笑却又不能笑，只能强忍着心头的笑意，面色古怪的附和了一声。

　　“八嘎！”被叶阳城主仆四人逼的连连后退的十多名神社神职人员，望着叶阳城主仆四人手中举着的，足以让他们抓狂的抗议牌，再听着叶阳城口中的调侃，这种憋屈的感觉几乎让他们直接暴走！

　　但是，先前那十多个被瞬间撂倒的神职人员却在用他们的痛苦呻吟警告着他们，这四个人不是一般人，他们是一群魔鬼……

　　于是，狭隘的林间小路上，前面四个人，三男一女如同郊游一般有说有笑交头接耳，手中举着白底红字的木牌，上书两行用日文写的字：靖国神社的位置不错，改造成公厕应该不错。

　　而在这四个人的对面，正有十多个神职人员满脸愤怒，却又十分无奈的在不断后退，看他们脸上的神色，就像是明知道自己等会儿就要被强暴，却又无力反抗一般……

　　“还不出来么……”望着前面还在不断后退的靖国神社神职人员，叶阳城脸上看起来是笑吟吟的模样，心里头却在暗暗的琢磨着，这些躲在靖国神社当中的影卫，究竟还能忍到什么时候？

　　叶阳城没有这些影卫的具体资料，所以也无法通过搜索定位来确认他们所处的位置，同时，鉴于对方人数过多，只有先将一部分人引出来了，才能在第一时间确认他们的位置，并布下天罗地网，将对方一网打尽！

　　所以，叶阳城耐着性子，依旧是一副有说有笑的模样，不断的，朝着那十多个神职人员逼近，再逼近……

　　“八嘎，你们找死！”就在叶阳城不太确定这些影卫是不是会出手的时候，耳边突然间就响起了一名男子暴怒的喝骂声！

　　一听到这阵喝骂，叶阳城的心中顿时一喜，扭过头去朝着杨腾飞以及唐太原打了个眼色，二人立刻会意，欠身行礼之后，闪到了一旁的树林当中消失不见……


第五百九十一章 熊熊大火

　　就在杨腾飞和唐太原二人隐匿到树林当中，施展隐身术冲天而起锁定目标的时候，远处传来了一阵破空声，三名身着黑色劲装的男子嗖的一声出现在了那些不断后退的神职人员面前，阴沉的脸色，让人毫不怀疑他们此刻的心情究竟糟糕到了何种地步！

　　这三个男子落定之后，居然并没有第一时间将目光锁定叶阳城，而是转过身去，那站在中间位置的男人，朝着那十多个被叶阳城主仆四人逼的不断后退的神职人员怒斥道：“八嘎，一群饭桶！”

　　“嗨！”十多个神职人员吓得脸色惨白，有心辩解却没那个胆子，只能不得不站直了身子，重重的点头嗨了一声。

　　看到这一幕，叶阳城这心里其实也有些纳闷的，眼前这三个男人居然在大敌当前的时候，还有心思去训斥自己那边的人，不是脑子让驴踢了，就是盲目自大到了一种忘乎所以的地步，根本就没把叶阳城看在眼里！

　　显然，这三个男人属于后者，虽然叶阳城不知道他们的自信来源何处？

　　见到那十多个神职人员脸色惨白的低头认错后，那站在中间的男子才转过身来，用他那阴沉的眼神扫过叶阳城和他身边站着的小仓优子，眉头皱起：“八嘎！小林康泽，你不是说有四个人吗？！”

　　听到荒井正康的喝斥声，后面急忙忙赶过来的小林康泽三步一踉跄，无比狼狈的第一时间出现在了荒井正康的面前，下意识的抬头朝叶阳城望去，他也不由的有些傻眼了，这刚刚不是还有四个人吗？怎么这会儿……

　　“开始吧。”正主已经出现了，叶阳城也懒得去听他们的废话了，随手就将那块临时赶制出来的抗议牌丢到了一旁，拍拍双手，用纯正的汉语说道：“送这些渣渣仔，去见他们的大蛇神吧。”

　　“中国人？！”一听到叶阳城说出来的，那口纯正的汉语，荒井正康顿时浑身一震，脸色剧变！

　　最近一段时间下来，中国银甲人这五个字几乎已经成了所有影卫的梦魇，只要晚上睡觉的时候，多数都会被惊醒过来，闹得他们神不守舍的，甚至连修炼都不敢进行。

　　可这世界上有句话说得好啊，怕什么就来什么，这不，他们的梦魇这就出现了……

　　叶阳城根本就没有搭理荒井正康的意思，一摆手，银色的盘龙银枪出现在他的掌中，二话不说便舞动着长枪，扑向了荒井正康！

　　而荒井正康，一见到叶阳城手中凭空出现的盘龙银枪，顿时神色大变，惊骇之色跃然脸上！盘龙银枪已经成为了那中国银甲人的标志性武器，尤其是他们这些影卫，更是对盘龙银枪畏惧无比！

　　叶阳城不吭声，却抖出了盘龙银枪，那他的身份就根本不需要再去怀疑什么了，中国银甲人，中国银甲人出现在靖国神社！

　　“八嘎！我跟你……”荒井正康怒吼着，正准备抽出腰间东洋刀殊死一搏的时候，却忽然感觉自己的脖颈一凉……

　　“噗嗤！”以叶阳城现在的实力，除非当初的神囚者再临，否则的话，地球上还有谁，会是他的对手？就连那号称日本最强的大冢冈智宏都被他毙于枪下，区区一个荒井正康，就想和他拼命？

　　简直是滑天下之大稽！一枪捅穿了荒井正康的脖颈，在荒井正康满脸不可置信的神情当中，叶阳城一拧长枪，将枪头从荒井正康的脖颈中狠狠的抽了出来，带出一道鲜血的同时，他低喝道：“杀！”

　　“杀！”收到叶阳城的命令，早已守在后面的小仓优子顿时一声娇喝，抬起纤纤小手的同时，一抹翠绿色的光亮从她的掌间一闪而过：“生命剥夺！”

　　翠绿色的光芒瞬间暴涨，那余下的十多个神职人员甚至连丝毫反抗的机会都没有，就在这翠绿色光亮的影响下，整个人的身体开始发生变化，转眼的功夫，居然全部老死在了林间的小道上！

　　由此可见，当小仓优子的生命诀修炼到极致之后，又将发挥出怎样的实力！

　　“杀！”而与此同时，收到叶阳城这边动手的消息，早已摸着路出现在余下影卫聚集点的杨腾飞和唐太原也随即显露出身形，各自施展看家本领，朝着灵玺簿奉安殿铺天盖地的席卷而去！

　　前前后后不到三分钟的时间，号称日本最强的暴力组织，影卫就已经在叶阳城主仆四人的攻击当中尽数阵亡，甚至连他们的灵魂，叶阳城都没有随意放过，直接掏出神狱令，将一名神狱判官召到了自己的面前……

　　“主人！”这名刚刚还在神狱审判殿内休息的判官初次被召唤，也确实是有些愣神，扫了一圈眼前的残垣断壁之后，他才看清楚了叶阳城，当即双膝一曲，跪倒在地：“神狱判官蔡昌华参见主人！”

　　“起来吧。”叶阳城收起银枪，指向一旁被他用结界术囚禁起来的影卫魂魄，朝着蔡昌华道：“带他们回去好好的审讯一番，能判多重就判多重！”

　　“是，主人！”听到叶阳城的吩咐，蔡昌华下意识的抬头望了一眼那三十多只被叶阳城囚禁起来的魂魄，立即点头答应了一声，随即便上前两步将这三十多只魂魄拘捕了起来，朝着叶阳城欠身行礼之后，才利用出入殿的阵法，瞬间消失在了叶阳城的面前……

　　等到判官蔡昌华离开，叶阳城这才神清气爽的舒展了一下身子，望了一眼刚刚经历过一场大战，被破坏了许多建筑的靖国神社，嘴角一掀：“希望日本政府能在这里建起一座公厕吧……”

　　一分多钟后，叶阳城主仆四人换了一身妆容，消失在了靖国神社当中，而原先如同世外桃源一般的靖国神社，此时却是燃起了熊熊大火，吞噬着神社内所能吞噬的一切！

　　等到日本消防队接到报警赶到现场的时候，从中央位置燃起的大火已经慢慢扩张到了边缘位置，再不进行扑救的话，就会影响到神社周边的民宅！

　　“八嘎！”一名穿着消防队制服的男子从车上下来，一见到几乎已经被烧完的靖国神社，立马就有了一阵眩晕的感觉，他破口大骂道：“混蛋！救火！都给我赶紧救火啊！！！”

　　“嗨！”同样傻眼的消防队员们这才回过神来，开始了紧急的灭火工作，而直到这个时候，隐匿在空中注意着火势的叶阳城这才确定大火不会再波及到周边的民宅，也就神态轻松的一个瞬息移动，消失的无影无踪……

　　“黑田君，明天早上的具体行动步骤就这么定了，由你负责现场的统一指挥！”时间虽然已至深夜，但是在日本内阁府的一间会议室中，首相大冢越智等人却依然在为次日早上的行动做商讨。

　　因为美国方面的暧昧态度，具体的行动步骤还需要做出临时的调整。

　　“嗨！”听到大冢越智的话，已经基本明确明天一早新闻发布会基本步骤的黑田原木立刻站起身来，重重的嗨了一声。

　　见黑田原木表示明白之后，大冢越智随即就把目光投向了日本内阁的外相野原康正，朝着他说道：“野原君，你是明天新闻发布会的发言人，请务必记得现场的行动步骤，每一句话都要严格按照演讲稿上的内容进行宣读！”

　　“嗨！”野原康正也同样起身答应了下来，面色平静，无法让人看出他此刻的心情究竟是激动，还是担忧。

　　明确了明天早上的具体行动步骤，在整个会议过程当中都没怎么说话的防卫大臣伊藤青文却忽然起身说道：“诸君，或许我们还能再为明天早上的新闻发布会进行装点！”

　　“哦？”听到伊藤青文的话，大冢越智等人为之一动，齐齐望向了伊藤青文，等待着他进一步的阐述。

　　在大冢越智等人的目光注视下，伊藤青文轻轻的吸了口气，若有所指的说道：“明天早上公布的是鹰枭海军基地被袭击的录像，而鹰枭海军基地遭到袭击，完全是那中国银甲人的挑衅行为……”

　　“伊藤君还是明说吧！”到了这种节骨眼上，大冢越智对伊藤青文卖关子的话语十分的不耐，立刻摆手打断了伊藤青文的话，让他直接开门见山！

　　“我的意思是，鹰枭海军基地当中遇难的士兵，还留下了许多家属……”伊藤青文的脸上透露着丝丝阴狠之色，说道：“现在国内出现了大量亲华的民众，而在新闻发布会现场，若是再有几个遇难士兵的家属出面……”

　　“我们不仅可以挑起国内民众对银甲人的强烈愤慨，还能在后续的行动当中，将这份不满转移到中国政府身上，挑起国内民众的仇华情绪！”不等伊藤青文把话说完，大冢越智就是眼前一亮，呼啦一声站起来，振奋道：“并且，这也将更加符合我们的利益，在这场没有硝烟的战争当中，我们将扮演弱势的受害者，而国际上的民众，总是会同情弱者……伊藤君，你真是个天才！”


第五百九十二章 实乃我华夏民族之大幸！

　　“大冢君过奖了。”听到大冢越智的夸赞，伊藤青文的脸上自然也就流露出了些许笑意，但他还是十分谦虚的笑了笑，说道：“不过，这些出现在会场的‘遇难者家属’，必须要精心挑选才是。”

　　“哈哈，这一点伊藤君尽可放心。”大冢越智一摆手，信心满满的说道：“我这就通知国际情报部，让他们挑选几个合适的人选，连夜培训之后，明天一早就去发布会现场准备！”

　　“大冢君……”

　　“梆梆！”就在众人大笑，准备拍几下马屁的时候，会议室紧锁的大门突然间被人给敲响了，听到这阵敲门声，大冢越智等人脸上的笑意几乎同时就僵住了！一丝丝凝重的气氛，在会议室当中慢慢的凝结……

　　这处会议室不是普通的会议室，而是位于首相府地下十多米的机密会议室！能够在他们开会的时候进入到会议室所在的位置，并且敲响大门……也只有大冢越智的机要秘书才能办到了。

　　而且，在这处会议室内召开的会议，往往就代表着关系国家策略的重要会议，在这个过程当中，如果不是发生了什么大事，那是谁也不可能在这个时候敲响会议室房门的！

　　也就是说，在开会的时候大门被敲响，那就一定意味着外面发生了什么大事！对于现在的日本来说，除了那中国的银甲人外，还会有什么大事是值得他们关心的呢？

　　被这阵突然响起的敲门声弄得会议室内的气氛为之一滞，大冢冈智宏刚刚还挂着的笑容慢慢的消失不见，凝重之色取而代之，他伸手摁下了办公桌上的黑色按钮，沉声道：“出什么事了？”

　　会议室大门并没有被打开，但是大冢越智的话语，却是清晰的传到了门外那位机要秘书的耳中，听到大冢越智的询问，那机要秘书深吸了口气，语气十分悲痛的说道：“首相先生，我刚刚接到消息，在大约六分钟前，千代田区的靖国神社……着火了！”

　　“什……什么？！”一听到这位机要秘书的汇报，端坐于会议室内会议桌旁的内阁大臣们齐齐的站了起来，满脸震惊的望向了别人！

　　靖国神社，外界一直以为这只是一处祭奠战犯的地方，也一直以为这里是鹰派分子兴风作浪的地方，但是，只有他们这些高官才会知道，靖国神社不仅供奉了战犯的灵位，同时也是日本最高的特权机关啊！

　　短暂的愣神之后，大冢越智重重的一掌拍在了会议桌的桌面上，怒声道：“胡说！靖国神社有影卫守护，又怎么可能会着火呢？！”

　　“是啊，靖国神社的影卫可是天皇陛下一脉的最强武力，有他们守护的地方，又怎么可能会发生火灾呢？你是不是弄错了？”

　　“简直是一派胡言！就算是相信首相府着火了，我也不相信是靖国神社着火了！你一定是弄错了！”

　　“消息经过确认没有？是不是靖国神社周边的民宅着火了？”

　　内阁大臣们你一言我一语的，就是不相信靖国神社会着火，对于他们来说，影卫的强大毋庸置疑，又有什么人能够在影卫的严密保护下，在靖国神社纵火呢？如果不是人为纵火的话……那就更不应该了啊！

　　听到内阁大臣们的反驳和不信任，就站在会议室门外的机要秘书却是脸色死灰，低声道：“现在大火已经被基本扑灭了，消防队的人……在废墟当中找到了许多尸体，初步判断是影卫们的尸体和神社神职人员的尸体……”

　　“轰隆！”机要秘书的话，立刻就像是一颗炸弹投入了平静的湖面，轰隆一声就炸得水珠四溅，波澜迭起！大冢越智连退了好几步，最终才靠在墙上稳住了身子，充血的双眸冒出火光，声音显得非常沙哑：“凶手是谁？”

　　“根据现场的几位目击者称。”机要秘书低声道：“在案发之前，有三男一女，共计四名抗议者举着牌子，用纯粹的东京腔高呼拆除靖国神社，进入了神社当中，然后神社的大门就被关上了……”

　　“三男一女？”大冢越智的脑袋有些发懵：“说的话还是东京腔？！”

　　“是……是的首相。”机要秘书的声音显得非常低沉，他答道：“初步判定，杀死影卫和纵火的凶手，就是这三男一女……而且极有可能就是东京人。”

　　“这……这怎么可能？！”大冢越智不相信，如果机要秘书说杀人放火的是身披银甲的中国人，他一定会相信他的，但现在机要秘书居然说是东京人，也就是日本人……这怎么可能？！

　　“确定不是该死的中国人干的吗？”不死心的大冢越智低声问道。

　　“这……”机要秘书现在也不是太清楚现场的情况，不过回想起先前和负责现场消防的负责人通过的电话，他却又有了一些信心，点点头：“恐怕真的……不是中国人……”

　　“八嘎！”大冢越智失声咆哮，状若癫狂……

　　十多分钟后，中国北京中南海。

　　“哈哈哈……”一阵爽朗的笑声由远至近，只听到砰的一声，原本紧闭的办公室门就被一把推开了，还在对着一份文件皱眉苦思的胡伯鸿抬起头来，却是看清楚了大笑着推门而入的人是谁。

　　胡伯鸿奇道：“老韩，出什么事情了，惹得你这么高兴？”

　　“你看到了你也会高兴，哈哈，解气，实在是太解气了！”韩承平止不住笑意的走向胡伯鸿，将手中拿着的一份文件夹丢到了胡伯鸿的办公桌桌面上，朝他说道：“你自己看吧，赶紧把唐书记他们都喊过来，这可是件普天同庆的大事啊！”

　　“……”看着笑容满面的韩承平，不明所以的胡伯鸿好奇的捡起了自己面前办公桌上的文件夹。文件夹很薄，里面只夹了一张写着寥寥数字的纸条，但是，当他打开文件夹，看清楚纸条上面写着的内容后……

　　“呼啦！”从办公椅上一跳三尺高，胡伯鸿满脸震惊的望向了韩承平：“老韩，这……这是真的吗？”

　　“情报部门传过来的最新情报！”韩承平重重的一点头：“绝对是真的，这一点，毋庸置疑！”

　　“好……好啊！实在是太好了！”得到了韩承平的亲口确认，拿着文件夹的胡伯鸿，双手却是难以抑制的颤抖了起来，低声的念了几句之后，他豁然抬头：“赶紧通知唐书记他们吧！”

　　半个多小时的时间过去，除了出国访问的几名常委之外，留在北京的常委却是全部到齐了，甚至连七十一岁的解放军参谋总长罗光奇也出现在了胡伯鸿的办公室中。

　　“老韩、老胡，你们两个到底在卖什么关子呢？”性子比较急得罗光奇一见该来的人都来了，立刻就开口催促了起来：“赶紧的，把事情说出来！这么深更半夜的把我们叫过来，你们可得给个交代！”

　　“当然会给一个交代！”韩承平面色一肃，上前几步将办公室门重新关上之后，他才朝着胡伯鸿打了个眼色，说道：“老胡，还是你来说吧。”

　　“好。”胡伯鸿一点头，转身拿起了身后办公桌上的文件夹，控制着自己激动无比的心情，朝着唐国业等人说道：“唐书记，老罗、老王……日本的靖国神社，在五十多分钟前，着火了！”

　　“什么？！”唐国业等人顿时一震，险些就惊呼了出来！

　　见到他们的反应，韩承平深吸了口气，补充说道：“不仅着火了，而且火势还异常的凶猛！根据我们在日本的情报人员传回的消息，靖国神社已经完了，整个靖国神社都被一把大火烧成了一片废墟！”

　　“……”唐国业的心情已经激动到了无以复加的程度，但他还是强行克制住了自己的激动心情，问道：“靖国神社被烧了，无关痛痒，日本能建立一座，就能建立第二座……关键是……”

　　“据说在现场整理出了六十多具尸体。”韩承平轻声道：“其中就有号称日本最强的影卫尸体，据说，闻讯赶到现场的几个日本高官，看到尸体后差点没昏死过去。”

　　“好，太好了！”直到影卫死亡的消息也被证实之后，唐国业这才难以抑制的大笑了起来！

　　影卫的成立之间可以追溯到一千多年前，但是影卫在上个世纪日本侵华战争当中犯下的滔天罪孽，却是留给中国人的永久伤痛！

　　靖国神社是不是被烧了，唐国业等人不太关心，但是，影卫是不是死了……这才是最关键的地方！

　　上个世纪抗日战争其间，不知道有多少中国军队的领导人惨死在影卫的屠刀之下，而现在……

　　影卫死了！全死绝了！

　　“哈哈哈……”大笑当中，唐国业落下了两行浊泪。

　　笑吧，唐国业望向了韩承平，出声问道：“老韩，这件事情，应该是叶先生的手笔吧？”

　　“除了叶先生，还能有谁？”韩承平不答反问。

　　“是啊，除了叶先生，还能是谁！”唐国业深吸了口气，朝着温乐县所在的方向，深深的一鞠躬：“有叶先生，实乃我华夏民族之大幸！！”


第五百九十三章 天呐，这是什么？！

　　“恐怕这会儿日本内阁的都气疯了吧？”躺在宾馆客房内的床上，叶阳城双手枕在头下，平常不吸烟的他，也难得点燃了一根香烟，躺在那里吞云吐雾的，看上去心情十分的不错。

　　他没有签证，也没有现在这副面容下的身份证明，但是在杨腾飞等人隐身的操作下，他还是顺顺利利的开下了一间标房，而那个给他开房间的服务员，估计都不太记得自己有给这么一个人办理过入住手续！

　　听到叶阳城略带玩味的话语，显露出身形的杨腾飞也是轻笑了一声，说道：“主人，气是肯定气到了，但是根据神使的汇报，明天早上的新闻发布会将继续召开，只不过计划有所变动。”

　　“哦？”躺在床上的叶阳城略带惊讶的哦了一声，坐起来问道：“他们又想搞什么阴谋诡计？”

　　“大致的情况是这样的。”杨腾飞沉吟了片刻，整理出了那几个神使汇报上来的详细情报，接着就把日本政府打算在明天新闻发布会现场安排特工人员扮演鹰枭海军基地遇难者家属的事情告诉了叶阳城，并在最后补充道：“而且，因为靖国神社遇袭，原定是次日再公布的第二段录像，将于明天下午三点钟再次公布，加快整个行动的速度。”

　　“那伊藤青文倒是个十足的阴谋家。”听完了杨腾飞的汇报，叶阳城微微眯起双眼的同时，抬手道：“你们几个马上去……”

　　一番轻声的吩咐之后，杨腾飞、小仓优子、唐太原三人齐齐欠身行礼，答应了一声之后，便直接一晃身子，消失在了叶阳城所在的宾馆客房当中。

　　而在杨腾飞三人离开之后，叶阳城便轻轻的哼了一声，自语道：“说实话，我最讨厌别人在背后算计我……”

　　第二天早上六点多钟，东京星宿大酒店门口已经出现了许多真枪荷弹的安保人员，用警惕的目光扫视着周边的一切。与此同时，一辆辆轿车也陆续出现在了星宿大酒店的门口，从车上下来的，都是提着长枪短炮的媒体记者。

　　在经过安保人员的层层安检之后，这些受邀前来参加今天早上七点二十分钟召开的新闻发布的媒体记者，一个接一个的进入了新闻发布会的现场，也就是星宿大酒店二楼的一间会议室，此时的会议室已经全部整理完毕，现场看上去就是一个标准的新闻发布会现场。

　　只是，一进入这间会议室，敏感的记者们立刻就注意到了发布会现场的一些奇特摆设，就比如很少出现在主席台后方的大屏幕，看到这个足有五六十寸的液晶屏幕，记者们不由的一阵交头接耳，都闹不太明白日本政府今天到底要宣布什么？

　　“嘿，伙计！我敢肯定，今天的新闻发布会一定和冲绳群岛有关！”一名来自美国一家媒体的黑人记者一拍自己身旁的另一名白人记者，抓着手中的相机指向主席台后方的液晶屏幕，说道：“还可能会公布那些该死的海怪！”

　　“呵呵……”女性的白人记者比较矜持，也可能是这名黑人记者的容貌长相让她提不起闲聊的精神，仅仅是礼貌性的笑了两声，便不再搭理这名黑人记者，低下头拿着笔，也不知道是在本子上记录着什么。

　　面对这名女性白人记者的平淡回应，黑人记者不由的有些尴尬，咧开嘴巴露出了满口雪白的牙齿后，倒也不再说些什么，收回落在女性白人记者胸口位置的目光，耐心等待着新闻发布会的召开。

　　到了七点十分钟的时候，受邀的各家媒体记者也都已经差不多到齐了，新闻发布会现场人声鼎沸，仔细去听的话，就会发现他们多数都在讨论着今天的日本新闻发布会，究竟会公布一些什么事情？

　　比较得到众人认可的两个观点是，今天的新闻发布会要么和冲绳群岛的意外突变有关，要么就是日本政府要公布一些绝密的海怪资料！

　　这两个观点得到了众人的一致认可，而有了这样一份猜测在里面，他们对接下去的新闻发布会也就越发的期待了起来，要知道，现在全世界范围内最吸引人眼球的报道，就是和这两件事情有关！

　　无论日本政府今天公布什么，对他们来说，就是一次非常吸引人眼球的题材，如果还能够再深入的挖掘一下……说不定收视率或者发行率都将得到大幅的提升！有了这样一个基础，他们又怎么可能会不上心呢？

　　七点十五分钟，新闻发布会现场主持工作的人员也陆续到齐，迅速开始了现场的准备工作，由于事先已经处理好了大多数的事物，这番准备倒也非常的迅速，前后不到三分钟的时间，一切就已经准备完毕。

　　七点二十分准时，作为此次新闻发布会主要发言人的野原康正也在两名助理的陪同下出现在了新闻发布会的现场，随着他的出现，会议室当中原本嘈杂的声音顿时消失的无影无踪。

　　只听到砰的一阵关门声响起，今天的新闻发布会也随即拉开了序幕。

　　首先上台的并非是此次新闻发布会的主要发言人野原康正，而是一名三十多岁年纪的中等身材男子，他穿着一身正式的黑西装，站到主席台上一如既往的说了一段开场白：“各位新闻界的朋友，上午好！首先欢迎各位参加……下面，请内阁外相野原康正，为大家做详细介绍。”

　　开场白基本就是一些没有营养的话，但是，在这段开场白中，在场的媒体记者却敏锐的捕捉到了今天这次新闻发布会的主题是什么！鹰枭海军基地惨案！他们记得，在鹰枭海军基地惨案发生之后，日本政府就曾召开过新闻发布会，今天居然又为了这件事情召开一次……难道是事情有新的突破吗？

　　一想到这个可能，在场的媒体记者立刻就准备好了长枪短炮，一致瞄准了已经上台的野原康正，等待着野原康正的进一步详细介绍。

　　站在主席台上，野原康正的脸上透露着无比凝重的神色，上台之后居然没有说上哪怕一句话，直接就从主席台上拿起了一盒录像带，转身就将录像带塞进了身后液晶屏幕下方的播映机当中，摁下了开始键。

　　就在媒体记者们对于野原康正的举动有些摸不着头脑的时候，主席台后方的液晶屏幕上突然间出现的画面，却是将他们的注意力完全吸引了过去！

　　“哦，天呐，这是什么？！”那名来自美国的黑人记者不自觉的惊呼了出来，刹那间，一双眼眸被他瞪的溜圆溜圆！

　　记者们的呼吸变得有些急促起来，录像机、照相机对着主席台后方的屏幕就是一阵猛拍！

　　在他们的视线当中，液晶屏幕上的画面显得有些模糊，但是，纵使无法看清楚画面当中那些人的容貌长相，却也能依稀判断出对方的性别以及着装上的差别！

　　那是一名男子，具体多大年龄根本无从判断，但是，让记者们心跳加速的情况是，这名如同主演一般的男子，身上居然穿着如同科幻电影当中高科技战甲的银色铠甲，只不过手中拿着的不是星际时代的激光枪，而是一柄同样是银色的长棍！

　　盯着屏幕看了大约半分多钟，记者们才发现，原来那根银色的东西不是长棍，而是一柄古代征战时所使用的银色长枪！

　　最让他们感到胆战心惊的是，这名穿着银色铠甲，拿着银色长枪的男人，居然无惧子弹的威胁，在士兵们的扫射当中，不断的击杀着那些持枪的士兵，从他那行云流水一般的动作来看，他就像是一头下山的猛虎，而那些经历过严格训练的士兵，更像是一只只孱弱的羔羊……

　　整段录像的时间并不长，前后也只有不到两分钟的时间，但就是这两分钟时间的录像画面，却带给了他们一种无与伦比的震撼感觉！一个人，一个穿着银甲拿着长枪，就像是古代将军的人，居然就凭着这些在现代看来无比落后的装备，生生的击杀了一个又一个的日本自卫队士兵！

　　记者们敏锐的发觉到，这不是一场战争，甚至连一场战斗都算不上！因为这是屠杀，完完全全就是一面倒的屠杀！

　　两分钟的录像，在新闻发布会还没正式开始之前，就已经将现场的气氛推到了一个无法预料的巅峰之上！穿着银甲，持着长枪，却击败了无数拿着现代化武器的士兵！

　　单单是这一条，就足以在全世界范围内造成空前的轰动！因为这违背了常理，也违背了常识！这个画面当中的银甲男子，根本就不能算是一个人了！

　　录像播放结束之后，却并没有停下来，而是重头开始继续播放，只不过这个时候，野原康正也已经重新站回到了主席台上，开始他的新闻发言：“刚才诸君看到的，就是前几天刚刚从鹰枭海军基地废墟当中挖掘出来的一段录像资料，画面上的这个银甲人，就是造成鹰枭海军基地惨案的罪魁祸首，他无缘无故闯入鹰枭海军基地，对无辜的士兵痛下杀手……”

　　一大桶一大桶的脏水泼到了画面当中的叶阳城身上，野原康正也确实是一个杰出的外交官，这一番话说得是声色俱厉，却又给人一种无比悲痛的感觉，让人不自觉的，就会为画面上遭到屠杀的海上自卫队士兵产生一种同情的情绪，同时也对大开杀戒的叶阳城怀上一种同仇敌忾的冲动！

　　就这样，野原康正将叶阳城犯下的罪状一一罗列了出来，总之叶阳城全是错的，鹰枭海军基地是完全无辜的，日本政府是受害者，是站在了道理的至高点……

　　野原康正红着一双眼睛，大声道：“这是一个十恶不赦的魔头！我日本政府代表日本全国民众，对他表示强烈的愤慨与不满！目前我国情报部门正在整理第二段录像，相信等到第二段录像公布之后，这个恶魔的真实身份就将得到曝光，他将为他所犯下的罪行，付出应有的代价！”

　　振振有词的野原康正得到了在场大部分记者的同情，而在几个事先已经安排妥善的假记者的煽动下，现场的气氛更是被推到了一个至高点！

　　也就是在这个调动起所有人情绪的时候，一个安保人员出现在野原康正的身旁，当着所有记者的面，贴在野原康正的耳边说了几句话。

　　等到这名安保人员下台之后，野原康正深吸了口气，突然又宣布道：“我刚刚接到消息，三分钟后，我国首相大冢君、防卫部长伊藤君、内阁官房长官黑田君……以及在鹰枭海军基地当中遇害的军人家属，将抵达会场，他们，将更加直接的让诸君了解到，这个杀人狂魔，究竟让人憎恨到了什么地步！”

　　听到野原康正突然间宣布的消息，在场的媒体记者们自然是高兴无比，虽然今天的新闻发布会被弄得有些不三不四，可，只要得到第一手的资料，不三不四又怎么了？！

　　和大多数媒体记者亢奋的神情不同，站在主席台左手边的一名亚洲女记者却不由的皱起了眉头，作为中国中央电视台的媒体记者，她在这种气氛当中，感觉到了一些些隐隐的不安，可是……

　　她又无法判断出，自己心中的不安感，究竟来源于何处？

　　说是三分钟时间，实际上，早已在外面准备完毕的大冢越智等人只用了不到两分钟的时间就出现在了新闻发布会的现场。

　　在大冢越智这些代表了日本政府最高领导人的出现时，媒体记者们对着他们就是一阵猛拍，显然非常关注大冢越智等人的出场。

　　而跟随在大冢越智等内阁大臣身后的三名妇女，却是同样引起了媒体记者的高度关注！

　　这三个女人装扮的非常简单，眼角还都噙着泪水，一边往会议室内走着，一边还在轻声的哽咽着，看上去似乎十分的伤心。

　　看到这三个女人，记者们就知道，这三个妇女恐怕就是鹰枭海军基地遇难士兵的家眷了。

　　日本政府，究竟在玩什么玩样呢？记者们的脑海当中，齐齐浮现出了这样一个问号！


第五百九十四章 一片哗然

　　原先叶阳城以为，日本内阁的那些个大臣们在新闻发布会现场会按照原定的计划逐步实施，所以他虽然一早就出现在了召开新闻发布会的会议室中，附身在一只苍蝇身上，光明正大的趴在吊灯上，注视着下方的一切。

　　却没有在野原康正往他身上大泼脏水的时候做出任何的举动，他在等，等时机成熟之后，再让杨腾飞他们进行行动！但是叶阳城没想到，随着原本不应该出现在会场的大冢冈智宏等人出现后，他所掌握到的情况就开始发生了改变，而这种变化对于叶阳城来说，就是无法忍受的！

　　三名由特工人员装扮起来的妇女对着记者们的长枪短炮大骂银甲人的过错，这一点叶阳城早已知晓，到没有感觉到什么不妥，可就在他继续耐心等待，等待时机成熟的过程当中，大冢冈智宏却亲自上台播放了第二段录像！

　　这样的举动，自然是引起了现场媒体记者的强烈关注，而这段录像，也就是叶阳城那日在南海上空的影像资料，这样一段录像被曝光，对于叶阳城而言，就是日本政府在加速自己的灭亡过程。

　　可偏偏就是在这个时候，他敏锐的听到了大冢冈智宏和外相野原康正的低声交谈！也正是这样一番交谈，让叶阳城再也不能等下去了……

　　“野原君，稍等第三段录像播放完毕之后，你还需要宣布一件重大的事情！”站在主席台右侧的一角，大冢冈智宏拉着野原康正轻声说道。

　　“重大的事情？”听到大冢冈智宏的话，野原康正神情一变，略有些急躁的低声道：“大冢君，今天播放第二段录像已经是极限了！这已经超出了我们原先的计划范畴，如果再公布第三段录像，谁都知道我们这是在……”

　　“不不不，野原君，你还不知道我需要你公布的是什么事情吧？”大冢越智的脸上闪烁着一丝丝诡异的笑容，用非常轻的声音朝野原康正说道：“作为内阁外相，一名出色的外交大臣，我想，野原君不会不知道渗透计划吧？”

　　“渗透计划？”野原康正眉头微皱，细细的回想了一遍后，忽然身子一震，惊愕的望向了大冢越智：“大冢君指的是……美国？”

　　“哟西！野原君果然还记得这份计划！”大冢越智笑了，他说道：“四十七年前，渗透计划就已经开始实施，至今已经过去了整整四十七年的时间！就在我来这里的路上，我接到了一名忠于天皇陛下的计划参与人员的秘密来电，我需要你在稍后宣布的事情是，美国金库被盗，国家储备黄金损失超过六成！并且，从案发到现在，案件的侦破工作完全停滞……”

　　“六成？！”野原康正险些一头栽倒，好在他心智还算坚强，迅速稳住了自己的情绪之后，压低声音却又非常的急促：“大冢君，美国方面既然封锁了这个消息，就一定有他们的忧虑，如果我们在这里宣布了这件事……”

　　“野原君考虑的还不够全面啊！”看到野原康正大变的脸色，大冢越智自然知道野原康正担忧的是美国方面的反应，但是，在来会场的路上，他却已经做好了十足的考虑，而现在，他需要做的就是将他的考虑告诉野原康正。

　　定了定有些亢奋的情绪，大冢越智说道：“美国白宫为什么会封锁这条消息？因为他们害怕消息传出后无法向国内民众交待，因为他们害怕因为储备黄金的失窃而导致他们国际信誉的降低！对于美国而言，这条消息一旦泄露，所造成的连锁反应，将不是现在的美国所能承受的，但是！”

　　话锋一转，急促的声音变得非常缓和：“我们现在如果公布了这条消息，也将直接把美国逼到了和我们同一艘的战舰上，并且，这件事情已经确认就是那个银甲人所为，在这种情况下公布出去，将大大增强我们所宣布的事情的真实性，同时，也将对世界范围内的其他国家造成一定的威慑和压力……野原君，你应该好好的考虑一下。”

　　拍拍野原康正的肩膀，大冢越智脸上的笑容显得颇为古怪，而听完了大冢越智的这一番话，野原康正却是陷入了沉思当中。

　　毫无疑问，今天早上若是将三段录像全部公布出去，必将造成许多原本不必要的麻烦，最直接的一个可能性就是引来外界对录像真实性的猜疑！但是，如果公布这三段录像的前提条件，是建立在美国金库被盗的基础上……

　　正如大冢越智所言，一旦这一消息被公布出去，世界经济动荡是必然的，可同样会因此引起那些现在正抱着看好戏心态的国家的警惕，变相的对他们施加了巨大的压力！

　　在这种情况之下，这些国家将有极大的可能倒向日本，和日本站到一起，共同抵御银甲人的威胁……两相权衡之下，野原康正的心中已经做出了决定，抬起头来的瞬间，一抹狰狞之色，在他的脸上一闪而过！

　　大冢越智和野原康正都以为，他们的这一番交谈是十分隐蔽的，因为有安保人员的限制，再加上媒体记者的注意力都被主席台后方的屏幕吸引，不可能在落到第三个人的耳中，但事实上……

　　叶阳城听到了，听了个清清楚楚明明白白！

　　叶阳城知道，如果放任日本政府将美国金库被盗的事情泄露出去，那么，必将造成世界范围内的经济动荡！如果叶阳城想要这种结果，一开始的时候他就会把事情闹得再大一些！

　　可事实情况是，叶阳城根本就不希望这样的事情发生，因为一旦消息被泄露出去，美国国内的社会必将动荡，继而引发世界范围内的经济危机！最终的受害者是谁？是那千千万万的普通民众！

　　叶阳城有他自己的底线，和神囚者斗，和各国政府斗，那都是超脱普通人范畴的领域，可一旦有人想把这把火引到普通民众的身上……不管最终的受害者是哪国人，对叶阳城来说都不存在什么差别，他不是屠夫，至少，不是一个冷血的屠夫！

　　眼睁睁看着世界经济动荡，眼睁睁看着世界范围内的无辜民众遭受灾难……叶阳城的心，还冷不到那种地步！

　　他不想这么做，可现在日本政府却在考虑着的和他唱反调……他们试图挑战叶阳城的心理底线！他们为了达成自己的目的，甚至不惜将全世界的无辜民众拉入无底的深渊！这种做法，在叶阳城的眼中，简直就是不可饶恕！

　　“真他妈是活腻味了！”听清楚了大冢越智心里头的打算，附身在苍蝇身上的叶阳城立刻就有些按耐不住了，暗暗的咕哝了一句后，他动用心灵联络和杨腾飞三人取得了联系。

　　“别等了，直接动手吧！”这一刻，叶阳城是真的动怒了。

　　早已经在会场内准备妥善的杨腾飞三人，一听到叶阳城动手的命令，立刻就是精神一振，齐声道：“是，主人！”

　　“……经过多位专家的研究比对，已经完全确认这两段录像上的人就是同一人！”已经做好了准备的野原康正整理了一下自己的衣领，大步流星的返回了主席台，在第二段录像播放完毕之后，他沉声道：“而这第二段录像的拍摄地点，就位于中国海南的上空。”

　　如此明显的提示，立刻就引发了记者们的强烈反应，也就是在这个时候，事先就已经安排在现场的托儿，也顺势站了出来，高高的举起了右手！

　　这是一名四十多岁年纪的男子，捧着照相机，看上去倒也还真有点记者的意思。

　　见到自己这边事先安排好的托儿已经站出来了，野原康正整理了一下自己的心情，冲着他微微一笑，点头道：“这位记者朋友，你现在可以提问了。”

　　“野原君，我是日本新田报社的记者，在提问之前，我想说的是。”这个托儿抬手一指主席台后的液晶屏幕，满脸不可置信的说道：“我曾经在中国留学五年，对于中国的一些文化也有一定的了解，屏幕上的这个银甲男子，他手中拿着的银色长枪上，盘绕着的生物……如果我没看错的话，这应该就是中国人的龙图腾，被中国人称之为神龙！”

　　“呵呵……”野原康正笑了笑，却没答话。

　　而那个托儿，也开始了他自己的表演时间，只听他说道：“而且，从这个男人的装束上也不难看出，他的装束收到了中国龙文化的极大影响，而刚才野原君也说过，录像的拍摄地点位于中国的南海，那么……”

　　停顿片刻，这个冒充记者的托儿引导着众记者的思维，开口道：“是不是说，我们可以把这个银甲人看作是一个中国人？！”

　　“哗……”这个冒牌记者的话一出口，新闻发布会现场顿时一片哗然！


第五百九十五章 这是你们自找的

　　银甲人是中国人！如果这一猜测得到证实并且成立的话，那么，许许多多未解的谜团也就能够迎刃而解了！中国和日本是世仇，这一点全世界人民都知道！根本不存在任何怀疑的空间。

　　就算随着近代两国的交往日渐平凡，可深深扎根在心头的仇视，却得不到根本的解决，就如同中国人多数仇恨日本一样，日本人也同样有大多数仇视中国，这是历史遗留问题！

　　也就是说，如果这个银甲人真的是中国人，那么，以前那么多次袭击事件当中遗留下来的问题，也就得到了解答的方向了，因为袭击者是中国人！

　　鹰枭海军基地为什么会突然遭遇灭顶之灾？日本的雪耻军演为什么最后会演变为日本海上自卫队的覆灭军演？横须贺市美军基地、日军基地，为什么会突遭横祸全军覆没？冲绳群岛美军基地为什么会……

　　一切的一切的，似乎都因为银甲人的身份得到证实从而得到了解答，究其根本，就因为银甲人是中国人，所以日本和美国同时都遭了秧！

　　一想到这里，现场的媒体记者们群情激昂，对于他们来说，没有什么比肯定银甲人身份还要重磅的消息了！他们甚至可以预见，一旦发布会现场的录像、照片资料被他们发行到世界各地，那么，全世界的目光都将聚焦到银甲人的问题上！

　　这是收视率的问题，同样也是发行量的问题！于是，记者们扛着长枪短炮开始了提问，可野原康正却并没有继续回答多少问题，甚至都没有正面去回应银甲人是不是中国人的这个猜疑！

　　在众多媒体记者好奇的目光当中，野原康正再次转过身去，将第三盒录像带推进了播映机当中，于是，现场再一次陷入了沉寂当中……

　　天空是黑的，下着瓢泼大雨！一名突然出现在画面当中，持着银枪的男子立刻引起了媒体记者的注意，但是，尚不等他们反应过来，画面当中的银甲男子就突然一闪，从画面当中消失了，紧接着没多久，他们就看到了冲天而起的火光，第三段录像很短，但同样震骇人心！

　　“这……这是……”媒体记者们有些呆了，因为在画面当中，他们甚至看到了被高高抛起的残肢断臂！天呐，这究竟是什么地方发生的惨案？！

　　银甲人，又是这个银甲人！！！

　　“诸君都看到了，银甲人又一次上演了残忍的大屠杀！”野原康正重新站到了主席台上，神态悲愤的说道：“刚才诸君看到的录像资料，就是几日前冲绳岛上发生的一切！残忍的银甲人，这一次已经对无辜的普通民众动手了，冲绳岛九十四万七千六百二十九名无辜的我国公民，惨死在了银甲人的屠刀之下！”

　　不等记者们继续发问，野原康正就已经神态悲愤的一阵双臂，歇斯底里的咆哮道：“在这里，我代表日本政府，代表日本全国民众，向全世界发出呼吁！恶魔已经降临，但超人并没有出现，我们需要做的，是动用我们能够动用的最强力量，剿灭……”

　　“叮铃当啷……”就在野原康正酝酿了半天的情绪，准备发出所谓的倡议时，偌大的会议室当中，却突然响起了一阵叮呤当啷的声响，五块暗红色的，大约有正常成年男子巴掌大的令牌，凭空出现，并掉落在了野原康正面前的主席台桌面上！

　　这五块凭空出现的令牌，生生打断了野原康正到了嘴边的高呼咆哮，他呆呆的站在那里，看着眼前的五块令牌，大脑一时间有些转不过弯来。

　　而由于这整个过程实在是太突然了，而且非常的快，根本没办法让人看清楚这五块令牌是怎么出现的！记者们只感觉到眼前一花，然后就有东西掉落在了主席台的桌面上，远远的看上去，倒是能够看清楚这是暗红色的金属物品，除此之外，他们一无所知。

　　甚至还有几个记者抬起头，用好奇的目光望向了会议室内的天花板，他们怀疑，是不是天花板坏了，然后掉下了这些东西？

　　会议室内原本热烈起来的气氛被生生的打断，野原康正轻轻的颤抖着右手，伸过去，抓起了其中的一面暗红色令牌，拿到手中之后，他定睛一看，上面写着的是中文，只有两个字：“神狱！”

　　野原康正也有些摸不着头脑了，就在他打算翻过去，看看令牌背面的时候，先前那个跳出来引导众人思维的假记者，却突然朝前迈出了一步，朝着野原康正道：“野原君，您答应我的六百万日元报酬，现在能够结给我了吗？”

　　被这五块突然出现的令牌搅的心神大乱，野原康正居然一时间无法回过神来，而是本能的抬头道：“什么？”

　　“就是您昨晚答应我的六百万日元报酬啊，您难道忘了吗？”中年男子满脸惊讶抬起左手手腕，指着上面的手表的说道：“我们约好是只进行四十五分钟的配合，您知道的，我还要工作，再不去公司报道的话，我就要被残忍的老板扣除工钱了……”

　　一口气说到这儿，中年男子停顿片刻，补充道：“或者，如果您现在没有现金的话，我可以把银行卡账号留给您，您把那份属于我的报酬划入我的银行户头就可以了，如果没什么事的话，我就先走了。”

　　“……”中年男子最开始的一番话引得现场一片哗然，而现在他所说出来的话，却是让会议室完完全全的陷入到了沉寂当中……

　　“你在说什么？！”野原康正经过长达五六秒钟的发愣，终于是清醒了过来，也不去查看令牌背面的文字了，脸色一黑，重重的将令牌拍在了主席台上，怒道：“我完全不知道你在说什么！警卫！”

　　“野原君，您不能这么做！”一听到野原康正打算喊警卫了，这名中年男子立刻脸色大变，后退了两步后大声道：“您要我帮您说的，我都已经说过了，您就算不给钱，也不能……”

　　“警卫！把他轰出去！！！”野原康正彻彻底底的恼羞成怒了，甚至不顾形象的咆哮道：“马上转交警方，我需要知道是谁在背后使这些阴谋诡计！”

　　好一个恶人先告状，倒打一耙！

　　在面对这种突发巨变的情况下，野原康正还能如此迅速的做出回应，并在第一时间将自己定位在了受害者的位置上，虽然反应的有些激烈，却也比当场争辩要有效的多！

　　几个人高马大的警卫顿时朝着那中年男子围了上去了，试图将他从人群当中驱赶出来，然后铐上手铐，直接扭送特勤部门！

　　但是，中年男子显然也是有备而来，几个闪转腾挪，居然让他躲避开了那几个冲上来的警卫，并且在野原康正没来得及反应之前，就冲上了主席台，也不知道是从哪莫出来的匕首，唰的一声，就抵在了野原康正的下颌处！

　　“野原君，我就知道你们这些政客是非常不讲信用的，明明是昨晚亲口答应下来的报酬，今天就反悔了！”中年男子还真的表现的很像是被拖欠工资的职工，十分愤慨的贬低了几句后，就朝着那几个还试图围上去的警卫骂道：“你们再围上来，我就杀了他！”

　　记者们傻眼了……好好的记者招待会被弄得不三不四不说，最后居然还爆出了如此丑闻，以及……雇主和雇员之间产生的矛盾！

　　几个警卫投鼠忌器，倒是不敢再继续往前走了。

　　这个时候，中年男子望向了一旁站着的大冢越智，嘿嘿一笑：“首相先生，您可不要告诉我，我们之间的协议您并不知情！给我一千五百万日元，再给我安排一架满油的直升机和一名飞行员……”

　　“不可能！”大冢越智也被这突发状况吓了一跳，但是，面对中年男子提出的要求，他却是死活都不可能答应的：“我们之间并不存在任何协议，甚至在今天之前，我都从来没有见过你！你到底是受了谁的指使，来这里……”

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈……”中年男子哈哈大笑了起来，重重的点头道：“政客，这就是你们政客的信用！大冢越智，我今天就明摆着告诉你们，如果不把那笔钱拿出来给我，我就让你们全部去见八歧大神！”

　　“你明白的告诉我，究竟是受到了谁的指使，我可以答应你，我会给你一笔钱，然后送你安全的离开这里！”大冢越智处理起来的手段，倒是让人非常的惊讶，不动声色的，就逆转了中年男子大笑着说出来的话语。

　　但是……被杨腾飞附身了的中年男子，又怎么可能会被大冢越智牵着鼻子走呢？

　　见大冢越智等人都不肯就范，他就用匕首抵着野原康正的脖子，慢慢的后退着……

　　“这是你们自找的！”手中的照相机被捏碎，突然间就有一盒录像带出现在了中年男子的手中，他对着大冢越智冷笑一声，反手就将录像带推进了播映机……


第五百九十六章 你们被捕了！

　　现场的形势急转直下，被中年男子用匕首抵住了脖子的野原康正成了警卫们不敢贸然上前的人质，而中年男子在短时间内控制了会场的情况之后，反手就将那盒录像带塞进了播映机当中，冷笑着望向大冢越智，似乎是在嘲弄着什么，让大冢越智的心，不由的一沉！

　　“这才是你们应该看到的事实！”中年男子拖着野原康正站到了一旁，而主席台后方的液晶屏幕上，也开始出现了一幅画面，一看到这段录像的内容，一旁站着的大冢越智顿时脸色大变，中年男子则冷笑着开口说道：“无耻的政客们总是喜欢玩弄手段愚弄百姓，冲绳岛九十多万人死在了恶魔的屠刀之下？哈哈哈……这是我听到过的最好笑的笑话！”

　　停顿片刻，中年男子接着望向那三个所谓的遇难者家属，嘲弄之色越发明显：“还有你们三个，不愧是接受过专业训练的女特工……”

　　“八嘎，警卫！把录像带取出来！”听着中年男子嘲讽的话语，看着他脸上露出的嘲弄之色，大冢越智是再也无法保持克制了，在录像带开始顺利播放，液晶屏幕上出现画面的几秒钟后，他就已经大声的呼喊了起来。

　　大冢越智知道，自己现在强行取出录像带，势必会因此招惹来众多的猜忌，但是，如果不将录像带取出的话，造成的影响根本就不是他所能承受的！而且……这个世界上已经出现了恶魔，那么，恶魔袭击新闻发布会现场也应该是可能发生的一件事情吧？

　　为了天皇陛下，为了日本这个国家，大冢越智在高声大喝的同时，心中也已经暗暗的做出了决定，今天到场的媒体记者，必须全部留在这家酒店的会议室内！用他们的死亡，来掩盖事情的真相！

　　“嗨！”听到大冢越智如此气急败坏的大喊声，留在会议室内的十多名警卫立刻答应了一声，其中两名警卫阻拦住了中年男子的去路，余下的几个警卫则冲向了主席台，伸手就想取出播映机当中的录像带。

　　“谁敢动录像带，我杀了他！”中年男子的大喊声让几个已经上台的警卫不由的有些迟疑了，野原康正是外相，级别甚至比内阁的那些部长们还要高一些……他的生命，他们无法选择将其忽视。

　　播映机就在前面，伸手就能够到，但是，中年男子的警告却让他们投鼠忌器，根本不敢再有丝毫的异动，也就是在这个时候，液晶屏幕上的画面出现了一些变化……

　　“是那个银甲人！”在场的记者们低呼了一声，紧接着，他们也顾不上这里到底发生什么事情了，齐唰唰的就把各自的相机、录像机镜头对准了主席台后方的液晶屏幕，因为在先前的画面当中，他们意识到了一个问题！

　　那就是日本政府先前公布的那段录像，明显是经过剪辑和处理的画面，而现在这段录像，似乎就是那段录像的原版，而这种原版的录像，才是能够真正反映事情真相的铁打证据！

　　画面当中的银甲男子突然消失，紧跟着画面当中就出现了许多被炸飞的残肢断臂，先前公布的录像到这里就已经结束了，但是，那中年男子拿出来的录像带，却是还在继续。

　　就在记者们有些不明所以的时候，画面忽然间往下一拉，紧接着……

　　“天呐，这是炸弹！”有一个西方的白人记者第一个压制不住惊呼了出来，看着屏幕上不断亮起的爆炸火光，他们的呼吸变得异常的急促！

　　而这时，那挟持了野原康正的中年男子，则开口说道：“这些肮脏的政客为了搅动世界民众的恐慌与不满，在战争不利的情况下，将整个冲绳岛的原住民聚集到了冲绳岛中部，用他们原先已经埋下的炸弹杀死了冲绳岛九十四万多名原住民！真正的屠夫，是他们自己！”

　　“嘶……”中年男子的话，顿时引来了媒体记者们一片倒抽凉气的声音，心里发毛后背发凉的他们，此时却是完全明白了过来，这件事情的前因后果，应该是……

　　日本自卫队不是银甲人的对手，为了引起全世界民众的恐慌，为了争取国际的援助和联合，他们不惜为此屠杀了将近九十五万冲绳岛原住民，并且隐瞒了事情的真相，意图通过剪辑的录像画面将这件事情栽赃到银甲人的身上……恶毒，实在是太恶毒了！

　　回过神来的媒体记者们齐齐望向了被中年男子制住的野原康正，再看向脸色阴沉的大冢越智……一抹浓烈的不安感，在他们的心头忽然腾起！

　　大冢越智表现的太平静了，那阴沉的脸色，似乎是在向他们传达着某种含义，有几个机灵些的记者突然间浑身一震，一抹惊恐之色跃然脸上！

　　以大冢越智为首的日本政府，为了对付银甲人甚至不惜残杀了九十多万无辜民众，那么，现在丑闻已经被公布了，按照他们对待冲绳岛原住民的残忍手段……他们这些得知了事情真相的媒体记者，还会有逃生的希望吗？

　　一想到这一点，这些提前反应过来的记者就脸色惨白，对于死亡的恐惧，开始折磨着他们本就不算坚韧的神经……

　　似乎是注意到了那几个记者惊恐的目光，已经被逼上了绝路的大冢越智突然间展颜一笑，神态轻松的望向那中年男子，啪啪鼓掌的同时，朝着他说道：“恭喜你，你全都猜对了！不过，虽然我不知道你是受到了谁的指使，但是，你们显然是太小看我了。”

　　说到这里，大冢越智无视了媒体记者们惊恐的目光，直接就把视线集中到了野原康正的身上，很是无奈的一摊双手：“野原君，为天皇陛下玉碎，是一件非常光荣的事情，你放心，我会在事情结束之后，将你的事迹转告给天皇陛下，嗯，我来想想。”

　　抬起手揉了揉下巴，大冢越智笑吟吟的说道：“今天早上七点二十分钟，我们在星宿大酒店召开新闻发布会，公布了大量有关银甲恶魔的录像资料，前半段一切正常，但是在新闻发布会召开后的第四十三分钟，星宿大酒店内突然发生大爆炸，我们英勇的外相野原康正为了保护首相大冢越智，奋不顾身的为大冢越智阻拦下了一块从天而降的石板，当场死亡。”

　　“而这一次大爆炸，不仅摧毁了整座星宿大酒店，同时造成无数死伤，在会议室内的各国媒体记者，因为躲避不及而被坍塌的楼层砸到，非常不幸的，全部死亡……”

　　“不，你们不能这么做！”听到大冢越智面带笑意的说出了这番话，那拿着照相机的黑人记者猛烈的摇起了头，惊呼道：“我们是记者，我们受到法律的……”

　　“不不不，记者先生。”大冢越智摇头打断了黑人记者的话，一抹阴狠之色在他脸上一闪而过：“你们不是被我们杀害的，而是恶魔，那个银甲恶魔！你们的死亡，只会让世界上的民众将仇恨的目光转向银甲恶魔，而不是我们日本政府，所以……”

　　“呵呵。”这时，被中年男子用匕首抵住喉咙的野原康正忽然间轻笑了一声，他的这一声轻笑，引起了在场所有人的注意，其中也包括了大冢越智。

　　“大冢君，或许你应该先看一下主席台上的那五块令牌。”野原康正的话，顿时惊醒了自以为已经控制了现场局势的大冢越智，他脸色一沉，二话不说便抬腿走向了主席台，伸手捡起了主席台上掉落着的五块令牌当中的其中一块，定睛一看……

　　“咣当！”手中的令牌滑落，跌到其余的令牌上发出了一阵脆响！

　　大冢越智的脸色已经完全的变了，令牌上写着五个字：神狱，逮捕令！

　　他无法理解神狱是什么意思，但是，中文写着的逮捕令，却在他心底掀起了一阵惊涛骇浪！因为这五块令牌出现的非常离奇，就是凭空出现在主席台上的，如此诡异的情形，在加上逮捕令这三个字……

　　“警卫！”猛的转过身去，对着门外便是一声低喝，大冢越智等不下去了，他觉得，自己现在应该尽快完成现场的清理工作，然后在最短的时间里撤离星宿大酒店！

　　炸弹的安置需要半个小时的时间，在这半个小时当中，他必须指挥警卫控制住发布会现场的局势！

　　“嘭……”随着大冢越智的低喝声响起，原本紧闭着的会议室大门随即就被打开了，只不过，门不是被推开的，而是被直接撞开的！

　　“砰……”一道黑影从会议室门外以极快的速度冲进了会议室，只听到砰的一声，一名穿着黑西装的中年男子重重的摔在了大冢越智面前的地板上，口中喷出了一口鲜血，染红了大冢越智的裤脚……

　　“谁？！”一见到这名警卫被人当做冲击大门的工具，落地的时候已经半死不活，大冢越智的心神再次大震，连退了两步之后，阴晴不定的目光投向了被生生撞开的会议室大门！

　　五个人，准确来说是五个穿着黑色皮质劲装，带着黑墨镜的男子站在会议室的大门外，他们的胸前，写着一个汉字当中的‘捕’，明晃晃的，特别显眼！

　　五个男人的脸色都冷若寒霜，而他们的出现，立刻就引起了会议室内十多名警卫的警惕，他们立刻掏出了手枪，打开了保险，唰的一声，就将枪口对准了这五个突然出现的黑衣男子。

　　但是，面对这十多个警卫警惕的举动，甚至还带有威胁性的动作，五名黑衣男子却没有丝毫的胆怯，冰冷着一张脸，齐齐朝前迈出一步，顺势就进入到了会议室当中……

　　“你们是谁？！”大冢越智的脸色已经显得非常紧张了，但他还是抬手制止了身边几个警卫准备开枪的举动，强装镇定的朝前迈出一步，问道：“这里不是你们该来的地方，你们……”

　　“大冢越智，五十七岁，祖籍日本中部上越市，涉嫌挑起国际争端、残害无辜民众等十七条罪行，经神狱审判殿批准签发……你被捕了。”

　　“野原康正，五十三岁，祖籍日本东北部仙台市，涉嫌挑起国际争端、杀害多名无辜中国留学生等十一条罪行，经神狱审判殿批准签发……你被捕了。”

　　“黑田原木，四十九岁，祖籍日本中西部大阪市，涉嫌参与制造多起国际性恐怖袭击事件、残害无辜民众等二十三条罪行，经神狱审判殿批准签发……你被捕了。”

　　“伊藤青文，五十六岁……”

　　五名神狱拘捕狱卒根本没有搭理大冢越智的意思，面色冷然的宣布了包括大冢越智在内五名在场内阁大臣的罪行，齐齐朝前迈出了一大步，同时一抖右手，逮捕批文赫然呈现！

　　五名狱卒齐声道：“你们被捕了，跟我们走一趟吧！”

　　“你们……”大冢越智不是听不懂中文，但正是因为听懂了这五名神狱拘捕狱卒的话语，他的脑子才会隐隐的呈现发懵迹象……

　　五个穿着打扮都十分古怪的男子，操着一口标准的中国话，出现在日本首相以及多位内阁大臣的面前，说……你们被捕了！

　　这……这是在开什么国际玩笑？！

　　中国人什么时候成了世界警察了吗？他们凭什么到日本，来抓捕日本政府的主要领导人？！

　　念及此处，大冢越智猛的抬头望向了这五名神狱的拘捕狱卒，低沉道：“我不知道你们在说些什么，警告你们在十秒钟内离开这里，结束这场无聊的玩笑！否则……”

　　“咔嚓……”十多名警卫再次拨弄了一下手中的枪支，发出一阵咔嚓声为大冢越智的话语壮势。

　　但，面对大冢越智等人的举动，五名神狱拘捕狱卒却是相互间对视了一眼，齐齐冷声道：“神狱办事，无关的闲杂人等，滚！”


第五百九十七章 主人有令

　　磅礴的气势突然间如同泰山压顶一般，狠狠的压在了在场众人的心头，在那五名神狱拘捕狱卒冰冷的眼神注视下，大冢越智的底气开始飞速流失，颤抖着嘴唇，大喊道：“八嘎，开枪，开枪！！！”

　　“砰砰砰……”训练有素的警卫员一听到大冢越智的命令，虽说被这五个神狱的拘捕狱卒用冰冷的眼眸注视的心里发毛，但他们还是在第一时间扣动了扳机，砰砰的枪声顿时在会议室内响成了一片！

　　“阻碍神狱执法，以暴力抗拒执法者，杀无赦！”五名神狱拘捕狱卒冰冷的话语在会议室内清晰的响起，尚不等大冢越智等人回过神来，就感觉自己的眼前突然一花……

　　“嘭嘭嘭嘭……”拳拳到肉的嘭嘭声让人有些不寒而栗，十多名经过严格训练的警卫员甚至连反应的机会都没有，就已经被扑上去的五名神狱拘捕狱卒一拳接一拳的击飞了出去，撞在会议室的墙壁上，喷出一口鲜血，再跌落到地上的时候，已经完全没有了生机。

　　十六名堪称兵王的警卫，居然连正面反抗的机会都没有！望着这十六名警卫还在不断抽搐的身体，大冢越智等人的脸色就已经完全的惨白了，甚至到现在为止，他们都不知道这十六个实力强劲的警卫，为何连丝毫反抗的机会都没有，就被对方轻轻松松的撂倒在地？

　　要知道，这十六名警卫虽然达不到影卫的程度，却也绝对不是一般人能够小视的，再加上他们身上装备的武器，只要时间充裕，他们甚至能够抵挡数名影卫的正面进攻！

　　谈不上击杀影卫，也无法说势均力敌，但是……他们真的就这么弱吗？

　　大冢越智傻眼了，可那五个神狱拘捕狱卒却并没有愣神，轻而易举的解决掉十六个甚至连麻烦都算不上的警卫之后，便各自朝着他们此行的目标走去，大冢越智、野原康正、黑田原木……五个人，代表了日本政府的权力巅峰，而今天，明显是日本内阁的灭顶之灾！

　　五个神狱拘捕狱卒上前，各自抓住了一个，然后就在那些媒体记者惊愕无比的眼神当中，一晃身子，直接凭空消失了！

　　“天呐，我这是看到上帝的使者了吗？”黑人男记者呆呆的望着大冢越智等人凭空消失的位置，大脑一时间根本无法转过弯来！

　　与此同时，凡是参与了冲绳岛登陆计划策划的人员，尤其是参与制定了点火计划的人员，接二连三的，统统遭遇到了神狱拘捕狱卒的登门拜访，前前后后不到五分钟的时间，日本内阁的大臣们一个接一个的人间蒸发，除了在他们失踪地点找到一块暗红色的令牌之外，谁也不知道他们去了哪里，又或者……现在是生是死？

　　在日本东京千代田区繁华闹市区，有一片与世隔绝的宫殿建筑，大片大片的草场围绕着宫殿，守备森严，寻常人难以靠近。

　　这里是日本天皇的家，也就是天皇宫。

　　天皇在日本国内有着特殊的政治地位，虽然无法直接参政，大权都被掌握在内阁首相的手中，但还有极少部分人知道，日本的天皇远远没有常人理解当中的那般疲软无力！

　　要知道，日本国民普通民众，每年为了供养皇族成员，就要为此掏出数亿美元的财政收入，日本国内撤销天皇的呼声也是越来越高，可为什么在这种情况下，还会有那么多掌握大权的，所谓保皇派官员跳出来极力反对？

　　因为天皇绝对不是外界传言当中，那个只能在深宫大院当中混吃等死的废物，而是确确实实掌有大权的天皇！寻常人并不知道，天皇虽然深居简出，但日本名义上属于各大家族的众多产业，却都是皇族名下的资产！

　　就拿日本第一大财团松井财团而言，在外界的眼中，松井财团就是日本松井家族旗下的产业，可事实上松井家族不过是皇族为了掩人耳目设立的傀儡而已，松井家族管理着整个松井财团，实际上，不过是在为皇族打工！

　　而松井财团，并不是皇族的全部实力，天皇一脉在日本民间的隐藏力量一旦调动起来，别说是什么内阁大臣，内阁首相，就是整个日本都闹起来了，也只能拼个鱼死网破的下场！

　　正因为天皇一脉手中掌握的资源过于庞大，又有太多太多的官员依附在天皇一脉的羽翼下，由此便造成了天皇虽然名义上只是个国家象征，可暗地里……天皇一脉依旧在把持着整个日本的命运！

　　在外界的眼中，天皇一脉是养尊处优的一户人家，每年都拿着高达数亿美元的税款，过着世界上最奢华的生活，可实际上，天皇一脉的苦心经营，只不过是被刻意的隐瞒了而已，甚至连天皇一脉的新生孩童数量，都会被隐瞒起来，为的只是在暗中继续把持整个日本，至于明面上……

　　有日本天皇的这个名号，根本不需要再去争取什么虚名了，可以说，天皇一脉很低调，确确实实的，非常低调！

　　上一代天皇非常的低调，看似逆来顺受，实际上却在暗中布置着一切，到了上世纪九十年代撒手人寰后，这一代，也就是日本的第一百二十六代天皇，正仁天皇继位，年号仁平。

　　正仁现年不过四十多岁，正值壮年，在他的持续经营下，再加上上一代天皇留下的底子，天皇一脉在日本民间的力量日益强大，而他的野心，也在随着实力的提升而不断的扩张！

　　如果不是叶阳城，是的，如果不是叶阳城突然跳出来横插一脚的话，或许正仁天皇现在已经是一个名副其实的天皇了，因为他事先已经做好了万全的准备，只等时机成熟，就要动手收回属于皇族的权利！

　　可是，叶阳城的出现却彻底打翻了他的全盘计划，包括已经在暗中对他宣誓效忠的几位日本军方的上将，也因为部下损失惨重而不得不卸甲归田。

　　再往后，圣典被夺，被他寄予厚望的大冢冈智宏殒命中国……这一切的一切的，都将正仁天皇打了个措手不及，导致他的全盘计划直接崩溃！

　　清晨八点半，正仁天皇穿着一身非常清爽的练功服，出现在天皇宫的后花园中，手持东洋武士刀，看上去精神十分的抖擞。

　　作为世界三大法西斯头目之一昭和天皇的亲孙子，正仁天皇虽然没有他爷爷昭和天皇的狼子野心，却也对中国的土地垂涎三尺，他时常感慨，如果让他早出生八十年，日本就会在他的带领下，成为全世界国土面积最大的国家！

　　“嘿！”一声低喝，抽刀、前进、下劈、回退，整个过程如同行云流水一般，给人一种极具震撼的视觉冲击！

　　手握东洋武士刀，正仁天皇的脸上透露着浓浓的杀意，目光牢牢锁定住就立于后花园演武场上的一具木头人，这是一个穿着铠甲，手握银枪的木头人……

　　“八嘎！”低喝声中，正仁天皇再次朝前迈出一大步，手中的武士刀夹带起呼呼的风声斜劈向木头人的脖颈，只听到咔嚓的一声声响，木头人的头部和身体顿时一分为二！

　　“该死的中国人，你会为你的所作所为付出代价的！”一刀劈掉了木偶人的脑袋，正仁天皇脸上的杀意却并没有因此得到缓解，甚至还有种愈演愈烈的趋势，口中低声的喝骂着，手中的东洋武士刀一刀接一刀的劈在了木头人的身体上！

　　很快，身高个头都和正常人无疑的木头人，就在正仁天皇的攻击当中被劈成了满地的碎块。将刀尖顶住地面，右手手掌摁在刀柄之上，正仁天皇望着满地的碎木块大口大口的喘着粗气，脸上居然因此浮现出些许大仇得报的快意……

　　由此可见，这位正仁天皇对叶阳城的恨意，究竟是到了一种怎样的地步！

　　“你们日本人真是些疯子，首相是这样，你这个天皇也这样！”就在正仁天皇大口喘气的时候，在他练习刀术的时候，明令任何人不准进入的后花园当中，就在他的背后！居然响起了一名中年男子的叹息声：“难怪你们为了达到目的就能忽视近百万普通民众的生命，原来，你们都是一群丧心病狂的疯子！”

　　“八嘎，谁？！”被这突然响起的声音吓了一跳，正仁天皇猛的转过身去，手中的武士刀刀尖遥指声音传来的方向，本能的摆出了防御的架势！

　　而注意到这位正仁天皇的举动，那不知道什么时候出现在正仁天皇背后的中年男子，则无奈的耸了耸肩膀，摇摇头道：“主人有令，要我来这里取了你的狗命……”

　　微微停顿了片刻，中年男子眼角带笑：“临死之前，你还有什么要说的话没？”

　　“八嘎……”正仁天皇脸色剧变，阴沉着一张脸，也不接腔，直接就提刀劈向了他面前的这名中年男子！

　　而面对正仁天皇劈来的武士刀，中年男子非但不躲不闪，反而是带着嘲弄的笑意，直接就抬腿迎了上去……

　　“你这具身体，我要了。”

　　隐隐约约的声音，传入了正仁天皇的耳中……


第五百九十八章 彻彻底底的完了！

　　“哦，该死的，这里到底发生了什么？！”来自美国的黑人记者揉着自己隐隐有些胀痛的脑袋，从地上挣扎着坐起来，睁开双眼迷茫的扫视着会议室内的一切，突然间，他打了个激灵，骂骂咧咧的声音嘎然而止……

　　“这里究竟出了什么事？”接到星宿大酒店相关负责人打去的报警电话，东京警视厅立刻调动了大量的人手赶到了星宿大酒店，结果，在新闻发布会现场并没有发现任何可用的线索，而且，星宿大酒店当中的录像监控设备也莫名其妙的烧着了，所有监控录像毁于一旦！

　　并且，在召开新闻发布会的会议室内，警视厅的警察们也同样没有发现任何有价值的录像资料，唯一遗留在现场的怪异物件，就是五块摆放在主席台上的暗红色令牌，不知道是用什么金属打造的令牌！

　　警视厅警视总监闻讯赶到了现场，发现包括大冢越智在内，五位本应该还在会场的内阁大臣失踪了，而那些参加新闻发布会的各国媒体记者，就如同死猪一般，成片成片的倒在地上，陷入昏迷当中。

　　撇去这个不提，更让他感到心惊胆颤的是，会议室的大门明显是被人用蛮力撞开的，而从一楼通往二楼的楼梯开始，一直延伸到会议室的门口，总共有十三名警卫陷入昏迷，生死未卜。

　　在新闻发布会的现场，十多具警卫的冰冷尸体在无声的向他传达着一些当时在会场内发生的事情！明显，新闻发布会遭到了恐怖袭击，而参与恐怖袭击的罪犯，劫持了包括大冢冈智宏、野原康正在内的多名内阁大臣！

　　站在新闻发布会召开的会议室内，警视总监的脸色显得非常的阴沉，他举着一把手枪，用黑黝黝的枪口对准了第一个从昏迷当中苏醒过来的黑人记者，用一口还算流利的英语朝他说道：“记者先生，或许您应该知道这里发生了什么事情，对吗？”

　　“嘿，伙计……你或许应该先把你的枪从我的额头挪开。”黑人记者一醒来，刚刚坐起来就被这样一柄要命的东西指住了脑袋，心惊肉跳的他强笑了两声，说道：“我有合法的证件，我受到国际法的保护，我是……”

　　“八嘎！”焦虑的几乎暴走的警视厅总监根本没有在这里和他扯皮的心情，听到黑人记者的话，还以为对方是在跟他打哈哈，立刻瞪圆了双眼，咔嚓一声，就打开了手枪的保险，沉声道：“你现在只能选择配合！”

　　“好吧好吧，我配合，我当然配合！”黑人记者可不敢硬来，只能是举起双手服软道：“你想知道什么，看在上帝的份上，我一定会告诉你的。”

　　“告诉我，这里发生了什么？！”警视厅总监面色阴郁，尤其是在看到那些被人用担架抬走的警卫尸体后，更是一阵心烦意乱，语气，自然也就不会那么客气了。

　　“这里发生了什么？”黑人记者的眉头皱到了一块儿，慢慢的整理出乱糟糟的思绪后，他不是很确定的说道：“我们是记者，对，我们都是记者！然后，我们收到了你们政府的新闻发布会邀请函，然后我们就乘飞机到了东京，接着今天早上就来到这里参加你们的新闻发布会……哦，该死的，那些门口的安检人员可真粗鲁！”

　　“……”警视厅总监耐着性子，以为黑人记者还会继续往下说，可是，他沉默着左等右等，却等不到黑人记者继续开口回答他的问题，不由的脸色一沉，冷哼道：“还有呢？！”

　　“还有？”黑人记者的眉头已经皱成了一个川字，苦思良久，他放弃了，摇头道：“该死的，我只记得我进入了新闻发布会现场，然后……我就醒了。”

　　“醒了？”警视厅总监一时间无法明白这句话的意思，还以为自己找到了有用的线索，下意识的问道：“你怎么醒的？醒了之后你都看到了什么？做了些什么？”

　　“就是突然醒了。”黑人记者流利的答道：“醒了之后我看到了天花板，然后我就坐起来了……”

　　“接着呢？”警视厅总监的心情有些激动，有些澎湃，就如同在黑夜当中看到了一丝曙光一般，急忙忙的催促着问道。

　　“接着我就看到了一个该死的胖子用一把枪指住了我的脑袋！”黑人记者一拍额头，痛苦万分的说道：“上帝啊，日本真是个危险的国家！”

　　“有一个胖子用枪指住了你的脑袋？！”警视厅总监更加的激动了，连声催促道：“接着呢？接着这个胖子都对你做了什么？他长什么样子？”

　　“这个该死的胖子用枪指住我的脑袋之后，又逼着我问了一些莫名其妙的问题。”黑人记者抬手一指警视厅总监：“就像你这样……”

　　“八嘎！”问话进行到这里，警视厅总监又不是傻子，立刻就明白过来自己被眼前这个黑人记者给耍了，火冒三丈的他大骂了一声，直起腰杆大喝道：“来人，把他带回厅里去！”

　　“嗨！”两名正在检查会议室地面状况的警视厅警察赶忙直起身子，双腿并拢重重的答应了一声，紧接着就如狼似虎的扑向了还坐在地上的黑人记者……

　　“该死的，你们这些野蛮人！我是记者！我有合法的证件！上帝啊，我要起诉你们……”被强行拖走的黑人记者的大呼小叫，更是让警备厅总监心烦意乱，差点就要直接暴走了！

　　死了十几个首相府警卫，首相、外相、内阁官房长官……五个在日本国内跺跺脚都能震三震的内阁大臣离奇失踪！隐隐约约的，他感觉到无论自己能不能破获这起案件，他这警视厅总监的职位，怕是已经做到头了……

　　就在他站在会议室内心浮气躁的时候，一名二十多岁的年轻警员突然跌跌撞撞，神色慌张的从会议室门外闯了进来，人还没到警视厅总监的面前呢，就已经大喊了起来：“佐村总监，不好了，出事了，出大事了！”

　　听到这名年轻警员的高呼声，略有些发胖的佐村总监脸色一变，猛的转过身去问道：“出什么事了？”

　　“工藤君、山口君、中条君、石川君……他们……他们都失踪了！”年轻警员说话不是太利索，结结巴巴的，更是将气氛烘托到了一个让人几乎难以承受的地步！

　　佐村总监一时间无法清楚的判断年轻警员口中的这些人都是谁，只能问道：“他们是谁？”

　　“内……内阁……所有……所有的内阁大臣，全都失踪了！”年轻警员颤抖着身子，从口袋里掏出了一块暗红色的令牌，朝佐村总监带着颤音说道：“这……这是在……在他们失踪现场找到的……找到的东西……”

　　“轰……”一看到这块和在会议室内发现的五块令牌完全一致的暗红色令牌，佐村总监的大脑当中顿时轰隆一声，响起了一阵晴天霹雳，他只感觉到自己的眼前一阵发黑，胸口一阵发闷，喉咙一甜……

　　“噗嗤……”一口鲜血喷了出来，整个人摇摇晃晃了几秒钟后，砰的一声摔在了会议室内的地板上……

　　“佐村总监……佐村总监！”昏迷之前，他听到了年轻警员无比慌张的呼喊声……

　　“日本的内阁完了。”坐在首位的斯特朗强调道：“彻彻底底的完了！”

　　“他们不应该在这个时候去招惹那个东方恶魔。”维尔萨克点燃了一根雪茄，大放马后炮：“他们太无知了，太狂妄了，太自大了，从他们选择这样做开始，我就知道他们会是这个下场。”

　　“日本人向来如此，狂妄自大是他们的本质。”索莉丝今天依旧是穿着那一身干练的短裙西装制服，说道：“不过，从日本内阁这次的教训来看，我们选择向那个恶魔示好，将是一个非常正确的选择。”

　　“或许，我们现在应该讨论一下，如何修缮双方的关系？”费舍尔皱眉道：“你们知道的，我们现在没钱了……”

　　“黄金都落到了他的手里，他现在根本不缺钱！”古斯丁起身道：“或者，我们应该组团访华，向他释放出友好的信号，我相信中国政府一定知道，他究竟是……”

　　“或许……”不等古斯丁把话说完，财政部长索莉丝的脸上就透露出了些许古怪的笑意，若有所指的说道：“我们不需要访华，也不需要通过中国政府……”

　　“嗯？”听到索莉丝满含深意的话，总统斯特朗等人齐齐的一愣，探寻的目光落到了索莉丝的身上。

　　而索莉丝，则直接抬起手，指向了她正对面的墙壁：“你们往后看。”

　　众人的目光瞬间聚焦到了那面墙壁之上，然后，他们的瞳孔猛地一缩，呼吸也慢慢变得急促起来……

　　“这……这是……”总统斯特朗猛的起身，脸上堆满了难以言表的复杂神色！


第五百九十九章 有我在，谁也带不走你

　　纯白色的会议室墙壁上，不知道何时出现了许许多多的蚂蚁，成千上万的蚂蚁在墙壁上组成了一串串的字符，乍一看上去，还真给人一种毛骨悚然的感觉！

　　斯特朗有些呆滞的望着自己身后墙面上无声无息发生的一幕，一种让他寝食难安的危险感觉使得他有些气闷，如此众多的蚂蚁，就在悄无声息的情况下出现在会议室内的墙壁上……

　　那么，如果是在他们睡觉的时候呢？当成千上万的蚂蚁爬进他们的卧室，聚集到他们的床上，然后覆盖他们整个身子的时候，是生是死，就已经完全落入到了对方的手中。

　　这种对自己生命失去控制的无力感，让斯特朗的呼吸变得急促起来，复杂的心情让他的脸色变得十分精彩，既有惊恐，也有丝丝庆幸。

　　对方调动蚂蚁大军进入会议室，并且在墙壁上组成了一串串的字符，虽然暂时还没弄懂对方在向他们传递什么，但可以肯定的一点是，那个银甲人，那个生活在东方的恶魔，并没有取走他们性命的打算。

　　这就是最大的好消息，斯特朗可以将此理解为对方传递出的友好信号，也可以将此理解为是对方无意再与他们为敌的意愿，无论是哪一点，对斯特朗，对于白宫，甚至对于整个美国而言，都将是一件非常值得庆祝的好事！

　　就在这种无比复杂的情绪当中，白宫的大臣们屏声静气，目光一动不动的盯住了那面雪白的墙壁，望着爬到墙壁上的蚂蚁们，在他们的注视下不断变换着阵型，勾勒出一个又一个的字符。

　　而作为一名有日语特长的部长大员，索莉丝在提醒斯特朗等人注意墙壁上蚂蚁变化的同时，手中拿着的钢笔也在笔记本上飞速的记录着，将蚂蚁们传递出来的信息一个不落的全部记录了下来。

　　整个过程大约持续了十三分钟，当密密麻麻的蚂蚁大军爬下墙壁，朝着会议室内各个角落散去的时候，斯特朗惊讶的发现，自己的后背已经惊出了冷汗，蓝色的衬衫，也已经被汗水完全的浸湿了。

　　虽然他早已知道那银甲人的存在，也几乎已经完全肯定了银甲人的能力究竟有多么强大，但是，当这些密密麻麻的蚂蚁出现在他面前的时候，他还是无法抗拒的感到了恐惧，这是一种来自心灵最深处的恐惧！

　　“索莉丝，都记录下来了吗？”站在原处做了好几个深呼吸，努力使得自己的情绪趋于平静之后，斯特朗才慢慢的转过身去，冲着还在笔记本上勾勾画画的索莉丝问道。

　　“都记录的差不多了。”听到斯特朗的询问，索莉丝顺势完成了最后一笔，放下钢笔拿起笔记本，从沙发上站起身来，神色间满是惊骇之色：“总统先生，或许我们应该谢谢这个东方恶魔！”

　　“索莉丝，到底是出什么事了？”斯特朗的心情很复杂。

　　“这些蚂蚁排列出来的，是七十九个人的姓名。”索莉丝深深的吸了口气，颇有些后怕的说道：“这些人都和日本政府的一项渗透计划有关，那东方恶魔说，让我们除掉这些内奸，严密把守金库被盗的消息……”

　　“他……他让我们严密把守金库被盗的消息？！”听到索莉丝的话，斯特朗顿时露出了苦笑之色：“索莉丝，你告诉我，我们真的就如此弱势吗？”

　　叶阳城洗劫了美国金库，卷走了美国黄金总储备量的百分之六十还要多！同时还捎带着弄走了美国最新研制的第四代装甲坦克，严格意义上来说，美国政府应该和叶阳城是死敌才对！

　　可偏偏叶阳城不这么认为，甚至连斯特朗他们自己，也不认为自己会是叶阳城的对手，也就是在这种诡异无比的情形下，叶阳城作为洗劫的一方，却反过头来告诫作为受害者一方的美国政府，守好黄金被盗的消息……

　　打脸啊，这简直就是彻头彻尾的打脸，而且……还是打得噼啪直响的那种！甚至到了这个时候，斯特朗都有些弄不太明白了，究竟是他们自己洗劫了对方的金库，还是对方洗劫了他们的金库？

　　“……总统先生，或许我们应该先把这些日本的间谍揪出来。”面对斯特朗的提问，索莉丝一阵沉默之后，便主动转移了话题……

　　日本内阁全军覆没，落到神狱的手中，就算不死那至少也得掉层皮！而经历过神狱恐怖的罪犯们，出狱之后绝对不会对外公布他们在神狱当中所遭受的任何事情，因为每个罪犯刑满被释放之前，都会签订一份永远对外保密的协议，一旦出狱后泄露神狱的秘密，那么……就等着神狱拘捕狱卒再次上门吧！

　　所以，就算有限的几个内阁成员达不到死刑的标准，可他们出狱之后，却是不会再涉足政治，昔日内阁大臣的光环，早已经在他们进入神狱的时候，就已经完完全全的消散掉了。

　　警视厅总监带着十几块沉甸甸的令牌，神色惶恐的出现在了日本天皇宫的后花园中，一见到端坐于后花园石凳之上的正仁天皇，立刻便绷直了身体，朝着正仁天皇行了个九十度的鞠躬礼：“警视厅总监佐村次郎，参见天皇陛下，祝陛下武运长存！”

　　“内阁的情况怎样了？”端坐于石凳之上，面色淡定的接受了佐村次郎的鞠躬礼，正仁天皇的神色显得十分平静。

　　“回禀天皇陛下，内阁……”佐村次郎咬了咬牙，低着头颤声道：“内阁大臣们的去向不明，但臣下以为，内阁大臣们应该都是被那银甲恶魔抓走了，而且很有可能是被抓到了现在的冲绳岛……”

　　“你手上提着的是什么？”正仁天皇淡淡的问道。

　　“是大臣们失踪现场留下来的物证。”佐村次郎赶紧上前一步，打开了自己手中提着的黑色布包，从里面取出了其中一块暗红色的令牌，朝正仁天皇说道：“陛下，这些令牌都是一样的，一面用中文写着‘神狱’二字，另一面写着‘逮捕令’三字，由此就能判断，掳走内阁大臣们的凶手，应该都是中国人……”

　　“把令牌留下，通知几个党派的领导人过来见我。”出乎佐村次郎预料的是，正仁天皇却并没有因为内阁大臣们的集体失踪而表现出丝毫的不快之色，整个过程都是那么的平静和从容。

　　只见他从石凳上站起身来，似是自言自语的说道：“在野党派，也该出个内阁首相了……”

　　“是，陛下！”一听到正仁天皇似是自言自语一般的话语，佐村次郎的心中陡然一禀，继而深吸了口气，欠下身去答应了一声：“臣下这就去安排。”

　　挥挥手，正仁天皇没有再多说什么，直到佐村次郎离开了后花园，他才抬起手来揉了揉下巴，自言自语道：“主人的意思是扶植一个亲华的政党……看来，我得要好好的挑选一下了……”

　　日本内阁集体失踪之后的当天晚上，世界多国的主流媒体都相继报道了这件事情，但是，相比较起这件事情所带来的轰动效应，一名英国媒体记者从日本带回去的，唯一一段在新闻发布会现场被保留下来的现场资料，却是在世界范围内掀起了一阵惊涛骇浪！

　　这段现场录像资料的总时长不过一分多钟，而且画面看上去也显得颇为模糊，但就是这样一段不过一分多钟的录像，却是在日本上一届内阁的头上彻底扣上了一顶恶魔的耻辱帽！

　　原来，冲绳岛九十四万多名无辜的原住民，并不是被那些海怪袭击而导致死亡，而是被日本政府提前埋下的炸弹残杀的。

　　虽然录像只有一分多钟，虽然除此之外没有更多的证据表明炸弹是谁埋下的，可是，单单是那家媒体在公布录像的时候，附带的一句提问，就足以打消大多数人心中的质疑！

　　这句话是：“如果这些炸弹不是日本自卫队安置，那么，为什么冲绳岛九十多万民众，会被聚集到冲绳岛的中部，并且站在了炸弹之上？巧合吗？”

　　是啊，如果不是日本自卫队一开始就打算残杀这些普通民众，世界上又怎么可能会发生如此巧合的事情呢？刚好你就把民众聚集到了中部，刚好就还有敌人在地底下埋放了炸弹？

　　日本的科技很发达，也正是因为如此，能够炸死九十多万人的炸弹会是一个多么庞大的数量？日本自卫队完全就没理由发现不了的……

　　如此一来，事先被人扣上了杀人狂魔大檐帽的海怪，立刻就得到了澄清，甚至有不少有识之士站出来，就依靠冲绳岛现在的变化做出大胆的推测，流传最广的一个版本，是这样的：

　　在冲绳岛周边海域出没的海怪，其实是被人为控制的，而这个控制海怪的人，很有可能就是冲绳岛上的一个低调市民，因为美军在冲绳群岛的肆意妄为，所以，这个低调市民就调动海怪袭击了美军基地，而也因为日本政府的残暴行为，才惹起了他的愤怒，导致登陆冲绳的五万多名自卫队官兵集体阵亡……

　　无论民间有怎样的猜测，又传出了怎样的声音，事情的真相，却是永远只有一小撮人知道而已。

　　作为整件事情的导演者，叶阳城对于外界的猜测却是一如既往的选择了无视，对于他来说，这一次连番的行动已经顺利完成，日本这只跳梁小丑在经历如此众多的打击之后，是再也不可能跳起来了。

　　整个日本实际上已经落到了叶阳城的手中，只要他愿意，他随时都能让日本陷入动荡的局势当中！当然，这样做明显超出了他的底线，对于那些普通民众，叶阳城的恼意可没达到足以冲昏头脑的程度！

　　在日本事件结束之后，叶阳城就直接回到了温乐县，抽空去了一趟阳城电子公司现在的总部，了解了一下公司目前的运作状况之后，便带上了绒球和小仓优子以及赵蓉蓉，踏上了前往贵州紫云苗族布依族自治县的旅程。

　　而这个时候的叶阳城，功德玄点的积累已经突破了十亿点大关，想要尽快完成十二级神格晋升的话，短时间内只能选择加快行善任务的进度，而另一方面……

　　他还需要完成重大善恶事件的第五阶段，也就是这个任务的终极篇！而这个阶段的任务奖励……

　　一想到那高的有些让人窒息的奖励，叶阳城的心中便已经暗暗的下定了决心，在结束了这趟贵州之行后，立马就着手准备重大善恶事件的最终篇，因为那任务奖励，实在是让他有些情难自禁。

　　想到这里，叶阳城抬起右手理了理自己的衣领，轻踩油门跟在前面一辆车的后头，从收费员小姐的手中接过了一张磁卡，轻轻的吸了口气……

　　希望这一趟贵州之行，不至于让他空手而归吧！

　　也就在叶阳城驱车踏上高速，奔赴贵州的同时，四川省某县城一家浴场的总经理办公室中，凝重的气氛压的让人有些喘不过气来……

　　办公室中站着十多个男人，除了中间的两个男人在默默抽烟之外，其余的十来个男人手中都持着一把明晃晃的开山刀，一脸凶神恶煞的注视着办公室的房门。

　　在这些人的身后，也就是总经理办公室内的办公桌上，摆放着一块成人手掌大小的暗红色令牌……

　　“六个小时了。”抽着雪茄的中年男子吐出了一口烟雾，淡淡的说道。

　　“是……是六个小时零三分钟。”站在中年男子身旁的王麻子心惊肉跳的补充了一句。

　　“有我在，谁也带不走你。”中年男子眯起了双眼，言辞之间透露着浓浓的自信。

　　但也只有见识过那个黑衣男子厉害的王麻子，才知道自己这些人接下去所要面对的究竟是一个怎样的怪物！

　　就在这种压得人几乎喘不过起来的凝重气氛下，时间一点一点的流逝……


第六百章 天大的好消息！

　　“咔嚓……”门突然间响了，在总经理办公室中严正以待的打手们立刻紧张了起来，前后的位置迅速做出了一番调整，十几个人分成两排，严严实实的将王麻子和那中年男子护在了身后！

　　门打开了，穿着黑色皮质劲装，戴着墨镜的男子出现在了众人的视线当中，一看到这个站在门口的男人，王麻子立刻脸色大变，失声道：“就是他！”

　　“是他？”听到王麻子的话，他一旁站着的中年男子，也就是这家浴场的老板，皱起眉头望向了前来履约的神狱拘捕狱卒，沉声道：“朋友……”

　　“神狱办事，无关的闲杂人等，滚。”根本就不等这个中年男子开口把话说完，穿着一身黑色劲装的拘捕狱卒便已经冷冷的吐出了一句话，继而对那些持刀的打手直接无视，将目光投向了略有些发抖的王麻子，带着些许玩味的笑意，说道：“我说过，我会来接你走的。”

　　“朋友，你不要欺人太甚！”黑衣男子的举动明显就是不把中年男子以及他手下的那些打手放在眼中，这种被无视的感觉，让习惯了掌握主动的马老大十分的不自在，他掏出了揣在口袋里的右手，赫然是一把左轮手枪被他握在了手中！

　　看到这个中年男子掏出手枪对准了自己的脑袋，黑衣男子却没有太过在意，仅仅是摇了摇头，告诫道：“阻碍神狱执法，试图以暴力抗拒执法者……”

　　“砍他！”中年男子同样没有让黑衣男子把话说完，拿着手枪的他，觉得自己已经掌握了主动，所谓武功再高也怕菜刀，更何况还是一把要命的手枪？当即低喝了一声，下令火拼了。

　　“干！”一听到中年男子动手的命令，那十多个小混子打手也是不要命的挥舞着开山刀扑向了黑衣男子……可惜，他们的结局注定是悲哀的。

　　而为了王麻子出头的马老大，显然也是注定了悲剧的结尾……

　　“九霄神格重大善恶事件任务第一阶段触发提示：捣毁神国范围内毒品贩卖、走私团伙；任务目标：捣毁毒品贩卖、走私团伙三个；任务时限：无限制；任务奖励：功德玄点5000000点、神元10000点；目前已完成进度：1/3。”

　　“这是……”正在高速上开着车子狂飙的叶阳城被这一段突然冒出来的提示吓了一跳，差点就要踩下刹车了！好在反应及时，轻踩了一下刹车之后就把车子往右边靠了过去，保持着最低的时速六十公里底线，叶阳城的脑袋有些隐隐的发懵。

　　这则提示出现的实在是太突然了，不，准确来说，应该是这则本来就不可能出现的提示，却在叶阳城的脑海当中浮现了出来！

　　这是怎么回事？叶阳城现在是丈二的和尚摸不着头脑，为什么重大善恶事件任务会被触发？要知道，他可什么都没干啊！

　　不管是行善任务也好，重大善恶事件也罢，神使都没有触发的资格，尤其是重大善恶事件，神使甚至都没有去代替叶阳城完成任务的资质，无论是哪个任务，都是需要叶阳城自己亲手去处理，才会被九霄神格认定为有效。

　　同样的，如果叶阳城在接到重大善恶事件的任务后，转手将任务转交给手下的神使，让他们去按照任务要求处理事情，就算神使们三天三夜不休息，奔波于天南地北为叶阳城处理了任务所需的一些事情，也不可能得到九霄神格的认同，也就是说，这样做是无效的！

　　叶阳城顶多就能获得一些惩恶的功德玄点，而不会得到哪怕一丁点额外奖励！也正是基于这个原因，上一次触发重大善恶事件任务的时候，叶阳城才会亲自出手，奔波于辖区之内多个省份，去捣毁那些人贩子或者人体器官贩卖团伙！

　　否则的话，叶阳城只需要召来几个神使，把事情一交代，然后坐等着功德玄点暴涨不是更爽？！

　　所以，当叶阳城看到这一则提示的时候，他难免的就有些犯糊涂了，他刚才在开车，别说是杀掉什么毒贩子触发重大善恶事件任务了，就连一只老鼠也没被他给碾死啊！

　　这怎么可能会触发重大善恶事件任务的提示呢？这根本就是不应该出现的情况啊！

　　长达几分钟时间的思索之后，叶阳城依然无法弄清楚这件事情的来龙去脉，但是他唯一可以肯定的一点是，这个重大善恶事件触发提示，根本就不是他自己触发的，绝对绝对，其中还隐藏了一些他现在所不了解的情况！

　　一想到这个，叶阳城随即就抬头望向了前方，正好，前面不远就是一个服务站，打定了注意的叶阳城暂时压下心中的困惑，踩下油门便朝着服务站直冲而去。

　　两分多钟后，车子在服务站的临时停车位上停下，叶阳城并没有解开安全带推门下车，而是直接在驾驶座上坐着，开始联系杨腾飞和唐太原等人，试图从他们那里找到一些任务触发的原因。

　　但无论是杨腾飞也好，唐太原也罢，一听到叶阳城的询问之后，都是一副我不知情的模样，显然，他们也根本不知道发生了什么事情，导致本应该只有叶阳城自己能够触发的任务被突然触发了。

　　一圈询问下来，叶阳城也没能得到他想要的结果，就在他困惑无比的时候，被他遗忘了的神狱阎罗，邢俊飞却突然主动联系上了叶阳城……

　　“主人，神狱突然收到了一份任务指示，是关于清剿毒品贩卖、走私团伙的任务……”邢俊飞的声音在叶阳城的心头清晰的响起。

　　“任务指示？！”叶阳城的心里头顿时咯噔一声，继而大喜过望：“什么时候收到的？上面还有别的什么描述吗？”

　　“就在七分多钟前。”邢俊飞有些摸不着头脑的回答道：“有一名神狱拘捕狱卒在抓捕一名罪犯的时候，和当地的一伙黑帮分子起了冲突，他杀掉了几个持刀拒捕的小混混，然后……然后老仆的面前就突然多了一张纸条，上面写着：是否接受重大善恶事件任务处理工作，老仆一想，接就接吧……”

　　“原来是这样……”听完了邢俊飞的描述，叶阳城的心情顿时如同百花齐放一般的灿烂起来，脸上挂着浓浓的喜色，口中低低的呢喃道：“原来是这样……神狱，神狱原来可以参与重大善恶事件任务的执行！”

　　这是一个好消息，不，这是一个天大的好消息！对于叶阳城来说，没有什么事情会比获得大量功德玄点还要让他高兴的了，神狱的成立耗费了他八十万点神元，而现在，神狱当中的狱卒，居然具备了触发、执行重大善恶事件任务的资格！

　　这八十万点神元花的值啊，不仅赚了，简直可以说是赚翻了！

　　一想到这里，叶阳城的心思立刻就活络开了，暂时切断了和邢俊飞的心灵联络之后，立刻就联系上了还在温乐县家中的杨腾飞，朝着杨腾飞问道：“现在还没有分派岗位的神使还有多少个？”

　　“啊？”正在修炼的杨腾飞突然间接到叶阳城的心灵联络，愣了片刻之后才回过神来，赶忙答道：“回禀主人，目前还没有分派任务的神使还有三十七人，已经分派任务，但还没有上任的神使有四十六人。”

　　“三十七个。”听到杨腾飞的回答，叶阳城坐在驾驶座上抬起右手揉了揉下吧，吩咐道：“你马上调派其中的三十人，去神狱找邢俊飞报道！”

　　一时间不知道发生了什么事情的杨腾飞只能点头答应下来：“是，主人！老仆这就去安排……”

　　不等杨腾飞把话说完，心急火燎的叶阳城就切断了和他的心灵联络，重新和邢俊飞架起了沟通的桥梁，叶阳城说道：“稍等会有三十个一阶神使抵达神狱，你将这三十个一阶神使当中的二十个，直接安排为拘捕狱卒，余下十个你视情况做出适当的安排。”

　　叶阳城沉吟着吩咐道：“然后在上任的拘捕狱卒当中，分调出十个人，专门去负责处理你所接到的那个重大善恶事件任务，行动要快，效率要高！”

　　邢俊飞无法获知叶阳城受到的那则来自九霄神格的提示，都给叶阳城开出了怎样的一个额外奖励，但是面对叶阳城的交待，他还是毕恭毕敬的答应一声，对于叶阳城的命令，他只会一丝不苟的去完成！

　　“老仆明白。”邢俊飞恭声的答应了下来。

　　直到这个时候，叶阳城才正式切断了所有的心灵联络，靠在驾驶座的椅背上长长的吁了口气，一抹欢喜之色浮现而出！

　　既然神狱的拘捕狱卒能够参与到重大善恶事件的行动当中，那么，放着这么大的优势不去利用，显然不是他叶阳城的风格！

　　有了上一次做任务的经验，再加上这一次参与任务的人数多达十名……隐隐约约的，叶阳城已经可以看到了十二级神格的光芒了！


第六百零一章 只此一次，下不为例

　　贵州紫云苗族布依族自治县西南方向，有一个名叫四大寨的少数民族聚居乡，四大寨乡境内，最高海拔一千五百二十三米，最低海拔六百二十四米。全乡一百五十八平方公里的面积，区分为十七个行政村九十二个村民组、一百二十一个自然村寨。

　　在四大寨乡，共有乡民一万八千余人，人均收入六百八十元，适龄儿童两千两百余人，乡内十七个行政村当中还有多个村子没有通电，乡里也没有什么主打的产业或者明确的发展方向，属于典型的偏远乡、贫困乡。

　　并且，整个四大寨乡的乡民分布十分疏散，多的几十户，少的一两户，散布于四大寨乡境内的各个角落，过着男耕女织的贫苦生活。乡里的建筑多为土屋，都是乡民们相互帮着搭建起来的，谁也不认为乡里除了乡政府以及中小学校之外，还会出现第四幢水泥建筑！

　　除此之外，乡里头只有一条政府出钱修的水泥路，也是四大寨乡出入的一条主干道，除此之外，大多数村民回家，稍微远一些的，甚至要在崎岖的山路上走一两个小时才能到家！

　　事实上，乡里头的老百姓们虽然住的比较分散，但只要再以主干道为基础，再往两旁修上两条山路，村民们的出入困难也就会得到极大的缓解。

　　可话说回来了，修路要钱，在山里头修路那更要钱！政府也没钱，出钱修一条主干道已经是极限了，还想再往山上修两条分支出去的水泥路？除非菩萨显灵，或者财神爷丢下大把的金银珠宝！

　　这个想法在乡民们得脑海当中深深的扎根，并且对此深信不疑，直到一个多月前，当三辆大卡车在一阵阵轰鸣声中出现在四大寨乡后，村民们的想法才慢慢的得到了改变……

　　来到乡里头的是几个小女娃，带着八个人高马大的男人和一条看上去十分凶恶的大黄狗，一看就知道是城里来的有钱人！

　　一开始的时候，乡民们还在议论，这五个水灵灵的城里姑娘是不是脑子出问题了，放着城里滋滋润润的生活不享受，好端端的开着四辆轿车（不管是越野车、面包车还是皮卡车，全是轿车）和三辆大卡车来到这穷乡僻壤的四大寨乡不是找罪受么？

　　但是很快，乡民们就在一个据说是县政府什么官儿的讲解下明白了，原来这五个女娃不是来这里找罪受了，是来这里给乡里修路了！

　　这一消息传到了乡民的耳中，立刻就有上千个乡民聚集到了大卡车前面的空地上，用好奇的目光看着那五个和乡下姑娘完全不一样的，水灵灵的城里姑娘，用无声的凝视，质问着事情的真相……

　　起初，谁也不相信这世上会有这么好的人，无端端的就跑到乡里来给他们修路，但是，那五个女娃倒也是干实事的人，也没有多说什么废话，直接就让随行的男人打开了那三辆大卡车的挡板……

　　我滴个乖乖，那是满满三大卡车的水泥、河沙和碎石头啊！一看到这些修路时必须要用到的材料，村民们这才相信了那个什么县政府当官儿的话，当即就有几个村民提出要免费帮工，给乡里修路去！

　　于是，轰轰烈烈的修路场面就在四大寨乡上演了，第一批水泥、河沙、碎石运到四大寨乡后，接下去的几天时间里，大量的钢筋、铲子、锤子等修路时需要用到的东西也被源源不断的运到了四大寨乡。

　　整个四大寨乡上千名青年、壮年、中年劳动力，全都参与到了修路大军当中，原本预计要两个多月时间才能修好的两条直通大山深处的水泥路，居然在短短一个月内就正式完工了！

　　路通了，乡民们进山出山的道路宽敞了！这一天，整个四大寨乡都陷入了狂欢的气氛当中，也不知道是谁提出的意见，说是为了感谢那五个城里来的女娃为他们修路，要在乡里大摆筵席，并得到了乡民们的极力支持。

　　于是，一张张桌子、一条条凳子，被男人们搬出了自家的屋子，源源不断的送到四大寨乡小学的操场空地上，而女人们则留在各自的家中，拿出自家最好的东西，做出自己最擅长的菜肴，接着盖上盘子，搁进篮子里送到了操场摆到桌上……

　　整整八十桌的宴席，从早上七点多钟开始准备，下午四点多钟完工，乡民们你拿出一个鸡蛋，我贡献一根黄瓜，一家一户炒出一个拿手菜，整整八十桌的宴席，愣是没有一桌的菜肴是完全重复的！

　　林曼妮几个女孩并没有一天到晚都呆在四大寨乡，因为除了这四大寨乡之外，她们此次的行善地点还有七八个之多，所以，她们对乡民们自发组织起来的宴席根本事先连一点消息都没听到！

　　直到乡民们全部准备完毕，四大寨乡的乡长才拨通了林曼妮的电话号码，只说是有事，却又不肯说到底是什么事。

　　等到林曼妮五个女孩在八个保镖和一条究极强化中华田园犬的陪同下来到四大寨乡的时候，她们才有些傻眼了，操场上居然摆满了盘盘碗碗的酒菜！

　　“王乡长，这是怎么回事？！”一看到操场上摆着的八十桌宴席，一开始还因为水泥路完工而高兴的林曼妮脸色顿时就垮塌下来了，身子有些轻微的颤抖，指着操场上的宴席回过头去，朝着那姓王的乡长问道：“你以为我们来这里帮忙修路，就是……就是为了这个吗？！”

　　“不不不，林小姐，您可千万千万别误会！”一听到林曼妮的叱问，已经年近五十的王乡长赶紧摇头解释道：“这是乡民们自己组织起来的，我也是中途的时候才知道，绝对不是我的意思！”

　　“真的？”林曼妮略显激动的情绪慢慢的得到了控制，但脸上明显还遗留着几分疑色，要知道，这种面子工程一般的举动，她也不是没见过！对于这种劳民伤财的举动，她是十分不喜欢的。

　　“真的，绝对比真金白银还要真！”王乡长重重的一点头：“我对天发誓，这绝对是乡民们自己组织起来的答谢宴，而且，还是每家每户出一张桌子、出一条凳子、出一碗小菜或者加一碗米酒拼凑起来的，不信，林小姐您可以看看，桌子上摆着的酒菜，都是不一样的！”

　　“嗯？”林曼妮狐疑的看了王乡长一眼，回过头去仔细一看，还真是这样！这桌摆着一盘黄瓜炒鸡蛋，那桌就没有，而那桌摆着一盘玉米粒，这桌也没有……

　　这一番仔细观察下来，林曼妮算是完全的相信了，并且在转回身去的过程当中，还粗略的计算了一下这样一桌酒席的开销。

　　米酒是自家酿的，桌椅板凳、锅碗瓢盆，也都是东拼西凑凑起来的，而桌面上摆着的菜肴，明显也是以素菜为主，这样一桌酒菜下来，顶多也就是一百块钱不到，再均摊到平均每个乡民的身上……

　　算清楚了这笔账，林曼妮脸上的不满之色也被感动所取代，不过，她还是不忘朝那个王乡长说道：“等会儿我还有一件事情要宣布，不过，像这样的答谢宴，只此一次下不为例！”

　　“还有事情要宣布？”王乡长虽然是个土生土长的四大寨乡人，但和大部分乡民不同的是，他年轻的时候出去外面念过初中，也在城里头上过班，算是见识过一些市面，否则也不可能担起四大寨乡乡长的担子。

　　要知道，村长不属于公务员编制，可乡长就是了，没点本事的话，他也当不上这个乡长！就算四大寨乡再贫苦，也轮不到他来坐这个位子！

　　所以，一听到林曼妮所说的话，王乡长的心中就是猛的一震，似乎是想到了什么事情一般，整个人愣了足足十多秒钟，才回过神来：“林小姐，您……您的意思是？”

　　“乡里的小学、初中，承担着整个四大寨乡两千多名孩子的教育责任。”林曼妮轻吸了口气，倒也没有隐瞒这个王乡长，开口说道：“前段时间我们到学校里看过，就拿这座小学来说。”

　　林曼妮一指操场正对面的那幢残旧的教学楼，说道：“这幢教学楼建于上个世纪七十年代，到现在就已经残败不堪，不难看出当初建造的时候，质量就不过关，风风雨雨三十多年，现在这幢教学楼就是一幢危房！”

　　停顿片刻，林曼妮接着说道：“如果不趁着现在还没出事提前把它推倒，一旦等到孩子们出事了，那可就后悔莫及了！所以，我们决定……”

　　“轿车，又有一辆轿车进乡了！”就在林曼妮准备说出自己这边打算的时候，不远处站在一小土丘上面的一位乡民，却是突然抬手指着小学操场西南方向的水泥路，扭过头来朝着众人喊道：“大家快看，瞧！就在那！”


第六百零二章 无与伦比的强大

　　“所以，经过我们的研究讨论之后，我们决定再在乡里修建两幢教学楼解决危房问题，同时，还会修建两幢宿舍以及两间食堂，主要用来解决乡里那些上下学都要走超过一个小时山路的孩子们的住宿和吃饭问题。”

　　听到那个乡民的大喊声后，林曼妮对此却并不怎么上心，不过是一辆进乡的小轿车而已，说不定又是周边哪个县市的领导官员过来找她求情了。想到这儿，林曼妮不由的摇了摇头，接着朝王乡长说道：“我希望在校区完全改建之后，乡里能主动承担起孩子们的吃饭问题，如果经费不够的话，可以向我们提出申请。”

　　“这……这……”听到林曼妮一口气抛出来的话语，年近半百的王乡长居然就像是一个局促的少年一般，在林曼妮的注视当中低下头，尴尬又激动的揉着双手，支吾道：“林小姐……谢谢，真的很感谢您，感谢您为我们四大寨乡做的一切！就算是砸锅卖铁，我们也会尽全力解决孩子们的吃饭问题，只是……只是，全乡两千多个孩子，乡里头的收入又很有限……”

　　看到这儿，听到这儿，林曼妮怎么可能还不明白王乡长的为难之处？就在她粗略计算了一番，准备提出和乡里财政六四分，共同承担起学校学生吃饭问题的时候……

　　“汪汪汪！”一阵嘹亮的犬吠声突然在林曼妮的耳边突然响起！林曼妮知道，这阵犬吠是那条大黄狗发出的，只是让她有些奇怪的是，这条大黄狗自从跟着她们一块儿来到贵州之后，就基本没怎么吠叫过。

　　距离这一次吠叫八天前的另一次吠叫，还是因为它发现了一个拎着砖块想砸开车窗盗取车内财物的小偷！当林曼妮她们听到吠叫声冲出来的时候，那个拎着砖块的男子已经被这条大黄狗给死死的压在了地上……

　　这会儿再听到大黄狗传出的吠叫声，林曼妮在略感奇怪的同时，也不由自主的回头望去，也就在她回头转身的时候，跟她一起来到了贵州的陈安倩突然传出了一阵惊喜的尖叫：“啊……老叶！你……你怎么也来了？！”

　　林曼妮的身子僵住了，在听到陈安倩发出那一声惊喜的尖叫后，整个人就僵在了原地。老叶？能被陈安倩称作老叶的人，除了叶阳城还能是谁？！

　　他……他真的来了！林曼妮回想起了几天前叶阳城对她说过的话，他说他过几天就会抽空来贵州看她……可是，身在异地他乡，林曼妮也只是在心中不断的告诉自己，叶阳城很忙，他可能不会来的。

　　但无论她如何的催眠自己，在这长达一个多月近两个月时间的行善行动当中，她还是无法控制的想起叶阳城，这种如同单相思一般的处境，让林曼妮十分的难受，她做梦都想回到叶阳城的身边！

　　可她后爹姚宗木的话，却不断的警醒着她，她不应该是个花瓶，她一定要证明自己存在的价值！

　　就在这种矛盾非常的状态当中，林曼妮度过了一天又一天，行善计划的进展也十分的喜人，几天前开通了第一条援建山路，没过两天，这四大寨乡的水泥路也正式竣工了。

　　但不管行善计划得到了怎样的进展，也不管林曼妮听到了多少感激之词，她还是无法避免的想着叶阳城，越是离得远，这种思念的情绪就越是让她辗转难眠。

　　无奈之下，林曼妮只能用更加繁杂的工作来催眠自己，每天晚上都把自己折腾的身心俱疲之后，才会起身躺到床上，睡上六七个小时，就会强迫自己起床，带上大黄狗出门晨跑。

　　在这种情形下，日思夜想一个多月，难道，就在今天四大寨乡山路正式竣工的日子里，叶阳城……他真的来了吗？

　　林曼妮转身的速度很慢，甚至在外人的眼中显得十分的僵硬，至少那个站在林曼妮身旁的王乡长，对于林曼妮此刻的表现却是十分的搞不明白……

　　在这王乡长的眼中，林曼妮虽然年纪不大，却也是一个行事果断绝不拖泥带水的女强人，尤其是在某些时候，林曼妮注视他的眼神，甚至能逼的他这个年近半百的乡长不得不低下头去！

　　就是这样一个自强不息，从城里下来的女娃，偏偏在这个时候露出了一种……一种小女儿的姿态，如此强烈反差的表现，让王乡长的大脑有些当机的迹象，他也本能的抬头望向了先前传来陈安倩声音的方向……

　　那是一个年轻人，是的，一个大概只有二十出头的年轻小伙子。但不知道为什么，当王乡长的目光触碰到这个年轻小伙子的眼眸时，一种从心底不由自主升腾起来的惊慌感，迫使他强行转移了自己的目光！

　　王乡长的心中没由来的一颤，这个小伙子年纪不大，可是他无意间带给他的沉重压力，却是无以伦比的强大！王乡长记得，自己当时在见到县委书记的时候，就曾被对方的一记眼神惊的低下了头，也记得自己在林曼妮的注视当中局促的低头……

　　但无论是那个县委书记，还是林曼妮，都无法给他带来如此震撼的感觉，这种一见到对方就打心底感觉自己渺小的错觉，是他从来都没有经历过的。

　　王乡长并不知道，他之所以会产生这种感觉，主要是叶阳城自己的情绪也稍稍的起了些许波澜，以至于没能控制好自己的气势，虽只是稍稍的流露出一丝半毫，但对于王乡长这样的普通人来说，却是非常的让人感到惊慌了。

　　神和人之间存在的鸿沟，甚至可以用大地和宇宙星空的差距来形容，这是一种由灵魂深处透露出来的气息，也是神人之间无法逾越的一道坎！

　　叶阳城收敛了自己无意间流露出去的威势，慢慢的调整了泛着波澜的心境，就站在距离林曼妮大约十多米的位置，脸上露出了温和的微笑……

　　“……”林曼妮没有哭，也没有大喊大叫，在见到叶阳城真的出现在她的视线中后，她没有多余的话语，只是低着头，朝着叶阳城狂奔了过去！

　　看着一言不发跑向自己的林曼妮，叶阳城的心中真的没由来腾起了一股子心疼的感觉，他张开了自己的双臂，重重的将林曼妮搂在了自己的怀中！

　　“傻丫头，苦吗？”紧紧的搂着林曼妮，叶阳城轻声的问道。

　　“……”投入了叶阳城怀中的林曼妮轻微一颤，苦吗？不苦吗？一个多月来在心中堆积的压力就因为叶阳城这区区五个字的询问，顿时就如同山洪暴发一般，瞬间冲破了林曼妮给自己布下的层层枷锁，泪水，如同断线的珍珠一般滚滚而落！

　　哭着，抱着，摇着头，林曼妮很想说苦，也很想说累，但在这种时候，她除了哭，都不知道自己还能说些什么了。

　　叶阳城的到来，就像是给她带来了可以停靠休息的港湾，这种感觉，让林曼妮在这一个多月来一直紧绷的神经突然间放松了下来，泪水浸湿了叶阳城胸前的衣衫，但是，不管叶阳城还是林曼妮，两个人都没有再多说些什么，只是抱着，静静的抱着！

　　或许是受到了那种无声气氛的感染，也可能是触景生情想起了以往的某些旧事，王乡长的眼角也流出了两行浊泪，他不知道自己为什么要哭，他也不知道自己的泪水怎么会不受控制的落下！

　　他深深的吸了口气，平息下了剧烈波动的心情，脸上挂起了淳朴的笑容走向了叶阳城：“请问，您是林小姐的……”

　　“我是她男……呵呵。”叶阳城抱着林曼妮，中途停顿了片刻之后，斩钉截铁的回答道：“我是她丈夫。”

　　二人已经订婚，也经过了双方家长的同意，现在只少个小红本了，叶阳城自称是林曼妮的丈夫倒也无可厚非。

　　但是，相同的话传入了林曼妮的耳中，一股突如其来的幸福感席卷了她的全身！他……他说他是我的丈夫！林曼妮喜极而泣。

　　接下去的两个多小时里，叶阳城和林曼妮以及陈安倩几个女孩子一起坐到了一张圆桌前，叶阳城还不忘打趣道，他这是沾了林曼妮她们的光，可以白吃一顿了。

　　对于叶阳城的这种说法，林曼妮自然是回以一记白眼，但明眼人都能看得出来，她的脸上洋溢着幸福的笑容……

　　四大寨乡的答谢宴十分的简单，至少在菜色和酒水上，都是自家的土特产，虽然没有大鱼大肉生猛海鲜，可对于从来没有尝过这些菜肴的叶阳城来说，却是一次难得的体验，至少有几个当地的特色菜，让他有种眼前一亮的感觉。

　　席间，叶阳城也是满怀善意的，编造了一些自己近段时间所在忙碌的事情，大多数都是和公司的业务有关，其余的并没有提到哪怕一丁半点，虽然他这么久只去了一趟公司，但这并不影响他对公司总部建设的相关描述。

　　而听完了叶阳城有关自己近段时间在忙碌的事情后，林曼妮也是向叶阳城简单的介绍了一下这一个多月来她们在紫云苗族布依族自治县做过的事情，然后比较侧重的介绍了一下各种工程的进展以及当地的一些情况。

　　八十桌宴席是流水席，不过却没有什么新菜上桌，都是坐下一桌人吃上几口菜，就起身让下面的人接上，周而复始，每张桌子上摆放着的十三盘菜，至少要招待七八桌人。

　　在宴席上，林曼妮代表阳城慈善基金会，站起来宣布了阳城慈善基金会接下去要在四大寨乡的援建计划。当乡民们听到林曼妮说，她们不仅修建了通往大山深处的水泥路，接下去还要为乡里的学校建楼建食堂后，现场的气氛立刻被推到了最巅峰，每个人的脸上都洋溢着无比灿烂的笑容。

　　致谢声不绝于耳，叶阳城这个真正的当事人却静静的坐在位置上，完完全全将自己摆在了一个旁观者的地位上。

　　不过，叶阳城依然在笑，因为高兴。

　　在他上了高速奔赴贵州的途中，他就已经收到了来自九霄神格的一则提示，重大扬善行为第一阶段任务在四大寨乡的山路竣工之后，就已经全面的完成了，受惠群众的数量远远超出了一万名！

　　也因此，他得到了两百万点功德玄点和四千点神元，紧接着就注意到这番扬善任务已经从第一阶段进入到了第二阶段，任务地点也从单一的紫云苗族布依族自治县变成了整个贵州省，而覆盖人群的数量，从一万名上调到了十万名，任务奖励直接从两百万功德玄点暴涨到了两千万功德玄点……

　　所以，叶阳城笑了，积德行善本就是他所应该做的事情，但如果再加上不菲的功德玄点和神元……那无疑就是更加的完美了！

　　此时距离晋升十二级神格所缺功德玄点不足一亿五千万点，而林曼妮这边的扬善行动几乎是同时展开了十多个项目！

　　目前才看看竣工了其中的两个项目，就已经完成了第一阶段的任务……叶阳城完全有理由相信，在接下去的半个月时间当中，随着已经开展的项目陆续竣工，第二阶段的任务也将顺利完成！

　　再加上神狱那边目前已经开始的重大善恶事件任务以及管辖区域当中每天增加的上百万功德玄点……

　　叶阳城觉得，此时距离他晋升十二级神格，最多只有半个月的时间！

　　只等功德玄点总数累积到十二亿点，十二级神格就能顺势晋升了。

　　在这种情况之下，叶阳城岂有不高兴的道理？

　　宴席整整持续了三个多小时，从下午的五点多钟开始，一直持续到晚上的八点多钟。

　　看了一眼面色有些潮红的林曼妮，叶阳城心领神会的转头望向了陈安倩几个女孩子，看似十分随意的笑道：“等会儿我跟曼妮要去一趟县城，你们要一块儿去吗？”

　　“……”陈安倩翻了翻白眼：“你这么问有意思吗？”

　　“……”林曼妮红了脸，低下了头。

　　而叶阳城则是有些尴尬的咳嗽了两声，不再多说什么了。


第六百零三章 试图反抗者……杀！

　　方咏信是一个活跃在中缅边境上的毒贩子，在整个云南靠近缅甸一带的大大小小毒贩子团伙当中，算是非常强势的一个毒贩子团伙老大。名义上他是永信珠宝进出口有限公司的董事长，坐拥资产数千万。

　　但事实上珠宝公司不过是他用来贩毒的一个幌子，唯一和其他毒贩子不同的是，他这家珠宝公司并不是那种空壳公司，而是实实在在经营珠宝玉石进出口的企业，就算是有人来调查，也无法从他的公司当中找到任何他参与贩毒的罪证！

　　所以，方咏信的贩毒生涯十分平静，至少在八分多钟之前，他还觉得自己抽出大把精力，创办了这个永信珠宝进出口公司绝对是他一生当中做出的最正确的选择！当然，现在的他并不这么认为。

　　方咏信没想到自己也会有被人找上门来的一天，更没想到过来找他的人，只有两个，而就是这两个人，却撂倒了他手底下的三十多个马仔！

　　这件事情还要从八分多钟前的交易开始说起。

　　深夜十点多钟，方咏信悄悄的离开了自己位于闹市区的别墅，电话通知了手底下的三十多个马仔赶往位于郊区的一间仓库，同时也通知了他手下的两个得力干将，带上多达五百公斤的毒品赶往仓库。

　　在那里，他要进行这两年来单次出货量最大的一次毒品交易，交易的对象是一个来自香港的黑帮大佬。方咏信和这个黑帮大佬也就见过一面，上一次交易的金额并不高，却没想到这才过了两个多月，对方就找到他要求交易五百公斤的海洛因！

　　如此数量的毒品交易，方咏信一反常态的放弃了让手下的马仔负责此次毒品交易，而是选择了亲自出马，和那黑帮老大进行这一次数额特别巨大的交易。

　　要知道，方咏信从事毒品贩卖、走私已经有二十多年了，从一开始的小打小闹慢慢发展到现如今的程度，整个团伙当中有八十多个成员，一般的小笔交易，他已经放手交给了手下人去处理了。

　　今天他之所以会选择亲自出马，除了这次交易的数量相当不错之外，还因为香港的毒品市场并不是他的主要市场，这一次交易之后，他还想试探下那个黑帮大佬的口风，看看能不能和他搭上线，在香港开辟出一个新市场！

　　五百公斤海洛因听上去似乎十分的巨大，但是对于香港这样的毒品消费居高不下的城市而言，五百公斤的海洛因流入香港，充其量只能溅起几朵小浪花！由此可见，开辟香港市场，对于方咏信而言究竟有多么巨大的吸引力！

　　而且最让他心动的一点是，以往进行的毒品交易，一般都是由买方派人过来验货，确认无误并且交付定金后，再由卖方组织人手，将毒品送到买方的指定地点，然后收取余下的钱款，完成一次毒品交易。

　　可这一次和以往完全不同！那个黑帮大佬居然亲自带着一帮马仔赶到了他方咏信的地盘上，言明是要一手交钱一手交货！这意味什么？这意味着方咏信不需要再承担运输的风险，这意味……那黑帮大佬或许已经找到了一条安全的毒品运输新线路！

　　这样一条可能存在的，可以逃避警方打击的新线路，对于方咏信而言，吸引力甚至远远超出了开辟新市场的诱惑！

　　在毒品交易、贩卖、走私的行业当中，就曾有人说过这样一句话，只要掌握了一条安全的运输线路，就意味着掌握了天大的财富！

　　等到方咏信怀揣着这样一份期待，驱车赶到市郊仓库的时候，那个黑帮大佬已经带着十几个马仔在仓库里等着了，两个见面寒暄了一阵，然后一边验钞、一边验货，全都确认无误之后，方咏信朝着那黑帮大佬说道：“虎老大，这批货需要我这边安排运输吗？”

　　“不了，我们自己有办法运回去，就不劳烦方老弟了。”那黑帮大佬如此回答，更加坐定了他们掌握了运输新线路的猜测！

　　就在方咏信心中暗喜不已，打算旁敲侧击一番的时候，那黑帮大佬却突然间脸色一边，不等方咏信回过神来，就听那虎老大用香港话骂了一句他听不懂的话，然后……

　　“方咏信，四十七岁，祖籍中国云南，你被捕了。”一名浑身穿着黑色劲装的男子不知道何时出现在了方咏信的后面，用一种冰冷漠然的语气朝着方咏信下达了逮捕令。

　　而直到这个时候，仓库内的半空中才一前一后，突然掉下了两块暗红色的金属令牌。同时，又有一名黑色劲装男子出现在了黑帮大佬虎老大的身后，冷冷的说道：“胡竹生，五十三岁，祖籍中国香港，你被捕了。”

　　两个凭空出现的男人，两个穿着黑色劲装戴着黑色墨镜，装扮完全一致的男人给方咏信和胡竹生二人带来了极为震撼的视觉冲击！

　　看到这两个男人，胡竹生和方咏信几乎同时浮上心头的念头是，这是有人要黑吃黑了！念及此处，身材彪壮的胡竹生率先掏出了一把手枪，对准了方咏信身后的那个黑衣男子，而方咏信也紧随其后掏出了手枪，对准了胡竹生身后的黑衣男子。

　　这个时候，方咏信和胡竹生二人手下的几十个马仔也终于反应了过来，纷纷掏出了身上的枪支，用黑黝黝的枪口瞄准了那两个黑衣男子，仓库内弥漫着紧张的气氛……火拼，一触即发！

　　“你们两个还真是吃了雄性豹子胆了！”见到手下马仔们都掏出了枪支瞄准了这两个突然出现的黑衣男子，二十多年大风大浪闯过来的方咏信迅速镇定了下来，对着那胡竹生背后的男子冷哼道：“连我方咏信的主意都敢打！”

　　“方老弟，看来你这地盘上也不是很太平嘛！”眼看着局势得到了控制，胡竹生先前的惊骇心情也随即放松了下来，朝着方咏信打趣着说道。

　　作为一个黑帮的大佬，胡竹生自然知道这个世界上还有一群超出常人理解范畴，掌握了特殊能力的异人团体，但正是因为他了解这个，所以他也知道，大多数异人还是惧怕子弹的，在这几十把枪的锁定下，就算是异人来了，他也有把握下令将其打成筛子！

　　所以，他表现的十分从容和淡定，一帮之主的威风在这个时候展露无遗。

　　“虎老大放心，这马上就太平了！”而作为东道主的方咏信，听到胡竹生的打趣后却是有些挂不住面子了，对着胡竹生背后的黑衣男子狰狞一笑，紧接着就扣下了扳机：“砰！”

　　沉闷的枪响就像是点燃导火索的火柴，在方咏信开枪之后，那些早已经神经紧绷的马仔混混也是立刻扣动的扳机，仓库内响起了一阵阵密集的枪声……但，接着方咏信和胡竹生就傻眼了。

　　几十把枪对准两个人狂扫，居然……对方居然毫发无伤！甚至在他们开枪经过一轮的子弹倾泻之后，还有一个黑衣男子抬起手拍了拍胸前的那个‘捕’字，淡淡道：“阻碍神狱执法，试图以暴力抗拒执法者，杀无赦。”

　　平平淡淡的一句话，险些将方咏信吓得丢掉手中的手枪！这……这两个还能算是个人吗？！

　　谁也不知道，也不会有人去回答方咏信的困惑，因为那两个黑衣男子动了，在他们动手之前，方咏信听到这两个黑衣男子齐声喊道：“主人有令，擒拿团伙头目，试图反抗者……杀！”

　　后面喊出来的话，和前面的那一句话又发生了极大的改变，但最终的意思却是完全一样，那就是……杀！

　　两个黑衣男子如同两阵呼呼的狂风，方咏信和胡竹生甚至连眨眼的机会都没有，就见自己带来的那些手下的马仔一个接一个，如同断线的风筝一般倒飞出去，落地便没了生机。

　　而那两个黑衣男子更是只留下了满仓库的黑色残影，无论是移动的速度，还是下手的狠辣程度，都让方咏信和胡竹生这两个大佬级人物险些吓破了胆！

　　从开始到结束，整个过程绝没有超过半分钟时间，五十多个持枪马仔统统毙命当场！直到那两个黑衣男子重新站定，留下那五十多具尸体的时候，方咏信才稍稍的有些回过神来，双腿打颤，噗通一声就跪了下去。

　　“两……两位大哥……”方咏信颤抖着嘴唇，哆哆嗦嗦的求饶道：“不知道……不知道你们的老大是谁？如果我方某有什么做得……做得不对的地方，还请二位大哥请……请出二位的老大，方……方某必定当面谢罪！”

　　直到这时，方咏信还以为自己遇到了黑吃黑的事情，试图以这种方式为自己争取一条生路。

　　谁知，在听到方咏信的话后，那两个黑衣男子却是相互间对视了一眼，齐齐的轻蔑道：“就凭你们这两个人渣还想见我们的主人？起来，乖乖跟我们走一趟吧！”


第六百零四章 你还没有权限知道

　　三天，短短三天的时间！公安部部长的办公桌上就已经堆满了源源不断，来自全国各地的近乎完全一致的报告！这里死人了，那里死人了……这些报告被摆到了桌面上，仅仅是扫一眼就能让人不寒而栗！

　　下午三点零三分钟，河南通往甘肃的高速公路上发生一起车祸，一辆装载着满满一车香蕉的货车冲出高速护栏，司机驾驶员、同行人员三人当场死亡，一人失踪，现场发现一枚暗红色成人手掌大小的令牌，上刻‘神狱拘捕令’五字。

　　下午三点二十七分钟，浙江衢州某宾馆内发生一起杀人案，死者张某、刘某、王某、陈某、杨某当场死亡，另一陈某失踪，现场发现一枚暗红色成人手掌大小的令牌，令牌正反两面刻有‘神狱拘捕令’五字。

　　下午五点四十六分钟，江苏昆山某KTV包厢内发生一起杀人案，当场死亡七人，二人失踪，现场发现两枚暗红色成人手掌大小的令牌……

　　类似的特殊报告如同雪花一般飘落到公安部部长孟建华的办公桌上，看着这一份份报告之中描述的完全一致的暗红色令牌，再注意到每一处案发现场都发现了大量的海洛因、冰毒、摇头丸等等毒品，孟建华就知道，这是一伙正在对全国范围内毒贩子下手的民间组织所为！

　　让他有些搞不太明白的情况是，神狱是个什么地方？在这之前，四川、重庆、河南、湖北等多个省份，都出现了相同的暗红色令牌，每当一块暗红色令牌出现，就意味着有一个人会人间蒸发！

　　按照孟建华目前所了解到的情况，这些暗红色令牌全都是突然出现的，然后就会有一个或者多个身穿黑色皮质劲装的男子出现在案发现场……

　　“他们真的以为自己是在替天行道吗？！”重重的将刚刚送到的又一份报告狠狠的摔在了办公桌上，孟建华的脸色已然铁青。

　　短短只有三天的时间，全国范围内接连发生上百起命案，死亡人数高达两千七百多人！就如同前段时间刚刚发生过的连环杀人案一般，上一次被杀的，是那些人口贩卖以及人体器官贩卖团伙，而这一次……

　　这伙人不仅堂而皇之的挂上了所谓神狱的招牌，穿上了统一的着装，甚至在光天化日之下，就敢大摇大摆光明正大的出现！对于孟建华而言，这绝对不是在替天行道，而是在恶意杀人！

　　就算是人贩子，就算是毒贩子，那也轮不到一个民间的组织去抓捕，去击杀吧？就算他们真的十恶不赦，那也应该是政府部门出面实施抓捕，而不是让一个民间组织成立一个所谓的神狱，在全国范围内搞风搞雨！

　　除了恼恨对方不把国家法律放在眼中之外，孟建华如此激烈的反应，其实还有自责的意味混杂其中。你看看人家，一个民间的组织，就能在短短三天的时间里接连捣毁上百个毒贩子团伙，你再看看自己！在这些毒贩子团伙被捣毁之前，甚至都不知道对方从事着毒品贩卖的勾当……

　　如此强烈的反差充斥在孟建华的心头，虽然这些案子最终都被冠以‘公安部门秘密行动，接连捣毁上百个毒贩子团伙，全国风气为之一正’的名头，将所有的功劳都归结到了公安部门的头上。

　　可是……这算什么？这算是什么啊！那个名叫神狱的民间组织不断的捣毁毒贩子团伙，抓走一个又一个毒贩子团伙的头目可谓是成效斐然，而反观公安部门呢？那纯粹就是在擦屁股啊！

　　人家杀了人，抓了人，完了给你打个电话，你再派人过去清理现场，还要对那些民警解释说：“这是军方超自然事件处理中心的杰作，如果不想被国安部请去喝茶，就忘记你们今天看到的一切……”

　　这算什么？这算什么事儿啊！本应该冲在打击犯罪第一线的公安部门，彻彻底底的沦为了清洁员，对方抓一批、杀一批，警察再上去收拾尸体，拍摄照片进行取证……

　　“唉！”站在自己的办公桌前，望着自己办公桌桌面上堆积着的一大堆案卷资料，孟建华感到了一阵深深的无力感，这个名叫神狱的民间组织，已经快要将他折磨出神经病来了。

　　他现在甚至都不知道，该怎么向上面的几个领导人交待这件事情？难道告诉他们说，这是一个名叫神狱的民间组织在替天行道？还是告诉他们说，这是一个违法乱纪的民间组织在破坏国家和谐？

　　说是替天行道吧，这明显是法律所不能容忍的范畴，否则的话，所有人都跟古代侠客一样，路见不平拔刀相助，动不动就替天行道杀人伤人……那么，这个国家还有法律这个说法吗？

　　可不说替天行道，你要说他违法乱纪吧，倒也还真是违法乱纪。但破坏国家和谐？这个说法也是明显站不住脚的，人家杀的都是毒贩子，而且还是你国家政府没能发现的毒贩子！如果连这也要说是破坏国家和谐的话，那么，是不是说要留下这些毒贩子继续为祸一方，才不算是破坏和谐？

　　脑海当中反反复复的考虑着这个问题，就在孟建华越想越感到无力的时候，原本紧闭着的办公室大门突然被敲响了，不等孟建华开口应一声，来人就已经顺手推开了大门，进入到了孟建华的办公室中。

　　“老韩？”一看到这个不请自入的人，孟建华就明显的楞了一下，继而就站起身来笑道：“今天怎么想起到我这里来了？”

　　“我要是不来的话，你怎么办？”听到孟建华的询问，进入办公室的韩承平转身就将办公室大门重新关了起来，回过头去满含深意的反问了一句。

　　“什么？”孟建华有些摸不着头脑了，要知道，他虽然是公安部长，也是政治局委员，但知晓叶阳城身份的，也只有那几个常委而已，对于他来说，叶阳城这三个字是完全陌生的存在。

　　面对孟建华探究的目光，韩承平却没有多说什么话，只是笑吟吟的瞟了他一眼，径直走到孟建华的办公桌前，这才伸手从桌面上捡起了一份案卷资料，拿在手中随手翻了几下，笑着问道：“快被这些事逼疯了吧？”

　　“没疯也差不多了。”孟建华苦笑一声，道：“上一次人贩子的事情就差点闹得我……”

　　话刚刚说了一半，孟建华突然就愣住了，猛的望向韩承平，脸上带着些许惊喜的味道：“怎么？你知道那个神狱的情况了？！”

　　能走到政治局委员这一步的，没有一个是傻子，孟建华虽然已经年过六旬，可这脑子还是清醒的很！一开始没反应过来，这会儿突然意识到了韩承平过来找自己绝不是过来闲扯聊天，又从进来开始，就直接走向了那堆案卷资料……

　　综合这些情况之后，孟建华第一反应就是韩承平的手里已经得到了一些关于那个神狱的线索！这可是他现在日思夜想都想要得到的东西啊！一想到这里，孟建华的双眸之中就迸射出了一道耀眼的精光，热切的望着韩承平，等待着韩承平的开口。

　　只不过，他注定是要失望了，面对他那热切的目光，韩承平却并没有告诉他神狱的情况，而是轻轻的放下了拿起的案卷，朝着孟建华说道：“这些案子你就不要再追查下去了，清理完现场，就当是公安部门准备了很久的大清洗行动，继续追查下去对你并没有好处。”

　　“什么？”孟建华难免的愣住了，还以为是自己的耳朵出问题了，瞪大双眼道：“为什么不查？老韩，你明白告诉我，你是不是知道这个神狱了？！”

　　“神狱不是关键，关键是神狱后面站着的那个人。”韩承平犹豫了片刻，说道：“老孟，那个人的身份你现在还没有权限知道，我唯一能够告诉你的是，那个人是个好人。”

　　叶阳城有言在先，他的身份仅限于几个常委知道，决不能再对别人泄露他的身份秘密，韩承平虽然是政治局常委、国务院总理，但是，对于当时叶阳城提出的要求，他依然会一丝不苟的去做到。

　　所以，虽然他和孟建华之间关系不错，家中的几个年轻小辈也是结了婚的……但，这并不能成为他泄露叶阳城身份秘密的理由！

　　“好人？！”孟建华完完全全的懵了，韩承平居然……居然给了他这么一个答案？这算什么？好人？仅仅是好人这两个字，就能让他放弃对神狱的追查吗？！

　　还有，让他感到心惊的是，韩承平说他现在还没有权限知道那个人是谁……他是公安部长，政治局委员！除去头顶上几个常委之外，几乎已经是站在了中国官场的金字塔上！

　　连他都没有权限知道的事情……那究竟是个什么人？

　　韩承平走了，孟建华呆呆的站在原处，大脑一时半会儿根本无法转过弯来。

　　那是个好人？


第六百零五章 晋升

　　叶阳城非常非常享受现在这种生活。每天早上六七点钟起来，带上绒球和那条究极强化中华田园犬，和林曼妮一起在紫云苗族布依族自治县的无人小路上遛狗漫步，有说有笑的赶往某一处施工现场。

　　然后，结束了例行的施工现场进度查看之后，就回到县里头的宾馆好好的睡个午觉，下午再整理一些行善的支出和各种项目的进展情况，到了晚上，就和陈安倩她们一块儿上街，在当地购买一些充满地方特色的小物件或者吃上一些当地的特色小吃。

　　总之，前前后后三天多的时间，叶阳城是完完全全的放松了自己，不去想重大善恶事件任务的进展情况，也不去想神格什么时候才能晋升到十二级，几乎可以说是全身心的投入到了休闲放松的状态之中，这也是叶阳城自从得到九霄神格以来，过得最轻松的几天时光。

　　林曼妮以为，叶阳城一天到晚都陪在她的身边，每天晚上睡觉的时候也是寸步不离的躺在她的身旁，但事实上，叶阳城每天晚上在温存之后，都会轻轻的抚摸林曼妮，将一颗颗灵珠悄无声息的凝结，再无声无息的散开。

　　在如此浪费灵力的情况下，林曼妮那一个多月来憔悴下去的神色迅速有了好转，面色红润气息悠长，被陈安倩等人笑称为爱情的滋润。

　　不过，林曼妮自己却不知道，每当夜深人静，她也在叶阳城源源不断散开的灵珠滋润下沉沉睡去的时候，叶阳城都会轻手轻脚的起床，就在床边上盘腿坐下，一丝不苟的运行起九霄神诀第二层的行功路线。

　　三天多时间的轻松惬意，三天多时间的静心修炼，再加上暂时非常富足的灵力和神元，叶阳城居然就轻轻松松的将九霄神诀第二层修炼到了巅峰状态，只要拿到第三层修炼功法，就能毫不费力的突破第二层境界！

　　叶阳城能够非常清晰的感受到，林曼妮这几天时间的情绪都显得非常高亢，很大一部分原因自然是因为他来到了贵州，来到了紫云苗族布依族自治县，来到了她的身边。

　　但是，叶阳城却同样明白自己现在还不到完全放松下去享受生活的时候，当他收到那则来自九霄神格的提示后，他就知道，自己离开紫云苗族布依族自治县的时间，已经到了。

　　“你现在就要走？”林曼妮愣愣的望着叶阳城，三天时间的快乐对她而言实在是太短暂了，虽然明知道叶阳城不可能在贵州逗留太长的时间，但也没想到叶阳城居然会这么快就要走！

　　当叶阳城对她说出自己要离开这件事情的时候，林曼妮脸上的笑容微微僵了片刻，但却没有提出丝毫反对的意思，抬起手来拨弄了一下自己额前的刘海，笑的十分自然：“那现在就不去工地了，我送你上车了再过去看看吧。”

　　林曼妮的表现让叶阳城有些诧异，他迟疑着问道：“你不想知道我要去干什么吗？”

　　“为什么要知道？”林曼妮笑了，道：“我相信你。”

　　简短的四个字，让叶阳城心中一颤，望着眼前这个仅仅只用了一个多月时间就完成了一次华丽蜕变的女孩，自己未来的妻子。那一种莫名的怜惜从心头升腾而起，伸过手去亲昵的刮了刮林曼妮的鼻尖，叶阳城也笑了。

　　上午九点多钟，叶阳城在林曼妮的目送下带上绒球驱车离开了紫云苗族布依族自治县，当车子驶离紫云苗族布依族自治县的时候，跟随叶阳城一起来到贵州的赵蓉蓉突然说道：“主人，主……主母好像很不舍得主人您这么快就离开……”

　　“是呀主人，刚才您上车的时候，我还看到主母哭了。”小仓优子煞有其事的点点头，连声附和道：“主人您没看到吗？”

　　“哭了？”一听到赵蓉蓉和小仓优子的话，叶阳城也不由的有些懵了，先前林曼妮送他上车的时候，一路上都是有说有笑的，根本就没有注意到林曼妮什么时候有哭过。

　　此时听到赵蓉蓉二女提起这件事，叶阳城的心里这才浮起了些许复杂的情绪，但更多的却是怜惜……

　　很显然，林曼妮在这一个多月的时间当中，并没有发生如叶阳城所猜想的那般巨大的变化，先前的从容表现，或许只是她为了不让叶阳城担心而刻意做出的举动！

　　想通了这一层，叶阳城的心里就跟打翻了五味瓶似地，非常的不是滋味。但是，他也不可能现在调转车头再回去县城，只能将这份莫名的感动压在了心底，深深的吸了口气后，望向了赵蓉蓉和小仓优子。

　　“以后，你们两个喊她姐姐就好……”叶阳城轻声的说了一句，赵蓉蓉和小仓优子浑身一震，一种无比惊喜的神色从她们的眼眸深处猛的爆发了出来！主母、姐姐，不同的称呼所代表的不同含义……直到这个时候，赵蓉蓉才清晰的感受到，叶阳城并没有因为上一次的事情而对她有所冷淡！

　　她和小仓优子，依然是叶阳城手下最受宠的两名神使！想到这里，赵蓉蓉和小仓优子相互间对视了一眼，虽然毕恭毕敬，却带上了些许活泼之意，娇声道：“是，主人！”

　　……

　　“咦，曼妮，老叶呢？！”站在一处工地的施工现场，陈安倩满脸惊讶的看了一眼只带着那条大黄狗朝她走来的林曼妮，十分错愕的问道：“你们这几天不是如胶似漆，形影不离的么？”

　　“他有事先走了。”听到陈安倩询问的同时又带着一些调侃意思的话语，林曼妮朝着她露出了一抹灿烂的笑容，说道：“我刚刚才送他离开呢。”

　　“不是吧，走了？”陈安倩诧异道：“怎么事先我一点消息都不知道？你们两个不会是闹别扭了吧？”

　　“哪有！”林曼妮哭笑不得：“他公司里有点事情，需要他赶回去处理……其实……”

　　轻咬了咬嘴唇，林曼妮道：“其实，他能过来这边，我已经很高兴了。”

　　“你这女人。”陈安倩无奈的耸了耸肩膀，叹息道：“什么都好，就是太善良，太容易被忽悠了，老叶这个人是不错，但……男人嘛，有时候……”

　　“他不会的。”不等陈安倩把话说完，林曼妮就已经摇头打断了她所要说的话，近乎斩钉截铁的说道：“我相信他！”

　　八个字，堵得陈安倩半晌说不出话来，直到林曼妮带上大黄狗走向不远处的施工点后，她才回过神来，抬手揉了揉鼻子下方，自语道：“老叶这小子，也不知道上辈子做了什么大善事……”

　　自语之后，陈安倩才抬起头，苦笑着喊道：“喂，我说曼妮，你就不能等一下我啊？”

　　……

　　从贵州紫云苗族布依族自治县驱车返回温乐县，一路上叶阳城只在两个服务站停过车，加了油之后便继续朝温乐县的方向疾驰而去。

　　这一趟出发前往紫云苗族布依族自治县，再到现在返回温乐县，一共用了近一个星期的时间，在这一个星期的时间当中，行善任务第一阶段顺利完成，任务也进入到了第二阶段。

　　而最让叶阳城感到振奋的是，神狱居然具备触发甚至执行任务的资质，短短几天的时间，二十名新增的拘捕狱卒奔波在华夏神国的每一个角落，抓捕毒贩子团伙的头目骨干之后，再一举摧毁整个犯罪团伙。

　　几天的时间，任务的进展就从第一阶段势如破竹的进入第二阶段，再进入第三阶段、第四阶段……今天早上八点多钟，叶阳城就已经收到了第四阶段任务顺利完成的提示信息，而这一段提示信息给他带来的结果便是，晋升十二级神格所需的功德玄点，已经积累完毕了！

　　而且，在过去的几天时间里，叶阳城同时也将九霄神诀的第二层修炼到了巅峰状态，无论是晋升神格，亦或者施展神战术进入神族战修术空间，都需要一个相对安静并且隐蔽的环境。

　　更何况，神格等级一进入到十二级，叶阳城上一次任务结束后遗留下来的重大善恶事件第五阶段，以及刚刚落下帷幕的铲除毒贩子团伙任务的第五阶段任务，都需要他亲自出手去完成。

　　不过按照先来后到的原则，叶阳城打定主意，顺利晋升十二级神格之后，立刻便着手准备那第五阶段任务的执行，或许完成了这第五阶段的任务……他的神格等级就能立刻再上升一级！

　　纵使这个过程会非常的繁琐，但就凭那让叶阳城几乎咆哮的任务奖励，就能吸引叶阳城全身心的投入到这个第五阶段的任务之中！

　　一路平静的回到了温乐县，刚刚回到水晶花苑小区的时候，赵蓉蓉就带上叶阳城新给她的三十颗灵珠消失在了车内，直奔宝荆镇人民医院。

　　王慧慧那边的情况一切安好，那早产的孩子也因为有了先前那三十颗灵珠的滋养而一切正常，这一次带上三十颗灵珠，其实就是要过去巩固上一次滋养的效果，尽可能的保证这个孩子能够健健康康的成长起来。

　　在赵蓉蓉离开之后，叶阳城也紧跟着下车进了电梯，回到五楼的新家，因为心中惦记着十二级神格的晋升，倒也没有再耽搁哪怕一秒钟，进了客厅，直接就上了二层的主卧室。

　　关上门拉上窗帘，端坐于卧室内的大床边缘，深深的吸了口气后，叶阳城调出了被他压下的晋升提示……

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理以及对华夏神国的极力维护，您所拥有的功德玄点已突破十二亿点大关，您的神格成功晋升为十二级神格，您可以选择在您的管辖区内行使十二级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围……”

　　浮现出来的提示，预示着叶阳城即将展开新一轮的辖区扩展。

　　对于这一次的辖区扩展，叶阳城并不打算将这一次获得的面积上限用到陆地上，因为经过先前的多番尝试和研究，叶阳城发现了一个非常有趣的现象，那就是元素能量的活跃度和密集度！

　　陆地上元素能量的活跃度大约比海洋的元素能量弱了一倍左右，而陆地上的元素能量密集度，更是只有海洋元素能量密集度的三分一！

　　要知道，现在叶阳城迫切想要晋升神格等级，扩展辖区面积的主要原因就是为了那辖区域内的元素能量，就凭大海当中元素能量的密集度和活跃度，叶阳城就有充分的理由，将这一次晋升所获得的辖区扩展上限用到海洋上，而非陆地。

　　毕竟，扩展陆地辖区，对叶阳城而言虽然增加了更多功德玄点的收入，但同时也要派遣更多的神使去镇守一方，与其这样，倒不如先把海洋的面积扩充起来，获得更多可以操控的元素能量！

　　想方设法提升自身的实力，这才是王道啊！

　　和这个比较起来，扩展陆地管辖区域的面积显然就可以暂时放在一边。当然，这也不是说叶阳城这一次完全就不再扩充陆地辖区的面积，而是说，这一次扩展的面积上限，将有大半会被用在海洋的上面，余下的一小半，才是扩展陆地面积的份额。

　　想到这里，叶阳城不再迟疑，抬起左手摊开手掌，将九霄神格从自己的体内召唤出来，接着就轻车熟路的翻开了九霄神格的第十二页页面，看着页面上的画面不断的进行变化，然后一段红色的蝇头小字浮现在页面之上：

　　“恭喜您顺利晋升十二级神格，请您选择您将要扩展的管辖区域范围。”

　　等到这一则提示过后，页面上的波纹渐渐消散，和以往完全不同的是，这一次出现在页面上的地图，并非是整颗地球的三维图像，而是……一幅标准的平面地图！

　　看到这幅平面地图，叶阳城有些错愕的抬起手，揉了揉鼻尖……从这幅地图上不难看出，这一次晋升神格后获得的管辖区域面积上限，恐怕……


第六百零六章 俄罗斯这个倒霉蛋儿

　　“请您在地图上以您目前的管辖区域为起点，划出您将要扩展的管辖区域范围，最高不高于七千六百五十万平方公里，最低不低于七千三百四十万平方公里。”九霄神格的第二段提示内容浮现在了叶阳城的视线当中。

　　七千六百五十万平方公里！每一次都是这样，纵使叶阳城事先都有了十分完善的心理准备，但每当九霄神格给出最终答案的时候，他还是会难免的一阵瞠目结舌。

　　亚洲大陆的总面积不过四千四百多万平方公里，而现在九霄神格给叶阳城的辖区扩展总面积却是达到了七千六百五十万平方公里！一口气吞下整个亚洲吗？对着九霄神格沉吟了许久，叶阳城最终还是摇摇头，打消了自己的这个疯狂念头。

　　整个亚洲有四十八个国家，总人口将近三十七亿人，就按照叶阳城现在手下的神使数量，打理半个亚洲都略显局促，若是再不知死活的圈下整个亚洲，恐怕就连刚刚回到身边的赵蓉蓉等人也要被重新派遣出去！

　　这显然是叶阳城所不能接受的一个情况，虽然袁婷婷到现在为止，都还在他的管辖区域内四处奔走，寻找那些可以利用的九阴之地，但叶阳城目前心中惦记的事情实在太多，先不说上哪去弄那么多的鬼魂转化厉鬼，单单是神使晋升所需要的灵力就是一笔天文数字。

　　而且，自从神狱建立之后，叶阳城对浮空神殿的建设就更加的在意了，现在手头的神元可不多了，想办法积累足够的神元，再建立起浮空神殿，似乎才是他现在摆在第一位的事情。

　　所以，综合这些情况进行深入考虑之后，叶阳城直接就否定了自己吞下整个亚洲的想法，甚至连中国的近邻俄罗斯都不在他的考虑范围之内，他所需要的仅仅是活跃的、密集的元素能量，而不是……

　　等等！叶阳城突然间愣了一下，继而抬起右手一拍额头：“差点把这个给忘了！”

　　浮空神殿！浮空神殿的建设并不仅仅是神元数量足够就可以的，关键还要有大量的修建材料，比方说优质的钻石矿、金矿、银矿等等矿藏，同时还需要如同红木之类的珍贵木材……

　　叶阳城前段时间在网上就针对这个问题进行过深入的研究，最终得出的结论是，中国境内虽然存在所需的部分材料，但想要将其凑齐，显然是一件不可能完成的任务。

　　而撇弃在中国境内取走建筑材料的想法之后，那么留下来的就是得想办法扩展管辖区域的面积，至少要覆盖一些拥有钻石、黄金、白银等等矿脉的国家，然后……用这些来自华夏神国以外的材料，来修建他这个华夏神国神尊的浮空神殿！

　　但现在的关键问题是，叶阳城并不想要继续扩展自己辖区内的陆地面积，尤其是住着人的陆地面积，也就是说，他需要这些材料，又不想给自己增加更多的管理负担……

　　一个人坐在卧室内的床沿上静静的思考着，慢慢的，叶阳城的脑海当中就已经浮现出了一个大概的操作方案！

　　当初为了解决赵家的麻烦，叶阳城就曾将自己的管辖区域强行圈成了一个哑铃一般的模样，那么，是不是意味着自己现在也能够如此操作，以东亚地区目前的辖区范围作中心，然后用一条条狭隘的通道，辐射整个地球呢？！

　　一想到这个办法，叶阳城立刻就针对自己的这一想法做出了深刻的剖析，最终得出的结论是……完全可行！

　　得出了这一结论后，叶阳城立刻精神大振，二话不说就先把九霄神格收回了自己的体内，继而从九霄空间当中取出了他的笔记本电脑，开机联网之后，打开了搜索引擎，噼里啪啦的打出了一连串的关键词。

　　现代互联网的兴起，网络上充斥着的各种资料几乎能够满足大多数人的需求，至少叶阳城就在网络上找到了他所需要的所有资料！

　　世界上最大的金矿，无疑就是位于南非的德兰士瓦省黄金矿脉，在它周围两百四十公里的弧形金带内分布着六十多个开采点，估计总储量高达一万八千七百多吨！

　　叶阳城不知道修建浮空神殿会消耗多少黄金，但是，宁多不少、有备无患的想法，却是在他的脑海当中深深扎根！既然要用到黄金，那自然是要选择最大的金矿……于是，位于南非德兰士瓦省的黄金矿脉，就成了被叶阳城盯上的第一处建筑材料采集点。

　　在电脑上搜索出了这条黄金矿脉的具体位置，标明了所在的区域之后，叶阳城便开始搜索下一样建筑材料，也就是白银的开采点。

　　很快，他就盯上了中国近邻俄罗斯境内的几座银矿，分别是世界排行第三的杜卡特银矿，以及世界排名第十的兰偌耶银矿，对于华夏神国身边的这条北极熊……叶阳城谈不上有多少好感，抢了它的银矿，毫无压力！

　　神色从容、理直气壮的将这两座银矿的具体位置标注出来，记录清楚之后，下一个目标就是相比金矿、银矿更加珍贵的钻石矿。

　　让叶阳城感到惊讶的是，俄罗斯境内居然也存在大量的钻石矿！不过，经过一番仔细的查证之后，叶阳城发现，钻石矿不同于金矿银矿，钻石是分种类的……

　　既然决定要修建浮空神殿，既然做好了大出血的准备，那自然是修建的越豪华越好，亏了谁，那也不能亏待了自己吧？

　　怀揣着这样一份崇高的信念，叶阳城一口气记录下了数十座钻石矿的具体位置，其中包括了纳米比亚、博茨瓦纳、安哥拉、扎伊尔、坦桑尼亚等十多个非洲国家，挑选的还净是这些国家境内最大的钻石矿脉！

　　同时呢，叶阳城也没有放过澳大利亚和俄罗斯，反正早晚有一天，管辖区域面积是会扩展到全球的，现在弄个刺猬一样的形状出来，倒也无伤大雅。

　　于是乎，钻石的来源也被三下两除二的敲定了下来，接着就是木材……

　　然后，叶阳城又一次震惊了，俄罗斯这个倒霉蛋儿，居然还有无比丰富的森林资源，尤其是许多名贵木材……对于这样一个‘友好’的近邻，叶阳城当然不会跟它客气，二话不说，将名贵木材的采集点也加上了俄罗斯的大名……

　　看着自己在俄罗斯地图上画出的一个个小红圈，叶阳城不由得摇头感慨道：“这，真的是一个友好的近邻啊……”

　　拿人家手短，吃人家嘴软，掠夺人国家的资源，说上几句好话又不会少块肉，更何况……除了叶阳城自己，谁能听到他这番言论呢？

　　如果这句话传到了俄罗斯总统的耳中，再让他明白叶阳城说这番话的初衷是什么，恐怕他感到的绝对不是高兴，而是一种吐血的气闷吧？！

　　翡翠玉矿显然是缅甸最佳，同时缅甸也同样存在大量的名贵木材，将金三角这个刷怪升级的地点撇出取材范围之后，叶阳城大手一挥，百分之九十以上的缅甸就被叶阳城用红色的线条圈了起来。

　　整个过程大约持续了三个多小时，逐一逐一的敲定了各种修建浮空神殿时所需要用到的原材料采集点后，叶阳城这才将笔记本电脑放到了身旁，摊开左掌再次将九霄神格从体内召唤了出来。

　　翻到十二页的页面，等到那幅平面地图浮现出来后，叶阳城也就开始了他有史以来最为繁杂，也是最为麻烦的圈地运动。

　　原材料采集的地点一共有一百三十七处，分别散布于非洲大陆、亚洲大陆以及少部分的欧洲大陆。偏偏叶阳城还不愿意将那些住有各国人民的位置纳入自己的管辖区域范围，于是，只能控制着红色线头，小心翼翼的穿梭在各个无人的角落。

　　这边从云南出发，圈下整个缅甸百分之九十以上的国土面积，那边从黑龙江出发，直接挺进俄罗斯，拉出一条条狭隘的通道，圈下一座座矿山或者圈下一片片林场。

　　这是一项庞大而复杂的工作，原有的管辖区域面积就像是一个母体，而那一条条从母体上延伸出去，为不远将来修建浮空神殿掠夺修建材料的纤细红线，就像是一条条从母体分离出去的小虫子，扭曲而狭长……

　　叶阳城不知道自己究竟耗费了多少时间才完成这一百三十七处原材料采集点的圈画，他只知道，当最后一座位于非洲南部的钻石矿被他用红色线条圈起来后，他真想躺到床上好好的睡上一觉！

　　但他也知道，现在还不到休息的时间，因为，圈好了这些原材料采集点后，他还需要将余下的几千万平方公里的扩展面积圈画下来。

　　目光在地图上游离了一阵之后，他将注意力集中在了北太平洋上，轻吸了口气后合上双眼，控制着红色线头，再次开始了圈地运动……


第六百零七章 进入阴曹地府！

　　太平洋的面积实在太大，就算叶阳城把自己现有的辖区面积全部拿出来圈下太平洋，也顶多只能圈下太平洋的三分之一多一点，根本就不是现在的他所能占据的区域。

　　当然，这并不影响叶阳城慢慢的蚕食，将余留下来的数千万平方公里面积统统丢到了北太平洋上，当红色的线头和原先的辖区边界相互重叠之后，他这一次晋升十二级神格的管辖区域扩展也就算是完成任务了。

　　九霄神格例行公事一般的提示，随即浮现在叶阳城的脑海当中，而显然，这一次晋升十二级神格所带来的某些新的神权，足以让叶阳城感到一阵狂喜！因为……

　　恭喜您完成了管辖区域扩展，区域面积七千六百五十万平方公里，您可以选择在您的管辖区域内行使您的神权。

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　（新增、加强的神权，原有、未改变的神权隐藏不提。）

　　驱使管辖区域内的初极强化哺乳动物自由出入管辖区域，不消耗灵力或功德玄点。

　　驱使管辖区域内的中极强化飞禽自由出入管辖区域，不消耗灵力或功德玄点。

　　驱使管辖区域内的高级强化爬行生物自由出入管辖区域，不消耗灵力或功德玄点。

　　驱使管辖区域外的哺乳动物（人类除外）。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（管辖区域内无需眼神接触可直接选定目标进行构造，在须弥幻境中造成的伤害可自由选择大小，最大伤害极限为缩小七十倍作用于目标身体）。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（非管辖区域距离目标五千米内无需眼神接触即可构建初级强化须弥幻境，同等须弥幻境所消耗灵力或功德玄点为管辖区域内的三倍，伤害作用可自由选择，最大伤害极限为缩小七十倍作用于目标身体。）

　　重新激活神战术，可选择三十二种神战术进行修炼，或选择十六种神修术进行修炼，也可选择二种神族法术进行修炼。

　　在管辖区域内，以九霄神格持有人为中心，可操纵方圆三十公里范围内风、雨二象，不消耗功德玄点或灵力。

　　激活九霄寻常善恶事件任务化提示功能（单月提示数量增至三万七千八百六十六次）。

　　激活九霄神格持有人学习使用初级法术及部分原有、新增中级法术功能（单次法术消耗灵力上限提至九千六百五十点）。

　　激活九霄神格持有人修建初级二阶浮空神殿功能。

　　激活九霄神格神国范围内重大灾害主动提示功能。

　　激活九霄神格持有人对他人进行强化功能（限制一次，强化最高级别不超过初级一阶）。

　　激活九霄神格持有人神狱令拘捕鬼魂功能。

　　激活九霄神格持有人神狱令直接调动逮捕令功能。

　　激活九霄神格持有人神狱令直接调遣神狱狱卒功能。

　　您目前的神格级别是：12级。

　　您目前拥有神元：360万8920点。

　　您目前拥有功德玄点：15亿2688万零930点。

　　您目前拥有灵力：2亿8790万零981点。

　　功德玄点累积至26亿4000万点神格将升为十三级，可翻开第十三页九霄内容，获得新的神权，扩展您的管辖区域范围。

　　您目前可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善、善恶审判、额外奖励、神国利益、神狱审判。

　　在您的神格级别尚没有驾驭九霄的能力之前，九霄将对您的所作所为进行评判：惩恶增加功德玄点，欺善扣除功德玄点。

　　当您的功德玄点低至1199999999的时候，您的神格级别将降低为十一级，当您的功德玄点低至435999999的时候，您的神格级别将降低至十级，当您的功德玄点低至184999999及以下的时候……

　　每一次晋升神格等级，并完成管辖区域的扩展任务后，九霄神格有关于神权描述的篇幅也是越来越长，但是每一次，叶阳城都能耐着性子认认真真的将这一通篇的提示描述看上好几遍！

　　因为每一次神格等级的晋升，都给能他带来一些出乎预料的惊喜，显然这一次也是一样。

　　当叶阳城的目光落到重新激活神战术这一条神权描述上面的时候，开始肯定是难免的楞了一下，总感觉哪里不对劲，却又不知道问题出在了哪，仔细观察之后，他才幡然醒悟，原来，这一条神权的描述前面的内容和上一次见过的只是存在数字上的差别，除此之外，其他的完全一致。

　　关键是在这条神权描述的后面，不知道怎么就多出了一段内容，十六种神修术，两种神族法术？叶阳城现在就会三种不需要动用灵力的神族法术，但那只是最基础的三种神族法术，威力甚至还比不上用灵力施展的相同法术，而现在在神权描述当中显示的两种神族法术，明显就是……

　　需要进入神族战修术空间才能学习修炼的神族法术！当叶阳城看到这条神权描述，再略一琢磨明白了这两种法术的潜在意义后，他的心情简直可以用狂喜来形容！

　　正宗的神族法术并非是利用灵力挥发出去的攻击，而是借助体内修炼的能量，引动天地间的自然元素经过某种特殊的指令和操控之后，才能发出去的攻击或辅助手段，两种法术在效果上或许存在一定的相似，但是无论在经过还是结果上，灵力法术都远远不及正宗的神族法术！

　　很早以前叶阳城就猜测过，利用灵力施展法术只是最末节的办法，真正的神，绝不是使用这种办法！而事实也证明，他的猜测是正确的，神族，有更加完善的法术施展手段，这种手段，被称作‘神族法术’！

　　而现在能够进入神族战修术空间学习正宗的神族法术……叶阳城完全有理由相信，这也是一种可以自由选择修炼的手段！

　　看到这一条神权描述，再细细的琢磨将其吃透之后，叶阳城随即就把注意力转移到了下面有了变化的另一条神权上，初级二阶浮空神殿！

　　上一次晋升十一级神格还是初级一阶的浮空神殿，这一次晋升到十二级神格，连浮空神殿的等级也跟着发生了改变。

　　不过叶阳城暂时还没有去深究一阶和二阶存在什么样差别的心情，因为他的注意力紧跟着就被下面的几条新增神权吸引了过去。

　　对其他人进行强化！天呐，叶阳城敢对着众神之主发誓，这一条神权，绝对是他梦牵梦绕很久很久的一条神权！

　　虽然现在只能对一个人进行强化，并且强化等级还被牢牢限定在了初级一阶的程度，但是……这一条神权的出现，就意味着接下去每一次晋升，都会跟随神格等级的晋升而不断的发生改变。

　　叶阳城完全有理由相信，随着自己神格等级的晋升，强化别人的数量和等级，也都将跟着出现提升，也就是说……只要时机成熟，他就能来强化自己的至亲了！

　　他自己毫无疑问会成神，对于这一条，叶阳城坚信不疑！而成神，就意味着长生，就意味着不死，就意味着如果他没办法增加亲人寿命的话，他只能眼睁睁看着的至亲一个接一个的老死在他的面前……这是一种痛苦的折磨！

　　而现在，他似乎已经有了改变这一结果的办法，那就是强化！先不说家人能否成神，单单是强化他们，延长他们的寿命，对于叶阳城来说都是一件十分值得高兴的事情。

　　这一条神权的出现，无形之中就让叶阳城忍不住松了口气，原本悬在心头的一层莫名担忧，随着这条神权的出现而得到了舒缓，神清气爽的他，将自己的目光再次下移，然后，神狱令拘捕鬼魂、直接调动逮捕令、调遣神狱狱卒的三条新增神权也进入了他的视线当中。

　　后面两条叶阳城比较容易理解，但前面那一条却是让他略感困惑。

　　拘捕鬼魂，他自己现在就掌握了结界术，只需要将鬼魂囚禁起来，无论是镇压也好，抹杀也罢，拘捕鬼魂……似乎对他来说并没有什么太大的帮助。

　　可这明显又与九霄神格的一贯做法相违背，无用的神权怎么可能会排在调动逮捕令那两条神权的前面呢？

　　察觉到事情的诡异之处，叶阳城倒也没有傻兮兮的坐在那里皱眉苦思，而是充分发挥不懂就问的好学作风，直接开口朝九霄神格问道：“拘捕鬼魂，这个有什么用？”

　　“神狱令拘捕鬼魂，是指九霄神格持有人手持神狱令，打开阴阳两界的通道，直接进入阴曹地府拘捕鬼魂回到阳间，随着神狱等级的提升，神狱令也将激活更多的能力，等到神狱令等级达到巅峰之后，既是号令阴曹地府亿万鬼魂的阴神令。”

　　九霄神格给出的解释，就像是一道惊雷，直接将叶阳城从床沿上劈的跳了起来！

　　进……进入阴曹地府？！


第六百零八章 囚禁三年以儆效尤

　　对于每一个中国人来说，阴曹地府那都是传说中的存在，那里有骇人听闻的十八层地狱，那里有神秘莫测的孟婆汤，那里还有……轮回池！

　　叶阳城不知道，也无法用什么华丽丽的词汇来形容自己此刻的心情，他只知道从九霄空间当中取出神狱令，死死的握在手中就好像是抓住了什么亿万财富一般，怎么也不舍得松开了……

　　阴曹地府是什么？那是统管三界阴阳轮回的地方！那里聚集了数之不尽的鬼魂！对于叶阳城来说，鬼魂数量决定着厉鬼数量，厉鬼数量又决定着神使数量……而现在，手握神狱令的他，却能打开传说中阴曹地府连接人间的通道，直接进入到阴曹地府拘捕鬼魂返回阳间。

　　这意味着什么？意味着叶阳城从此往后根本不需要再为神使数量的不足而感到任何的苦恼，意味着叶阳城只要灵力足够，就能源源不断的从阴曹地府提走鬼魂，然后将这些鬼魂转化为神使为他效命！

　　阴曹地府……似乎随着这一条神权的出现，直接就成为了叶阳城的私家后花园，也成为了他转化神使的后援基地……

　　这一次晋升十二级神格所带来的好处，几乎直接就把叶阳城给敲晕了，短暂的发懵之后，取而代之的就是那无法用语言形容的狂喜！

　　只不过这个时候的叶阳城有些昏头了，进入阴曹地府，不意味着他就能号令阴曹地府，拘捕鬼魂，不意味着他拿出神狱令那些鬼魂就会乖乖的跟他返回阳间，事实上按照神狱令目前的等级，也只能做到打开两界的通道而已，距离真正的号令阴曹地府，还需要神狱升级为地府才能行。

　　并且，地球之上资源匮乏，直接导致地球上只有一些不三不四的异人出没，而没有像神囚者那般强大的存在。但地府不同，上古时期，地球还属于一名神族的辖区，地府自然是有人在精心打理，可现如今的地府却……

　　叶阳城并没有考虑太多，他只知道自己已经具备了进入阴曹地府的能力，人都有好奇心，一只猫的死亡就能引起一连串的猜测，更何况还是广为人知的阴曹地府？！

　　叶阳城向来不缺冒险精神，同样也不缺少足够饱满的好奇心，阴曹地府这四个字对叶阳城的吸引力实在是太大了，大到他根本无法拒绝或者忽视的程度！心中有一头野兽在蹿动，再也无法控制自己好奇心的叶阳城，立刻就举起了右手，将神狱令高高的举过了自己的头顶，低声道：“阴阳通道，给我开！”

　　“铮……”被叶阳城死死握在手中的神狱令突然间发出了一阵宝刀出鞘般的脆亮声响，尚不等他反应过来，神狱令就已经在瞬间挣脱了他的控制，飞到距离地面大约两米八高的位置后，几乎就是贴着天花板开始飞速的旋转起来，洒下一道道暗红色的光亮，落在叶阳城面前的地板上。

　　很快，就在叶阳城一眨不眨的注视当中，从神狱令当中洒下的暗红色光亮慢慢的凝聚成了一点，紧接着叶阳城只感觉到自己眼前一花，一条边框为暗红色，内部完全是一片漆黑的诡异通道呈现在叶阳城的视线之中。

　　看到这条诡异的通道，叶阳城不知道为什么，只感觉自己心中猛地一颤，好像等会儿会有什么事情发生一样的，让他不免的有些惴惴起来。

　　可通道已经打开了，进入阴曹地府的通道已经显露在他的面前，就位于他身前不足半米的位置！在这种情况下，叶阳城根本没有退缩的念头，为了安全起见，他变身了战斗形态，披上银甲拿起盘龙银枪之后，一咬牙、一狠心，朝前迈出一步，一头扎进了阴阳通道当中……

　　……

　　浩瀚的星空当中，无数的天体碎片和小行星组成了一副让人无比震撼的画面，寂静的宇宙当中，无数的星云点缀出一幅幅动人心魄的美妙画卷。

　　在距离银河系大约八十光年的太空当中，一道火红色的光亮特别的显眼，虽然他和那些行星或者天体碎片比较起来显得非常渺小，但他所发出来的夺目红光，却足以引起大多数人的注意！

　　这道红光正在星空之中飞速穿梭，仅仅是一瞬间，就已经跨出了上百公里的路途，在漆黑的宇宙之中忽隐忽现，速度快的惊人。

　　直到他靠近之后，你才能清晰的看到，这并不是一块散发着红光的石头，也不是什么超科技飞行器，而仅仅是一个人，是的，这是一个全身皮肤呈现出妖异青色，单从面貌上甚至无法看出是男是女的生物，姑且可以将他称之为人，因为抛去长相和皮肤颜色的问题，他至少还是个人形的生物。

　　一路保持着超越光速数倍的骇人速度，朝着银河系的方向飞速挺进，这个全身青色的人型生物脸上，透露着非常非常浓郁的怒色，仅仅是看上一眼，就能让人有种不寒而栗的感觉。

　　他是艾诺斯比德，一名中阶神祗，也是赐恒星系永恒大陆的主神，在永恒大陆上，他的称呼有很多，即有人叫他创世神，也有人将他称作光明神，还有人唤他地狱魔神。

　　无论是怎样的称呼，都预示着他对永恒大陆乃至整个赐恒星系的绝对掌控，作为一名不上不下的中阶神祗，艾诺斯比德做梦都想突破目前的壁垒迈入高阶神祗的行列。

　　而每一名神祗想要晋升自己的神格，往往只有两种方式可以选择，第一种，是通过浮空神殿聚集的能量，长年累月的滋养神格，当神格积蓄的能量达到一定程度之后，就会自然而然的进阶。

　　而另一种方式，则是一般神祗最常用的手段，就是不断的融合其他神格，借此来加速晋升神格级别的速度，对于站在中阶神祗巅峰境界的艾诺斯比德而言，单靠坐落于熔岩行星上的浮空神殿所聚集的能量滋养神格，显然已经无法满足他日益增多的能量需求。

　　于是，早在距今数千年前，他就派出自己麾下六名十一阶神使，进入茫茫宇宙搜寻着无主，亦或者已经有了主人却还没有被融合的神格。

　　皇天不负有心人，就在那六名十一阶神使离开赐恒星系后的第六百三十八年，他收到了一名十一阶神使的汇报，在距离赐恒星系二十多光年的一片没有神族的星系内，发现了一枚无主神格！

　　只不过这枚无主神格被一头强悍的宇宙怪物所守护，六名十一阶神使根本不是那头怪物的对手，一番厮杀下来，六名十一阶神使死了三个，重伤一个，轻伤两个。

　　付出了如此惨痛的代价却依然没有击杀怪物，直到艾诺斯比德亲自赶到后，才将受了伤的怪物毙于掌下，可那怪物却在临死之前，将那枚无主神格抛向了浩瀚的星空！

　　每一名正式神祗都有自己的地盘，离开自己的星系之后，所能发挥出来的实力不足全盛时期的百分之五十！

　　艾诺斯比德是一名中阶神祗，他的神格自然也会成为其他神祗的掠夺目标。为了保证安全，艾诺斯比德不得不回到了赐恒星系，而将那两个轻伤的十一阶神使派遣出去，继续追查那枚无主神格的下落。

　　这一等，就等了足足两千多年！没想到非但没有等来取回神格的好消息，反而等来了最后幸存下来的两名十一阶神使死亡的消息……

　　要知道，每一名超过九阶的神使，都是神祗手下的得力干将，而达到了十一阶程度的神使……麾下拥有一万多名神使的艾诺斯比德，却只有区区六个！这一下子，可是全都死光了……

　　这样一个结果，让艾诺斯比德震怒无比，再加上有了主神神祗亲手赐下的通行令牌，可以免遭大部分神祗的窥视，艾诺斯比德这才决定自己亲自出手，前往银河系取回那两名十一阶神使的心脏，至少也能挽回一部分的损失。

　　同时，既然那两名十一阶神使都在银河系的地球遇难，就说明地球上一定还存在着至少一个实力远超那两名神使的存在！对于这样的存在，艾诺斯比德第一反应就是对方已经融合了那枚无主神格。

　　而这，是艾诺斯比德所无法接受的一个情况。

　　但是他更加没想到的情况是，就在他离开赐恒星系没多久的时候，他居然失去了对那两个十一阶神使心脏的感应！而出现在这种情况的唯一可能……就是那两枚足以造就一个十一阶神使的心脏，已经被人捷足先登了！

　　这可是赔了夫人又折兵，对于一个高傲的中阶神祗来说，这样的情形他怎么能够接受呢？于是，他不断的加速，再加速，满脑子留下的念头，就是早日抵达银河系，将那个让他损失惨重的混蛋撕成碎片！

　　每每想到这个，艾诺斯比德都会恨的咬牙切齿，对地球上的那个混蛋自然也是杀机更盛……

　　“竟敢杀我神使，夺我神格……此仇不报，本尊……”就在艾诺斯比德低沉自语准备撂下一番狠话的时候，在他的视线当中，却是突然出现了一抹耀眼的金光！

　　这一道金光的出现，直接打断了艾诺斯比德想要说出口的话语，停下飞速前进的身子，警惕的矗立在虚空当中……

　　艾诺斯比德停下了前进的脚步，但那道金光却没有丝毫停下的意思，反而是一闪一闪的，眨眼的功夫就出现在了艾诺斯比德的面前！这是一个身披金甲，手握金色大刀的神祗，看上去拉风无比。

　　一见到这个神祗的出现，艾诺斯比德就是浑身一震，下意识的连退了数步，脸上的神色阴晴不定：“我……我带着卡波罗萨卡主神的通行令……”

　　“在我这里，那条死狗的通行令没用。”金甲神祗笑眯了眼，朝着艾诺斯比德摇了摇头，做了个噤声的动作，朝他说道：“你现在有权保持沉默，但擅闯我永生星系的罪名……纵使我现在杀了你，那条死狗难不成还会为了你过来找我拼命么？”

　　说笑的语气，却透露着森冷的杀机。

　　听到金甲神祗似是玩笑般的话语，艾诺斯比德却是不敢有丝毫的放松，虽然众神之主明确下令禁止众神之间无辜厮杀，可神与神之间的派系之别，摩擦那是常有的事。

　　更何况眼前这个金甲神祗……可不是众神之主麾下的主神！

　　艾诺斯比德没有了离开赐恒星系前的震怒和自信，反而是忐忑不安的望着金甲神祗，吞了口口水之后，道：“据我所知，永生星系距离此地足有一百七十多光年……不知道何时……”

　　“你不信？”金甲神祗笑了。

　　“不……不敢……”艾诺斯比德吓了一跳，二话不说调头就想跑路：“既然此处已被划入永生星系，那么……小神这就离开。”

　　“等等。”金甲神祗忽然出声喊住了艾诺斯比德，在他惶惶不安的视线当中，很是随意的说道：“你把我当成了什么？永生星系是你想来就来，想走就走的地方吗？！”

　　“我……”艾诺斯比德欲哭无泪了，这片星域根本就没有归属任何神祗，他已经做出让步了，可对方身为主神，却在这种小问题上不断的为难他，欺辱他……

　　有点脾气的人都会暴走，但他不是人，他是个神。

　　在神的世界当中，拳头大的，永远都是对的，弱肉强食这四个字，在神的世界当中就是至高无上的法则！

　　艾诺斯比德讷讷的望着金甲神祗，出发前的豪云壮志和冲天怒火早已经消散于星空当中，他现在唯一能够做的，就是祈祷眼前这个比他高了数阶的主神神祗，只是出于好玩的心思找他逗乐……虽然他感觉这样的几率非常的渺茫……

　　果然，那金甲神祗对着艾诺斯比德轻笑一声，很随意的说道：“看在你拿着那条死狗通行令的情面上，就囚禁你三年以儆效尤吧……”


第六百零九章 嘿……真有鬼！

　　“三年？！”一听到金甲神祗所说的话，艾诺斯比德的神情顿时大变！虽然对于神祗而言，别说是三年，就算是三千年也不过是一个数字问题而已，相对于他们那漫长到近乎无限的生命，三年确确实实只是眨眼的功夫。

　　但是，艾诺斯比德什么时候都能等得起这三年时间，就是现在不行！

　　那枚无主神格很有可能已经落入别人的手中，而银河星系又不存在任何神族的踪影，一旦当那个得到无主神格的人融合了那枚无主神格，那么，依仗着银河星系作为基础，战斗力最少会增幅百分之一百！

　　而未经允许进入其他神祗的星系，艾诺斯比德的实力却会遭到法则的压制，最多只能发挥出全盛时期三四层的力量……当然，作为一名站在中阶巅峰的神祗，艾诺斯比德自信，就算只能发挥出三层的实力，他也能轻而易举的猎杀那个新晋的初阶神祗！可关键问题是……

　　就算对方只是个新晋的初阶神祗，那也是会记录到众神之主的万神册上的，按照神之世界的规矩，只要艾诺斯比德无缘无故抢夺了对方的神格，那么，他艾诺斯比德也将失去主神的庇护，直接成为其他神族掠夺神格的目标！

　　虽然只需要躲得过五年时间，他就能重新联系到赐恒星系的浮空神殿，以最快的速度逃回自己的地盘，但五年时间……他根本没把握可以躲得过其他神族的猎杀，除非他现在就叛出自己所在的主神阵营，成为一名没有派系、没有庇护、没有靠山的游神……

　　可以说，金甲神祗提出的，囚禁三年的惩罚，几乎就是一刀切在了艾诺斯比德的软肋上！一旦他点头或者放弃反抗，别说是那枚无主神格了，恐怕就连神使死亡的仇，都没办法报！

　　一想到这些，艾诺斯比德的脸色就变得十分阴郁了，对面的金甲神祗是一名主神神祗，而他只是一个中阶神祗，继续前进显然是不可能了，留下来真的让他囚禁？

　　他还没傻到那种地步！虽然心有不甘，但到了这种时候，艾诺斯比德却是没有任何选择的余地了，二话不说调动起自己体内的磅礴力量，瞬间和神殿取得联系之后，整个人就凭空消失在了虚空当中！

　　神殿，就是神祗的最后法宝，无论是争斗还是逃跑，都是一种无上利器，而这，也是有记录、有党派神祗和游神的最大差别，游神没有固定的地盘，也没有强大的神殿。

　　游神诞生的情况分为很多种，但多数都不是自愿成为游神的，要知道，虽然游神不受众神之主的法则约束，同时还可以肆无忌惮的对任何神祗下狠手掠夺对方的神格，但同样的，游神没有可以瞬间返回的神殿，也没有固定的地盘，同时，任何神族都能对一名游神动手！

　　因为高傲的神，不允许存在这些叛逆！或者说，是堕落了的神祗……

　　看着艾诺斯比德连动手的胆子都没有，就被自己三言两语吓得逃回了赐恒星系，持刀傲立在虚空当中的金甲神祗不由的摇头叹了口气，自语道：“要不是看在那条死狗的面子上，本尊今天就让你插翅难逃！神殿瞬移术，呵……”

　　脸上露出了些许冷笑之色，金甲神祗呢喃自语了几句后，才收起了手中的金色大刀，舒展了一下身子骨，望向了银河系所在的方向，脸上冰冷的神色瞬间消散，堆满了玩味的笑意，嘿笑道：“小师弟，你就先在地球上好好玩吧……神的世界太危险，而你……还太稚嫩了。”

　　……

　　叶阳城一脚踏入阴阳通道之后，就感觉自己整个人开始飞速的旋转起来，就像是小孩子玩的陀螺一般，转得他有些头晕脑胀。偏偏在身子飞速旋转的同时，通道内四面八方都有一股巨大的撕扯力传来，让他不禁怀疑自己是不是要被这莫名其妙的撕扯力在这通道当中撕成碎片？

　　还好，他的人品一向上佳，就在他感觉头晕脑胀摸不着东南西北的时候，他终于离开了让他憋闷的阴阳通道，然后噗通一声，摔在了阴曹地府的土地上！冰冰凉凉的，就像是摔在了冰渣上面一样。

　　“这就是阴曹地府？”短暂的愣神之后，叶阳城迅速从暗红色的地面上跳了起来，抬头所看到的一幕，让他对传说中的阴曹地府产生了极大的怀疑！

　　在叶阳城以前的理解当中，阴曹地府应该是暗无天日的世界，整个阴曹地府应该都是阴森森的模样才对，可现在呈现在他眼前的世界，却是有着一片湛蓝的天空，天空当中没有云朵、没有繁星、没有太阳，可湛蓝色的天空却是带给了这个世界无尽的光明！

　　感觉不到热，也感觉不到凉，踩在暗红色的土地上，才能感受到一丝丝冰凉的气息……这个世界哪里是鬼魂的居所，明显就是天堂嘛！

　　不过，和天堂不同的是，这里没有成千上万的天使，也没有成群结队的蝴蝶，更没有鲜艳方向的花儿……入目之处，尽是一些叶阳城闻所未闻见所未见的古怪植物。

　　通体青色不说，还没有树枝也没有树叶，一根根植物最高的看不到顶，最矮的却只有一两厘米高，不仔细看根本就看不到。

　　如同竹笋一般，矗立在暗红色的土地上，扎根在地层之中……

　　第一次见到这种植物，叶阳城倒也没有太着急，带着那种面对困难也要迎难而上的精神，以及绝不空手而过的信念，他朝前走出几步，弯下腰伸手揪住了一棵大约半米多高的植物主干，重重的往上一扯……

　　“咦！”叶阳城有些傻眼了，不敢置信的低头看了看自己的双手手掌，再看看这棵屹然不动的古怪植物，他有些不敢相信。

　　自从完成了中级二阶的强化之后，他就算不变身，双手的力量就已经达到了骇人听闻的程度，更何况现在还是增幅百分之八百物理力量的战斗形态？！

　　如此巨大的力量，居然拉不动一根只有半米多高，碗口粗细的植物？

　　叶阳城有些难以置信，可事实情况已经摆在了他的面前。抬起脚，朝着地面重重的一跺，轻而易举的踩出了一个深深的脚印，这也就说明，这里的土质还算松软……

　　“奇怪……”背负着双手，绕着眼前这棵古怪植物走了几圈，横看竖看也不像是那么牢固的东西啊，为什么会拉扯不动呢？

　　脾气上来了的叶阳城又连着试了三次，无一例外都以失败而告终，无奈之下，他只能退求其次，放弃了将这根植物连根拔起的打算，而是用九霄神格凝结出了一把柴刀，对着植物嘿然一笑……

　　“呀哈！”低喝一声，柴刀重重的劈在了这棵植物根茎上方的主杆上，只听到呲啦一声的声响，叶阳城终于收获了他来到阴曹地府后的第一样纪念品，然后，麻烦也紧跟着出现了……

　　“何方宵小，竟敢盗我阴灵草？！”只听到半空当中传来一声震怒无比的怒斥，紧接着叶阳城就听到了一阵破空声，然后……狂风大作！

　　“呼呼……”幽冷的阴风开始肆虐，天空之中出现了三十多道灰蒙蒙的雾气，朝着叶阳城站立的位置直扑而至！

　　“嘿……真有鬼！”谁知，这三十多道灰蒙蒙的雾气一出现，叶阳城非但没有割走对方所谓阴灵草要赔礼道歉的觉悟，反而脸上还露出了浓厚的笑意，以他现在的眼光，怎么可能看不出来这三十多道灰蒙蒙的雾气其实就是三十多只鬼魂呢？

　　下意识的感慨了一声，这句话传到那三十多个鬼魂的耳中，却差点没把他们惊的从天上掉下来！

　　这里是什么地方？这里是阴曹地府啊！这里出现的不是鬼，难道还是神仙吗？

　　三十多个鬼魂落到了地上，瞬间围成了一个圈，将叶阳城牢牢的封锁了起来，紧接着，叶阳城就发现了又一个让他错愕的情况……他的神权，似乎，在这里失效了……

　　眼前这三十多个鬼魂明显就是三十多只厉鬼，从它们身上散发出来的浓郁阴气，就能轻而易举的做出判断！而对于这样的厉鬼，叶阳城所具备的神权都是会第一时间通知他的。

　　可现在，这三十多只厉鬼都把他给包围起来了，九霄神格居然还是无动于衷，别说是什么提示了，就是连个屁都没放啊！

　　大惊之下，叶阳城不再迟疑，立刻调动了一些自己哪怕离开管辖区域后都能动用的神权……接着，他完全的肯定下来了。

　　在这阴曹地府当中，他所具备的那些神权，确确实实是全部失效了！

　　这一发现让叶阳城无语至极，虽然进入这里之前有了一些心理准备，但这地球和地府的反差，也未免太大了一些吧？

　　念及此处，叶阳城一耸肩膀，望向了站在他正前方的一只厉鬼……


第六百一十章 很弱智是不是

　　“阴曹地府乃轮回之所，按道理来说这里是不应该出现厉鬼的，就算有，那也应该是被镇压在十八层地狱受刑，我看你们一个个鬼气森森的，显然都是厉鬼，为什么还能在这里四处闲逛？”叶阳城确实有这样一个疑问，而他，向来都有一种不耻下问的精神。

　　“……”但是，眼前的这三十多只厉鬼，显然没有想到叶阳城会问出这样一个问题，一个个都用那种看超级菜鸟的眼神打量着叶阳城，直到把叶阳城盯得浑身不自在了，其中一只身上覆盖着薄雾的厉鬼才忍不住笑出了声：“哈……哈哈……”

　　“哈哈哈……”那只厉鬼的发笑就像是一根导火索，嗖的一声就把其他厉鬼也给点燃了，只听到一阵哄笑声，叶阳城的老脸不由的一阵发红。

　　他姥姥的，就算他在地府没办法动用神权，可是，灵力还在，九霄之力也还在，眼前这三十几只厉鬼居然……居然敢嘲笑他！

　　真的是叔可忍婶不可忍！当下叶阳城也不多说废话了，直接一抖手中的盘龙银枪，低喝道：“结界术，都他妈给我禁！”

　　“啊……他是……”一见到叶阳城手中挥出的银色流光，那三十多个厉鬼顿时就变色了，一阵鬼哭狼嚎之后，却是没有一个能够逃脱叶阳城施展的结界术，瞬间就把这三十多只厉鬼统统囚禁在了结界当中！

　　看着这三十多只在结界当中嗷嗷乱叫的厉鬼，叶阳城拍拍双掌，将盘龙银枪变换成了一根长长细细的缏子，随手一抖，就将先前那个最先笑出声来的厉鬼从结界当中扯了出来。

　　当这只厉鬼穿过结界的时候，呲啦一声的声响伴随着那腾起的青烟，确确实实是把余下的所有厉鬼都给镇住了，叶阳城的身上透露着些许让它们惊惧的气息，一开始的时候叶阳城没动怒，也把自己的气息控制的十分隐蔽，这会儿动了怒，却是不自觉的流露出来了。

　　三十多只厉鬼噤若寒蝉，而那只被叶阳城从结界当中直接拉扯出来的厉鬼，却是在离开结界后发出了一阵凄厉的哀嚎惨叫，紧接着就噗通一声跪在了叶阳城的面前，战战兢兢的，哆哆嗦嗦的，哪里还有先前嘲弄的模样？

　　不过，在注意到这只厉鬼的反应后，叶阳城却是呆了一下……这件事情似乎还是他摘取了什么阴灵草才惹来的，严格来说，他是施暴者，而这三十多只厉鬼却是受害者。

　　从什么时候开始，他已经不把生命放在眼中了？这一想，叶阳城不由自主的打了个激灵，直接一挥手，解除了捆绑在那厉鬼身上的缏子，同时也撤消了囚禁厉鬼们的结界。

　　深深的吸了口气后，叶阳城朝着那跪在地上战战兢兢的厉鬼问道：“刚才我问你们问题的时候，你们为什么笑的那么开心？”

　　“这……”跪倒在地的厉鬼迟疑了片刻，低着头颤声道：“神尊饶命……小……小鬼们并没有嘲笑神尊的意思……而是……而是神尊问的这个问题……”

　　“很弱智是不是？”看着这厉鬼支支吾吾的模样，叶阳城就知道自己出糗了，问的问题绝对是常识性的那种……

　　果然，一听到叶阳城所说的话，那厉鬼脸上的尴尬神色就更加的浓重了，点头不是，摇头也不是，只能是跪在那里，把脑袋低下去不接腔。

　　注意到他的反应，叶阳城心里已经完全有底了，老脸也难免的一阵泛红，瞟了一眼那三十多只虽然离开了结界，却依然在发抖的厉鬼，就把目光挪回了先前那只厉鬼的身上，咳嗽了两声掩饰自己的尴尬，用比较威严的声音说道：“本尊刚到这地府……”

　　“小的愿意给神尊介绍一下地府的情况。”叶阳城的话还没说完，那三十多个厉鬼当中突然就跳出了一只，远远站着，朝叶阳城弯腰欠身，点头哈腰的说道：“神尊一定是知道情况的，但有小的给您介绍，也能让神尊更加清晰、更加直观的了解到现如今地府的情况。”

　　叶阳城笑了，虽然知道这个厉鬼有溜须拍马的嫌疑，也有见风使舵的性格，但毫无疑问，他说的话让叶阳城十分的满意，于是，叶阳城朝着他点了点头，招手道：“你过来吧。”

　　“是，神尊！”一见到叶阳城招手，这厉鬼的脸上顿时就堆满了惊喜的笑容，就是不知道这笑容有几分是真，又有几分是假，总之，他屁颠颠的就飘到了叶阳城的跟前，落地跪下：“小的参见神尊，祝神尊……”

　　“行了，直说主题吧。”叶阳城微微一摇头，这厉鬼溜须拍马的本事倒是不错，就是太容易得意忘形，也不知道察言观色了。

　　听到叶阳城的吩咐，这厉鬼倒也不敢再说一些让人听了耳朵起老茧的赞美之词，而是老老实实的磕了三个头，说道：“神尊先前问，为什么小的们都是厉鬼，却不在十八层地狱当中受刑，或者已经消除怨气投入轮回，而是能够在这阴曹地府当中大摇大摆的出现。”

　　这只厉鬼重复的同时，也不动声色的完善了一下叶阳城的询问，在叶阳城满意的目光当中，解释道：“这件事情还需从十个月前说起……”

　　半个小时后，叶阳城也终于从这只厉鬼的解释当中，完完全全的弄明白了整件事情的前因后果，特别是这阴曹地府到底遭遇了怎样的变故！

　　按照这只厉鬼的说法，阴曹地府早在数千年前就已经失去了阎罗、判官、狱卒等等地府当中的管理人员，数千年时间下来，整个阴曹地府的运作完全是按部就班，或者说是全自动的！

　　地府当中没有阎罗，自然也就没有了最高的管理者，而没有判官，也就意味着地府不存在审判善恶的功能，没有狱卒，也就没有镇压闹事鬼魂的能力。

　　整个地府完全是在流水线般的作业，十八层地狱完全关闭，不管你是好人还是恶人，进入阴曹地府之后，就能自主的选择是去轮回池投胎呢，还是在地府当中生存下去，依靠地府当中浓郁的阴力和数之不尽，可以加速阴力吸收的阴灵草继续修炼。

　　每一个在地府当中生活了几天的鬼魂知道，地府当中没有阎罗、没有判官也没有鬼差，他们以为，只要自己将实力修炼到最高的程度，就能继承阎罗之位，最不济也能当个判官。

　　于是，越来越多的鬼魂在某些有心鬼的诱导下，一个接一个的选择了留在阴曹地府继续修炼，期盼着能够成就那个谁也说不清楚的鬼仙，从此穿梭阴阳两界，逍遥自在的长生不死！

　　随着时间的推移，选择在阴曹地府修炼的鬼魂也越来越多，所谓有人的地方就有江湖，在几个千年老鬼的争斗当中，这些选择留下来修炼的鬼魂也就被分成了几个阵营，各自占据了一片茂密的阴灵草丛，占山为王。

　　数千年时间下来，几个厉害的老鬼据说已经有了冲破空间壁垒，进入阳间的能力！于是，各方开始摩拳擦掌，为冲破空间壁垒做着准备。

　　就在这些鬼魂觉得时机慢慢成熟，他们可以闯入人间逍遥自在的时候，那封闭了几千年的十八层地狱居然打开了！这一打开可不得了，唰唰的，从里头一口气跑出了成千上万的千年老鬼！

　　于是，最开始还能相对比较平静的阴曹地府，也被这些在十八层地狱当中不知道修炼了多少年的老鬼搅的是一个天翻地覆，而且，在这些冲破十八层地狱的老鬼当中，还有数百个老鬼自称鬼王，尤其恐怖的是……他们能够生吞其他鬼魂，用来增强自己的实力！

　　这样一来，整个阴曹地府就彻底的乱套了，原本自顾自修炼的鬼魂也开始拉帮结伙，只为了在这个乱世当中生存下来，而叶阳城眼前的这一片阴灵草丛，就是这三十多个厉鬼拼死拼活才占下来的地盘，年龄最老的一棵阴灵草，据说都已经有三千多年的草龄了。

　　阴灵草的成长一旦超过一年，就会老化无法吞服，所以，采集刚好一年的阴灵草用来修炼，才是最佳的选择。

　　而超过五百年的阴灵草就能开枝散叶，但超过三千年的阴灵草所产生的后代，在功效上却是远远的超过几百年阴灵草的后代，算不上极品，却也是相当不错的东西！

　　而被叶阳城随手砍掉的那棵阴灵草，正是那棵三千多年阴灵草繁衍的后代，并且已经长到半米多高了，只要再等半个多月，这三十多只厉鬼就能收获一根相当不粗的阴灵草……

　　当然，厉鬼们也不敢拿这事责备叶阳城，甚至都没人敢把这事情的真相说出来！

　　然而，就那只厉鬼孜孜不倦的为叶阳城解释着现如今阴曹地府的情况时，叶阳城却有些神情错愕的抬头望向了湛蓝的天空……

　　十个多月前，那可不就是他得到九霄神格的时候吗？

　　这到底是巧合，还是……


第六百一十一章 乌云至，恶鬼现

　　直觉告诉叶阳城这绝对不是巧合，但一时半会儿的，他也没办法将十八层地狱打开的事情和他获得九霄神格这件事联系起来，毕竟一方是在阳间，一方却是在阴间，这其中存在怎样的牵连，根本不是现在的叶阳城所能知道的。

　　所以，叶阳城在短暂的惊愕之后，倒也没有继续在这件事情上深究下去，而是抬头望向那挤做一堆的三十多个厉鬼，问道：“这阴曹地府有多大？”

　　“有多大？”听到叶阳城的询问，三十多个厉鬼不由的面面相窥，其中一只厉鬼跪倒在地，迟疑着回答道：“回神尊的话，阴曹地府自古以来便是浩瀚无边，谁也不知道地府的尽头在什么地方，不过，地府的界限却是以生长有阴灵草的区域来划分，也就是说，凡是生长有阴灵草的地方，都是地府的范围，而出了这片区域继续往前，是大荒之地，也被地府众鬼称作大荒。”

　　“大荒？”叶阳城抬起手来揉了揉下巴，问：“为什么叫大荒？”

　　“因为大荒当中没有阴灵草的存在，并且传说还有无数实力强大的怪物盘踞在大荒当中，以前就有一只千年老鬼带着数百高阶厉鬼离开地府进入大荒，但进入大荒后没半个时辰，数百只高阶厉鬼没一只回来的，而那只千年老鬼逃回来的时候，也只剩下半条命了。”其中一只厉鬼不是很确定的说道：“这只逃回来的千年老鬼却是对大荒讳莫如深，具体情形如何，小的们也不是很清楚，神尊或许可以去找那只千年老鬼问个明白。”

　　“大荒，怪物？”叶阳城开始对这个和传说中完全不同的地府产生兴趣了，九霄神格既然激活了神狱令出入阴阳两界的能力，那么，也就证明地府当中绝对存在对叶阳城有好处的东西！

　　一开始的时候，叶阳城以为这好处顶多也就是进入阴曹地府拘走鬼魂，然后增加自己手下的神使数量，可现在看来，拘走鬼魂确实并非难事，毕竟有了眼前这三十多只厉鬼的前车之鉴，叶阳城知道，自己就算在阴曹地府当中无法动用神权，可九霄之力、灵力等等能量，还是给了他在阴曹地府当中立足的资本……

　　一个人静静的站立在被砍掉了一大截的阴灵草草根旁边，叶阳城的脑海当中不断猜想着阴曹地府的状况。突然之间，他想起了那只厉鬼所说的情况，猛的抬头望去，问道：“高阶厉鬼，难道你们这些鬼物也区分了等级吗？”

　　这话问的有些伤鬼，但三十多只厉鬼却是绝对不敢流露出丝毫的不满情绪，只能又站出来一只厉鬼，跪下后答道：“神尊有所不知，阴曹地府当中自古以来便只有普通鬼魂和厉鬼的区别，但是，数千年时间的争斗下来，各方千年老鬼为了能够更加清晰的判断手下的综合实力，于是便推出了境界一说，由此来区分地府当中修炼的鬼魂。”

　　这是一个从无到有的过程！叶阳城点点头：“具体怎么来划分的？”

　　“划分的境界称呼有很多。”那后来跪下的厉鬼十分无奈的答道：“每一个老鬼都不想和别人的境界称呼相同，为了彰显自己的能力，阴曹地府当中区分有三十八种境界称谓，不过随着时间的推移，目前比较被鬼接受的境界区分一共有两种。”

　　沉吟了片刻之后，那厉鬼说道：“第一种，就是神尊您先前听到的高阶厉鬼一系，这一系的区分等级分别是新鬼、初阶、中阶、高阶，从初阶开始，普通鬼魂已经转变为厉鬼，不过这个阶位的厉鬼刚刚成型没多久，灵体还没有凝练，看上去会有一些半透明的感觉，再往上是中阶，这一阶的厉鬼已经完全稳定了实力，也是整个阴曹地府厉鬼的主要构成，数量最为庞大。”

　　“而高阶厉鬼，这已经是阴曹地府各个老鬼手下最强的存在，一旦将整个灵体凝结的如同实质，就是高阶厉鬼的象征，而高阶往上，则是一些拥有了封号的千年老鬼，每一只老鬼都是阴曹地府权势滔天的存在。”

　　一口气说到这里，那厉鬼轻笑一声，似是有些嘲弄的说道：“不过，这种逍遥的日子可是在十多个月前消失了，十八层地狱一打开，冲出来的那些恶鬼实力强横，三只千年老鬼也不见得是一只恶鬼的对手！”

　　“然后，除了初中高阶体系区分之外，还有就是鬼卒、鬼士、鬼将、鬼王之类的区分，不过，从那些恶鬼冲出十八层地狱后，这个区分方式已经被取消了。”厉鬼一口气说完了这么多，却也不敢抬起头来看上叶阳城哪怕一眼，依旧是跪在地上，大气都不敢喘一声。

　　而叶阳城呢，听到他后面的一句话后，却是饶有兴致的问道：“取消这个区分体系，又跟那些恶鬼有什么关系？”

　　“神尊有所不知，那些恶鬼当中最强的存在，便是封号鬼王。”这只厉鬼满是嘲弄的答道：“而在这个体系当中，鬼王只相当于另一体系的高阶厉鬼，为了维护鬼王这两个字在他们心中至高无上的地位，所以……”

　　剩下的话已经不需要再说下去了，听到这里的叶阳城已经对这个阴曹地府有了一些比较直观的理解。

　　首先，阴曹地府绝对不是人们所传说中的那样，到处都是烟雾弥漫鬼气森森，而是一个有着暗红色土地，湛蓝色天空的次元空间，或许是专司阴阳轮回的特殊空间，但通过大荒的存在不难发现，阴曹地府应该只是某个神当初设立在这个次元空间的机构，而不是位于地球深处。

　　除此之外，现如今的阴曹地府没有阎罗也没有判官，完全是一个体制混乱的世界，在这里，拳头大的就是所谓鬼王，拳头小的想要安全活下去，要么拉帮结伙，要么就依附在某个千年老鬼或者有着鬼王封号的恶鬼手下。

　　然后，也不知道是谁，为这些进入阴曹地府的鬼魂编织了所谓鬼仙的美梦，完全是居心不良！因为叶阳城也曾就这个问题询问过他那师傅，结果人家明确的告诉他，这个世界，或者说是这个宇宙，最强的就是神，所谓的仙、魔、佛、妖一类，都是无知的普通人所虚构出来的产物。

　　也就是说，这个什么鬼仙肯定也是被凭空捏造的，具体捏造这么一个鬼仙的美梦是为了什么……无外乎就是留下更多的鬼魂，修炼实力来增强自己手底下的势力。

　　叶阳城有百分之八十以上的把握，可以肯定那些千年老鬼一定是知道鬼仙的真实情况，但却没有一个人愿意站出来说上这么一句话，因为这明显就是吃力不讨好的事情，击碎人家的美梦……可不是每个人或者每个鬼都有那么宽广的心胸的，稍不留神就会成为阴曹地府亿万鬼魂的公敌！

　　风险太大又没利益，所以，这个美梦就被一直流传了下来，直到现在还有鬼魂为了这个美梦在不懈的努力，不过注定了到头来也只能是竹篮打水一场空。

　　将自己进入阴曹地府后所获知的一切线索逐条逐条的整理出来，叶阳城也就对这个阴曹地府有了相当深刻的了解，他低下头看了一眼跪在自己面前的厉鬼们，仔细观察了一番后，现学现卖的说道：“你们都是中阶厉鬼吧？”

　　“神尊法眼如炬！”那个擅长溜须拍马的厉鬼立刻高呼了一声……

　　叶阳城直接无视了这只厉鬼的奉承，正准备再深入了解下阴曹地府的情况，就先返回阳间等下次再来擒拿厉鬼的时候，远处湛蓝色的天空当中，却是突然出现了一片黑压压的云雾，铺天盖地的席卷而来！

　　“是恶鬼们出来了！”一见到这片黑压压的云雾，那三十多只中阶厉鬼立马就被吓了个花容失色，二话不说，只听到嗖嗖的几声，这些厉鬼居然跟叶阳城打个招呼的胆子都没有，眨眼的功夫就躲匿到了密集的阴灵草丛当中，留下叶阳城一个人站在原处……

　　叶阳城绝对不是那种愣头青，虽然在阴曹地府还能动用灵力施展法术，也能调动九霄之力大展神威，但这里毕竟不是他叶阳城的管辖区域，天地之间充斥着的元素能量根本无法调动。

　　这种情况之下，在没有了解对方实力之前就冒冒失失的冲上去，显然也不是他应该做的事情。

　　所以，在那三十多只中阶厉鬼被那乌云吓得躲匿起来之后，叶阳城也是随即抬腿迈进了阴灵草丛当中，一边仔细观察着越来越近的乌云，一边却是做好了战斗的准备……

　　“神尊。”就在叶阳城召唤出银盘龙枪，随时准备上天和那些恶鬼交手的时候，那只似乎只会溜须拍马的厉鬼却是不知道何时重新出现在了叶阳城的身旁，虽然身子有些发颤，却也站的还算笔直。

　　听到这只厉鬼的声音，叶阳城也确实是楞了一下，扭过头去压低了声音问道：“你不去躲起来，还出来做什么？”

　　“神尊您有所不知。”厉鬼吞咽了一口口水，胆战心惊的望了一眼那即将出现在这片阴灵草丛上方的乌云，听着那呜呜的骇人声响，带着颤音朝叶阳城说道：“这些恶鬼想要增强实力，就要吞噬其他鬼魂的灵体，当那些鬼魂被恶鬼抽干阴力之后，就会变成一些毫无神智的傀儡充当炮灰，稍不留神就会落得个魂飞魄散的下场……”

　　“这和你出来又有什么直接联系？”叶阳城眉梢一扬，说道：“躲起来不是更好么？”

　　“这个……”听到叶阳城如此直接的询问，这只厉鬼却是揉搓着双手，一番干笑之后，倒也没有隐瞒什么：“神尊，这些恶鬼虽然实力强大，但他们身上的能量却不是纯粹的阴力，小的前些日子听说过，有四个千年老鬼合力干掉了一只实力普通的恶鬼，瓜分掉恶鬼的灵体之后，实力都得到了大幅的提升……”

　　这是个真小人！叶阳城瞬间就对这只厉鬼做出了更加准确的判断，脸上透露着些许玩味的笑意，看似漫不经心的说道：“如此说来，你是准备让我和这厉鬼大战三百回合，然后站在这里坐收渔翁之利咯？”

　　“这个……神尊英明。”这只厉鬼倒还真的不怕死，干笑着居然就点头承认了叶阳城的猜想，不过他却没有就此打住，而是接着说道：“不过，小的就算得到了恶鬼的灵体，也是没办法吸收融合的……小的的意思是，神尊法力无边，这些恶鬼的灵体当中存在的能量也不是纯粹的阴力，或许，恶鬼的灵体对神尊也能起到一些作用……”

　　局促不安的搓揉着双手，这只厉鬼干干的笑着：“如果……如果神尊能够吸收恶鬼身上的能量，那么，小的斗胆，请神尊将恶鬼身上掉落的灵魂之火赐给小的，小的一定会肝脑涂地、鞍前马后的为神尊效命……”

　　“你？”叶阳城瞟了这厉鬼一眼，摇摇头：“你太弱了。”

　　“我……”厉鬼傻眼。

　　但是，叶阳城此刻的心思却是被这厉鬼勾弄了起来，恶鬼也是鬼，同样是灵体，为什么他们身上的能量就不是纯粹的阴灵之力？鬼物们相互吞噬，能够迅速的达到提升实力的作用……那么，如果这些恶鬼灵体的作用真如这厉鬼所言，能够迅速提升实力，并且还能对自己修炼的九霄神诀起到帮助……或许……

　　微微抬头望向了那片已经出现在自己头顶上方的乌云，叶阳城下意识的紧了紧握着盘龙银枪的右手。

　　而站在他身旁的那只厉鬼，一见到叶阳城的反应，脸上就是一阵难以抑制的狂喜！

　　但是，他很快就收敛了自己的情绪波动，看似非常恭顺的低头垂手，将自己的情绪完美的掩饰了起来……


第六百一十二章 昂然战意

　　对于这个站在自己身旁的厉鬼，叶阳城并没有将太多的注意力放在他的身上。目光一动不动的盯着在天空中猛烈翻滚的厚重乌云，听着耳边那些被夺走了阴灵之力的傀儡鬼魂所发出的凄厉尖叫，叶阳城的双眉已经慢慢的皱到了一起……

　　鬼魂虽然已经肉体死亡，但只要投入轮回池那就是一个全新的生命，换句话说，只要不是恶贯满盈的人渣，死后多数都是可以投入轮回的，也就是说，鬼魂虽然没有身躯，但也应该算是一条鲜活的生命。

　　而这些从十八层地狱当中逃出来的恶鬼，居然将如此众多的鬼魂弄成了毫无神智可言的傀儡，从另一个层面上来理解，那就是求生不能求死不得啊！

　　他没有悲天悯人的想法，也没有充当救世主的觉悟，但是，他也有他自己的底线，毫无疑问，这些恶鬼的所作所为，已经在无形当中触碰到他的底线，对于这些恶鬼，叶阳城除了杀，似乎已经没有了其他的选择。

　　恶鬼就隐匿在这片由失去阴灵之力的傀儡鬼魂组成的乌云当中，虽然叶阳城无法看清楚这片乌云当中的景象，但是，当他看到那一只只被恶鬼控制的鬼魂半截身子化作厌恶，上半截身子在痛苦挣扎，看上去似乎是想要逃离恶鬼掌控的时候，他怒了。

　　没有多余的废话，仅仅是低喝一声，整个人就已经冲天而起，手中的盘龙银枪在半空中化作了一片枪幕，体内的九霄之力源源不断的涌入盘龙银枪，刹那之间，盘龙银枪光芒万丈！

　　“啊……”九霄之力所挥发出去的浩然正气显然让那些被控制的鬼魂异常的惊恐，惨叫声更是连绵不绝的响起！

　　这些被恶鬼控制的鬼魂虽然已经失去了神智，完完全全沦落为了恶鬼的炮灰兵团成员，但是，本能却告诉他们，这个从下方直扑而来的人，非常危险！凄厉的惨叫，不绝于耳！

　　鬼魂们失去了阴灵之力，又丧失了神智，基本上就已经注定了他们必死的结局，叶阳城虽然对恶鬼的所作所为颇为恼火，但也不会在这种情况下生出任何心慈手软的想法。

　　银光暴涨的盘龙银枪就是一道从地面射向高空的闪电，瞬间撕裂了整片云雾！枪身上所散发出来的银光夹带着磅礴的浩然正气，而这种能量，正是鬼物们得绝对克星！

　　银枪所到之处，那些失去了神智和阴灵之力的鬼魂顿时就如同冰块遇到了烈日一般，迅速的消融，在那一阵阵动人心魄的惨叫声中化作成片成片的青烟，宣告着他们生命的终结……

　　“混蛋！”就在叶阳城冲入云层挥舞着盘龙银枪横冲直撞的时候，云层的深处终于响起了一名男子阴测测，却又无比震怒的喝骂声：“何方宵小敢动我千幻鬼……”

　　“原来你藏在这儿！”不等这恶鬼将喝骂声完全骂出口，本来就全神贯注搜寻着恶鬼踪影的叶阳城立刻就锁定了这恶鬼的行踪，脸上透露着些许冰寒之色，大喝一声之后，一抖银枪，整个人化作一道银色的流光，朝着那恶鬼所在的位置直扑过去！

　　“万鬼成灰，给本王爆！”一下子就被叶阳城锁定了气息，隐匿在云层深处的千幻鬼王确实被吓了一跳，但他毕竟是从十八层地狱当中闯出来的恶鬼，无论是心智还是其他方面的能力，绝对都是高人一等的！

　　在叶阳城还没有将盘龙银枪刺入他所处云层的时候，他就已经做出了相应的安排，而第一次和这地狱恶鬼交手，完全不明白对方手段的叶阳城，却是结结实实的吃了个大亏。

　　只听到这千幻鬼王一声暴喝，根本不等他明白过来这八个字是什么意思的时候，身披银甲手握银枪的他，却是突然听到耳边响起了一阵近乎连绵不绝的猛烈爆炸声！

　　“轰隆隆……”成千上万失去神智的鬼魂在千幻鬼王的控制下集体自爆，炸开的灵魂之火所宣泄出来的能量虽然单一看上去并不能对叶阳城造成任何的伤害，可蚁多咬死象，成千上万的鬼魂同时炸开自己的灵魂之火，如此众多的能量汇聚到一起再同时炸开，这种攻击手段叶阳城根本闻所未闻！

　　措不及防之下，他施展的行空术收到了混乱能量的干扰，再加上无比猛烈的爆炸，仅仅不到两秒钟的时间，他居然就被这些鬼魂自爆所带来的能量冲击生生的，从半空中压到了地面上！

　　“砰……”耳边传来了一阵沉闷的声响，叶阳城立刻就知道自己糗大了……

　　九霄神格幻化出来的银甲，防御能力绝对是非常的出色，这些鬼魂自爆所带来的能量冲击，倒也没有真正的伤到叶阳城……可问题是，叶阳城居然被这些鬼魂自爆时带来的能量冲击从空中生生的压到了地面上！

　　说得好听点叫空难，说的难听点……他现在这姿势简直就是标准的狗吃屎！面朝下，趴在暗红色的土地上，这姿势，绝对是他从来没有体会过的！

　　而更让他感到惊怒的是，这恶鬼居然控制鬼魂炸开灵魂之火，眨眼的功夫，就有成千上万的鬼魂化作了一缕缕青烟，消散在这阴曹地府的天地之间。

　　“桀桀桀……和我千幻鬼王作对，你简直是活得不耐烦了！”见自己的手段一击得逞，云雾覆盖的范围虽然减少了许多，可那千幻鬼王却是没有感觉到丝毫的心痛，特别是看到叶阳城这个突然杀出的陈咬金，也被他用鬼魂自爆生生压制下去后，他肆无忌惮的笑了。

　　但是，对于这些恶鬼而言，趁你病要你命的信条早已经刻入灵魂深处，此时见到叶阳城摔的趴在了地上，自然不可能再给叶阳城多少恢复的机会，立刻便发出了一阵尖锐刺耳的诡笑声，控制着那些失去神智的鬼魂，再次对叶阳城悍然发动了第二波攻击！

　　“呼呼……”无数的鬼魂挣扎着离开了云层，不过他们却没有逃脱的能力，只能在千幻鬼王的控制当中，发出一阵阵呼呼的破空声，就如同时机关枪一般，朝着摔在地上的叶阳城直扑而去，随时做好了自爆灵魂之火的准备。

　　这个时候的叶阳城，还真有种无比憋闷的感觉，这只恶鬼的实力明显不是太强，至少叶阳城感觉自己将它斩杀，根本就不是什么太难的事情。

　　可偏偏他控制了数以十万计的鬼魂，那让人防不胜防的灵魂自爆，几乎就成为了阻挡在叶阳城面前的一座小山包，想要干掉恶鬼，首先就要干掉这些随时可能在背后给叶阳城来一枪的傀儡鬼魂！

　　念及此处，叶阳城不再有任何的迟疑或者怜悯，就在那不知道何时已经躲到了一株阴灵草后面的厉鬼惊骇的注视下，叶阳城抬起左掌，重重的一掌拍在地面上，整个人就如同炮弹一般再次冲天而起！

　　“都给我去死吧！”第一次交锋就吃了一个暗亏的叶阳城心情相当的郁闷，再次冲天而起的时候，却是已经完全放开了手脚，就在那些鬼魂直扑向他，随时做好自爆准备的时候，他右手持着盘龙银枪，一枪扫灭了冲在最前面的十几只傀儡鬼魂！

　　“轰……”十几缕青烟腾起的下一秒钟，叶阳城的左手掌心之中便猛地爆发出了一道无比夺目的白光，甚至在白光爆发的同时，还发出了一阵如同惊雷般的沉闷声响！

　　“啊……”白光所及之处，万千鬼魂瞬间化作了缕缕青烟，这道白光无比轻松的，就已经将半空中的厚重云层撕开了一道大口子。

　　鬼魂灵体的克星，中级法术——净化术！！

　　原先晋升十一级神格等级的时候看到这个法术，叶阳城还以为是个鸡肋，一直就被他丢在脑后从来没有使用过，却是没想到今天，这被他看做无用鸡肋的净化术，却是爆发出了让他惊讶的杀伤力！

　　仅仅四千点灵力的消耗，居然一口气干掉了至少一万五千只傀儡鬼魂！

　　尤其让叶阳城感到欣喜的是，净化术一出，那云层当中居然传出了那恶鬼的惨叫！很明显，净化术已经伤到了他！

　　有了这一次成功的经验后，叶阳城自然是要乘胜追击，毫不犹豫的抬起左手，再度一声低喝之后，一道耗费整整八千点灵力的净化术瞬间照亮了方圆数里地内的暗红色土地！

　　刺眼夺目的白色光柱，冲天而起，已经悬停在半空之中的叶阳城右手持枪，枪尖向下，远远的看上去，就像是恒古以来便傲立在那里的战神一般，尤其是脸上透露出来的昂然战意，更是让人望而生畏！

　　而那只躲在云层当中得意了没几秒钟，就被突然雄起的叶阳城几个照面干掉了六七万只傀儡鬼魂的千幻鬼王，此时更是气得嗷嗷直叫，在黑色云层剧烈翻滚的同时，他咆哮道：“混蛋，我要你命！！！”


第六百一十三章 不可能……这不可能！

　　“命就在这里放着，有本事就过来取吧。”见那恶鬼千幻鬼王已经气得暴跳如雷，叶阳城冷冷一笑回了一句后，便再次一抖长枪，在中级净化术的犀利威势当中，整个人的气质也是跟着发生了翻天覆地的变化！

　　倘若说一般情况下的叶阳城就像是一潭幽静而深不见底的池水，那么，现在的他就好像是掀起狂涛的大海，磅礴的气势从他的体内喷涌而出，远远的看上一眼，就能给人一种来自灵魂深处的震撼！

　　或许是感觉到了叶阳城气质的变化，也可能是被叶阳城那不断挥出的白色光柱吓得有些不敢冒头，千幻鬼王虽然气得嗷嗷乱叫，却也没有跟个愣头青似地离开乌云，而是……

　　“给我干掉他！”一如先前，千幻鬼王死都不露面，暴喝一声驱使数万傀儡鬼魂袭向叶阳城的同时，自己却是躲匿在厚重的云层当中，伺机而动。

　　面对如此谨慎却又凶残的恶鬼，叶阳城心中的杀念早已经达到了一个无法消弭的程度，为了那数十万被害的鬼魂，叶阳城的心中已经没了所谓的仁慈，更没有多少慈悲心肠。

　　眼看着一大朵黑色乌云从主体脱落，继而飞快的袭向自己，他深深地吸了口气，在一阵阵鬼哭狼嚎当中，猛的调动起九霄神格内的灵力，一口气施展了足足三道五千点灵力的净化术！

　　“轰……轰……轰……”三声紧跟着响起的闷雷声，三道耀眼夺目的白色光柱，在如此攻击的面前，本就被克的死死的傀儡鬼魂甚至连反抗的机会都没有，仅仅是一个照面，就被叶阳城彻彻底底的净化了，连点渣渣都没留下。

　　叶阳城本以为，干掉这几万傀儡鬼魂之后，明知用这些炮灰无法阻拦自己的恶鬼应该会选择亲自出手做殊死一搏，可他还是太小看了千幻鬼王这只恶鬼的忍耐力，数万鬼魂被瞬间净化之后，他居然又调出了数万鬼魂，再一次扑向叶阳城！

　　“哼，屡教不敢。”一见到又一片乌云扑向自己，已经渐渐失去了耐心的叶阳城不再保留，重重的冷哼了一声之后，两道九千多点灵力所施展的净化术一前一后，一道袭向那片扑向他的乌云，另一道……直取千幻鬼王隐匿的大本营！

　　“桀桀桀……小子，你的死期到了！”两道净化术发挥出了超乎想象的攻击力，然而，就在叶阳城一再灭杀千幻鬼王调动的傀儡鬼魂后，千幻鬼王非但没有露出了任何惊恐之色，反而是躲在越来越小的云层当中发出了一阵阴谋得逞的诡笑声！

　　听到千幻鬼王的这阵笑声，不知道为什么，叶阳城第一反应居然不是出手攻击，而是低头望向那个貌似只会溜须拍马的厉鬼，一抹阴冷的杀机，在他眼眸当中一闪而过！

　　“轰隆……”电光石火之间，最后留下来的那一小片乌云突然间翻滚起来，继而猛的一阵收缩，随即就在一阵轰隆声中完完全全的炸开了！

　　耀眼的红光凭空出现，尚不等叶阳城看清楚这件事情的变故所在，就突然感觉到自己身边的情况似乎有些不对劲……

　　红光从天空中源源不断的洒下，照耀在天地之间的空气当中，一丝丝猩红色的气体在红光的照耀下慢慢的浮现出来，等到红光散去，天空当中已经布满了这些猩红色的雾气！

　　这时，千幻鬼王得意的诡笑声再次响起：“任你是人、是仙、是佛、是神，落到本王的血鬼大阵当中，也只有任凭本王处置的份！小子，你还太嫩了点！”

　　叶阳城右手持枪，眉头紧锁，到这个时候，他就算再傻也知道了，自己先前不断灭杀的那些傀儡鬼魂，似乎就是这恶鬼摆下这所谓血鬼大阵的根本，也就是说，叶阳城杀的傀儡鬼魂越多，恶鬼摆下的阵法也就越厉害……

　　他知道，自己在不知不觉间被这个恶鬼摆了一道，可不知道为什么，眼前这些猩红色的，正在慢慢凝聚的气体，却给叶阳城一种十分古怪的感觉，似乎很强，强的难以撼动，又似乎很弱，弱的可以随手泯灭……

　　“喝！”坐等对方布下大阵显然是弱智才会做的事情，在那些红色气体还在凝聚的时候，叶阳城就已经催动体内的九霄之力，布满了盘龙银枪的表面后，施展开雷霆枪术，在阵阵呼啸声中，袭向那些已经飞快凝聚起来的红色气体！

　　但是，先前用来灭杀傀儡鬼魂的九霄之力，在针对这些猩红色气体的时候，却仿佛失去了效果，任凭叶阳城如何的挥舞银枪，最多只能将其打散，然后眼睁睁看着打散的红色气体融合进周边的其他气体，更是壮大几分！

　　如此诡异的情形，让叶阳城不由自主的皱起了眉头，偏偏在这个时候，那千幻鬼王兴许是得意过头了，居然开口诡笑道：“桀桀桀……这是本王在十八层地狱安身立命的根本，任凭你如何挣扎，也休想逃出本王的手掌心！地府之中雷系能量异常稀缺，总是你有万般手段，也休想发出哪怕一小条小电流……桀桀桀……乖乖受受死吧……”

　　“电？”说者无心，听者有意，千幻鬼王的一句话立刻为叶阳城打开了一扇门，是啊，为什么自己没想到呢？！

　　雷电，自古以来便代表着天神惩戒人间罪恶的主要刑罚，其自带的浩然之气和电系元素相结合，绝对是天下间污秽之物的绝对克星！

　　一想到这里，叶阳城立刻就眼前一亮，二话不说就收起了手中持着的盘龙银枪，对着那全身笼罩在红色云雾当中的千幻鬼王和蔼一笑，说道：“多谢提醒……”

　　“什么？”千幻鬼王一愣。

　　“神雷术，给我破！”掌握住了事情的关键，叶阳城可不会再在这个问题上去纠结什么，九千多点灵力施展的神雷术再搭配上变身战斗形态后所带来的百分之六百法术增幅……

　　“轰隆隆……”一条粗壮的让人简直难以想象的暗金色闪电，就在那千幻鬼王完全呆滞的状态当中，出现在了这个本就不应该出现闪电的世界当中！

　　暗金色的闪电足有数百米的直径，从天而降的时候，看上去简直就像是阳间的喜马拉雅山被人连根拔起，又倒着抛下来一般！磅礴的威势夹带着震耳欲聋的轰鸣声，只听到一阵阵让人耳鸣的尖厉声响……

　　“轰隆……”闪电劈在了千幻鬼王摆下的所谓血鬼大阵之上，就如同冰山消融一般，那些红色的气体瞬间就被蒸发掉了！

　　而这道闪电，也在叶阳城精准的控制之下，破掉了血鬼大阵之后，就紧跟着消散在天地之间，出现的很突然，消失的也同样很突然。

　　“这……这这……”千幻鬼王笑不出来了，被他视为最大依仗也是最大底牌的血鬼大阵，居然被对方用最不可能出现的手段给破掉了！

　　阴曹地府当中存在电系能量，但因为充斥着大量的阴灵之力，就算是有人激发雷电进行攻击，那也是受到阴灵之力影响的阴雷，根本不可能对阴曹地府当中的任何东西产生破坏！

　　可这条不知道存在了多少万年的恒古定律，却在今天失效了……

　　在那道闪电凭空出现的时候，千幻鬼王就已经愣住了，同时，整个阴曹地府也因为这道闪电的出现而发生了一场十级大地震，顿时将亿万鬼魂震的人仰马翻，惊骇欲绝！

　　闪电，带着磅礴浩然正气的闪电，居然出现在了这阴灵之力为主导的阴曹地府？！更多的鬼宁可相信阴曹地府崩溃，也不太愿意相信这道闪电是真的……

　　而同样的，也因为这道闪电的出现，促使那些各自为王的恶鬼们开始频频接触，整个阴曹地府的上空，开始弥漫起一阵阵让人紧张的战前气息……

　　带有浩然正气的闪电，绝对是多数鬼物的克星，虽然效果可能不及净化术，可它所带来的震撼感，却决不是净化术所能比拟的！

　　当然，这会儿的叶阳城不知道那么多，也不会去想那么多。

　　就在千幻鬼王被这突如其来的巨变吓懵了的时候，叶阳城却是在虚空当中轻轻一跨，瞬间出现在了千幻鬼王的面前。

　　他的嘴角噙着丝丝玩味的笑意，朝着千幻鬼王道：“不好意思，看来你是拿不走我的命了，那么……你的命，我就先要了。”

　　“不！”千幻鬼王吓了一大跳，覆盖在他身上的雾气顿时一阵猛烈的翻滚！他嗖的一声退到了距离叶阳城十多米开外的位置，直到这个时候，他还无法接受血鬼大阵被破掉的事实！

　　望着叶阳城，千幻鬼王猛的摇头，失声道：“不可能……这不可能！”

　　“你要相信这个世界，存在奇迹。”叶阳城扯起嘴角轻笑一声，对着千幻鬼王抬起右手，低声道：“闹也闹够了，那么……结界术，给我封！”


第六百一十四章 实力暴涨

　　“桀桀桀……给本王破！”叶阳城本以为九千点灵力施展的结界术再加上百分之六百的法术增幅，最不济也能将这千幻鬼王轻而易举的囚禁起来，但是他没想到，当千幻鬼王看到叶阳城掌间打出的光亮时，居然没有流露出丝毫的惊恐，反而还平伸开双手，重重的低喝了一声！

　　“轰……”一抹妖异的红光从千幻鬼王的双掌之间猛的爆发出来，此时，叶阳城的结界术也正巧出现在千幻鬼王的头顶上空，如同一张大网朝着他笼罩了过去，而看到结界的出现，这恶鬼居然还有心情朝着叶阳城流露出嘲弄的神色，紧接着，他双掌之间的红光就如同炸弹一般炸开了……

　　“桀桀桀……小子，今天本王没有功夫跟你玩闹，本王便先走一……”

　　“走？你能走得到哪去？！结界术，给我封！”九千多点灵力的结界术被千幻鬼王用一种叶阳城从未见过的手段破除，但这并不代表叶阳城就对千幻鬼王没了后招，相反，在叶阳城听到这千幻鬼王再一次发出阴测测的诡笑声时，就已经做出了相应的调整和安排。

　　第一道结界术刚被破去，第二道结界术就已经从天而降，这千幻鬼王，今天是插翅难逃了！

　　“留下吧！”红光还在消融着第一道结界，正当千幻鬼王以为自己即将逃出生天，可以回到老巢重整旗鼓再来收拾叶阳城的时候，却忽然间听到自己的耳边传来了一声低喝，声音当中夹带着无比的自信！

　　一听到这声低喝，千幻鬼王就知道事情要糟，但还不等他做出任何的反应，就听到一阵凄厉的破空声，嗖嗖的让他有些不寒而栗。

　　接连两道结界阻挡了千幻鬼王逃脱的希望，而结界上附带着的浩然之气，却是所有鬼物的天然克星，虽然知道自己强冲或许能够冲破壁垒，但对于浩然之气的本能畏惧，却是让千幻鬼王失去了最后的逃生机会……

　　“嗖……”尖厉无比的破空声在结界内响起，叶阳城一边缩小着第二道结界的覆盖范围，一边舞动着盘龙银枪，以一往无前的凌厉威势，将枪头狠狠的捅进了结界当中！

　　“啊……”凄厉无比的惨叫声瞬间冲破了结界的阻挡，就仿佛当日被判进入油锅地狱煎炸数百年时，刚刚被投入油锅的感觉，再一次让千幻鬼王惊恐万分，同时伴随而来的，还有那足以让他崩溃的情况……

　　灵魂之火，叶阳城刺入他体内的盘龙银枪居然在吸收他的灵魂之火！散布在灵体各处的点点火苗受到了盘龙银枪的牵引，正以一种让千幻鬼王惊骇欲绝的速度朝着盘龙银枪的枪头汇聚过去！

　　对于灵体而言，无论是鬼王、厉鬼亦或者是普通鬼魂，灵魂之火绝对是他们最为重视的一样东西！要知道，一旦灵魂之火熄灭，那么，距离魂飞魄散也就只有半尺之遥了……

　　偏偏这种时候，千幻鬼王还被附着在盘龙银枪枪身上的九霄之力所吸附，带着无比炎热气息的九霄之力闯进千幻鬼王的体内，居然在瞬间就让千幻鬼王对自己的灵体失去了控制！

　　灵魂之火在飞速的消失，九霄之力又在体内横冲直撞，切断了千幻鬼王对自己灵体的控制，他现在唯一能做的，就是……

　　“我们做个交易如何？”强忍着生命飞速流逝所带来的恐惧，千幻鬼王用一种比较平静的语气隔着结界，朝叶阳城问道。

　　“……”而叶阳城呢，一手持着盘龙银枪，感受着从盘龙银枪枪柄上传回来的阵阵冰凉气息，惊喜的看着自己体内的九霄之力就如同受到了催发一般，高速的在体内运转起来，大把大把的神元，大把大把的灵力，平时需要十天半个月才能融合的神元、灵力，居然就在这短短的一瞬间完成了融合！

　　那些通过枪身传至枪柄，再从枪柄一头扎入叶阳城体内的冰凉气息，就好似催化剂一般，使得叶阳城融合神元、灵力的速度瞬间提升到了一个非常恐怖的程度！

　　而对于被他用盘龙银枪刺穿了灵体的千幻鬼王，根本连正眼都懒得看他一眼，更别说是什么回答他的询问了。

　　虽然此时的叶阳城已经将九霄神诀第二层修炼至巅峰状态，但这并不影响他继续壮大自己的九霄之力，而事实上，冲破当前境界之前，积蓄更多的能量，一旦踏入下一层境界，九霄之力的精炼也将更加的完美，质变后的九霄之力数量，也会得到长足的提升！

　　完全沉浸在实力飞速提升当中的叶阳城，根本就不在意千幻鬼王的反应，对于这种从十八层地狱逃出来的恶鬼，斩杀那也是在替天行道。

　　“本王……不，是我，我可以带你进入十八层地狱，那里有数之不尽，还没有冲出来的恶鬼……只要你肯放过我，我就带你进去！”千幻鬼王的情绪开始出现了波动，抛出了自己活命的最后一张底牌。

　　可叶阳城呢？微微抬头瞟了他一眼，继而便跟看了一眼空气似地，毫无反应的继续闭上双眼，感受着体内九霄之力的迅速壮大……

　　“不……我不想死啊……”千幻鬼王已经无计可施了，体内的灵魂之火已经消耗了近七层，一旦损失超过八层，纵使他的实力再强，也只能落得个魂飞魄散的下场，更何况，他的实力在众多鬼王当中只能排在垫底的程度。

　　凄厉的惨叫声响起，先前强装出来的镇定就如同一张薄纸，瞬间就被撕成了碎片，千幻鬼王哀嚎道：“不……不要杀我，我可以做你的仆奴，我可以……啊，混蛋！停下啊，停……”

　　“嘭……”一道刺眼夺目的红光在半空中爆发，只听到嘭的一声轻响，一缕浓浓的黑烟在结界内升腾而起……

　　先前还嚣张无比的千幻鬼王在求饶之后，却是被叶阳城毫不留情的夺走了全部的灵魂之火，彻彻底底的，魂飞魄散！

　　而那个原本向叶阳城讨要灵魂之火的厉鬼，此时已经完全陷入了呆滞的状态，直愣愣的站在那里，亲眼目睹了叶阳城大发神威的他，身子在轻微的颤抖，显然叶阳城所展露出来的实力远远超出了他的想象。

　　就在这厉鬼稍微回神，转身就想逃离的时候，却突然感觉到自己的身后传来了一阵破空声，紧接着，就有一把尖锐的物体，顶住了他的后脑勺……

　　“神……神尊……”这厉鬼的声音有些发颤，却是强笑道：“小……小的身子骨弱，经不起您这么玩……”

　　“你知道这恶鬼的实力，也知道他的看家本事，对不对？”叶阳城神情淡漠的站立在这厉鬼的身后，单手执枪抵住了厉鬼的后脑勺，随时都可能将盘龙银枪刺入他的体内，让他和那恶鬼一样，化作青烟消散于天地之间！

　　猛的听到叶阳城的询问，那厉鬼纵然已经极力控制，却还是难免的浑身一震，颤抖的幅度却是越来越大了。

　　“神……神尊您说笑了……”厉鬼很牵强的笑着，说出来的话有些结巴：“小的……小的只是个不入……不入流的中阶厉鬼，哪……哪能知道那鬼王的能耐……”

　　“鹤蚌相争，渔翁得利。”听到这厉鬼如此苍白无力的辩解，叶阳城却是已经完全肯定了自己心中的猜测，淡淡道：“只是你若想做那渔翁，却是太过孱弱了一些……”

　　“神尊，我……”听出了叶阳城话语当中的杀意，这厉鬼吓得浑身一颤，哆哆嗦嗦的就想转过身去跪地求饶，可是，被他摆了一道的叶阳城，又怎么可能再对他抱有任何的慈悲？

　　厉鬼还没来得及转身跪下，叶阳城就已经一抖银枪，噗的一声，将盘龙银枪刺入了这厉鬼的灵体之中……

　　“啊……”夹带着悔恨、不甘等等诸多情绪的惨叫声，瞬间响遍了整片阴灵草丛。这试图让叶阳城和千幻鬼王斗个两败俱伤，再跳出去白捡便宜的厉鬼，就这样被叶阳城一枪刺的魂飞魄散。

　　“嘭……”灵体炸开，化作了一缕青烟，只不过让叶阳城感到奇怪的是，在这只厉鬼的身上，他并没有提取到任何的冰凉能量……

　　“难不成就只有在那些恶鬼的身上才能提取到那能量吗？”扫了一眼这只厉鬼死后化作的青烟，叶阳城不免有些困惑的皱了皱眉头，原先他还以为，只要是灵体身上都能提取到这种能量。

　　不过现在看来，似乎也只有那些从十八层地狱当中逃出来的恶鬼，才能对他起到加速修炼的作用，而那些普通的厉鬼，却是没办法提供他所需要的东西。

　　“看来，以后有时间就要多下来这阴曹地府走动走动了。”微微合目，调转起体内的九霄之力，看着那比自己下来之前足足多了近六成的九霄之力，叶阳城的脸上露出了些许古怪的笑意。

　　这些逃出十八层地狱的恶鬼虽然各种离奇的手段层出不穷，但通过先前和那千幻鬼王的交手，叶阳城却是能够基本肯定下来，这些恶鬼的实力虽然强横，还有一些让人防不胜防的阴人手段，但比较起他们所能够提供的修炼助力，这点危险基本就已经不算是危险了。

　　唯一可惜的是，目前他只能一个人穿梭阴阳两界，如果手下的那些神使也能跟随他一起进入这阴曹地府的话……叶阳城想起了千幻鬼王临死之前提出的所谓交换条件。

　　从他那句话当中不难看出，目前冲出十八层地狱的恶鬼，仅仅是其中的一部分，还有相当多的恶鬼没能离开十八层地狱，到现在还在十八层地狱当中呆着！

　　如果条件成熟，叶阳城或许就会带领大部队进入这阴曹地府，横扫整个阴曹地府的恶鬼之后，再提枪杀入十八层地狱！这些恶鬼身上的能量，确确实实让叶阳城感到无法抗拒。

　　那是一种迅速提升实力的诱惑，而所谓突破境界，其实就是看自身能量的积累速度，速度越快，境界提升的也就越快。

　　受到武侠小说的影响，叶阳城也就境界和实力的问题询问过师傅克莱斯巴尔，结果得到的回答就是，境界就是实力，根本不存在什么境界要和实力配套的说法，实力足够，境界自然而然也就水到渠成了。

　　所以，对于自己先前猛的提升百分之六十的九霄之力，叶阳城是一点心理负担都没有，他现在唯一想的，就是回去之后进入神族战修术空间，将这一情况告诉克莱斯巴尔，再问问其中是不是存在什么副作用，倘若没有的话……

　　眼眸当中闪过了一道精光，打定了主意的叶阳城也没有继续在这阴曹地府当中逗留下去的想法，从九霄空间当中取出神狱令，握在手中低喝道：“阴阳通道，开！”

　　叶阳城离开阴曹地府后大概过了一分多钟的时间，几片较之先前那千幻鬼王的阴云还要浓郁几分的云层慢慢靠近了千幻鬼王殒命的位置。

　　感受着这片区域当中尚没有散去的浩然正气，察觉到天地之间浓郁到几乎让鬼窒息的电系元素，这几片乌云几乎没有丝毫的犹豫，以赶来这里时数倍的速度，迅速逃离的无影无踪。

　　而也就是因为今天这里所发生的事情，促使整个阴曹地府的形势急转直下，原本四处征伐的恶鬼们为了保命，接连做出了同样的选择，那就选和别的恶鬼相互联合、互为攻守，同时另一方面，他们也派出了大量的手下，满世界的寻找叶阳城的踪迹。

　　试图将叶阳城找到，然后集万千恶鬼之力，杀掉叶阳城这个破坏规矩的存在……毕竟，天雷就是鬼物的克星，而在阴曹地府当中施展神雷术的叶阳城，带给了他们极为浓烈的危机感。

　　可以说，在叶阳城施展了神雷术后，他就已经成为了阴曹地府的公敌！

　　只不过，他们显然是要失望了，因为阴曹地府，根本就不是叶阳城生活的世界……


第六百一十五章 两年之约

　　到阴曹地府走了一遭，重新回到阳间的叶阳城还真有种身在梦中的感觉，多少年，多少人传说的阴曹地府，居然是现如今的那个模样，倘若一般人进了阴曹地府，恐怕也不会将其和传说中鬼气森森的地狱联系起来吧？

　　穿过阴阳通道回到自己的卧室，叶阳城抬起头来看了一眼墙上的时钟，感受着自己体内传出的阵阵胀痛，不由的长吁了口气，看来，这九霄之力突然间暴涨六成，也让他的筋脉感受到压力了。

　　虽然实力和境界并不需要区分为两种解释，但相同的境界之下掌握了超出这个境界的实力，也确实是存在一些隐患。

　　想到这里，叶阳城只得轻吸口气，抬起左手掌心向前，对着虚空便是一声轻喝：“神战术，开！”

　　一如既往的一套流程下来，叶阳城早已经轻车熟路。进入神族战修术空间之后，立刻就选择选择再选择，接着一头扎进了他师傅克莱斯巴尔的虚幻空间当中，一进入其中，就看到了盘腿坐在远处的克莱斯巴尔。

　　“弟子叶阳城，给师尊请安。”面对自己这个师傅，叶阳城该有的尊敬是一分不少，看到克莱斯巴尔，立刻就老老实实的跪了下去，神态恭敬的磕了三个响头，虽然虚空当中只是做做样子。

　　但见到叶阳城进入这处空间，克莱斯巴尔的脸上却是露出了些许惊讶之色，上上下下将叶阳城打量了一遍后，起身问道：“你体内的九霄之力是怎么回事？”

　　神族战修术空间虽然只是个虚幻的空间，但叶阳城却是知道克莱斯巴尔能够‘看到’他现实当中的身体状况，因此，对克莱斯巴尔开口的第一句话并没有感到什么意外，而是老老实实的回答道：“师尊，弟子先前去了一趟阴曹地府，在那里，弟子……”

　　将自己在阴曹地府当中看到的，听到的事情全部告诉了克莱斯巴尔，叶阳城并没有丝毫的隐瞒。

　　虽然克莱斯巴尔这个师傅来的比较突然，也来得比较莫名其妙，但经过前些次的接触和了解，克莱斯巴尔对叶阳城的那种关心之情，却只有叶阳城自己能够清晰的感受到。

　　所谓一日为师终生为父，无论叶阳城在地球上如何的折腾，克莱斯巴尔这个师傅，他却是打心底认下了的。更何况，叶阳城并不觉得克莱斯巴尔会图谋他什么，既然已经拜师了，那就不需要再抱什么迟疑的态度。

　　而听完了叶阳城在阴曹地府当中遭遇的情况，克莱斯巴尔脸上的神色却是突然间变得丰富多彩起来，不知道是不是叶阳城出现幻听了，他好似听到克莱斯巴尔轻声自语了一句，说什么……

　　“这老家伙，这次倒是大方的紧……”

　　“师尊，您说什么？”叶阳城没太听明白，一脸困惑的望向克莱斯巴尔，抬起手来挠挠后脑勺：“老家伙是谁？”

　　“你不需要知道。”克莱斯巴尔一如既往的瞟了叶阳城一眼，一句话就把叶阳城想要知道的问题全部堵了回去。

　　而经过前面那么几次的接触，叶阳城也知道自己这个师傅不想说的事情，你就是缠上十天半个月也休想撬开他的嘴巴，所以，他很自觉的就闭上了嘴巴，将自己的好奇心压在了心底的最深处。

　　而克莱斯巴尔呢，倒也没有太吊叶阳城的胃口，见他老老实实闭上嘴巴后，也不知道是不是心里过意不去，总之，他朝叶阳城说道：“那是个好地方，你吸收的冰凉能量其实就是那些恶鬼的灵魂之火，通过你的神格转化之后，成了修炼九霄神诀的最佳助力。”

　　话说到这里突然停顿了一下，片刻之后克莱斯巴尔才接着说道：“放开心中的束缚，条件合适的话，就多下去走走，尽快把九霄神诀的境界提升上去，至于其他的问题，你暂时还不需要知道。”

　　“是，师尊。”叶阳城充分演绎了一个尊师弟子的角色，微微低下头答应的瞬间，脸上却是流露出了浓浓的暗喜之色。

　　克莱斯巴尔明显隐藏了更多的事情，但对于叶阳城来说，有他这两段话就足够了！从这里就不难看出，克莱斯巴尔表面上虽然冷漠无情，但事实上还是挺和蔼的，至少对叶阳城来说是这样！

　　正当叶阳城暗喜不已，以为克莱斯巴尔接下去就会传授他第三层九霄神诀修炼方法的时候，却没想到克莱斯巴尔并没有直接进入主题，而是说出了一番让叶阳城近乎错愕的话语！

　　只听克莱斯巴尔朝叶阳城淡淡说道：“你招惹到了一个中阶神祗。”

　　“啊？”叶阳城呆住了，忽的抬头望向克莱斯巴尔，眉宇间满是困惑之色：“师尊，弟子在地球上安分守己，既没有伤善作恶，也没有欺男霸女……而且，师尊您也说过地球上不存在其他神族，这招惹中阶神祗……”

　　后面的话没说下去，但克莱斯巴尔也明白叶阳城后面的意思是，他这么安分守己的一个人，怎么会平白招惹到中阶神祗呢？

　　明白了叶阳城后面的意思，克莱斯巴尔也没有急着告诉叶阳城他，他是如何招惹到那个中阶神祗的，而是告诉叶阳城那个中阶神祗的相关情况：“那个中阶神祗名叫艾诺斯比德，是赐恒星系的主司神祗，同时也是卡波罗萨卡主神一系的重要成员，一身实力站在了中阶神祗的最巅峰……”

　　“那个……师尊。”叶阳城对这些神祗的了解极为有限，甚至仅仅停留在知道对方是神祗的程度上，所以，对神祗阶位的实力并没有多少概念，只能抬起手来抓抓自己的头发，苦笑道：“这中阶神祗的实力，大概是怎样的？”

　　“很弱。”克莱斯巴尔首先抛出来的两个字评价，让叶阳城揪起来的心稍稍的放松了一些，只是，他接下去的话却是差点让叶阳城一头栽倒：“但就凭你现在这点实力，他一个手指就能灭掉一群。”

　　“……”叶阳城满脸怨念的望着克莱斯巴尔，心里头隐隐的有些冒汗。一个手指就能干掉一群和自己实力相当的存在？这……就这样的角色，到了克莱斯巴尔的口中，却仅仅得到了很弱这两个字的评价？

　　一想到这个，叶阳城的双眼就冒出了灼热的精光，忽的抬头望向克莱斯巴尔，讪讪一笑，正待开口的时候……

　　“前段时间他已经离开次赐恒星系，直奔银河系。”克莱斯巴尔淡淡的说道：“好在你三师兄发现及时，中途将他阻拦了下来，不过，你有只有这一次机会。”

　　“啊？”叶阳城一愣：“为什么？”

　　“雏鹰展翅，只有经历风雨才能高飞。”克莱斯巴尔给了一个让叶阳城几乎无法反驳的理由：“永远生活在别人的羽翼之下，按照你那华夏神国神民的说法，你也不过是个二世祖，除了啃老之外，你还能做些什么？”

　　“我……”叶阳城确确实实是有些傻眼了，虽然明白克莱斯巴尔的话确实没错，但现在就谈什么雏鹰展翅，是不是太早了点？要知道，人家可是动动手指就能碾死一大群叶阳城啊！

　　或许是看出了叶阳城的心思，克莱斯巴尔倒也没有将他丢在一边就此撒手，而是平静的说道：“你三师兄会在赐恒星系到银河系之间的星域布下大阵，为你阻拦一年时间，而算上他赶往银河系消耗的时间，你最多还有两年的时间用来成长，提升自己的实力。”

　　“两年……”叶阳城也看出克莱斯巴尔是铁了心要放那个狗屁的艾诺斯比德过来地球找他麻烦了，两年时间说长不长说短不短，要是狠狠心努力一把……兴许也不见得到时候那个狗屁的中阶神祗能把他给怎么着！

　　几乎被逼上了绝路的叶阳城，心里头的那一丝狠劲儿倒是被激发出来了，咬咬牙，重重的一点头：“弟子明白！”

　　“很好。”克莱斯巴尔的眼眸当中掠过了一丝欣慰之色，表面上却是平淡无常的点点头，说道：“盘腿坐下吧。”

　　“师尊……”叶阳城没有坐下，而是眼巴巴的望着克莱斯巴尔，说道：“您还没告诉我，弟子是如何招惹到那条疯狗的？”

　　“疯狗？哈哈哈……”第一次，克莱斯巴尔当着叶阳城的面大笑了起来，点头道：“不错，那就是一条疯狗，而你接下去需要做的，就是尽快提升自己的实力，然后把这条疯狗一棍打死！”

　　“……”叶阳城讪讪一笑，看来，自己以前实在是太小心了，克莱斯巴尔……似乎更喜欢嚣张一些的弟子？

　　注意到叶阳城的反应，克莱斯巴尔倒也没有多说什么，只是说道：“你前些日子在地球上斩杀的两个神囚者，便是他麾下的两名十一阶神使，而你获得的那枚劣等无主神格，便是他晋升高阶神祗的关键……”


第六百一十六章 神族该有的骄傲和高贵

　　听到克莱斯巴尔的话，叶阳城这才算是明白了过来，敢情，招惹上这条疯狗的主要原因，还是绕回到了那两条小疯狗神囚者的身上！好么，杀了小的，把老的引出来了！

　　只不过这个时候的叶阳城却出奇的没有感到丝毫的后悔，甚至心里头还泛起了一种难以言表的豪气，就算事先知道杀掉那两个神囚者会招惹来更大的麻烦，他也会毫不犹豫的干掉他们！

　　因为那枚劣等无主神格就落在叶阳城的手上，而艾诺斯比德这条疯狗，显然不是单纯只为了替手下报仇，那枚神格，才是他真正想要得到的东西！

　　怕吗？叶阳城确实有些害怕，他不是那种狂到没边的人，虽然到现在为止还无法理解中阶神祗、高阶神祗一类的实力区分，但他显然远远不是艾诺斯比德的对手。

　　但是，怕又有什么用呢？难道你害怕了，艾诺斯比德就不会来到地球争夺无主神格了？这显然也是不可能的！

　　所以，泯灭掉心中的惧意，留下迎难而上的勇气，两年的时间谁也不知道会发生什么，但现在的叶阳城已经没有了其他的选择，两年时间一到，不是他艾诺斯比德死，就是他叶阳城亡！

　　一旦想通了这一层，叶阳城身上的气质也随即发生了翻天覆地的变化，心态也在悄然之间发生了改变。以往，地球上没有什么东西能给他带来巨大的危机感，所以一直以来叶阳城都是滋滋润润的享受生活。

　　可师傅克莱斯巴尔所说的话，却是把叶阳城给惊醒了，是啊，他难道就要做个一无是处的二世祖，遇到困难就找师傅、师兄去解决？不！这绝对不是叶阳城想要的！那么，既然不想啃老，唯一留下来的办法就是尽快提升自己的实力，等什么时候把实力提升到足以应对一切麻烦后……

　　“师尊。”叶阳城忽然抬头望向克莱斯巴尔，问了一个让克莱斯巴尔大感意外的问题：“如果弟子击杀了那条疯狗，是不是能够拿走他的神格？”

　　“当然可以！”克莱斯巴尔惊讶的同时，眼眸当中的欣慰之色却是越发的浓郁了起来，点头道：“这是艾诺斯比德主动挑衅，就算你杀了他，取走他的中级神格，众神之主那老……众神之主也不会拿你怎么样！”

　　“哦……”叶阳城若有所思的点点头，沉吟了片刻后，又问：“那，师尊，弟子现在可以一次性多学几层境界的功法吗？”

　　练完一层学一层，对叶阳城来说也确实是太过于麻烦了一些，克莱斯巴尔思量了一会儿后也就点头答应了下来，说道：“你先坐下，为师先传你第三层境界的行功方法，你离开神族战术修术空间后，再进来一趟，为师传你第四层行功方法！”

　　“是，师尊。”得到了克莱斯巴尔明确的答复，叶阳城立刻精神一振，二话不说就顺着克莱斯巴尔的意思，老老实实的在虚空当中盘腿坐了下来。

　　每一次传授学习新一层境界的功法，不仅要记住每一条经脉的运行深度，也要记住一个周天的具体路径。

　　对于在此之前从未了解过人体奥秘的叶阳城，就算有克莱斯巴尔如同醍醐灌顶般的传授，想要彻底的将其吃透，也依然是一件非常困难的事情。

　　前前后后花了十多个小时，叶阳城才堪堪理解了第三层境界行功方法的精髓，不过他也没有着急修炼这第三层功法，而是在离开神族战修术空间后，立马又施展了神战术，重新回到神族战修术空间当中学习第四层九霄神诀。

　　如此反复折腾了足足四十多个小时，将近两天两夜的时间，叶阳城才掌握了第三、第四、第五层境界的行功方法，虽然有心继续往下学，可克莱斯巴尔却说，一下子学太多了，对他反而不好。

　　因此，叶阳城老老实实的就退出了神族战修术空间，从九霄空间当中取出了几块备用的面包勉强填饱了肚子后，就直接盘腿坐到了床上，闭目开始修炼已经学会的第三层九霄神诀，全力将自己体内的九霄之力引入第三层九霄神诀的行功路线当中，将第二层九霄神诀的九霄之力，朝着第三层九霄之力的方向去精炼。

　　单单是从第二层突破到第三层，就耗费了叶阳城整整十四个小时的时间！等到他重新睁开双眼的时候，距离他进入卧室已经过去了整整三天三夜。

　　“还真疯狂……”睁开双眼，望着卧室内的摆设，叶阳城下意识的抬手揉了揉自己的肚子，有些好笑的自语了一声。

　　这绝对是他自得到九霄神格以来最疯狂的一次！可能躲在卧室当中的时间比不得先前的几次，但这三天三夜的时间当中，他去了一趟阴曹地府，而后就陷入了疯狂的学习和修炼当中！

　　如此不知疲倦如同机器一般的疯狂，足以看出艾诺斯比德带给叶阳城的压力有多大，同时……又提供了多少鞭策叶阳城不断前进的动力！

　　“中阶神祗么……”从床上轻轻一跃落到地板上，叶阳城上前几步拉开了窗帘，眯起双眼望向了天空中悬挂着的太阳，脸上露出了些许复杂的神色，有担心，有决心，更多的却是……丝丝憧憬。

　　或许这样的心情会让人觉得叶阳城疯了，但是，这心中的憧憬，却代表着叶阳城已经慢慢体会到了那种真正强者的心态，遇到问题后不是自暴自弃，而是咬紧牙关挺胸向前！

　　拥有了一颗属于强者的心，才能有机会成为真正的强者。这是克莱斯巴尔在叶阳城离开之前说的，同样也让叶阳城有了一定的心境波动。

　　而最让叶阳城感到汗颜的是，克莱斯巴尔几乎将他在地球上的成就辩驳的一无是处，尤其是叶阳城的低调作风！

　　直到现在，叶阳城的脑海当中还能清晰的回忆起当时的场景……

　　一片虚无的空间当中，叶阳城如同乖宝宝一般盘腿坐在克莱斯巴尔的面前，而一身白色长衫的克莱斯巴尔，则是将他的掌心贴在了叶阳城的额头，将九霄神诀的修炼方法传给叶阳城后，再对他进行更加深入的剖析传授。

　　那是在叶阳城第三次进入神族战修术空间，学习完毕第五层九霄神诀的时候，克莱斯巴尔突然间朝叶阳城说道：“真正的强者傲立于巅峰之上，他们拥有最强大的力量，也有一颗不畏艰难勇于向前的心。”

　　叶阳城当时有些困惑，面露狐疑之色，不知道克莱斯巴尔突然跟他说这样一番话是为了什么？

　　而克莱斯巴尔呢，则是接着说道：“只要拥有了一颗属于强者的心，你才能有机会成为真正的强者，而现在的你，太过于迂腐了。”

　　直到他听到克莱斯巴尔说的这句话，叶阳城才稍稍的明白了一些，不过，他还是壮着胆子反驳道：“师尊，弟子这叫低调，地球上的事情……”

　　“你还有脸说地球上的事情？！”叶阳城的反驳让克莱斯巴尔顿时怒了，对着叶阳城就是一顿劈头盖脸的责骂：“你还记不记得你是个神族？是一个将来一定能成为神祗的神族？！到现在还在跟那些凡夫俗子玩手段，你不嫌丢人，为师的脸都让你给丢尽了！”

　　“我……”望着突然间暴怒的克莱斯巴尔，望着突然间失去了安详气质的师傅，叶阳城有心反驳，却没那个胆子再在这个时候触碰他的霉头，只能苦笑着忍下来。

　　可是，克莱斯巴尔却并没有给他沉默的机会，而是接着说道：“如果是你师兄站在和你同样的位置上，他们首先会选择组建庞大的究极强化生物大军，再派遣大量的神使夺了那些凡人国家领导人的躯壳，进一步将整个地球牢牢的控制在掌心当中！而你呢？你看看你自己都干了些什么？！等到人家找上门来了，你知道还口了，等人家打到家里来了，你知道还手了？你早干什么去了？！”

　　一通劈头盖脸的喝骂，将叶阳城骂了个狗血淋头。

　　可克莱斯巴尔依然没有停下责骂，继续说道：“诚然，为师也知道这和你从小成长的环境有关，为师不是不允许你保留自己的底线，但是，作为一名神族，作为我神……作为我克莱斯巴尔的第四个亲传弟子，我决不允许你继续如此的懦弱下去！”

　　“师尊，弟子没有懦……”

　　“为师给你讲个典故。”克莱斯巴尔没有给叶阳城反驳，让他自称低调的机会，而是直接说道：“从前有一个高阶神祗，因为对神殿当中的枯燥生活感到乏味，便自行封印了实力进入凡人世界，他和那些凡人一样，为了生计到处奔波，为了家庭努力工作……你猜他最后怎样了？”

　　“他应该很快活吧……”叶阳城弱弱的应道。

　　“不，他被凡人同化了。”克莱斯巴尔淡淡道：“他因为低调，失去了一名神族该有的骄傲和高贵，也失去了那颗不畏艰险的强者心，最后被一名中阶神祗的游神斩杀，夺走了神格。”

　　叶阳城浑身一震，低下了先前还倔强昂起的头……


第六百一十七章 潜龙升渊

　　克莱斯巴尔说的没错，叶阳城也曾听到过类似的故事，好像说的是一条狼，为了躲避牧羊者抓羊而披上羊皮混入羊群，不过过了一段时间之后，它还是没能抓到羊，甚至失去了狼的天性。

　　这就是同化的作用，虽然这个故事推敲起来会很扯，但对于此时的叶阳城来说，却无异于是敲响了一记警钟。他自以为低调才是王道，就算不出面，也能隐匿在暗中将他想办的事情全部办到。

　　但同样的情况，按照克莱斯巴尔的话来说，那就是无比的迂腐和懦弱！神族的世界强者为尊，你低调可以，但你至少也得有拿得出手的实力吧？否则，你不去找别人的麻烦，别人还会主动来找你的麻烦。

　　而一旦习惯了低调之后，无论是行为处事的风格，还是应对困难时的心态，都会受到极为强烈的影响，首先想到的绝不是迎难而上，而是如何的保持低调，再在暗中解决问题。

　　或许在实力相当的情况下，这两种做法最终达成的结果是一样的，可心态呢？一方是低调低调再低调，低调的甚至忘记了自己还是个神！而另一方却是迎难而上，高歌猛进……这是同样的结果，却有完全不同的意义！

　　成神之路艰难而危险，低调二字可以用在别处，却绝对不可以用在成神的道路上！想要成神，你首先就得具备成神的心态，不是说让你视天下苍生为刍狗，也不是让你失去喜怒哀乐的情绪，而是要有一颗用于奋进，敢于叫板的强者心态。

　　愣头青的做法不可取，低调的做法也同样不可取，而叶阳城现在需要做的，就是将这两种做法的优势融合到一起，撇掉弊端留下优点……简而言之就是一句话：

　　克莱斯巴尔对现在的叶阳城感到不满，他要求叶阳城熟悉并体会到一名神族本就该有的骄傲和强者之心，纵使宇宙崩于眼前，也要心平气和的，站在一个旁观者的角度去笑看……

　　而这种心态和气质，正是叶阳城现在所欠缺的东西，克莱斯巴尔让叶阳城自己好好的想一想，低调和懦弱，往往只有一层薄膜的距离……

　　说实话，在自己所做的这些事情被克莱斯巴尔反驳的体无完肤之前，叶阳城还有些沾沾自喜，自己如此低调并且顺利的就做到了现如今的程度，却没想到他所取得的这些成绩，到了克莱斯巴尔的眼中居然……居然是在给他这个当师傅的丢脸！

　　一想到当时克莱斯巴尔震怒的脸色，已经回到现实当中的叶阳城几乎是本能的缩了缩脖子，显然，克莱斯巴尔的那一番怒骂，已经让叶阳城的心态产生了动摇，继续低调吗？

　　“……等到人家找上门来了，你知道还口了，等人家打到家里来了，你知道还手了？你早干什么去了？！”克莱斯巴尔的怒骂声还在叶阳城的耳边回响，那怒骂当中夹带着的，恨铁不成钢的语气，更是让叶阳城感受到了一种来自心灵深处的震动。

　　是啊，每一次都要等到人家找上门来了，才知道还口了，等人家打上来了，才知道还手了……这些事情其实究其根本，就是因为叶阳城自己太低调了，低调的让所有人都对他的实力产生了一种轻视的感觉。

　　倘若叶阳城一开始就无比高调的登场，让远古巨鲎登上海岸，让究极强化的鸟群覆盖整个天空，让如同潮水一般的陆地生物冲击某个城市……不需要伤及无辜，只需要造成轰动的效应。

　　那么请问，还会有哪个国家，哪个组织的人敢来找他叶阳城的麻烦呢？实力得到充分的展现之后，以一种胜利者的姿态登上全球的最巅峰……不知不觉间，已经习惯了低调做事的叶阳，却是感受到了一种从未有过的，热血沸腾的冲动！

　　克莱斯巴尔说，如果你想成为一名神祗进入神的世界，那么，你首先要做的就是站到地球的最巅峰，拥有那一颗俯视苍生的强者心！

　　而在这个过程当中，叶阳城需要充分的去接触、去了解、去习惯，那神祗所该有的骄傲和自信，为以后成神之后，更加漫长的道路做好铺垫，他需要这样一种心态，去应对日后更多、更强的麻烦！

　　地球只是他未来之路的跳板，亦或者说是一个试炼场，他需要在这里做好准备，所有的准备！

　　克莱斯巴尔的一番话彻底敲醒了叶阳城，同时克莱斯巴尔还问了叶阳城一个问题，也正是这样一个问题，让叶阳城幡然醒悟。

　　“以你现如今的实力，单单以地球上凡人的力量而言，早已经达到了可以目空一切的程度，为什么你直至今日，还依然信奉着低调二字？”

　　面对克莱斯巴尔的询问，叶阳城讪讪一笑，却是有种无言以对的感觉，是因为心态吗？还是因为从小成长的环境造成的影响？

　　克莱斯巴尔淡淡道：“因为已经习惯了，你已经完全被自己施加在自己身上的条条框框束缚了手脚，你……被自己同化了。”

　　回想起克莱斯巴尔平淡，却又万分肯定的话语，叶阳城猛的抬头望向了窗外林立的高楼大厦，一抹难言的精光，在他眼眸之中猛的爆发了出来！

　　他现在不需要低调，因为……在地球之上已经没有了让他继续低调的理由！为了将来，为了以后……他必须要做出改变了。

　　这是大势所趋，除非他甘心就做个啃老族，永永远远的生活在师傅、师兄们的羽翼之下！显然，这不是他所希望的结果。

　　只是……该怎么样才能做到克莱斯巴尔所说的那种境界呢？叶阳城无奈的一拍额头，显然到现在为止还是一头雾水。

　　已经习惯了低调的他，突然之间要一改往日的作风，这到底是潜龙升渊，还是……没有还是，只有潜龙升渊这一个选择！

　　一个人静静的站立在卧室的窗前眺望着温乐县繁华的县中心，叶阳城又想到了自己的两年之约……或许，应该那么做……

　　揉搓着自己的下巴，他若有所思的想着。

　　杨雨露是温乐县县中心一家网络公司的老板娘，三十多岁的年纪，平日里也懂得保养和装扮，一眼看上去倒是和二十七八岁的大姑娘差不多，是个无论身材还是容貌都相当不错的娇媚少妇。

　　今天她穿了一身比较凉爽的淡灰色连衣裙，点缀在连衣裙上的一些闪闪发光的饰品扫除了灰色给人带来的沉闷感，平添了几分别样的风情。

　　中午在公司附近的一家餐厅里吃过牛排，回到公司的时候，公司里的一个值班职员就跑过来告诉杨雨露，有一个客户在她的办公室里等她。

　　“客户？”听到这职员的话，杨雨露不免的有些惊讶，要知道，她这家公司的主要业务是建设网站和兼职各种网络服务，多数的业务都是直接通过网上接触或者电话联系确定下来的，很少有人会直接找到公司的办公地点。

　　而公司的办公地点之所以选择在县中心的繁华地段，主要还是因为这里距离她的家最近，而她的丈夫是做实业的，手头并不缺钱。

　　所以，对于职员口中所说的这样一个客户，杨雨露倒是感到了一些惊讶，问道：“多大年纪，先前有跟我们接触过吗？”

　　“大概二十一二岁的年纪吧，姓叶。”职员也是个二十出头的女孩，听到杨雨露的询问后便想了想，回答道：“先前没有跟我们有过接触，不过他说，他是来找我们做网站的，具体情况还是杨总您和他进行商谈吧。”

　　“嗯，你去倒两杯咖啡进来。”听完了这女职员的话，杨雨露的心中也有了一个大概的推测，二十一二岁的年轻人做网站，应该是一些盗版小说站或者地方性的门户论坛吧，这两种网站也是她这家公司的主营业务，也算是轻车熟路了。

　　而且，建设这两种网站，普通一些的全套下来不过几千块钱，但胜在模板都是现成的，这钱赚的也算轻松。

　　脑子里思量着这些事情，杨雨露放下手中提着的香奈儿包包，脸上挂起了职业性的微笑，推门进入了自己的办公室。

　　“叶先生是吗？”果然，杨雨露一进入自己的办公室，立刻就看到了正坐在办公室内沙发上闭目养神的一个年轻人，她笑吟吟的走了过去，站到这个年轻人的面前后朝着他伸出了右手：“你好，我是这家公司的负责人，杨雨露。”

　　“呵呵，杨总你好。”见到杨雨露伸出右手，已经在这办公室中等了近半个小时的叶阳城也随即站起身来，笑着朝着杨雨露点头之后，也伸出自己的右手和对方轻轻一握，笑道：“我是阳城电子公司的负责人，叶阳城。”

　　公司网站？一听到叶阳城的自我介绍，杨雨露的心里就暗暗的惊讶了一下，虽说公司网站也是她这家公司经常做的业务，但相比较起论坛一类的网站，公司网站的利润显然是更加可观。

　　而真正让她感到惊讶的是，叶阳城看上去不过是个二十一二岁的年轻人，身上的穿着打扮算不上普通，也绝对不是什么太值钱的着装，公司负责人？阳城电子公司？她好像在哪听到过这个公司……

　　心中的惊讶和意外被杨雨露近乎完美的掩饰了起来，她微笑着点点头，说道：“叶先生年纪轻轻就是一家公司的负责人，将来的前途必定不可限量。”

　　说完了这样一番经常用到的客套话，杨雨露才一引手，笑道：“请坐。”

　　“谢谢。”叶阳城对杨雨露的夸赞只是淡然一笑，并没有流露出丝毫沾沾自喜的神色。坦然自若的重新坐回到沙发上，等着杨雨露主动开口。

　　而杨雨露呢，在看到叶阳城对自己给他的夸赞后所表现出来的反应，心中暗暗的推翻了自己先前二世祖的猜测，就凭这一份定力，就不是一般的年轻人所能具备的。

　　尤其是像叶阳城这般血气方刚的小年轻，在听到别人的夸奖后不是故作姿态的平静，就是开始夸夸其谈，大谈特谈自己的成就和经历。而这些，都是杨雨露没有在叶阳城身上看到的东西。

　　心中对叶阳城的评价提升了几个等级，杨雨露落座后倒也没有多说什么废话，十分干练的就把话题引入了正轨，她笑问道：“不知道叶先生的公司，想要建设什么样的网站呢？我们这里有许多成熟的模板，只要稍加修改，就能满足多数公司的需求。如果需要另外设计的话……”

　　“公司网站？”叶阳城一愣，接着就明白对方是误会自己了，笑着摇头道：“不不不，杨总你可能误会了，我今天来这里不是为了建设公司网站，而是为了给公司名下一家慈善基金会的一项慈善活动做网站。”

　　沉吟片刻之后，叶阳城就在杨雨露惊讶的目光当中，接着说道：“当然，同时也需要建设基金会的官网，不知道能不能将慈善活动的网页挂在基金会的官网上，同时又能保证慈善活动网页的独立性……我的意思是，慈善活动网页的一些要求，可能需要单独设计。”

　　“公司名下的慈善基金会？”杨雨露望着叶阳城，短暂的思索之后，就想到了前段时间在温乐县大动作不断的阳城慈善基金会！

　　而叶阳城又自称是阳城电子公司的负责人……杨雨露记得，她丈夫前些日子就提起过这个阳城电子公司，说是发展势头很猛，成立短短不到一年的时间，生产车间就接连扩大了好几次！

　　一想到这里，杨雨露眼眸当中的惊讶之色就更浓了，问道：“网站建设当然没问题，叶先生需要什么样的功能可以向我们提出要求，我们会按照叶先生的要求进行单独的设计和研发……不知道叶阳城所说的慈善基金会，是不是那家阳城慈善基金会呢？”

　　“是。”叶阳城笑着一点头：“想不到杨总也知道……”


第六百一十八章 神秘的幕后老板

　　“阳城慈善基金会大动作不断，想不知道也难啊。”心中的猜测得到了叶阳城的肯定，杨雨露也跟着笑了，点头道：“不知道叶先生需要什么样的网站？能大概和我说一下要求吗？”

　　“呵呵，要求都在这里了。”叶阳城也不是空手过来，听到杨雨露的话后，就笑着将事先已经准备好的一份文件递交到了杨雨露的手中，同时说道：“网站建设并且开通之后，我希望杨总这边能够协助我们打理网站，毕竟我们那边也没有精通这一行业的人才，比不得杨总手下兵强马壮。”

　　“叶先生太客气了。”杨雨露不动声色的笑了一下，并没有在这个问题上继续深入下去，而是直接翻开了叶阳城递过去的文件夹，细细的查看起来。

　　杨雨露本以为这一次需要建设的网站就算有些地方需要改动，但至少也能套用某一套模板进去根本耗费不了多少时间，但是，当她看到这份文件夹当中第一段内容的时候，她的身子却是猛地一震……

　　这段内容就是叶阳城即将开展的那一项慈善活动的总纲，杨雨露的脸上浮现出无比复杂的神色，抬头望向了叶阳城，声音有些发颤：“叶先生，您……您……您这上面写的，都……都是真的吗？”

　　“当然是真的。”叶阳城一脸肯定的点点头，并且随后补充道：“而且，这只是第一阶段的计划，以后无论是规模还是资金投入，都会不断的增加，这一点，杨总尽可放心。”

　　“不，叶先生，我……我的意思是，您……不，是您觉得这项计划能成功吗？”杨雨露已经有些语无伦次了，先前进门时的平静和干练似乎一瞬间就被她丢到了九霄云外。

　　注意到杨雨露情绪的剧烈波动，叶阳城也是感到了些许奇怪，不过他并没有八卦的去追问去深究，而是点点头说道：“我们已经和公安部门达成了合作共识，由我们提供行动资金，虽不至于说一定会百分百解救，但至少也能出点成绩吧。”

　　杨雨露沉默了下去，足足半分多钟后，她才沉默着站起身来，走到她的办公桌前拉开了抽屉，从中取出了一份文件袋，回到叶阳城的面前后交到了叶阳城的手中，眼角不知何时已经落下了泪水，她的声音压得很低：“如果……如果可能的话……”

　　望着几乎已经泣不成声的杨雨露，叶阳城满腹狐疑的接过文件袋，打开后从里面取出了大量的照片和一小叠寻人启事……一看到照片上这个大约三岁年纪，长得粉雕玉琢的小男孩，叶阳城就抬头望向了杨雨露：“杨总，这……是你的孩子？”

　　“嗯……”杨雨露没再吭声，只是咬着嘴唇点点头。显然叶阳城拿出来的，关于网站建设总纲的内容对她造成了巨大的冲击，所谓触景生情，她的儿子已经走丢六年了……

　　“这份寻人启事我先收下了。”望着情绪几乎已经完全失控的杨雨露，叶阳城轻叹了口气，将从文件袋中取出的一张寻人启事折叠好，揣进了自己的口袋当中，出声道：“一旦有消息，我会第一时间通知你的。”

　　“呵呵，好的。”杨雨露直到这个时候才回过神来，抬起手擦了擦脸颊上的泪痕，牵强的笑道：“让叶先生见笑了……”

　　“可怜天下父母心，没事的，我能理解。”叶阳城笑了笑，轻轻的摇了摇头。

　　而杨雨露呢，则在短暂的失控之后，从一家公司老总的角色进入到了一个母亲的角色中去，她拿着叶阳城给她的网站建设要求反反复复看了三遍有余，直到半个多小时后，她才抬头朝叶阳城说道：“叶先生提出的这些要求，理论上都是可以得到解决的，不过需要一定的时间才能达到叶先生的要求，初步估计是需要半个月……”

　　“时间我只能给你们一个星期。”叶阳城直接摇头否定了杨雨露给出的时间，并起身道：“一个星期后，这项计划就会被全面启动，钱的问题不是问题，杨总您可以给职员们加几倍的工资，就算是通宵彻夜，也要尽快将网站建设出来，资金方面……”

　　“好，一个星期就一个星期吧！”听到叶阳城如此坚决的话语，杨雨露心底的一根弦也被触动了，忽的起身说道：“我去找我大哥商量一下，从他那边借些技术人员过来，一个星期，一定完成网站的建设！”

　　“那就麻烦杨总了。”叶阳城朝着杨雨露点点头，说道：“资金方面……”

　　“难道就许叶先生和阳城慈善基金会行善，不允许我们这些平头老百姓做做好事了？”杨雨露冲着叶阳城一笑，道：“网站建设、维护，从现在开始就由我这边全权负责，一分钱都不要！”

　　“这……也好。”叶阳城没有坚持，沉吟了片刻之后就笑着点头答应了下来，随后从口袋里掏出钱包，抽出了一张早就印好，却没怎么用过的名片，递到了杨雨露的手中：“如果有什么事情，可以直接找我。”

　　“好的。”杨雨露此刻的心情也非常的复杂，没有和叶阳城再多说什么话，双方敲定了一些网站建设的细节之后，她就起身送叶阳城离开了公司。

　　直到她返回自己的办公室，拿起叶阳城先前给她的那张名片后，她才浑身一震，脸上露出了极为惊讶的神色！只见叶阳城给她的那张名片上，清晰的写着一行字：阳城电子有限公司董事长，叶阳城！

　　“原来，他就是那个神秘的幕后老板……”拿着叶阳城给她的名片，杨雨露轻声的自语道：“年纪可真不大呢。”

　　离开了杨雨露的那家网络公司，叶阳城随即就驱车来到了位于东塔写字楼的阳城慈善基金会办公地点，却没想到，这前脚刚刚踏进基金会的办公地点，后脚就看到了两个女孩正抱着一摞文件从林曼妮的办公室内走出来。

　　看到这一幕，叶阳城倒不是怀疑这里进小偷了，这两个女孩他也认识，林曼妮她们不在的这段时间里，可全靠她们这几个女孩协助林冬梅打理着基金会里的事情，所以他只是感觉有些奇怪。

　　叶阳城问道：“你们搬这些东西做什么啊？”

　　“呀，是叶大哥来了。”猛然间听到门口响起的叶阳城的声音，正低头抱着文件疾步快走的两个女孩随即停下了脚步，抬起头来就看到了站在不远处的叶阳城。

　　左手边的那个女孩年纪估计比叶阳城还要大一些，但在称呼上，她还是沿用了其余女孩的称呼，脸色因为兴奋而显得有些潮红，朝叶阳城道：“前天，我们基金会覆盖地域的扩大申请通过审批了，现在是全国性的慈善基金，县政府也给我们免费提供了新的办公场地，现在正在往那边搬呢！”

　　听到这女孩的话，叶阳城这才注意到办公区的电脑已经被全部搬走了，而这件事情事他也大概知道一些，只是没想到速度会这么快。

　　想到这儿，叶阳城笑着朝着两个女孩点点头，问道：“林院长现在不在这里吗？”

　　“林院长现在在新的办公场地那边呢。”右手边的女孩笑道：“基金会里来了很多新面孔，林院长正在那边和他们熟悉呢。”

　　“新面孔？”这倒是叶阳城事先所不知道的情况，微愣了片刻后笑问道：“什么时候又招人了？”

　　“具体情况我们也不太清楚哎。”左手边的女孩微皱了皱眉头，摇头说道：“不过好像是一下子来了三十几个人，有男有女，据说还是政府部门给他们开工资，我们基金会不需要掏钱。”

　　“政府部门发薪水？”叶阳城立刻就明白了，看样子是唐书记他们那边注意到了阳城慈善基金会人手严重不足的情况，临时从其他什么部门调过来，以应付阳城慈善基金会即将开始的喷井式发展吧！

　　叶阳城可不会认为这是他们派过来的眼线，先不说双方现在已经达成了共识，就说现在还在他们身边呆着的那些神使，一旦发现不对劲的情况，叶阳城恐怕就会第一时间知道！

　　同样的，他也不会担心这是政府部门要夺权篡位，想要通过这种手段将阳城慈善基金会控制起来，毕竟，叶阳城的厉害他们是知道的，而且，在他们的眼中，叶阳城简直就是一个人品闪耀近乎刺眼的圣人。

　　在这些情况的综合之下，他们又怎么会搬起石头砸自己的脚，动谁不好偏要来动他叶阳城呢？

　　并且，既然现在神使那边都没反应，就只能说明这些人手都是被临时抽调过来的帮手，而不是带着什么神秘人物的特工。

　　想到这儿，叶阳城朝着二女点点头，说道：“你们两个跟我一块下楼吧，我开车跟你们一起过去。”

　　“好！”两个女孩儿齐声答应……


第六百一十九章 连升两级的希望

　　叶阳城要开始实施怎样的一个慈善行动，又要网站又要找林冬梅的？这件事情还要从当时完成了重大善恶事件任务第四阶段说起。

　　当时叶阳城还真以为做完那第四阶段的任务，也就完成了整个重大善恶事件的任务，但是他忽略了一点，那就是这个任务被称作重大善恶事件，惩恶是有了，几个省份流窜作案的人贩子、人体器官贩卖团伙被他捣毁了上百个，那么，扬善呢？

　　前面四个阶段的任务全是惩恶的任务，对叶阳城来说并不存在太大的困难，无非就是找到那些人贩子、人体器官贩卖团伙的成员，然后将他们一个个的送入阴曹地府，虽说费了一番手脚，倒也算是顺利的完成了任务。

　　唯独这扬善的任务，却是被推到了最后一个，也就是整个重大善恶事件任务的终结篇：拯救被拐受害者！

　　第五阶段，也就是这个任务的最后一个阶段，难度自然不是前面四个阶段的任务所能比拟的，叶阳城需要在半年时间内，救回五十万名被拐受害者！看清楚，是整整五十万名受害者，而不是五万，也不是五千！

　　半年时间现在已经过去了近一个月的时间，叶阳城必须争分夺秒的开始这项任务，否则的话，半年时间一到，他不仅会失去那让他近乎疯狂的任务奖励，同时也会被扣除大量让他心疼的神元。

　　换句话说，在叶阳城完成了第四阶段任务后，就已经进入到了第五阶段的终结篇，他除了选择进行这个任务之外，根本就没有了其他的选择。

　　而条件如此苛刻的任务，其奖励也同样足以让叶阳城的全身血液沸腾！第四阶段的任务奖励就已经达到了数亿点功德玄点的程度，而这难度更大，条件更苛刻的第五阶段呢？

　　功德玄点六十一亿四千四百万！神元一千两百二十八万零八千！这是一个足以让叶阳城疯狂的数字，所以，在结束了贵州之行后，他立刻就返回了温乐县。而现在，他要去做这个任务了。

　　六十一亿四千四百万功德玄点，足以让他的神格等级连升两级！而一千两百多万的神元，却能让他大手大脚的对自己进行中级三阶的强化，然后再把期待已久的浮空神殿正式落实！

　　在如此巨额的奖励鞭策下，叶阳城自然是全身心的投入到这个任务当中，而现在他要做的，就是借助阳城慈善基金会，初期拿出五千万人民币做幌子，满世界的打广告做宣传。

　　然后将那些家中有走失亲人的人吸引到基金会网站内的独立网页上进行登记，接着，这些登记资料就会汇聚到叶阳城的手中，然后由叶阳城自己上阵，通过隐藏神权当中的定位神权，将这些走失的人口目前所处的位置精确定位。

　　最后，将定位资料交给杨腾飞，由杨腾飞负责将这些资料传给镇守各方的神使，最终完成整个解救行动。

　　这无疑是一项繁杂并且让人感到枯燥的工作，但有了那任务奖励的鞭策，却是足以让叶阳城在整个过程当中保持十二分的振奋精神，去找回那一个个被拐的受害者！

　　“我支持，绝对支持！”当叶阳城带着那两个女孩驱车赶到了位于县中心的慈善基金会新办公点，将自己的打算和相关操作步骤略作改动后告诉了林冬梅，一听到叶阳城想要做的事情，林冬梅几乎想都没想，就重重的点头说道：“那些被拐走的妇女儿童实在是太可怜了！”

　　“所以，只要还有一线希望，我们都应该想办法将他们送回到亲人的身边。”叶阳城深深的吸了口气，点头道：“今天我过来之前，已经找了一家网络公司开始建设基金会的网上平台，这个过程大约需要一个星期的时间，而在这一个星期当中，我需要在全国范围内的二线城市、一线城市投放广告，增加此次行动的影响力……”

　　“全国范围内二线城市、一线城市？！”一开始林冬梅觉得这事儿还挺靠谱的，但一听到叶阳城要为此进行大规模广告宣传的时候，却是不自觉的皱起了眉头，说道：“阿城，虽然上次慈善拍卖会筹集了数亿的资金，但贵州那边可是个无底洞……”

　　“林院长您放心吧，这件事情我自己心里有底。”叶阳城笑了笑，说：“慈善拍卖筹集的善款，一律用作贵州那边的慈善活动，这一次的拯救被拐人口行动，所需要的一切经费由我个人承担。”

　　“整个基金会都是你的。”林冬梅顿时哭笑不得：“你自己掏钱和基金会掏钱又存在多大的区别？阿城，我可是知道基金会除了那次善款之外，其余大多数的善款都是你掏出来的！”

　　“呵呵……”叶阳城一笑，没有继续在这个问题上和林冬梅纠结下去，而是直接将话题引入到了正轨，朝林冬梅说道：“这一次广告方面的投入，预备资金是八千万人民币，二线及以上的城市电视台，都需要出现此次慈善活动的广告，八千万只是个预算，若是不够的话，您可以过来找我拿钱。”

　　“找你拿钱？”林冬梅一愣：“听你的意思，这广告投放的工作就要交给我来做咯？”

　　林冬梅已经花白的头发平添了几分老态，但此时却是容光焕发的望向叶阳城，道：“阿城你放心，这件事情……”

　　“不，林院长，这事儿您可做不来。”叶阳城被吓了一跳，赶忙摇头道：“全国各地那么多城市，东跑西跑这一路折腾下来，万一要出点什么事情，等曼妮从贵州回来了，指定得埋怨死我！”

　　“那你想让我做什么？”林冬梅狐疑道：“阿城我可告诉你，这件事情我一定要参与，只要能救出那些可怜的人，我纵使死了，也就能瞑目了！你可不能把我排除在外……”

　　“林院长，您老当益壮，哪能让您闲着呢？”叶阳城一乐，说：“投放广告的事情需要专门派人去洽谈，这些人下去后，总得有个统筹调度的大元帅指挥吧？您就是那个坐镇指挥的大元帅！”

　　这一顶大帽子扣上去，林冬梅顿时就笑了，别看她平时待人慈祥平和，但在这种时候，她却又流露出了只有年轻人身上才有的活力，一拍胸脯，说道：“阿城，这事儿就包在我身上了！准儿把广告投放的全国人民都知道！”

　　“就是要这样！”叶阳城点头，给予了肯定……

　　“那你自己呢？不会这次又要做甩手掌柜吧？”林冬梅显然已经熟悉了叶阳城一贯的作风，当下就猜测了起来。

　　只不过这一次她猜错了，有了克莱斯巴尔的点醒，叶阳城还会继续选择低调吗？答案显然是否定的！他冲着林冬梅一笑，说道：“我今天赶过来，其实还有一件事情需要林院长操作一下……”

　　“什么？”林冬梅望着叶阳城，眼眸当中还闪烁着些许狐疑的神色……

　　半个多小时后，一个二十多岁年纪的女孩抱着一大摞的信件出现在了阳城慈善基金会新办公地点所在大厦的门口，将这一大摞的信件交给了一名快递公司的收件员。

　　如同雪花一般的信件从温乐县发出，奔赴全国各地的大中型城市，落在了这些城市电视台以及省级电视台台长的办公桌桌面上……

　　黄忠明是江苏省广播电视总台集团的台长，也是广播电视总台集团的董事长，以四十出头的年纪坐到这个位置上，他的能力自然毋庸置疑，但幕后的关系也同样不会弱到哪去。

　　作为这一个大型集团的董事长，成天到晚需要忙碌需要操心的事情实在是太多了，以至于他的脾气也是出了名的难伺候。

　　这不，他又在发火了……

　　“小张，我聘请你过来是做什么？”黑着一张脸坐在办公室内的转椅上，黄忠明瞪着那略显紧张的职业装女人，抛出了一个让这女人胆战心惊的问题。

　　“秘……秘书……”职业装女人二十多岁的年纪，长得也还算漂亮，但此时的她，却吓得有些脸色发白，回答起来也是有些结巴，因为她根本不知道自己到底哪里犯错了？

　　上任半个月不到，听说在她之前，半年的时间黄忠明就解雇了十多个秘书，当然，是属于那种打杂形、无关紧要的秘书。

　　而现在站在黄忠明办公室内的她，就属于这种无关紧要的类型。

　　所以，她对于黄忠明的责难，更是平添了几分惊慌之色，这份工作对她来说很重要，她自问也做得兢兢业业，难道这也有错吗？

　　“原来你还知道自己是个秘书。”黄忠明黑着的脸色突然间露出了笑容，猛的从转椅上站起身来，顺手抄起了面前办公桌桌面上摆放着的一份已经拆开的信封，啪的一声又摔在了办公桌的桌面上，脸上的笑容尽散，有的只是浓浓的不满：“那么，请你告诉我，这样一封莫名其妙的邀请函，又怎么会被摆到我的办公桌上？！”

　　大声的叱问，在这间装修奢华的办公室内突兀的响起！


第六百二十章 陈书记，哪个陈书记？

　　“黄……黄董……”被黄忠明突然间的叱问吓得险些身子一软倒在地上，女秘书望着那封惹得黄忠明大发脾气的信件，心中却是堆满了委屈的感觉，这能怨她吗？这怎么能怨她呢！

　　作为黄忠明新聘请不到半个月时间的秘书，这名女秘书平日里的主要工作却是协助董事长助理完成一些力所能及的事情，而归纳信件的工作根本就不是她应该负责的项目。

　　只是今天那个秘书请假了，她就被临时抽调过去归纳了一下信件，现在被黄忠明拍在桌面上的那封信件，就是她亲手整理出来，然后送到黄忠明办公室里的一封，却没想到因为这点小事，黄忠明就发火了。

　　女秘书此时也是满心的委屈，信件被信封装着，她又不能撕开信封查看里面的信件内容，看到上面写着邀请函和黄忠明台长收的字样，也就顺手整理了出来，一起送到了黄忠明的办公室中。

　　本来按照正常的流程，这些直接寄到黄忠明办公室的信件，都会有一个秘书专门负责，而那个秘书也会按照信封上的内容做一些调查了解，确认信件的来源以及一些相关的情况后，才会确定要不要送给黄忠明。

　　显然这个女秘书并没有经过这些培训，对这样的操作流程也是一知半解，也正是这一知半解的操作，惹来了黄忠明的怒火。

　　信封当中的信件内容很简单，其实就是一封邀请函，上面写着的是新闻发布会的邀请，注明时间日期后，落款是阳城电子有限公司，而新闻发布会召开的地点，却是在浙江省的温乐县！

　　当黄忠明看清楚这邀请函上的内容后，就已经心生怒意，这阳城电子有限公司是什么东西？他根本就没有听说过！而且，上面标注的内容，也只是说要召开关于慈善活动的新闻发布会。

　　阳城电子有限公司，黄忠明根本就没有听说过，不过他还是抽空登陆搜索引擎搜索了相关资料，结果就发现这不过是一家成立至今区区半年多的小厂子！这种小公司小企业的，还能搞出什么大动作来？要把邀请函直接送到他黄忠明的面前？！

　　这一番考虑下来，黄忠明就更生气了，因为秘书的不负责，导致他浪费了整整十五分钟的时间去调查摸底！要知道，他的时间可是很宝贵的。

　　所以他找来了这个秘书，虽然她长得不赖，但黄忠明横看竖看，怎么看都不顺眼！

　　“下去把工作交接一下，明天过来台里结工资吧。”黄忠明揉着太阳穴，摆摆手后轻描淡写的说出了一句让女秘书无比惊愕的话语，这……这是要解雇她吗？就因为这样一件小事……他就要解雇她？！

　　“黄董……”女秘书很不甘心，她很想知道自己到底错在了哪里。

　　“闭上嘴巴，转身出去。”但是，黄忠明却没有给她有任何解释或者询问的机会，最后瞟了这女秘书一眼后，便随手将那封装着邀请函的信封丢出了自己的办公桌，直接掉在了女秘书的脚边。

　　接着，黄忠明自顾自坐了下去，神色淡定的抽出其他的信件，一封一封的查看起来，根本就是完全无视了女秘书的存在。

　　事情发展到这一步，女秘书也知道自己恐怕也只能是离开了。最后看了一眼连正眼都不瞧她一眼的黄忠明，她蹲下身子默默的捡起了那封惹得她被解雇的邀请函，转身离开了黄忠明的办公室。

　　“这年头的大学生，真是越来越不靠谱了。”直到那女秘书离开之后，黄忠明才放下了手中拿着的一封信件，十分失望的摇头叹了口气。

　　这个女秘书是刚刚大学毕业的学生，能来他这里做秘书却不是靠着关系进来的，而是实打实通过应聘登上了这个岗位，却没想到上岗没半个月就发生了这样的错误！

　　黄忠明以为自己都是对的，因为她做错了，所以他把她解雇了，可他忘记了一点，那就是他失去了容人的度量，不是她做的不够优秀，而是他自己对别人的要求太苛刻了。

　　发出了一声感慨，摇摇头将这些念头从脑海当中驱逐了出去，正当黄忠明重新拿起那份刚刚放下的信件时，办公室门却是被敲响了：“梆梆……”

　　事情被一而再再而三的打断，黄忠明的脸色显得颇为难看，当即就抬起头来，略有些不快的说道：“进来。”

　　“黄董。”一名三十多岁年纪，穿着一件白衬衫打着花格子领带的男子两手空空的进了黄忠明的办公室，神色间带着些许紧张之色：“那封邀请函是在您这里吗？”

　　“是小徐啊。”见到这名男子进来，黄忠明脸上的神色倒是缓和了不少，笑着问道：“什么邀请函？”

　　“就是那封……那封……”被黄忠明称作小徐的男子皱眉思索了片刻，才忽的抬头道：“就是那封从浙江温乐县寄过来的邀请函，在您这里吗？”

　　“温乐县寄过来的邀请函？”黄忠明的心中猛地一突，但也没感觉到多大的不妥，笑道：“就是那家名不见经传的，什么电子公司的邀请函？”

　　“对对对，就是那封！”一听到黄忠明说出了邀请函的来路，小徐也是明显的松了口气，朝黄忠明道：“黄董，邀请函呢？”

　　“小徐，你要那封邀请函做什么？”黄忠明有些莫名其妙，也有些不明所以，看了一眼小徐后，很是随意的说道：“不过是一家小公司摆下的闹剧而已，何必在乎。”

　　“黄……”

　　“刚才我丢在那了。”黄忠明没有给小徐解释的时间，就自顾自的指了指小徐现在所站立的位置，笑道：“好像是……”

　　“丢在这儿了？”小徐赶忙跳开几步，低头一看……空荡荡的地板上哪里有他在寻找的邀请函？！难道……邀请函不见了？

　　一想到这个，小徐的脸色就变了，望向黄忠明：“黄董，您怎么能丢呢？你丢什么东西都行，你怎么能丢那封邀请函呢？！”

　　话说到后面，连敬语都不用了，直接就用‘你’来称呼黄忠明，可想而知，这小徐着急到了何种境地！

　　而听到小徐近乎质问的话语，黄忠明的脸色也是慢慢的有些变了，猛地站起身来，沉声道：“小徐，你到底在搞什么鬼？！”

　　“黄董，那封邀请函丢不得，真的丢不得啊！”看到已经变色的黄忠明，小徐虽然反应过来自己的情绪有些过激了，但他还是急得团团转，跺脚道：“您知道吗？刚才，就在刚才，陈书记打电话过来亲自跟我交代的，让我们台务必要派出最强的记者队伍前往温乐县参加那电子公司召开的新闻发布会！您知道吗？他还阴晦的提到，这次新闻发布会的报道一定要客观要公正！我想，您也应该能明白这是什么意思吧？”

　　要客观，要公正？同样的话传入黄忠明的耳中，他顿时就愣住了……这样的交待，不是提醒你要好好的报道这件事情吗？当然，好好的报道还不算，还需要为这件事情锦上添花，再多一些赞美的词汇……

　　他当然明白这六个字的更深层的含义，可关键是……

　　“陈书记，哪个陈书记？”黄忠明一时半会儿有些回不过神来。

　　“还能是哪个陈书记？”小徐急得直跺脚，抬手一指天花板，然后，黄忠明明白了，再然后，他也有些慌神了。

　　邀请函被他丢在了地上，这眨眼的功夫就不见了……没有邀请函，你怎么去参加人家的新闻发布会？没有邀请函，你怎么向陈书记交待？！

　　目光有些紧张的扫视着办公室内的地板，突然间，黄忠明想到了那个离开的女秘书……

　　“是她，一定是她带走了邀请函！”黄忠明反应过来了，急忙忙的扑到办公桌上的电话前，抓起话筒拨出了几个数字，接通之后立刻道：“我是黄忠明，马上拦下刘……刘……刘芳华，对，马上拦下刘芳华！”

　　“走，下楼！”挂断了电话，黄忠明也不敢有丝毫的懈怠，立刻招呼上小徐，两个人就急匆匆的朝电梯跑去，不知道的人还以为怎么了呢！

　　女秘书抱着自己的一些办公用品，神态异常失落的走出了电梯门，最后回过头来看了一眼电梯内的景象，摇摇头叹了口气，整理了一下自己的情绪后，朝着一楼的大门走去。

　　进入这幢大厦之前，她就曾听闻过黄忠明的脾气是如何的难以伺候，开始的时候她还真不相信，但是现在她相信了，为了这么一件小事就要解雇自己……他的脾气还真的是大的有些让人难以接受！

　　“你是刘芳华吗？”就在女秘书有些失魂落魄，又有些自嘲的走到大门口的时候，一名三十多岁年纪的门卫忽然挡在了她的面前，神色警惕的望着她，出声问道。

　　“嗯？”被人突然拦下，刘芳华有些失神，短暂的迟疑之后，她点点头：“我是刘芳华，怎么了？”

　　“你现在还不能走。”得到了刘芳华的亲口确认，门卫说道：“刚刚黄董打电话下来，让我们拦下你。”

　　“拦我？”刘芳华一愣，接着就笑了：“你们凭什么拦我？我已经不是这里的员工了，这些东西都是我自己的私人物品，你们凭什么拦我？！”

　　心里头憋着的委屈在这时候如同山洪一般爆发了出来，刘芳华大笑道：“想解雇就解雇，想拦就拦，不好意思，这样的大爷我伺候不起！”

　　一把推开了没能反应过来的门卫，刘芳华抱着怀中的东西跑出了广电大厦的大门，在黄忠明和小徐赶到之前，就已经上了一辆出租车离开了。

　　而直到刘芳华离开两分钟后，黄忠明和小徐才赶到了一楼，结果看到门口并没有站着刘芳华，而是那局促不安的年轻门卫……

　　“刘芳华呢？”黄忠明的脸色拉的很长。

　　“黄……黄董……”年轻门卫战战兢兢的答道：“她……她走了……”

　　“我不是让你拦下她吗？”黄忠明的火山又有了爆发的迹象……拿不到邀请函，就不能参加新闻发布会，不能参加新闻发布会，陈书记那边他就没办法交代。

　　而更让他感到紧张的是，一旦丢失邀请函的真相传到陈书记的耳中，他必定会给陈书记留下浮夸、不务正业、眼高手低等等一系列恶劣的印象，这对他的仕途，可是极为沉重的打击！

　　“我……”望着黑下一张脸的黄忠明，年轻门卫胆战心惊的已经说不出话来了。

　　而他这种反应，却也让黄忠明对他的印象更加的恶劣，或许是为了发泄，也可能是为了别的，他瞪了年轻门卫一眼，回过头去朝小徐说道：“让他明天不用来了。”

　　……

　　“阳城电子有限公司……”刘芳华关掉了自己的手机，坐在出租车的副驾驶座上拿起了那份让她被解雇的邀请函，看着上面的落款，她的神色非常复杂。

　　本以为进入国企就能有个铁饭碗了，按照自己的学识和能力，最少也能博得一个比较光明的前途。

　　但是她没想到，就因为这么小的一件事情，她就丢掉了这份得来不易的工作。

　　她坐在副驾驶座上拿着这份邀请函，忽然之间脸色变得古怪起来，呢喃道：“你害我丢了工作，那我就从你身上再找回来！”

　　打定了主意，刘芳华迅速调整了一下自己的心情，擦干了脸上的泪痕，朝着出租车司机说道：“师傅，麻烦去一下正华公寓，等我一下，再送我去车站！”

　　“好嘞！”出租车司机答应了一声，直奔刘芳华租住的正华公寓。

　　而刘芳华呢，则转过头去，微微扬起下颌望向了湛蓝的天空，呢喃道：“阳城电子有限公司……你，能给我一个发挥的舞台吗？”

　　国企工作固然是一份比较稳定的工作，但国企当中的某些制度，却足以让多数人望而却步。

　　缺少资历、缺少关系，一个年轻人想要在里头大展手脚，这谈何容易？！

　　多年之后，当刘芳华再回忆起自己今天的决定，总是会感到浓浓的庆幸。

　　失之桑榆，收之东偶。

　　电视台少了个可有可无的女秘书，叶氏集团多了个叱咤风云的女强人！


第六百二十一章 震惊到麻木

　　新闻发布会的时间就定在发出邀请函后的第五天，也就是阳城慈善基金会网站正式建立的前两天。在庆州市市政府的全面配合下，新闻发布会现场被选定在了温乐县金鹏大酒店三楼的会议室，而新闻发布会召开的时候，庆州市市委书记、市长、副市长等等一大批官员都会到场。

　　唯一让人感到疑惑的是，新闻发布会的召开仅仅只邀请了庆州市市委的领导班子，而没有邀请任何一个省里的官员出席。对此，叶阳城给林冬梅的解释是，庆州市市委的领导班子出席发布会，也不过是来旁听的而已。

　　面对叶阳城这样的解释，林冬梅也只能报以苦笑，人家一大群的领导过来，就为了来旁听来了？她不太相信，但又无法提出质疑，只能压下心中的困惑，安排人手奔赴全国各地洽谈广告投放的事情。

　　另一方面，阳城慈善基金会也在林冬梅的主持下和杭州的一家广告公司签订了公益广告的拍摄合同，广告时长三十五秒，要求煽情，容易引起大家的同情心，同时还要植入慈善活动的通知。

　　总之，因为叶阳城要开始的这项慈善行动，整个阳城慈善基金会已经被全部调动了起来，就像是一台不知疲倦的机器，不断的做着正式行动前的准备，按照叶阳城布置的任务，力求完美的去进行。

　　尤其是那三十多个从各种部门被抽调过来的帮手，对于叶阳城命令更是一丝不苟的去执行，显然在来到这里之前，已经被做过心理工作了。

　　五天的时间一晃即过，当叶阳城这天早上从修炼的状态当中清醒过来的时候，时间已经是早上的七点多钟了，距离新闻发布会召开的时间还有不到两个小时！

　　“差不多了。”睁开双眼从床上一跃而下，站到卧室内衣柜外的镜子前比划了两下，叶阳城的脸上透露出了浓厚的笑意。

　　经过之前五天时间的不间断修炼，九霄神诀第三层境界已经完全稳住了，根基已经相当的扎实，不需要再去担心因为九霄之力突然间暴增而造成什么不适的感觉。

　　也就是说，经过昨晚这一晚上的修炼之后，叶阳城又可以进入阴曹地府猎杀恶鬼了，上一次进入的时候还是第二层巅峰，而现在的他，已经完全稳住了第三层境界！

　　对着镜子舞动了几下拳头，调整好自己的心情后，叶阳城这才进入了卧室内的浴室当中，经过一番简单的洗漱和整理之后，便开门离开了卧室，走下楼梯吃过赵蓉蓉和小仓优子准备好的早餐，擦拭着嘴巴站起身来。

　　“蓉蓉、优子、杨腾飞、唐太原，你们四个跟我一起出去一趟。”做了几下扩胸动作，叶阳城朝着杨腾飞等人说道：“楚明轩，你们几个就留在这里继续修炼吧。”

　　“是，主人！”听到叶阳城的吩咐，杨腾飞等人齐齐欠身答应了一声，随后，赵蓉蓉四人跟随叶阳城离开了水晶花苑直奔金鹏大酒店，而楚明轩、张玉倩等人，则留在家中继续修炼他们的神修术。

　　……

　　“麻烦一下，请出示您的邀请函。”金鹏大酒店三楼大型会议室的门口，站立着两名穿着警服的男子，当刘芳华进入到金鹏大酒店，出现在三楼会议室门口的时候，就被这两个警服男子伸手拦了下来，很有礼貌的问她要新闻发布会的邀请函。

　　看到这两个穿着警服的男人，刘芳华的眼眸当中就掠过了些许惊讶之色，一家名不见经传的电子公司召开新闻发布会，居然还有警察过来守大门？这到底是公司召开的新闻发布会，还是政府部门召开的新闻发布会？！

　　看到这一幕的刘芳华，对阳城电子有限公司的好奇心更加的强烈了，这家公司真的只是一家小企业吗？

　　怀揣着这样一份疑惑和期待，刘芳华从自己的包包中取出了原本是给黄忠明的邀请函，笑着朝这两名警察说道：“我是江苏省广电集团的记者。”

　　没有摄像机也没有照相机，但邀请函确确实实是真的。两个警察接过邀请函检查了一番，又相互对视了几眼后，也就把邀请函还给了刘芳华，让开了通道：“请进。”

　　“谢谢。”刘芳华神色平静的接过邀请函，微笑着朝这两名警察点头示意后，便神态自若的抬腿走进了新闻发布会的现场……

　　这两个检查邀请函的警察也是叶阳城自己授意，让杨腾飞安排相关神使调派过来的人手，正如克莱斯巴尔所言，他实在是太低调了，该高调的时候可决不能再动什么低调的念头！

　　所以，不仅在门口有两个警察守门，进入新闻发布会现场之后，这些受邀前来的媒体记者才会发现，在新闻发布会的现场，还有十几个警察围成一个大圈，在里面维持着秩序。

　　而当刘芳华看清楚发布会现场的情况时，她心中的惊讶就更加的强烈了，因为在这间会议室当中，不仅有十多个警察在维持秩序，更有二十多个带着长枪短炮的记者已经抵达了现场！

　　要知道，新闻发布会的召开时间是早上的九点二十分钟，此时不过八点多钟，距离新闻发布会召开还有整整一个多小时的时间！换句话说，现在已经赶到了这里的媒体记者，绝对不是此次新闻发布会邀请的全部媒体记者！

　　她粗略的扫视了一眼，心中已经有了一个大概的判断，现在出现在这里的，应该有十三家媒体的记者，其中有报社的，也有电视台的。

　　让她有些无法相信的是，中央电视台的记者居然也同样早早出现在了这里！天呐……这阳城电子有限公司到底是什么来头？！

　　强压住自己心头的蹿动，刘芳华从包包中取出了本就是用来装装样子的笔记本和钢笔，十分低调的找了个角落坐了下来，耐心等待着新闻发布会的正式召开。

　　随着时间的推移，刘芳华的情绪也从一开始的惊讶变成了后来的震惊，最后已经几乎麻木了。

　　中央电视台、重庆电视台、西藏电视台、北京电视台、广州电视台……一家接一家的媒体记者出现在了新闻发布会的现场，足足有六百多个平方米的会议室当中已经人声鼎沸。

　　刘芳华粗略的计算了一下，除去那些省级电视台和中央电台之外，全国四个一线城市，也就是北京、上海、广州、深圳四家电视台的记者已经全部到齐，而四十多个二线城市，包括温州、南京、济南、杭州等等，居然也同样是集体到场！

　　除了江苏省广电集团总台的记者没有到场之外，其余的几乎已经悉数到场。

　　看到这一幕，刘芳华的心中别提有多震惊了，这样的规模、这样的阵容，恐怕也只有国家发生什么大事情，才会哗啦啦的聚集到一起吧？可现在呢？仅仅只是一家名不见经传的电子公司召开什么慈善行动新闻发布会，就……

　　这也未免太离谱了吧？刘芳华完全可以相信，就算阳城电子公司是京城某位大员家的太子爷开设的，也绝对不可能一下子聚集到如此众多的媒体记者出现在这里！

　　换而言之，如此众多的媒体记者居然悉数到场，唯一的可能就只有三个字：不正常！

　　是的，除了这三个字，刘芳华已经找不到其他的任何文字可以形容她自己此刻的心情了，不正常，除了不正常还是不正常！

　　她强行押下自己心头的狐疑，耐着性子继续等待新闻发布会的召开。

　　到了九点零三分中的时候，又有一批人出现在新闻发布会的现场，而这批人的出现，直接就让她对接二连三发生的，极不正常的情况麻木了。

　　庆州市市委书记、市长、副书记、常务副市长、组织部长、宣传部长……

　　刘芳华强压自己心中的震动，仔仔细细的看了个遍也听了个清清楚楚，十一个！庆州市市委整整十一个常委居然悉数到场！

　　短暂的震骇之后，刘芳华就麻木了。

　　在她此时的心中，阳城电子有限公司已经完完全全和妖孽这两个字挂钩了。

　　明明就是一家成立至今不过半年多，无论是在国际还是在国内都毫无名气的，典型名不见经传的小公司，居然能有如此大的能耐？不仅请来了全国二线以上城市电视台的记者，还把庆州市这个地级市的领导班子统统拉了过来！

　　这意味着什么？意味着这家公司绝不像它表面上看上去那么简单！意味着这家公司的后台简直强硬的让人胆寒！意味着这家公司……很有可能就是她刘芳华一直在寻找的舞台！

　　她深深的吸了口气，但几乎难以控制的激动心情，却依然让她的脸颊呈现出些许异样的潮红。

　　自己真的能够在这个地方，找到自己心中期盼已久的理想舞台吗？

　　“请大家安静一下，下面，有请我们阳城电子有限公司董事长叶阳城先生，上台致辞。”就在刘芳华有些出神的时候，耳边传来了一名年轻女孩清脆的声音……


第六百二十二章 他是个妖孽吗

　　这是叶阳城第一次以自己的真面貌面对镜头，同样也是他向全世界宣告，他即将以真实身份登上世界舞台的第一步！

　　负责现场主持的，是一个二十三岁的女孩，也是基金会里一名比较能说会道的职员。在她宣布叶阳城上台之后，早已经等的有些不耐的媒体记者们立刻闻风而动，唰唰的就将镜头对准了新闻发布会的主席台！

　　记者们不是傻子，在接到上头的命令，知道自己要来这温乐县参加新闻发布会的时候，他们就已经隐约的猜到了一些大概的情况。

　　为什么要参加这么一家毫无名气可言的小企业？浙江范围内的媒体那还好说，像那些西藏电视台的记者为什么也要千里迢迢的赶过来呢？唯一的可能性只有一个，那就是这家公司的后台简直强硬的可怕！

　　所以他们来了，并且在发布会现场不敢摆出丝毫的架子，特别是在看到庆州市市委常委集体到场后，他们更是不敢对此次新闻发布会进行任何的负面评价了，甚至在新闻发布会正式召开之前，他们的心中就已经做好了打算，那就是夸，使劲的夸！

　　做好了心理准备的媒体记者将镜头齐齐对准了主席台，而这个时候，突然间从一旁角落座位上站起来的一个年轻人吸引了他们的注意力。

　　这是个二十出头的年轻小伙子，穿着一身十分正式的黑西装，面色从容的，大步走向主席台！看到这一幕，记者们的脑子隐隐有些发懵，他想干什么？他怎么会……

　　不等记者们回过神来，叶阳城却是已经站到了主席台上，拿起主席台上架着的话筒，脸上透露着一种让人如沐春风的和煦笑容，声音显得非常的有磁性：“各位新闻界的记者朋友，各位来宾以及各位领导，大家早上好。”

　　冷场，彻彻底底的冷场！记者们没想到叶阳城这么年轻，那些在现场维持秩序的警察也是有些傻眼，只有坐在嘉宾位置上的几个神使，在听到叶阳城喊出领导这两个字后，脸上的肌肉一阵抽搐，眼神当中满是惶恐之色……

　　但在这种时候，这几个目前身为庆州市市委书记、市长的神使，却也不敢流露出多少异样的神色，只能是如坐针毡的呆着，连大气都不敢喘上一声。

　　而同样在一旁角落一个不起眼位置呆着的刘爱华，此时也是同样的有些说不出话来了，她也没想到，叶阳城居然会年轻到如此离谱的地步！

　　一个年仅二十出头的年轻小伙子开办的一家成立半年多的小企业，然后，召开新闻发布会的时候请来了全国二线及以上所有城市的媒体记者，以及……庆州市市委的所有常委！

　　他是个妖孽吗？刘芳华的脑子已经乱成了一团浆糊。

　　叶阳城没想到自己一上场居然造成了这样的局面，只能在心中哀叹一声，都是低调惹的祸啊！

　　调整一下心态，维持着脸上和煦的微笑，叶阳城不动声色的打破了僵局，只听他接着说道：“非常感谢大家能够在百忙之中抽出时间，来参加我阳城电子有限公司召开的，有关阳城慈善基金会未来五个月时间慈善活动的新闻发布会，在这里，我代表阳城电子有限公司、阳城慈善基金会向大家表示感谢，下面，我们有请阳城慈善基金会副会长、光明孤儿院院长林冬梅女士，为大家做详细的介绍。”

　　“啪啪啪……”几名神使率先带头鼓掌，受到他们的提醒，记者们这才反应过来，现场传出了一阵热烈的掌声。而这热烈的掌声，也就成为了叶阳城下台的最佳台阶。

　　今天叶阳城的主要目的就是在公众的视野内露个脸，让这件事情成为他真正一改往日作风的引子，从今天开始，他该高调的时候就高调，该嚣张的时候就一定会嚣张，按照克莱斯巴尔的话来说，那就是神的世界当中，绝不容忍懦弱这两个字的存在！

　　同样的，在神的世界里，也不存在所谓的低调！

　　叶阳城下台之后，便直接坐到了距离主席台不远的，一个比较显眼的位置，而几个媒体记者也是抓紧机会对着他就是一阵狂拍猛照。

　　对于这一切，叶阳城十分淡定的就接受了，笑一笑，反正又不会少块肉！

　　好在这些记者的注意力在叶阳城身上停留的时间并不长，等到林冬梅上台之后，焦点也就重新汇聚到了主席台上。

　　可就是在这个时候，叶阳城却感觉到了一阵不妥，下意识的抬头望去，却见不远处一个不起眼的角落当中，正有一个二十多岁的年轻女孩用一种好奇的目光注视着他……

　　“呵……”叶阳城对着她很温和的笑了笑，便直接转移了自己的视线，落到了站在主席台上的林冬梅身上。

　　“……下面我来为大家介绍一下详细的情况。”一番比较流程化的开场白后，林冬梅翻开了摆在主席台上的新闻通报稿，抬起手推了推老花眼镜，说道：“由阳城电子有限公司董事长叶阳城先生提议，经过阳城慈善基金会理事会研究论证，我们决定……”

　　抬起头，面色从容的面对众多的镜头，早已经习惯了这种场合的林冬梅表现的十分镇定，也非常的有条理，她说道：“在未来五个月时间当中，由阳城电子有限公司董事长叶阳城先生个人分四次投入总额为三亿人民币的慈善资金，在全国范围内开展‘微风行动’，无条件、无代价、无门槛，为所有走失了亲人的人家寻找他们走失的亲人。”

　　停顿片刻，林冬梅接着说道：“整个行动分为四个阶段，五个步骤，第一阶段，我们将投入五千万元人民币，和全国范围内的公安机关展开广泛的合作，搜集失踪人口的相关资料，登记造册；第二阶段，我们将投入八千万元人民币，在全国各地组织爱心人士留意身边来路不明的妇女儿童；第三阶段……”

　　一番长长的介绍之后，现场的记者们已经感到有些窒息了……三个亿，五个月，全国范围开展慈善行动！如果阳城慈善基金会是像中华慈善总会那样的庞然大物，他们或许只会感觉有些惊讶。

　　可阳城慈善基金会是什么？那是成立至今不过一年不到的，带有个人色彩的基金会啊！

　　尤其是林冬梅宣布，由叶阳城个人掏出三个亿人民币慈善捐款……叶阳城才多大？那是个二十出头的年轻小伙子！或许是受到现场气氛的影响，居然没有一个人去怀疑叶阳城能不能拿出这么多钱来做这件事情，他们更好奇的是，叶阳城究竟是什么身份，他怎么会有这么多钱？！

　　不过，他们就算去调查了，所能得到的结果也不过是经过篡改的资料，在明面的资料上，唐书记他们可是在叶阳城的头上安了一大堆的名头！例如某某公司股东，某某公司副总经理，某某公司董事长等等。

　　真要调查出来的话，他们就会发现，理论上，叶阳城的个人资产超过了二十亿人民币！并且，这些资产的来路可是无比正经的，根本不怕被人找出什么漏洞，来后去抨击叶阳城。

　　所以，经过商量之后，为了避免被人指责阳城慈善基金会拿慈善拍卖，原本就已经明确要用在贵州贫困山区的钱做这件事情，干脆就让林冬梅直接宣布，这笔钱，由叶阳城自己掏腰包！

　　现在看来，这样一条消息，对这些记者造成的冲击显然也是无比巨大的。

　　但林冬梅却没有就此停住，而是继续说道：“五个步骤，分别是第一步，确认家中亲人走失、被拐、杳无音信；第二步，登陆我们阳城慈善基金会将于两天后正式上线的官方网站，网址是www.yangcheng.cn，在官网的独立网页上提交登记走失亲人的相关资料。”

　　“其中要包括性别、年龄、走失时间、走失地点以及一张清晰的正面照片；第三步，当我们收到登记的求助信息后，我们的工作人员会将其分门别类的整理出来，转交给专门负责此事的人员；第四步，我们会联系公安机关以及社会上的热心人士，拉网式搜寻失踪者；第五步，无论最后能不能找回你们的亲人，我们都会在一个星期内与求助者取得联络……”

　　林冬梅站在主席台上夸夸而谈，实际上也就是照着新闻通报稿念，将上面的内容转述出来而已。

　　新闻发布会的关键，其实还是在通报之后的问答环节。

　　一个人坐在椅子上听着主席台上林冬梅的相关解说，就在叶阳城暗暗思索着今晚要不要就下一趟阴曹地府的时候，却突然听到赵蓉蓉的声音：“主人，那个一直盯着您看的女孩，朝您走过来了……”

　　“嗯？”叶阳城微微楞了一下，随即就转过头去，望向了那个正朝着他走来的年轻女孩，心里头有些奇怪，这女记者不会是要找他做什么专访吧？


第六百二十三章 让人只能仰望

　　“您是阳城电子有限公司的董事长？”刘芳华走到叶阳城的面前，落落大方的伸出了自己的右手，说道：“我是刘芳华。”

　　“呵呵，你好。”对于她不自称某电视台记者，而是直接介绍自己的姓名，叶阳城的心中多少有些奇怪，不过他也没有多说什么，只是微笑着点点头，同样也伸出右手和她轻轻一握，道：“请问有什么事吗？”

　　“就是过来和您认识一下。”更加让叶阳城摸不着头脑的事情就这么发生了，刘芳华和叶阳城握手之后，留下一抹笑容，接着居然就直接转身离开了！

　　这女人在搞什么鬼？叶阳城狐疑的望着刘芳华转身离开的背影，一时间也有些拿捏不定她究竟想做些什么，仅仅是过来和自己认识一下吗？信她才有鬼！扭头朝着赵蓉蓉使了个眼色，在心里头吩咐道：“蓉蓉，你跟上去看看，这女人到底想做些什么。”

　　“是……主人！”赵蓉蓉毫无疑问的点头答应了下来，随即就飘乎乎的离开了叶阳城的身旁，伴随在刘芳华的左右，对她开始进行全天二十四小时不间断的监视，至少要弄明白刘芳华想干些什么。

　　不知道为何，这个时候叶阳城却是想起了还在宝荆镇坐月子的王慧慧，有些古怪的想到，如果现在王慧慧在场，恐怕就能直接搜索这女人的记忆，将她靠近自己的目的一览无遗的搜索出来了！

　　略感好笑的摇头打消了自己这个念头，重新收拾了一下心情后，将注意力再次投到了主席台上站着的林冬梅身上，耐心等待着新闻发布会的结束。

　　走到他现如今的这种地步，像刘芳华突然做出的这些古怪举动，却是已经没有了太多的吸引力，或者说是所站的高度不同，对待问题的想法也完全不同，至少，叶阳城就没有把刘芳华太放在心上。

　　但是刘芳华回到原先坐着的位置后，却是若有所思的望着已经忽视她存在的叶阳城，脸上时不时闪现出好奇之色，也不知道她这心里在想些什么。

　　时间过得飞快，新闻发布会从早上九点二十分钟召开，一直到中午十一点半才落下帷幕，在这两个多小时的时间当中，林冬梅宣读了新闻通报稿，同时也抽出了大量的时间来回答记者们的提问。

　　而这些记者们也应该是受到了各自地方政府的提醒，在整个问答环节当中，并没有提出任何太过刁钻的问题，而问题的覆盖面，也就局限于微风行动以及阳城慈善基金会以往、目前、将来所进行的慈善活动上。

　　甚至像是心有灵犀一般，居然没有一个人在问答环节当中提到阳城电子有限公司，更没有傻兮兮的去询问阳城电子有限公司目前的市值有多少。

　　就在这种各方刻意维持的和善气氛之中，新闻发布会落下了帷幕，结束之后，林冬梅给在场的每一个记者派发了纪念品，同时邀请他们一起到四楼的宴会厅中就餐……

　　“早上的新闻发布会，今天晚上就会在全国播出。”等到记者们相继离开，林冬梅才找到了叶阳城，朝着叶阳城说道：“电视台那边的广告投放项目，我们这边联系了几家代理公司，基本上已经敲定了投放细节，按照阿城你的意思，全国二线以上城市的电视台全都投放了广告，广告时间是三个月，不过，你原先预算的广告投入恐怕还不够。”

　　“嗯？”听到林冬梅的话，叶阳城微微愣了一下，继而笑道：“还少多少钱？”

　　“因为这是公益广告，还有各级政府的鼎力配合，价格比商业广告要便宜一些。”林冬梅抬了抬老花眼镜，苦笑道：“但投放的时间段都是黄金时段，而且广告的时长高达三十五秒，单单是在央视投放的广告投入就高达三千两百万，而余下四个一线城市，四十多个二线城市，广告的总投资额度绝对不低于四个亿！”

　　“……四个亿就四个亿吧。”叶阳城略微沉吟了一下，就在林冬梅诧异的目光当中直接点头答应了下来，说道：“三天之内，最少会有十个亿资金到位，不仅电视的广告要投放，同时报纸、网络、户外这三项也不能落下！”

　　“你……”林冬梅傻眼了，她根本无法理解叶阳城这么做的初衷是什么？！做善事吧，叶阳城在这过去的半年多时间当中已经做得非常好了，而全国范围之内，又会有哪个企业家肯拿出那么多的钱和那么多的精力，肯全心全意的去做善事？

　　可叶阳城完全不一样，他不仅拿出了这么多的钱和这么多的精力，而且还在不断的追加当中，这一次更是要拿出十个亿……去给一项慈善活动打广告！如果不是人傻了，那就是这个人的品德已经高尚到了让人仰望的程度！

　　林冬梅当然不会认为是叶阳城傻了，那么，唯一留下来的一个可能，就是叶阳城的思想品德，已经足以让全国十多亿人抬头仰望！

　　她并不知道叶阳城有时间限制，更不知道叶阳城现在必须加快任务的进程，也要尽快将那些无辜的被拐者拯救出来，不过这样的原因，叶阳城却是不会和任何人说的，这是他的秘密，永远都是他需要保住的秘密！

　　在金鹏大酒店当中和林冬梅就接下去的行动进行了深入的探讨和研究，最终将原先确定下来的操作流程进行了一些细节上的修改和完善。

　　看着自己手中这份几乎已经不存在漏洞的行动计划书，叶阳城大手一挥，在上面签下了自己的大名，在将计划书递给林冬梅的时候，他开口说道：“将这份计划书复印几份，交到基金会里几个环节负责人的手里，后天网站正式上线的时候……”

　　话说到这里，叶阳城才突然间楞了一下，接着问道：“对了，杭州那家广告公司的广告制作，完成了吗？”

　　“前天已经收到制作方案，我看了一下觉得没问题就让他们开工了。”林冬梅点点头说道：“现在已经完成了初剪，预计今天下午就会有第一阶段的拷贝录像送到我这边。”

　　“效率不错。”叶阳城笑了，点头道：“看来，还要麻烦您和姑娘们一起看一下，需要修改的就修改掉，不过时间最迟两天，我需要看到最终的版本。”

　　“好！”林冬梅没有多余的废话，直接点头就答应了下来。

　　半个多小时后，叶阳城驱车离开了金鹏大酒店的停车场，不过他并没有返回水晶花苑，而是直接去了阳城电子有限公司的新办公大楼。

　　说来其实也挺有意思的，这一次召开新闻发布会用的就是阳城电子有限公司的名头发出的邀请函，可事实上，在新闻发布会召开的时候，现场就只有叶阳城这一个甩手掌柜出现，阳城电子公司的高层管理甚至都不知道还有新闻发布会这一茬事！

　　“叶董好。”“呵呵，你们好。”一进入新公司大楼，立刻就有人认出了这些天偶尔会出现在公司的叶阳城，在一路的招呼声中，叶阳城微笑点头，乘电梯上了六楼。

　　只不过叶阳城并没有去找杜润生，也没有去找公司新加入的那几个高层管理，而是直接进入了自己的办公室，拿起杜润生他们花了几天时间整理出来，并且送到他办公室的一大堆报告慢慢的查看了起来……

　　这是叶阳城唯一能够全方位了解自己公司目前状况的途经，那一组组数据，就是他获得信息的最直观的方式。

　　对于这家电子公司，叶阳城其实并没有在上面投入多少的心血和汗水，毕竟销售、原料、生产等几大环节都已经得到了比较完善的安排，作为公司的董事长，叶阳城根本就不需要在这上面浪费太多的精力。

　　更何况他本人对金钱的概念已经变得十分平淡了，如果不是还要继续进行慈善活动加速功德玄点的累积，或许叶阳城就不会冒出再继续开设新公司，并成立集团的想法。

　　有些事情还真的是被逼出来的，虽然叶阳城自己现在也是乐在其中。

　　有能力做慈善，看着那些受到自己帮助而露出由衷笑容的人，这是一种无法用语言形容的成就感，也是触及你心底某根弦的景象。

　　就算哪天叶阳城完成了十八级神格的晋升，达到了神祗的地步，或许，阳城慈善基金会依然会继续运作下去，直到……整个地球都不需要慈善机构的存在为止！

　　这是一个对常人而言十分飘渺的目标，但对于叶阳城来说，这却是一个十分有把握的目标，只要给他足够的时间，他相信那一天的到来是不会太遥远的！

　　整个下午都在公司的办公室里查看着过去那么久时间积压下来的各种报表，甚至连晚餐都是叫了一份便当将就着解决，这一天下午，叶阳城还真有点董事长的味道。

　　虽然这个时间仅仅只维持了七个小时，七个小时之后，他没有通知杜润生，也没有告诉其他的公司高管，就再一次离开了公司，继续做他的甩手掌柜。

　　晚上八点钟左右，从车间里听到消息匆匆赶回来的杜润生站在了叶阳城的办公室门口，就在他准备抬手敲门的时候，一个加班的女职员路过，说道：“杜总，叶董十几分钟前已经走了。”

　　“啊？！”杜润生傻眼，接着也就只能是摇头苦笑了，看来，他这个老板还真是铁了心要做个甩手掌柜了！既然如此……那生产规模继续扩大的事情，就由自己来做主吧！

　　想到这里，杜润生朝着那女职员点点头，笑笑后转身进了自己的办公室。

　　……

　　一五一五黄金视角是浙江电视台下设的一个新闻栏目，也是在整个浙江省内，有关新闻类栏目当中收视率稳坐第一的超高人气电视节目，每天晚上八点二十分钟开播，九点十分钟结束。

　　由于其敢为人先，站在普通老百姓的立场上进行各种新闻事件的报道、丑闻的揭发、替老百姓解决实事等，受到了大量电视观众的一致好评，甚至在全国多个省份，都有为数众多的观众，每天晚上八点二十分钟准时出现在电视机前面，就是为了收看这个一五一五黄金视角。

　　宝荆镇东里村一户人家的一楼客厅当中围坐着十多个人，有男有女有老有少，圆桌的桌面上摆放着丰盛的菜肴，一旁的电视机也还开着，遥控器被几个小孩子挣来抢去，玩的不亦乐乎。

　　而叶阳城的父母叶海忠和吴玉芳也赫然在列。

　　“海忠，我们弟兄也有七八年没见了吧？”一名四十多岁年纪，皮肤显得颇为白净的男子戴着一副银边眼镜，穿着一件白色的衬衫坐在叶阳城父亲叶海忠的身旁，端着一盏倒满了白酒的酒杯，另一只手却是搭在了叶海忠的肩膀上，语气显得有些唏嘘。

　　“是啊，差不多有八年时间了。”听到这男子的话，叶海忠的脸上也流露出了一些回忆的神色，点点头道：“你这一走可是差不多八年了，我还以为你要在外面定居了呢。”

　　“呵呵，落叶总是要归根的。”白净的男子笑了笑，面对自己十多年的朋友，他的眉宇间却是浮现出了一丝丝得意之色，将酒盏当中的白酒一饮而尽，说道：“当年出去也是迫不得已，宝荆镇这么屁大点的地方，根本就没有什么发展的空间，八年时间的打拼攒下了一点家业，这才轻松了一些，要不然我也是抽不出时间回来老家看看了。”

　　“对了，你这些年在外头都做些什么大生意呢？”叶海忠也端起酒盏喝干了盏中的白酒，在这白净男子刻意的引导下问出了这样一个问题。

　　“呵呵，也算不上什么大生意。”白净男子听到了这期待已久的问题，立刻就谦虚的笑了起来，说道：“就是开了家小公司，辛辛苦苦折腾了八年，到现在资产还只有三千多万，跟那些大富豪比起来可是差远了……”


第六百二十四章 真巧，和你儿子同名

　　“三千多万？！”一听到自己这个老朋友现如今的成就，叶海忠也确实是被吓了一跳，跟着他就露出了浓浓的笑意，抬起手来一拍白净男子的肩膀，大笑道：“哈哈，行啊老方，不声不响的就攒下了这么大的家业！”

　　“哪能算得上大呢，你是没见过那些资产过亿的真正富豪，人家那些才是真的家大业大。”白净男子心中自然得意非凡，但脸上却是谦虚着笑道：“哪像我这样的小打小闹，出去拼了八年，也算是见识过那些上流社会了，只有见识过，才会知道自己的目光有多么短浅。”

　　“你就别谦虚了，三千多万资产，一般人几十辈子也挣不下这么大的家业。”叶海忠是由衷的替他感到高兴，笑着说：“做人还是知足点吧。”

　　“哪能知足呢？海忠我可跟你说，这人呐，站得越高就越容易感觉到自己的渺小，前些时候我在庆州市里参加了一次慈善拍卖会，你知道就这么一根。”说着，白净男子比划了一下自己的手臂，说道：“就这么大的一根树干做出的如意，你猜最后是多少钱成交的？”

　　“这么大用木头做的如意？”叶海忠愣了片刻，说道：“要是玉质的话还值点钱，木头的充其量卖个两三百吧？”

　　“喏喏喏，你是没见过那些个真正的富豪，两三百的，顶多够他们喝杯茶水，能用来干什么？”白净男子面露得色，似乎为自己能够参加那场慈善拍卖会而感到得意，朝着叶海忠伸出自己的右手，摊开了手掌：“这个数！”

　　“这木头做的东西，也能卖个五千块？”叶海忠咋舌道：“这些人也太不把钱当回事儿了吧！”

　　“不是他们不把钱当回事儿，而是你太把钱当回事儿了。”白净男子晃了晃自己右手的手掌，眉宇间依然是难以避免的露出得色，说道：“五千块钱谁能拿下？起步价就是五万了！我告诉你，就这么大的一根木头做的如意，被一个江苏过来的富豪用五百万拍走了！”

　　“多少？”叶海忠一愣，还以为是自己的耳朵出问题了。

　　“五百万！”白净男子也有些难免的羡慕了，说道：“整整五百万啊！都抵得上我七分之一的身家了，人家掏钱的时候，那可是连眉头都不带皱一下的，那才是真正的富豪啊！”

　　“这些有钱人还真不把钱当回事儿。”叶海忠被这五百万的数字弄得有些惊愕了，半晌之后才哑然失笑，摇头道：“不过老方你也别太往心里去，就你现在的成就，已经是相当的成功了！”

　　“呵呵……”这一次，白净男子没有再谦虚什么，今天刚回到宝荆镇就把叶海忠夫妻约到家里来吃饭，其实叙旧只是其中非常小的一个原因，在自己昔日朋友面前炫耀自己现如今的成功，这才是关键！

　　笑了笑后，白净男子好似突然想起了什么一般，说道：“对了海忠，你那两个儿子呢？今晚怎么没一起过来？”

　　“小儿子去衢恒市念书了，大儿子大学没考上，跑了两年业务，自己现在在县城里头办厂子呢。”说到自己的儿子，叶海忠的脸上就流露出了十分满意的笑容，尤其是对叶阳城，那更是满意的不得了！

　　细细的回想一下，他还真觉得叶阳城就是做生意的料，开家门店赚钱买房，现在家里头房子的问题解决了，他自个儿也有了一份事业，还带回个如花似玉的女朋友……虽然叶海忠至今还不明白，叶阳城在县城里究竟是做到了怎样的一个规模，只知道他开了一家电子厂。

　　“大学没考上？”但白净男子却是忽略了叶阳城办厂的事情，直接就皱起了眉头：“海忠，你这么做可不对啊，孩子考不上大学，你就安排他再复读两年啊，你这不是在耽搁孩子的前程吗？！”

　　“我……”叶海忠正想开口解释什么，白净男子也就是老方，就直接摆手打断了他想要说的话。

　　“还有你那个小儿子，叫……叫叶景隆是吧？”白净男子轻拍着桌面，道：“衢恒市有什么拿得出手的大学？考不上一本就回来再复读一年来年再考，现在这社会啊，光有大学文凭可不行，还得看你念的是什么大学！像我儿子，你侄子，他前年就去美国留学了……这年代想要做出点成绩，想要出人头地，能力和知识可是缺一不可的！”

　　“呵呵……”叶海忠倒也渐渐的有些回过味来了，看了一眼这白净男子虽然似乎是在为叶阳城兄弟惋惜，但实际上却是在吹嘘自己的表现，他到也没有多说什么，笑了笑也就说道：“这事儿是孩子们自己决定的，我们当父母的也不好干涉什么，毕竟各自都有各自的路，我们当初没念几年学，现在不也过得好好的吗？”

　　“你这海忠，思想观念太保守了。”白净男子摇头道：“现在这个时代，和我们当初那个时代完全是两个概念……哦对了，你说你大儿子叫叶……叶……叶什么来着？”

　　“叶阳城。”一旁坐着一直没插话的吴玉芳轻笑着说了一句，便不再多说什么了。

　　叶海忠为人忠厚老实，有些弯弯绕绕的也看不出来什么，可吴玉芳可是看在眼里明白在心里，自家丈夫的这个好朋友，今天请他们过来，纯粹就是为了炫耀来了！

　　但是明白归明白，撕破脸显然也是绝对不能干的，所以她只能在一旁坐着，听着，心里头相当的不是滋味。

　　“哦对，就是叶阳城。”白净男子恍然道：“我说那次参加慈善拍卖会的时候怎么感觉那么熟悉呢，你们还不知道吧？那次组织慈善拍卖会的基金会，好像就叫阳城慈善基金会，真巧，和你儿子同名。”

　　“呵呵……”叶海忠笑笑，却是不再说什么话了，至于什么慈善基金会和自家大儿子重名的，他也根本就没往心里去，这世上巧合的事情多了去了，多这一件不多，少这一件也不少。

　　见叶海忠光笑着不说话，白净男子可是有些不太乐意了，眼珠子一转，脸上就露出了笑容：“海忠啊，刚才我听你说，你大儿子现在就在县城里头办厂子是吧？办得什么厂子，看我公司那边需不需要，如果合适的话……”

　　这样的话，叶海忠却是不能不接腔了，想了想后说道：“我听他说是办得电子厂，生产的是电容一类的元器件，具体的情况我也不是太了解。”

　　“做元器件的？”白净男子眼前一亮，笑了：“那可正巧了，我公司里的一部分产品也需要用到元器件，回头你跟他说一声，就说我这边需要用到他的产品，合适的话就让他给我回个电话，一年时间多的不说，让他多挣个十几二十万还是很轻松的。”

　　叶海忠回头和吴玉芳对视了一眼，皆看出了对方眼中的苦笑之意，一年多挣个十几二十万？别的不说，单单是现在几家服装店一个月下来也能有个十几二十万的收入啊！

　　看来，这老方也是在外头呆久了，对老叶家近段时间发生的变化完全不知情。当然，不管怎么说人家这是在照顾自家儿子的生意，该谢的还是要谢谢的。

　　叶海忠端起面前的酒盏，和白净男子的酒盏轻轻一碰，笑道：“那我就先替他谢谢了，回头我就给他打个电话，把这事儿跟他说一声。”

　　“呵呵，谢什么谢，都是多少年的老交情了，这点小事又有什么关系。”白净男子笑吟吟的说着，心里头其实却是浮起了一种救世主的感觉，只觉得自己给叶阳城下点订单，一年多挣个十几二十万的，这叶家就得对他感激涕零了吧？

　　也就是在这个时候，一旁开着的电视机被几个小孩子摁着摁着，不知不觉的就摁到了浙江电视台，一看到正在播放的节目，白净男子就喊那拿着遥控器的孩子将遥控器递到了他的手里。

　　接着，他开大了声音，一边往嘴里塞着牛柳，一边笑道：“这一五一五黄金视角办得不错，前段时间我还跟他们台长喝过酒……”

　　“呵呵……”叶海忠此时已经不知道自己该说些什么了，只能是略有些牵强的笑笑，也把自己的注意力转移到了电视屏幕上。

　　正巧在这个时候，一段新闻已经播放完毕了，三十多岁的男主持说道：“慈善事业一直是一个让社会普遍关注的问题，在人们的印象当中，慈善事业一直以来都是以国家慈善机构为主，民办慈善基金会为辅，正是这两种性质的慈善机构共同建设起了我们国家完善的慈善事业。”

　　停顿片刻，男主持接着说道：“接下去我们要看到的，就是这样一家一直致力于慈善事业的基金会所召开的新闻发布会，在新闻发布会上，阳城慈善基金会法人代表，阳城电子有限公司董事长宣布，将自筹三亿人民币资金用于一项为其五个月的慈善事业，下面请看记者从现场发回的报道……”


第六百二十五章 这就是我儿子！

　　“喏，就是这个基金会！”一看到电视上正在播放的内容，白净男子的脸上就浮出了些许笑意，指着电视屏幕说道：“可惜上次没跟这家基金会的会长见一面，我可听人说了，那是个水灵灵的小姑娘。”

　　“三亿……”但是，白净男子的话却并没有进入叶海忠夫妇的耳中，他们已经完全被那个天大的数字吓住了，拿出三个亿进行一项为期五个月的慈善行动？那核算下来，每个月可不就是相当于六千万人民币吗？

　　白净男子老方奋斗八年，攒下了三千多万的资产，可这家公司的董事长呢？自筹三个亿做慈善，每个月就拿出几乎相当于两个老方的资产去做慈善！什么叫富豪，这才是真正的富豪啊！

　　只不过让他们感到有些奇怪的是，这基金会的名字叫做阳城慈善基金会，这公司的名字又叫阳城电子有限公司……怎么都跟他们儿子叶阳城的名字一样呢？巧合吗？还是……

　　就在叶海忠夫妇有些惊疑不定的时候，电视上的画面已经从演播室切换到了金鹏大酒店三楼会议室的新闻发布会现场，那主席台上站着一个二十多岁的年轻女孩，只听她道：“请大家安静一下，下面，有请我们阳城电子有限公司董事长叶阳城先生，上台致辞。”

　　清脆如铃般的声音传进了叶海忠夫妇的耳中，同时也传进了那白净男子的耳中！阳城电子有限公司董事长叶阳城？一听到这段话，白净男子的心中猛地一突，一种让他极为不适的感觉从心底升腾而起！

　　与此同时，电视当中原本略有些杂乱的声音突然间安静了下去，然后……一个二十多岁年纪，穿着一身黑西装的年轻男子神态自若的走上了主席台，那张挂着微笑的脸蛋，瞬间就让叶海忠夫妇惊呆了！

　　这……这不是……这不是……叶阳城，他们的亲生儿子叶阳城吗？！！！

　　电视中的画面并不会因为叶海忠夫妇以及白净男子和他家人的错愕而停下来，只见画面当中的叶阳城面露和煦的微笑，站在主席台上说道：“各位新闻界的记者朋友，各位来宾以及各位领导，大家早上好。”

　　“……”新闻发布会现场一片寂静，白净男子老方家里的客厅，此时也是完全陷入了沉寂当中，只有那几个不明所以的小孩子，还在追逐打闹……

　　“非常感谢大家能够在百忙之中抽出时间，来参加我阳城电子有限公司召开的，有关阳城慈善基金会未来五个月时间慈善活动的新闻发布会，在这里，我代表阳城电子有限公司、阳城慈善基金会向大家表示感谢……”叶阳城在台上的时间不足一分钟，但却是在沉寂当中上台，热烈的掌声当中下台。

　　看着已经失去了叶阳城踪影的电视屏幕，白净男子下意识的咽了口口水，心中残存下来的最后一丝侥幸，迫使他干笑着出声道：“呵……呵呵……这个年轻人的名字和海忠你儿子完全一样啊……”

　　“他……”直到这个时候，叶海忠的大脑还是有些转不过弯来，他呆呆的说道：“他……他就是我儿子啊……”

　　“咣当……”心中残存的侥幸瞬间覆灭，手中端着的酒盏从指间滑落，掉在地上发出了一阵清脆的声响！

　　白净男子老方的脸已经红了，之前因为炫耀自己现如今的成就而获得的成就感，就在叶海忠亲口说出电视上这个叶阳城就是他儿子叶阳城的时候，彻彻底底的消散了！

　　他呆呆的望着电视屏幕，听着林冬梅对此次慈善计划的阐述，满脑子只留下了一个念头……这怎么可能？！

　　他无法接受这样的现实，可现实摆在面前后，却是由不得他不去接受！他打拼了八年，才攒下了如今的身家，而叶阳城，他这个老朋友叶海忠的大儿子呢？！

　　今年顶多也就二十出头吧？跑了两年业务，自己办了个小厂……当他回想起叶海忠先前的介绍时，他的心中就如同时打翻了五味瓶一般，说不出来是什么样的感受。

　　一口气拿出三个亿做慈善，这样的人所开的公司还能算是小厂吗？如果他这也算是小厂子的话……那么，他呢，他老方的公司呢？算什么？作坊吗？！

　　下意识的扭头看了一眼呆呆望着电视屏幕的叶海忠夫妇，老方张了张嘴巴，却是不知道自己此时还能够说些什么了，当他发现自己骄傲的东西，其实在人家儿子面前根本连提鞋都不配的时候，他已经不知道自己还能做什么了。

　　刚才还牛气冲天的说，照顾你家儿子，一年让他多挣个十几二十万……现在回想起来，却是一件那么可笑的事情！人家丢出去几个亿慈善，你这十几二十万能做什么？请人家吃顿饭的开销吗？

　　低下头，老方不说话了，当他那点骄傲被彻底摧毁后，他才真正感受到了自己的无知，什么叫做富豪，叶海忠那亲儿子才是富豪！

　　他老方，又算个什么东西呢？

　　听着耳边传来林冬梅的介绍以及和记者们的相关问答，老方觉得，自己从来没有像今天这样丢脸过！在人家亿万富豪父母的面前吹嘘自己那点成就，吹的越厉害，这脸也就打的越响亮啊！

　　尤其是当他听到林冬梅说，阳城慈善基金会已经和公安部取得了合作共识的时候，他这头就低的更低了。叶海忠夫妇可能不知道这句话里面蕴含的意思，可是他老方知道，也非常的明白！

　　如果没有强硬的后台，如果没有通天的手段……你一家私营企业，一个私人成立的慈善基金会，凭什么让人家公安部和你合作？能做到这种程度，只能代表一个意思，那就是强硬无比的后台！

　　钱多的可以随手丢出几个亿做慈善，背景强硬的可以和公安部取得合作共识，开展这微风行动……当这一切的光环全都聚焦到叶阳城身上的时候，老方觉得自己已经可以去跳楼了，两者之间根本就连一点可比性都没有！

　　因为双方不是处在同一层次上，叶阳城所站的高度，已经达到了让他仰望的地步，而就在刚才，他还为了炫耀自己的成就，和人家的父母说自己会照顾他的生意……

　　老脸通红，头低的很低……

　　“这……这是我儿子……”而不同于老方羞愧万分的反应，坐在一旁的叶海忠夫妇，此时却是神情呆滞的望着早已失去了叶阳城踪影的电视屏幕，口中反反复复的呢喃着同样的一句话。

　　惊喜、欣慰、震惊的情绪同时出现在夫妇二人的脸上，他们下意识的伸出手，紧紧地握住了对方的手掌，一种名叫自豪的情绪，在他们心头如同滔天巨浪一般，猛的翻滚起来！

　　“这是我儿子！”叶海忠低声的自语道……

　　不同的人站在不同的角度看待同样的事情就会得出不同的结论。

　　“这……这是阿城？！”下了班回家吃过饭，坐在客厅里翻看着电视节目，当陈远东看到出现在新闻发布会主席台上的叶阳城时，他惊呆了，短暂的错愕之后，他猛地回过头去就是一声大吼：“爱萍，快！你快过来看！”

　　“怎么了？”李爱萍从厨房间里探出脑袋，看了陈远东一眼后就撩起围裙擦拭着湿漉漉的双手，一边走一边奇怪道：“出什么事了？鬼吼鬼吼的。”

　　“你看，快看！”陈远东指着屏幕上的叶阳城，神色震惊的说道：“他……他是我们儿子的朋友，叶阳城吧？”

　　“哪呢？”李爱萍听到陈远东的话楞了一下，接着就顺着陈远东所指的方向望去，然后，她也呆住了。

　　“是……还真是他！”李爱萍看清楚了站在主席台上的叶阳城，但是很快，她就注意到了别人可能比较容易忽略掉的情况……

　　“天呐！”突然间一声惊呼，李爱萍指着屏幕的一角喊道：“这……这不是……”

　　“这是……”听到爱人李爱萍的惊呼，陈远东这才将注意力从叶阳城的身上转移到了画面的一角，接着他就浑身一震，失声道：“这不是吴书记吗？！”

　　庆州市市委书记，吴建荣！他居然也出现在了新闻发布会的现场，而且，还被安排在了那样一个不起眼的角落里！

　　这一瞬间，陈远东有种头晕目眩的感觉。

　　看到了吴建荣，注意力集中到了这个角落，自然而然也就看到了更多熟悉的面孔。

　　市长、副书记、常务副市长……有些人因为角度问题无法看清楚，但是数了一下，不多不少正好十一个！

　　难道说，自家儿子的死党召开这个新闻发布会，居然还将庆州市市委的所有常委都请到了现场？！

　　一想到这个可能，陈远东就想起了自己儿子陈少清近乎妖孽一般的升迁之路……

　　突然之间，他明白了许多，也理解了许多，以往众多无法解答的问题，在这个时候有了答案。

　　“少清这孩子，还真有福……”陈远东眼神有些迷离的呢喃着自语道……


第六百二十六章 你还真他妈幼稚

　　“少清能交到这样的朋友，真是他前世修来的福分。”站在陈远东身旁的李爱萍同样流露出了浓浓的惊喜之色，脸上透露出来的笑意浓烈非常。

　　作为陈少清的母亲，李爱萍当然知道陈少清和叶阳城之间的关系铁到了何种境地，同时，她此时也已经能够完全的确定下来，陈少清之所以能转正，之所以能在仕途上顺风顺水的做到现如今的程度，完完全全就是因为有叶阳城这个朋友在他身后为他安排布置！

　　否则的话，纵使陈少清真正是能力出众，也绝无可能做到现如今绍华市公安局副局长的位子！

　　有这样一个手段通天的朋友在身后帮扶，李爱萍此时几乎已经能够预见，年仅二十出头的儿子，将来在仕途路上绝不仅仅局限于一个副厅级或者正厅级的程度，或者……

　　心中有些颤抖，脸上更是堆满了无比惊喜的神色，如果陈少清真的有办法走到那一步，那么，作为母亲的她，就算是死，也能瞑目了！

　　或许是察觉到了自己妻子异常的情绪波动，也可能是自己想到什么事情，陈远东忽然转过头去望向李爱萍，说道：“前段时间我听少清说，绍华市的几个主要领导对他很好，他能这么快进入市局担任副局长，其中也仰仗了绍华市的市委书记全力帮扶，爱萍，你说这会不会是……”

　　“除了这个之外，还会有其他的可能吗？”李爱萍调整了一下自己的心情，脸上绽放出了明媚的笑容：“少清的能力我很清楚，如果没有阿城在背后默默的为他布置这一切，或许他现在还只是个小警察。”

　　“嗯……”陈远东若有所思的点点头，忽然说道：“或许，我们现在能走到这一步，也和阿城有千丝万缕的联系！”

　　“否则你以为沈书记为什么会看重你？”李爱萍显然已经想的很明白了，几乎考虑都没考虑，就直接说道：“因为阿城！”

　　“是啊，因为阿城……”陈远东不知道想到了什么，长长的叹了口气后便抬手关掉了电视，起身直接上楼了。

　　感受到丈夫陈远东的落寞，李爱萍知道陈远东是遭到打击了，原先他还以为是自己能力出众才得到了沈羽凡书记的重视，从而能主掌这宝荆镇一方的大权，却是没想到，他们的儿子受到了叶阳城的照顾，连带着他们这做父母的，也跟着一块享福了……

　　望着自己丈夫略显落寞的背影，李爱萍却并没有太往心里去，而是摇摇头自语了一声：“都这么一把年纪了，还有什么看不开的呢？咱们儿子有阿城这样的朋友，你应该高兴才对……”

　　一只脚已经迈上了台阶的陈远东听到了李爱萍似是自言自语的话语，突然间浑身一震，是啊，自己还有什么想不开的呢？！

　　陈远东上楼了，李爱萍却并没有跟上去，而是坐到了沙发上，抓起茶几上的电话，拨通了远在绍华市的陈少清的电话。她不确定陈少清是不是看到了这则新闻，但是，她需要和自己儿子共同分享这一份从天而降的喜悦！

　　以往，陈远东也好，陈少清也罢，虽然一直在心中揣测着这一系列变化的根本原因，也已经怀疑到了叶阳城的身上。但毕竟得不到更加有力的证据来证明此事，所以，父子二人的心中都还存在着些许困惑。

　　或许今天之后，他们心中的困惑才会得到解答，在所有情况都非常明确的状态下，继续他们的仕途生涯。

　　就在李爱萍按耐不住心中的激动，选择给儿子陈少清打去电话分享喜悦的时候，衢恒市衢州学院附近的一家小餐馆中，结束了晚自修过来吃宵夜的学生们挤满了整家餐馆。

　　此时已经是晚上的九点多钟，但餐馆的生意却是迎来了一天当中的第三次高潮，小小的餐馆中央摆放着两台电视，围绕着这两台电视还摆着二十多张长方形的小餐桌。

　　餐馆之中挤满了下课来填饱肚子的学生，叶景隆原先是想去找个地方打包一些吃的东西将就一下就算了，但却被孟文慧以保证身体正常营养供给为由，生生的拉到了这家餐馆当中……

　　“文慧，你慢点……”叶景隆偌大的个头，却被身材娇小的孟文慧拉着一路疾走，直到进了这家餐馆的大门，叶景隆才苦笑着说道：“我真不饿。”

　　“我问过你们宿舍的同学。”听到叶景隆再次说出的话语，孟文慧才猛的停了下了脚步，望向叶景隆的时候，眼眸当中闪烁着些许怒意和心疼混杂的神色，道：“我知道你很想提高自己，但也不能每天都用方便面来解决问题，你要知道，方便面的营养素含量很低，主要就是碳水化合物，而维生素、矿物质、蛋白质一类的含量几乎等于零……”

　　“我知道了……”望着神色认真的孟文慧，叶景隆也只能举双手选择投降了，点着头，和孟文慧一块儿朝着点菜的位置走去。

　　自从去了一趟叶阳城的公司，了解了自己哥哥叶阳城现如今的成就，以及叶阳城对他这个弟弟寄予的期望后，回到学校的叶景隆几乎就完全变了一个人，以往经常玩失踪的他，每天都会准时的出现在教室里，而那个上学期奔跑在篮球场上的叶景隆，却是消失的无影无踪了。

　　他从早上起床之后，一直到晚上睡觉之前，几乎成天都把自己逼入了一个近乎疯狂的境地，贪婪的吸收着他所能吸收的一切知识。有了目标的叶景隆，爆发出了足以让所有人动容的学习劲头！

　　只是，在进入到这种疯狂学习的状态后，叶景隆的作息规律虽然正常了，但为了节约去食堂排队的时间，一天之中他只去食堂一次，其余两次正餐以及夜宵，一般都以方便面为主。

　　也正是了解到了叶景隆现在的情况，作为叶景隆女朋友的孟文慧才在今天找到了叶景隆，也不管他答不答应，就把他从宿舍里生生的拽了出来，目的仅仅是来这家餐馆吃顿饭，吃一顿像样的饭！

　　红烧肉、红烧鲫鱼、清炒小青菜、滑炒猪腰……看着孟文慧一口气点下来的七道菜，已经很久没有吃过这样丰盛的叶景隆几乎是本能的吞咽了一口口水，下意识的摸了摸自己的口袋……

　　回到学校之前，叶阳城曾经给过叶景隆一笔对他来说数额不菲的钱，如果换做以前，拿到这笔钱后叶景隆铁定会想着给自己换台笔记本电脑，再置办几身帅气的行头，再然后，就喊上朋友去KTV唱唱歌，喝喝酒……

　　但现在，他拿到这笔钱后却是到现在都没有动用哪怕一毛钱，非但如此，他还努力的将自己正常的生活开销节省下来，积攒起来准备在今年的下半年开一家工作室，提前对自己的能力进行历练。

　　所以说他现在身上能够动用的钱并不多，口袋里只揣着不到两百块钱的现金。按照这家餐馆的价格，就孟文慧现在点的这些菜肴，估计他把全身的钱都掏出来，恐怕也不够！

　　“这个……文慧，这么多菜也太浪费了吧。”虽然很想大吃一顿，但摸摸口袋，叶景隆也只能微红着脸，低声道：“要不，你去掉两个？”

　　“猪肉可以补充你所缺失的能量，鲫鱼含有丰富的蛋白质，青菜当中……”孟文慧看了叶景隆一眼，口中刷拉拉的就给出了一大堆自己点这些菜的理由，听的叶景隆直翻白眼。

　　最后无奈了，叶景隆只好小声的说道：“我……我身上带的钱恐怕不够……”

　　“没钱还来吃什么饭？”就在这个时候，一个极不和谐的声音从一旁传来，尚不等叶景隆扭头望去，就见他面前站着的孟文慧脸色有些变了。

　　回头一看，叶景隆脸色一黑：“没钱就不能吃饭了？这是你家开的啊？！”

　　“两个土包子。”开口说话的是一个打扮的十分洋气的女孩，全身上下都给人一种亮晶晶的感觉，而在这个女孩的身旁，则站着一个二十六七岁的青年男子，脸上挂着温和的微笑，似乎也是受过良好教育的……流氓。

　　听到叶景隆的反驳，那女孩轻轻的哼了一声，面露不屑之色。

　　而那个面带微笑的青年男子，此时却是有意无意的抬起左手，露出了手腕上的一只浪琴表，酒桶形状，黑色的表盘、银色的表带，似乎是在彰显他的身份和地位，亦或者是在炫耀他自己的富有。

　　此时，只听这青年男子朝着那女孩柔声道：“莉莉，别管他们了，怄气伤身体。”

　　“嗯……”刚刚还表现的颇为野蛮的女孩居然瞬间就露出了娇滴滴的姿态，轻轻的嗯了一声，点点头……

　　这个女孩名叫仇莉莉，也正是当初在学校食堂里出言侮辱孟文慧的那个女学生，对于这个女孩，叶景隆也确实是打心底看不起。

　　“哼……”当下轻哼了一声，倒也不再提退菜的事情了，拉起孟文慧的手腕就想转身离开。

　　可偏偏是这个时候，那青年男子却是侧跨一步，挡在了叶景隆的身前，眉宇间浮现出一丝丝戏虐之色，语气却显得非常沉闷：“你哼，是什么意思？”

　　“哼哼又怎么了？碍着你们偷情了咋地？！”不等叶景隆答话，不远处又响起了一个年轻小伙子哼哼唧唧的声音，一个和叶景隆身高相差无几，块头却比叶景隆还要壮几分的小伙子出现在了叶景隆的身边！

　　“咦，大壮，你怎么也在这儿？”一见到这个小伙子的出现，叶景隆就有些惊讶的问出了声。

　　而这个被他称作大壮的小伙子，则是冲着他露出了一口好牙，嘿然一笑：“小壮，我说你是不是读书读傻了？这里是餐馆哎，就许你带着弟妹过来吃饭，就不许我带着嫂子来这里填肚子？”

　　“小子，你最好把招子放亮点！”当着女友的面让人驳了面子，青年男子眯起了双眼，朝着那大壮说道：“有些人，永远不是你们能够招惹得起的！”

　　“切，就算有，也不是你这怂货。”大壮眼皮一翻，气的青年男子几乎吐血：“啥事都靠嘴皮子解决，你还真他妈幼稚。”

　　“你……”

　　“咋地？！”大壮仗着自己人高马大，朝前迈出一步，就冲他这副身板，青年男子还真不是他的对手。

　　望着满脸蛮横之色的大壮，青年男子深深地吸了口气，居然又笑了：“行，你们这些学生还真有本事！”

　　“彼此彼此。”大壮一扬脑袋，如同一只斗胜的公鸡。

　　而青年男子却是重重的冷哼了一声，不再说什么废话就带着那女孩直接转身离开了。

　　“这样的怂货哥见得多了。”见青年男子被自己‘吓’跑了，大壮脸上挂起了浓浓的得意之色，下巴朝天的说道：“今天算他识相，要不我今天就让他知道知道，花儿为什么这样红！”

　　“你以为他会这么算了吗？”就在大壮自我吹嘘的时候，一直没怎么说话的孟慧文却是紧锁起眉头，略有些担忧的说道：“我听人说过，仇莉莉的男朋友是一家什么公司的公子哥，我担心……”

　　“他要敢来找死，我就敢把他给埋了！”自信心完全膨胀的大壮哼哼道：“什么狗屁公司的公子哥，在我这里就是个没蛋的怂货！”

　　说完这句话，大壮转过头去正想说些什么，却见叶景隆不知道怎么了，呆呆的望着他背后的方向……

　　他奇怪的转过身去，却见叶景隆所注视的东西，正是餐馆内的一台电视机，电视上播放着一则关于什么新闻发布会的内容。

　　“咋的啦？”大壮不明所以，回头问道。

　　“没……没什么……”叶景隆猛的收回了自己的目光，身子有些轻微的颤抖，情绪也显得有些激动，但他却握紧了双拳摇摇头，并没有多说些什么。

　　哥，我不会让你失望的……回想起在电视上看到的画面，叶景隆微微低下头，脸上浮现出了一丝丝异样的潮红。


第六百二十七章 得饶人处且饶……

　　“对了小壮，你家里是做什么的啊？”大壮替叶景隆和孟文慧赶走了那个打扮洋气的女生，自然而然也就和叶景隆二人坐到了同一张桌子上，一起的还有他的女友，一个看上去十分高大的女孩。

　　“我家里啊？”正低头往嘴巴里扒饭的叶景隆楞了一下，抬起头来一笑：“我哥办了个厂子，我爸妈是在老家服装市场里开店的，你呢？”

　　叶景隆和大壮虽然是舍友，但他们之间却从来没有就个人家庭情况做过介绍，所以大壮不知道叶景隆家里做什么，叶景隆也同样不知道他家里做什么，此时听到大壮说起这个话题，叶景隆自然也是笑了笑继续往下扯。

　　“开店办厂，你家条件也不错啊！”听到叶景隆的回答，大壮倒是没太往心里去，毕竟叶景隆平日里在学校的表现，也不像是个富家公子，估计开的店、办得厂，都是小打小闹吧。

　　他笑着说了一句，接着就道：“我家里是开酒店的，对了，弟妹你呢？”

　　“我啊？”孟文慧没有丝毫尴尬的神色，笑吟吟的就回答道：“我家里就种了几亩田，我爸我妈我叔伯，都是农民。”

　　“很辛苦吧？”大壮身边坐着的女孩听到孟文慧坦然自若的回答，似乎也被触到了心里的哪根弦，眼眸当中掠过了丝丝敬佩之色，插嘴道：“我记得我小时候念书的时候，每天只有一块钱的开销，早餐两毛、午餐五毛，余下三毛钱才能买一些小零食。”

　　“呵呵，你那已经很幸福了。”孟文慧轻吸了口气，道：“每天去学校念书，我只能带一些干粮，早上四五点钟起床举着火把走一两个小时的山路，晚上回家的时候也是这样……我记得那时候我爸给我买了一双新鞋子，我舍不得穿，上学放学都是脱了鞋子光着脚走的……”

　　四个人，两对情侣，就这样坐在这家小餐馆靠窗位置的餐桌前小声的交谈了起来，孟文慧对自己的出身和经历没有丝毫的隐瞒，同样也没有进行任何的虚构，那坦然自若的神色，足以让一些为了面子而撒谎的人无地自容。

　　席间的气氛很活跃，孟文慧和大壮的女朋友交谈着，大壮和叶景隆则坐在靠近走道的一侧叫来了四瓶啤酒，一边喝着一边说笑着。

　　九点多钟一直吃到十点四十多分钟，餐馆当中的学生也是陆陆续续的走光了，先前那拥挤的景象消失的无影无踪。

　　两瓶啤酒下肚，不怎么喝酒的叶景隆已经上脸了，而坐在他正对面的大壮却是面不改色，对于从小在酒店里长大的他来说，几瓶啤酒根本就和白开水差不多，别说上脸了，就是让他有点感觉都很难。

　　放下筷子和酒杯，叶景隆刚想起身去买断，咬咬牙打算问一下能不能刷卡的时候，大壮却是伸手摁住了他的肩膀，嘿嘿一笑：“今天这单还是我来买吧，下次出来你再上。”

　　“好……”叶景隆知道自己口袋里的钱不够，也知道大壮一定是听到了他先前和孟文慧的对话，对于他这般照顾自己面子的举动，心里头自然是隐隐的有些感激。

　　他没有拒绝大壮的好意，笑着就点头答应了下来。

　　两分多钟后，大壮买了单，四个人两前两后的离开了这家就位于衢州学院北大门附近的小餐馆，不远处停着的一辆白色金杯面包车启动，不紧不慢的跟在了四人的身后。

　　“我们被盯上了。”走在最后面的大壮突然间加快脚步往前蹿了一段距离，面色凝重的低声道：“后面那辆面包车一直跟着我们。”

　　“啊？！”孟文慧显然是没有经历过这样的阵仗，本能的就抬手捂住了自己的嘴巴，一抹怒意浮现在她的脸上：“是仇莉莉的那个男朋友？！”

　　“除了那怂货还能是谁？”大壮压低了声音：“前面拐角的地方没有监控探头，附近还有一片绿化林……等会儿那辆车子靠上来，你们马上就跑，只要冲过那片盲区，他们估计也不敢乱来。”

　　“那等会儿我们一起跑。”叶景隆有种无语的感觉，小肚鸡肠的人他见过，但他还真没见过这么小肚鸡肠的人渣！不就是发生了点口角上的冲突吗？居然还会叫人过来在这里堵截他们……犯得着吗？

　　叶景隆摇摇头，微微侧过头去用眼角的余光扫了一眼那辆就吊在他们身后大约十六米左右的金杯面包车，下意识的紧了紧拳头，却又只能松开。他不是什么武林高手，双拳难敌四手的道理他也懂。

　　但是唯一让叶景隆想不到的是，因为神囚者、刘雪莹、异杀组织等等势力相继覆灭，再加上辖区面积的增加，叶阳城已经调走了原本安排在衢恒市负责保护他安全的究极强化中华田园犬……

　　所以，他现在的最佳选择不是热血上涌和人家硬碰硬，而是应该想办法先逃离这里，只要回到了学校里头就安全了……他们不是没想过要报警，可现在的问题是他们报警有用吗？

　　对方这不还没对他们动手吗？只要还没动手，报了警也没什么用。而且大壮从小在酒店里长大，对一些社会上的事情也比较了解，如果自己现在报了警，那辆金杯车上的人恐怕就会恼羞程度了。

　　因为这样坏了规矩，然后除非他们天天都有警察守着，要不然就别想离开学校的大门！现在他们过来，显然是收了那个青年男子的钱，今晚要是堵不住，他们也不会再来找他们的麻烦了……

　　所以，经过这样一番利弊衡量之后，大壮选择了跑路，只要在对方停车从车上下来之前，绕过那个盲区重新进入到监控探头的范围之内，他们也就暂时的安全了，而且还不会惹得这些被雇佣来的打手恼羞成怒。

　　但事实上，现实总是比理想要残酷那么一点点，他们太小看那个青年男子要报复他们的决心了。

　　当大壮和叶景隆带着孟文慧两个女孩绕过拐角，瞬间准备加速狂奔的时候，他们才错愕的发现，就在拐角之后，监控探头的盲区范围，不知道何时已经停着两辆黑色的轿车，五六个手持棒球棍的青年男子正一字排开，堵在那里不怀好意的扫视着他们四人……

　　“妈的，这下玩大了……”一看到这五六个手持棒球棍的青年男子，再看一眼一旁停着的另一辆黑色轿车，大壮就知道自己今晚好像玩过火了，那个戴着浪琴表的青年男子，简直就是他妈一条十足的疯狗！

　　心中暗暗的怒骂了一声，大壮也不迟疑，一拍身旁叶景隆的肩膀就道：“进林子，他妈我就不信林子里还有……”

　　“有本事你们就过来。”大壮的话音刚刚落下，那片人造的绿化林中居然还真的走出了四个同样拎着棒球棍的男子，在这四个男子的身后，却是站着那仇莉莉以及她的男朋友！

　　青年男子一手搂着仇莉莉的腰，一手夹着一根香烟站在那里吞云吐雾，脸上露出了浓浓的戏虐之色，阴阳怪气的笑道：“哟，你们怎么被堵在这里了？那俩小子，你们两个不是很牛逼吗？再牛一个给大爷看看？！”

　　“我他妈……”

　　“大壮！”就在大壮忍不住拽起拳头要冲上去的时候，一旁站着的叶景隆却是突然伸手拉住了他的胳膊，虽然心中羞恼无比，却也是抬头望向了那搂着仇莉莉的青年男子，咬了咬嘴唇：“之前的事情我们也有错，我可以给你道歉……”

　　“道歉？你跟谁说话呢？”青年男子故作茫然的扫视了一眼周边的环境，对着叶景隆耸耸肩膀：“不好意思啊，我听不懂你在说些什么。”

　　“兄弟，得饶人处且饶……”

　　“呸，大爷我还真没这个闲工夫在这里跟你几个学生仔折腾。”青年男子深吸了口烟，侧头将烟雾吐在了身旁仇莉莉的脸上，顺手就在仇莉莉的脸上刮了一下，朝地上吐了口浓痰后不屑道：“要不是为了我家的小宝贝，大爷我都懒得出来跟你们见面。”

　　说完这句话，他也不管叶景隆四人是不是还有什么话说，直接搂着仇莉莉就转身朝着不远处停着的一辆黑色轿车走去，直到走出去四五步后，他才停下脚步，吞吐着烟雾回过头来：“好好招待他们，不教训一下还真他妈不知道马王爷长了三只眼！”

　　“嘿嘿，王少，您就放心吧。”一名二十八九岁的青年舞动了一下手中的棒球棍，嘿嘿笑着答应了下来。

　　而那青年男子，却是搂着堆满了报复笑容的仇莉莉上车，直接离开了。

　　“小子，今晚就让哥几个好好的招待你们吧！”等到仇莉莉和青年男子离开，先前答话的那个青年就回过头去，拎着棒球棍，嘿嘿笑道：“我们也是拿人钱财与人消灾，万一要是打出点精神失常、手脚残废的，可千万别怨恨到我们身上！”

　　不等双目瞪圆的大壮再说些什么，这个青年就已经一挥手中的棒球棍，舔了舔嘴唇狰狞道：“兄弟们，上！”


第六百二十八章 四零六号病房

　　“怎么样，有结果了吗？”温乐县水晶花苑小区A7幢505室，叶阳城端坐于客厅内的沙发上，一手捧着一盏茶杯，一手却拿起了一份检验报告。

　　可惜的是，对于检验报告上的专业术语以及各种名称和术语，他根本就看不大明白，只能放下这份检验报告，抬头望向了专门去处理此事的吴振刚。

　　“主人……检验的结果都已经在报告上写着了，检验的最终结果是，您要小仆拿去检验的东西无毒，吃了之后不会对人体产生什么伤害或者副作用。”听到叶阳城的询问，吴振刚欠了欠身子，恭声答道：“而且，在这种物质当中，还检测出了丰富的微量元素以及人体所需的大量矿物质和维生素。”

　　说到这里，吴振刚微微停顿了片刻，接着面色才有些古怪的说道：“不过，那检验机构给出报告的时候，也提到过在物质当中发现了一些以往从未见过的元素，这些元素可能会对人体的某些情况起到抑制直到根除的作用。”

　　“哦？”突然听到吴振刚后面的话语，叶阳城就大概理解了这东西的用处，那些无法检验甚至从来没有发现过的元素，恐怕就是能够加速鬼魂修炼的最根本原因！

　　而叶阳城交给吴振刚，让他拿去检验的东西，正是他从阴曹地府带回来的阴灵草！听到这，叶阳城微微皱了皱眉头，问道：“是什么情况？”

　　“瘾。”吴振刚欠着身子，毕恭毕敬的回答道。

　　“瘾？”叶阳城一愣，突然间眼前一亮，从沙发上一跃而起：“你是说，这种东西可以用来根除吸毒者的毒瘾？！”

　　“是的主人。”吴振刚低头道：“根据目前的检验结果以及在小白鼠身上的实验结果，这种物质不仅能够彻底的解除吸毒者的毒瘾，同时还能大大的缓解因为药物依赖而带来的痛苦，另一方面……有一位大胆的研究员切下了一下片烹煮了一碗清汤，结果在清汤当中发现了极为丰富的，对人体有益的营养物质，并且，大大提升了清汤的鲜味……”

　　“也就是说，这东西不仅可以用来解除毒瘾、缓解药物依赖，还能提供大量人体所需的营养物质，还能当作烹调的辅料，大大提升菜肴的口感和味道？”叶阳城瞪大了双眼，显然他没想到自己从阴曹地府随手斩下的一截阴灵草，居然就能拥有如此众多的功效！

　　不自觉的，他就想到了阴曹地府当中那几乎一望无际的阴灵草丛……同时，他也想到了那些被鬼魂当做无用之物的，一年以上五百年以下的阴灵草，这样一个年龄的阴灵草，才是阴曹地府当中数量最多的存在！

　　想到这里，叶阳城按耐下自己心中的喜悦，朝着吴振刚点了点头，说道：“这件事情办的不错，你先在这里等一下。”

　　“是……主人！”吴振刚欠身行礼，等他再抬头的时候，叶阳城早已经一个瞬移术消失在了客厅，出现在了自己的卧室当中。

　　一年不到的阴灵草就具备了这样的功效，如果是超过一年的阴灵草呢？是年龄越大功效越强，还是年龄越大功效越弱？

　　叶阳城需要确定这件事情，因为这关系到他另一件重大善恶事件第五阶段的终极任务……给吸毒者解除毒瘾！

　　正如同人贩子任务一样，前面四个阶段的任务都是以暴力铲除为主，而最后一个阶段却是以行善救助为主，只是和人贩子任务不同的是，毒贩子任务的第五阶段任务时间长达两年，而人贩子任务的时间只有半年！

　　除此之外，还有一个相同之处就是两个任务的最后阶段，都有那让人几乎疯狂的任务奖励！原先叶阳城还在考虑，要不要出资建设一家戒毒中心，相信以他现在的实力，建设一家私人的戒毒中心并不是什么难事。

　　但是任务的要求却是彻底根除毒瘾复发的可能性，这就是相当苛刻的要求了！没想到，这从阴曹地府带回来的阴灵草，居然具备如此众多的功效，可以戒毒、可以缓解药物依赖、可以当做烹调辅料强身健体……

　　一想到阴曹地府那几乎取之不尽用之不竭的阴灵草资源，叶阳城就知道自己无意间又得到了一样赚钱的宝贝！而且还是别人无法复制的东西，除非……也有人能够跟他一样，自由的穿梭于阴阳两界！

　　拉上窗户的窗帘，站在卧室内的空旷处，叶阳城深深地吸了口气，从九霄空间当中取出了神狱令，然而，就在他准备激活神狱令打开阴阳通道的时候，被他揣在口袋里的通讯器却是突然间狂震了起来，紧接着就响起了一阵悦耳的铃声。

　　“景隆？”一听到这自己特意设置的铃声，叶阳城的眉头就微微皱了起来，这阵铃声，也只有他弟弟叶景隆给他打电话的时候，才会响起！

　　但是，他刚刚从口袋里掏出通讯器，还没来得及摁下接听键呢，电话就被突然间挂断了，望着屏幕上的挂断提示，叶阳城不由的感到一阵奇怪……

　　“你怎么把电话挂了？”看到叶景隆拿起手机拨出了叶阳城的号码，突然间又放下手，将手机丢在自己肚皮上的时候，同样受了伤的孟文慧楞了一下，问道：“你怎么了？”

　　“我……”听到孟文慧的询问，脑袋上已经缠上了纱布的叶景隆下意识的咬了咬牙齿，微微低头道：“文慧，我是不是特没用？”

　　“怎么会呢！”孟文慧呆了呆，赶紧说道：“在我眼里，你永远是最棒的！”

　　“别安慰我了。”以往听到孟文慧的夸奖，叶景隆总是会很兴奋又很自恋，但是今天听到了这样的话，他却是眼睛一暗，语气显得异常失落：“我知道自己是什么样的……出了事情就想到找家里人，这是小孩子的表现！”

　　望着情绪有些激动的叶景隆，孟文慧就知道他钻了牛角尖了。在叶景隆躺着的病床边沿上坐下，孟文慧轻声道：“在我老家，很小的孩子就要承担起繁重的家务，一个七八岁的小女孩，能够自己走山路、走夜路下山买盐，一个七八岁的小女孩能自己洗衣服、能做饭，这是独立吗？”

　　“七八岁的小女孩？”叶景隆楞了一下，下意识的扭头看了看一旁病床上伤的比他还严重的舍友大壮，迟疑着点了点头：“是。”

　　“呵呵……”听到叶景隆的回答，孟文慧笑了几声，接着道：“再后来，这个七八岁的小女孩长大了，她很独立，也很少让家里人操心，但是当她考上大学，需要用钱的时候，她最后还是向家里提出了请求，你……知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”叶景隆原先有些犯浑的脑袋渐渐清晰了起来，但那若隐若现的灵光，却是怎么抓也抓不住，只能出声追问。

　　“因为她虽然独立了，但家人依然是她最坚强的后盾。”孟文慧伸过手去，轻轻抚摸着叶景隆受了伤已经缠上纱布的脑袋，柔声道：“人是群居动物，每个人，哪怕你再独立，也会有遇到自己无法解决的难关，这个时候，你的亲人、朋友、同学、同事，都可能在这个难题上帮助你……这不是没用，而是确实遇到了自己无法解决的问题所作出的应对决定。”

　　“我……”绕了一圈，叶景隆终于是明白了过来。

　　就在他张开嘴巴想要说些什么的时候，那被他丢在自己肚皮上的手机却是振动了起来，拿起一看，正是叶阳城打来的电话！

　　“接吧。”孟文慧轻吸了口气，说道：“大胆一些，这是你哥哥！”

　　“是啊，这是我哥哥！我还怕什么呢？”呢喃之中，叶景隆咬了咬牙，摁下了接听键……

　　“景隆，出什么事了？打个电话又挂掉？！”叶阳城收起了神狱令，在电话被接通之后直接就开口询问了起来。

　　叶景隆的脾气他这个做哥哥的很了解，没什么事情他绝对不会想到给他这个亲哥哥打电话的。而现在他打了电话又挂掉，叶阳城猜测，应该是遇到了什么事情想跟自己说，又纠结着该不该说……

　　对于自己这个弟弟，叶阳城也确实寄于了较高的期望。

　　他自己不想依靠师傅、师兄们的羽翼去做一个无所事事的二世祖，同样也不希望自己的亲弟弟最后只能成为一只在自己羽翼下才能生活的寒号鸟！

　　“哥……”听到手机中清晰传出叶阳城的声音，叶景隆一个不注意就牵动了自己头上的伤口，一阵龇牙咧嘴猛抽凉气后，他才脸色有些发白的说道：“你……你现在忙吗？”

　　“忙吗？”叶阳城一愣，心说还真有点忙，你哥我刚刚还想去阴曹地府走一遭呢！不过这话他可不能说出来，只能是摇摇头道：“都这么晚了，刚准备睡觉呢，说吧，到底出什么事了？”

　　“这个……”叶景隆讷讷道：“哥……”

　　“嗯？”

　　“你……你现在能过来一趟吗？”

　　“哪？”

　　“衢恒市人民医院住院部四楼……四零六号病房……”


第六百二十九章 铁青的脸色

　　“小壮。”一旁病床上躺着的大壮听完了叶景隆和叶阳城的通话，不由的感到一阵好奇，虽然身上多处受伤，左腿也被打上了石膏，但这并不影响他的好奇心：“刚给你哥打电话了？”

　　“嗯。”叶景隆刚刚放下手机就听到了大壮的询问，脸上露出了丝丝自豪的笑容，重重的一点头，嗯了一声。

　　对于叶景隆来说，叶阳城无疑就是他最大的榜样，而今天晚上在餐馆当中的电视荧屏上看到了叶阳城上台致辞，那种自豪的感觉，根本无法用语言来形容，叶景隆只知道，自己有一个很了不起的哥哥！

　　自从那次跟随叶阳城一起去了一趟阳城电子公司，叶阳城又跟他进行了一个多小时的谈话后，叶景隆就变了，换做以前的话，如果在电视上看到自己的亲哥哥宣布自筹三亿做慈善，指定得蹦的老高老高，生怕别人不知道叶阳城是他叶景隆的亲哥哥！

　　但是现在，他真的是成熟了很多，至少先前在餐馆电视中看到叶阳城的时候，他并没有大声的高呼出来，也没有手舞足蹈，只是将那一份自豪深深的藏在了心底，不到必要的时候，他也不会去找叶阳城求助。

　　两兄弟从小一起长大，这是叶景隆第一次如此渴望用自己的能力证明一切！但现在的情况是，如果这件事情不告诉叶阳城，就凭他一个外来的学子，根本不可能是那个青年男子的对手。

　　除非……他愿意就此保持沉默，打了就打了，忍气吞声。只是这根本就不可能，被打的人如果只是他叶景隆自己，或许按他现在的心态，还真的会选择退一步海阔天空。但关键是被打的人还有他的舍友大壮以及大壮的女朋友，还有他叶景隆的女朋友孟文慧！

　　四个人都被打了，如果不是叶景隆和大壮死死护住两个女孩子的话，恐怕这两个女孩儿也不会像现在只是受了轻伤，而是像他们二人一样躺在病床上受罪了！

　　所以，这口气叶景隆是无论如何也吞不下去的，只不过他当时也没想到要告诉叶阳城，而是想通过法律的途经来解决这件事情。但孟文慧听完了他的话后，却是问他，你有什么证据说是人家打的你？

　　讲法律就是拼证据，你一无人证二无物证，至于那些录像资料更是不可能，在完全没有证据的情况下，你跟人家讲法律？

　　被孟文慧这一番询问打击的摇摇欲坠，最后叶景隆才拿出手机拨打了叶阳城的电话号码，因为这件事情已经远远超出他所能解决的范畴了。

　　“你哥是做什么的啊？”大壮并不知道叶景隆家中的情况，但是从今晚那个青年男子的表现和穿着打扮来看，应该是个和黑帮沾边儿的富家公子，如果没有一定的手段，来了这里那也是白搭。

　　至少大壮自己衡量过，就算他把这件事情告诉了家里，恐怕也无法得到比较圆满的解决，因为他家开的酒店在台州，而这里，却是衢恒市！

　　手再长，也有够不到的地方，在别人的地盘上……还是安分一些好。

　　这并不是说大壮就被打怕了，而是他已经看清楚了现实，选择了比较理智的解决办法，死磕下去倒霉的铁定是自己这边，那为什么还要傻兮兮的冲上去呢？所以，对于叶景隆亲哥要过来的事情，他很想说，还是别来了……

　　没点手段来了也是白来不说，指不定还会再激怒对方做出一些更让人无语的举动，得不偿失的事情，大壮并不想做。

　　兴许是看出了大壮的担忧，就躺在他一旁病床上的叶景隆冲着他一阵龇牙咧嘴，说道：“放心吧，我哥比你想的要厉害一些。”

　　“希望吧……”听到叶景隆信心十足的回答，大壮的心里头还是有些没底，只能牵强的笑了一下，回过头去和自己的女朋友小声的交谈了起来。

　　而叶景隆呢，则是对着大壮的背影咧嘴一笑，摇摇头没有去解释什么，一来没必要解释，二来……恐怕解释了大壮也不会相信，何必再去解释呢？

　　见大壮侧身和女友说笑打发时间，叶景隆也是轻轻的咳嗽了一声，揉了揉还有些气闷的胸口，眼巴巴的望向了额头上贴着创可贴的孟文慧，讪讪一笑：“文慧，能去给我倒杯水不……”

　　“……”孟文慧一翻白眼，却又有些心疼的看了看叶景隆浑身上下多处受伤的部位，无声的点点头站起身来，去给叶景隆倒水了。

　　就在孟文慧起身去倒水的时候，原先表情还十分淡定的叶景隆突然间脸色就变得丰富多彩起来，龇牙咧嘴猛抽凉气，显然是疼的已经受不了了，偏偏还要在孟文慧的面前装汉子……

　　从温乐县出发直奔衢恒市，一路上保持着将近一百七十公里的时速，朝着衢恒市一路疾驰，一个多小时的时间，叶阳城已经驱车下了高速，进入了衢恒市的市区范围。

　　脸色显得颇为阴沉，更多的却是隐隐闪现的怒意。

　　叶阳城现在还没弄清楚整件事情的来龙去脉，但是对于亲弟弟和弟弟的女朋友被打这件事情，他显然是不会轻易作罢的，无论是谁，只要敢动了他叶阳城的人，那就要有被拍死的觉悟！

　　虽然叶阳城的护短性格不算盲目，但叶景隆都被打进医院里了，一个在外的学生，再惹谁能够惹到哪去？不管怎么说，打人总是不对的吧？

　　先去医院找到叶景隆，了解情况之后再决定！心里头做出了决定，叶阳城也不再迟疑，直接动用九霄神格的隐藏神权锁定了叶景隆现在的所处位置，猛的踩下油门，朝着衢恒市人民医院所在的方向直扑而去！

　　叶阳城接到叶景隆电话的时间是晚上的十点多钟，赶到衢恒市人民医院的时间却是刚刚凌晨零几分钟！可想而知他开车的速度到底有多快。

　　进了医院的大门，直接走到挂号收费的窗口，叶阳城深吸了口气平息了一下自己心中正在波动的情绪，对着那四十多岁的医院工作人员微笑问道：“你好，请问住院部在哪个方向？”

　　“喏，一直往前走，会看到指示牌的，照着指示牌的方向走就对了。”那四十多岁的妇女笑了笑，给叶阳城指出了去住院部的路线。

　　而叶阳城则是朝着她微笑点头，说了声谢谢后，就直接抬腿朝着她所指的方向走去，在转身的时候，脸上的笑容已经散去……弟弟都被人打的住院了，他怎么可能还笑得出来？

　　要知道，叶阳城的护短性格，可是出了名的厉害！谁也甭想动了他的人，然后再滋润潇洒的活下去……这个时候，叶阳城想到了克莱斯巴尔的交待，要高调……要记住自己是个神，而不是一条小爬虫！

　　依照墙壁上悬挂着的指示牌所指引的方向一路快走，很快叶阳城就出现在了位于医院主体大楼后方的住院部门前。这是一幢六层高的水泥建筑，单单是出入口就多达六个！

　　没有选择电梯，直接抬腿就迈上了台阶，心中惦记着叶景隆的伤势，叶阳城迈动双腿的频率非常快，仅仅用了不到二十秒钟的时间，就已经出现在了住院部的四楼，并迅速找到了叶景隆所说的四零六病房……

　　“还是别等了，早点休息吧。”看着时间已经到凌晨十二点半了，大壮却是已经有些扛不住想要睡觉了，打了个哈且回过头去说道：“我估计你哥也得明天早上才会过来了。”

　　“嗯，还是早点睡吧。”听到大壮的话，孟文慧也觉得应该是这样，毕竟打电话给他的时候已经是深夜了，这么晚了还会马不停蹄的赶过来？她觉得可能性不大，现在也是该好好的休息了。

　　但是，大壮和孟文慧都说要早点休息了，可叶景隆却是神态坚定的说道：“再等等吧，我哥说了马上过来，就一定会过来的，说不定现在已经在路上了。”

　　“你……”听到叶景隆的坚持，大壮差点就想说你就是等来了又能怎么样？这里是衢恒市不是庆州市！就算是庆州市，你那亲哥的胳膊就能有人家的大腿粗？等了也是白等！

　　但是，他却生生的把这句话咽了回去，无奈的摇摇头道：“随便你了，你要等就等吧，我困得不行了，就先睡……”

　　“梆梆……”大壮的话还没说完，病房的房门就突然被敲响了，声音比较轻，但频率却相当的密集。

　　这阵突然响起的敲门声使得叶景隆四人都是难免的呆了一下，大壮更是下意识的抬起手腕，看了看自己表上的时间，这……这怎么可能？！

　　“是我哥来了。”叶景隆听到这阵敲门声，脸上立刻就露出了惊喜的笑容，扭头望向大壮：“一定是我哥来了！”

　　“我去开门。”孟文慧呆了片刻，直到听到叶景隆的欣喜话语，她这才回过神来，赶紧从床沿上站起身来，疾步朝着病房的房门冲去。

　　然后，房门被打开了，穿着一身黑西装打着红蓝格子领带的叶阳城出现在了孟文慧的视线当中。这是她第一次见到叶阳城穿的这么正式，虽然她和叶阳城也根本没有见过几次面。

　　但是，当她看到叶阳城身上穿着的这一身正装时，却是不由得多看了两眼，没有其他的杂念，就觉得叶阳城穿着这份装扮很合适！

　　“文慧，你也受伤了？！”叶阳城本以为受伤的人只有叶景隆和他的一个舍友，却没想到在孟文慧的额头上居然也看到了创可贴，而左脸上的那一块淤青，更是告诉了叶阳城一件事……不仅叶景隆被打了，就连身材娇小的孟文慧也被人给打了！

　　一想到这里，叶阳城的心就是猛地一震，一抹浓烈的恼意在眼眸之中一闪而过，不管是谁下的手，他一定会让他哭着跪下去赔礼道歉！

　　“啊……我……我没事……”不知道为什么，一见到叶阳城略显阴沉的脸色，王慧慧的心中居然就有种惊惧的感觉，略有些结巴的回应了一声之后，才勉强镇定下了情绪，说道：“叶……叶大哥，景隆他……”

　　“把门关上吧。”叶阳城此时已经看到了在那张病床上坐起身来直直看着自己的叶景隆，没有让孟文慧再去解释什么，微微摇头之后朝着叶景隆直接走了过去。

　　“嗯，好。”孟文慧的心中松了口气，面对叶阳城那种骇人的气息，她还真有些难以适应。

　　“哥……”虽然事先已经做全了心理准备，但此时见到叶阳城真的赶过来后，叶景隆这心里头还是难免的而有些紧张，看上去显得比较局促。

　　“告诉我，这到底是怎么回事？”望着叶景隆头上、手上、脚上都有缠绕着的白色纱布，看着他那可能是因为失血过多而显得有些惨白的脸色，叶阳城无论是神态还是语气，都显得很平静。

　　倘若这个时候邢俊飞他们都在叶阳城身旁的话，一定会知道，这是叶阳城即将暴走前的，非常短暂的平静……

　　但是叶景隆却不知道，他只能微微低头，说道：“刚开学的时候，文慧在食堂里被几个城里长大的女生嘲笑侮辱，其中有个女生叫仇莉莉，是那几个嘲笑文慧的女生当中，笑的最开心的一个……”

　　“然后呢？”叶阳城眉头微皱。

　　“然后……那天我拉着文慧走了之后，仇莉莉却和文慧是同一个系的……今天晚上我们去学校附近的一家餐馆吃饭，接着……”

　　将整件事情的来龙去脉完完整整的告诉了叶阳城，低着头的叶景隆没有察觉到叶阳城的脸色已经铁青了……

　　就为了这点几乎算不上什么事情的小事，就雇来十几个社会上的小混子用棒球棍殴打四个在校学生？！

　　“他倒是牛气的很！”低低的声音，在孟文慧几人的耳边响起。

　　叶阳城铁青着一张脸，眯起了双眼……


第六百三十章 恶人自有恶人磨

　　“那小子应该是和黑帮沾边的公子哥。”就在叶阳城眯起双眼，眼眸当中闪烁着禀冽寒芒的时候，一旁病床上躺着的大壮突然插嘴道：“家里肯定不缺钱，就是不知道得不得势。”

　　“和黑帮沾边的公子哥？”突然间听到大壮的话，叶阳城也确确实实楞了一下，但他并没有太往心里去，而是回过头去望向了明显比叶景隆受伤要重的大壮，微微一笑：“你就是景隆的那个舍友？”

　　“对。”大壮点点头，神态有些古怪的注视着叶阳城，说道：“一般人都喊我大壮……我好像在哪看见过你。”

　　“呵呵……”叶阳城并没有把大壮的话放在心上，也不去追问他在哪里见到过自己，而是问道：“你怎么知道那是个和黑帮沾边的公子哥？”

　　“我家里就是开酒店的，做餐饮这一行经常要跟社会上的人打交道，从小见得多了，从这些人的行为举止上就能分辨出来。”大壮耸了耸肩膀，牵扯到伤口又是一阵龇牙咧嘴。

　　“开酒店的？”叶阳城好像想到了什么事情，但稍稍的停顿了片刻，就把自己的这番念头暂时压了下去，点点头后问道：“你们有那个仇莉莉男朋友的照片么？”

　　“没有……”叶景隆第一个摇头道：“这也是我们第一次见到他，以前根本就没见过。”

　　“没有照片。”听到叶景隆的回答，再看看大壮等人摇头的模样，叶阳城就知道自己想通过照片来定位，似乎是不太可能了。略微沉吟了一番后，他问道：“那你们那个校友仇莉莉的照片呢？她的也没有吗？”

　　“我们跟她又没什么交情，拿着她的照片做什么啊……”叶景隆汗颜道：“学校的论坛上可能会有她的照片，但我们也不知道她在论坛上叫什么，找的话可能可以找到，也可能找不到……哥，你要他们的照片做什么？”

　　“自然是要用到。”叶阳城一翻白眼，这个照片没有，那个照片没有，这让他上哪去找人？当即也只能问道：“那你们还知道什么？”

　　“那小子姓王。”大壮说道：“二十六七岁的年纪，身高一米七八至一米八零，留着一头短碎发，戴着一只酒桶形状的浪琴表，够了吗？”

　　大壮虽然体格魁硕，但绝对不是那种四肢发达头脑简单的角色，听到叶阳城一直在询问有关那青年男子和仇莉莉的相关情况，眼珠子一转也就知道叶阳城想干些什么了。

　　当下就把自己所知道的相关信息告诉了叶阳城，只不过心里头也同时补上了一句，就凭这些信息如果都能把人给找出来，那他就……就自罚三瓶酒！

　　显然，大壮并不相信叶阳城的能力和手段，并不是他看不起叶阳城，而是他以往所接触到的圈子限制了他对外界事物的更高判断，更何况，叶景隆平日里在学校的表现，也不像是什么富家公子啊！

　　看叶阳城的年纪，顶多也就比他大两三岁而已，二十一二岁的年轻人，又会有什么通天的手段呢？他还真不大相信叶阳城会有这个能力……

　　然而，当叶阳城听到大壮口中说出的，关于那个年轻人的描述后，仅仅是微皱了一下眉头，居然就点头道：“够了。”

　　大壮一呆，脸上浮现出了些许狐疑之色……这叶景隆的亲哥，不会是在这里打肿脸装胖子吧？！

　　只见叶阳城从自己的口袋里掏出了一只手机，然后滴滴滴的就拨出了一串号码，当着叶景隆和大壮四人的面，在电话接通之后开口说道：“姓王，二十六七岁的年纪，身高一米七八至一米八零，留着一头短碎发戴着一只酒桶形状的浪琴表，应该是衢恒市某个和黑道沾边的家族的公子哥，十五分钟内，我需要知道他目前的确切位置。”

　　电话那头沉默了片刻，传出了一名男子沉稳有力的声音：“是！”

　　叶阳城打电话的同时，其实已经动用了心灵联络的能力和吴振刚进行了联系，至于为什么还要打个电话，这不过是为了掩饰而已。

　　至于为什么不回避叶景隆……需要回避吗？叶阳城要用这件事情告诉叶景隆，我们老叶家虽然不去主动招惹别人，但绝对不怕任何的麻烦！他需要让叶景隆知道，老叶家的腰杆，挺得比任何人都直！

　　眼看着叶阳城挂断了电话，一旁坐着的叶景隆四人不免有些呆呆的望着叶阳城……这种似乎只能在电视电影当中出现的场景，此时居然就在他们的面前上演了！

　　已经在电视上看到过叶阳城的叶景隆自然还能容易接受，而目前对叶阳城的印象还只停留在一家电子公司上面的孟文慧，却是有些傻眼了，不过，她也同样没有去质疑叶阳城是不是在做戏，她只是觉得，难道自己男朋友的亲哥哥，在过去几个月的时间里就已经……

　　她迟疑着摇了摇头，理智告诉她这不可能，但直觉却又不断的跟她说，这是真的……

　　“真的还是假的？”大壮的脑海当中浮现出了一个斗大的问号，用惊疑不定的眼神望着叶阳城，他当然知道叶阳城那个电话代表了什么！

　　如果……如果这是真的，就说明他这个舍友的亲哥哥叶阳城，能力手段绝对远远超出了他的想象，甚至达到了一个让他父母都只能仰望的程度！但如果是假的……就说明他死要面子活受罪，患上了典型的虚荣心综合症。

　　注意到叶景隆四人各不相同的神态反应，叶阳城却只是笑了两声并没有去解释什么，收好通讯器后，搬过一条板凳在叶景隆和大壮二人病床之间的空地上坐了下来，没有再去提及自己的那个电话，而是直接把话题扯到了他们的学习上……

　　十二分钟的时间一晃即过，正当叶景隆神态有些兴奋，准备和叶阳城详细阐述一下自己现在的努力时，叶阳城口袋里的通讯器却是传出了一阵悦耳的铃声。

　　听到这阵铃声，心中还有些惊疑不定的叶景隆四人立刻乖乖的闭上了嘴巴，注视着叶阳城掏出通讯器，再当着他们的面摁下了接听键……

　　“主人，已经调查清楚了，整个衢恒市符合标准的只有一个人。”吴振刚用心灵联络朝叶阳城汇报道：“小仆刚刚得到确切的消息，主人您要找的这个人名叫王振辉，是衢恒市九虎餐饮娱乐有限公司董事长王展鹏的二儿子，今年二十七岁，挂职于九虎餐饮娱乐有限公司，职位是营销部副经理。”

　　停顿片刻，组织了一下语言之后，吴振刚接着汇报道：“根据资料显示，九虎餐饮娱乐有限公司是衢恒市排行第三的餐饮娱乐公司，旗下有一家四星级酒店，一家三星级酒店和三家中等规模的酒店，几乎垄断了整个衢恒市的中低端餐饮市场，除此之外，九虎餐饮娱乐有限公司名下还有二十多家KTV、酒吧、迪厅、西餐厅等等，总资产高达二十七亿八千多万……”

　　在吴振刚的叙述当中，叶阳城不仅了解了王振辉这个人，同时也对他老子这家餐饮娱乐公司有了极为深入的了解。

　　按照吴振刚的叙述，九虎餐饮娱乐有限公司成立于上世纪八十年代，距今已经有二十多年的历史。但是，九虎餐饮却并非是一家简简单单、普普通通的餐饮公司，而是一家带有极为浓厚的，黑帮性质的公司！

　　上世纪八十年代初，衢恒市的治安环境极为恶劣，大大小小数十个黑帮横行在衢恒市的街头，其中最为有名的两个黑帮，分别是刺刀帮以及九虎帮，这两个帮盘盘踞在衢恒市的东西两面，欺行霸市几乎将整个衢恒市市区一分为二。

　　直到后来九几年的时间严打开始，这两个帮派才慢慢的消失在了人们的视线当中，但这绝对不是灭亡，而是由高调转成了低调！现如今的九虎餐饮娱乐有限公司董事长王展鹏，就是当初九虎帮的领头羊！

　　虽说到了现在这个年代，打打杀杀已经不能解决问题了，王展鹏也在成立九虎餐饮娱乐有限公司之后，宣布金盆洗手，将九虎帮老大之位传给他当年跟着他一起拼杀的一个手下。

　　并且，王展鹏的手段非常高效，在退出九虎帮之后，立刻就抹除了自己当初留下来的多数犯罪证据，并经过多年时间的洗白，现如今已经是衢恒市相当有名的一个富家翁，而不是当年提刀砍人的恶虎王展鹏！

　　但是不管他如何的掩饰，都无法遮掩掉他和九虎帮之间存在的，千丝万缕的联系。

　　每当有什么重大节日，现在的九虎帮领头羊就会带上礼物去拜访王展鹏……从这一点上就不难发现，王展鹏根本无法完全洗干净自己身上的黑帮头子的印记！

　　所以说，九虎餐饮娱乐有限公司和九虎帮之间，确确实实存在很多的利益牵连，而王展鹏对此情形似乎也没有急于脱身的念头。

　　总的来说，王振辉的老子王展鹏，也不是只什么好鸟！

　　对付恶人，自然就有对付恶人的手段……


第六百三十一章 胸大无脑的弱智

　　而王展鹏的那个儿子王振辉，也就是因为那几句口角上的冲突而叫人打伤了叶景隆四人的所谓王少，就是一个标准的纨绔子弟，仗着家里的财势在衢恒市横行无忌，不知道糟蹋了多少无辜少女。

　　直到几个月前，衢恒市那几个和王家原本关系不错的官员突然变得若即若离起来后，王展鹏才察觉到事情的不对劲，第一时间抹除了王振辉留下来的一些犯罪证据，并叮咛王振辉近段时间不要胡搞乱来。

　　同时也吩咐了王家的实际接班人，也就是他王展鹏的大儿子，让他大儿子注意王家产业和九虎帮的牵连，能撇清的尽量撇清。

　　在这种风雨欲来的局势下，王振辉这才有了收敛，不再去以财势压人，而是把目光投向了衢州学院，再一次聚会上认识了具有拜金倾向的仇莉莉，两个人迅速就走到了一起……

　　王展鹏并不知道，那几个原先和王家关系密切的官员之所以会突然间改变了对王家的态度，是因为叶阳城手下的神使上任了，这一次就算不发生叶景隆的事情，恐怕王家也得瑟不了多久的时间。

　　他以为自己已经够谨慎了，能够抹除的罪证都已经被他抹除的差不多了，但实际上，那几个神使如果不是忌惮他们附身之前，躯壳原主人和王家的阴暗勾当，恐怕早就把整个王家连根拔起了！

　　哪能让王家继续潇洒到现在？这段时间里，王展鹏尽力的收缩自己的实力，抹除以往留下的罪证，神使们其实也在努力的撇清身躯原主人和王家的关系，一旦关系撇清了，王家的倒台不会牵连到他们……

　　这几个负责衢恒市的神使，也将在第一时间将整个王家彻底摧毁！对于这样恶贯满盈的黑帮头子，叶阳城下达的政策就是一个字，杀！无论是直接抹杀还是拘捕进入神狱进行审判，总之，这样的恶人是绝对留不得的。

　　这样一条政策，叶阳城从一开始拟定之后，到现在都还没有更改过！

　　叶景隆此次发生的事情，不过是加快了王家覆灭的脚步而已……对于这样一个恶贯满盈的家族，对于这样一个因为一点小事就下此毒手的所谓王少，叶阳城可不是什么心慈手软的佛陀菩萨，无论是在公还是在私……王家都死定了，谁来求情都没用！

　　而现在，王振辉已经带着仇莉莉回了王家别墅，不用想也知道这对狗男女在干些什么……

　　“嗯。”整件事情的来龙去脉，在吴振刚的详细阐述下得到了比较清晰的了解，叶阳城这才举着手机装模作样的点了点头，轻轻的嗯了一声后说道：“知道了。”

　　挂断了和吴振刚的通话，叶阳城随手就将通讯器揣进了右边的裤子口袋里，抬起双手拍打了几下衣角，他朝着叶景隆四人说道：“你们四个就先在这里等着吧，我先去办点事。”

　　“哥，我们要一起去！”眼看着叶阳城一个电话打了那么久，叶景隆自然知道叶阳城恐怕已经得到详细的线索了，一想到那孙子先前叫人来打他们的时候，那一副嚣张的模样……叶景隆的心里就是气不打一处来。

　　而且……其实他也挺担心叶阳城能不能搞的定的，这事情不是钱多钱少的问题，万一要是那小子再发疯，喊来一群人围攻叶阳城怎么办？他们虽然此时受了伤，但却都忘掉了自己已经受伤。

　　不仅叶景隆出声说要和叶阳城一起去，那大壮更是从病床上一跃而下，扯动了伤口发出了一阵嘶嘶的抽气声，但他还是站稳了身子，眼眸当中闪烁着莫名的精光：“我也要一起去！”

　　“我们也去！”大壮的女朋友上前一步搀扶住了大壮，虽然身材比较高大，但却比较清秀的脸上，此时也透露着一丝丝怨怒……

　　看到四个人如此反应，叶阳城也只能在心里头长叹口气，兔子被逼急了都会咬人，更何况是四个活生生的年轻人？！

　　心中微微衡量了一下后，他没有拒绝他们的要求，直接就点头答应了下来：“行，你们先跟我下楼去办理出院手续，我们这就过去！”

　　“好！”叶景隆四人眼前一亮，叶阳城那无匹的自信，确实带给了他们极大的期盼，这件事情，叶阳城真的能够解决吗？

　　带着些许担忧、些许期待，五个人鱼贯离开了病房，朝着不远处的电梯走去……

　　凌晨办理出院手续，这五个人也真算是极品了。

　　就在叶阳城带着叶景隆四人下楼去办理强行出院手续的时候，衢恒市市中心的一片别墅小区内，有一幢总占地面积近一千二百平方米的欧式别墅，单单是后花园内的游泳池就高达三百多平米！

　　在市中心这样寸土寸金的地方拥有这样的别墅，这幢别墅的主人之富有，自然也是毋庸置疑的。

　　仇莉莉只是个在工薪家庭成长起来的人，这辈子哪里有机会见识到装修如此奢华，硬件设施如此齐全的别墅？当她跟着王振辉驱车回到王家的时候，立刻就被眼前的景象惊呆了。

　　她一早就知道王振辉家里很有钱，要不然她也不可能跟王振辉确定交往关系，但是她死活都想不到，王振辉的家中不仅有钱，而且还是她这辈子从来没有想过的有钱！！

　　当她看清楚王家的别墅后，她的心中也就立刻做出了决定……无论如何，哪怕使尽浑身解数，也要嫁给王振辉！不为他这个人，就为他家的钱！

　　看到仇莉莉眼眸当中猛的爆发出来的精芒和欲望，一旁站着的王振辉脸上就露出了一丝丝古怪的笑意……

　　仇莉莉不是他第一个带回家的女人，在她之前，那些所谓女星、名模以及高中女生，他也带回来过不少，哪一个不是被他王家的富有吸引住了眼球？然后……

　　王振辉摸了摸下巴，思量着是不是应该打个电话给其他几个同流合污的富家公子，反正仇莉莉这女人他已经玩够了，好东西，大家应该一起分享嘛！

　　在别人的眼中，带着女人回家应该都是见父母的，但在王振辉这里，只要他把女人带回了家……就说明他已经玩腻味了，最后一晚上叫上朋友开个人肉party，第二天起来就是谁也不认是谁了……

　　“阿辉，我爱你……”就在王振辉琢磨着今晚该叫哪几个富家子过来玩乐的时候，丝毫不知情的仇莉莉确实已经被王家的富有彻底迷住了心智，嗲声嗲气的拉住了王振辉的胳膊，声音嗲的能让人骨头都酥掉！

　　注意到仇莉莉的反应，王振辉的眼眸之中掠过了一丝嘲弄和不屑，但表面上他却是不动声色的笑了笑，伸手摸了摸仇莉莉的脸颊，说道：“宝贝，等会儿我会叫几个朋友过来跟你认识一下，你可要打扮的漂亮一些哦。”

　　“真的吗？！”仇莉莉眼前一亮，还以为王振辉这就要跟他那些狐朋狗友宣布自己和他的恋爱关系了呢，呼吸变得急促起来，有些手足无措：“那……那我……那我该怎么打扮呢？”

　　“我希望我的女人是性感的，是有气质的。”王振辉的声音很有磁性，轻轻的抚摸过仇莉莉的脸颊，轻声道：“去吧，管家会知道带你去哪里，那里有很多漂亮的衣服……选一套你喜欢的穿上，对了，记得洗澡哦……”

　　“嗯！”因为兴奋，仇莉莉的脸颊已经完全的红了，重重的点头之后，她按照王振辉的指示，朝着不远处草坪上站着的一个中年男子快步走去……

　　“蠢女人。”看着仇莉莉兴奋去换衣服的背影，王振辉脸上原本的微笑迅速散去，留下的仅仅是不屑和嘲弄，低声的自语道：“就凭你，也想嫁入我王家的大门？！胸大无脑的弱智……”

　　“振辉！”就在王振辉满脸嘲弄的低声自语，拿出手机准备呼朋唤友的时候，一名六十多岁的老者低沉的声音突然在他的耳边响起！语气当中夹带着些许恼怒之意。

　　“啊？”突然间听到这名老者的低喝，王振辉先是楞了一下，随即就被吓出了一身的冷汗，嘴唇都有些发颤的转过身去，低着头干干喊道：“爸……”

　　“我不是跟你说过，这段时间给我收敛一点吗？！”王展鹏其实就坐在距离王振辉所站立位置不到二十米的一片大树的阴影当中，目睹了王振辉和仇莉莉之间所有举动。

　　他铁青着一张脸，从太师椅上站了起来，虽然已经年过六旬，走起路来却依旧是虎虎生风！

　　他怒视着王振辉，劈头盖脸的就是一声怒骂：“废物！”

　　“我……”面对满脸怒意的王展鹏，王振辉的双脚都在打颤了。

　　就在他低着头支支吾吾说不出话来的时候，先前那个带着仇莉莉离开，四十多岁的管家却是回来了，手里拿着一只还在响动的手机，朝王展鹏喊道：“老爷，有您的电话……”


第六百三十二章 父神，您早该如此了……

　　“滚！”听到管家的喊话，王展鹏就双目瞪圆冲着自己的儿子王振辉一声低喝，眉宇间满是恨铁不成钢的恼怒之意。

　　而王振辉呢，从小就怕他这个杀人不眨眼的老子王展鹏，此时一听到王展鹏骂出的‘滚’字，非但没有什么不适的感觉，反而还是如蒙大赦的流露出了欢喜之色，二话不说转身就跑。

　　看着王振辉几乎是兴高采烈转身跑开的身影，王展鹏脸上的怒色不由的再次浓郁了几分，对于这个二儿子，他已经失望透顶了。

　　摇摇头收敛了一下脸上的怒意，王展鹏这才回过头去朝着已经小跑到了他身边的中年男子问道：“谁的电话？”

　　“老爷，是市委娄书记打来的。”中年男管家跟了王展鹏二十多年，鞍前马后的伺候着，自然也知道一些别人所不知道的事情，听到王展鹏的询问后，他压低了声音，说道：“这老小子最近怪得很……”

　　“娄季同的电话？”而王展鹏，听到中年男管家的话后却是眉梢一扬，一种隐隐约约的不安感在他的心头升腾而起。

　　娄季同是衢恒市的市委书记，上任到现在正好是六年的时间，前面五年多，他和王展鹏几乎到了称兄道弟的程度，一边有钱、一边有权，二人狼狈为奸不知道干了多少伤天害理的事情。

　　但是在几个月前，一直和王家关系非同寻常的娄季同却突然变了脸，对待王家的态度上也是发生了翻天覆地的变化，这种变化，让王展鹏从空气当中嗅到了一丝丝让他难安的气息。

　　并且不仅娄季同疏远了和王家的关系，还有其他两个市委常委也是突然间和王家疏远了起来，正是这样的变化，让王展鹏下令王振辉收敛一些，尽量不要再被人抓到什么把柄。

　　而他自己这边，也是憋足了一股劲，在疯狂的清理着以往留下来的相关罪证，同时将和娄季同这几个官员有关的贿赂证据保留了起来，在关键的时刻，这些罪证可能就是他王家安身立命的本钱！

　　在两个多月前，王展鹏还对此心怀侥幸，曾借故想要把娄季同等人约出来探探口风，但最后却被娄季同用比较客气的语气推脱掉了。

　　也正是那一次邀请的失败，让王展鹏看清楚了王家目前面临的危机，从那以后，他没有再给娄季同打过哪怕一个电话，二人之间的关系谈不上彻底崩溃，但距离撕破脸……似乎也就是近在咫尺了。

　　所以这个时候听到管家说娄季同给他打来了电话，王展鹏的第一反应是事出反常必为妖，第二反应却是，如果娄季同现在就要对王家下手了，那他又何必再给他打这个电话呢？

　　一时间有些摸不清楚状况的王展鹏眉头紧锁，望着那管家手中拿着的，还在震动发亮的手机，轻轻的吁了口气，平缓了一下自己的心情后，伸手将手机接了过来，顺势按下了接听键。

　　“哈哈哈……娄老哥，今天这是吹得哪门子风，怎么突然想起来给老弟我打电话了？”王展鹏发出了一阵爽朗的大笑声，不知道的人恐怕还真的会以为他和娄季同之间的关系还很铁呢。

　　“呵呵，王老弟，今天吹的可是西南风。”电话那头的娄季同也发出了一阵轻笑声，只不过他说的话，却是让王展鹏惊出了一身的冷汗！

　　只听娄季同笑过之后，说道：“老哥我这可是打电话给你道别来了。”

　　“道别？！”王展鹏的脊梁骨微微有些发凉，浓浓的不安感在他心头不断的积聚，但他还是强行稳定了情绪，干笑道：“哈……哈哈……那我是不是应该摆下宴席，庆祝老哥你高升呢？”

　　“你就别跟我打马虎眼了。”电话那头的娄季同突然间收敛了笑意，语气变得有些森冷起来：“实话告诉你王展鹏，公安局的钉子已经被我拔掉了，这些年你干的那些破事……也到了秋后算账的时候了！你……还不明白么？”

　　“……娄季同，你别欺人太甚！”听到娄季同这番几乎是敞开了大门抖露出来的大白话，王展鹏的脸色顿时就变了，笑意顿散，取而代之的是一张无比阴沉铁青的脸。

　　他举着手机沉声道：“也别以为我王展鹏就是一软柿子你想怎么捏就怎么捏，我实话告诉你，逼急了我，你也别想好过！大不了拼个鱼死网破……”

　　“你想说，你手头有贿赂我的证据是吗？”娄季同的语气变得古怪起来：“你觉得，你真的有那些证据吗？”

　　“你什么意思？”王展鹏脸色大变，但是，不等他继续追问下去，娄季同却是已经挂断了电话……

　　王展鹏举着手机呆呆的站立在原处，足足愣神了半分多钟，才神态狰狞的扭头咆哮道：“还愣着干什么？快去书房！”

　　“哦……是！”中年男管家没能听到娄季同到底对王展鹏说了些什么，但是，一看到王展鹏巨变的脸色，他这心里头也是猛的一阵抽搐，听到王展鹏的咆哮后，他忙不迭的点头应承着，转身就和王展鹏一起朝着别墅跑去！

　　两分钟后，二人冲进了位于别墅二楼的一间书房。王展鹏直接走向书桌后方立着的一只大型保险柜，而那中年男管家则反手将书房的大门反锁了起来。

　　“老爷……”管家看着王展鹏有些颤抖的拿出钥匙，拨动密码盘，不知道为什么，他的心里头也有种强烈的不安感。

　　对于中年男管家的轻喊无动于衷，王展鹏的双手虽然有些发颤，但速度绝对不慢。几十秒钟的时间，结构复杂的保险柜就被他打开了，当他拉开厚重的铁门看清楚保险柜内部的情况时……

　　“噗通！”双腿一软，脸色惨白的跌坐在了地上！王展鹏神色有些呆滞的望着保险柜内部空荡荡的第二夹层，脸上堆满了绝望和不可置信的神色，他低声的呢喃道：“没有了……怎么会没有了呢……”

　　“没有了？”站在王展鹏身后的中年男管家听到王展鹏的呢喃自语，先是楞了一下，接着就是神情大变，失声道：“没有了？！”

　　王展鹏做过多少伤天害理的事情，中年男管家可谓是一清二楚，而他，作为王展鹏的管家，自然也替王展鹏做过很多有伤天和的事情。

　　他知道，如果王展鹏真的丢失了那些证据，失去了最后一份要挟那些官员的资本……就凭王家这些年来的所作所为，王家根本就不可能再在衢恒市存在下去！雪中送炭者毕竟少数，落井下石者却是多如牛毛！

　　中年男管家呆呆的望着同样跌坐在地上一时间有些难以接受事实的王展鹏，眼眸之中突然间掠过了一抹决然之色！

　　树倒猴孙散，王家的覆灭似乎已经近在咫尺了，虽然王展鹏这些年待他不错，但这绝对不可能成为他和王家同生死共存亡的理由！在门边上站立片刻，中年男管家轻轻的往后退了两步。

　　就在他伸手准备开门离开的时候，地上坐着的王展鹏却突然间跳了起来，脸上的神色连连数变后，他低声道：“马上通知周铁书，让他立刻带上东西过来见我！”

　　“通知周铁书？”管家一愣，心中升起了一抹逃出生天的希望！周铁书，九虎帮现在的掌门人，也是王展鹏当年的心腹手下……这个时候联系周铁书，难道王展鹏已经有了解决目前危机的办法？

　　如果能解决此次危机，能够在这幢别墅内继续滋润的生活下去，这管家也不愿意逃离衢恒市，然后一辈子隐姓埋名！每个人的心里头都关着一头野兽，一旦这头野兽醒过来，那么，这个人也就会变得极具冒险精神……

　　一番衡量之后，中年管家朝着王展鹏毕恭毕敬的一施礼，应道：“是……老爷！我这就去办……”

　　就在王家因为娄季同的一个电话而陷入慌乱状态的时候，叶阳城也已经带上叶景隆四人驱车踏上了赶往王家别墅的道路。与此同时，衢恒市政府大楼当中，一名六十多岁的老者和两个四十多岁的中年男子，各自带着一个秘书，神态匆忙的离开了政府大楼，驱车同样朝着王家别墅赶去。

　　同一时间，收到叶阳城消息出现在衢恒市的杨腾飞、唐太原、吴振刚、宋林立四人，在距离王家别墅不到五百米的一片绿化林中，纷纷改变了自己的容貌，变成了四个穿着打扮完全一致的青年男子，辨认清楚方向之后，却是分散开来，两个人赶往王家别墅，两个人则是朝着相反的方向走去！

　　……

　　“什么？知道了！”还在北京的傅亦之突然间接到了杨腾飞给他打来的电话，听到杨腾飞在电话当中的描述后，微微一愣，脸上就露出了浓浓的笑意，挂断电话，抬头望向了衢恒市所在的方向，脸上浮现出一抹异样的亢奋之色，呢喃道：“父神，您早该如此了……”

　　言罢，傅亦之放下手中的通讯器，伸手抓起了办公桌上摆放着的座机，拿在手中后拨出了一串号码……

　　“我是傅亦之，马上调集人手，十分钟内赶到衢恒市市中心景天别墅小区，找一个名叫叶阳城的人，记住，一切行动听他的指派！”

　　“是，首长！”电话那头传来了一名青年男子沉稳有力的声音。

　　放下电话，傅亦之深深的吸了口气，望着窗外夜空当中点缀的繁星，不自觉的握紧了双拳，身子也因为激动而微微发颤。

　　作为一名神之眷恋者，作为叶阳城的神子，没有人更比傅亦之希望叶阳城能够高调崛起，在他来看……叶阳城，本该如此！

　　“就在那前面吗？”孟文慧看清楚了前方的小区大门，兴许是先前的事情给她留下了太深刻的印象，此时却是不自觉的抓紧了叶景隆的双手，脸上有期待，也有紧张。

　　虽然她知道自己男朋友的哥哥好像很有能力的样子，但对方住在这样的小区里，怎么可能会是普通人呢？期待叶阳城为他们讨回公道，可更担心叶阳城镇不住场面，到时候得不偿失。

　　孟文慧知道叶阳城因为他们被打，而怒气冲天，想要出面替他们讨回公道。但如果因为这件事情连累到叶阳城，恐怕不仅孟文慧自己会感到愧疚和不安，就连叶景隆他们也会同样如此！

　　站在叶阳城的角度上看待这件事情，孟文慧觉得这样做太冒险了。

　　“把心放宽一些。”察觉到了后座上坐着的孟文慧露出了紧张的神色，早已在暗中布置好了一切的叶阳城却并没有感到丝毫的紧张或者担忧。回过头去递给孟文慧一记宽慰的眼神，接着就把目光投到了坐在孟文慧身边的叶景隆身上。

　　略微迟疑了片刻，叶阳城若有所指的说道：“今天的事情我希望你能记在心里，我们叶家不惹麻烦，但绝对不怕麻烦！同时你也记住，日后不要拿你哥的名号在外面惹是生非，如果出了事情，并且错在你身上的话……”

　　轻轻的摇了摇头，叶阳城接着道：“你别指望我会帮你开后门，该坐牢坐牢，该服刑的服刑，我不会多说哪怕一个字！你……能明白吗？”

　　“……”叶景隆无法理解叶阳城为什么会突然说出这样一番话，但是注意到叶阳城认真的脸色，以及身旁孟文慧身子一震，似乎想到了什么事情一般，紧张的握紧了他的手……

　　叶景隆就知道叶阳城这绝对不是在开玩笑，虽然他到现在还不知道叶阳城为什么要说这番话！

　　重重的一点头，他正色道：“哥，我不想做一个不学无术的二世祖……你说的我都记下了，如果哪天我真的做了什么无法原谅的错事，我不会等到警察来抓，我自己就会……”

　　“警察？”谁知，这个时候叶阳城却说出了一句让车上四人都感到震撼的话语，只听他道：“警察还管不到我们老叶家的事，要抓，也是我亲自去抓你！”

　　这番话是告诫，也是在提醒……


第六百三十三章 把她给我丢出去！

　　警察还管不到我们老叶家的事！能说出这样一句话，意味着什么？在座的都是成年人，也没有一个是笨蛋，稍微的琢磨一下也就差不多明白了。如果叶阳城不是在吹牛，那么……他先前和叶景隆所说的那番话也就顺理成章了。

　　如果叶阳城真的强势到连警察都不敢管的程度，那么，他担心叶景隆会仗着他的名头在外面惹是生非，这也不是完全没有道理的！

　　正如同一个原本普普通通的青年人发现自己家里多了个权势滔天的亲戚，而这个权势滔天的亲戚又和他十分亲密一样，学好不容易，但学坏却很简单。

　　更何况叶景隆的性格本就是大大咧咧的那种，如果事先不对他进行一番敲打，指不定日后就会发生一些让人难以接受的事情。叶阳城用这种严厉的口吻告诫叶景隆，其实还是为了叶景隆好。

　　这一点，坐在叶景隆身旁的孟文慧十分清楚，同时她也对接下去的事情充满了期待，难道……自己男朋友的亲哥哥，真的就有那么厉害的手段吗？！

　　同时考虑到这一点的，还有那叶景隆的舍友大壮。当他听到叶阳城所说的那句话后，第一反应是吹牛，第二反应就是惊骇！因为他没有在叶阳城的脸上看到任何的心虚，也同样觉得叶阳城完全没理由跟他们吹这个牛！

　　难道这都是真的？大壮的心里有些期待起来……

　　叶阳城可不管大壮他们会因为自己的一句话而产生什么样的心理波动，他只知道现在时间已经差不多了，各方的准备也已经全面完成，那么，接下来……

　　“先生，请出示您的证件！谢谢配合。”就在叶阳城开车准备进入小区的时候，却是被保安亭里出来的一个年轻保安拦了下来，保安的语气挺和善的，到没有给人盛气凌人的感觉。

　　“什么证件？”但叶阳城虽然对这个保安的初步印象不错，可他确实不知道还要什么证件，不由的问道：“小区的证件？”

　　“是的。”年轻保安笑着点点头，道：“我们这里的业主都有证件，为了保证业主们的安全，整个小区的出入都是需要证件才能通行的。”

　　“那要是没证件呢？”叶阳城有些纳闷：“可以登记一下再进去吗？”

　　“不可以的，如果没有证件的话，您可以打电话给您的朋友，也就是我们小区的业主，让他出来接您进去。”年轻保安摇摇头：“或者您告诉我您要找哪位业主，住在几号别墅，由我们联系业主来确认您的身份。”

　　“不愧是高档小区。”叶阳城并没有生气，而是点点头说了一句让保安有些摸不着头脑的话：“如果我一定要进去呢？”

　　“那就请您出示证件。”年轻保安微笑着回答。

　　“你很不错。”叶阳城赞扬的看了一眼坚守立场的年轻保安，说完这句话后，还真的就把车子停到了一旁，在叶景隆四人困惑的眼神当中，耐心的等待着。而那个年轻保安，见叶阳城倒车退到一旁后，倒也没有再说些什么，转身就回了大门边上的保安亭。

　　大约过去了两分多钟的时间，两辆黑色的轿车出现在了小区的门口……

　　“先生，请出示您的证件！谢谢配合。”年轻保安从保安亭内一闪而出，微笑着重复了先前和叶阳城说过的话语。

　　但是让年轻保安感到诧异的是，这两辆车居然也在同一时间靠着边边停了下来，然后打开车门，从车上下来了六个男人！

　　其中年龄最大的一个老者已经是六十多岁的年纪，花白的头发却遮掩不住他身上久居高位凝聚下来的气质，他扭头朝着身后的一名壮年男子说道：“小陈，你过去处理一下。”

　　“知道了，书记。”那被老者唤作小陈的男子点头答应了一声，腋下夹着一只公文包，抬腿朝着那年轻保安走去。

　　而这个六十多岁的老者呢，却是回头和另外两个四十多岁的男子对视一眼，相互之间点了点头后，朝着叶阳城停车的位置走去。

　　“这个好像是衢恒市的市委书记娄季同吧？”车内，大壮的女朋友突然间出声说道：“奇怪，他怎么朝我们这里走来了？”

　　“市委书记娄季同？”突然听到大壮女朋友的话，叶景隆呆了呆，下意识的问道：“这么高档的小区，他来这里做什么？”

　　“千里当官只为财。”大壮面露不屑之色：“在这么高档小区里头养上几个小蜜，这可不就是这些官油子最爱干的破事么？！”

　　“我看不像……”孟文慧皱眉道：“他好像……”

　　“主……叶先生。”孟文慧的话还没出口，娄季同就已经和那两个中年男子一同出现在了叶阳城车子的旁边，在大壮等人瞠目结舌的注视下，三个人居然齐齐朝着叶阳城欠身施礼，喊了一声……叶先生！

　　这……这不是在开国际玩笑吧？听到娄季同等人对叶阳城的尊称，后座上坐着的大壮面色呆滞，一时间脑子根本没办法转过弯来！

　　衢恒市是地级市，那么，衢恒市的市委书记就应该是正厅级，因为主管党委，所以严格来说，市委书记才是衢恒市真正的一把手！坐到这种位置上，再往前进一步就是副部级……

　　这样的高官，居然给他舍友叶景隆的亲哥哥鞠躬行礼？！这一刻，不仅大壮，就连孟文慧和叶景隆几个人，望向叶阳城的目光当中都充满了惊骇之色……这……他们这不是在做梦吧？！

　　堂堂正厅级的市委书记，居然对一个无官无职的年轻人鞠躬行礼，还口称叶先生？不是他们太无知，而是这个世界太疯狂。

　　直到这个时候，叶景隆才稍稍明白了一些叶阳城之前说那番话的用意。

　　“嗯，人都安排到位了吗？”见娄季同三人朝自己走来，叶阳城早就知道这三个人就是主管衢恒市的神使了。没有和他们客气什么，点点头后就顺手揭开了安全带推开了车门，朝着娄季同问了一句后，就回过头去朝叶景隆四人说道：“车子就停外面了，你们跟我一起进去吗？”

　　“去，当然去！”我滴个乖乖，市委书记都出来了，不去是傻子！叶景隆四人把头点的跟小鸡啄米似地，这种场合，这种经历……可是他们以前从未接触过的！

　　现在有这样一个机会摆在他们的面前，他们当然不会再拒绝什么，当即就推开了车门，接二连三的从车上钻了出来，跟在叶阳城的身后。

　　而叶阳城呢，此时也并没有去关注叶景隆四个人的反应，注意力完全分散到了其他的事情上。

　　娄季同就跟在叶阳城左手边，一边朝着小区大门走去的同时，一边也在为叶阳城介绍道：“人员都已经安排到位了，九虎帮那边结局已定，大概五分钟左右，公安局那边调派的人手就会出现在这里。”

　　“嗯，进去吧。”叶阳城微微一点头，无论是神态还是言行举止，似乎都给人造成一种他是主，娄季同三人是仆的错觉。

　　叶景隆四人对其中的道道不算太明白，可跟着娄季同三人一起过来的三个秘书，此时却是目瞪口呆的望着这一幕，张大了嘴巴半天说不出一个字来！

　　娄季同是谁？他是衢恒市真正的一号领导人！而和娄季同走在一起的另外两个人呢？一个是市长，一个是常务副市长……这三个人居然满脸卑谦的跟在一个二十多岁年轻人的身后？！

　　娄季同三人的三个秘书六目相对，你看看我，我看看他，大脑一时间都陷入了当机的状态之中。

　　这个年轻人是谁？娄季同他们为什么会……

　　“你们三个还不进来？！”就在这三个秘书傻眼的时候，跟在叶阳城身后的一个中年男子忽然停下脚步，回过头来叱问一声，这才惊醒了三个秘书，这三个人相互间对视一眼，带着满腹的困惑加快脚步跟了上去。

　　“爸，出什么事了？”刚刚进入平日里开聚会的房间，还没来得及让人把房间布置起来呢，王振辉就被脸色铁青的王展鹏叫到了客厅当中，看着好像死了亲爹一样的王展鹏，王振辉的心里头有些忐忑。

　　“坐下。”见到王振辉从门外进来，就端坐于客厅之中、沙发之上的王展鹏冷冷的吐出了两个字，将王振辉吓得手足冰凉。

　　“是……是……”艰难的咽了口口水，王振辉怀揣着满肚子的困惑在王展鹏正对面的沙发上坐了下去。

　　也就是这时，兴高采烈换上了一身性感晚装的仇莉莉也下楼了，一看到坐在客厅之中的王振辉和王展鹏，顿时就是眼前一亮。

　　特别是看到王展鹏后，她就笑了，站在楼梯上甜腻腻的喊道：“伯父好……”

　　“……”王展鹏回过头去，冷冷的扫了一眼正从楼梯上下来的仇莉莉，吐出了一句让仇莉莉如遭电击的话：“把她给我丢出去。”

　　把她给我丢出去！丢谁？我吗？仇莉莉愣住了……


第六百三十四章 大胆！放肆！

　　“老爷，不好了！”就在仇莉莉站在楼梯上呆呆不知所措的时候，那中年男管家突然神色惊慌的从门外闯了进来，也不管什么礼节了，转过身去就抬手指向了门外，慌里慌张的说道：“来了，他们来了！”

　　“谁来了？”王展鹏的心中猛地一抽，脸色却显得非常平静。

　　“还能是谁。”中年男管家苦笑一声，答道：“我刚刚看到，娄季同、方志华、聂成根和几个年轻人朝这里过来了，老爷，您快想想办法吧！”

　　“娄季同、方志华、聂成根都来了？！”听到男管家的回答，王展鹏先是愣了一愣，接着，非但没有丝毫惧怕之色，反而还站起身来哈哈大笑道：“来得好，来得好啊！这三个狗东西，当真以为我王展鹏就是软柿子不成？！”

　　“老爷，您……”见到王展鹏如此反常的表现，男管家有些摸不着头脑，因为他根本就不知道王展鹏此刻的脑子里究竟装的是什么药！

　　“想要要我王展鹏的命，就得做好鱼死网破的准备！”王展鹏眯起了双眼，眼眸之中闪烁着让人胆寒的冷芒，忽的扭头朝男管家问道：“周铁书呢？他来了没有？”

　　“我刚刚给他打了电话问过，人已经在路上了，不出意外的话，十分钟之内就能到这里！”越是紧张危急的时刻，有的人会紧张的忘乎所以，有的人却会更加的情形！很显然，这中年管家就属于后者。

　　“爸，到底出什么事了？”听着王展鹏和管家之间的对话，一旁坐着的王振辉却是越听越不对劲，鱼死网破？这……这是怎么回事？！

　　他可没有那鱼死网破的勇气，神色慌乱的从沙发上一跃而起，紧张万分的望着王展鹏：“谁来了？”

　　“坐下！”王展鹏瞪眼怒喝，王振辉被吓得坐回到了沙发上，不等他再次开口说些什么，只听到别墅门外传来了一阵铁器的撞击声……王振辉知道，这是别墅院子的铁门被推开的声音！

　　“就在这里了。”紧接着，门外又响起了一名老者洪亮的声音，听到这阵声响，客厅内站着的王展鹏下意识的握紧了双拳，脸上已经露出了浓浓的怒色……

　　“王老弟，最近别来无恙啊？”第一个迈过门槛进入别墅客厅的，正是让王展鹏恨之入骨的娄季同，但此时他却像是朋友过来叙旧一般，脸上露出了微笑之色，不知道的人可能还真会以为他是来这里窜门来了！

　　“托娄老哥的福，还算不错。”听到娄季同的招呼声，王展鹏的脸上根本就没有丝毫客套的意思，冰冷冷的笑着，语气显得十分僵硬：“至少到现在还没被人弄得家破人亡！”

　　“咦，难道有人想对王老弟你图谋不轨？”娄季同似乎很惊讶的望着王展鹏，一边说着一边朝着王展鹏走去：“要真有这样的事，王老弟你不妨告诉我，为民除害，是我们的职责所在么！”

　　“娄季同，你他妈别再跟老子装了行不？”王展鹏满肚子的怨念啊！恼火道：“翅膀硬了，能镇得住全市的官场了，他妈钱也捞够了是吧？就要卸磨杀驴了是吧？！你……”

　　“咦，王老弟你这是什么话？”娄季同却依然露出了一副困惑之色，摇头打断了王展鹏的话，道：“现在我过来可不是要把你王家逼的家破人亡，我只是过来做个证人，其他的事情等会儿再说。”

　　“做个证人？”这下，倒是轮到王展鹏摸不着头脑了，他满脸狐疑的说道：“娄季同，我可告诉你，别跟我这里耍什么鬼心思，你那点弯弯绕绕的，坑坑别人还行，在我这里可不顶用！我也把话挑明白了跟你说，别以为神不知鬼不觉的偷走那些资料，你他妈就能安枕无忧……”

　　“喏喏喏，激动了不是？激动了不是？！”娄季同笑了，又一次摇起了头：“我说了是来做个证人的，那就绝对只是来做个证人，其他有什么事情，我们以后可以坐下慢慢说……”

　　“什么事？”王展鹏还是不太相信娄季同所说的话，这么深更半夜了还要兴师动众的找上门来，难道真的只是来做个什么证人？

　　就在王展鹏一脸狐疑的时候，别墅门外又鱼贯进来了十个人，一看到走在中间位置的四个人，一旁坐着的王振辉就脸色一变，猛的起身满脸不可思议的问道：“怎么是你们？！”

　　“你认识他们？”听到自己儿子王振辉的失声惊呼，刚刚还在和娄季同眼对眼，试图从对方眼中找出什么端倪的王展鹏就把头转了过去，当他看清楚那四个身上都带有伤的年轻男女时，一丝丝明悟在他心头腾起……

　　语气有些不善，怒意还是被强行压住的。

　　“认得，四个穷学生而已。”王振辉居然还真敢点头应道：“先前在衢州学院附近的一家餐馆见过一面。”

　　“他们身上的伤，是你干的？”王展鹏脸色阴冷，但眼睛却对着王振辉一眨一眨，显然是在想，这种节外生枝的事情，还是推掉比较好。

　　而王振辉呢，虽然是个不学无术的二世祖，但并不代表他就是个傻帽，注意到王展鹏一眨一眨的眼睛，刚刚到了嘴巴的话被他生生的咽了回去，由‘打了就打了，不就是几个穷学生么，大不了赔点钱’改成了：“这怎么可能呢？从餐馆出来我们就去星巴克吃饭，然后就回家了，餐馆和星巴克的监控录像和服务员都能给我们作证！”

　　“娄老哥，你看，你这是不是弄错了？”娄季同又改成了娄老哥，王展鹏的变脸速度也确实是堪称一绝了。只听他说着说道：“现在是法治社会，要说我们家振辉打人了，那也得拿出证据才行，你说对吧？”

　　“……”娄季同抬手搓了搓自己的眉毛，一脸纳闷的问道：“我有说过他们身上的伤，是被你家这兔崽子打的吗？”

　　“可是……”王展鹏一呆，心里头暗骂自己被突然发生的事情逼的乱了阵脚，连这点气都沉不住！他牵强一笑：“那，既然他们身上的伤不是我家振辉打的，那，娄老哥你这么晚了还兴师动众……”

　　“难道我什么时候说过。”娄季同一翻白眼：“他们身上的伤，不是你家这兔崽子打的吗？”

　　“我……”被娄季同逼的再一次哑然，王展鹏脸上的怒意再次隐现而出，沉声道：“娄老哥，撕破脸对我们可都没好处，逼急了我……”

　　“你就是那畜生的老爹？”就在此时，自从进入别墅大门后就没有开口说过话的叶阳城突然朝前迈出了一大步，插嘴问道。

　　“是又怎么……”王展鹏全身的注意力都集中在娄季同的身上，根本就没有注意到叶阳城，此时叶阳城突然插嘴，他还真的是本能的回应了一句，直到话出口了，他才反应过来，生生的卡在了最后一个字的前面，面色阴沉的望向叶阳城：“你他妈又算个什么东……”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“啪啪！”

　　王展鹏的话还没来得及完全出口，在场的众人就听到门口传来了两声怒斥，不等他们回过神来，就感觉有两个人一左一右、一前一后，以极快的速度冲向了王展鹏！

　　而可谓是身经百战的王展鹏，在这两个人近乎妖孽的速度下，却是连还手的机会都没有，只听到啪啪两声脆响，这两个突然出现的男子就一左一右给了王展鹏两记响亮的耳光！

　　脆响还在众人的耳边缭绕，王展鹏的双颊已经被两个大嘴巴子扇的有些浮肿了起来。直到这个时候，众人才看清楚了突然间冲进来的两名男子……

　　穿着相同的黑色劲装，相同的身高、相同的发型……两个脸色冰冷的男子，看一眼，就会让人打心底腾起一股子寒意！

　　王展鹏被打懵了，在场的众人除了叶阳城和那三个陪同的神使之外，也全都傻眼了。

　　这是怎么回事？众人的脑海当中腾起了一个斗大的问号！

　　“下次把嘴巴放干净点。”左手边的黑衣男子冷冷的说道。

　　“再满嘴喷粪就撕烂你的嘴巴。”右手边的男子漠然的补充了一句。

　　“你们……”王展鹏连着后退了三步才勉强站稳了身子，惊疑不定的望着这两个身手强横的有些变态的黑衣男子，一说话，就感觉自己的脸颊两侧火辣辣的，生疼无比！

　　“哼。”望着面露恼色的王展鹏，两名黑衣男子齐齐的冷哼了一声，一道森寒的杀机瞬间就笼罩住了王展鹏！那两双冰冷的，几乎不带丝毫人类情感的眼眸，更是死死的盯住了他，仿佛只要他稍有异动，他们两个就会扑上去撕烂他的嘴巴一般！

　　王展鹏确确实实的被吓住了，呆呆的站在那里不知道该如何是好。

　　直到这个时候，叶阳城才朝前继续迈出了一小步，淡淡道：“退下。”

　　“是！”两名黑衣男子转身作揖，毕恭毕敬的退到了两侧垂手而立……


第六百三十五章 去找四根木棍进来

　　如果世界上真的有鬼的话，叶景隆此刻更相信是自己见鬼了！那两个突然闯进来一前一后扇了王展鹏两个巴掌的黑衣人，居然对他亲哥哥叶阳城如此的毕恭毕敬？！

　　如果不是亲眼看到，叶景隆一定会怀疑自己的耳朵出问题了，或者是告诉他这件事的人，脑子有问题！但，让他亲眼看到叶阳城淡淡的‘退下’二字就让那两个黑衣人分立两旁后，他却是抬起手来揉了揉自己的双眼，张大了嘴巴一副我见鬼了的模样……

　　这，真的是叶阳城吗？那个和他从小一块儿长大，一直以来都没有什么出彩表现的亲哥哥？事实摆在面前，叶景隆也不得不相信，他哥哥现如今取得的成就，或许远远不是他这个做弟弟的所能理解的。

　　同时，他也终于完完全全的明白了过来，为何叶阳城先前要对他说上那么一番话，为何叶阳城会说……警察还管不到我们老叶家的事！

　　体内的血液开始沸腾，看似呆滞的站在那里，心里头掀起的惊涛骇浪，却是只有叶景隆自己知道……这是我哥哥！他默默的握紧了双拳。

　　相比较起叶景隆的反应，大壮此刻才是真正的懵了，这是他舍友的哥哥，一个……似乎很嚣张又非常自信的男人！这种蔑视一切的淡然，这种仿佛超脱万物的自信，让他恍惚间似乎看到了一个人傲立于世界巅峰的……男人！

　　而作为叶阳城弟弟叶景隆的女朋友，孟文慧的智商无疑是四人之中最高的一个，从叶阳城的此番表现当中，孟文慧似乎看到了一个正在努力的男人，虽然她不知道叶阳城这样了，还需要努力什么？

　　恐怕她想破脑袋都想不到，叶阳城现在的努力主要有两个方面，第一个是提升自己的实力，第二个……就是努力的让自己习惯高调，习惯嚣张！

　　别墅的客厅内陷入了短暂的沉寂之中，那两个黑衣男子闪身站到了两侧垂手而立，直到此刻，叶阳城才不紧不慢的抬腿，朝着被打懵了的王展鹏缓步走去，一边走还一边问道：“现在，可以正常的交谈了吗？”

　　扇了人家两个火辣辣的大嘴巴子，完事之后还如此淡然的询问对方能不能正常交谈……王展鹏的精神难免的一阵恍惚，自从他出社会以来，何曾被人这般欺辱过？向来都只有他王展鹏欺负人的份儿，何曾有别人欺负他王展鹏的机会？！可现在……他被欺负了，同时还被人蔑视了！

　　他猛地抬起头，眼眸之中闪过了一道凶狠的精光……

　　“屡教不改！”左侧黑衣男子冷哼一声，冰冷冷的吐出了四个字。

　　“该打！”右侧男子则是更加的简练，面色漠然的说出两个字后，二人齐齐上前一步，以迅雷不及掩耳的速度抬起手臂……

　　“啪！”一个耳光扇的刚刚镇定下情绪的王展鹏又是一阵晕头转向，不等他站稳身子，只听到耳边又响起了一阵呼呼的声响……

　　“啪！”第二个耳光落到脸上，嘴角溢出了一丝鲜血，整个人站在原地转了个圈，重心不稳的情况下，一屁股跌坐在了地上……

　　王展鹏的心都在滴血了，作为九虎帮的创始者，作为九虎帮的前任老大，作为九虎餐饮娱乐有限公司的董事长，他在衢恒市里说不上一手遮天，但至少也能算是财势滔天，什么人敢打他王展鹏的脸？！

　　以前没有，现在有了。而且不止打了一下，而是狠狠的扇了四个大嘴巴子！这个年轻人究竟是谁？王展鹏的心里头猛地抽搐起来。

　　娄季同、聂成根、方志华这三个人，在衢恒市的官场上绝对可以一手遮脸，到底是出了什么样的事情，才能促使这三个人一同来到了自己家里，又是什么事，惹得这个让他摸不透底细的年轻人如此恼怒？

　　没有给王展鹏想清楚事情的时间，叶阳城已经在他的面前蹲了下去，看着他已经完全浮肿起来的脸颊，说道：“手下人出手不知道轻重……”

　　“没……没事……”王展鹏已经被彻彻底底的吓住了，叶阳城之前就说了两句话，他就被扇了四个大嘴巴子。此刻再一听到叶阳城开口，他却像是被踩到了尾巴的黑猫一样，唰的一下，浑身的寒毛都竖起来了！

　　牵强无比的挤出了一副比哭还难看的笑容，什么九虎帮老大、九虎公司董事长的骄傲和威严，此时都已经被他丢到了爪哇国，眼前这个年轻人嚣张妄为，他手下的那两个黑衣人更是蛮不讲理啊！

　　留得青山在不愁没柴烧，王展鹏干笑着应道：“不碍事……不碍事的……”

　　“那，现在我们可以好好的谈谈了吧？”叶阳城的嘴角噙着一丝温和的微笑，如果不是王展鹏的脸颊还肿着，或许没有人会以为他是来这里找王展鹏麻烦，同时给弟弟报仇来了吧？

　　叶阳城这一番轻描淡写的询问，倒是让王展鹏的心情再度紧张了起来……小区里的保安显然是指望不上了，别墅里又没几个能镇得住场面的人，至于报警……人家连市委书记、市长、常务副市长都来见证了，你报警顶个屁用？人家鸟不鸟你还是两说！

　　除了这些之外，他现在唯一能够寄托希望的，就是那个已经提前通知他赶过来的周铁书了，只要能镇住这个年轻人，娄季同那边他自然有办法让他们投鼠忌器……

　　想到这里，王展鹏就已经做出了暂时服软的决定，对着叶阳城强笑着点了点头：“当然……当然可以……”

　　“嗯。”见王展鹏点头，叶阳城其实并不在意他答不答应，只不过该做做样子的时候，还是要做一做的。他也点点头嗯了一声，站起身来转身朝着叶景隆四人招招手：“你们过来。”

　　“嗯，哥！”叶景隆的心情不可谓不亢奋，看着自己哥哥替自己出头，压着别人稳占上风的感觉，还真是非常的让人享受！

　　听到叶阳城的招呼，叶景隆立刻就张嘴答应了一声，可他这一答应倒是没关系，却是把一旁战战兢兢的王振辉吓得差点跪倒在地！

　　没看到自家老头子被人扇了四个大嘴巴子，这会儿都跌坐在地上低头服软了吗？他这个当儿子的显然没有当老子的厉害，老子都被打得不得不低头了，你说他这个儿子会怎样？

　　哥！听清楚没有，那个被他叫人堵在学校附近暴打了一顿的穷小子，居然喊那个几乎嚣张的没边了的年轻人叫……哥！

　　心中惶惶难安，王振辉好似突然间想到了什么一般，凛冽的目光投向了同样傻在楼梯上不知道该下还是该上的仇莉莉，眼眸之中的恼怒之意尤为明显，似乎他之所以会招惹来这样的麻烦，全是仇莉莉的错一般。

　　叶阳城倒是不在乎王振辉此刻的心理波动，等到叶景隆和大壮四人出现在他身旁后，他才居高临下的俯视着王展鹏，微微眯起双眼，道：“你儿子叫人打了我弟弟，还打了我弟弟的女朋友和他舍友以及他舍友的女朋友，这笔账，你打算怎么跟我算？”

　　王振辉虽然一早就猜到了叶阳城如此兴师动众的找上门来，就是为了要给叶景隆他们讨个公道，但是，当他亲耳听到叶阳城说出这番话的时候，他还是难免的被吓到了，脸色唰的一下就白了……

　　“振辉！”无论王展鹏愿不愿意，在对方绝对强势的情况下，他也不能再替王振辉开脱了，借助这个机会，他从地上挣扎着站了起来，脸上已经堆满了怒意，冷若寒霜：“真的是你干的吗？！”

　　“爸，我……”看到王展鹏的模样，王振辉就知道自己要遭殃了，王展鹏的脾气他这个做儿子的是再了解不过了，拿别人当挡箭牌，可不就是他最拿手的好戏吗？

　　争辩似乎已经没了用处，事实也就是这么个事实。他语塞了片刻之后，颓废的低下了头……

　　王振辉的这番表现，简直就是摆明了承认是自己做的，王展鹏一想到自己这二儿子又在外面惹是生非，还把王家几乎逼到了绝境……胸口腾起的一股子怒意让他直接暴走了！

　　“混账东西，我打死你！”一声怒喝，王展鹏顺手就抄起了客厅中间一根柱子后面立着的，一根长约半米的木棍，劈头盖脸的就朝着王振辉敲打了下去！

　　只听到一阵嘭嘭的暴打和王振辉吃痛的哀嚎，前后不到三十秒的时间，王振辉就已经被王展鹏这一通乱棍打的跪了下去，抱着脑袋大喊道：“爸……别打了……别打了啊！”

　　“看我不收拾你！”当着别人的面暴揍自己的儿子，王展鹏显然也有苦肉计的心思的在里面。王振辉开口求饶，他也就有了一条下来的台阶，看似很生气的将木棍摔在了地上，怒气冲冲的瞪了王振辉一眼，接着就回头道：“小兄弟，这件事确实是我王家不对，是老头子我管教不严，出了这么个不学无术的混账东西，你看……这打也打过了，你这气……”

　　“那是你打的，你管教儿子干我什么事？”整个过程当中，叶阳城都抱着双手站在那里冷眼旁观，此时听到王展鹏的话，他却是一点面子都不给，淡淡的说道：“你这畜生儿子打了我弟弟他们四个人，你以为就这样打一顿，这事儿就能揭过去吗？”

　　眯起双眼，停顿片刻之后，叶阳城补充道：“跟我弟弟比起来，你这畜生儿子算个什么东西？”

　　“你……”听着叶阳城一口一个畜生儿子，泥人尚且还有三分火气，更何况是一个嚣张惯了的公司老总和帮派老大？王展鹏原先挂着的笑容慢慢的凝固了下来，深吸了口气后说道：“我可以拿出五百万，这件事就这么揭过去如何？”

　　这是王展鹏最后的底线，如果叶阳城还要得寸进尺的话……王展鹏甚至已经做好了鱼死网破的准备！

　　“五百万？”一听到王展鹏口中报出的数字，叶阳城立刻就笑了，扭过头去朝着一名黑衣男子说道：“去找四根木棍进来。”

　　“是！”黑衣男子，也就是幻化了模样出现在别人视线中的宋林立，听到叶阳城的吩咐就欠身答应了下来，转身离开了别墅的客厅。

　　大约过去两分钟的时间，宋林立从别墅范围内的花园里找到了四根长短几乎一致的木棍，或者说……是他拔掉了四颗小树，休整出来的新鲜木棍。

　　从宋林立的手中接过了这四根木棍，在手中掂量了一番后，叶阳城也不跟王展鹏多说什么废话，直接转身将这四根木棍依次交到了叶景隆四人的手中，直到这个时候，他才转回身去，对着王展鹏淡淡一笑：“我给你一千万，借你这畜生儿子打一顿，如何？”

　　“你……”叶阳城这纯粹就是得寸进尺了，王展鹏被气得差点没一口气上不来，直接就昏死过去！

　　他的身子在微微颤抖……

　　叶阳城嚣张，他忍了。

　　叶阳城的手下扇了他四个耳光，他也忍了。

　　可现在，他却感觉自己忍无可忍了，如果不是娄季同三个人在场，让他有些忌惮的话，叶阳城这个他从未见过的年轻人，又能让他忌惮什么呢？大不了一个死字！

　　做了几年的董事长，昔日里带着九虎帮拼杀在大街小巷的那分凶悍之气却是被他遗忘了……

　　但现在，他觉得自己找回来了，那种恨不得提起开山刀，一刀把眼前这个面带微笑的年轻人劈成两半的戾气，又回来了！

　　“我王家绝对是你想捏就能捏的软柿子。”注视着叶阳城，王展鹏阴沉道：“做人留一线日后好相见……我劝你不要太嚣张，小小年纪有点能量就以为自己天下第一？今天我就告诉你，你他妈根本不算个什么东……”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　两名黑衣男子齐齐怒喝。

　　王展鹏脸上的肌肉顿时就僵住了，本能的抬起手来就想护住自己的脸颊，可惜……

　　“啪啪！”两声脆响！


第六百三十六章 仅仅，只是侮辱吗？

　　“我这人一般都喜欢跟别人讲道理，只有在道理讲不通的时候，才会选择暴力。”望了一眼脸颊已经由红肿转化为乌青的王展鹏，叶阳城慢条斯理的说道：“所以，你最好别逼我使用暴力。”

　　“呜……”看着一脸平静，还摆出一副我是文明人姿态的叶阳城，不知道为什么，接连被扇了六个巴掌的王展鹏突然有种想哭的冲动，脸都让你给打肿了，你这会儿还来说自己喜欢讲道理？！

　　但是这句话他不能说出口，因为那两个一左一右站着的黑衣人，带给了他几乎无法喘气的压力，这是一种超高强度的压力，也是他这辈子从来没有遭遇过的压力。

　　王展鹏确确实实想要反抗，但是他却悲哀的发现，他甚至连反抗的资本都没有！论财，他不知道叶阳城到底有多少钱，但直觉告诉他，叶阳城拥有的财富，绝对不会比他王展鹏低！

　　而论势呢？娄季同、聂成根、方志华三个人若是联合起来，在衢恒市这一亩三分地上绝对是只手遮天的存在！这三个人都跑来给人家跑腿了，叶阳城背后的势力真的就只有这么一点点吗？

　　只要他王展鹏还没傻，就绝对能够猜想到这一点……可也正是猜想到了这一点，才让他更加的感到惊恐。娄季同是衢恒市的市委书记，正儿八经的厅级一把手！连他都过来跑腿了，那么，叶阳城后面的那个人又是什么身份呢？副部级？还是正部级的封疆大吏？！

　　无论是哪个可能，都不是他王展鹏所能招惹得起的。但是，就这么看着王家因为王振辉招惹的麻烦彻底的灰飞烟灭？王展鹏又实在是无法接受。

　　短暂的沉吟，王展鹏联想了很多，但除了那个现在可能还在路上的周铁书之外，他已经想不出其他的什么办法了。

　　脸上的脸色一阵变化之后，他咬着牙关低下了头：“那……我们讲道理。”

　　“对嘛，都是成年人，什么事情都想靠打架解决，那是小孩子才会做的幼稚事情。”叶阳城笑眯了眼：“我们成年人就应该文明一点，讲道理才是第一选择嘛！你说对吗？”

　　“对……对……”王展鹏挤出了一副比哭还难看的笑容点点头，这个时候，就算叶阳城说他是被他老爹从垃圾桶里捡回来的狗杂种，他除了点头也只能点头。这种以势压人的事情他也没少干过，只是没想到现世报会来的这么快，一直以来都欺负人的他，也有了被人欺负的一天。

　　点头的同时，王展鹏的心中可谓是怒意横生，只不过还没到爆发的极限而已。

　　六十多岁的魁梧老头，被叶阳城这一番整治之后，算是暂时的服软了。叶阳城倒也没有太难为王展鹏，见他点头答应和自己讲道理后，他就朝着王振辉和楼梯上站着的那个女人招了招手，和煦的笑道：“你们两个都过来，我跟你们好好的讲讲道理。”

　　“好……好的。”王振辉的心中居然升起了些许庆幸的感觉，在他老爹被人扇耳光的时候，他第一反应不是要冲上去跟那两个黑衣男子拼命，而是庆幸对方没有过来打自己！

　　虽然被王展鹏用木棍狠狠的暴打了一顿，但对比起被人当中扇耳光来，王振辉还是觉得自己是幸运的，有这么一个有钱、有势，关键时刻还能站出去当肉盾的老爹，真好！

　　既然叶阳城都说了是要讲道理，王振辉这心里头的惧意倒也稍稍的消弭了一些，他根本就没想过去怀疑叶阳城是不是在说谎。

　　略带着点结巴的点头答应了一声，王振辉十分谨慎的站到了已经被打的脸颊乌青的王展鹏身后，到了这个时候还想让王展鹏挡在他的身前……总的来说，这个男人已经彻底没救了。

　　而仇莉莉呢？亲眼看到叶阳城这一番举动和表现，她才知道自己踢到铁板了。跟她口中的那个乡下土包子比起来，她突然觉得自己更像是个土包子，还是土到掉渣的那种！

　　不过在感到惊恐的同时，她心里头却又升起了些许不甘和嫉妒，如果早知道叶景隆还有一个这么厉害的亲哥哥，她就不去找王振辉了，改找叶景隆多好？至于以前被她看不起的孟文慧……

　　不知道为何，她突然间就感到嫉妒，非常非常的嫉妒！论身材、论长相，孟文慧哪里会是她仇莉莉的对手？再说对付男人的床上功夫，她也自信不会输给孟文慧。可为什么孟文慧就钓到了叶景隆这么大一只金龟婿，而她仇莉莉却只能在这里跟着那个明显没种的王振辉？

　　好男人是不会打女人的。仇莉莉的心中暗暗的想到，一边给自己打气，一边却又把那一双眼眸不住的往叶阳城身上瞟……弟弟没了，这里不是还有个比弟弟更厉害的哥哥吗？！

　　两个人，一男一女十分默契的都站到了王展鹏的身后。见到二人的举动，叶阳城微笑道：“我说过，只有在道理讲不通的时候，我才会使用暴力……所以，你们两个别紧张，都过来。”

　　“过去。”王展鹏没有给王振辉二人犹豫的时间，听到叶阳城的话后，他就丢出了两个字，继而主动的站到了一边。

　　“别紧张，放心，我是讲道理的人。”叶阳城满脸的微笑，连叶景隆几个人也被叶阳城给弄迷糊了，难道……他真想跟他们讲道理？

　　王振辉犹豫着点点头，往前迈出一步的时候，还不忘将身旁站着的仇莉莉也给一块儿拽上！两个人同时出现在距离叶阳城不到一米的位置，脸上都透露着些许惊惧之色。

　　叶阳城笑笑后宽慰道：“没事的，说了让你们别紧张就别紧张，我们现在需要讲得是道理，明白吗？”

　　“明……明白……”被叶阳城突然间反常的表现弄得心神紧张无比，王振辉和仇莉莉吞咽了一口口水，小心翼翼的点点头，答应一声。

　　“你叫仇莉莉。”叶阳城的目光落到仇莉莉身上，微笑着问道：“去年刚开学的时候，你领着一群女生在你们学校的食堂里嘲笑文慧，因为你觉得你是城里长大的，而文慧是从山沟沟里跳出来的穷酸学生，长得也没你好看，还没有你这么会打扮，所以你有种与生俱来的优越感，对不对？”

　　“我……”仇莉莉本能的感觉到了一些不对劲，想要辩解，却被叶阳城直接打断了话语。

　　只听叶阳城接着说道：“所以你要把你的优越感建立在别人的痛苦之上，而后，文慧和我弟弟景隆走到了一起，你以为景隆也是个一无财、二无势的穷酸学生。而你又找到了王振辉这个既有钱、又有势的小畜生，所以你觉得你还是高人一等，于是在餐馆里就想讽刺一下，以突出自己的优越感，恨不得明白的告诉文慧，她就比你弱，对不对？”

　　“我……”仇莉莉被叶阳城说的险些恼羞成怒，但是在那两个黑衣男子冰冷的注视下，她还是低下了头，不敢再多说什么废话，等于是默认了叶阳城的这一番评价。

　　见仇莉莉低头，叶阳城笑了笑，又望向了满脸忐忑的王振辉，说道：“而你，你从小锦衣玉食，你的身边肯定不缺女人，你手里头也不缺钱，更重要的是，你还有一个看上去很厉害的亲爹，所以你还是觉得自己高人一等，看谁都觉得对方比你矮半截，对不对？”

　　“我……”王振辉很想骂，但却不敢骂，只能沉默着。

　　“然后，如果我没猜错的话，你对仇莉莉也不是真心实意的，你只是想玩玩她而已。至于你为什么要替仇莉莉出头，是因为你觉得自己被比你矮的人侮辱了，所以你需要用打人的手段告诉别人，你很强，是不是？”叶阳城说这番话的时候，脸上的笑容非但没有削减，反而还有种越来越浓的趋势。

　　见王振辉和仇莉莉都不约而同的选择了沉默，他总结道：“所以，你们两个都算不上什么好鸟，一个爱慕虚荣、极度拜金的贱货，另一个则是被狗屎糊住了眼睛看不清楚世界，总以为自己是最厉害的傻帽。”

　　搓了搓下巴，叶阳城恍然：“难怪你们两个能走到一起，原先我还以为……”

　　“够了！”一旁的王展鹏已经彻底的听不下去了，上前一步沉声道：“我承认，这件事情错在我们，这一点我们可以承认，但你呢？你是什么人？你有什么资格在这里侮辱……”

　　“仅仅，只是侮辱吗？”听到王展鹏的质问，叶阳城笑了。

　　以极快的速度上前一步高高的扬起了右手，在所有人呆滞的目光当中，狠狠的一巴掌就扇在了王展鹏的左脸上：“啪！”

　　脆亮的巴掌声响起的同时，王展鹏魁硕的身躯也被扇的飞了出去，掉落在地上摔了个七荤八素。

　　叶阳城脸上的笑容尽散，将双手背到了身后，淡淡道：“我还打你了，怎么着吧？！”


第六百三十七章 道理，是可以这么讲的……

　　八个字的杀伤力显然是无比巨大的。别说是从未见过叶阳城如此霸道的叶景隆等人，就连娄季同这几个叶阳城手底下的神使，也被叶阳城淡淡抛出来的八个字惊呆了，继而，三个神使的脸色都显得有些潮红，叶阳城此番霸道的表现，似乎隐约间向他们传递了某种特殊的信息！

　　王展鹏被叶阳城一巴掌扇的倒飞了出去，作为王展鹏儿子的王振辉，此时却是吓得手足冰凉，呆呆的站立在那里根本不知道自己现在还能说些什么，又能够做些什么？

　　在王振辉的记忆当中，王展鹏一直是一个无比霸道的强权主义者，也是王振辉印象当中无比威严的一个人。可当王展鹏遇到叶阳城这个更加霸道的人后，那一切似乎也都成为了一张薄纸，什么尊严、威信的，都被叶阳城践踏了，彻彻底底的践踏了！践踏的体无完肤！

　　直到这个时候，王振辉才想起来，王展鹏也是一个人，而不是神！他也有害怕的时候，他也同样有软弱的一面！

　　他没有因为自己的老爹被打而流露出丝毫的愤慨之色，反而从内心心底腾起了一股近乎扭曲的笑意，幸灾乐祸的感觉，让他浑身舒畅！

　　一巴掌撂翻了王展鹏，叶阳城丢出那八个字后得到的回应却是王展鹏痛苦的呻吟，显然是被叶阳城这一大嘴巴子抽的不轻。

　　其实，如果不是事先调查了王家的底细，知道了王展鹏和他儿子王振辉犯下的那些破事，叶阳城也不可能发这么大的火气，上来就是一通劈头盖脸的大嘴巴子！

　　可惜王家的气运似乎低迷的有些可怜，好死不死就撞在了叶阳城的手里。对于这些个恶棍人渣，叶阳城从来没有手软过，以前不会，以后也不会！

　　收回了落在王展鹏身上的目光，叶阳城脸上的寒霜尽散，再一次流露出了温和的微笑，望向王振辉：“现在，我们接着讲道理。”

　　“……是……好的，讲道理，我们讲道理。”王振辉被吓得差点双膝一软直接跪下，好在反应及时，勉强站稳之后对着叶阳城牵强的笑着，笑容之中满是忐忑之色。

　　叶阳城从来不会在立场的问题上犯错误，既然说了是讲道理，那他就绝对是讲道理的！

　　只见他脸上挂满了和煦如同春风般的笑容，朝着王振辉问道：“道理这两个字，用英文怎么念？”

　　“道理？”王振辉呆住了，作为一个昔日黑帮大佬的儿子，他哪知道道理这两个字用英语怎么说啊？可为什么叶阳城要问这样一个问题呢？

　　“看来你不知道。”叶阳城笑了笑，望向仇莉莉：“你呢，知道吗？”

　　“我……”仇莉莉也有些傻眼了，她还真不知道道理这两个字用英语应该怎么表达，可是……这和现在的话题存在关联吗？

　　见眼前这两个人都愣住了，叶阳城就知道这俩人不知道该如何翻译了。他对着王振辉和仇莉莉笑了：“你们看，我都说过在道理讲不通的时候，我才会使用暴力，问题是你们两个现在连道理怎么念都不知道，我又怎么能跟你们讲道理呢？”

　　趁着王振辉和仇莉莉同时愣住的机会，叶阳城无奈的一耸肩膀：“你们这是逼着我使用暴力啊。”

　　话都说到这份上了，里头的意思宋林立二人又怎么会不知道呢？在叶阳城丢下最后一句话闪到一边的时候，他们二人就已经揉搓着双掌，走向了仇莉莉和王振辉……

　　“啊……”凄厉的惨叫声缭绕在众人的耳旁，仇莉莉和王振辉怎么会是宋林立二人的对手呢？噼里啪啦的一通暴揍，看的一旁站着的叶景隆几人那是一呆一呆的！

　　原来，讲道理这三个字，还可以这样用……

　　修理王振辉和仇莉莉根本要不了多久时间，转眼的功夫二人就在宋林立二人的蹂躏下被打成了猪头，倒在地上呻吟着，哀嚎着。

　　直到此刻，叶阳城才微微往前迈出了一小步，在仇莉莉惊恐万分的目光之中，朝着她露出了一口小白牙：“别以为自己长了几分姿色就能为所欲为，就能把别人不当个人看！另外，送你一句忠告，会打女人的男人，这个世界上并不少。”

　　“呜呜……”脸颊浮肿，仇莉莉根本连给自己辩解的机会都没有。

　　叶阳城有些无趣的扫了她一眼，双手撑着膝盖重新站了起来，淡淡道：“把这个女人丢出去，这里没她什么事了。”

　　“是！”宋林立上前一步弯腰行礼，答应了一声后就提着今晚注定是要被丢出别墅的仇莉莉离开了别墅的客厅。

　　少了这个极度拜金的女人，客厅内的气氛却并没有得到丝毫的缓解，甚至在她被丢出去，摔在地上发出了一声惨叫后，叶阳城已经走到了王展鹏的跟前，说道：“你们王家今晚之后就会化为乌有。”

　　王展鹏的呼吸一滞，叶景隆几个人听到叶阳城的话后，也是彻底的呆住了……王家今晚之后就会化为乌有？仅仅因为他们被打，叶阳城就要灭了人家全家？！

　　不明所以的几个人几乎是本能的从眼眸深处流露出了些许惊恐之色，叶阳城的杀气是不是太重了一点？这样的惩罚，是不是太过了一点？

　　或许是察觉到了叶景隆等人的情绪波动，叶阳城迟疑了片刻，转过身去朝着四人道：“有些情况你们还不了解，想知道的话，就问娄季同吧。”

　　“问娄季同？”叶景隆四人又是呆了一下，接着才把目光投向了从叶阳城出面之后，就没有再说过哪怕一句话的娄季同三人，脸上满是求知的欲望。

　　有了叶阳城的指示，娄季同当然也不敢有丝毫的懈怠，当即就拉着四人在一旁小声的解释了起来，从王家发展之初的九虎帮说起，从九虎帮如何鱼肉乡里，如何横行霸道说起……

　　在娄季同对叶景隆四人进行相关情况介绍的时候，叶阳城也已经弯腰揪住了王展鹏的衣领，单手将他从地上提了起来。

　　“灭……灭我全家！”此时的王展鹏已经彻彻底底的愣住了，在他听到叶阳城所说的那句话后，他就知道今天恐怕要糟糕了！

　　但同样的，叶阳城这一句话也把王展鹏逼上了一条绝路，人家都要灭你全家了，你还跟人家装什么孙子？！想到这里，王展鹏目露凶光，猛的望向了正在对叶景隆四人进行知识补充的娄季同，狰狞的咆哮道：“娄季同，如果你敢动我王家一根毫毛，我就……”

　　“啪！”一记响亮的耳光！

　　叶阳城注视着凶光毕露的王展鹏，逐字逐句的说道：“要灭你王家的人，是我。”

　　“你……”王展鹏又惊又怒：“你这么做是不是太狠了？！就因为我那个畜生儿子，你就要赶尽杀绝？！”

　　“如果仅仅只是你家儿子犯下的那些错事。”叶阳城淡淡道：“我只需要打个招呼就能让他万劫不复，真正要让你王家从这个世界上消失的主因，却是你王家多年来犯下的那些恶事。”

　　“你以为你是谁？”王展鹏笑了，笑的很大声：“我王家数十年的家业，在衢恒市也是排的上名号的！就冲我们王家每年的税款，你想要动我王家也得好好的掂量一番！”

　　“不，你们的死亡和税款扯不上任何的关系。”叶阳城笑眯了眼，松开了王展鹏的衣领，朝着他竖起了两根手指头。

　　“你什么意思？”王展鹏此时几乎已经到山穷水尽的地步了，由不得他不害怕！

　　“给你两条路走。”叶阳城说道：“第一条路，签下一份产权转让协议，我让你这家人死的干脆一些。第二条路，不签下产权转让协议也没事，王家名下的产业最后还是会落到我的手里，只不过你王家的这些人，恐怕会死的比较痛苦。”

　　杀人全家，还要夺走人家的产业！

　　王展鹏的瞳孔猛地收缩了起来，惊疑不定的望着叶阳城，突然间仰天大笑起来：“好，够狠！哈哈哈……当年我王展鹏也是用这样的手段完成了初期阶段的资金积累，想不到二十多年后……”

　　“不，我跟你不一样。”叶阳城摇摇头打断了王展鹏的话：“你谋人家产是为了一己私欲，而我，所有的钱都会拿出去做慈善造福社会。所以我跟你不一样，你也不可能跟我一样！”

　　说完这句话，叶阳城也没有继续和他墨迹下去的心情，抬起手腕看了看表上的时间，说道：“你还有一分钟时间可以做决定，而这个决定，代表了你王家人的死亡方式，还有五十三秒。”

　　决定，怎么决定？

　　横竖不都是个死字吗？！

　　王展鹏低下了头，看上去似乎是在做决定，但事实上，他却已经将手背到了身后……

　　叶阳城看到了，但他并没有出手阻止。

　　直到……

　　“现在，你还想杀我全家吗？”突然从后腰部抽出了一把手枪，黝黑的枪口顶住了叶阳城的额头，王展鹏笑了，舔了舔干裂的嘴唇，笑的很嚣张……


第六百三十八章 这也忒恐怖了点吧

　　“哥！”一见到王展鹏突然之间抽出手枪抵住了叶阳城的额头，一旁站着的叶景隆就脸色巨变，失声大喊了一声之后，抬腿就想朝着叶阳城冲过去，这是一种本能的反应。

　　“你过来老子就毙了他！”见到叶景隆的动作，王展鹏就如同得了失心疯一般狰狞一笑，一紧持枪的右手，仿佛只要叶景隆再敢往前走上哪怕一步，就要扣动扳机要了叶阳城的命一般！

　　叶景隆呆住了，但是在如此威胁之下，他也只能停下脚步，满脸紧张和有些无助的望着叶阳城的后背，咬了咬嘴唇：“哥……”

　　“娄季同。”但是，被王展鹏用手枪顶住了脑袋的叶阳城却并没有流露出丝毫的惊慌之色，背对着叶景隆等人，语气显得非常平静：“你们三个带他们出去，没有我的命令，谁也不准进来！”

　　“是！”娄季同三人对叶阳城的安慰也同样没有丝毫的担忧，他们唯一能够表达自己怒火的，就是用杀人的眼神狠狠的瞪一眼王展鹏，接着就想带上叶景隆和孟文慧四人离开别墅。

　　但是，叶景隆这个时候哪里肯走？整个人定定的杵在那里，嘴唇已经快被他咬出血来了。双目因为过度的紧张而呈现出密布的血丝，堆满了担忧之色的脸上已经是憋得通红通红，如果叶阳城因为这件事情而发生任何的意外，他一定会愧疚一辈子，绝对会！

　　“就凭这把玩具枪，还要不了我的命。”察觉到身后叶景隆不动，娄季同等人又因为叶景隆主人弟弟的身份而不敢用强，叶阳城没有继续再沉默下去，对着王展鹏露出一抹戏虐笑意的同时，也背对着叶景隆说道：“你们几个先出去，等会儿的场面可能会有点血腥……”

　　“煮熟了的鸭子嘴巴倒还很硬。”王展鹏狞笑了一声，毫不惧怕的盯着叶阳城，同时也无视了一旁宋林立二人冒火的眼神，对着叶阳城说道：“今天我就是拼着王家覆灭的危险，也要把你留在这里给老子陪葬！”

　　“哥……”叶景隆也同样不相信叶阳城能够挡住子弹的威力，呆呆的矗立在原处，又一次喊出了一声‘哥’。

　　“出去吧，时间差不多。”叶阳城突然间轻笑道：“景隆，你该相信哥的。”

　　“我……”叶景隆心中一颤，本能的低头咬了咬嘴唇，最终还是没有再继续在这里呆下去，跟随娄季同几个人朝着别墅的大门走去，在即将离开的时候，他站住身子回过头来：“哥，我在外边等你！”

　　“好。”叶阳城没有多说什么废话，简简单单的一个好字，却是透露着几乎让人无法不相信的自信，就好似……被王展鹏用手枪抵住了脑袋的他，依然掌控着别墅内的局势一般。

　　叶景隆没有再说什么，抬起腿迈过了别墅大门的门槛，随即反手将大门重新关上：“砰……”

　　或许是受到了叶阳城那无比自信的感染，叶景隆四人离开别墅客厅出现在院子里的时候，居然莫名其妙的感受到了一阵心安的感觉，就好似叶阳城留在别墅的客厅里，绝对不会发生什么意外一般！

　　也就是在这个时候，娄季同等人安排好的警力也开着警车呼啸着出现在了别墅的大门口，五辆警车，从车上哗啦啦下来了二十多个全副武装真枪荷弹的警察！

　　“娄书记，我们没来晚吧？”警车上下来一个四十多岁年纪的男子，穿着一身笔挺的警服小跑到了娄季同等人身旁，出声询问。

　　“还算早。”娄季同根本就不担心叶阳城在里面会发生什么意外，于是也就对这个副市长兼公安局长点点头，正在他准备说些什么的时候，外面又传来了一阵刺耳的刹车声！

　　“嘎吱……”两辆黑色的轿车停在了警车的旁边，车门打开之后，从车上呼啦一声下来了八名身着墨绿色紧身制服的男子，年纪看上去都不是很大，最大的一个应该是二十七岁左右，最小的只有二十一二岁。

　　这八名制服男子扫了一眼现场的情况之后，便抬腿进了别墅的院子，在那些警察诧异的目光当中，一名男子抖出了一本证件，在那个公安局长的面前虚晃了一下：“超自然事件处理中心。”

　　“啪！”公安局长脸色一变，甚至连验证对方证件是不是真的的勇气都没有，完全是本能的朝着对方啪的一声敬了个军礼：“您好！”

　　“啪！”那拿出证件的男子也没有迟疑，同样是一个军礼回礼之后，他问道：“请问叶阳城叶先生是不是在这里？”

　　“叶阳城叶先生？”听到这超级战士的询问，公安局长显然也是一头的雾水，根本不知道叶阳城又是何方人物？

　　倒是一旁站着的大壮若有所思的看了一眼那名超级战士，抬起手来指着别墅说道：“他在里面，被人用枪顶住了额头……”

　　“什么？！”那名超级战士顿时脸色大变，低声的惊呼之后，他的双手从腰间一滑，一柄锋利的匕首便出现在了他的掌中，低声喝道：“突入别墅保护叶先生的安全，若是叶先生少了哪怕一根毫毛……就等着上军事法庭吧！”

　　“你们不能进去！”就在这八个超级战士因为大壮的一句话而进入备战状态的时候，最后一个离开别墅的叶景隆却猛的朝前迈出一步，低沉道：“我哥说了，没有他的命令，谁也不能进去！”

　　“你哥是？”

　　“叶阳城！”忽的抬头望向那超级战士，叶景隆满脸的自豪。

　　“原来叶先生是您的哥哥。”一听到叶景隆说叶阳城是他的哥哥，那超级战士脸上的神色也是稍稍的缓和了一些，甚至都用上了敬语。

　　而在他们赶来这里之前，他们最最崇拜的首长也亲口跟他们交待过，到了现场之后一切听从叶阳城的安排，既然此刻叶阳城命令任何人都不准进入别墅，那么，他们也会照做。

　　“散开，随时注意别墅内的动静！”这名明显是领头的超级战士一挥手，连带他自己一起，就朝着别墅的各个角落散去。

　　直到这个时候，那公安局长才稍稍有些回过神来，面色有些呆滞的望向娄季同，喉咙发干：“娄书记，别墅里面是……”

　　超级战士！这些人是超自然事件处理中心的超级战士啊！这局长十分清楚，这隶属于军方的超自然事件处理中心，里面的成员个个都是实力远超常人的超级战士！同时，他们也是一群具备特权的杀戮机器！

　　他们手里的证件在正部级以下，那就是见官大一级的令牌！这样的部门出来的成员……居然会尊称一个他以往从未听说过的人为先生？而且从他们的举动来看，似乎就算这个叶阳城让他们立刻去死，他们也会遵照命令照做一般……

　　想到这里，这局长的脑门就隐隐的有些冒汗，这叫叶阳城的人……也未免忒恐怖了点吧？！

　　“不该你知道的事情，最好别问。”别看娄季同对叶阳城恭敬有加，对叶景隆四个人也是满面的和善，但在其他人的面前，娄季同依然是那个衢恒市的一把手，手里头掌握了极大权力的市委书记！

　　听到了那公安局长的询问，娄季同淡淡的扫了他一眼，说道：“知道的太多了，对你自己也没好处。”

　　“是……”公安局长心中一禀，不敢再多问些什么。

　　而站在娄季同身旁的叶景隆几个人，却是对叶阳城的真实情况产生了极大的好奇，叶阳城到底是个什么样的人呢？就连从小和叶阳城一起长大的叶景隆，此时都有些拿捏不定了……

　　正当王家别墅被赶来的警察和超级战士团团包围的时候，别墅的客厅当中，叶阳城朝着王展鹏露出了一抹古怪的笑意：“你会为你之前的举动感到后悔的……”

　　“什么？”脑袋都被自己用枪口顶住了，王展鹏根本没预料到叶阳城还会在这种时候做出任何的反抗举动，突然间看到叶阳城的古怪笑意，突然间听到叶阳城那满含深意的话语，王展鹏一愣，神经顿时紧绷了起来！

　　猛的往前逼近一小步，他沉声道：“你别以为我不敢开枪！”

　　“我也不怕你开枪。”叶阳城露出了一口小白牙，在王展鹏完全呆滞的状态之中，吐出了三个字：“禁锢术……”

　　“你……”王展鹏正想喝骂，到了喉咙口的话语却是死死的卡在了那里，他惊恐的发现自己动不了了，除了眼睛还能转动之外，全身上下都动不了了！

　　“从来没有人能在拿枪口指着我之后还能安然无恙的。”叶阳城洒然一笑，对着王展鹏耸耸肩膀丢下这一句话后，直接就转身朝着不远处的沙发走去，边走还边道：“下手别太狠了，留着命还要去神狱呢。”

　　“是……主人！”直到这个时候，宋林立二人才敢说出那主人二字，因为他们知道，王展鹏和王振辉这两父子已经没救了，在悔恨与痛苦的折磨当中慢慢死去，将是他们唯一的结局！

　　在王展鹏用手枪抵住叶阳城脑袋的时候，宋林立二人的心中就早已经杀机禀然，若非叶阳城用眼神制止了他们，恐怕现在王展鹏就已经被碎尸万段了！

　　叶阳城是谁？叶阳城是他们的主人！是一个高高在上的神祗！虽然他现在还没有完成神族到神祗的转变，但这并不影响叶阳城在宋林立等神使眼中、心中至高无上的地位！

　　当他们的主人，当他们的神被一个恶贯满盈的人渣用手枪抵住了脑袋的时候，纵然他们知道这个人渣无法对他们的主人造成任何的伤害，可这种情况对他们而言意味着什么？侮辱！

　　这是对他们的侮辱，因为当着他们的面，叶阳城被人有手枪抵住了脑袋！这也是对叶阳城的侮辱，因为王展鹏只是个恶贯满盈的人渣，在宋林立等人的眼中，他和街边的癞皮狗毫无差别，甚至地位还要比癞皮狗低上一等！而他却用手枪抵住了本应高高在上的叶阳城的脑袋！

　　无论如何，王展鹏都应该被碎尸万段，因为他……亵渎了神的尊严！

　　叶阳城并没有禁锢王展鹏多少时间，三十点灵力施展的禁锢术对一个普通人只能维持一分钟左右而已。

　　但就是这短短的一分钟时间，却足够叶阳城从原处走到沙发上坐下，再给自己倒上一杯似乎很值钱的雨前龙井，接着，他抬起头……

　　“你们……你们想干什么？！”手枪已经被丢到了一旁，赤手空拳的王展鹏根本不认为自己会是那两个黑衣男子的对手。当他看到这两个黑衣男子揉搓着双掌，满脸不怀好意的靠近他时，他彻彻底底的惊恐了。

　　往后连退了五步，他惊慌道：“外面……外面都是警察！你们这是犯法的！别过来……别过来啊！”

　　“警察？”听到王展鹏惊慌失措的呼喊声，宋林立二人相互间对视了一眼，皆看出了对方眼中的浓厚笑意。

　　“你先上还是我先上？”

　　“还是我先吧。”

　　宋林立笑了，扑向了不远处站着的王展鹏……

　　“啊……”小腹受到重击，王展鹏吃痛尖叫，不等他回过神来，宋林立那砂锅大的拳头就已经重重的撞在了他的左胸之上，巨力传来，王展鹏的心脏几乎就要停止跳动了！

　　“别打了……求求你们，别……”

　　“砰！”高高跃起离地两米，一鞭腿抽在了王展鹏的脸门右侧！

　　就在王展鹏被宋林立二人打的几乎不成人样的时候，一直被忽略掉的王振辉却不知道何时已经爬到了手枪掉路的地方，望着就在眼前的手枪，他的脸上露出了疯狂之色。

　　伸手捡起手枪，整个人飞快的站了起来，猛的转身狞笑着就准备朝着叶阳城所在的位置开枪的时候……

　　“砰！”一道黑影闪过，一脚踹在了王振辉的肚皮上，叶阳城满脸的无语：“你他妈想要找死就直说啊！你要舍得死，我就舍得埋你！”


第六百三十九章 你还算是个男人吗？！

　　“也不知道里面怎么样了……”以别墅为中心，周边五米范围已经被赶到现场的警察和军方超自然事件处理中心成员隔离了开来，无数黑黝黝的枪口都对准了别墅，仿佛稍有异动就会对别墅进行攻击一般。

　　跟随娄季同几个人站到了隔离圈外，望着似乎没有传出任何声响的别墅，叶景隆的掌心之中已经渗出了汗水，紧张的情绪完全表露在了脸上。

　　“放心吧，叶大哥一定会没事的。”注意到身旁男友的紧张，孟文慧微微朝着叶景隆靠近了一小步，双手自然而然的挽住了叶景隆的胳膊，话虽然是这么说着的，但一双眼眸之中闪烁着的担忧……又能瞒得过谁呢？

　　就在叶景隆扭头准备和孟文慧说些什么的时候，先前那个被丢出别墅的仇莉莉居然又一瘸一拐的跑过来了……

　　“警察，我报警！”仇莉莉怨毒的眼神落到了孟文慧和叶景隆四人的身上，额头、胳膊肘多处擦伤，脸上淤青一片片的她，咬着牙齿跑到了那公安局长的面前，指着别墅大声道：“那里面有个人把我打成这样了，你们应该抓他的！”

　　“打你？”公安局长的心思完全放在了别墅上面，突然间听到仇莉莉的喊话，他倒是难免的愣了愣，接着问道：“谁打得你？”

　　“那小王八蛋的哥哥！”仇莉莉还以为自己找到了靠山，心里头甚至都在想，当这么多人的面，这些警察应该不会徇私舞弊吧？当即就抬手指向了站在不远处的叶景隆：“是他哥哥打……”

　　“拉走拉走！”没等仇莉莉把话说完，那公安局长就已经十分不耐烦的摆起了手，脸上其实还带着些许苦笑之色。

　　那小子的哥哥？可不就是叶阳城吗？别说是之前打了仇莉莉，就算叶阳城当着他的面，再把仇莉莉暴打一顿……他能管吗？他敢管吗？！

　　各地的官场虽然随着神使的陆续上任而开始了整治，但是话说回来，现如今的官场能有如此之多的弊病，绝非是一朝一夕的缘故，整治也总得时间吧？并不是每个官员都是嫉恶如仇的。

　　要知道，叶阳城给神使们清理的标准是那些占着茅坑不拉屎的败类，但只要没有犯过什么大错，又肯对老百姓负责的，不管能力如何，都会被暂时留下来进行考察，再一步一步的调整整个官场的不良风气。

　　所以说，这个公安局长也不是什么刚正不阿的人，适当时候开开后门或者做点违心却不伤害老百姓的事情，就算是神使也会睁只眼闭只眼……

　　所以，仇莉莉虽然被打了，看上去似乎还被打得很惨，除了破相之外，其余的该有都有了……可打她的人是谁啊？是叶阳城！他不知道叶阳城究竟是什么人物，但能够让超自然事件处理中心的超级战士对其尊称为叶先生的，哪里是他这个小小的地级市公安局长所能插手的？

　　那是神仙打架，所以……他们这些小鬼最好还是不要插手为妙。

　　“你怎么可以这样？你怎么能……放开我！你们两个快放……”

　　“哗啦啦……”就在两个警察架起仇莉莉的胳膊就想将她强行拖离现场的时候，别墅客厅一侧的玻璃窗突然间发出了一阵哗啦啦的碎裂声响，不等众人回过神来，就见有一道人影从别墅的客厅内横着倒飞了出来……

　　“砰！”结结实实的摔在了地上，被叶阳城一脚从别墅内踹出来的王振辉只觉得自己体内的五脏六腑似乎在这一瞬间移形换位了一般，气血一阵翻滚之后，忍不住喷出了一口鲜血：“噗嗤……”

　　“振辉！振辉你怎么了？”一见到被叶阳城从里头直接踹出来，掉落在距离别墅大约三米位置的王振辉，正被两个警察架住胳膊的仇莉莉不禁挣扎了起来，扭头朝着那两个警察吼道：“那是我男朋友！放开啊！”

　　瘦死的骆驼比马大，叶阳城显然是勾搭不了了，那么，只要还能救下王振辉，少说也能榨个十几二十万出来吧？揣着这样一份念头，仇莉莉还真顺利的挣脱了警察的控制。

　　跌跌撞撞，一瘸一拐的跑到了吐血的王振辉身边，仇莉莉失声道：“振辉，你怎么样了？你没事吧？我……”

　　“啪！”谁料，仇莉莉如此尽心尽力的表演，将王振辉从地上搀扶起来后，王振辉反手就是一个大嘴巴子扇的仇莉莉险些一头栽倒！

　　“妈的，都是你，就因为你这个臭婊子？看老子我今天不打死你！”心里头憋了一肚子火气的王振辉面露狰狞之色，一边擦拭着嘴角的鲜血，一边抬腿就想朝着仇莉莉走去。

　　在他看来，今天晚上发生的这些事情，全是因为仇莉莉这个贱女人引起的！如果不是她，他能遇见叶景隆？如果不是她，他能叫人去殴打叶景隆？如果不是她……王家又怎么会惹上叶阳城这般恐怖的敌人？！

　　越想越觉得在理，越想就越认为今天的事情，错全在仇莉莉的身上！

　　王振辉近乎疯了一般咆哮着，跌跌撞撞的就想上去一把掐死仇莉莉，可也就是在这个时候……

　　“门开了！门打开了！”一直注意着别墅大门动静的大壮突然间惊喜的喊了起来：“景隆，你哥，是你哥出来了！”

　　“啊？”刚刚被王振辉吸引了注意力的叶景隆立马收回了自己的目光，往别墅大门的方向一望，还真是叶阳城完好无损的出来了！

　　“哥……”担惊受怕了这么久，见到叶阳城好端端的从别墅客厅里出来了，这种喜悦的心情根本不是常人所能理解的，泪水立刻就落下来了，声音也显得有些哽咽起来。

　　但是，随着叶阳城的一记眼神，叶景隆就止住了哭声，也停下了自己跑向叶阳城的脚步。直觉告诉他，叶阳城这个时候出来，好像不是为了告诉他们，他自己很安全似地……

　　“就是他，就是他打人了！”一见到叶阳城离开别墅，连连后退的仇莉莉几乎是本能的躲到了那公安局长的身后，露出半边身子，神色惊恐的指着的叶阳城，失声惊呼了起来。

　　与此同时，追着仇莉莉的王振辉却被叶阳城出来的消息吓得险些栽倒在地，也顾不上追杀仇莉莉了，二话不说，居然也躲到了那公安局长的身后！曾几何时，他王振辉什么时候把这些警察放在眼里过？

　　想不到风水轮流转，今天也轮到他寻找警察来庇护了……

　　“你……你想干什么……”见到叶阳城一步一步，不急不慢的走向自己，王振辉的心里头别提有多害怕了，身子有些颤抖的盯着叶阳城，泪水差点就要落下来了。

　　“这个世界上有些人应该活，而且还应该好好的活着。”叶阳城面带微笑，一步一步的逼近王振辉，根本就无视了那些在场的警察，慢慢的说道：“但是，也有一部分人，就像是你这样的渣货，就不应该活在这个世界上浪费资源不说，还要祸害别人……”

　　平平淡淡的语气，却透露出一丝丝让人胆寒的杀意。王振辉的双脚都在打哆嗦了，突然之间好像又想起了什么一般，猛的抬手指向了一旁躲着的仇莉莉，惊恐道：“不……你找错人了，你应该找的人是她，是这个婊子让我叫人打你弟弟的，是这个婊子不是我啊！”

　　“王振辉，你他妈是不是个男人？！”仇莉莉被王振辉的话弄得一愣，接着就差点暴走了：“老娘什么时候……”

　　“男人躲在男人的身后我能理解，但如果作为一个男人犯下了错事，还要把罪责都推卸到女人身上的时候，那你还能算是个男人吗？”叶阳城嘴角噙着笑，走到了那满脸惊愕的公安局长面前，冲着他微微一笑。

　　叶阳城道：“麻烦让开一下。”

　　“哦哦……”公安局长也被吓得一愣一愣的，他可不想城门失火殃及池鱼，眼前这个年轻人明显就是那个传说中的叶阳城嘛！

　　虽然他很难理解，这么年轻的一个人，怎么就有那么大的能耐。但这并不妨碍他看清楚局势，然后做出正确的选择。

　　他乖乖的闪到了一边，将躲在他身后的仇莉莉和王振辉暴露了出来……

　　叶阳城瞟了仇莉莉一眼，并没有跟她再多说些什么，原先这个女人已经被打了一顿，按理来说这里已经没她什么事了。

　　但……

　　“啪！”一个大嘴巴子抽的仇莉莉晕头转向，叶阳城淡淡道：“下次出门之前，记得先把嘴巴洗干净。”

　　那些个有些闹不清楚状况的警察顿时瞪大了双眼……这个人居然当着他们的面直接动手打人了？

　　不等他们反应过来，更让他们错愕的事情发生了……

　　“拿手枪瞄我之前，你就应该做好被打的准备。”叶阳城对着王振辉微微一笑，当着这么多警察的面就直接抬起了右腿，狠狠的，再一次将王振辉踹飞了出去！

　　“啊……”夜空之中，回响着王振辉凄厉的惨叫……


第六百四十章 你连做鬼的机会都不会有

　　倒飞出去四米多才落在地上摔了个七荤八素，这一番折腾下来，王振辉也已经是出气多进气少了。倒在地上发出一阵阵低低的呻吟，因为震荡和猛烈撞击造成的伤害，促使他体内的五脏六腑也有了一种刀绞般的感觉。

　　但是，叶阳城却并没有就此放过他，而是直接越过了警察们拉出的警戒线，在这些警察瞠目结舌的注视下，弯腰伸手揪住了王振辉的衣领，如同提小鸡一般将他从地上提了起来。

　　直到此刻，那些警察才纷纷回过神来，见他们的局长也是一副错愕的神色，几个自告奋勇的警察随即将枪口对准了叶阳城，某个警察断然喝斥道：“放下人质，否则……”

　　“把枪放下，否则我会要了你的小命！”一名身着墨绿色制服的男子如同幽灵般出现在了他的身后，冰冷的匕首抵住了他的喉咙。

　　“我……”这名有些闹不清楚状况的警察顿时就傻眼了，难道……难道自己这也做错了吗？要了小命……妈呀，这都是些什么人啊！

　　“你们是傅亦之派过来的？”见到这名身着墨绿色制服的年轻男子，叶阳城稍一思量也就明白了他的身份，一手提着还在痛苦呻吟的王振辉，一边朝着这年轻男子摆手道：“放开他吧，职责所在，他做的不错。”

　　“是，叶先生！”四个字回答了叶阳城两句话，这名超级战士挪开了匕首，面色冰冷的站到了一旁。

　　叶阳城倒也没有和这超级战士多说什么话加深感情的想法，而是直接把目光投向了那中年局长，说道：“这里有他们就可以了，你就带人先撤吧。”

　　看似平平淡淡的语气，却夹杂着一种不容置疑的命令感觉，中年局长呆了呆，指向叶阳城手中提着的王振辉：“那他……”

　　“你觉得他还能跟你们回去吗？”叶阳城笑了，在那中年局长错愕无比的眼神中，提着王振辉穿过警戒线，直接又回了别墅的客厅。

　　他还能跟你们回去吗？中年局长反复推敲着叶阳城的这句话，最终得出的结论却是将他吓出了一身冷汗……杀人的罪犯他见过，可这么明目张胆告诉他这个局长，我要杀人灭口的……叶阳城还是第一个！

　　明显误会了叶阳城意思的中年局长却也提不起抗拒的胆子，只能咬咬牙断喝一声：“收队，我们撤！”

　　被叶阳城一巴掌再次扇懵了的仇莉莉呆呆的站在那里，看着这中年局长被叶阳城简简单单一句话，命令的收队离开……她此刻满脑子想的居然不是该如何报复叶阳城或者叶景隆，而是……

　　我真的做错了吗？神情呆滞的傻站在那里，仇莉莉的脑海之中反反复复询问着这个同样的问题，我……真的是做错了吗？！

　　没有人会去搭理仇莉莉，因为叶景隆四人的目光已经被再次进入别墅的叶阳城完全的吸引住了，从叶阳城追出别墅还要踹王振辉一脚的表现来看，似乎他在别墅里头并没有吃亏，相反……好像还是压着王家父子在暴揍？

　　他们不能进入别墅，但这并不妨碍他们对别墅内部情况的猜测和联想，无论从哪个角度去分析，好像今天晚上，王家都要遭殃了……

　　就在四个人面面相窥不知道该说些什么的时候，别墅外的道路上居然又响起了一阵脚步声，四人齐齐回头望去，却见两个和别墅内两个黑衣男子穿着打扮完全一样的黑衣男子，出现在了他们的视线当中。

　　这两个黑衣男子的手里都提着一个人，耸搭着脑袋没有昏迷，但看上去好像事先已经被暴打了一顿，明显的无精打采。

　　再仔细的看一下，才会发现其中一个黑衣男子的手中还拎着一份文件夹，似乎里面装着什么重要的东西一般，被他紧紧的握着！

　　当这两个黑衣男子面色冰冷的经过完全石化的叶景隆等人面前时，却突然停下了脚步，在叶景隆满是错愕的目光当中，齐齐朝着叶景隆一鞠躬……

　　“他们……他们这是……”两个黑衣男子拎着两个男人又进了别墅，叶景隆却依然还沉浸在对方给他鞠躬的震骇之中久久无法回过神来。

　　最终还是孟文慧低声道：“他们……应该也是叶大哥的手下吧……”

　　“难道我哥是在搞黑帮？！”一听到手下二字，再联想起先前那两个黑衣男子满身杀气的表现，叶景隆打了个寒颤，脱口而出！

　　大壮三个人也有些傻眼了，叶景隆这一句话所造成的杀伤力，确实是无与伦比的，黑帮啊！大壮眼冒精光：“如果你哥真的是在搞黑帮，那也绝对是横跨整个华东地区的超大型黑帮！”

　　他这句话也不是没有道理的，叶阳城如此强势的表现，以及轻描淡写退走警察的威风，如果真是搞黑帮的话，那也绝对是跺跺脚，整个华东都要跟着震三震的大型黑帮的大佬！

　　而站立在这四个人身边的娄季同三人，听到叶景隆的话后却是差点没一个不留神跌倒在地。叶阳城搞黑帮？需要吗？不需要！

　　娄季同觉得，作为一名虔诚的神使，他需要纠正这四个年轻人，尤其是叶阳城弟弟叶景隆的错误观念！于是他开口说道：“主……叶先生做的都是利国利民的大好事，跟黑帮完全扯不上关系。”

　　“那，你和我们说说我哥都干了些什么呗？”叶景隆的眼中闪烁着强烈的求知欲望，自己亲哥哥的实力他已经看到了冰山一角，可就是这透露出来的冰山一角，就足以让他呆滞错愕了！

　　那么，他亲哥哥叶阳城在暗中的实力，又有多么强横呢？

　　“这个……”娄季同和聂成根二人对视一眼，有些为难。

　　“是啊是啊，娄书记，您就跟我们说说嘛！”兴许是看出了娄季同脸上的为难，大壮的女朋友保证道：“我们一定不会出去乱说的！”

　　“这个……”娄季同迟疑了片刻，还是摇头道：“你们只需要知道，叶先生做的都是大好事，从来没有做过一件违心事就好了，没有叶先生的亲口答应，我也不好跟你们多说些什么。”

　　语气比较柔和，但立场却异常的坚定。叶景隆苦笑一声，最后还是放弃了刨根问底，而是转头望向了还亮着灯得别墅，暗暗道：“哥，那你现在又在做什么呢……”

　　“爸！”“虎哥！”杨腾飞和唐太原幻化成的黑衣男子进入了别墅，被他们二人提在手中的男子刚刚进入别墅客厅，就已经看到了被宋林立和吴振刚二人打的已经完全不成人样的王展鹏！

　　两名男子失声惊呼，继而怨恨的望向了吴振刚和宋林立幻化出来的黑衣男子，左侧的那个男子嘶声道：“混蛋，我死也不会放过……”

　　“放心吧，你连做鬼的机会都不会有。”这名男子的话还没完全说出口，先前提着王振辉回到别墅客厅的叶阳城就已经从沙发上站了起来，淡淡的出声打断了这名男子最无力的威胁，朝着杨腾飞问道：“事情办得怎么样了？”

　　“回禀主人，都已经办妥了。”听到了叶阳城的询问，杨腾飞随即就一甩手，将这个被他提在手上的男子丢到了客厅内的茶几前，也不管对方痛苦的闷哼，就朝着叶阳城欠身答道：“协议已经签下，现在就少王展鹏的手印了。”

　　“嗯。”杨腾飞的回禀让叶阳城颇感满意，笑了笑后说道：“虽然这协议没什么用处，王家的产业也不可能飞到别处，但该做的流程还是要做全了，就算没有法律效应，也至少不会被人戳脊梁骨。”

　　“是……主人。”杨腾飞的脸上同样是挂满了笑容，微微点头应了一声后，就把手里拿着的文件夹递到了叶阳城的面前，恭声道：“这是收购协议，王家产业百分之四十的股份已经签署了协议，还有百分之五十五的股份在王展鹏的名下，余下百分之五分别挂在九虎帮帮主周铁书和几个九虎帮老人的名下……”

　　“这些事情就交给你来处理了。”叶阳城对这个并不感冒，直接诶摆摆手打断了杨腾飞所要说的话，接着道：“十天之内，我要整个王家的产业全部列到我的名下，有没有困难？”

　　“毫无困难。”杨腾飞欠身答道。

　　如此众多的神使在全国各地镇守，一旦调动起这股力量……绝对强大的让人胆寒！

　　别说是通过并不怎么光彩的手段谋夺王家的产业，转而用这部分的收入去做慈善。就算是叶阳城要一家大中型的国有企业……只需要他开口说一句话，杨腾飞就有把握在半个月内，将这家国企私有化，进而挂到叶阳城的名下！

　　虽然这种事情发生的几率小的可怜。

　　听到杨腾飞自信的回答，叶阳城思量了一下，也觉得事情已经差不多办完了。

　　最后看了一眼如同死狗一般被丢在客厅茶几前空地上的王展鹏四人，抬头朝着杨腾飞道：“送他们四个去神狱吧，你留在这边继续处理王家的事情，从今天开始，你不需要再做个隐形人了。”

　　沉吟片刻，叶阳城抬手打了个响指：“以后，你就是我的个人助理。”

　　“噗通……”杨腾飞跪下了，带着些许哽咽的语气，颤声答道：“是……主人！”


第六百四十一章 至高无上的荣耀

　　没有经历过相同的事情，谁也无法理解杨腾飞此刻的心情。被叶阳城在须弥幻境之中囚禁，继而被击杀了肉体，后又被叶阳城收做灵仆……

　　一步一步的走到现在的地步，成为叶阳城手底下仅有的十个三阶神使之一，但这都不是重要的，最重要的是杨腾飞在叶阳城身边跟着的时间最短，很早就已经附身到了沈羽凡的躯壳之上，成为了温乐县的县委书记。

　　他明白自己这么做也是在为叶阳城办事，并且扮演了一个无法被忽略掉的角色。但无论怎么说，他杨腾飞都在做一个隐形人，隐匿在沈羽凡的躯壳之中，做一个县委书记！

　　纵使他后来回到了叶阳城的身边，但是他依旧不能以本尊出现在他人的视线之中。无名英雄？杨腾飞觉得自己算不上，但至少也是个尽忠职守的仆人！对于这一点，杨腾飞从不怀疑。

　　而现在，叶阳城却让他光明正大的出现在他的身边，以私人助理的名义跟随在叶阳城的左右！这意味着什么？杨腾飞自己都不知道如何去理解，但是他知道，这是叶阳城对他的信任，而他，也是叶阳城手底下第一个可以光明正大出现在别人面前的三阶神使！

　　对于杨腾飞他们这些神使而言，这就是最大的宠信，也是一种无法用语言形容的，至高无上的荣耀！

　　在杨腾飞跪下的时候，一旁的宋林立等人也情不自禁的流露出了羡慕之意，但绝对没有丝毫嫉妒的心思。杨腾飞从今天开始就不需要再做个隐形人了，那么，是不是意味着，在不远的将来，他们也能够以各种各样的身份，光明正大的出现在叶阳城的身边？

　　一想到这个可能，宋林立几人也都是压抑不住的一阵激动，他们觉得，这并不是一件太遥远的事情，因为时机已经成熟了。

　　三阶神使以前，纵使神使们的灵体已经完全凝实，光从外表上看根本不可能让人联想到他们灵体的身份。但是唯独有一点，那就是二阶神使及以下的一阶神使乃至灵使、灵侍、灵仆，都是没有影子的。

　　这就是最大的破绽，也是限制他们无法光明正大出现在叶阳城身边的另一个重要原因。可现在呢？晋升三阶神使之后，他们除了没有血液、没有骨骼、没有内脏、没有血管经脉之外，都已经和一个正常人无异。

　　最难的影子问题得到了解决，体温的问题他们也能轻而易举的进行解决，再模拟一下正常人的呼吸频率以及心跳频率，就算他们跟一个正常女性上了床，也不可能被发现他们是灵体的秘密！

　　也就是说，现在的时机已经成熟了，叶阳城以往低调，身边可以不需要什么随从。但现在既然已经决定了高调，也打定主意要适应和习惯神族该有的霸气和骄傲，那么，随从也是必须要有的。

　　叶阳城的秘密太多了，先天决定了他无法随便找个正常人来充当自己的保镖、随从、助理、司机……那么，已经可以以假乱真的杨腾飞九个目前可以出动的三阶神使，显然就是他最佳的选择。

　　正如宋林立三人所猜测的那般，叶阳城也确实已经做好了将赵蓉蓉等人由暗转明的准备，至于他们身份来历的问题……这能算是个问题吗？

　　衢恒市王家的后续处理工作全都交给了杨腾飞一人负责，相信有那么多神使在背后默默的付出，拿下一个王家的产业根本不会出现任何的问题。

　　而这，也是杨腾飞由神使转变为叶阳城私人助理的一个过渡，做完了这件事情，相信凭着王家事件的影响力，绝对会让大多数人知道，叶阳城的身边还有一个私人助理，而杨腾飞现在需要做的，就是彻彻底底的解决王家。

　　在这个过程之中，他需要向外界传递出叶阳城的某些信息，高调和霸气，正是叶阳城现在所需要的东西。

　　留下杨腾飞和宋林立三人在别墅里处理一些不方便被别人看到的事情，叶阳城自己则直接离开了别墅，脸上挂着温和的笑意，朝着那匆忙赶来的超级战士说道：“这里没什么事了，你们回去吧。”

　　有了傅亦之这一层关系在，这八名超级战士虽然不知道叶阳城的真实身份，也同样难以理解傅亦之为何对叶阳城如此的重视，但这些都不影响这些超级战士的行动。

　　听到叶阳城的话后，八个人齐齐一点头，没有多说哪怕一个字，转身就朝着外边停着的两辆黑色轿车走去。或许对他们来说，今天晚上出现在这里，主要原因就是傅亦之的那个电话。

　　既然现在叶阳城让他们离开了，那他们难道还要在这里死乞白赖的呆着？这不符合他们的身份，也同样不符合他们的行为准则。

　　因为傅亦之说的，是到现场之后，一切行动听从叶阳城的指挥！这是一群军人，一群非常明白‘服从命令’这四个字含义的军人。

　　望着这八名超级战士上了黑色轿车驱车离开，叶阳城接着也就把目光落到了娄季同三人以及他们的秘书身上，说道：“你们也是，这里已经没什么事情了，都回去休息吧。”

　　娄季同三人自然不会有丝毫的不满情绪，可他们三个人的秘书在听到叶阳城所说的话后，却是相互间对视着，都不明白叶阳城究竟是什么人？居然对娄季同三人也是召之即来，挥之即去？

　　联想到那四个黑衣男子的恐怖身手，三个秘书也是不敢多说什么废话，只得老老实实的跟在娄季同三人的身后，转身离开了别墅小区。

　　“哥，王家……”直到这个时候，满脸困惑的叶景隆才按耐不住心头如同猫挠般难受的好奇，出现在叶阳城的身边后讷讷的询问了起来。

　　回头来看了看叶景隆，叶阳城却并没有回答他的询问，而是将目光落到了那大壮的身上，略有些玩味的望着他：“你家里是开酒店的？”

　　“是……”在叶阳城的面前，大壮似乎也提不起那种略带骄傲的自信了。叶阳城先前表现出来的实力，无论是哪个方面的实力，都不是他大壮所能比拟的。

　　话说回来，大壮为叶景隆出头，何尝又没有年轻人喜欢出风头的想法呢？这年头，那种肯为朋友两肋插刀的人，是已经越来越少了。大壮显然也不可能是那种人。

　　在叶阳城的注视当中，大壮下意识的低头回应了一声，就好似在叶阳城面前他就很难抬起头来一般。

　　而听到了大壮的回答，叶阳城却是抬手揉了揉下巴，接着问道：“你父母做这行多少年了？”

　　“是从我爷爷那辈开始的。”大壮答道：“我爸正式接触并且参与管理到现在，应该有二十多年的时间了，我爸妈现在在打理的酒店，只是我爷爷名下产业当中的一小部分。”

　　说到爷爷的时候，大壮的脸上露出了些许骄傲之色，纵使面对叶阳城，他似乎也不担心自己太嚣张一般。这种情况，如果不是大壮脑子被门夹了，那就是他爷爷确实让他感到骄傲。

　　这是一种本能的流露，也是最真实的一种情感表达。

　　叶阳城若有所思的望着他点点头，却并没有太在意他爷爷的事情，他现在需要的仅仅只是一个能够替他管理九虎餐饮娱乐有限公司的经理人，而不是要去找一个合伙人。

　　有了阴灵草这张王牌在手上，叶阳城根本就不担心接手九虎餐饮娱乐有限公司之后会造成亏本的局面，但同样的，他也要对九虎餐饮娱乐有限公司进行大刀阔斧的改革。

　　按照九虎餐饮娱乐有限公司目前的构架，根本就不是叶阳城想要的那种结构框架。也就是说，他需要砍掉一部分可有可无的产业，再整合一些现有的资源，大步扩张九虎餐饮娱乐有限公司目前的规模。

　　在这个过程之中，叶阳城需要的仅仅是一个合格的执行者。之所以会询问大壮这个问题，其实还是和大壮出面替叶景隆逼走王振辉有关。不管造成的后果是什么样子的，至少人家的出发点不是坏的。

　　所以叶阳城决定，给大壮的父母一个机会，如果合适的话，叶阳城并不介意在做慈善的同时，再让一群人跟着自己从此大富大贵！

　　考虑到这里，叶阳城朝着大壮点点头，说道：“我现在送你们回医院继续养伤，回头你给你的父母打个电话，让他们抽个时间出来跟我见一面。”

　　朝前迈出一小步，叶阳城拍拍大壮的肩头，道：“今天的事情你做的很不错，景隆能交到你这样的朋友，我替他感到高兴。”

　　真话还是假话？这并不重要！大壮的心情也显得有些激动，虽不知道叶阳城为何要见他的父母，但他知道，这应该不是什么坏事！

　　尤其是想到叶阳城先前在别墅内光明正大说出来的话……王家的产业从此姓叶，而王家的主产业却是餐饮娱乐，那么，是不是说……

　　想通了这一层，大壮居然没有露出任何的喜色，反而是脸色一沉，为难了起来：“叶……叶大哥，你是想收购我家的酒店，整合王家的产业吗？”

　　“嗯。”叶阳城有些意外的看了大壮一眼，倒也没有避讳的点头道：“不过算不上收购，你家的那家酒店我会以入股的形式参与其中，再挂到新公司的名下，你父母依然是那家酒店的大股东，但挂职于新公司……呵，现在跟你说这个还早，一切等见过你父母再说吧。”

　　“可是……那家酒店的产权并不在我爸妈的手里。”大壮有些着急，通过今晚的事情，他当然已经明白了叶阳城的实力究竟有多强！就凭他轻而易举覆灭整个王家的手段来看，开一家餐饮公司，还能挣不到钱吗？

　　这是一艘大船！如果能够侥幸登上甲板，将来的好处自然是数不胜数，可现在的问题是……他挠了挠头发，低头道：“我爷爷现在还没分家，我几个叔伯也盯着那家酒店的产权呢……”

　　家丑不可外扬，但是在叶阳城的面前，大壮还真不敢隐瞒真相。

　　“哦？”听到了大壮的话，叶阳城倒是有些惊讶的哦了一声，接着就笑着说道：“这件事情我自然会跟你父母商量，事情成不成现在都还没个准信呢，说这事儿未免还早了一些。”

　　沉吟片刻，叶阳城道：“这样吧，我今晚就要回温乐县了，你明天早上给你父母打个电话……对了，你家在哪？”

　　“台州路桥。”大壮答道。

　　“在路桥啊？那很近么。”叶阳城笑笑：“那就约在明天下午一点半吧，路桥到温乐县不过两个小时的车程。”

　　“嗯，好！”大壮强压住心头的喜意，重重的点头答应了下来。

　　也就是从整合王家的产业开始，叶阳城迈出了成立叶氏集团的第一步！

　　洗劫黄金、夺取黑恶团伙非法收益的手段，已经远远无法满足叶阳城将来对金钱的需求。特别是在阳城慈善基金会飞速壮大的时候，需要投入其中的资金更是一笔天文数字！

　　阳城慈善基金会是一个私募性质的基金会，也只有这样，叶阳城才能将基金会牢牢的控制在手中！

　　也就是说，他需要钱，需要很多很多的钱。

　　整合王家的产业继而在餐饮业大步扩张，这只是第一步！

　　一个庞大的财阀，就在今晚对着世界发出了无声的咆哮，在所有人都没来得及回神的时候，一个巨人已经迈开了他的步伐，昂首前进！

　　也同样是在今晚，一个将来被全世界广泛赞誉，受到其恩惠者不计其数的慈善基金，也跟随着这个巨人，拉开了它飞速发展的序幕！

　　叶阳城无法预料，自己在商界会取得怎样的成功，也同样不知道将来阳城慈善基金会会在世界上扮演怎样的角色。

　　他需要的是功德玄点，享受的……是受到他援助的人们露出的由衷笑容！

　　其实很多时候，叶阳城真的是个好人……


第六百四十二章 全家都倒霉了

　　将叶景隆四人送回了医院并缴纳了住院所需的相关费用，等到叶阳城驱车离开衢恒市的时候，时间已经是凌晨的三点多钟将近四点钟了。

　　在叶阳城离开医院之前，叶景隆还拉着他死活不让他把他自个儿受伤的事情告诉父母，在叶阳城探究的目光中，他才扭扭捏捏的说，今年暑假的时候他要带孟文慧回家，可不希望因为这件事情再把父母给惹恼了……

　　还有一个原因其实叶景隆没说，叶阳城却也心中明白，那就是他不希望因为这件事情让父母亲感到担心，按照叶阳城以前对叶景隆所说的话来讲，那就是：爸妈都替我们操了这么多年心了，还要让他们继续操心吗？

　　对于叶景隆的这番表现，叶阳城也确实是感到了些许欣慰，至少证明叶景隆已经长大了，知道顾忌家里双亲的感受了，这就是一件好事！

　　离开医院回到温乐县，因为路上开的比较慢，等叶阳城抵达水晶花苑小区的时候，时间已经是清晨的七点多钟了。

　　“你们留在这里解决事情，如果有人打电话过来找我的话，就由林立负责接电话，记住你的身份也是我的私人助理。”进入到客厅，为了避免上一次冲绳岛事件旧事重演，叶阳城将自己的通讯器交到了宋林立的手中，一边朝着屋内的神使们吩咐着，一边已经抬腿走上了楼梯。

　　今天下午还要和大壮的父母见个面，他留下的时间可不多了。

　　“是……主人！”听到叶阳城的吩咐，宋林立等人自然也不会有丝毫的异议，立刻点头欠身答应了下来，目送着叶阳城上楼进了他自己的卧室。

　　与此同时，衢恒市方面，幻化成一个青年男子的杨腾飞也按照叶阳城的意思，以叶阳城私人助理的身份开始对王家的产业进行整理，然后调动手中可以用到的神使，为这件事情的处理进度再次加速！

　　不过，想要完美的拿下整个王家的产业，首先需要做的自然是拿着那些也不知道合法不合法的产权转让协议，将这些产权转让协议通过某些流程的操作彻彻底底的变为合法。

　　接着，就举着法律的名义以迅雷不及掩耳的速度吞下整个九虎餐饮娱乐有限公司，继而对其进行大刀阔斧的整合。总的来说，这件事情对杨腾飞来说并不存在什么困难，只是叶阳城给他的时间是十天，那他就必须在十天内将整件事情处理的妥妥当当！

　　这个妥当并非指拿下整个王家的产业就算合格，而是要在特许的范围之内，使得王家产业易主的消息得到多数人的认可，让这部分人以为，王家产业易主，其实是一件合理合法的事情。

　　如此一来，杨腾飞在接下去的十天时间当中，不仅要在暗地里处理好王家产业易主的后续工作，同时还要处理好明面上的一些问题，让这件事情看上去完美一点，再完美一点。

　　至于因为王家直系成员一夜之间全部失踪而可能发生的某些波澜，这并不在杨腾飞的考虑范围之内，因为这件事情已经全权交给了超自然事件处理中心进行处理，倘若这个时候有哪个不开眼的家伙跳出来搞风搞雨……

　　希望他在选择这样做之前，已经祭拜过神明，乞求神明，也就是叶阳城的庇护……当然，如果这样也能行的话，他只会死的更惨。

　　总而言之，衢恒市的事情基本已经告一段落了，以叶阳城现如今的实力，不需要调动多大的力量，甚至只需要动动手指头，就能将这件事情可能产生的影响掐灭在萌芽状态。

　　而对于王家这些以不法手段聚敛起来的财富，叶阳城是取之无愧。因为……他拿这笔钱，最终还是会用到寻常百姓的身上，甚至在他整合之后，王家的这些产业非但不会贬值，还很有可能会在短时间内大幅的增加价值！

　　衢恒市的事情已经全部交给了杨腾飞进行处理，叶阳城对这件事情自然也不会去多想什么。进入自己的卧室之后，他站在卧室内柜子上的镜子前，对着镜子上的自己深深的吸了口气……

　　“阴阳通道，给我开吧！”调整好自己的情绪，叶阳城进入战斗形态的同时，手中从九霄空间当中取出的神狱令也已经高高的抛向了半空！

　　说实话，对于这第二趟地府之行，叶阳城的期待程度甚至远远超出了第一次进入阴曹地府的时候！因为第一次，他根本不知道阴曹地府当中存在多少对他有好处的东西，只知道进入阴曹地府就能拘捕鬼魂回到阳间。

　　除了这一点之外，他根本什么都不清楚。可现在不一样了，有了上一次的经历，叶阳城已经知道了阴曹地府对他而言意味着什么！如果说金三角是他刷取功德玄点的场所，那么，阴曹地府就是他提升实力的地方。

　　更何况，阴曹地府之中还有那几乎数之不尽，一旦拿到地球就价值连城的阴灵草？那是个天堂，而不是阴曹地府！

　　脑海当中想着这些事情，叶阳城幻化出了盘龙银枪，右手紧紧握住盘龙银枪后深深的吸了口气，一头扎进了面前的阴阳通道当中……

　　“爸，我有事跟你说！”清晨七点二十七分钟，台州市路桥区某四星级酒店的总经理办公室内，黄苍松刚刚进入办公室甚至都没来得及把背包放下，就接到了他儿子黄志欢打来的电话。

　　听到电话中自己儿子的话语，黄苍松略显憔悴的脸上却是强行挤出了笑容，用非常正常的语气笑了笑问道：“小壮，这么早给爸打电话，不会是这个月的生活费又没了吧？”

　　“呵……呵呵……爸，您真聪明！”电话那头的黄志欢尴尬一笑，肯定了父亲黄苍松的猜测之后，却是不给他发飙的机会，立马补充道：“不过这可不是我拿出去花天酒地了，昨天我舍友被打伤了，我在医院里垫的医疗费可全是我的生活费呢！”

　　“你舍友被打伤了？”黄苍松楞了一下，接着就皱眉道：“我在就跟你说过，学习认真点认真点，你呢？老是把你爸我的话当成耳边风，要是你考上了清华北大，那里边绝对没你现在那所学校乱！所以说……”

　　“爸，我们学校可一点都不乱。”黄志欢的语气之中带着些许邀功的味道，说：“而且，昨天我也被打伤了，而且还是四个人里面伤的最重的一个！”

　　“什么？！”黄苍松的声音顿时提高了二十几个分贝，紧紧的握住了刚刚从肩膀上卸下来的咖啡色背包，左手的手臂已经青筋暴起：“谁打得你？！”

　　黄苍松可就黄志欢这一个儿子，虽说平时对他的要求严厉了一些，但真要出点什么事情，他这台州黄家第二顺位继承人的身份可也不是吃素的！

　　但是让黄苍松没有想到的是，听到他这番低沉的询问，黄志欢居然还在笑，没有流露出丝毫的怨恨！只听黄志欢道：“爸，你不会是想过来衢恒市，找那个打我的人讨个公道吧？”

　　黄苍松一时间也有些闹不明白状况，为什么自己儿子被人打伤了，他非但没有一点怨恨的感觉，反而还笑得挺开心的？不过，黄苍松根本就不知道事情的起因经过乃至结尾，他只知道自己的儿子被人打了！

　　听到黄志欢的询问，黄苍松没有一点隐瞒自己想法的意思，直接就点头道：“只要不是你先动的手，错在他那边……哼，你以为你爸我继承不了黄家族长的位置，就连自己的儿子也保护不了吗？！”

　　这是黄志欢第一次听到黄苍松如此直白的告诉他：爸挺你！心中感动是肯定有的，但更多的却是一种莫名其妙的骄傲。

　　他对着黄苍松嘿嘿一笑，说道：“虽然这是老爸您第一次表示要挺我，但我还是要非常遗憾的告诉您，那个打了我的人，现在已经倒霉了……不，准确来说，是他全家都倒霉了！”

　　“嗯？”黄苍松愣住了，接着就是勃然大怒：“小王八羔子，你要是敢在社会上请那些地痞流氓……”

　　“爸，您儿子是什么样的人，您难道还不知道吗？”黄苍松越是误会，越是紧张，黄志欢就笑的越开心，他朝着黄苍松嘿嘿直笑道：“宁可自己撩袖子跟人拼，也不会花那冤枉钱找人报仇啊！”

　　“那你这是……”黄苍松越发的闹不清楚状况了，甚至还担忧的想到，自己这儿子……不会是让那动手打人的混蛋给打坏脑子了吧？

　　一想到这个可能，黄苍松就难免的感到一阵紧张，忙问道：“臭小子，你还知道我是谁吗？”

　　“你不是我亲爹，跟我妈上床的那个吗？”黄志欢理所当然的回答着。

　　“还好，还好……”听到黄志欢如此回答，黄苍松刚刚提起来的心算是完完全全的放下去了，他摆手说道：“别跟你老爹我卖关子了，赶紧说，这到底是怎么回事？！”


第六百四十三章 财势滔天、手眼通天

　　阴曹地府还是那个阴曹地府，只不过叶阳城这一次出现的位置明显不是上次的那片阴灵草丛附近。身披银甲手握银枪，以一种让人极度无语的姿势从阴阳通道中一头栽倒在冰冷的地面上，标准的狗吃屎！

　　“……为毛每次都是这么丢脸的姿势？”幸好已经有了上一次的经验，这一次还是以这么丢人的姿势掉落之后，叶阳城立马就从地上跳了起来，若无其事的扫视了一眼周围的情况……

　　入目之处满是暗红色的小土丘，土丘的附近生长着成片成片的阴灵草。除了天空中似乎多了几道若隐若现的云雾之外，和上一次看到的情形基本上没多少差别。

　　这一次时间有限，叶阳城也不打算在这阴曹地府当中逗留太长的时间。左看右看前看后看，确定这附近都不存在什么厉鬼、鬼王一类的鬼物后，叶阳城才将手中的盘龙银枪幻化成了一把锋利无比的柴刀。

　　“奇怪，不是说每一片阴灵草丛都有厉鬼把守吗？”轻而易举，毫无意外的一刀劈砍下了一株已经长到两米多高，估摸着得有四年以上年龄的阴灵草，将阴灵草装进九霄空间后，叶阳城才有些奇怪的扫视了一眼周边的环境，显然是一头的雾水。

　　按照前几次那些个厉鬼的交待，就凭叶阳城现在看到的这片阴灵草的规模，绝对会有几个厉鬼在这安营扎寨，除非阴曹地府的阴灵草资源已经满足了所有厉鬼的需求，可这可能吗？

　　细细的想了一下，推敲了一下，依然得不出什么比较有用的线索或者猜想，无奈，叶阳城也只能按耐下自己心中的疑惑，专心致志的当起了一名阴灵草砍伐工人，凡是五百年以下，不论是一年生、五年生、百年生的阴灵草，总之是见到一株砍一株，反正九霄空间大得很，不怕装不下！

　　这趟下来阴曹地府，叶阳城可不是来猎杀恶鬼鬼王的，而是专门来采集阴灵草的。各个五百年一下，或者说是两百三十米高以下的阴灵草，不论年龄全都成为了他采集的目标。

　　叶阳城需要将这些阴灵草采集回到地球，一年生的阴灵草他只采集了三株以备不时只需，而其他年龄和高度的阴灵草，也就是这些对于地府鬼魂们而言纯属鸡肋的阴灵草，他是尽可能的采集。

　　因为他要把这些阴灵草拿回去做实验，确定不同高度和年龄的阴灵草，到底会存在怎样的功效差别。如果年龄越大效果越好，那自然是皆大欢喜。可如果年龄超过一年的就没有什么用处……叶阳城也不会介意和那些厉鬼们争抢一年生或者以下的阴灵草！

　　专心致志砍伐阴灵草的叶阳城并不知道，之所以他眼前这片阴灵草没有厉鬼把守，并非是因为地府当中的阴灵草数量已经完全超出了厉鬼们需要的数量，而是因为他，他这个突然间闯入的外来者！

　　一名从十八层地狱当中冲出来的恶鬼鬼王，突然间陨落在一个莫名其妙的小地方。千万年来都没有在阴曹地府当中出现过的雷电却突然出现……种种迹象让阴曹地府当中的恶鬼们紧张了起来。

　　于是，凝聚自己的实力，将手底下的厉鬼走卒聚集到同一片阴灵草丛，已经成为了现在恶鬼乃至千年老鬼们的唯一选择。

　　而叶阳城现在正在砍伐的这片阴灵草丛，则因为阴灵草资源算不上巨大，一年生乃至新生的阴灵草数量也不算多，所以就被原先的所有者直接舍弃了。

　　现在要么在阴曹地府当中撞不见恶鬼、老鬼，要么就是一撞一大群，招惹到一个就会引来铺天盖地的攻击！

　　对于这个情况，叶阳城根本就不知情，就算他知道了，恐怕也只会一笑了之，因为……他会神雷术！恶鬼们躲他还躲不及呢，谁还会主动来招惹他？要知道，叶阳城现在还没有在阴曹地府闹出什么天鬼公愤的事情……

　　人尚且知道保命，更何况是死了之后就连投胎都不可能的鬼魂灵体？所以，只要叶阳城不把那些恶鬼、老鬼逼上绝路，他们也只会凝聚自己的实力勉强做到自保而已。

　　当然，为了加快自己的神诀修炼速度……叶阳城早晚还是会把那些恶鬼、老鬼逼上绝路的。二者之间就像是天生的仇敌，不是他死……就是叶阳城亡了。

　　“差不多了。”耗费了整整两个半小时的时间，叶阳城利用九霄神格幻化出来的柴刀一口气砍伐了两百多棵从三十厘米到两百二十多米不等的阴灵草，看一眼九霄空间当中堆在一起的阴灵草山，叶阳城就知道自己这次下来阴曹地府的任务已经差不多完成了。

　　虽然对时间限制不能搜寻恶鬼提升神诀修炼速度感到些许无奈，但他也知道，只要他时间足够，还是可以随时下来这阴曹地府修炼九霄神诀的。

　　所以，站在先前摔了个狗吃屎的位置，微微吸了口气平息下自己的情绪之后，他又一次掏出了神狱令，抛向半空：“阴阳通道，开！”

　　……时间回溯到两个半小时前。

　　“爸，这次您可得好好的谢谢您儿子了。”亲耳听到自己父亲黄苍松略有些无奈，又显得非常急促的声音，黄志欢倒也没有继续卖关子，而是嘿嘿一笑后，朝着黄苍松道：“虽然您儿子被打了，而且还被打的很惨……”

　　“头呢？头没事吧？”黄苍松越听越觉得不对劲，归根结底还是怀疑黄志欢被人打到了脑袋，造成他精神失常了……

　　“全天下得人都傻了，我都不会傻！”黄志欢一翻白眼，继续说道：“您知道那个打了我们的人，最后结果咋样了不？”

　　“噢……”黄苍松这才发出了一阵恍然大悟的声音，笃定道：“你报警了！然后那个打了你们的人，现在就被关在派出所里！”

　　“错了，是他全家都死翘翘了。”黄志欢嘴角上翘，就好像叶阳城是他哥那样，骄傲的不行：“不仅全家死翘翘，连家里的产业都被人全部打包走了！”

　　“什么？！”黄苍松傻眼了：“谁动的手？打你们的人是谁？”

　　“动手的是我一个舍友的亲哥哥，我舍友和他的女朋友也被打了。”黄志欢的语气之中堆满了崇拜的味道：“原先我还想给您打电话呢，结果您猜怎么着？”

　　“怎么……”

　　“结果啊，我那舍友打了个电话给他亲哥。”不给黄苍松开口说话的机会，黄志欢就自顾自的说道：“然后我还以为这么晚了他亲哥应该不会过来的，谁知道他没两个小时就到衢恒市了，啧啧……老爸你是没看到他亲哥的模样！嚣张、霸道却又不失理智，如果您儿子是个女孩的话，我绝对选择嫁给他！”

　　“呸呸呸，我可就你这一根独苗，别给我说这些晦气的话！”黄苍松佯怒了一声，接着就追问道：“那个打人的到底是谁？到底这是怎么回事？！”

　　“嘿嘿，我就知道您铁定憋不住。”黄志欢从小到大第一次感觉这么爽，说话也变得流利了许多：“我跟您说啊，那个打了我们的人，好像是衢恒市九虎餐饮娱乐有限公司董事长的儿子，叫做王振辉……”

　　从头到尾，原原本本详详细细的，把这件事情全都告诉了黄苍松，本以为会听到黄苍松惊叹的黄志欢却发现他亲爹黄苍松突然间沉默了下去……

　　心中的得意略微削减，多了几分忐忑的心情。黄志欢小声的问道：“爸，您怎么了？”

　　“……”电话这头的黄苍松却并没有回应黄志欢，因为他此刻已经完全的陷入了呆滞的状态……

　　黄家在台州算不上是什么大家大族，但也算是一户有头有脸的商业家族，全家族的资产总和应该已经超过了二十亿人民币。

　　可黄家在面对市长，哪怕是个不是常委的副市长时，还是要极尽可能的拉拢关系笑脸相迎，因为什么？因为人家有权！你有钱顶个屁用？

　　所以，当黄苍松听到黄志欢说，他那个舍友的亲哥哥叫什么叶的，居然在深更半夜请动了衢恒市的市委书记、市长、常务副市长时，给他带来的震撼绝对不低于是一场八级大地震！

　　市委书记，单单是这一个市委书记，就足以让整个黄家倒贴进去上千万去拉拢，人家还不一定会鸟你！那么，当一个市委书记、一个市长以及一个常务副市长跑到一个二十出头的年轻人面前，很恭敬的称呼人家为叶先生时……这代表了什么？！

　　这个年轻人不是财势滔天，就是手眼通天！绝绝对对，是一个了不得的大人物！

　　而现在听他儿子说……这样的大人物居然有跟他和他妻子见一面的心思，听上去似乎还要和他一起做些什么事情……

　　这是什么？这是天上掉下来的大馅饼！砰的一声就把黄苍松给砸晕了。

　　“儿子……”

　　“嗯？”

　　“你遇到贵人了……”

　　“其实，我知道。”

　　“……”


第六百四十四章 何止是太护短，简直是……

　　穿过阴阳通道回到自己的卧室当中，就在叶阳城打算将那神狱令收入九霄空间的时候，眼角的余光却无意间扫过了神狱令的左下侧，原本非常容易被忽略的‘1/3’字样在这瞬间就变得清晰起来。

　　“三分之一？”看着神狱令左下角并不算太明显的字样，叶阳城的身子紧跟着一震，继而脸上就流露出了后悔之色。

　　三分之一，三次机会留一次……神狱令打开阴阳通道也不是完全没有限制的，当叶阳城看清楚这组数字的时候，他就已经隐约的明白了过来，三次，在某个特定的时间范围内，他只能出入阴曹地府三次！

　　而现在他已经用掉了其中的两次，特别是这第二次进入阴曹地府，仅仅就是为了砍伐那些阴灵草！这到底是亏了还是赚了？叶阳城不知道该如何判断，但是他知道，他又在无意中浪费了一次宝贵的机会……

　　“为什么总是在事后才会感到后悔呢？”有些无语的望着神狱令左下方的字眼，叶阳城的脑门隐隐的有几根青筋冒出……九霄神格居然事先没有告诉他进入阴曹地府也是有次数限制的。

　　如果早知道……这世界上哪来那么多的早知道呢？无奈的摇头叹了口气，问了九霄神格几句也没见九霄神格回应后，叶阳城也就放弃了追问的心思，随手将神狱令收回了九霄空间。

　　“主人，半个小时前有人打您的电话找您。”当叶阳城简单的洗漱一番，拖着一双拖鞋下楼出现在客厅当中时，负责为叶阳城接听电话的宋林立立刻出现在了叶阳城的面前，毕恭毕敬的汇报道。

　　“谁打的电话？”叶阳城一边接过通讯器，一边开口询问着宋林立。

　　“是一个女的，说是碧天网络科技有限公司的董事长，叫杨雨露。”宋林立回想了一下，欠身答道：“她让小仆转告主人，如果主人现在有时间的话，可以去一趟她的公司，网站已经正式开通上线了。”

　　“哦？”一听到宋林立的话，叶阳城就忍不住眉梢一扬，露出了笑意：“她那边的动作倒是不慢，开通了好啊，非常好！”

　　“……”宋林立微笑点头，微微欠身的模样看上去显得非常自然，不带丝毫做作的味道，那是一种发自内心、源于灵魂的尊敬。

　　叶阳城并没有拨打号码给杨雨露回一个电话，而是直接从九霄空间当中取出了一大堆他事先已经切割好的，各种年龄的阴灵草，两百多片其实都切得非常薄，看上去挺多，实际上却没有多少的分量。

　　指着被他堆放到茶几上的这些阴灵草切片，叶阳城朝着宋林立道：“你把这些拿去再检验一下，尽快将检验的结果告诉我。”

　　“是……主人！”宋林立没有多说废话，弯腰行礼之后，便直接卷起了茶几上的阴灵草切片，凭空消失在了叶阳城的面前！

　　与此同时，温乐县县城中心的碧天网络科技有限公司当中，杨雨露正站在一台电脑的前面，望着屏幕上显示出来的网页做着交付前的最后调试。而在杨雨露的身后，却是站着一名三十七八岁年纪的男子，穿着一身纯白色的西装，神色温和的望着杨雨露……

　　“杨总、陈总，已经检查完毕，可以正式开通上线了！”坐在电脑前面的技术员起身望向杨雨露和杨雨露身边的那个白西装男子，油油的脸上透露着无比憔悴的神色，双眼之中也布满了让人惊愕的血丝。

　　只听他说道：“所有的数据全都正常，剩下来日常维护的事情，相信杨总您这边也是可以解决的。”

　　“谢谢了，王工。”看着眼前这个四十多岁蓬头垢面的中年男子，杨雨露没有摆出丝毫老总的架子，而是言辞诚恳的说道：“这段时间真的是太辛苦您了，如果没有您带着队伍过来……”

　　“呵呵，杨总您太客气了。”中年男子虽然已经心力憔悴，但他也同样没有居功自傲的想法，勉强对着杨雨露笑了笑后，他道：“我们董事长可是您的亲哥哥，更何况，如果先前就知道是要给阳城慈善基金会做网站的话，这笔单子我就算是私下里也会接下！”

　　“嗯？”杨雨露愣了愣：“王工，您……”

　　“呵呵，杨总，我一个老乡可是接受过阳城慈善基金会的帮助。”王工略有些感慨的说道：“他是在工地上做事的，后来出了事情被送到医院，拖欠着工资身上也没多少钱，如果不是阳城慈善基金会的林曼妮小姐出面，他别说是讨回自己的工资，就连那性命都堪忧啊！”

　　“原来还有这件事。”杨雨露和她身边的男子这才恍然大悟，一种对阳城慈善基金会的尊敬油然而发！

　　而那王工却是接着说道：“或许现在林曼妮小姐已经忘记了她曾经对三个因为讨要工资被包工头叫人打伤的工人施以援手，但是我那几个老乡至今都无法忘记林曼妮小姐当时伸出的援助之手。”

　　说到这里，王工才把目光转移到了电脑屏幕上，说：“所以，我可以很负责任的告诉杨总和陈总，阳城慈善基金会的网站虽然不是最完美的，却是我自工作以来最用心的一次！”

　　“这就是善恶到头终有报吗？”莫名其妙的，脑子里头就浮现出了这样一句话。杨雨露对着王工点点头，轻声道：“您现在很累了，剩下来的事情我可以叫人来解决……我现在就叫人送您去住处，我会跟我哥说一声，您先休息一段时间吧。”

　　“嗯……”王工也没有强撑，他的身体已经被连续几个昼夜的工作压榨到了极限，如果这个时候再不知道休息的话，他甚至怀疑自己会因为操劳过度而猝死在工作岗位上！

　　“现在，你还怀疑阳城慈善基金会的动机吗？”目送着自己的秘书将王工送离了公司，杨雨露转身就拉着那个白西装男子进了自己的办公室，略带着些许小女人赢得胜利的骄傲，望着这个白西装男子出声问道。

　　“我现在还有什么理由能够去怀疑别人的动机呢？”看到杨雨露脸上露出来的得意神色，白西装男子洒然一笑，伸手一拍杨雨露的脑袋，说道：“不过你也不要得意的太早，这个阳城慈善基金会和阳城电子有限公司的幕后老板，也确实不是什么心慈手软之辈。”

　　“你有什么资格这么说别人呢？”杨雨露眨眨眼皮：“半年时间，三个亿的投入做慈善，不说别的，单单就我们中国而论，又有哪个富豪能有如此大的魄力呢？你有吗？”

　　“我没有。”白西装男子很干脆的摇头道：“我要是拿出三个亿做慈善，老头子非得拿鞭子抽死我不可！我承认他是个好人，但这却不是他心慈手软的理由，你知道衢恒市的王家吗？”

　　“衢恒市的王家？”杨雨露楞了一下，皱起眉来细细的思索了一番，点点头道：“就是那个以黑帮起家的，王家？”

　　“不错，就是那个王家。”白西装男子神色有些凝重的点点头，说道：“你既然知道王家，那你也应该知道王家在衢恒市的实力吧？”

　　“算是个财势惊人的大家族吧。”杨雨露点头应道：“据说王家的产业已经突破了二十五亿，可以跻身国内二流家族的行列了，比你陈家还要厉害许多，在衢恒市也算是一手遮天的角色……”

　　说到这里，杨雨露才停下了自己的话语，略有些奇怪的看了看自己的丈夫，问道：“这又跟阳城慈善基金会扯得上什么关系？”

　　“王家已经没了。”陈友国抛出了一句让杨雨露直接愕然的话语：“彻彻底底的玩完了，就在今天凌晨。”

　　“什么？！”杨雨露的音量顿时提高了十几分贝，虽然竭力压制声音的大小，却依然掩饰不住她内心的震动，低声道：“就凭王家在衢恒市经营数十年的关系，谁能一夜之间拔掉王家？”

　　“就是你这几天一直在跟我夸奖的那个好人，叶阳城！”陈友国深吸了口气，眉宇间闪过一丝深深的惧意，他道：“我也是早上九点多钟才接到老爷子的电话，王家完了，一夜之间被叶阳城铲除的连根苗都没剩下！”

　　“这……”杨雨露有些难以接受，她当然明白能够让王家一夜之间消失需要多么巨大的实力和势力，就那个二十多岁的年轻人，他能有那么大的能耐？是了……他一个二十多岁的年轻人，眉头都不皱一下掏出三个亿做慈善，背后如果没点关系的话，又怎么可能呢？

　　想到这一点，杨雨露稍稍有些不平衡的心思顿时宽松了一些，望着陈友国道：“他怎么会对王家下手？”

　　“据说是因为王家那个不成器的二儿子王振辉叫人打了他的亲弟弟。”陈友国的声音被他自己压的很低，言语之间流露出来的惧意，却是让杨雨露真真切切的感受到了！

　　陈友国道：“昨天晚上，衢恒市警方突然间行动，以雷霆之势灭掉了和王家存在千丝万缕联系的九虎帮，而衢恒市的市委书记、市长、常务副市长，也都跟随在叶阳城的身边去了王家别墅……现在留在衢恒市处理王家产业的，据说是叶阳城的私人助理，一个名叫杨腾飞的青年人……”

　　“就因为他弟弟被打，他就闹出了这么大的阵仗？！”杨雨露直接就惊呼了出来：“难道省里面就没有人管他吗？”

　　“他弟弟被打不过是个发飙的借口而已。”陈友国撇撇嘴，说道：“现在整个王家的产业都成了他的囊中之物，二十多亿的资产一夜易主……据说，现在省里面都对这件事情保持沉默，甚至省委的几个常委还亲自打电话给了电视台方面，压下这件事情可能造成的影响！”

　　“这个人……也太护短了吧！”杨雨露听的有些心惊肉跳，却又有些莫名其妙的庆幸，是庆幸自己第一次和他接触之后的关系维持的不错吗？

　　“何止是太护短，简直护短的让别人感到莫名其妙！”陈友国的脸色显得有些古怪，他说道：“做他的对手，一定是一件非常痛苦的事情。”

　　“你想替王家报仇？”杨雨露被吓得直接从沙发上跳了起来：“你没疯吧？！”

　　“替王家报仇？”陈友国一愣，继而一乐：“傻子才会替王家报仇！我的意思是，如果做他的对手，那一定是一件非常痛苦的事情。如果是做他的盟友，或者和他站在同一条阵线上呢？！”

　　“呃……”杨雨露又呆住了：“你的意思是……”

　　“你也知道的，我们陈家虽然在温乐县这一亩三分地上有些实力，但也仅仅局限于一些上不了台面的圈子里。”陈友国的脸色慢慢变得严肃起来，说道：“高层的官方实力一直是我们陈家所欠缺的东西……”

　　“为了你大哥？”杨雨露问。

　　“嗯。”陈友国点点头，毫不避讳的说道：“我大哥为了这个家已经付出了六年的时间，但是当初的事情现在想要翻过来，根本就不是钱财就能做到的……”

　　“于是你们就想到了他？”

　　“这也是临时才决定的。”陈友国也从沙发上站了起来，说道：“正好你前几天回家和老爷子说起过叶阳城在你这里建设网站的事情，而老爷子也正好记住了叶阳城这个人……”

　　“你就不怕与虎谋皮，到时候偷鸡不成蚀把米吗？”杨雨露神情凝重：“大哥的事情确实需要越快解决就越好，但是这个叶阳城听你那样说了，我觉得还是有些不靠谱。”

　　“所以我现在就过来了，并且让你找个理由打电话约他过来。”陈友国笑了笑，说：“老爷子的意思是，让我先跟他接触一下，如果觉得这个人能够靠得住的话……我陈家也不是迂腐的氏族，大树底下好乘凉的道理，我们也懂。”

　　“哦……”杨雨露若有所思的点点头，扭头朝着门外喊问道：“小张，你给叶先生打个电话，问他来了没有？”

　　“知道了，杨总。”门外响起了一名年轻女子的回应声……


第六百四十五章 比不上一只蝼蚁

　　叶阳城今天穿了一身非常休闲的装束，板鞋、七分牛仔裤以及一件很平常的白色体恤衫，乍一看上去就和大街上走着的那些学生没什么差别。也因此，那见过叶阳城一面的女秘书小张愣是没把叶阳城给认出来！

　　“我是叶阳城。”直到叶阳城走到小张的面前，进行自我介绍后，那小张才猛的反应过来，难怪看到这个年轻人感觉怎么那么眼熟，原来他就是……想到那天在电视上所看到的那个西装笔挺的年轻人。

　　女秘书小张就忍不住多看了休闲装扮的叶阳城几眼，内心暗暗的评测到，还是穿西装的叶阳城比较有男人味一些……

　　“叶先生，我们杨总和陈总已经在办公室里等着您了。”确定了叶阳城的身份，原先只是站在不远处望着叶阳城的女秘书立刻就迎了上来，笑言之间，还透露出丝丝拘谨的味道。

　　她朝着叶阳城虚手一引，道：“您请跟我来。”

　　“嗯。”叶阳城点点头，倒也没有太多想。跟在这个女秘书小张的身后进了杨雨露的办公室，一进入其中，他就看到了正坐在杨雨露身边的陈友国，而陈友国此刻也是鬼使神差的抬起头……

　　“叶阳城叶先生是吗？”陈友国愣了片刻，立刻就收敛了自己有些乱糟糟的思绪，从沙发上站起身来笑吟吟的走向了叶阳城，一边朝着叶阳城伸出自己的右手，一边说道：“我是创科集团的总经理陈友国，很高兴认识你。”

　　“呵呵，我是叶阳城，也很高兴认识你。”叶阳城并没有报出自己的名头，这一点倒是让报出了公司名称和自己职位的陈友国微微有些尴尬，好在叶阳城表现也还算平和，并没有给他下不来台的感觉。

　　陈友国飞快的调整了一下自己的心态，接着笑道：“阳城电子有限公司的董事长，您的大名我可是如雷贯耳啊！”

　　“创科电器集团的名号也是温乐县数得上号的，陈总就不需要这么客气了。”叶阳城笑着点点头，语气平缓让人听不出丝毫的情绪波动。

　　“叶总，将您从百忙之中请过来这里，确实是非常的不好意思。”这时，一直没开口的杨雨露也紧跟着站了起来，和她的丈夫陈友国对视一眼后，她笑道：“如果叶总肯赏光的话，今天晚上我想请叶总吃顿便饭，顺便再商量一下网站维护的事情，不知道叶总……”

　　这就是请人吃饭的惯用套路了，单单请吃饭你也没理由，单单说事情又显得太没人情味，所以，在请别人吃饭的时候，最好再加点其他的调料，让一件普普通通的邀请，变为一件比较有意义的事情。

　　一般情况下，很少会有人拒绝这样的邀请，同样的，叶阳城短暂的沉吟之后，也就点头答应了下来，笑道：“那就提前谢谢杨总的盛情款待了。”

　　“呵呵，叶总您这是哪里话……”杨雨露一边和叶阳城客套着，一边招呼着叶阳城在沙发上坐下，然后打开茶几上早已准备好的笔记本电脑，进入了阳城慈善基金会的网页当中。

　　“这是按照您的要求专门设计的网页，您当时提出来的绝大多数要求都已经顺利的得到了解决，余下的几条要求我们也有类似的功能予以取代……”坐在叶阳城的身旁，指着笔记本电脑屏幕上的网页为叶阳城进行讲解，从网站的页面风格，到各种实用的功能。

　　整整花了一个多小时的时间，杨雨露才将阳城慈善基金会的官方网站为叶阳城做出了比较直观的介绍，最后才朝着叶阳城说道：“网站的大概情况就是这些，如果叶先生觉得有哪些地方需要修改的，我们可以对其进行修改，如果没什么问题的话，网站现在就能顺利上线。”

　　“没什么问题。”无论是网站的风格还是那独立网页的各种要求，几乎已经完全达到了叶阳城当时预期的效果，听到杨雨露的话后，叶阳城点点头说道：“那就上线吧。”

　　“好。”杨雨露也是说干就干的性格，点头应了一声就朝着门外喊道：“小张，告诉小李他们，网站现在可以正式上线了！”

　　“知道了，杨总。”女秘书小张的声音透过房门传入了办公室。

　　而叶阳城也在这个时候站了起来，掏出通讯器拨通了林冬梅的电话号码，等到电话被接通之后，他说道：“林院长，网站刚刚已经上线了，您那边准备一下，先从网络开始，然后是电视台、电台、报纸、户外等等，我需要在三天之内，看到全国范围内铺天盖地的广告！”

　　“放心吧，这个没问题！”电话那头的林冬梅精神头大振，准备了这么些天，该准备的事情早就准备好了，等的就是叶阳城这一个电话！

　　眼看着叶阳城挂断电话收起通讯器，听着他所说的话，杨雨露和陈友国却是不由得有些傻眼了，全国范围内铺天盖地的广告？网络、电视台、电台、报纸、户外……天呐，这得多少钱的投入才能办到？！

　　为了一个慈善活动，居然在全国各种广告载体上进行广告宣传……这叶阳城叶总，不会是脑子让驴踢了吧？

　　但是一想到他们那失去消息的儿子，他们也只能将这份念头深埋在了心底的最深处，叶阳城的慈善活动产生的效果越轰动，知道的人越多，那么，他们找回自己亲生儿子的希望不也是越大吗？

　　就在这种略显古怪的气氛当中，叶阳城又在杨雨露的办公室里逗留了一个多小时，直到确定了双方之间关于网站维护和管理的各种细节之后，叶阳城才在杨雨露和陈友国二人的送行下离开了碧天网络公司。

　　“如果他不是个傻子，那就是个天才般的好人。”站在窗口望着叶阳城进了车子离开了自己的视线，陈友国说道：“对待敌人如同寒冬一般的冷酷，对待朋友却是春风般的温暖……以前我一直觉得这只是一件笑话，没想到还真的有人能够把这句话演绎到如此程度！”

　　“或许这都是他装出来的呢？”杨雨露眼角含笑，略带着些许打趣的味道，显然是在调戏自己的丈夫。

　　而陈友国对此却没有任何的反应，他揉搓着下巴，认真道：“我一直很相信自己看人的眼光，如果刚才的一切都是他装出来的话……那我也只能承认，他是个天才，只不过是个表里不一的天才！”

　　“说来说去还是个天才。”杨雨露无语，撇撇嘴巴后转身离开了。

　　就在她即将迈出办公室门槛的时候，陈友国才反应过来，回过头去朝她喊道：“对了，你别忘记今天晚上的事情！”

　　……

　　阳城慈善基金会的官网已经正式上线了，也就意味着第五阶段的惩恶扬善任务也已经拉开了序幕。一想到那足以让人疯狂的任务奖励，正在开车的叶阳城就忍不住伸出舌头舔了舔自己的嘴唇……

　　数十亿点功德玄点一旦顺利得到，他完全有理由相信，他的神格等级应该会发生跳跃式的晋升！

　　达到了现如今的程度，通过惩恶扬善的途经所获得的功德玄点已经远远无法满足叶阳城晋升神格的需求。尤其是那个赐恒星系的狗屁中阶神祗，更是成了一块压在叶阳城心头的大石头！

　　两年……他只有两年的时间来提升自己的实力，晋升神格以及修炼九霄神诀，显然是他目前的最佳选择。而比较起修炼九霄神诀，那直接关系到能否成神的神格等级，却是叶阳城目前最需要提升的东西！

　　做任务获得任务奖励，是他加快神格等级晋升的最佳途径。不过叶阳城也知道，奖励如此丰富的任务，也绝对不是分分秒秒就能搞定的。五个月！他需要在五个月内完成善恶事件任务的第五阶段。

　　同时也要在这个过程当中加速九霄神诀的修炼……时间很紧迫，根本容不得叶阳城再去做一些鸡毛蒜皮的事情。

　　“实力，说到底还是实力！”一想到师傅克莱斯巴尔所说的那些话，叶阳城就忍不住深吸了口气……一群自己都打不过一个中阶神祗！

　　而中阶神祗在克莱斯巴尔的眼中，似乎就是一只最底层的蝼蚁，稍稍动一动手指头就能将其轻易碾死一般……

　　自己还比不上一只蝼蚁！这是叶阳城得出的最终结论。

　　虽然很伤人，却也不得不承认这就是事实。

　　不管是做人也好，做神也罢，认清楚自己，将自己摆放在一个正确的位置上，都是一件十分有必要的事情。

　　叶阳城知道自己现在还是太弱了，在地球上横行霸道估计也没人能管得了他，可一旦进入神的世界呢？就凭他这小身板……又经得起其他神祗抡几拳呢？！

　　“看来，还是得想个办法弄清楚神狱令的限制究竟是怎么回事。”一边开着车，一边抬起手来揉搓着自己的下巴，叶阳城若有所思的想到……


第六百四十六章 你们永远不会有秘密

　　“他真的会来见我们吗？”温乐县金鹏大酒店六楼某包厢内，一名看上去仅有三十六七岁的女人和一个四十多岁的男人在沙发上并肩而坐，从他们的神态看，二人都显得比较紧张。

　　“应该不会是假的。”听到那女人的询问，男子下意识的抬起手腕看了看表上的时间，说着话，脸上却也不自觉的流露出了些许担忧之色。

　　“那如果，我是说如果。”女人扭头望向男子：“他要是真的不来呢？”

　　“那我就回去打断小兔崽子的狗腿！”男子或许是为了给自己的增加信心，也可能是为了缓解自己心中的紧张，握紧拳头在半空中挥舞了一下，恶狠狠的朝着那女人说道。

　　“如果你打断了小兔崽子的狗腿，那我就废了你这条老狗的四只爪子！”女人脸色一黑，威胁似地朝着男人说道……

　　“喂，我说，我是你老公！明媒正娶的老公！”男子汗颜道。

　　“那是我儿子，十月怀胎的儿子！”女人毫不留情的说出了这样一句话，从沙发上站起来道：“不管那人来不来见我们，儿子的出发点也是好的。”

　　“可是我推掉了今天的所有应酬。”男子也紧跟着站起来耸耸肩膀，说道：“其中还包括下午和卫生局长的酒局。”

　　“可如果儿子说的是真的呢？”女人问。

　　“那我就推掉明天中午跟副市长的酒局！”男人断然说道。

　　“……”女人望着男人，满脸的失望之色：“瞧你那点出息。”

　　“呵呵，气氛很好么。”就在男人和女人面面相窥，颇有种大战来临前的凝重时，包厢的大门却被突然打开了，一名穿的跟学生似地年轻男子出现在了包厢当中，只听他道：“不好意思，我好像来晚了。”

　　“你是……”沙发边上站着的男人和女人相互间对视了一眼，一种名叫难以置信的神色在他们的眼眸深处慢慢的浮现出来，男人迟疑道：“我儿子舍友的亲哥哥，叶阳城，叶先生？”

　　“呵呵，你们可以喊我阳城。”叶阳城面露笑意，反手将包厢门重新关上后，才抬腿走到了黄苍松夫妇二人的面前，伸出自己的右手说道：“是不是觉得我太年轻了？跟你们想象当中的完全不是一个样？”

　　“呵呵……”直到这个时候，有些傻眼的黄苍松才回过神来，心中的想法被叶阳城一言道出，他倒是沉得住气，很是自然的笑了笑，伸手和叶阳城轻轻一握：“叶先生这是哪里的话，自古有言，有志不在年少嘛！叶先生年纪轻轻便已经闯下了偌大的家业，实在是让我等汗颜啊。”

　　“其实有时候我觉得，说这些客套话真的挺累的。”叶阳城的眼眸之中闪烁着些许让人捉摸不透的精光，紧紧地注视着黄苍松的双眼，嘴角微微掀起：“不知道你们觉得是不是这样？”

　　“呃……”黄苍松先是一愣，接着就笑了起来：“叶先生的话确实在理，是我们太做作了。”

　　“表现不错。”莫名其妙的，叶阳城一拍黄苍松的肩膀，虚手一引：“请入坐吧，相信我今天请二位过来的意思，大壮已经和你们说过了吧？”

　　“是的，志欢这孩子肚子里可装不住秘密。”黄苍松的妻子黄卫慧并没有掩饰什么，直接就点点头应道：“今天早上打电话的时候就已经和盘托出了，还请叶先生不要怪罪他才是。”

　　“呵呵，年轻人沉不住气是很正常的。”叶阳城老气横秋的点点头，从进门开始，脸上就挂着让黄苍松夫妇拿捏不定的笑容，根本没办法从叶阳城的面部表情上判断出他此刻的心情。

　　这份沉稳，也确实不是年轻人所该有的。黄苍松一笑：“既然叶先生开门见山的说，那我也就不和叶先生拐弯抹角了。”

　　端起餐桌上的茶杯，泯了一口杯中已经凉透了的普洱茶。黄苍松定了定情绪之后，冲着叶阳城说道：“我听志欢说，叶先生已经拿下了衢恒市王家的产业，而王家的主产业就是餐饮娱乐，志欢跟我说，叶先生有意思要收购我黄家的酒店？”

　　“不是收购，是并购。”叶阳城摇摇头，纠正道：“我需要在短时间内，在整个浙江省范围内铺开摊子，自己新建酒店耗时耗力，而并购其他的酒店就能大大的加快这一进度。”

　　“这一点我能理解，但是……”黄苍松尴尬一笑：“酒店的产权并不在我的名下……”

　　“我听大壮说到过。”叶阳城点头说：“不过这点不是问题，今天我请你们二位过来，其实是为了你们两个人，而不是那家酒店。”

　　“为了我们这两个人？”一旁的黄卫慧呆了呆：“叶先生的意思是……”

　　“王家的产业能在十天内完成清理工作。”叶阳城到也不避讳什么，直截了当的说道：“对于王家留下来的那些公司管理层我并不放心，所以，我只能再从外面找几个公司高管，而听大壮说，你们二位负责酒店管理已经有二十多年的时间，所以，我打算聘请你们出任新公司的总经理和财务主管。”

　　“什么？！”黄苍松和黄卫慧顿时就被叶阳城如此明了的话语惊呆了……总经理和财务主管？！这两个职位落到他们的手里，岂不意味着叶阳城将整家公司的命脉交到了他们的手中？

　　王家的产业有多大？那是二十多个亿！就算是三个黄家加起来，那也顶不住一个王家啊，二十多亿的资产，就这么轻描淡写的丢给了两个第一次见面，不算陌生人的陌生人？

　　到底是叶阳城太自信，还是他太自大？面对如此惊人的财富，很少有人能够在这种时候把持住自己的心境，只要握住了公司的命脉，中饱私囊简直轻而易举，卷款潜逃……似乎也不是完全不可能的。

　　看着面带微笑，自始至终都没有流露出丝毫情绪波动的叶阳城，黄苍松下意识的在桌底下掐了自己的大腿一下，利用疼痛促使自己的脑子恢复清明后，他才迟疑道：“叶先生，难道您就这么信任我们？”

　　“呵呵，大壮给了我知道你们的契机，而我，则是给你们一个发挥能力的舞台。”叶阳城轻笑一声，明明白白的说道：“能够胜任就留下，不能胜任的话，就算有我弟弟的情面在那里，我也只能让你们卷铺盖走人。”

　　右手轻轻的叩击着餐桌的桌面，叶阳城若有所指的说道：“在一个人的面前，你们永远不会有秘密，而你们付出秘密为代价所能换取的，就是一份超乎你们想象的薪水，以及……远远高于黄家第二顺位继承人地位的身份。”

　　在一个人的面前，你们永远不会有秘密！这句话，直到很久以后，黄苍松夫妇才明白其中的含义，现在的他们根本不知道这句话是什么意思？

　　真正让他们感到心动的是，超乎想象的薪水，以及高于黄家第二顺位继承人地位的身份！男人关心的是脸面、是地位、是身份！而女人关心的则是福利、薪水以及工作环境。

　　叶阳城如此直白的话语，也确实有违谈判的常理，但是在叶阳城的眼中，这根本就不是一场谈判，而是一场无比轻松的对话。

　　叶阳城有十成十的信心，让黄苍松夫妇彻底放弃心中的那份比较不切实际的念想，让他们放弃对黄家家主之位的期盼，彻彻底底的，倒入他叶阳城的阵营！这是自信，而并非自大。

　　显然，听到叶阳城所说的这些话后，黄苍松和黄卫慧二人都陷入到了挣扎当中。叶阳城的实力他们已经有目共睹，而叶阳城许诺的条件也确实让他们无比的心动，但是……

　　开酒店不同于开公司，如果没有点真本事，靠着手中的人脉和后台开好一家酒店确实不是什么难事。但如果是连锁店一般的酒店……其中的投入有多少？一旦超出你的势力范围，酒店还能是你说了算吗？

　　这是让黄苍松二人感到担忧的情况，但这，却恰恰是叶阳城最不担忧的事情。

　　望着脸色连连数变，明显是在挣扎纠结的黄苍松夫妇，叶阳城倒也一点都不着急，靠在椅背上轻轻的叩击着桌面，等待着黄苍松夫妇二人的回答。

　　也就是在这个时候，一名服务员敲开了包厢的大门，端上了一碗青菜汤……

　　“这是？”见到服务员摆放到餐桌上的第一盘菜居然是一盘几乎没有油水，仅仅是几片菜叶子的清汤时，黄苍松有些讶然了，他望向服务员：“你上错包厢了吧？我们没点这个菜啊。”

　　“这是这位先生点的。”服务员指向叶阳城，然后面带鄙夷的转身离开了包厢……显然，上一次叶阳城在这里召开新闻发布会的时候，她并没能看到叶阳城，或者说叶阳城今天的打扮，确实太能迷惑人了。

　　面对黄苍松夫妇二人困惑的眼神，叶阳城淡淡一笑站起身来：“我来给你们变个魔术……”


第六百四十七章 你该回家了

　　叶阳城从椅子上站起身来，就当着黄苍松夫妇的面，伸手将摆到了餐桌上的这一碗青菜汤分别舀到了两口汤碗之中，然后将这两口汤碗放在餐桌的正中央，转动圆盘送到了黄苍松二人的面前。

　　“你们可以先尝一下这碗清汤现在的味道。”脸上透露着些许玩味的笑意，叶阳城朝着二人说道：“如果厨房是按照我的要求去做的，那么，现在这碗清汤就是真正的清汤，不仅没有油，连盐都没有。”

　　“啊？”听到叶阳城所说的话，黄苍松和黄卫慧都是难免的楞了一下。没有油还能理解，没有盐的话……加几片青菜那不还是白开水吗？甚至，青菜当中带有的泥土味还会破坏开水的味道，一旦处理不好，这汤非但没有青菜所该有的清香，反而会带点苦味，涩涩的难以下咽！

　　做了二十多年的酒店管理，虽然不会下厨房炒菜，可对于这些基础的知识，黄苍松和黄卫慧还是相当了解的，也就是说……面前的这碗青菜汤，极有可能就是那种又苦又涩的东西！

　　关键在于，叶阳城为什么要让他们尝一下这种汤的味道呢？难道这里面还会有什么玄机不成？黄苍松和黄卫慧相互间对视了一眼，也没有再拒绝什么，伸手就端起了已经转到他们面前的汤碗，拿起调羹开始品尝。

　　“……”一口清汤送入口中，苦涩的味道还带着浓浓的土腥味！这东西还能入口吗？黄苍松差点就要把嘴巴里的这口汤水吐回到了碗里了！

　　而扭头看一眼自己的妻子黄卫慧，也同样见到了黄卫慧眉头紧锁，显然汤水的味道让二人都有些难以下咽。

　　见到他们夫妇二人的反应，叶阳城也就知道这碗清汤的味道究竟如何了。在二人惊疑不定的眼神当中，他从口袋里取出了一条白色的塑料袋，解开袋口后拿出了一片簿如蝉翼的，已经被晒干的植物切片。

　　将这片事先准备好的，生长了一年不到的阴灵草切片丢入了清汤当中，拿着汤勺在大碗内轻轻的搅动，直到几分钟后，阴灵草被晒干的切片在汤水中慢慢的膨胀起来，叶阳城才停下自己的动作，抬头道：“再尝一下现在的味道，然后说一说你们的感觉。”

　　“嗯。”黄苍松夫妇二人不是傻子，从叶阳城先前的那番举动当中，他们就知道叶阳城丢入汤中的，那片仅有普通打火机长宽却簿如蝉翼，类似于树木根茎切片的东西，才是他真正需要让他们了解的东西！

　　二人齐齐的一点头嗯了一声，然后将汤碗中余下的汤水倒在了面前的骨碟上，继而起身，伸手将那碗经过叶阳城粗加工的汤水，舀到了自己的碗中。

　　看着色泽似乎比刚才略显清亮，隐隐约约还透露出一丝丝清香的汤水，黄苍松第一个搅动了调羹，然后往自己的口中送入了一小勺清汤。

　　“这是……”脸上的神色顿时大变，黄苍松甚至忍不住从椅子上直接跳了起来，失声道：“这是怎么回事？！”

　　清汤还是先前的那碗清汤，除了叶阳城往里头加入了一片不知名植物的切片之外，叶阳城根本就没有再往里面添加任何的东西。

　　而现在，清汤的味道虽然达不到让人食指大动的程度，但是……这碗清汤当中没有加入盐、味精等等调料，甚至连青菜都是原汁原味的那种，没有经过其他的特殊处理。

　　原先，这碗清汤的味道是又苦又涩，一点鲜味、咸味都找不到，苦苦涩涩的根本无法下咽。可现在呢？清汤当中依然没有咸味，可是它已经能够下咽了，甚至这碗汤水当中，还带上了一种无法理解的清香！

　　略带些甜味，更多的却是那种青菜本该有的清香，那一片植物切片，似乎净化了汤水中的苦涩，提升了整碗清汤的口感……

　　这是黄苍松和黄卫慧都从来没有遇到的情况，而同样的，叶阳城丢入汤中的那片植物，也是闻所未闻。整碗汤口感的转变，关键就是在那片植物上！

　　迅速找到了事情的关键点，黄卫慧的脸色显得有些激动，望着叶阳城问道：“叶先生，您先前丢入的那片植物……”

　　“这是我的人在广西深山当中找到的一种特殊植物。”叶阳城的嘴角微微掀起，气定神闲的说道：“经过非常严格的检验和实验，这种植物的根茎富含人体所需的大量营养元素，就我先前丢入汤中的那一片，就以营养成分而言，绝对超过了三个鸡蛋所能供给人体的能量、营养总和……”

　　将阴灵草的相关情况告诉了黄苍松夫妇，叶阳城最后才说道：“并且经过长时间的研究和实验，我们可以完全肯定，这种植物对人体不会产生任何的毒副作用，现在已经进入了秘密培植的阶段，最早一个星期，最晚一个月，种植基地就能大面积的提供这种植物！”

　　“……”黄苍松夫妇已经完全被阴灵草的效果给震撼住了，这还能是一种简单的调料吗？提升食材原有的鲜味，提供大量的营养元素……当这些效果全部被综合起来后，这种植物被誉为仙草也都名至实归了！

　　勉强镇定了一下情绪，黄苍松深吸了口气后说道：“叶先生，请恕我直言……这种植物的效果若真的如叶先生所言，叶先生您完全没必要去开酒店，单单是生产这种植物，铺货到市场上，就能在极短的时间内为您积累到足以让人疯狂的财富！”

　　“呵呵，开设酒店只是这种植物应用的其中一个小环节。”叶阳城饶有深意的说道：“日后还会围绕这种植物开发出更多的周边产品，不过……酒店的定位只针对高端市场，中低档的餐饮我们不会插手。”

　　“如果叶先生能够保证这种植物是独家供应的话，那些高档酒店的日子可就过不下去了。”黄苍松能明白叶阳城所说的，只针对高端市场的意思是什么，所以他笑了笑道：“不过中低端的餐饮行业从业者，或许应该给您送一面锦旗……”

　　有了阴灵草这张王牌打底，接下去两个多小时时间的交谈可谓是宾主尽欢，在结束此次会面的时候，黄苍松和黄卫慧已经做出了正确的选择，向叶阳城请假一个星期返回路桥处理好酒店的事情，一个星期后，他们将直接奔赴衢恒市接手整个王家的产业。

　　而叶阳城对他们的要求则是，抵达衢恒市后，首先清理掉整个九虎餐饮娱乐有限公司名下的那些KTV、餐厅等等，回笼了资金之后先不要急着动手，而是先把王家名下原有的那家四星级酒店进行整理，抓紧时间重新开业！

　　叶阳城给他们的目标说难也难，说简单也简单，也就是在一个月内，彻底占领整个衢恒市的高端酒店市场，吞掉衢恒市区以及下辖区县原有的两家五星级酒店和余下的其余几家四星级酒店。

　　这件事情难就难在吞并上面，但简单也简单在阴灵草上，有了阴灵草这张王牌，再加上王家被连根拔起的余威，酒店重新开业的生意自然不需担心，而吃过加入了阴灵草的菜肴，那些有钱人自然知道孰优孰劣。

　　一个月的目标，其实已经非常的宽松了。倘若叶阳城允许黄苍松夫妇动用娄季同等人的关系，或许时间还会被大大的缩短！

　　但是叶阳城并没有这么做，他需要通过这件事情好好的看一下黄苍松夫妇的能力。如果他们最后达到了他叶阳城定下的目标，那么……叶阳城也不会对所有的高端酒店赶尽杀绝。

　　有钱大家一起赚，只不过酒店的管理权，却是要牢牢的握在手中！

　　送走了黄苍松夫妇，时间已经是下午的四点多钟。算了算时间，叶阳城直接驱车赶到了阳城慈善基金会目前的办公地点……

　　“……网络上的广告已经全面投放，这一块每个月的开销大概是八百万到一千两百万之间。”林冬梅坐在自己办公室内的沙发上，朝着刚刚赶到这里，坐下去连水都没来得及喝一口的叶阳城说道：“电视广告的广告片已经拍摄完毕，就在两个多小时前，录像已经被拷贝出来，正在送往电视台的路上，另一方面，报纸、电台、户外广告牌等等，也已经开始了紧张的筹备，如果不出意外的话，三天内就能在全国范围内拉开阵势！”

　　“总之这一块的进度越快越好。”叶阳城现在的压力也确实很大，迫切的希望自己能够尽快的提升神格等级。听完了林冬梅的简单汇报后，他点点头说道：“遇到任何的麻烦，都可以给我打电话！”

　　“嗯。”林冬梅点头答应了一声，随后才开口说道：“现在网站已经接到了几十份求助资料，你要过去先看看吗？”

　　“现在就已经接到了？”叶阳城难免的楞了一下，接着就从沙发上跳了起来：“看，当然要看看！”

　　此次救助行动可不单单只是慈善活动，更多的原因还是那让人疯狂的巨额奖励！对于这件事情叶阳城可是全身心的进行了关注，巴不得在三天之内就完成任务，然后迎接神格的跳跃式升级！

　　所以，当他听到林冬梅的话后，立刻就按耐不住点头答应着，然后在林冬梅的带领下，离开林冬梅的办公室进入了斜对面的另一间办公室。

　　“叶大哥好！”“叶总好！”“林妈妈好！”“林阿姨好……”一进入办公室，那七八个正坐在电脑前面整理求助资料的基金会工作人员就相继站起身来，和叶阳城以及林冬梅打起了招呼。

　　“呵呵，大家都好，先坐下吧。”林冬梅微微侧头看了一眼面带微笑的叶阳城，朝着这些工作人员点头笑道：“收到多少求助了？”

　　“截至目前，共收到求助登记两百一十七次，符合求助条件的有六十三人，登记资料符合规范的四十一人。”一名年纪在二十四五岁上下，刚刚才坐下去的女孩又站起身来，朝着叶阳城说道：“现在我们正在联系那提交资料不完全，但符合求助条件的二十二人，看看他们是不是遇到了什么问题，导致无法提交更为详细的资料……”

　　“嗯，那你们先跟他们联系吧。”叶阳城点点头说道：“那四十一份符合条件，登记资料也符合规范的求助信息，你们哪个抽空整理出来，打印整理后送到我的办公室吧。”

　　“好的，叶总。”一个三十多岁的男子点头答应了下来，随后就开始着手准备登记资料的整理。

　　直到这个时候，叶阳城才朝着这些工作人员笑了笑，和林冬梅一起离开了这间临时被整理出来的办公室。

　　离开办公室后，叶阳城朝林冬梅问道：“林院长，现在负责资料整理工作和后续联络的有多少人？”

　　“只有八个。”林冬梅扭头道：“基金会里可不仅仅只有这件事情需要进行，其他的人都有其他的任务。”

　　“嗯，这个我能理解。”叶阳城抬起手搓了搓下巴，若有所思的沉吟了片刻，说道：“不过，八个人也确实是少了点，要不然这样……安排几个人手去招聘，再把这个队伍扩充到三十人以上，这才刚刚开始，接下去几个月的时间登记的资料只会越来越多！”

　　“呵呵……”听到叶阳城说的话，林冬梅笑了，她满面笑意的望着叶阳城：“人早就派出去了，最迟明天下午，人手不足的问题就能得到解决了。”

　　“看来我这是关心则乱啊。”叶阳城也笑了，对林冬梅的安排感到十分的满意：“那我先去趟办公室，等会儿资料送过来了我还需要联络一下别人，希望能早日把那些被拐的受害者送回到他们亲人的面前吧！”

　　“行，你去吧。”林冬梅点头一笑，没有再多说些什么。

　　而等到叶阳城进入到他在这新办公地点的新办公室后，却是从九霄空间当中取出了一张照片，照片上面，是一个年仅几岁的幼童，长得粉雕玉琢的，看上去显得十分可爱……

　　“你该回家了。”望着照片上的幼童，叶阳城轻声的自语道。


第六百四十八章 这年头谁还信这个？

　　中国西南部一座非常不起眼的小城内，时间已经到了下午下班的时间，街道上的行人也渐渐地多了起来。

　　小城名叫枕坊县，全县人口不足八万，是一个经济条件相对比较落后的县城，县城里仅有的娱乐场所不过是一家KTV和一家已经濒临倒闭的酒吧。

　　而钱伟豪就是那家即将倒闭的酒吧的服务员领班，当然，现在的他已经不是了。县城里头的年轻人都选择了外出打工，留下来的都是一些上了年纪的老人或者还没成年的小毛孩子。

　　酒吧的生意一年到头基本上只能在春节前后红火个几天，其余的时间都是惨淡经营，从酒吧开业时的四十六名服务生，再到现在只留下九个服务生，可想而知酒吧的经营状况到底惨淡到了何种境地。

　　就在刚才，钱伟豪出现在酒吧里想要换上工作服开始上班的时候，酒吧的老板找到了他，结清了他的工资之后就把他给辞退了，在这个过程当中，早已知道酒吧现状的钱伟豪没有多说哪怕一个字，只不过，这种被辞退的憋闷却依然将他激的差点和酒吧的老板动手！

　　好在最后的那一丝理智及时阻止了他干出这种傻事，拿着钱就离开了酒吧。一个人行走在大街上，钱伟豪紧了紧拳头，站住身子后转身望向酒吧所在的方向，低声的自语道：“老子今晚就喊人搞死你！”

　　钱伟豪今年三十六岁，正是一个男人一生当中精力最旺盛的时刻。每个月三千元的工资在县城里已经算是白领级的收入水准了，平时在别人的面前也都觉得自己高人一等。

　　而现在，这份基层领导般的工作已经被老板无声的拿回去了，他钱伟豪手下管不到人了……下岗失业并不是什么大问题，关键是在下岗后你用一种怎样的心态去面对！

　　很显然，钱伟豪并没有这份觉悟，他收回了落在原处酒吧招牌上的阴狠目光，从口袋里取出了一只全触屏手机。翻出一个名叫‘阿郎’的人的电话，钱伟豪一边朝着家中的方向走去，一边点在了呼叫的选项上。

　　“豪哥，我现在没空啊，喝酒我迟点再过去啊。”电话那头响起了一些女人的嬉笑声，以及一名男子略有些为难的声音：“九点，九点之前我尽量到酒吧！”

　　“谁他妈找你喝酒了？”钱伟豪的眼眸之中闪过了一丝阴厉的精光，低声道：“阿郎，豪哥平时对你不错吧？”

　　“豪哥对我那当然是没话说！”那名叫阿郎的年轻人大咧咧的说道：“当时要不是豪哥拉我一把，我阿郎哪有今天的风光体面？”

　　“你还记得就好。”钱伟豪脸色一喜，说道：“豪哥现在有事儿需要你出面解决一下，你说，帮还是不帮？”

　　“县城里头还有豪哥办不了的事情？”电话那头的阿郎顿时警觉了起来，但说出来的话还是让人，尤其是让钱伟豪特别的享受：“这不可能吧？”

　　阿郎在用自己的惊讶变相的吹捧钱伟豪，吹捧这个下岗前的服务员领班，吹捧这个刚刚下岗的待业人员！

　　钱伟豪没想那么多，他以为自己在阿郎的眼里就应该是这样的角色！他以为自己很牛逼。于是他朝着阿郎说道：“不是办不了，而是我自己不好出面去办这件事儿。”

　　“到底是什么事啊？”阿郎虽然在笑，但言辞之间却已经流露出了丝丝不快和些许不耐烦。

　　“我刚刚被那老东西辞退了。”一说到这件事情，钱伟豪的脸上就露出了狰狞之色，握紧拳头狠狠的挥舞了一下后，他说道：“我要告诉他，我钱伟豪不是他养的一条狗！用完了想要一脚踢开……哼哼，门儿都没有！”

　　“是那老头子把你辞退了？”阿郎装傻道：“那你直接去找老头儿算账去啊，我跟那老头儿又不熟，豪哥你打错电话了吧？”

　　“没打错，就是要找你帮忙的。”钱伟豪赶紧说道：“阿郎，当时你被人砍伤，可是我一路背着你去医院的，这是什么？这是过命的交情！现在豪哥这里出事儿了，阿郎你可得替我出面，解决……”

　　“解决什么？”阿郎突然间笑了：“这是你跟那老头之间的事情，我凭什么要替你出面？你以为我不知道吗？那老头的儿子可是在县政府坐办公室的，我要动了他，他儿子还不得找我拼命？！”

　　“可是，当初我们是拜了把……”

　　“拜你个大头鬼，这年头谁还信这个？”阿郎一改先前的态度，冷笑道：“我他妈念你当时救了我一命，喊你一声豪哥你他妈还真把自己当大哥了？钱伟豪我告诉你，别他妈给脸不要脸！”

　　电话被挂断了，钱伟豪举着手机站在街道上傻眼了……足足愣了半分多钟，他才咬咬牙跺了跺脚，快步朝着自家所在的方向走去。

　　一路低头猛走，脸色铁青的有些吓人。偏偏在钱伟豪回家的时候，正巧看到了捧着一只篮球从屋内跑出来的一个小孩子。孩子年纪大约在十岁左右，穿着一身脏兮兮的衣服，人也显得非常瘦弱。

　　这个小男孩一看到迎面走来的钱伟豪，顿时就吓得连手中的篮球都落地上了，瘦小的身子连连后退，直接就贴在了墙壁上，小脸惊恐的望着钱伟豪，就像是看到了什么恶魔一般。

　　而钱伟豪呢？原本被人辞退就憋了一肚子的火，再给阿郎打电话想要找回场子，却没想到阿郎根本就没把他钱伟豪放在眼里！两件事情同时发生在他的身上，已经快要把他给气的暴走了。

　　再加上他平日的脾气也非常的暴躁，这种时候，看到这个小男孩……

　　“谁他妈让你出来的？！”篮球滚到了钱伟豪的面前，一看到这只边上已经破口，内胆都已经凸出来严重变形的篮球，钱伟豪的脸色更加的阴沉了，忽的抬头瞪向那小男孩，双目通红。

　　“阿……阿爸……”小男孩贴在墙上瑟瑟发抖，瘦小的身子看上去尤其的可怜。左边的脸颊还有些轻微的浮肿，手臂上的淤青更是说明了他在这个家中经常遭受的暴力虐待……

　　“阿爸？谁是你阿爸？”小男孩的轻呼并没有缓解钱伟豪几乎已经扭曲的心理，相反，在听到小男孩对自己的称呼之后，他更是狰狞一笑，一边撩起自己的衣袖，一边道：“你是老子花了三万块钱买回来的杂种！”

　　见到钱伟豪撂衣袖的举动，再听到钱伟豪每次动手打人前总要强调的话语。小男孩年纪虽小，但已经有些懂事了。他颤抖着，贴着墙壁不断的朝着左边的方向移动着……

　　“阿妈，阿爸要打我，阿爸又要打我了……”移动到门边上的时候，小男孩才猛的一个箭步蹿入了这幢三岑楼高，外表还是红转头的屋里，惊慌失措的声音在屋内响起！

　　“你这杂种，大呼小叫做什么？！”屋内传出了一个女人不耐烦的声音。

　　“阿妈，阿爸回来了，阿爸又要打我，阿宝怕疼，阿宝不要阿爸打我……”小男孩到现在都没有念过书，用什么样的话语来形容自己此刻的心情，他根本就一无所知。

　　他哭泣着，试图寻求他口中那个被他称作阿妈的女人的庇护，但是……

　　“啪！”一记无比清脆的声响在屋内响起，那女人怒道：“滚，老娘不想看到你这个杂种！”

　　“哇……”小男孩哭了，哭的很伤心，也哭的很绝望。

　　而站在屋外的钱伟豪，在听到那声脆响后，却依然没有放弃自己心中的打算，一脚将那篮球踢飞之后，他狰狞的笑着，进了屋。

　　“哇……”小男孩哭的更凶了，屋里头传出一阵阵噼里啪啦的声响。

　　与此同时，在钱家所在的街道上，正有一男一女两个年轻人在四名警服男子的陪同下，朝着钱家所在的方向走去。

　　在这对年轻男女的身旁一侧，一个三十多岁的警服男子朝着他们二人说道：“就在前面不远了。”

　　“嗯，谢谢你们。”年轻男子回过头去朝着警服男子笑着点了点头，说道：“等会儿还需要你们配合才行呢。”

　　“这个当然没问题！”警服男子笑着道：“只希望不要白走一趟就好。”

　　“我们这里有那个孩子的相关信息，根据网友们提供的情报，很有希望不会白走的。”年轻男子说着，脸上却是露出了浓浓的自信，说道：“如果没有确切的证据，我们也不会千里迢迢赶来这里的。”

　　“说的倒也是……”警服男子点点头不再说些什么，抬手一指不远处的那幢三层楼高，外表还是红砖的民宅，道：“那就是你们要找的那户人家了。”

　　“过去吧，希望孩子没事。”一直没怎么开口说话的年轻女子说完这句话后，就突然间皱起了眉头……

　　几秒钟后，她脸色一沉：“混蛋，人渣！”

　　话音未落，人已经第一个冲了出去！


第六百四十九章 其实，你担心也晚了……

　　直到这个年轻女子冲出去五六米远后，那四个跟随而来的警察才稍稍的回过神来，本想开口询问那个年轻男子，却不料这年轻男子在短暂的皱眉后也是脸色一变，跟随在那个年轻女子的身后，朝着钱家直扑而去！

　　“杨哥，我们怎么办？”一个年纪稍微小一点的警察对这突如其来的一幕非常的不理解，有些傻眼的望向先前和那对年轻男女说话的警察，神态显得有些错愕，也有些手足无措。

　　而听到这个年轻警察的询问，杨哥才惊醒过来，一跺脚：“怎么办？赶紧跟上去啊还能怎么办？！这两个人要是出点事儿，我们局长都担待不起！”

　　“啊？”年轻警察更加的傻眼了，他一边跑，一边扭头朝着那杨哥问道：“杨哥，这两个人到底是谁啊？要我们陪着他们一起过来？”

　　“这两个是阳城慈善基金会的人，就是这段时间在电视上闹得沸沸扬扬的那个阳城慈善基金会！”杨哥也是一边跑一边答道：“他们是来我们县里解救被拐儿童的，听说还跟公安部……我跟你说这个干什么，赶紧追上去啊！”

　　“哦哦……”其余三个警察这才回神，哦哦的答应着，跟随在那两个年轻男女的身后，朝着钱家迅速跑去。

　　“老子花了三万才把你给买回来，打你几下怎么了？你再躲，我打死你信不？”钱伟豪一手拿着一根鸡毛掸子，一手还夹着一根香烟。望着被他用鸡毛掸子抽的身上青一道紫一道的小男孩，他阴测测的笑道：“出来，跪下！”

　　“不……阿宝怕……”小男孩极尽可能的蜷缩起来，躲在屋内电视柜的下方，因为身上的伤所带来的疼痛，正在不住的颤抖。瘦小的身子已经满是伤痕，小脸上透露出来的，是对眼前情形的绝望和极端的恐惧……

　　“你出不出来？”钱伟豪抖动着鸡毛掸子，瞪圆了充血的双眼：“再不出来，老子现在就把你宰了！跪下，添老子的脚趾头，否则……”

　　“砰！”一声巨响！钱家的房门被人重重的踹开了，最先朝着钱家跑来的年轻女子直挺挺的站立在钱家的门口，右腿还保持着踹门时的姿势……

　　“谁他妈踹我家门？！”被这一声突然响起的巨响弄得一愣，钱伟豪的脸色随即大变，骂咧咧的转过身去，一看到那个站在门口的年轻女子，就怒声道：“你他妈不想活了是不？知道我是谁吗？”

　　“孩子，是你打的？”年轻女子慢慢的，将自己的右腿放了下来。望着那蜷缩在电视柜下方，身上满是伤痕的孩子，她的语气显得非常的冷漠。

　　“嘿，这是打哪冒出来的野丫头？”钱伟豪上上下下将这个年轻女子打量了个遍，语气很冲：“是我打的，你他妈还能动我不成？我儿子，我想打就打，碍着你什么了？真他妈搞不懂你们这些傻逼的想……”

　　“啪！”眼前影子一闪，钱伟豪只感觉到自己的脸上传来一阵火辣辣的疼痛，紧接着就有一股大力传来，整个人腾云驾雾一般的拔地而起，砰的一声，撞在了孩子躲避的电视柜上！

　　“哎哟……”一声惨叫。

　　“谁啊？谁来我家闹事呢？！”就在钱伟豪被这年轻女子一巴掌扇的倒飞出去的时候，楼上传来了一个女人气急败坏的咆哮声：“都不想活了是不是？知不知道我大哥是做什么的？”

　　一路怒骂咆哮，穿着一双拖鞋就从楼梯上扶着扶手噌噌的下了楼，这女人三十多岁的年纪，还穿着一件花花绿绿的睡衣。她冲下楼梯的时候，那年轻男子和四个警察也已经进入了钱家的大门。

　　“你们是谁？来我家做什么？”一见到进门来的四个警察，这女人的脸色就是一变。先前还骂骂咧咧的威胁话语，这会儿却是说不出来了。

　　“这孩子是你家的吗？”最先进屋的年轻女子指着还躲在电视柜下瑟瑟发抖的小男孩，眯起双眼望向了穿着睡衣的女人，谁也不知道她此刻的心里究竟在想些什么？

　　“屁话，你没看孩子在屋里呢？不是我家的，难道还是你家的？”心虚的睡衣女人看了一眼年轻女子身后站着的警察，本能的往旁边挪了一步，挡住在了电视柜的前面，道：“警察怎么了？警察就能随便打人吗？！”

　　“哎哟……”钱伟豪很配合的发出了一阵哀嚎声，更是坐实了所谓警察打人的事情。但那年轻女子却是微微朝前迈出一步，摇头道：“人是我打的，跟别人无关。”

　　抬起头注视着睡衣女人，一字一句的问道：“孩子，是你家的吗？”

　　“嘿，还真是怪事年年有，今天贼他妈多！”睡衣女人一挺胸脯：“出去出去，小心我告你们私闯民宅！”

　　丈夫被打了，打人的人也说自己不是警察了。在这种情况下，这个看似彪悍无比的女人却没有追究丈夫被打的事情……如此反常的情况，立刻就引起了那几个随行警察的注意。

　　杨哥皱眉问道：“不管孩子是不是你家的，先跟我们去一趟医院做个DNA亲子鉴定……”

　　“凭什么啊？”女人有些慌了：“这孩子是老娘身上掉下来的肉，你们凭什么说不是我的？你们凭什么啊？！”

　　“警……警察叔叔……”蜷缩在电视柜下方的小男孩突然结巴的说道：“我……我阿爸说，我是他花钱买回来的……”

　　“你个小畜生，再他妈给我废话两声，老娘现在就宰了你！”睡衣女人神情大变，转过身去抄起一旁的鸡毛掸子就想打这个小男孩，只不过……

　　“啪！”右手越过睡衣女人的右肩，结结实实的一巴掌扇在了睡衣女人的右脸上！年轻女子冷声道：“畜生。”

　　“哎哟……”睡衣女人被年轻女子一巴掌也给扇的连退了好几步，才一个重心不稳跌坐在了地上。屁股一接触到地面，她干脆就不起来了，双手拍打着双腿，大哭了起来：“这日子可还怎么过哟？警察打人，警察打死人啦！”

　　“把这两个人拷了带回去。”杨哥对年起女子动手打人的事情不敢多管，但他也没有忘记自己过来这里的真实目的。他皱皱眉头后说道：“先把孩子救出来再说吧。”

　　“人贩子是主犯，他们是从犯。”年轻女子突然转头道：“而且还如此的虐待孩子，这算是刑事案件了吧？”

　　“这……”杨哥一呆，接着就明白了年轻女子的意思，点头说道：“您放心，这件案子我们一定会严厉处理的！”

　　“希望吧。”年轻女子笑了笑，上前两步在电视柜前蹲了下去，脸上挂着和蔼的笑容，朝着小男孩拍拍手，说道：“小朋友，来，跟阿姨走好不好？”

　　“好。”小男孩虽然还有惧色，却也知道分辨好人和坏人，在他的观念当中，救了他的都是好人！

　　“你个小杂种，老子白养你六年了？你敢走试试？你敢走老子我扒了你的皮！”钱伟豪突然间跟发疯了似地蹿起，口中咆哮着扑向了小男孩！

　　“砰……”这时，年轻男子侧移一步，眉头微皱的同时，抬起右腿一脚就踹在了钱伟豪的胸口上，冷冷道：“滚！”

　　“哎哟……”又是一声惨叫，钱伟豪被踹的倒飞了出去……

　　……

　　“你怎么来了？”叶阳城一副见鬼的模样，诧异的望着站在他面前的王慧慧，还真的是被吓了一大跳：“你怎么能来呢？！”

　　一边说着，一边拉起王慧慧就往自己的办公室里走：“我的姑奶奶哎，你这月子才坐了多久啊？赶紧进来，万一要出点什么岔子……”

　　“我都去医院看过了，医生都说没事了。”王慧慧对叶阳城这副紧张的模样还是挺开心，任由叶阳城拽着她进了办公室，脸上还露着得意的笑容：“回到家里第三天，我就觉得自己身体越来越好，也没感觉什么地方不舒服的，昨天就去医院看了，医生也被我吓了一跳，不过检查之后……”

　　“那你也不能乱来啊！”叶阳城苦笑，摁着王慧慧的肩膀让她在沙发上坐下，说道：“万一以后要真有个头疼脑热的，我妈还不得埋怨死我？”

　　对于王慧慧这个干女儿，吴玉芳和叶海忠还真的是挺上心的。

　　“医生都说没事了，她都想给钱我，让她再研究几天呢！”王慧慧笑道：“你怕我没坐完月子跑出来会出事？”

　　“嗯。”叶阳城直接点头肯定了王慧慧的猜测。

　　“其实你担心也晚了。”王慧慧嘿笑道：“四天前，凌晨一点多钟，趁着我爸妈睡着的时候，我都跑到街上去溜达了，你瞧……”

　　站起来在叶阳城的面前蹦跶了两下，拍拍胸脯：“这不是一点事都没有吗？”

　　“我……”叶阳城傻眼，继而直接就无语了。

　　见过大胆的女人，可他还真没见过这么大胆的女人……

　　“你过来我这里，你妈知道了吗？”叶阳城沉默了片刻，出声问道。

　　“那当然。”王慧慧有些得意，肯定的点点头：“她要不知道的话，我女儿，她外孙女让谁来带呢？”

　　“……”


第六百五十章 亲兄弟明算账

　　对于王慧慧突然间提着行李箱出现在自己的面前，叶阳城还真的是被吓了一大跳。不过吓过之后，对此他也只能表示默认了。而关于王慧慧产后恢复如此迅速的原因，叶阳城在短暂的思索之后，就把目光锁定在了那些灵力上面，或许正是因为灵力的存在，才让她的身体恢复的如此迅速。

　　望着脸上还带着些许得意笑容的王慧慧，叶阳城只得耸耸肩膀，再次压下她的肩膀，让她在沙发上重新坐下：“你知不知道这么做是很危险的？”

　　“可是一个人闷在房间里确实很无聊嘛！”王慧慧也觉得自己有些委屈，兴冲冲的跑来，却没想到还被叶阳城责问了一番，这和她预想当中的情况完全是两个模样嘛！

　　看着脸色还有些难看的叶阳城，王慧慧沉默了片刻之后，才小声道：“再说，我在电视上看到你了，五个月三亿投入，我知道你现在不缺钱，但这么大的动作，手下的人手应该不够了吧？我来，也是想尽快帮到你嘛……”

　　“你……唉！”盯着王慧慧看了几秒钟，叶阳城却也只能把到了嘴边的责怪话语吞咽回了肚子，长长的叹了口气后摇了摇头。他手下确实是缺人了，尤其是统筹大局的那种人。

　　王慧慧的到来兴许真的能解掉他的燃眉之急，但作为一个孩子的母亲，她这番举动也确实太鲁莽了。可叶阳城能责怪她吗？不能！她都明说担心自己这边忙不过来才急匆匆的赶过来，这让叶阳城如何能继续责备？

　　更何况，王慧慧的话也是完全有道理的，五个月三亿投入不过是个幌子，整个行动的总投资最少得要六个亿以上！虽说国家方面还欠着他黄金的钱，但也就那么几百亿，现在小规模的动作还勉强能够，一旦等到以后大动作不断呢？钱，依然是个困扰慈善的大问题。

　　王慧慧出来的越早，就能越早熟悉公司的管理流程，让她快速的成长起来并最终独当一面。就这一条来说，王慧慧也确实对叶阳城非常重要。

　　兴许是看出了叶阳城内心矛盾的想法，作为当事人的王慧慧却是豪爽一笑，浑不在意的说道：“你就别唉声叹气了，我这人都已经过来了，说吧，你打算怎么安排我？”

　　“在安排你之前，你先告诉我孩子的事情你是怎么安排的？”既然生米已经煮成熟饭，现在再把王慧慧赶回去显然是不可能的事情了。叶阳城干脆就将这些念想抛到了脑后，望着王慧慧出声询问道。

　　“孩子由我妈来照顾，等我这边稳定之后，我就把孩子接过来这边。”王慧慧显然也是做好了万全的准备，别看她平日大大咧咧，那心思那胆量，绝对不是一般的男人能够和她比拟的！

　　听到叶阳城的询问，王慧慧当即就回答道：“而且现在孩子都没满月，接出来也不太可能，等她两三个月大的时候，我就回一趟镇上，接她过来……不过，老哥，我可是刚来县城，这住的地方……”

　　“住的地方我会给你安排妥善的。”听到孩子的安排问题，叶阳城也还算满意，只是辛苦了王慧慧的父母了。沉吟了一番之后，叶阳城朝着王慧慧说道：“不过在这之前，我们或许应该商谈一下待遇的问题。”

　　“这个老哥你别把我们娘俩饿着就好，其他的都无所谓。”王慧慧一摆手，根本就没把这件事情放在心上。其实她心里也明白，如果不是叶阳城和叶家一直以来对她的照顾，那一身能力能不能得到先不说，这条命能不能留下都是个大问题！

　　更何况，现在王慧慧也是半个叶家人，喊叶阳城老哥，喊叶阳城的父母为干爹干妈，按照她的想法，那就是自家人，何必计较那么多呢？

　　如果说放在以前，对于王慧慧提出的这番话语，叶阳城也绝对会一笑了之。但今天却不得不正色说道：“话虽如此，但有些事情，还是提前说好的比较靠谱，亲兄弟还要明算账呢。”

　　沉吟片刻，不给王慧慧出声反驳的机会，叶阳城便开口说道：“我会先安排你到阳城电子公司适应半个月，先习惯并了解一下公司高层的任命以及高层管理需要的能力等等，半个月之后，你会离开阳城电子公司，具体的安排我会提前几天告诉你的。”

　　抬头望向王慧慧，叶阳城端起了茶几上的茶杯，捧在手中后接着说：“最后是福利的问题。我知道你现在对钱这东西看得很轻，但孩子呢？抚养孩子、照顾生活、赡养家中老人等等，哪一样又不要钱呢？”

　　“反正我知道老哥不会亏待我的。”王慧慧一笑，信心十足。

　　而对于王慧慧的信心，叶阳城也是点头表示了肯定，说道：“亏待，当然是不会亏待你的……对了，你会开车吗？”

　　“会。”王慧慧点头，下巴微微扬起：“这年头，要不考个驾驶证，出去都没脸见人。”

　　“……”对于王慧慧此番臭屁的表现，叶阳城直接就选择了无视。因为他知道，王慧慧这种表现也只会在熟人的面前才会流露出来，真正进入到工作状态后，她的认真程度是完全可以肯定的。

　　他点点头说道：“那么就先这样吧，现在你先跟我一块儿去一趟阳城电子公司，和公司现在的管理层见个面，然后晚上陪我去一趟酒店参加一场……嗯，私人的酒局，明天我带你去4S店挑一辆车子代步。”

　　抬起手揉一揉下巴，叶阳城接着说：“具体的待遇问题，目前暂定为年薪两百万，公司每个月伙食补贴三千，汽油补贴三千，每年年底结算的时候，按照一定的百分比再抽取公司的总利润分红……”

　　叶阳城坐在沙发上侃侃而谈，将他事先就已经拟定好的待遇全部告诉了王慧慧。而王慧慧呢？现在已经有些傻眼了，她知道叶阳城不会亏待自己，可她真没想到叶阳城居然会开出如此之高的待遇！

　　年薪两百万就已经让她有些心跳加速，但还在可以控制的范围之内，不会因此而造成什么情绪失控的后果。可年底总利润分红呢？对于自己的能力，王慧慧已经抱上了百分之百的信心！

　　只要条件允许，资金充裕，她也绝对相信自己当得起年薪两百万的待遇！可也正是明白了自己的能力，她才能够预感到公司的发展会迎来怎样的大跃进！按照百分比分红……这又是一笔多么巨大的财富？！

　　心中对叶阳城一直以来的帮助依然存在感激，再加上有干兄妹的关系在里面，王慧慧还真的想开口拒绝分红的福利……

　　“其实你完全不需要有什么心理负担。”看出了王慧慧脸上露出的复杂神色，叶阳城不等她开口就已经张嘴说道：“我给你开越高的福利，可是期盼着你给公司创造更高的收入，这些都是你应得的，必须要放在心上。”

　　王慧慧一愣，接着就若有所思的点了点头，是啊，叶阳城给她两百万，那她就还叶阳城两百亿！分红的高低与否，不也是直接和公司的效益挂钩吗？想通了这一层，王慧慧的心结才算是解开了。

　　她对着叶阳城点点头，答应了一声：“嗯，那就按照你说的办吧！”

　　就在叶阳城准备和王慧慧继续讨论下新公司事情就去电子公司的时候，已经跟了刘芳华两天多时间的赵蓉蓉突然和叶阳城建立起了心灵联络，朝着叶阳城说道：“主人……已经弄明白了，这个刘芳华其实是被江苏广电集团解雇的一个女秘书！”

　　“什么？”叶阳城一愣，看了一眼还一副思索模样的王慧慧，干脆就闭上了自己的嘴巴，朝着赵蓉蓉问道：“一个被解雇的秘书，跑来新闻发布会现场做什么？”

　　“她是因为那封新闻发布会邀请函才被解雇的……”赵蓉蓉将刘芳华被解雇的原因和叶阳城简单的说明了一下，接着才道：“今天早上她去了一趟阳城电子公司。”

　　“她去电子公司？”叶阳城更加的困惑了，微微皱起了眉头：“她去电子公司干什么？难道还想从公司里挖点什么内幕资料，然后拿着资料回去江苏广电集团继续上班？”

　　“其实她是去应聘的。”赵蓉蓉迟疑道：“按照蓉蓉目前掌握的情况，她应该不是去公司挖掘内幕的，而是想留在公司上班。”

　　“怪事……”叶阳城眉梢一扬：“她应聘成功了？”

　　“负责面试的人对她很满意。”赵蓉蓉答道：“她应聘的是业务部副经理一职，如果不出意外的话，明后天她就能到公司上班了。”

　　“她现在人在哪里？”叶阳城有种说不出来的古怪感觉，或许是因为刘芳华在电视台上过班，让他有一种本能的怀疑。而想要打消这层怀疑，唯一的方式就是弄清楚他现在所不知道的真相！

　　“她现在人就在阳城电子公司，在等杜润生的最后面试。”赵蓉蓉有些古怪的答道：“杜润生怎么样，主人您也是知道的，所以蓉蓉觉得，她肯定可以得到业务部副经理的工作……”

　　“知道了。”叶阳城不动声色的点头应了一声，随即就切断了和赵蓉蓉之间的心灵联络，站起身来朝着王慧慧道：“走吧，跟我去一趟公司先。”

　　“现在就去？”王慧慧一愣，没想到叶阳城这么着急。

　　“嗯，现在就去！”叶阳城重重的一点头，说道：“过去看一个人，也算是对你那份能力的一次成长过程吧。”

　　“好。”王慧慧不知道叶阳城要让她去看谁，但是出于对叶阳城的信任，以及对自己这离奇能力的信心，她没有多问什么，直接起身就点头说道：“那就走吧！”

　　……

　　刘芳华一个人静静的坐在杜润生办公室内的沙发上，面前的茶几上摆放着她的学历证书以及个人简介，捧着一杯绿茶，行为举止显得非常从容。

　　能够在无比激烈的竞争当中杀败关系户，杀败上百的求职者最终得到江苏广电集团董事长秘书的职位，不说其他，就凭这一点，就足以证明她的能力确实很好！

　　可能现在她的年纪还小了一些，也没有什么可以作弊的特殊能力，但就冲她现在的学识以及这份从容淡定的气质，就足以预见她将来的成功。

　　这是一个不简单的女人。这句话是面试考官和另一个公司高管所说的话，不管别人信不信，亲自对刘芳华进行了面试的他却是深信不疑！

　　当然，面试的成功与否，并不直接关系到她接下去工作的优劣，很多事情也是需要时间来验证的。

　　到了下午的五点钟左右，刘芳华取出手机看了一眼时间，就在她准备起身再去倒一杯开水的时候，一直紧闭着的办公室门突然被打开了……

　　“叶总？”出现在刘芳华面前的，居然是身着七分牛仔裤、白色体恤衫的叶阳城。一看到叶阳城现在的打扮，若非见过几面，并且对叶阳城高度关注的话，刘芳华这一时半会儿的，可能都没办法把叶阳城给辨认出来！

　　“刘小姐，我们又见面了。”看到刘芳华脸上流露出的诧异神色，叶阳城倒是气定神闲的朝着她微微一笑，并没有对刘芳华上次隐瞒自己真实用意的事情做出任何的讽刺举动，因为这完全没有必要。

　　“是……是啊。”叶阳城不提，刘芳华的脸色却是有些尴尬了，毕竟她的脸皮还没厚到堪比城墙的地步。

　　上一次还骗人家说是记者，这没几天时间就跑到人家的公司里来应聘……这种事情，一般人要是被人撞破了，指定得面红耳燥，低着头连话都说不出来了。

　　但刘芳华的表现还算镇定，至少从表情上看不出来多少尴尬的神色。

　　她笑了笑缓解自己的尴尬，问道：“怎么，叶总是不放心，想亲自对我进行考核吗？”


第六百五十一章 满分一百我给六十

　　“公司的事情一般我不插手。”叶阳城和蔼的就像是邻家大哥，抬手笑道：“你最终面试能否通过我也不会发表任何意见，现在我就是来找你聊天的，坐吧，不需要拘谨什么。”

　　“找我聊天？”叶阳城抛出的理由让刘芳华楞了好几秒钟才稍稍的回过神来，接着就点头笑道：“叶总跟我聊天，这是我的荣幸。”

　　“先坐吧。”叶阳城微微颔首，招呼着刘芳华在沙发上重新坐下之后，才虚手一引指向王慧慧，说道：“这位是公司副总，如果你能顺利上岗的话，她就是你的领导了。”

　　“哦？”叶阳城的话确实让刘芳华的大脑有些转不过弯来，眼前这个二十出头的年纪，人长得也有些白白胖胖的女人，居然会是阳城电子公司的副总？如果不是关系户的话，那就是有真材实料了！

　　刘芳华的心思转的很快，略有些诧异的哦了一声后便收敛了自己的惊讶，微微起身朝着王慧慧点点头：“副总好。”

　　“你也好。”王慧慧同样起身朝着她微微一点头，既不显得太热情，也不会给人那种高傲到没边的感觉，尺度拿捏的恰到好处。

　　只不过王慧慧现在过来可不是纯粹聊天或者拉关系来了，叶阳城给她的任务是，在最短的时间内确定这个刘芳华进入阳城电子公司的真实目的，并在几分钟内确定对方究竟是有真才实学，还是纯粹的草包一个！

　　任务很重，王慧慧自然不会开口说些什么废话。和刘芳华点头示意之后，她就坐回到了叶阳城的身边，目光和刘芳华在半空中相触，瞬间催动了自己的特殊能力……

　　“刘小姐是哪里人啊？”叶阳城知道王慧慧现在需要做些什么，所以在王慧慧和刘芳华相互间打过招呼之后，他就重新插了进来，说笑着转移刘芳华的注意力。

　　“我是杭州的。”刘芳华对着叶阳城一笑，注意力也确实被叶阳城重新吸引了回去，毕竟没有人会莫名其妙的去怀疑，有人在自己不知情的情况下，在飞快的浏览她的大脑记忆……

　　“哦，杭州啊。”叶阳城很有聊天的潜力，当年在做业务员的时候，见人说人话见鬼说鬼话不过是最基础的一项业务技能，虽说到现在荒废了近一年的时间，但这份能力却也没有因为时间的流逝而变得生疏。

　　他朝着刘芳华点头笑赞道：“都说杭州出美女，难怪刘小姐身上带着那种江南美女的气质，如果有机会去杭州游玩的话，看来到时候就得麻烦刘小姐带路了。”

　　“呵呵，叶总太言重了，能给您带路那可是我的荣幸。”刘芳华不折不屈的笑着，心里头其实已经有些生疑了，这叶总家大业大名下产业众多，怎么会有这闲情逸致来找她聊天呢？

　　可不管她如何的怀疑，叶阳城现在正在跟她聊天却是不争的事实。慢慢的，刘芳华也放松了警惕，和叶阳城有说有笑的闲聊了起来。两分多钟后，办公室门再一次被打开，从车间匆忙赶回来的杜润生出现在了办公室中。

　　“叶总，您怎么也在……”神情非常惊愕的望着坐在沙发上和刘芳华聊天的叶阳城，杜润生的大脑有些隐隐的发懵，望着叶阳城都不知道自己该说些什么了。

　　叶阳城也总是这么的神出鬼没，心情来了，就到公司转一圈，没心思或者有其他事情在忙的话，公司里头根本就看不到他的身影！没想到，这面试一个业务部副经理，居然就把叶阳城给引出来了！

　　见到杜润生那一副明显见鬼的模样，叶阳城也侧头看了一眼已经恢复清明的王慧慧，双手撑着膝盖从沙发上站起来，笑道：“老杜啊，既然你来了，那我就不打扰你面试了，你们忙吧，我先回一趟办公室。”

　　“好……好的……”杜润生有些呆呆的点了点头，直到被叶阳城那一白眼瞪了之后，他才打了个激灵回过神来，笑道：“叶总您去忙吧，这里有我就可以了。”

　　“行，你们忙。”叶阳城笑笑，和王慧慧一块儿离开了杜润生的办公室。

　　“奇怪……”目送着叶阳城离开办公室，杜润生还是有些惊疑不定的抬手抓了抓后脑勺，自语道：“叶总没什么事儿可不来公司的啊……”

　　自语了一句，猜想了一番也无法肯定叶阳城来公司的真实用意，杜润生也只能将这份困惑压在了心底，冲着同样已经站起身来的刘芳华笑道：“坐吧，别紧张……”

　　……

　　“怎么样，了解到多少？”和王慧慧一块儿回到了自己基本上没怎么来过的办公室，在沙发上坐下之后，叶阳城笑吟吟的望向王慧慧，出声问道。

　　“大概情况都清楚了。”王慧慧的脸上流露出自信的笑容，随即在叶阳城正对面的沙发上坐下，说道：“她叫刘芳华，今年二十三岁，去年才从学校里毕业出来，不过到现在为止，她已经换了六份工作了。”

　　“啥？”叶阳城一愣，问：“为什么要换？”

　　工作更换的如此频繁，一般人的第一反应就是做事太毛躁被开除，或者能力达不到标准被辞退，最好的情况也就是她自己眼高手低了。可以说，当叶阳城听到王慧慧这句话的时候，对刘芳华的第一印象就恶劣了不少。

　　只不过让叶阳城惊讶的是，王慧慧所说的更换理由，却不是他想到的几点当中的任何一条！王慧慧说：“因为她人长得漂亮，六份工作当中除了广电集团的秘书工作是因为我们的邀请函被辞退之外，其余五份都是因为领导提出的某些要求而主动离职。”

　　“潜规则？”叶阳城眉梢一扬。

　　“算是吧。”王慧慧有些同情的说道：“因为她选择工作都是业务这一块，老哥你也知道的，穿职业装的女人总是会引起男人的某些悸动，一般那些臭男人提出来的要求，都是隐晦的告诉她，必要的时候可以选择陪陪客户……”

　　“于是她就主动离职了？”叶阳城面露赞赏之色：“这倒是个很有主见的人，性子也比较刚烈。”

　　“所以那天因为邀请函被广电集团的董事长一番斥责之后，她觉得自己依然没错，甚至在后来广电集团董事长给她打电话要她回去上班，再把邀请函给他的时候，她直接选择了拒绝。”王慧慧笑道：“她很有自己的立场。”

　　“对于她，你是怎么看的？”叶阳城靠在沙发背上，笑问道：“综合你现在了解到的那些情况，如果是满分一百分的话，你给她打几分？”

　　“她从小到大的学习成绩都名列全校前茅，知识这一块基本上不会存在什么问题。”王慧慧细细的想了一下自己通过刘芳华记忆了解到的信息，短暂的沉吟之后开口说道：“而且通过她自己记忆当中对自己的能力评价，以及她在先前六份工作当中的优异表现，我觉得暂时给她打六十分是绝对没问题的！”

　　“为什么是六十分？”先前说了那么多夸赞的话，真到了打分的时候却给人家一个勉强及格的分数，叶阳城不由的一愣。

　　而见到叶阳城那愣神的反应，王慧慧却是说出了她的考量：“一个人的能力展现不应该只是通过面试以及记忆搜索就能得到最终的分数，我觉得，想要真正的看清楚一个人，就必须从她的日常言行以及业务水平上做出综合判断，只有经过一段时间的观察之后，才能做出真正的评判！”

　　这一番话，王慧慧说的斩钉截铁，甚至连叶阳城都被她所说的话弄得有些惊讶了。

　　他望着王慧慧，不住的点头道：“说的不错，只是……你为什么只给她六十分呢？”

　　“面试和记忆搜索给我提供了比较直观的了解途经，我觉得这个人能够录用尝试，所以勉强及格就已经非常不错了。”王慧慧斟酌着说道：“勉强及格的分数代表她能够顺利的登上她所应聘的岗位，满分一百分，余下四十分就要留到她真正参加工作之后，再看她的能力进行增减，如果跌落六十分，就代表她不适合这个岗位应该离开或者下调，如果稳步提升的话，她的职位和薪水也将跟着水涨船高！”

　　“不错！”叶阳城忍不住点头道：“在管理层任用上，就应该采取优胜劣汰的态度，你要是有时间的话，不妨专门筹建一个部门，专门对管理层的工作情况进行估算评分，然后将这套估分系统完善起来，能者留，劣者走！”

　　“这个倒是没问题。”王慧慧沉吟着说道：“不过这种估分系统可不能光明正大的进行，得暗地里悄悄的进行。”

　　“为什么？”叶阳城问了三个字。

　　“因为估分系统一旦公开，虽然会促使管理层奋发向上，但同样也会对公司内部的关系造成极为恶劣的破坏。”王慧慧笑了：“估分系统需要留下，但公司内部的气氛也要融洽！”

　　直到这一秒钟，叶阳城才对王慧慧的能力完完全全的放下心来，起身道：“我会跟杜润生打个招呼，你就先留在电子公司担任半个月的副总吧，半个月后我们再谈其他的事情！”

　　“好。”王慧慧点头，脸上满是自信的神色。


第六百五十二章 太子爷就了不起吗？！

　　当天傍晚六点二十分钟，叶阳城和王慧慧一起出现在了温乐县县城某家酒店当中，和陈家的陈友国以及杨雨露二人做了一个简单的会面。

　　席间，叶阳城并没有和二人提起他们失踪孩子的情况，陈友国和杨雨露也同样没有多说什么关于网站的事情，多数的话题始终围绕在叶阳城的身上，让叶阳城感觉二人有所图，却又一时半会儿搞不清楚状况。

　　好在王慧慧是陪同叶阳城一起出席的，在叶阳城的授意下，王慧慧对陈友国动用了她的特殊能力，最终才把事情的来龙去脉彻彻底底的了解清楚！

　　不过，王慧慧却又没有当场把事情的原因告诉叶阳城，直到宴席结束，陈友国和杨雨露一起上了一辆银灰色的奔驰车后，王慧慧才拉着叶阳城上了奥迪车，一脸神秘的朝叶阳城道：“你发了！”

　　“什么发了？”叶阳城一愣，随后才明白王慧慧指的应该是今天晚上这场酒局的来龙去脉，立刻精神一振，问道：“到底是怎么回事？”

　　“你前两天在衢恒市把九虎餐饮娱乐有限公司的法人代表，也就是王展鹏所在的王家连根拔起了对不对？”王慧慧含笑问道。

　　“嗯。”叶阳城没有隐瞒什么，点头道：“还把整个九虎餐饮娱乐有限公司收入名下，这陈友国约我出来吃饭，就是为了这件事？”

　　“是也不是。”王慧慧先点头又摇头，在叶阳城探寻的目光当中开口道：“因为陈家的老爷子知道了老哥你在衢恒市的大动作，所以，陈家的老爷子授意陈友国约你出来吃个饭聊聊天。”

　　叶阳城没有接话，因为他知道王慧慧的话还没说完。

　　“因为陈家在官面上的能量实在太小，而陈家老爷子的大儿子，也就是陈友国的大哥陈友志，却因为一桩冤案身陷牢笼，想要平反这起冤案，官面上的能量却是不可以没有。”话说到这里，王慧慧已经不需要再接着往下说了，叶阳城已经差不多明白了。

　　他朝着王慧慧道：“你的意思是，陈家老爷子想通过我，去替他的大儿子平反冤案？”

　　“事情可没有这么简单。”王慧慧笑了，她道：“陈友志身陷牢笼，当年为什么会遭受冤屈呢？因为陈家在温乐县还有一个商业上的竞争对手，也就是郑邦集团的大东家，东城郑家！”

　　“又是这些个商业家族。”叶阳城抬起手揉了揉太阳穴，问道：“具体情况是怎么样的？”

　　“其实还是要从一次招标会召开前的冲突说起。”王慧慧说：“六年前，温乐县电器行业几大巨头，分别是陈家、郑家、杨家三大家族出席一次由政府召开的招投标，如果中标，将获得一张总额为六亿人民币的订单，操作得当的话，其中的利润最少为一个亿。”

　　“这么大的利润自然引起了三个家族的高度重视，而且，因为是政府的订单，如果做好了之后，不仅可以获得巨额的利润，同时也还能为企业增加相当的信誉，好处不言而喻，所以，在这天大好处的引诱下，这三个家族摩拳擦掌，对这张订单是势在必得。”

　　“但是，当时这三个家族的整体实力又是不相上下，谁也没有绝对的信心就能拿下这张订单，于是，一些明里的、暗里的手段也就粉墨登场，在招标会开始前的一个星期，整个温乐县都笼罩在这三个家族明争暗斗的气氛当中，凝重的让人有些喘不过起来。”

　　“在这个过程当中，杨家被郑家重创，因为郑家花了一大笔钱买通了杨家企业当中的一个高管，并由此获得了杨家企业一些不太光彩的生产资料，并亲手导演了一场所谓意外，将这些资料公之于众。”

　　“杨家在资料曝光之后，自然而然就被取消了投标的资格，并且从那以后一蹶不振，第二年就变卖了家族资产，全家出国定居到了英国……杨家退出之后，留下陈家和郑家继续角逐招标会，就在招标会开始前的第三天，陈家的大少，也就是陈老爷子的大儿子，在离开会所后遭遇绑架。”

　　“不过绑架者没有给陈家拨打勒索电话，在事发之前，陈家甚至都不知道陈友志是被人绑架走了！陈友志失踪的当天晚上，就被劫匪拖拽到了市郊的一处废旧仓库当中，劫匪喂他吃下了一些催情药，并且还从一家陈友志经常光顾的会所当中绑架了一个漂亮的女服务员。”

　　一口气说到这里，王慧慧的脸色也慢慢变得凝重起来，低沉道：“劫匪事先在仓库当中安置了监控探头，让整段录像变得更加的让人相信这是巧合！在服下了催情药后，陈友志的理智慢慢丧失，直到他难以忍受开始挣扎嘶吼的时候，那些劫匪才将那个被绑架来的女服务员推到了监控探头能够拍摄到的位置，同时，放开了已经快要抓狂的陈友志……”

　　“于是，陈友志强奸了那个女服务员，并且在这个过程当中，因为女服务员反抗激烈而失手杀掉了她……劫匪得到了整段录像，陈友志惊慌失措的逃离了现场。”

　　“第二天一大早，郑家的人找到了陈家的老爷子，并当着陈家老爷子的面播放了拷贝的录像，直言陈家退出此次招投标，否则就要将这段录像公之于众，将陈友志永远的钉在耻辱柱上！”

　　“陈家老爷子真的很想答应，因为他舍不得自己的大儿子，他也知道这一切都是郑家精心布置的阴谋！但是，陈友志却在那个时候做出了一个惊人的举动……”

　　“他自杀了？”叶阳城忍不住插嘴问道。

　　“没有。”王慧慧摇头，说：“他选择了自首，彻底断绝了郑家试图利用录像威胁陈家退出招标的念头！因为他知道，如果陈家失去了这次机会，郑家又得到了那张订单的话，陈家和郑家之间的实力平衡就会被打破，郑家如日中升，陈家从此一蹶不振！”

　　“因为陈友志自首，并且在他体内查出了催情药的残留成分，再加上陈家的上下打点，陈友志虽然被判处了无期徒刑，却也没有因此而丢掉性命，而因为陈友志自首让郑家失去了要挟陈家的本钱，在一番角逐之后，陈家顺利的拿下了招标会得订单，陈家的创科集团也因此得到了迅猛的发展。”

　　“但是在这个过程当中，郑家似乎也联系上了某个能量极大的太子爷，在那个神秘太子爷的关照下飞快发展，一直和陈家保持着不相上下的实力，以至于陈家想要打点官场减免陈友志服刑时间的算盘不断落空。”

　　“到现在为止，陈友志已经在监狱当中服刑六年零七个月，如果陈家再不想办法平反冤案的话，陈友志就要在监狱里度过他四十岁的生日，并且这辈子想要活着离开监狱……都是一个遥远的梦想！”

　　王慧慧抬头望向叶阳城，道：“陈老爷子对陈友志心怀愧疚，他认为正是陈友志当时的选择，救下了整个陈家！所以，陈老爷子一直没有放弃平反冤案的想法，每时每刻都在想着陈友志的案情……”

　　“郑家该死。”叶阳城眯起了双眼，冰冷冷的吐出了四个字。

　　商业竞争是允许的，但如此恶劣的手段，甚至平白无故的害死了一个无辜的女孩……对于这样的事情，叶阳城甚至连生气的想法都没有了，脑子里头只留下了四个字：郑家该死！

　　“郑家确实该死。”王慧慧认可的点点头：“但郑家手中的录像，以及陈友志自首时自己的口供，却成了平反这起冤案的最大障碍，陈友志强奸杀人是证据确凿，寻常人想要平反冤案，根本就是不可能的事情！”

　　“现在陈家是怎么想的？”平常人不能办到的事情，不代表叶阳城也同样办不到！

　　“陈家老爷子通过衢恒市王家的事情看到了老哥的手段，所以他希望能够通过陈友国和老哥取得联系，自愿拿出创科集团百分之五十一的股份，换取老哥你对陈友志那件案子的帮助。”王慧慧说：“不过，想要解决陈友志的案子，就必须先弄清楚那个站在郑家后面的太子爷究竟是什么来头！”

　　“太子爷。”叶阳城揉搓着下巴陷入了思索当中，大约十多秒钟后，他才抬头朝王慧慧问道：“对于这些仗着家里的权势在外面为非作歹的人渣，你觉得该怎样处置？”

　　“呵呵……”王慧慧笑了，只不过笑的有些冷：“如果真的犯了错，太子爷就了不起了吗？！”

　　“是啊，有句话说得好，皇子犯法与庶民同罪，更何况是这些仗着父辈的权势在外搞风搞雨的渣渣仔？”听到王慧慧的话，叶阳城也露出了笑意，点点头：“我先送你去酒店吧，明天给你安排住处。”

　　“好。”王慧慧楞了一下，点头之后问道：“那郑家的事情呢？”

　　“我会处理的。”叶阳城笑了笑，眼眸深处却是掠过了一抹森寒的冷芒……


第六百五十三章 谁能甘心，怎么甘心？！

　　“你刚才为什么不说？”开车返回家中的路上，杨雨露奇怪的望着陈友国，十分不解的问道：“刚才就是最佳的时机啊，你为什么不说？！”

　　“我……”正在开车的陈友国一阵语塞，微微侧头看了一眼杨雨露后，最终却还是没能把自己肚子里的话说出来，跟个葫芦似地闷在了那里。

　　但是陈友国不说，却并不代表杨雨露就猜不到，看他一副复杂的脸色，她想了片刻，低声道：“舍不得？”

　　“嗯……”陈友国深吸了口气，点点头肯定了杨雨露的猜测。他确实是舍不得，而且他还有一层担忧的事情在里面。

　　“你一定还有事情瞒着我。”望着陈友国的脸色，杨雨露突然道：“难道你连我都不相信了吗？”

　　“我没有。”陈友国摇头否认，吞吞吐吐的说道：“我只是……我只是……”

　　“舍不得？”杨雨露再次询问，继而她自己就摇头否定了这一猜想，说道：“不可能只有这一个问题，我们去的时候都说好了，相信公公他也肯定是这个意思，你为什么不说？！”

　　“我为什么要说？！”陈友国的声音突然间提高了数倍，猛的一声大吼之后，他却是踩下了油门，将车子在路边停了下来，有些失神。

　　“你到底是怎么了？”杨雨露被自己丈夫陈友国突然之间的表现吓了一跳，连带着她自己的声音也提高了十几个分贝：“你吼我干什么？！”

　　“我……”陈友国低下了头，咬了咬牙齿后低低的说道：“我没想吼你的……”

　　“可事实上你已经吼了。”杨雨露深吸口气，神色认真的说道：“老陈，我们两个结婚已经十年了，难道你连我都要瞒着吗？”

　　“我……”被杨雨露一而再再而三的追问，陈友国却出奇的没有再大吼大叫，只是低下头咬着嘴唇，愣是一句话都不肯再多说了。

　　“如果你真觉得把事情说给我听不放心的话，那你就闷在肚子里吧！”杨雨露揉了揉自己的太阳穴，摇着头，情绪有些失控：“对不起，我有点乱了，你自己先回去吧。”

　　“你要去哪？”就在杨雨露提起包包就准备下车的时候，低头的陈友国却伸手拉住了她：“爸在家等我们呢。”

　　“你还知道公公在家里等着我们？！”被陈友国这半死不活的模样气的有些头疼，杨雨露猛的转身吼道：“你知不知道公公为大哥的事情操碎了心？你倒好，今天晚上多么好的机会，你……”

　　“你不懂得。”陈友国摇头，死死拽着杨雨露不肯放手：“你不懂得！”

　　“那你说，把你知道的事情告诉我！”杨雨露缩回了已经迈出车门的右腿，砰的一声将车门重新关了起来：“给我一个理由。”

　　“我舍不得，我怕，行了吗？！”陈友国也有些心烦气躁了，不过这话，却是如同倒豆子一般说了出来：“创科集团是我们陈家两代人努力的结果，三弟因为当时的冲突被人暗杀了，大哥也因为集团被人陷害到现在都还被关在监狱里！就这么把集团拱手让人，我不甘心，行了嘛？！”

　　创科集团凝聚了陈家两代人的心血，就因为平反冤案的事情将集团百分之五十一的股份拱手让人……谁能甘心？怎么甘心？！

　　但是，这一点杨雨露也懂，可她却知道拱手让人后的好处，她皱起眉头，朝着陈友国道：“但是公公也说过，如果他肯接手这百分之五十一的股份，按照他那极度护短的性格，怎么说也不应该亏待我们陈家的！而且，衢恒市的王家在他手里甚至连挣扎的机会都没有，我们陈家这点产业他能看得上眼吗？或许集团交到他的手里，我们陈家……”

　　“是是是，你说的这些道理我都明白，可是你想过没有，郑家背后站着的那个人是谁？”陈友国气急道：“三年前那么大的事故都没让郑家倒下，那个人的手段我们知道吗？万一这个叶阳城不是郑家那个人的对手，你想过没有，到时候我们陈家该如何在中国立足？！”

　　“我……”陈友国这一番气急败坏的叱问，也确实是把杨雨露给问傻了。是啊，如果叶阳城不是郑家背后那个人的对手，一旦双方因为这件事情起了冲突，到时候陈家又该如何自处？

　　见到杨雨露脸上的呆滞神色，陈友国的语气倒是慢慢的缓和了下来，他说道：“其实，今晚我们的话都已经说过了。”

　　“说过了？”杨雨露再次一愣：“什么时候？我怎么没听到？”

　　“你听到了，全听到了！”陈友国摇头否定了杨雨露的话，在杨雨露惊愕的眼神当中，说道：“今天晚上我有多次隐晦的提到过，一次两次他可能会无法察觉，但如果是反反复复五六次呢？”

　　“这……”杨雨露微微低头思量了片刻，突然间眼前一亮：“那就是说，他已经察觉到了我们今天晚上的异样？！”

　　“不错。”陈友国点点头，说：“如果他真的手眼通天的话，就凭今天晚上我们的表现，他一定会在回去之后想办法调查我们陈家的底细，大哥的事情也一定会被他知道！”

　　“可是……就算他知道了又怎么样呢？”杨雨露先是一喜，接着就脸色一黯，道：“难道他会为了我们陈家去和郑家交涉？难道他会在完全看不到好处的情况下出手帮助我们陈家？”

　　“不，你错了。”陈友国摇摇头，说道：“你的公司在为他免费维护网站，勉强算是他半个自己人，如果他的性格真的是极度护短的话，他一定会出手的，至少也会在出手之前与我们取得联络，到了那个时候，才是我们抛出底牌的时刻！”

　　“但这跟你自己亲口告诉他又存在多大的区别？”杨雨露无法理解这里面的弯弯绕绕，在她看来，这都是完全一样的结果啊！

　　“区别大了。”陈友国深深地吸了口气，说：“我们告诉他，那就是我们有求于他，并且我们甚至都不知道郑家背后的那个人究竟是谁！但如果是他自己调查出来的呢？那就说明他已经了解了郑家的背景，在那种情况下他还选择要出手的话，只能说……”

　　“他没把郑家和郑家背后的那个人放在眼里！”杨雨露一点就通。

　　“没错。”陈友国赞赏的看了杨雨露一眼，点点头说道：“如果到那个时候他还要帮助我们陈家的话，才能证明他的护短，才能说明他真的是一棵参天大树！别说是百分之五十一的股份，就算是百分之七十的股份，我也绝对不会皱下眉头！”

　　“大树底下好乘凉，当他拿到创科集团百分之五十一股份的时候，创科集团实际上就是他当家作主了，集团也由陈改姓叶，到了那个时候，他一定会动用手中的能量让创科集团飞快发展！”杨雨露低声的自语道：“或许，这个时候百分之百创科集团的股份，还抵不上到时候百分之十的股份……”

　　“你说的很对。”陈友国终于露出了笑容，深深地吸了口气，说道：“但是这件事情还不能告诉家里人，任何人都不能告诉！”

　　“因为婆婆？”杨雨露明白了事情的前因后果，自然也就能顺藤摸瓜的找到陈友国为什么不肯告诉她原因的根结所在。

　　“嗯。”陈友国脸上的笑容慢慢的凝固下来，语气显得有些低沉：“自从大哥进监狱后，咱妈的身子一直不好，在事情没有百分百的把握之前，谁也不能告诉妈……咱妈，可禁不起折腾了！”

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。提起自己的母亲，已经年近四十的陈友国也忍不住落下了两行泪水。

　　杨雨露沉默着，伸手抓住了陈友国的手掌，紧紧地，和他握在了一起！

　　……

　　将王慧慧送到金鹏大酒店暂时安顿了下来，和她交代好明天一早就和自己一起去4S店买车之后，叶阳城这才下了楼出了酒店的大门，直接上车往水晶花苑所在的方向赶去。

　　与此同时，温乐县县城的东南方向，一片占地面积足有两千多平方米的奢华私人别墅范围内，一名身着黑西装的男子正拿着一只银白色的手机朝着别墅的后花园方向快步靠近。

　　“郑伯，老爷子在吗？”黑西装男子远远的看到了一个五十多岁年纪，长得慈眉善目的唐装老人，快步朝着他靠近之后，他在距离这老人三米左右的位置停下脚步，语气显得非常恭顺。

　　“找老爷子什么事？”在一根原木雕刻而成的龙形柱子边上站着的唐装老人微微转身看了一眼这黑西装男子，淡淡的问道。

　　“有事禀报。”黑西装男子欠下身，神态越发的尊敬起来。

　　“告诉我就行了。”唐装老人瞥了黑西装男子一眼，平静的说道。

　　“是。”黑西装男子可不敢忤逆这个唐装老人的话，听到他的话后，立刻就直起身子答应了一声，随即上前几步将嘴巴贴到了唐装老人的耳边，小声的汇报了起来……

　　“真是不识好歹！”听完了黑西装男子的汇报，唐装老人微微眯起的双眼之中闪现出冰冷的杀意，但很快就被他收敛了起来，冷哼一声之后，朝着这黑西装男子点点头：“这件事儿办的不错，去继续盯着吧！”

　　“是，郑伯。”黑西装男子小心翼翼的欠身答应，转身离开的时候，他才发现自己的后背已经惊出了冷汗……郑伯，原名冯子健，二十岁不到的年纪就开始跟随在郑家老爷子的身边忙里忙外，几十年时间下来，都不知道为郑家做了多少伤天害理的事情。

　　就黑西装男子自己所知道的，这郑伯的身上就背负了不止十条人命！郑家一切暗地里的勾当，几乎件件都是出自这郑伯之手，在郑家，连现在的集团董事长见了他都得毕恭毕敬的喊一声郑伯！

　　可想而知，这郑伯在郑家的地位究竟有多高！

　　黑西装男子转身离开之后，面色平静的郑伯转身朝着花园的游泳池方向走去，走的不急不缓，淡定从容。

　　郑家别墅后花园内的游泳池就有三百多个平方，在月色的映衬下微微泛起光亮，给人一种赏心悦目的感觉。而在游泳池左手边的一棵大榕树下，摆放着一张石桌，石桌的周围只安置了一条石凳！

　　所有在郑家生活、工作的人都知道，这唯一一条石凳，能坐上去的只有郑家老爷子郑邦辉一个人。其余人别说是坐上去，就连碰一下都会遭殃。

　　而这个时候，这条几乎代表了郑家家主地位的石凳上，却是坐着一个发髻花白面色红润的老人，在石桌之上，还摆放着一套价值数十万的紫砂茶具。

　　他似寐似醒，身子却是坐的笔直，无形之中给人带来一种来自心灵深处的巨大压力！

　　郑伯低着头，走路的步子迈的很缓，几乎悄无声息的出现在这老人的身后，站立在石桌的一旁，伸手拿起茶壶往已经空了的杯中注水，如同演练了千万遍一般，整套动作如行云流水一般，却又无声无息。

　　“什么事？”老人甚至都没有回头看郑伯一眼，便已经淡淡的出声问道。

　　“老爷。”郑伯放下茶壶，微微欠下身子禀报道：“我刚刚收到手下人的情报，说……陈家的二小子又去见人了。”

　　“这陈家的小老头还是心有不甘呐。”闭着眼的老人终于睁开了双眼，一抹淡淡的精光在他眼眸之中一闪而过，他微微掀起嘴角，问：“见谁？”

　　“见那个最近声名鹊起的叶阳城。”郑伯轻声道：“据说是在酒店包厢里呆了整整两个多小时，出来之后又在白长路路边停了车，二小子和他女人好像是在争吵什么，但怕靠的太近了被他发现，所以……”

　　“叶阳城。”老人轻声的重复了一遍叶阳城的名字，说：“一天之内，我要他的全部资料。”

　　“是。”郑伯欠身答应，轻手轻脚的离开了老人的身边。


第六百五十四章 谁敢赢他呢？！

　　“我要郑家的资料，一天之内给我查清楚郑家上下五代以内的所有资料！”回到水晶花苑的家中，叶阳城一边将车钥匙抛到了沙发上，一边朝着身后跟着的楚明轩交待道：“另外注意一下那个跟郑家走的很近的公子哥，他的资料也要一块儿调查清楚。”

　　“是……主人。”听到叶阳城的吩咐，楚明轩微微欠身点头答应了下来，对于他们这些神使而言，叶阳城的话就是金口玉言，根本没有丝毫犹豫或者反驳的可能，他说什么，就是什么！

　　得到了叶阳城的命令，楚明轩的身子在客厅当中凭空消失。有些事情可以通过附身上任的神使们完成，但有些事情却不得不亲自出手，虽然楚明轩不知道叶阳城为什么会突然之间要调查郑家，但是……他不需要理由。

　　等到楚明轩离开办事之后，叶阳城这才上了楼梯进了自己的卧室。洗过澡后，盘腿坐在卧室内的床榻上，慢慢的合上了双眼……

　　经过一个晚上的修炼，神清气爽的叶阳城拎着车钥匙下了楼，驱车赶到金鹏大酒店后接上了王慧慧，笑着问道：“考虑好了没有，想要什么车？”

　　“舒适一点的就行。”王慧慧其实昨晚还真没有考虑过这个问题，此时听到叶阳城问起，她也就是说出了自己心里头想要的条件：“最好空间大一点，颜色要红的……”

　　“过去再看吧。”听到王慧慧这句话，叶阳城就知道她压根没有按照他的意思去网上查过车型，只得耸耸肩膀笑了笑，踩下油门朝着万昌路的一家宝马4S店开去。

　　叶阳城的本意是给王慧慧挑选一辆红色的敞篷跑车，但却被王慧慧以太张扬，不符合自己个性为由拒绝了。最后在店里转了好几圈，才选定了一辆红色的宝马M6，但是，当王慧慧看到那报价之后，却是下意识的就要拉起叶阳城离开这家4S店。

　　两百多万的车子，让王慧慧本能的退缩了。但叶阳城却一把又将她拽了回来，转过身去朝着那售车小姐微微一笑，指着那辆红色的宝马车，道：“就这辆吧，你们经理在哪？”

　　……

　　“太浪费了。”开着新车从店里出来，在门口停下后王慧慧就拎着包包下车了，对着奥迪车里头坐着的叶阳城道：“两百多万啊！”

　　“呵呵，这样才符合你的身份不是？”叶阳城冲着王慧慧呵呵一笑，眨眨眼道：“开一辆普通的车子，你自己掉面子那还是小事，可以后你代表的可是整个公司甚至整个集团，没辆好车怎么行？”

　　“我……”王慧慧还真是一阵语塞，但接着就瞧了瞧叶阳城开的这辆奥迪车，反问道：“那你自己呢？怎么开这个车？”

　　“时间久了，有感情了。”叶阳城哈哈大笑，摇着头说道：“你先把车开去交管所办理手续吧，住房的问题，你可以选择买一套也可以选择租一套，嗯……选好了打个电话给我。”

　　根本就不给王慧慧继续开口的机会，话音落下叶阳城就已经将车窗升了起来，踩下油门迅速消失在了王慧慧的视线当中。

　　站立在4S店得门口，一手提着自己的包包，一手死死的拽住了红色宝马车的钥匙，王慧慧觉得自己的鼻尖隐隐的有些发酸。这辈子除了她父母之外，叶阳城是第一个如此关心、如此照顾她的人。

　　他是我的干哥哥。王慧慧有些出神的想到……

　　“主人，这是郑家的所有资料。”叶阳城刚刚回到水晶花苑的家中，前脚迈入客厅，后脚就见到楚明轩抱着一摞文件资料凭空出现在了他的面前，楚明轩道：“还有郑家背后那个公子哥的资料。”

　　“先坐吧。”听到楚明轩的话，再看看他怀中抱着的这摞资料文件，叶阳城朝着他微微一点头，抬手示意他先到沙发上坐下。

　　而一直留在客厅当中的小仓优子也是十分自觉地起身，去给叶阳城泡了一杯绿茶，摆放到了茶几上。

　　在沙发上坐下，伸手端起小仓优子倒来的绿茶，泯了一口茶水之后，叶阳城这才朝着已经在他右手边沙发上坐下的楚明轩道：“先说下大概情况吧，资料可以等会儿再看。”

　　“是……主人！”楚明轩起身点头，然后坐回到沙发上后朝着叶阳城汇报道：“郑家现有直系成员十六人，以郑家家主郑邦辉为长辈，往下是郑邦辉的三个儿子一个女儿，还有十一个第三代的郑家子弟，年龄最大的是郑邦辉六十七岁，年龄最小的是郑邦辉的小孙子今年四岁。”

　　停顿片刻，整理清楚头绪之后，楚明轩接着说道：“郑家的主要产业是郑邦集团，从事电器生产，副产业是几家算不上规模的子公司，生产电子元器件等等，其次在县中心还有一家酒吧，养着一大群的打手由郑家的管家冯子健负责，主要处理一些暗地里的事情。”

　　“郑家在商业竞争的时候，惯用恶性竞争的手段，勒索、威胁、逼迫、绑架等等无所不用其极，但他那家酒吧却是干净的很，既不涉黄也不涉赌、涉毒，所以侥幸在前几次清理当中躲了过去。”

　　“除了这些之外，郑家这几年能够蓬勃发展，和取得了政府订单的陈家势头相当的主要原因，是因为郑家把百分之三十的股份拱手让给了于海清，在于海清的操作下不断的得到订单，也因此飞速发展。”

　　“于海清？”听到楚明轩的话说到这里，叶阳城的眉头微微皱了起来，问道：“浙江省长于峥嵘是他的什么人？”

　　“于海清是于峥嵘的三儿子。”楚明轩欠下身子，毕恭毕敬的回答道。

　　“啪！”重重的一掌拍在了茶几之上，震的茶几上摆放着的茶杯都跟着一起跳了三跳！叶阳城眯起了双眼：“于峥嵘倒是个好官，可惜，却不是什么好父亲。”

　　省长于峥嵘确实是个好官，要不然他也不可能活到现在！但是没想到，郑家背后的那个人居然会是他于峥嵘的三儿子……

　　注意到叶阳城眉宇间闪烁着的恼意，楚明轩沉默了片刻后，还是没有选择将事情隐瞒下来，开口说道：“主人，据老仆调查所知，郑家能够依靠上于海清，主要是因为郑家六年前主动为于海清解决了一桩麻烦事……”

　　“怎么回事？”叶阳城眉头紧锁，面色阴沉。

　　“六年前，刚刚过完二十岁生日的于海清驱车来到温乐县，和几个公子哥相约在延宕山的盘山公路上飙车赌博，赌金高达伍佰万元人民币。”楚明轩迟疑着说道：“其中的内情老仆没能调查清楚，但无外乎是那些小公子们想着法子给于海清送钱，说是飙车，可谁敢赢他呢？”

　　叶阳城面无表情的点点头，等待楚明轩接着往下说。

　　“温乐县这边只有郑家的三儿子郑长云参加了此次飙车，其余几个二世祖都是直接和于海清一起从杭州过来的。”楚明轩说：“在飙车的时候，于海清不小心撞伤了一个骑着摩托车从山上下来的延宕镇镇民。”

　　“于峥嵘虽然不怎么管家里的事情，但对于自家的儿子却是约束的非常严格，倘若撞伤人的事情传到于峥嵘的耳中，那么，他们相约飙车赌钱的事情也就无法隐瞒了。”楚明轩深吸了口气，说道：“就在于海清有些不知所措的时候，郑家的郑长云突然间发动了已经熄火的车子！”

　　“车子的轮胎碾过了那个受伤的镇民，导致受伤的镇民当场死亡，随后于海清和几个公子哥逃离了现场，郑长云打了电话给郑邦辉，调派了一个打手赶往事发地点……”

　　“于是，开车撞人并发生命案的黑锅就落到了那个打手的身上，于海清几个公子哥安然无恙，等到警察赶到现场的时候，现场的痕迹都已经被收拾的差不多了，再加上有郑家主动出面打点官场……”

　　话说到这里，楚明轩还特意抬头观察了一下叶阳城的面部表情，发现叶阳城只是平静的听着后，他才接着说道：“这件事情就被这么轻而易举的隐瞒了过去，郑家付出了一个打手服刑十年和二十多万元赔偿的代价，顺利的和于海清拉上了关系，几年时间下来，在于海清的照顾下，郑邦集团的发展也是极为迅猛，六年不到的时间，资产翻了好几番……”

　　“而且……”楚明轩低下了头，小声道：“而且这于海清不喜女色却癖好男童，郑家这些年也是通过各种手段给于海清收罗了十多个男童，现在就关押在庆州市东郊的一幢别墅里……于海清每隔十天半个月就要去一趟别墅……”

　　“很好。”听到楚明轩一口气说到这里，叶阳城突然间笑了，站起身来的瞬间，笑容变成了冰寒的冷笑，从牙齿缝里挤出了三个字：“好得很！”


第六百五十五章 神仙打架，凡人遭殃

　　与此同时，温乐县郑家别墅的后花园内，郑伯也同样拿着一份文件夹悄无声息的出现在了郑邦辉的身后。

　　自从六年前将家族的产业交给三儿子郑长云打理之后，明面上的产业由郑长云负责，暗地里的东西却全权交给了郑伯负责。也因此，郑邦辉彻底淡出了人们的视线，每天在后花园的泳池边上闭目养神，几乎成了郑邦辉必做的功课之一。

　　外人看来，现在郑家当家作主的就是三儿子郑长云，但实际上，整个郑家的运作依然被郑邦辉牢牢的掌握在手中，至少郑邦集团的股份，还在他郑邦辉的手中。

　　这是一个对权力和财势痴迷到极限的人，纵使六年前迫于于海清的压力而将集团的管理权放给了自己的三儿子，但他从来没有放弃过对集团的控制，郑伯手下的那群人和他自己手中郑邦集团的股份，就是他最大的王牌。

　　有这两样东西在手里，郑邦辉根本就不担心郑长云会做出什么出格的事情，毕竟如果没有他点头的话，郑长云也得不到郑邦集团的股份。

　　耳边响起了熟悉的流水声，郑邦辉根本连转头都不需要，就知道是郑伯来了，他淡淡的问道：“查清楚了？”

　　郑伯放下手中的茶壶，侧移一步后弯腰将手中的文件夹递到了郑邦辉的面前，说道：“老爷，都查清楚了，只是……”

　　“只是什么？”郑邦辉很是随意的接过了郑伯递过去的文件夹，但却没有将文件夹打开，而是随手放到了身旁的石桌上，出声询问。

　　“只是，这个叶阳城有点古怪。”郑伯的面色有些凝重，靠近了郑邦辉之后，在他的耳边轻声的说了几句，接着才后退一步，说：“消息很确定。”

　　“王家？！”郑邦辉原本半眯着的双眼顿时瞪圆，呼的一声从石凳上站了起来：“确定？”

　　“是的，老爷。”郑伯弯下腰重重的一施礼，说道：“消息已经可以百分百确定，衢恒市的王家被这个叶阳城连根拔起，王家的几个直系成员集体失踪，现在叶阳城手下一个名叫杨腾飞的人正在衢恒市接手王家的产业！”

　　“王家……王展鹏。”消息完全得到了肯定，郑邦辉脸上的震惊之色也是慢慢的退去。他重新坐回到了石凳上，问：“这个叶阳城，究竟是从哪蹦出来的石猴子？！”

　　“根据调查结果显示，这个叶阳城的情况非常的值得推敲。”郑伯弯着腰低声汇报道：“高考失利之后，他就进入了宝荆镇一家公司跑业务，一直以来的表现都十分的寻常，既不是傻子，也不是什么特别聪明的人。”

　　“但就从去年夏天他从原先的公司辞职之后，就好像变了个人似地，先是在宝荆镇朝阳街开了一家服装店，紧接着依靠服装市场的摊位倒卖又挣了一笔钱，没过多久，他买了一套房子、一套车子……后来到了县城里头，居然被他走狗屎运在古玩市场淘到了一件宝贝，大发了一笔横财……”

　　郑伯的叙述很慢，如果叶阳城此时也站在这里的话，一定会惊讶郑家，尤其是这郑伯的手段！仅仅半天多的时间居然就让他调查出了这么多的东西，从他发迹开始一直到现在的成就，除了一些隐蔽的事情之外，居然都被他给调查清楚了！

　　而郑邦辉呢？听着郑伯的汇报，越是听下去就越觉得古怪非常，寻常连脸色都不会变换一下的他，此时却是惊讶无比的站起身来，沉声道：“也就是说，从他发迹到现在，仅仅不到一年的时间他就拥有了数十亿的资产？！”

　　“是的，老爷。”郑伯心中一紧，赶忙点头回应了一声。

　　“对这件事情，你怎么看？”郑邦辉重新落座，右手的食指开始轻轻的敲打石桌桌面，脸上流露出思索之色。

　　听到郑邦辉的询问，心中早已有了腹案的郑伯也不敢懈怠，立刻答道：“老爷，我觉得这叶阳城发迹实属古怪，如果没有相当大的能量，他如何能请动整个市委班子参加他召开的新闻发布会？如果没有大能量……”

　　“你的意思是，他的背后还有一个人？”郑邦辉若有所思的望向郑伯。

　　“是的，老爷。”郑伯毫不避讳的欠身道：“如果没有一个大人物在他背后撑腰，就凭他一个二十出头的毛小子，如何能在一年不到的时间内闯下现如今的局势？唯一的解释就是，他只是个被人推到前台的傀儡，在他身后还有一个手眼通天的角色！”

　　“……”郑邦辉没有再开口说什么话，静静的端坐于石凳之上闭上了双眼。时间一分一秒的流逝，郑伯一直保持着弯腰欠身的姿态，一动不动的等待着郑邦辉开口。

　　足足过去六分半钟，郑邦辉才突然睁开了双眼，问：“你觉得这个叶阳城会插手陈家和我郑家的恩恩怨怨吗？”

　　“叶阳城插手不插手不是关键，关键是他身后那个人的想法。”郑伯轻吸了口气，回答道：“如果陈家也如我郑家一般，朝叶阳城许下天大的利益，保不准叶阳城身后的那个人就会心动……”

　　“如果这件事情并没有被那个人放在心上呢？”郑邦辉追问。

　　“但是陈家对我郑家恨之入骨，好不容易和这个叶阳城接上了线，又怎会轻言放弃？”郑伯答：“留给陈家的时间可不多了。”

　　“……”郑邦辉再次陷入了沉思当中，三分钟之后，他忽然伸手拿起了身旁石桌上摆放着的文件夹，当着郑伯的面，一言不发的开始翻看起来。

　　正如郑伯所言，如果叶阳城或者他以为的，叶阳城身后的那个人对陈家许下的重利动心，那么，那个人对郑家自然会产生极大的威胁。就算那个人不会对陈家许下的重利动心，但是陈家呢？

　　陈家的大儿子已经入狱六年多，如果不趁着现在郑家还没有开始全面扩张之前把陈家的大儿子救出来，那么日后一旦郑家势大，陈家也就彻底的失去了拯救陈家大儿子的机会！

　　俗话说的好，软的怕硬的，硬的怕楞的，楞的怕不要命的……万一陈家真的发起疯来要和郑家拼个你死我活，这也绝对不是郑邦辉所希望看到的结果！也就是说，他现在需要做的，就是压制，而想要压制陈家冒出这种疯狂念头的办法，就是掐断他现在的希望，却又给他留一线看得见摸不着的机会……

　　只有这样，陈家才会暂时的消停下去，而郑家现在所需要的不过是个时间而已。

　　一番深思熟虑之后，郑邦辉再一次睁开了双眼，眼眸之中冷芒一闪：“把这件事情告诉于大少！”

　　“啊？”郑伯一愣，继而明白了郑邦辉的意思，喜色在他脸上浮现出来，他重重的一点头：“是！老爷。”

　　于海清是于峥嵘的三儿子，仗着父辈的威势自然在官场上面很是吃得开。倘若将这件事情告诉于海清，等于是将陈家彻底推向了于海清的对立面，一旦于海清那边震怒并且动手的话……

　　不管叶阳城也好，还是叶阳城身后的那个人也罢，双方之间少不了有一番大动干戈！郑邦辉可不觉得叶阳城身后的那个人能比于海清还要厉害。

　　王家虽然势大，但关系网却被死死的限制在了衢恒市，稍微省里边有点风吹草动的，王家就是一只惊弓之鸟。

　　可郑家不同，郑家的关系网在省里，除了中央大员之外，谁还能大的过一省之长呢？如果叶阳城身后的那个人真的是中央下来的太子爷……郑邦辉就更加的不害怕了！

　　太子爷们有太子爷们的圈子，自然也有他们自己圈中的规矩。王家招惹了叶阳城这个太子爷的傀儡，那是有错在先，这种情况下灭掉整个王家，谁能站出来说个不字？

　　可如果因为某一方的许利而动了另一个公子哥名下的产业，就算你顺利干掉了对方的产业，得到的是什么？那是整个圈子的抵触！因为你这是在打脸，这是不给人家面子！

　　对于太子爷们而言，还有什么比面子更重要的呢？

　　你不给别人面子，别人当然也不会给你面子，于是，不管你是哪个大员的公子，都会受到圈子里其余太子爷们的冷落甚至是排挤。

　　无规矩不成方圆，太子爷们的规矩其实很简单。

　　你给我面子我就给你面子，你如果伸手打脸的话……对不起，拼了命我也要把你这张脸给扒了！

　　所以，一般太子爷还是有很多顾虑的，尤其是涉及到他们那个圈子的事情，规矩更是繁杂的有些惊人！

　　所以说，只要将这件事情捅给于海清知道，于海清一定会通过他自己的办法，去调查清楚叶阳城的真实情况。不管叶阳城身后的那个人是谁……郑家就算是安全了。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　只不过……

　　“遭殃的是你们而已。”想到陈家和叶阳城，郑邦辉露出了些许冷笑。


第六百五十六章 别怀疑我的手段！

　　“于少，外面有人找。”杭州西湖区某私人会所第三层的一间包厢内，于海清正和几个圈子里的公子哥喝酒聊天，一名三十多岁的黑西装男子敲开了包厢的大门，探进脑袋朝于海清小声道：“说是温乐县过来的。”

　　“温乐县？”听到这黑西装男子的禀报，正端着一杯红酒摇头晃脑的于海清不由的楞了一下，随即露出了温和的笑意，朝着那黑西装男子点点头道：“知道了，把人带到隔壁包厢去。”

　　“是……于少。”黑西装男子答应了一声，缩回脑袋将包厢门重新关了起来，转身朝着会所的一楼大厅走去。

　　而在包厢之内，于海清却是对着其余几个公子哥点了点头，微笑道：“有点事情我需要过去处理下，你们玩得开心点。”

　　“于少有事就先去吧。”一个二十多岁年纪，长得白白胖胖的年轻人笑呵呵的站起身来，对着于海清点头说道：“我们这边有酒照喝！耽搁不了的。”

　　“呵呵，这样最好。”于海清笑着点点头，将杯中的红酒一干而尽后，才朝着这几个年轻人说了一声抱歉，放下高脚杯离开了包厢。

　　“温乐县是哪个大少的地盘？”等到于海清离开之后，先前起身的那个白胖年轻人才慢慢的收敛了脸上的微笑之色，冲着身旁另一个年轻人出声询问。白白胖胖的脸上，透露着些许玩味之色。

　　“好像就是于海清的。”那个坐在白胖年轻人身旁的男子微微皱起眉头思考了片刻，说道：“他在那边有一家集团的股份，每年的分红可抵得上我一年全部的收入，效益非常不错。”

　　“不，你错了。”听到这男子的回答，二十出头的白胖男子却是笑眯了眼，轻轻的摇头之后，他压低了声音：“温乐县是块肥肉没错，但就凭于海清也想吞下温乐县……恐怕他还没那么大的嘴巴！”

　　“那是？”白胖男子的话引起了其余几个年轻人的注意，一个穿着花衬衫的年轻男子愣了片刻，忽然间好像想起了什么一般，脱口道：“衢恒市的王家？！”

　　“没错！”白胖男子重重的一点头，脸上露出了幸灾乐祸的笑意，说：“能这么轻松的吞掉整个王家，那怎么可能会是个简单的角色？恐怕于海清这次怕是要踢到铁板了！嘿嘿嘿……”

　　“最好是斗个两败俱伤，退出温乐县。”一直没说话的一个看上去有二十七八岁的青年男子突然说道：“这块肥肉我可是盯了很久了。”

　　“于家的老头子很严厉。”白胖男子说了一句让在场几个人都有些摸不着头脑的话：“于海清这次估计要悬了，就是不知道那个人究竟是谁？”

　　那个人？哪个人？！几个年轻人面面相窥，一时间也不知道白胖男子口中的那个人，究竟是哪个人？！

　　也不给他们想明白得时间，白胖男子就已经压低了声音，说：“于海清的手段可不少，如果这次真的是温乐县出了问题的话，我们不妨……”

　　一阵窃窃私语。

　　“于少！”等到于海清推门进入隔壁包厢的时候，包厢内除了那个三十多岁的黑西装男子之外，还站着一个四十多岁的中年男子，看上去有些发福，却也不会给人太胖的感觉。

　　见到于海清推门而入，那四十多岁的中年男子立刻从沙发上站起身来，毕恭毕敬的喊了一声于少。

　　“是郑长云让你过来的？”于海清淡淡的瞟了一眼这个以前从未见过的中年男子，眉头微微皱起，似乎有一丝不满之色在他脸上闪现而出，他说：“我不是跟他交待过，没什么事情别来烦我么？！”

　　“这……”中年男子呆了呆，接着就弯下腰来了个九十度的大鞠躬，说：“于少，是我们家家主让我来这里见您的……”

　　“家主？”于海清更加的不满了，语气也显得有些冷然起来：“郑邦辉叫你来这里找我有什么事？”

　　“家主没说。”中年男子迟疑着摇了摇头，然后就转身将他放在茶几上的一份文件袋拿了起来，恭敬的递到了于海清的面前，说道：“但家主说，于少看过这里面的东西，就知道怎么回事了。”

　　“哼。”于海清冷哼了一声，颇有些不耐烦的接过了文件袋，解开绳子从里面取出了一份文件夹，随手翻开之后随意的扫了一眼，紧接着，他目光一凝，惊异的‘嗯’了一声！

　　包厢内的气氛变得有些凝重起来，于海清的眉头紧紧地锁到一起，一脸铁青的将文件夹内的东西从头看到了尾，接着……

　　“啪！”文件夹被于海清重重的摔在了茶几上，怒道：“混账！”

　　“这……”被于海清突然之间的情绪变动吓了一跳，中年男子有些紧张的望着脸色铁青的于海清，讷讷道：“于少，我……”

　　“这里没你什么事了，滚吧。”于海清的心头憋着一股子怒意，很是不耐的对中年男子摆了摆手，就像是在打发一条癞皮狗一般，说：“告诉郑邦辉那老头，事情我知道了，但如果他敢骗我的话，我绝对会让整个郑家从此灰飞烟灭！”

　　猛的伸手揪住了中年男子的衣领，于海清阴沉道：“别怀疑我的手段。”

　　“是是是，当然，当然不敢……”面对情绪波动如此明显的于海清，中年男子看上去好像被吓了个魂飞魄散，但实际上他这心里头却是对于海清难免轻看了几分……这样的货色，若非有家里头撑腰，恐怕要饭都得饿死！

　　在于海清阴冷的目光注视中，中年男子低着头快步离开了这间包厢，消失在了于海清的视线当中。

　　直到这个时候，于海清才露出了一副咬牙切齿的模样，脸色更是一阵青一阵红，显然是被郑邦辉送来的东西气得不轻。

　　而那个三十多岁年纪，穿着一身黑西装的男子则是微微朝前迈出一步，小声问道：“于少，出什么事了？”

　　“你自己看吧。”于海清的脸色接连几番变幻之后，揉着太阳穴在沙发上坐了下去，抬手指着茶几上的文件夹，朝那个黑西装男子说道：“这都他妈什么破事！”

　　黑西装男子没有回应于海清的发泄，他迟疑着靠近了茶几一步，伸手捡起来刚刚才被于海清摔在上面的文件夹，打开之后查看起来。

　　慢慢的，黑西装男子的脸色也有些变了，他猛地抬头朝于海清问道：“那，于少您的意思是……”

　　“我的意思？人家他妈都踩到我的头顶上了，我他妈还能有什么意思？”于海清咆哮道：“敢打我脸的人到现在都没出现过！”

　　咆哮之后，于海清调整了一下自己的心态，迫使自己镇静下来后，朝着黑西装男子说道：“查，三个小时内我要知道是哪个混蛋站在那个……那个什么叶……”

　　“叶阳城。”黑西装男子小声的提醒道。

　　“对，就是这个叶阳城。”于海清说道：“马上去查，把这小子身后的那个混蛋查出来，我倒要看看，是谁他妈敢跟我过不去！温乐县，除了老子之外，谁还敢染指？！”

　　“是！”黑西装男子重重的一点头，就在他转身准备离开的时候，于海清却突然又开口喊住了他。

　　“等一下。”

　　“于少。”黑西装男子停下脚步，转回身去微微欠身。

　　“调查的时候，顺便再查一下那个叶阳城的家庭情况和社会关系。”于海清揉搓着自己的下巴，若有所思的交待道：“查清楚之后，把资料交给我。”

　　“是……于少。”黑西装男子心中一禀，却也不敢多说些什么，点头答应之后，这才离开了这间包厢，下去布置于海清的命令了。

　　他知道，于海清这次是真的被气到了。不是因为郑家和陈家的恩恩怨怨，而是那个叶阳城居然只是个傀儡，并且不动声色的已经扎根在温乐县！

　　这是什么？这是在打他于海清的脸！这个圈子里的人谁不知道温乐县是他于海清的地方，你想在温乐县搞点动作没关系，但你偷偷的去搞，这是什么意思？这是没把他于海清放在眼里！

　　在黑西装男子的印象当中，于海清就是个容易发火的人，他一旦发起火来，那可真是有种疯子的感觉……想到这里，已经出了会所大门的他，不由的再次加快了脚步，他可不想因为办事不利，而被于海清当成出气筒！

　　而于海清呢？在黑西装男子离开之后，他就一个人坐到了包厢的沙发上，阴沉的脸上浮现出一丝丝让人胆寒的诡笑……

　　面子被人驳了，当然要想办法把面子找回来，要不，大爷以后还怎么在这个圈子里面混？于海清恶狠狠的想到。

　　……

　　“老爷，叶阳城来了。”郑伯悄无声息的出现在郑邦辉的身后，说了一句让郑邦辉错愕的话。

　　“谁来了？”郑邦辉足足愣了五秒多钟，才忽的回头望向郑伯，还真以为是自己的耳朵出问题了。

　　“是叶阳城来了。”郑伯的脸色也显得有些古怪，朝着郑邦辉道：“现在就在客厅里坐着，说是来见老爷您的。”

　　“他来这里做什么？”郑邦辉一头的雾水，根本不知道叶阳城这突然上门是什么意思？要知道，在叶阳城搞出大动作之前，郑邦辉甚至不知道这个世界上还有一个叫叶阳城的人！

　　两个人别说是认识了，就连面都没见过。叶阳城来了，突然间上门来了……这意味着什么？他来这里做什么？！

　　郑邦辉平静的脸色终于泛起了波澜，他从石凳上站起身来，沉吟片刻之后一抬手，冷笑道：“过去吧，我倒要看看，这小子的脑袋里卖的是什么药！”

　　“是。”郑伯欠身点头，跟在郑邦辉的身后朝着别墅的方向走去……

　　与此同时，已经坐在了郑家别墅客厅沙发上的叶阳城，却是神色淡定的扫视着别墅内的摆设，那轻松惬意的姿态，就好像这里是他自己的家一般。

　　而这种表现落到那几个郑家佣人的眼里，却是十足的狂妄，绝对的嚣张！这里是什么地方？这里是郑家别墅！一个二十出头的年轻小伙子来到这里点名要见这幢别墅的主人，也就是郑家家主郑邦辉，这叫什么？

　　郑邦辉是你一个毛头小子说见就能见得嘛？可偏偏郑伯也不知道是怎么回事，一见到这个年轻人就笑呵呵的把人给迎了进来，安排在客厅沙发上后，居然还真的跑去后花园找郑邦辉了……

　　这一幕可确确实实把那些个保镖和佣人弄得一头雾水，这年轻人难道很重要吗？开着一辆没档次的奥迪A4就敢过来装大爷……这世道怎么变得越来越让人看不懂了呢？

　　几个保镖和佣人站在客厅的一角，对着坐在沙发上旁若无人喝着茶的叶阳城一阵指指点点，交头接耳的不知道在说些什么。

　　对于这些保镖和佣人之间的对话，叶阳城没想过去听，也没那个心思去听他们都在说些什么。只不过这心里头还真是有点啧啧称奇。

　　一个总资产不过十来亿的家族，居然住在这样一套总价值最少五千万的别墅里，还有养着大量的保镖和佣人……你有这个钱，干嘛不去做点慈善，积点阴德呢？

　　对于这个郑家，叶阳城可真谈不上有什么好感，尤其是想到楚明轩调查出来的那些资料，更是对郑家平添了几分憎恶和恼怒。

　　本来他是不想过来的，但是，后来想想郑家那些年纪还小的直系成员，这些人还算没有坏到骨子里，稍微的引导一下，还是可以重新做人的！

　　所以他来了，在这种非常微妙非常让人摸不着头脑的情况下，他来到了郑家的老巢，目的也只有一个，那就是跟郑家的掌舵人郑邦辉好好的沟通一下……要知道，叶阳城可是喜欢讲道理的人！

　　只有道理讲不通的时候，他才会被迫的使用暴力……


第六百五十七章 撕破脸

　　一个人静静的坐在郑家别墅客厅内的沙发上，神色平静的端着一盏茶杯扫视着别墅客厅内的一切。让叶阳城感到意外的是，最先进入别墅客厅的人不是郑邦辉，而是一个十五六岁年纪，打扮的十分洋气的女孩。

　　“咦，你是谁？”女孩穿着一身闪闪发亮的着装，头发烫成了酒红色盘起，一手拿着手机一手拎着一只LV包包，进入客厅看到沙发上坐着的叶阳城后，她先是有些惊讶的看了一眼叶阳城，紧接着就用一种审视的目光将叶阳城从头到脚打量了个遍。

　　撇撇嘴巴说道：“原来是个土包子，穿着这样的西装还敢出来见人。”

　　不等叶阳城抬头搭话，这女孩就已经皱眉望向了不远处站着的几个保镖和佣人，抬手指着叶阳城说道：“谁让他进来的？万一丢东西了你们来赔吗？！”

　　叶阳城愣住了，真的愣住了。从小到大，他还没有人被人当面说过这样的话！这是侮辱，这是对他这个人的人格侮辱！

　　他也皱起了眉头，放下手中端着的茶杯站起身来，望着眼前这个在资料上见过，有点印象的郑家第三代直系成员，他低声道：“道歉。”

　　“切，姑奶奶凭什么给你这土包子道歉？”郑爽爽瞥了叶阳城一眼，满脸不屑的回了一句后，扭头朝着那几个保镖和佣人说道：“你们愣着干什么？趁着人没走，赶紧把客厅里的东西数一数，万一要丢……”

　　“我说。”叶阳城朝前迈出几步，出现在郑爽爽的面前，面色阴沉的望着她，缓缓的吐出了两个字：“道歉！”

　　“切，懒得理你。”郑爽爽根本就没把叶阳城放在眼里，当然也不会把叶阳城的话放在心上，直接错身就想躲开叶阳城，却被叶阳城横跨一步拦了下来，她脸面有些挂不住了，怒道：“让开！”

　　“道歉。”叶阳城突然间收敛了自己脸上的怒意，神色恢复了淡定和平静。但他却依然没有让郑爽爽离开的意思，淡淡的朝她重复了第三遍。

　　“你……”郑爽爽的神情一滞，嘲弄的瞟了叶阳城一眼后，突然间抬手打开了自己的包包，接着就露出了一副惊慌之色：“呀，爷爷送给我的生日礼物，那条镶嵌有两克拉钻石的项链不见了！”

　　一阵嚷嚷之后，郑爽爽后退两步，指着叶阳城道：“是你偷得，快把我的项链还给我！”

　　“……”叶阳城望着郑爽爽的表演，心中没由来的腾起了一股子莫名其妙的邪火。既然郑家的第三代都是这个样子了，自己又何必菩萨心肠的替他们考虑太多呢？或许，让他们体会一下贫穷的滋味，也会是个不错的选择！

　　想到这里，叶阳城也失去了继续留下来和郑邦辉讲道理的耐心，冷冷的看了一眼郑爽爽后，一言不发的抬腿就朝着别墅的大门走去。

　　可郑爽爽又怎么会让叶阳城安然无恙的离开呢？她朝着那几个保镖尖叫道：“你们都是聋子啊？我项链被偷了，你们不知道拦下这个小偷吗？！”

　　“够了！”叶阳城猛的停下脚步回过头去，朝着郑爽爽就是一声怒喝：“这件事情我可以既往不咎，但如果你还要这么不识好歹的话……”

　　“哼，难道你还敢打我？！”郑爽爽一脸不屑的朝前迈出一步，指着自己上了淡妆的脸颊，朝着叶阳城道：“你要是个男人的话，就朝姑奶奶这里招呼，你要把我打飞出去，姑奶奶就让你离开！”

　　“你最好不要得寸进尺。”叶阳城眯起了眼，眼眸之中闪烁着些许冷芒。

　　“姑奶奶今天就跟你杠上了！”郑爽爽嗤笑一声，随手就将包包和手机丢到了一旁的沙发上，昂首挺胸的望着叶阳城，道：“你这个小偷。”

　　“啪！”一声清脆的声响，在这幢奢华无比的别墅客厅内突兀的响了起来！郑爽爽吃痛一声尖叫，整个人都被叶阳城一巴掌扇飞了出去，直接就摔在了沙发上，接着滚落到了地面上……

　　“杀了他！”郑爽爽抓狂了，脸上火辣辣的感觉让她直接暴走了。她从地上跳了起来，怒吼道：“给我杀了他！”

　　“闭嘴！”就在此时，在郑伯的陪同下，郑邦辉出现在了别墅的大门口，阴沉着一张脸怒斥一声，似乎在为郑爽爽的表现而恼怒。

　　“爷爷，他……”一见到郑邦辉的出现，郑爽爽立刻就像是找到了主心骨一般，仿佛是受了什么天大的委屈一般，泪眼汪汪的望着郑邦辉。

　　但是，郑邦辉却没有给她再开口的机会，直接朝着身后的郑伯道：“你先带爽爽上楼吧。”

　　“是……老爷。”郑伯眯着眼扫了叶阳城一眼，欠欠身子点头答应了一声，也不管被叶阳城扇了一个大嘴巴子的郑爽爽愿不愿意，就连拉带哄的将她带上了楼梯，进了二楼的一间卧室。

　　“哈哈哈……叶总，小孙女不懂事，您可不能放在心上啊。”直到这郑爽爽被郑伯拉上了楼，郑邦辉才发出了一阵爽朗的笑声，对着脸色平静的叶阳城道：“都是小孩子，所谓童言无忌嘛！”

　　“如果我刚才不打她的话，你是不是准备就在外面站到我自己离开为止？”叶阳城突然间冒出了这样一句话。

　　满脸笑容的郑邦辉不由的僵了一下，笑笑后没有答话。别墅客厅内的气氛，却是慢慢的变得有些凝重起来。

　　郑邦辉刚才确实就在门外，就在郑爽爽进入客厅的后几秒钟，他就已经和郑伯一起来到了别墅的门口。但是他没有选择进来，因为他知道郑爽爽的性格，冲突是在所难免的，正好可以借此试探一下叶阳城的反应！

　　本来，在郑邦辉的预想当中，叶阳城就算被郑爽爽几句话激的有些生气，可这里是什么地方？这里是郑家别墅！是东城郑家的大本营！在这个地方，叶阳城这么个傀儡，也应该没那么大的胆子让郑爽爽吃亏吧？

　　但是他错了，他居然听到了一声脆响！叶阳城居然真的动手了，就在他郑家的别墅里，狠狠的扇了他宝贝孙女一巴掌！这不仅是打了郑爽爽，也同时是一巴掌扇在了郑家的脸上。

　　这是一点面子都不给啊！要是换了别人，郑邦辉此时恐怕早已经让保镖把人打得半身不遂了。可叶阳城的身份实在是太敏感了，在上头的人交手没有分出胜负之前，他并不愿意和叶阳城正式结怨。

　　可是现在呢？叶阳城打了他的孙女，并且直言不讳的说，他知道郑邦辉就在门外站着……既然知道郑邦辉都来了，他还能下这么重的手……意味着什么？意味着他根本就没把郑邦辉放在眼里！

　　也可能是叶阳城得到了身后人的指点，摆明了是要跟郑家过不去！

　　一想到这里，郑邦辉的瞳孔就猛地一阵收缩。但是他没有生气，至少表面上看来，他还是挂着一副人畜无害的微笑。

　　郑邦辉亲自打破了这僵硬的气氛，笑着道：“呵呵，叶总您误会了，我还以为是爽爽这丫头和您开玩笑呢。”

　　一个不算解释的解释之后，郑邦辉主动避开了这件事情，转移了话题：“不知道叶总今天前来，是为了……”

　　“为了陈家的事。”叶阳城毫不避讳，直接就道出了自己的来意。

　　可这简简单单的六个字，落到郑邦辉的耳中却不亚于是一阵平地惊雷，轰的一声就把他刚刚才调整好的心态再一次炸开了花……

　　他脸上的笑容再一次僵硬了下来，既然叶阳城都开门见山的说出了他来这里的目的，那么，再继续虚伪的客套下去还有什么意思呢？

　　太子爷们的圈子里，脸面最大。对于已经年过六旬的郑邦辉而言，脸面也同样是一个不能丢舍的东西！

　　叶阳城开门见山，他也不可能再继续装糊涂了。

　　两个人站在客厅里面面相对，眼眸之中都闪烁着一丝丝若隐若现的精光。郑邦辉的心情很复杂，一方面他不愿意和叶阳城或者说是和叶阳城背后的那个人撕破脸，另一方面他却又不得不表明自己的意思。

　　这一个两难的抉择，原本也确实让人难以选择。

　　可叶阳城今天来了，还扇了他孙女郑爽爽一个大嘴巴子！作为郑家的一家之主，作为温乐县上流社会的中流砥柱……

　　被叶阳城如此当面狠狠的打脸，这就是结仇啊！如果他不对此做出什么回应的话，这让他这一家之主的脸面往哪搁？！既然撕破脸已经在所难免，那么……

　　郑邦辉的脸色渐渐冷了下来，注视着叶阳城说道：“如果叶总是为了陈家的事情过来这里，那么，还请叶总不要怪罪我郑家招待不周。”

　　说完这句话，郑邦辉就猛地转身喊道：“子键，送客！”

　　“等等！”叶阳城突然出声制止了郑邦辉的举动。

　　“难道叶总还有别的事？”郑邦辉可不会再给叶阳城什么好脸色看了，阴沉着一张脸，就像是叶阳城欠了他五个亿似地，恨不能扑上去狠狠的咬上几口才甘心！


第六百五十八章 我一般喜欢先礼后兵

　　如果不是忌惮叶阳城或者说是叶阳城身后那个子虚乌有的幕后操控者，就凭叶阳城在他郑家的别墅客厅里扇了他孙女郑爽爽一把大嘴巴子，按照郑邦辉的脾气，不叫人进来把叶阳城打个半死那才奇怪！

　　可正是因为有了一层忌惮，才让郑邦辉克制住了自己的冲动，不断的用理智告诉自己，不能冲动，就算最后真的撕破脸，双方到了不死不休的局面，也要牢牢的占据一个理字！

　　郑家不能主动出手，因为郑邦辉需要给郑家留一条退路。只有占据了道理，以后万一出点什么意外，他也有一定的余地可以去周旋。

　　忌惮太多，考虑的事情也同样很多。郑邦辉阴沉着一张脸注视着叶阳城，静静等待着叶阳城开口说出他今天的真实来意！

　　他不会怀疑叶阳城今天来这里是为了陈家的事情，但是他可以肯定，叶阳城今天过来也一定是有什么话需要跟他郑邦辉说！

　　否则的话，既然打定了主意要撕破脸，为什么还要莫名其妙的来他郑家，只是为了作威作福，告诉郑家他很强吗？不可能！郑邦辉下意识的摇了摇头，虽然动作很轻微，却也落入了叶阳城的眼中。

　　望着面色铁青的郑邦辉，叶阳城也没有和他继续在这里干耗下去的心思，就当着那些保镖和佣人的面，抬起右手，朝着郑邦辉竖起了三根手指头，说：“今天我来这里主要就是为了三件事，第一件事，陈家解救陈友志，郑家不得从中作梗……”

　　“这不可能！”郑邦辉也毫不避讳的注视着叶阳城，冷声道：“陈家已经拿走了那张订单，不付出点代价的话，那我郑家的脸面往哪搁？！”

　　叶阳城淡淡的扫了郑邦辉一眼，对他的反应也是早有预料。只不过，他根本就不把郑邦辉的反对放在心上，自顾自的屈起了第二根手指头，说：“第二件事情，陈友志入狱纯粹是你郑家的阴谋所致，在监狱当中受苦六年多，在他出狱之后，郑家家主，也就是你，必须登门道歉，并送上厚礼！”

　　“哼，这更不可能！”听到叶阳城说出的第二件事，郑邦辉就像是吞下了一颗老鼠屎一般，脸色极度难看的怒视着叶阳城，道：“纵使我郑家和陈家全面开战拼个你死我活，也绝不可能！”

　　“第三件事。”叶阳城扯起嘴角轻笑一声，再一次无视了郑邦辉的拒绝，说：“做完前面两件事情后，郑家必须将手中持有的创科集团股份无偿捐给阳城慈善基金会，同时，犯有恶事者，主动前往公安部门自首，接受本该接受的惩罚……”

　　“哈哈哈哈……”郑邦辉笑了，笑的很开心，笑的很大声。突然之间止住笑意，满面冷笑的望向了叶阳城，郑邦辉阴冷道：“如果我们不做呢？”

　　“两条路。”叶阳城也笑了，笑的很有自信也非常的温和，淡淡道：“选择做，郑家还能留下部分副业，至少还能保住郑家无错的直系成员下半辈子吃喝不愁；倘若选择不做……”

　　微微朝前踏出一小步，几乎就是鼻尖对鼻尖的注视着郑邦辉，叶阳城轻声道：“我可以很负责任的告诉你，整个郑家，无论是创科集团还是其余的副业，都不可能再留给郑家哪怕一丝半毫……郑家的所有成员，下半辈子的生活将得不到最基本的保障。”

　　声音很轻，但杀伤力极大。郑邦辉气极反笑，怒声道：“哈哈……好，好一个得不到最基本的保障！我郑邦辉便要看看，你叶阳城究竟有什么能耐，能到我郑家来说这样的话！”

　　不给叶阳城再次开口的机会，郑邦辉就已经断喝一声：“送客！”

　　“机会我已经给过你了，如何选择就是你自己的事情了。”叶阳城似笑非笑的望着郑邦辉，丢下最后一句话后直接转身离开了郑家别墅，他说：“我一般喜欢先礼后兵……”

　　“去你娘的先礼后兵！”郑邦辉被气得七窍升天二佛出世，被人如此光明正大的找上门来出言威胁，这辈子活到现在，他还没遭遇过这样的事儿！

　　叶阳城与其说是来跟他讲道理，到不如说是在给他增加压力，逼得他狗急跳墙啊！

　　郑邦辉被气得浑身发抖脸色铁青，一手摁在了身旁沙发上，死死的，狠狠的将沙发皮揪到了一起，手臂上，青筋暴起！

　　这辈子他都没有遇到这样憋屈的事情，被人打脸之后还要放任人家离开，甚至人家离开之前还给他撂下了一大堆的威胁话语！

　　可是，他能怎么样呢？如果这个时候叫人过来把叶阳城打了，先不说打不打得过，单单是这主动出手的罪名就足够郑家喝一壶的了。

　　那个衢恒市的王家就是最典型的例子，一夜之间被铲除，据说现在连家族的产业都改姓为叶了。就这样一个前车之鉴，他郑邦辉别说是被威胁几句，就算是被叶阳城扇上几个大嘴巴子，也只能是咬牙忍住，否则，一旦动起手来的话……

　　到了那个时候，于海清都保不住郑家！因为郑家有错在先……等等！

　　念头刚刚转动到这里，郑邦辉突然间就愣住了，然后，铁青的脸色慢慢的恢复了红润，一抹异样的潮红在他脸上浮现出来！

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……天助我也，天助我也！”大笑声响彻了整幢别墅，郑邦辉笑罢，猛的抬头朝着别墅的二楼吼道：“爽爽，你下来！”

　　……

　　“妈，我这边一切都好，您跟爸就别担心了。”从郑家别墅出来，驱车刚刚开上大马路的时候，叶阳城就接到了母亲吴玉芳打来的电话，听到吴玉芳一大堆嘘寒问暖的话语，说不感动那是假的。

　　他放缓自己的语气，宽慰着说道：“您儿子的公司效益好着呢！”

　　“都能拿出三个亿去做慈善了，妈还能不知道你公司效益很好？”母亲吴玉芳笑着说了这么一句话，也不给叶阳城解释的机会，就开口说道：“不过，妈支持你！有钱了，做点慈善积点阴德，长寿呢！”

　　“呵呵……”叶阳城都不知道自己该如何答话了，只能是讪讪的笑了一声，说：“对了，妈，最近家里都还好吧？”

　　很聪明的选择了转移话题。果然，吴玉芳立刻就叹了口气，说：“其他的都还好，就是你突然上电视，让亲朋好友左邻右舍的知道你现在发达了，这些天老是有关系好的亲戚、朋友、邻居过来咱家坐，他们……”

　　“想让我帮他们家里的孩子安排事情做吗？”对于这样的结果，在出席新闻发布会之前叶阳城就已经做足了心理准备，根本没感觉到什么惊讶的。

　　而听到叶阳城的话，吴玉芳也不可能在隐瞒下去，只能是点点头苦笑道：“大概就是这么个意思，不过有的人是过来想在你公司里安排个工作，家里有点闲钱的，就过来问能不能参点股……”

　　“噗……”刚刚停下车子拧开矿泉水瓶盖往嘴巴里灌了口水的叶阳城立马就把这口水给喷了出来，他错愕道：“他们想拿多少钱参多少股？”

　　“多的有十几万，少的也有七八万。”吴玉芳也是无奈之极的说道：“他们的意思是，十来万的投入，最少也能占个百分之二三的股份吧？”

　　“……”叶阳城被彻底的打败了，耸耸肩后说道：“妈，参股的事情是不现实的，但如果有人想来我公司上班，我可以跟下面的人打声招呼，走正常的应聘流程，一般车间的普工，要求还是挺低的。”

　　“他们的意思是，能不能安排点管别人的事情做做？轻松点的。”吴玉芳自己说这句话都觉得燥得慌。

　　而叶阳城呢？听到这句话后沉默了十几秒钟，果断说：“让他们去死！”

　　“毕竟是家里的亲戚，最不济的也是邻居。”吴玉芳现在是两头为难，现在选择给叶阳城打电话，其实也是快顶不住亲朋好友的压力了，只能选择给叶阳城打电话问问叶阳城的意思。

　　作为父母来说，吴玉芳也实在不想给叶阳城再增加什么压力，可这些人情上的事情，却是不得不面对的一个情况。

　　宝荆镇上也经常会出现类似的事情，那就是哪家人在外面做什么生意赚大钱了，消息一传开，立马就会有一大群亲戚、朋友的找上门去，有让他们带着家里人出去做生意的，也有管他们借钱的。

　　最后的结果往往是这户赚钱的人家被吓得全家搬走，直接定居到了其他地方，然后宝荆镇的老家一年到头你都见不到他家里门是打开着的！

　　这些道理叶阳城也懂，他也知道父母绝不可能答应到其他地方定居的。

　　听出了母亲吴玉芳的为难，叶阳城自己其实也挺为难的，总不能就因为他挣了钱，就要在公司里养一群吃白饭的关系户吧？

　　这不符合他的初衷！

　　沉默了片刻，叶阳城道：“妈，你先拖着他们，给我一些时间来想想办法……”


第六百五十九章 他们是谁？

　　叶阳城能够理解父母现在的压力，毕竟是自家的亲朋好友，把谁往门外推都是伤感情的事情。但同样的，如果你选择帮了其中的一小部分，这部分人自然是高兴了，可一旦有了先例，其他人怎么办？

　　不帮的话，恐怕要不多久就会传出类似：老叶家大儿子开公司办企业挣了大钱，这钱多了呀，连门槛也高了，穷时的亲戚富时的路人云云。这同样也不是叶阳城所希望看到的结果。

　　所以，想要解决这人情上的问题，关键还是在一个字上面，那就是‘利’！无论是想参股的，还是想在公司里占个位置吃闲饭的，最终都逃不开一个‘利’字，不然的话，没有好处的事情谁会拉下脸皮过来扯三扯四呢？

　　想要解决好这个人情问题，首先自然要选择好一个解决的方向，就叶阳城自己的本意来说，他并不排斥亲朋好友的家人进入自己的公司上班，但你也得有这个能力拿得起这份工资不是？

　　如果本身就打着进公司、拿工资、混日子的心思，叶阳城的钱难道全部都是捡来的？那些拿去做慈善的钱都是自个儿印出来的？他根本就没义务在公司里养上这么一群关系户吧？

　　归根结底，叶阳城若想要解决好这个恒古长存的人情问题，就得先处理好那一个‘利’字，不管是谁，只要是找上门来了的，都给他们找点事情做做，但是呢，却不能将这些人都纳入自己的公司职员名单当中……

　　将车子停靠在路边，叶阳城挂断了和母亲吴玉芳的联系，揉搓着下巴望着车窗外面来来往往川流不息的行人、车辆，陷入了沉思当中。

　　……

　　“哈哈哈……”一阵大笑声在某私人会所的包厢内响起，挂断了电话的于海清从沙发上猛的站起身来，脸上透露着让人心惊的狞笑，他大笑着自语道：“正愁没借口呢，你倒是主动送上门来了！”

　　说完这句话，于海清不再迟疑什么，朝着身前站着的黑西装男子招了招手，朝着他交待道：“调查的事情继续进行，现在你先去……”

　　一番轻声的交待之后，于海清掀起嘴角便是一声诡笑：“这次，我倒要看看那是条过江猛龙，还是一条只知道躲在茧中的小爬虫！”

　　听到于海清的吩咐，黑西装男子心中一禀，本能的察觉到了一丝丝不安的氛围，却又不知道问题出在了哪里。微微犹豫了片刻，黑西装男子最终还是没能把自己心中的担忧说出来，对着于海清欠身点头之后，他就转身离开了这间包厢，直奔绍华市而去。

　　于海清并不知道，他在包厢中和黑西装男子所说的话，却是被隔壁包厢的另外几个公子哥通过窃听装置一句不落的全部听走了。

　　白白胖胖的年轻男子伸手关掉了面前茶几上摆放着的小黑盒子，脸上露出了些许得意的笑容，指着茶几上的小黑盒子，朝着其余几人说道：“这便叫做有备无患！”

　　“陆少当真是好手段！”通过这白胖年轻人事先安置好的窃听装置，亲耳将隔壁包厢内的一切听了个清清楚楚明明白白，其余那几个公子哥至少表面上是对白胖年轻人佩服的五体投地，至于心里是不是真的这么想，那就不得而知了。

　　听到几个公子哥的齐声称赞，被他们唤作陆少的白胖年轻人却是掀起嘴角轻笑了两声，压低声音说道：“等着看吧，这好戏呐，马上就要开场了。”

　　“嘿嘿嘿……”包厢内响起了一阵幸灾乐祸的窃笑声……

　　“这么多？”叶阳城离开郑家之后直接就来到了阳城慈善基金会的办公地点，一推门进入自己的办公室，立马就看到了办公桌桌面上堆积着的一大摞文件资料，他不由的呆了片刻，接着就露出了灿烂的笑容，点点头自语道：“看来，在预定时间内完成目标，还是很有可能的！”

　　正当叶阳城对着那一摞档案暗自思索、窃喜的时候，身后传来了一阵轻微的脚步声，紧接着就有一个女孩喜道：“呀，叶大哥来了！”

　　“呵呵，我来了你这么高兴啊？”思绪被打断，叶阳城却没有流露出丝毫的不喜之色，反而是笑吟吟的转过身去，对着那怀中抱有一摞资料的女孩笑道：“有事吗？”

　　“嗯，资料堆积好多了。”二十岁出头的女孩冲着叶阳城眯眼一笑，对着叶阳城扬了扬下巴说道：“再不处理的话，时间恐怕就来不及咯！”

　　“现在收到多少份求助了？”叶阳城看了一眼这女孩怀中抱着的资料，一边让开身子让她进来，一边笑着询问道。

　　“到现在为止，网站一共收到求助登记资料三千两百二十九份，经过审核之后，其中有七百九十三份符合求助条件，九百三十一份登记资料不全，目前正在与求助者联系当中。”女孩十分流畅的对叶阳城汇报了这一结果。

　　“不错。”听到这女孩的回答，叶阳城也忍不住点点头小小的夸赞了一声。网站刚刚上线才多少时间？现在就已经收到了这么多的求助资料，虽说其中有很大一部分是无效的，可有效的那个部分已经足够让叶阳城感到高兴了！求助者越多，他的任务进展速度自然也就越快！

　　特别是他已经收到了几个在外负责搜寻被拐受害者的神使的汇报，截至目前已经成功解救了四个被拐的受害者，其中还有陈友国和杨雨露的亲生儿子！虽然解救的人数暂时还不多，可这也算是个开门红了不是？

　　陈友国夫妇的儿子目前正在返回温乐县的途中，但叶阳城却没有将这件事情提前告诉陈友国和杨雨露，因为他想给他们一份惊喜，就是不知道这陈友国夫妇二人能否承受住这样的惊喜？

　　等到女孩将资料摆放到叶阳城的办公桌桌面上离开之后，叶阳城也随即上前两步将办公室门重新关了起来，转身回到办公桌前坐下，轻吸了口气后，从那一堆资料上随手拿起了一张登记有求助信息的A4纸。

　　“何佳微，女，失踪时二十三岁，身高一米六三体重不详……”资料上登记的信息十分简单，最关键的其实还是粘贴在右上角的照片。

　　这是一个四川来杭打工的妹子，于两年前在杭州失踪，至今下落不明。登记这份求助资料的，是何佳微的姑姑何秀珍。

　　盯着资料上的照片看了一会儿，叶阳城随即就闭上了双眼动用九霄神权搜索这何佳微目前所处的位置，前后不到三秒钟时间，叶阳城就忍不住皱起了眉头，轻轻的咦了一声……

　　何佳微还在杭州！确切来说，是在杭州江干区九堡镇的某处！既然人还在杭州，又是在江干区这样的市区范围，为什么会两年时间不和家里进行任何的联系呢？！

　　隐隐约约的察觉到了一阵不妥，叶阳城不再迟疑什么，立刻通过心灵联络和负责浙江区域的几个神使建立了联系，朝着他们几人吩咐道：“马上赶往杭州江干区九堡镇，解救一个名叫何佳微的四川女孩！”

　　下达解救命令的同时，叶阳城也顺带将何佳微目前所处的确切位置告诉了这几个神使，说道：“速度要快！”

　　“是……主人！”三个神使同时收到了叶阳城的命令，也是同时出声回应了一句。切断联系之后，三个一阶神使沟通一番之后，由其中的两名神使一同前往九堡镇，其余那个神使则留下来随时待命。

　　“小佳，三楼三零九包厢一个客人点了你，赶紧收拾一下过去！”九堡镇某商务会所二楼的一间漆黑的房间里，一名中年女人扯着嗓子的喊话突兀的响起，只听她道：“这次你要再出点什么问题，就别怪老娘对你不客气！”

　　“我……”黑暗当中，一名衣着暴露的女孩怯怯的站起身来，望着门口站着的那个同样是浓妆艳抹的中年女人，一抹凄然的笑容浮现在她的脸上。她对着那中年女人点点头，应道：“知道了，阿妈。”

　　“快点快点！”中年女人有些不耐烦的摆了摆手，催促道：“客人就在包厢里等着呢，赶紧过去！”

　　“喔……”女孩轻轻的答应了一声，弯腰从躺椅上拎起了自己的包包，收拾了一下头发和衣着之后，慢吞吞的朝着房间的门口走去。

　　这间黑漆漆的房间被称作‘点芳间’，包厢里有时候还会有花名册，那被叫做‘群芳谱’，其实也就是客人过来点小姐的工具，点芳间也是小姐们无事时休息的地方。那个中年女人被小姐们称作阿妈，也是这家商务会所的公关经理，同时还是九堡镇多家提供色情服务的娱乐场所的公关经理。

　　这是个经验非常老道的女人，据说她当年也是被迫才入行的女人，只是从事这行时间久了，关系网也慢慢的建立了。年过三十五岁之后，居然就自己干起了老鸨的营生，每个月的收入最低都有六位数！

　　而这个女孩儿的经历和这个老鸨的经历非常相似，她同样也是被迫才入得行，常年吃住就在会所里面，再加上在这之前还有长达半年的折磨，所谓调教，她对逃离这两个字的概念也是越来越淡了。

　　但是，那种潜意识里的抗拒却是让她错误不断，上一次喝了点酒，又被一个客人出言侮辱，她直接就掀翻了包厢内的茶几……

　　当然，结果就是她被一伙人带走，关在一间密不透风的小黑屋里整整呆了一个星期！这是老鸨和老鸨手下那些打手们用来惩治小姐最常用的伎俩，她已经不记得自己在这过去的一年多时间里被关过几次小黑屋了。

　　本能的逃生欲望依然在无形之中影响着她，当其他小姐被点到名字而笑开花的时候，她却是除了苦涩还是苦涩，这种地狱般的生活，难道真的要让她过一辈子吗？

　　她不甘心，可她又有什么办法呢？会所里面到处都是监控器，每个出入口还有披着保安制服的打手全天二十四小时看守……她想过逃跑，但更害怕逃跑失败时所要遭受的折磨。

　　打电话求助？她那盘起的头发里面就被安置了窃听器，如果不扯掉窃听器，那么她的一举一动都逃不过老鸨的注意，如果扯掉，失去信号的窃听器就是最佳的暴露方式！

　　她绝对会被破门而入的打手们折磨的求生不能求死不得……至于向客人求助……这根本是不可能的事情，人家过来这里寻花问柳，还能给你一个小姐伸出援手？这个世界……是非常现实的！

　　这是个风花雪月的地方，对于她来说，这里却是个让人胆寒的地狱！

　　“磨蹭个什么劲？赶紧上去！”女孩走得很慢，慢吞吞的迈着步子，那四十多岁的女人怎么可能看不出来她在想些什么？眼眸之中闪过一丝讥笑之色，猛的抬手就是一巴掌拍在了女孩的后脑勺上，道：“收起你心里头那点歪心思，老老实实的跟着老娘吃香的喝辣的，再想那些不着边际的事情，小心老娘找人过来在大厅里轮了你！”

　　“我……”女孩一愣，接着就无声的点点头……不是她没骨气，而是在这种情况下，有骨气只能被折磨的更惨！

　　她拎着自己的包包离开了这间黑漆漆的房间，上了楼梯之后直接朝着三楼的三零九包厢走去，心中有些失神的想到，今天她又要接待几个男人呢？

　　想到家中的双亲，想到自己的弟妹……她虽然已经彻底绝望，却也不得不打起精神，面对这一日重复一日的地狱生活。

　　她想出去，她想活着出去！自从被人骗拐到那中年女人手下后，家人就成了支撑她心灵世界的唯一支柱，更多的时候，她更像个失去灵魂的行尸走肉。

　　她来到了三零九包厢门前，深深地吸了口气伸手推开了包厢的房门。

　　在推开房门的前一秒，她的脸上挂起了职业性的微笑。

　　但是，包厢内沙发上坐着的两个男人，却是在她开门后起身问道：“你就是何佳微？老家在四川？”

　　女孩愣住了。

　　他们是谁？


第六百六十章 这是哪来的疯婆子？！

　　没有经历过相同的事情，常人根本无法理解何佳微此刻的心情。试想，当你在一个不见天日的地方生活一年多的时间，反反复复被折磨的不成人样，在你对生活渐渐绝望并且麻木的时候，突然有人找到了你，并且说出了你的家乡，说出了你的真名时，这会是一种怎样的感觉？

　　怀疑！紧张！忐忑！还带着些许的惊恐。何佳微呆呆的望着这两个从沙发上站起来的男人，几乎是本能的就想转身逃离包厢。

　　但是，还没等她重新拉开包厢的房门，她的手臂就已经被其中一个男子死死的拽住了。不等何佳微开口说些什么，这男人就接着说道：“我们是阳城慈善基金会的工作人员，接到你姑姑何秀珍的求助，是来这里救你的！”

　　“不……我不要……”何佳微的思维已经完全的呆滞了，根本就不相信这名男子所说的话，她猛烈的摇着头，使劲的挣扎着，哭喊道：“我不跑，我不走！你们别再试探我了，我不要去小黑屋，我不要，我不要啊！”

　　“……”两名幻化成二十六七岁年纪的神使不由的相互对视了一眼，两个人都从对方的眼眸之中察觉到了一丝丝禀冽的杀意。能把一个人吓成这副模样，可想而知这里的人都对何佳微做了些什么！

　　但是，他们也是记得自己此行的主要目的，只能是按耐下心中的杀念，将何佳微强行拖到了包厢内的沙发上，其中一人朝何佳微说道：“我们说的都是实情，也没有试探你的意思，你就说愿不愿意跟我们走，愿不愿意和你的家人团聚在一起？”

　　“我……”到了这个时候，何佳微的情绪也慢慢的稳定了下来，正准备开口回应几句，再确认一下眼前这两个男子的真实身份时……

　　“砰！”紧闭的包厢大门被突然间踹开了，浓妆艳抹穿着短裙职业装的中年女人阴沉着一张脸，在四五个身穿保安制服的男子陪同下进入到了包厢当中，她反手就将包厢门关了起来，阴冷的眼神落到那两个神使的身上，道：“你们两个可真是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“我的影子快维持不住了。”一名神使通过心灵联络，朝着另一名神使低声说道。他们还没有到完全凝实的程度，现在的影子可是他们自己利用灵力捏造出来的假象，一旦时间超过一定程度，就会无法维持……

　　“我的也差不多了。”另一个神使也是不动声色的点点头，接着道：“不能拖下去了，带上这个女的，打出去！”

　　“好！”那名神使重重的一点头，答应了一声，紧接着就用一种戏谑的眼神望向了那中年女人，揉搓着双手无视了那四五个打手的存在，一步一步的，朝着那中年女人走了过去……

　　“你们想干什么？！”中年女人还真的是被吓了一跳，本能的往后退了一步，厉声道：“给我打！打死了算我的！”

　　“砰砰砰……”黑影闪过，四五个打手不过眨眼的功夫就被统统撂倒了。出手的这名神使对着中年女人嘿嘿一笑，低声道：“你还配做个正常人吗？”

　　“我……啊！”一声凄厉无比的惨叫，在包厢内响了起来……

　　两分多钟后，整家商务会所乱成了一团，在那两个神使的陪同下，何佳微几乎就是跟在他们二人的身后，亲眼看着他们一路从三楼打到二楼，从二楼打到一楼，一路上噼里啪啦的声响混杂着惨叫不绝于耳！

　　“上车！”打出了会所的大门，一个神使留下断后，另一个神使拽着有些发懵的何佳微直接上了一辆门口停着的出租车，前后不到二十秒的时间，那断后的神使也跟着上了车，只不过他没有上副驾驶座，而是打开了驾驶座旁的车门，递给那司机三百块钱，对着他眯眼一笑：“如果你来开的话，势必会惹祸上身，所以……拿着钱，就当是我租用一下！”

　　司机根本连出声反对的机会都没有，就已经被这神使一把从车上拽了出去，然后，出租车绝尘而去……

　　“操！”直到出租车猛的蹿出去数十米后，那些被打的鼻青脸肿的会所保安才连滚带爬的从会所内冲了出来，看着那绝尘而去的出租车，他们在感到庆幸的同时，却也不得不装出一副很生气的模样。

　　对着出租车离开的方向一番叫嚣之后，他们才演足了戏，一瘸一拐的转身回了会所。一个四十多岁的男子沉声道：“马上通知大少，就说我们这边的场子让人给砸了！”

　　“怎么跟大少说？”一个右侧脸颊明显淤青的保安制服男子侧移一步，出声询问道。

　　“他妈我哪知道是怎么回事啊？！”四十多岁的中年男子怒吼道：“有事不会去问那个臭婊子？操！”

　　“可是……”被中年男子一通臭骂，这保安制服的男子也是一脸的为难，低着头说道：“可是贞姐她……”

　　“她怎么了？”中年男子的心里头憋着一股火，也害怕等会儿来人了，他就要跟着倒霉了。这种情况下，他怎么可能还会和颜悦色呢？

　　“她……她脑子好像被打出毛病了。”制服男子讷讷的回答道。

　　“嘻嘻嘻……咯咯咯……老娘就在这里，你们这些臭男人呀，就是口是心非……”就在此时，会所的楼梯上突然间传来了那中年女人娇滴滴的声音，是的，就是那种特别做作的，娇滴滴的声音！听的人直起鸡皮疙瘩……

　　而听到这阵声响，那四十多岁的男子也是不由自主的皱起了眉头。

　　“上去看……”

　　“滚！”男子的话还没来得及说出口，楼梯上就响起了一个男人暴怒的声音：“这是哪里来的疯婆子？保安！你们他妈都瞎了眼吗？！”

　　“砰砰砰……”木质的楼梯上响起了一阵砰砰的声响，一个撕开了衣服扯下了胸罩的女人从楼梯上直接滚了下来……这不是那中年女人又是谁？！

　　……

　　“最后一个了。”坐在办公室里将那些求助资料一份一份的拿起，又一份一份的放下，源源不断的命令从叶阳城这里发出，那四十多个临时被抽调出来，专门负责解救、联络、指挥的神使则东奔西走，去忠实的执行叶阳城下达的解救命令。

　　当然，解救的速度远远赶不上叶阳城下达命令的速度，七百多份将近八百份求助资料只用了叶阳城不到一个小时的时间就已经检查的差不多了。

　　手中拿着那两摞资料的最后一张，叶阳城轻轻的叹了口气。

　　近八百个被拐的受害者需要解救，但事实上他现在通过神权调查出来的，仅仅只有七百多个，也就是说，还有几十个人恐怕现在已经不在人世了……这种感觉让叶阳城颇为不适，却又不得不去面对。

　　至少他已经努力过，只是有些事情已成定局，根本不可能再被逆转过来。

　　也只有在这种心灵遭到触碰的时候，叶阳城才会忘记任务、忘记神格等级的晋升，满脑子留下来的，似乎只有‘责任’二字。虽然他也不知道自己为何会有这样的感觉，但这种责任感却无疑成了他难以割舍的一种情绪。

　　盯着最后一张求助资料看了一会儿，这是个九岁大的男童，看上去白白净净的非常可爱，失踪时间是在三年前，失踪地点是福建某市的广场，晚上九点多钟跟随父母一起去广场的时候被人拐走。

　　三年前失踪，到现在也有十二岁了。叶阳城紧了紧自己拿住资料的右手，盯着这个男童的面部看了几秒钟才缓缓的合上了双眼，动用九霄神格的隐藏神权，开始在自己的辖区范围内锁定这名男童的去向。

　　很快，叶阳城刚刚才闭上的双眼就猛地睁开了，整个人从椅子上跳了起来，眉宇间已然是森寒一片！

　　庆州市东郊某处，这孩子现在就在庆州市的东郊！东郊是什么地方？这孩子在东郊又意味着什么？

　　于海清！那个癖好男童的死变态！叶阳城还清晰的记得，楚明轩说，于海清癖好男童，郑家人就投其所好，通过各种各样的手段替于海清搜罗了十几名男童关押在庆州市东郊的一幢别墅内……

　　这是个十足的变态，但这同样也是于海清最大的禁忌！很少人知道他好这一口，甚至做贼心虚的为了防止被别人看出来，他基本上每个月都会换一个女朋友，向外界释放烟雾弹！

　　但叶阳城却已经知道了事情的真相……如果这个福建的男童真的落到了于海清的手里……他简直无法想象，这个孩子究竟会遭受怎样的噩梦！

　　一想到这里，叶阳城就有些坐不住了，他立刻联系了浙江范围内的另一个暂时还没有出任务的神使，朝着他吩咐道：“你马上赶往庆州市东郊，但暂时不要把孩子带出来，保护好他们的安全，随时待命！”

　　“是……主人！”这名神使中气十足的回应，在叶阳城的心头响起。


第六百六十一章 哪个副局长这么不长眼？

　　“爸，如果姓于的不管这件事怎么办？”接到消息从广东匆忙赶回来的郑长云第一时间找到了郑邦辉，眉头紧锁，一副忧心忡忡的模样：“把所有希望寄托在他的身上，可不是一件明智的事情啊！”

　　“这件事情我自有主张。”听到郑长云提出的意见，郑邦辉却是淡淡一笑，就让郑长云在他的面前站着，也不让郑伯去搬条凳子过来，只有这样，郑邦辉才会觉得郑家还在自己的掌握当中，郑长云始终只是他几个儿子里面的一个，而不是现在的创科集团董事长！

　　郑长云的脸色有些难看，他何尝不知道自己这个对权势痴迷到极限的父亲心里头在想些什么？现在他唯一担心的，就是郑邦辉太过自信，最后事情没解决不说，还搬起石头砸自己的脚，作茧自缚啊！

　　想到这里，郑长云微微朝着郑邦辉低了低头，说道：“爸，于海清毕竟只是个二十多岁的毛头小子，所谓嘴上没毛办事不牢，万一要是出点什么岔子的话，恐怕到时候连后悔都来不……”

　　“这个家，什么时候轮到你来做主了？”郑长云的话多说一个字，郑邦辉的脸色就难看一分，等到郑长云说到最后的时候，郑邦辉的脸色已经非常难看了，他重重的冷哼了一声，一掌拍在了身旁的石桌桌面上，说道：“这件事情我自有安排，你出差一趟刚回来也挺辛苦的，先下去休息吧。”

　　摆摆手，坐回到石凳上，转瞬的功夫就像是睡着了一般，看都不看郑长云一眼！见到郑邦辉摆出的此番姿态，郑长云也只能在心中暗恼，却又不敢再继续说下去。

　　说到底，集团的股权不在他的手上，在拿到股份之前，面对郑邦辉他这个做儿子的也只能装出一副孙子样，生怕就惹恼了郑邦辉，然后鸡飞蛋打，平白便宜了他其余两个兄弟和姐姐！

　　所以，郑长云也只能将心中的恼意强行压下，一言不发的朝着郑伯点点头后，转身离开了后花园。

　　直到郑长云离开，闭上了双眼的郑邦辉才重新睁开双眼，对着郑长云离开的方向重重的哼了一声，不满道：“我这还没死呢，就想在我面前作威作福了……简直是败坏家规！这个孽子！”

　　听到郑邦辉的话，郑伯却也不能再在这件事情上插句嘴，只能是淡淡一笑，垂手站在那里一动不动。

　　郑伯知道，郑邦辉对权势的迷恋确实达到一种让人无法想象的程度。现在在创科集团当家作主的是郑长云，所以郑邦辉不待见郑长云，如果不是郑长云当家作主，而是其他的几个子女呢？恐怕也是完全一样的！

　　所以在这个问题上，郑伯也只能保持沉默，耐心等待着郑邦辉一个人自言自语似地在那里发泄着，完全没了平日里那种一家自主的威风。

　　郑邦辉轻哼着说道：“他真以为我没想到这个可能吗？在我面前自作聪明，他眼里还有我这个父亲，还有我这个家主吗？！”

　　郑伯听到这句话，心中一动，很是恰当的往前轻迈一步，压低了声音问道：“老爷，难道您就不怕于海清那小子突然撂担子吗？”

　　“哼，怕，我为什么要怕？”郑邦辉的脸色显得有些狰狞，却又有些自得，无比诡异的神色看的郑伯也难免的一阵心惊肉跳。

　　正当郑伯有些不明所以的时候，郑邦辉才轻哼着说道：“六年前，迫于于海清那混蛋的压力，我把集团的管理权放给了郑长云这小兔崽子，六年之后么……只要我愿意，于海清就得乖乖的让郑长云把集团再给我吐出来！”

　　“老爷的意思是……”郑伯提问的很恰当，既不会给人突兀的感觉，又迎合了郑邦辉卖弄的心思。

　　果然，听到郑伯的询问，郑邦辉的脸上就挂起了些许自得的笑意，慢条斯理的说道：“这些年我让你搜罗了那些个稚气未脱的男童送到庆州东郊的别墅给于海清享用，我这手头可有不少他和那些男童‘恩爱’的录像、照片……他如果要翻脸的话，我也会让他落得个身败名裂的下场！连他那老子……也休想躲得过去！”

　　郑伯这才恍然大悟，紧接着心里头就泛起了一股子寒意……这老东西，还是跟当年一样那么阴毒！于海清可曾想到过，在他享受郑家为他搜罗的男童时，也是在给郑邦辉提供足以威胁他于家全家的证据？

　　在这种情况下，郑邦辉也确实不需要担心于海清不在这件事情上出力，虽然抖落这些照片之后，势必会和于海清势如水火，但拿捏住于海清命脉的时候，郑邦辉又何须再想太多？

　　当然，不到万不得已的时候，他也不会和于海清闹翻，那样对双方可都没什么好处！

　　正在对话的郑邦辉二人并不知道，就在他们说这些话的时候，一名隐匿在他们身旁的男子却是对着他们露出了一抹诡异的笑容，随即消失在了原处，直奔郑家别墅内的郑邦辉书房而去……

　　与此同时，绍华市政府大院当中，一名身着黑西装的男子开着一辆黑色的奥迪A6出现在了办公楼外的停车场上。他戴着一副墨镜，腋下夹着一只黑色的公文包，整个人给人的第一感觉，就像是什么黑帮成员一般。

　　将车子停好之后，这名看容貌像是三十多岁的黑西装男子抬腿朝着政府办公大楼走去，就好像是来过这里无数次一般，轻车熟路的就进了办公大楼，并且直接乘电梯上了五楼……

　　“梆梆……”一阵敲门声惊醒了正在办公的严建兵，他微微皱眉看了一眼自己的办公室房门，随手将面前的文件夹合上之后，出声道：“进来。”

　　“严书记，有个人找您。”严建兵的秘书进入到办公室，朝着严建兵说道：“说是于省长三儿子让他来这里见您的。”

　　“于省长的三儿子？”听到自己秘书的汇报，严建兵不由自主的皱了皱眉头，接着就洒然一笑，十分自然的点点头道：“请他进来吧。”

　　一般情况下，没有哪个地方官员敢得罪省里大员的家属，而这些大官家属手下的人，见了地方官员那也是一副鼻孔朝天的姿态，就好似见官大一级的那种感觉。

　　所以，严建兵选择见一见这个所谓于省长三儿子派来的人，对于那秘书来说也是情理之中的事情，并不会因此而感到什么意外。

　　听到严建兵的吩咐之后，这男秘书立刻就点头答应了一声，转身离开了严建兵的办公室。而严建兵也是随即站起身来，神色显得非常正常，让人看不出来有什么端倪。

　　仅过了不到半分钟的时间，那男秘书就领着一个三十多岁年纪的黑西装男子出现在了严建兵的办公室中，把人带到之后，男秘书也是非常自觉的离开了办公室，并将办公室门重新关了起来。

　　“严书记，你好。”黑西装男子摘下了墨镜，上上下下扫视了严建兵一眼，才笑呵呵的走上前去，朝着严建兵伸出了右手，道：“我叫章嘉城，是于省长三公子于海清的私人助理，很高兴认识您。”

　　所谓伸手不打笑脸人，章嘉城如此规规矩矩的表现，严建兵也不可能对他的举动完全无视。当下就笑着点了点头，伸过手去和他轻轻一握，笑道：“你好，不知道于少有什么事情需要帮忙吗？”

　　章嘉城微微楞了一下，没想到严建兵居然连客套都不客套了，直接就跟他开门见山了！不过，这种性格他却是最喜欢了，立刻就点点头笑道：“想不到严书记还是这么爽快的一个人，既然如此，那我也不和您客套什么了。”

　　“有事请说。”严建兵虚手一引，示意章嘉城在沙发上坐下后再说。

　　章嘉城却是有些急不可耐的，一边走向沙发，一边就直接说了起来，他朝着严建兵说道：“其实也没什么大事，就是前段时间绍华市的一个副局长惹恼了于少，所以于少今天让我过来和您通通气，看能不能想个法子让那副局长知道点规矩？”

　　这句话说得相当直白，也就是这么一句话，完全说明了章嘉城在于海清的身边呆久了，连带着官场上的一些规矩都给直接无视掉了！这种表现，简称脑子秀逗……

　　但是，听到章嘉城的话，严建兵楞了一下却也不生气，反而是佯装怒道：“哪个副局长这么不长眼？居然都惹到于少身上了？！”

　　“其实也没多大点事，就是小小的惩戒一下就行。”章嘉城笑了笑，说道：“一个副局长而已，相信严书记不会让于少失望吧？”

　　“这个当然。”严建兵笑笑，点头说道：“不知道这副局长是哪个部门的？”

　　“就是绍华市公安局的一个副局长。”章嘉城揉了揉下巴，想了想说道：“好像是叫……叫陈……哦对，叫陈少清！”

　　章嘉城一拍双掌，说出了陈少清这三个字。


第六百六十二章 严……严书记，您可不能乱来啊！

　　“哦？”严建兵好像很惊讶的哦了一声，接着就略带恼意的问道：“却是不知道这陈少清怎么惹恼了于少？于少又想如何处置这个陈少清呢？”

　　严建兵的这番询问到了章嘉城的眼中，那就是标准的故作姿态了，不过他理解的是严建兵故作恼怒，然后争取一些掐媚的加分。对此，早已经习惯了对那些官员指手画脚的他，并没有感觉到多大的不妥。

　　倘若这个时候换一个稍微理智一点的人，绝对能够从严建兵的态度当中察觉出一丝丝不妥的地方，毕竟严建兵是绍华市的一把手，堂堂正厅级的官员又怎么可能会对一个跟省长八竿子打不到的所谓私人助理如此客气？

　　要知道，作为一个地级市的市委书记，严建兵根本不需要把一个部级大员的儿子放在眼中，毕竟当官的是儿子的爹，又不是这个儿子！到了正厅级的地步，已经勉强能够算作高官了，就算是那个省长要动他，也得考虑一下这么做的后果！

　　可偏偏章嘉城对此毫无察觉，于海清也觉得自己能够指挥得动严建兵。这主仆俩人一个脑袋少根筋、一个自信的过了头，简直就是一个傻逼和一个二逼的完美配合！

　　听到严建兵的询问，章嘉城扯着嘴角笑了两声，说道：“于少对这个陈少清很不满，听说这陈少清从一个小警察到现在市局副局长的地步只用了不到一年的时间，这可是大大的坏了规矩，里面指定有一些见不得人的勾当。”

　　说到这里，章嘉城从口袋里摸出了一包香烟，抖出一根递给严建兵后，说道：“于少的意思很简单，就是让他卷铺盖走人，事成之后必有重谢。”

　　“吧嗒。”“呵呵……”严建兵拿起打火机点燃了香烟，一边坐在沙发上吞云吐雾，一边饶有兴致的看着章嘉城，问了一个让章嘉城无比错愕的问题：“难道你们就这么肯定，我就一定会帮这个忙？”

　　“呃……”章嘉城有些发懵，准确来说，严建兵问出的这样一个问题，直接就把他给问傻了。你要不是不愿意帮的话，先前废那么多话干什么？！

　　错愕了十多秒钟，章嘉城才稍稍的有些回过神来，他吞咽了一口口水，冲着严建兵干笑了一声：“呵……呵呵……严书记您这是哪里的话，我也是听于少的吩咐才来这里找您的，您要知道，于少他可是省……”

　　“啪！”章嘉城的话语尚未说完，先前还对着他和颜悦色的严建兵突然间脸色一沉，重重的一掌拍在了面前的茶几上，呼的起身怒斥道：“混账东西！于少于少，我都替于省长有这样一个儿子感到脸红！一个地级市市公安局的副局长，堂堂副处级的干部，也是一个不知羞耻的官二代说罢免就能罢免的？你们当真以为这世上没人能治得了你们是吗？！”

　　“严书记，我……”章嘉城被突然发飙的严建兵吓得傻愣在了那里，哪里还有先前进门时那番眼高于顶的姿态？说到底他不过是于海清身边的一条狗，所谓私人助理都是他自己给自己按上的名头。

　　无官无职，就是一个打杂的小混子！面对发火的严建兵，章嘉城傻眼了，唯唯诺诺的根本连一句流畅点的话都说不出来了。

　　他傻愣住了，严建兵可没傻，怒视着章嘉城，他突然转身走向办公桌，拨通了一组号码后沉声道：“小陈，你马上带几个人过来市政府五楼！”

　　电话那头的陈少清楞了一下，有些不明所以。但是严建兵可是他现在在绍华市最大的依靠，自然不会再多问些什么，直接就点头答应了下来：“好的严书记，我十分钟之内就到！”

　　章嘉城完完全全的被吓傻了，严建兵居然直接打电话叫人了？他想干什么？他难道不怕于海清发火吗？难道他不怕……

　　对了，他不怕！直到这个时候，章嘉城才猛的回过神来，严建兵是什么人？那是绍华市的市委书记！堂堂正厅级的干部，根本就不怕于海清这个二世祖！一旦事情捅漏出去，先不说于峥嵘会不会生气，会不会替于海清出面，单单是造成的社会影响，就足以让于峥嵘忌惮三分！

　　也就是说，严建兵根本就不需要把于海清放在心上，因为于海清根本就威胁不到严建兵！于是，严建兵不怕了，他这个负责跑腿的走狗，却是吓得肝胆欲裂，面色惨白摇摇欲坠。

　　“严……严书记……”章嘉城颤抖着身子，嘴唇也跟着有些微微发颤，他艰难的咽了口口水之后，强笑道：“刚……刚才我……我就是和您开个玩笑，您……您可千万别放在心上……”

　　“呵呵。”严建兵冲着章嘉城微微一笑，点点头：“把你这些话都先憋在肚子里，等会儿陈少清副局长带人过来了，有什么话你就跟他去解释吧。”

　　“陈少清！”章嘉城顿时有种昏厥的冲动！他来这里是干什么来了？还不是想借助于海清于家三少爷的身份搬动严建兵去整治陈少清？自己这是要砸人饭碗啊！

　　这下倒好，非但没有说动严建兵出面整治陈少清，这严建兵反而还一个电话把陈少清给招惹过来了……这不是要命吗这不是？

　　身子在颤抖，那点所谓挺直腰杆的骨气早就不知道被章嘉城丢到哪里去了。他噗通一声跪在了地上，颤声道：“严……严书记，您可不能乱来啊！”

　　“我有乱来吗？”严建兵面带微笑，十分肯定的摇摇头否定了章嘉城的话语，他说道：“乱来的是你，先前那些话你最好老老实实的全部告诉小陈，那样顶多也就是判个从犯，要不然……单单是贿赂市委书记，威胁叫嚣要撤掉一个副局长职位的罪名，就足够你牢底坐穿了！”

　　上前两步，严建兵拍了拍跪在地上的章嘉城肩膀，留下一句话后直接摔门离开了自己的办公室，他说：“还有几分钟时间，你自己好好的考虑一下吧。”

　　严建兵离开了，章嘉城跪在地上呆住了，十多秒钟后，他才如同泄了气的皮球一般，瘪了下去，软瘫在了地上。

　　“完了……”章嘉城的目光有些呆滞，绝望的呢喃着。

　　事情到了这一步，他怎么可能还不明白，严建兵根本就是和陈少清穿同一条裤衩的！陈少清是怎么升上来的？是那个叶阳城！两边的关系稍稍的梳理一下，他立刻就猜到了一个让他直接绝望的可能……

　　严建兵也是叶阳城的人，而他，他却来这里找严建兵去整治陈少清！

　　这叫什么？这叫肉包子打狗，有来无回啊！章嘉城哭了，被吓哭了。

　　……

　　“这个章嘉城倒是个极品。”章嘉城被陈少清赶到带走之后没多久，叶阳城就已经收到了来自那名附身在严建兵身上的神使的汇报，听完了这整个过程之后，叶阳城也难免的被章嘉城给逗乐了。

　　找自己的神使来给自己制造麻烦？这于海清还真能想！当然，于海清铁定不知道叶阳城和现在的严建兵之间，其实是主仆关系。

　　就在叶阳城切断了和那名神使之间的心灵联络，正准备打个电话给陈少清，让他狠狠整治那个章嘉城的时候，消失了好一会儿的楚明轩突然间出现在了叶阳城的面前，手中还提着一只黑色的塑料袋。

　　“主人，这些是从郑家别墅内，郑邦辉书房中搜出来的东西。”楚明轩打开黑色塑料袋，露出了里面的一些照片和录像带，眉宇间带着些许煞气，朝叶阳城禀报道：“都是于海清在庆州市东郊别墅内的一些所作所为。”

　　叶阳城闻言，低头看了看楚明轩提回来的这些东西，轻叹了口气后，在楚明轩诧异的目光当中，抬手便是一道分解术，将这些东西全部给分解掉了。

　　“主人，您这是……”楚明轩有些错愕，实在想不通叶阳城为什么要把这些于海清的犯罪资料全部给销毁掉，这不是处理于海清最有效的方式吗？

　　“于峥嵘是个好官。”叶阳城看了楚明轩一眼，轻声道：“只是生了个不争气的儿子。”

　　后面的话不需要叶阳城再说下去，楚明轩已经能够完全的明白了。于峥嵘是个好官，所以叶阳城不希望因为于海清的事情而牵连到于峥嵘，这就算是好人有好报吗？当官就是好官有好报！

　　对于叶阳城的此番决定，楚明轩自然不敢再多说哪怕一句话，只是隐隐约约的觉得，叶阳城给自己设立的底线是不是太多了一些？

　　“这件事情，也差不多该解决了。”细细的回想了一下这两天的作为，叶阳城的脸上流露出些许复杂的神色，高调和低调往往都在一念之间，自己心灵的束缚……还是无法避免啊！

　　狠狠的摇头将心中那点妇人之仁全部清理了出去，叶阳城朝着楚明轩交待道：“下去准备吧，今天晚上十点钟之前，我希望这件事情能够有个明确的结果。”

　　“是，主人。”楚明轩毕恭毕敬的欠身答应了下来，身子微微晃动之际，整个人就已经凭空消失在了叶阳城的视线当中。

　　郑家在温乐县的关系错综复杂，用牵一发而动全身来形容都是非常形象的比喻。但是在叶阳城的命令面前，郑家根本就连反抗的余地都没有！若非事先还心存仁念，想要放郑家还没坏透的第三代直系成员一马，叶阳城根本就不需要去做那么多的事情！

　　可是郑家郑爽爽的表现，却是让叶阳城彻彻底底的，对郑家第三代失望了，能够养出这样一个嚣张跋扈，动不动就用偷窃二字扣在人家头顶上的败类孙女，其他的郑家成员又能好得到哪去？

　　所谓近朱者赤近墨者黑，在这种大环境下，叶阳城还真不相信郑家还能蹦出几个好人来！

　　既然如此……那便不需要再去考虑太多了，凡是有过错者，集体擒拿进入神狱，是非过错，留待神狱的审判吧。

　　想到这里，叶阳城深深的吸了口气，在楚明轩离开两分多钟后，他也起身离开了阳城慈善基金会的办公室，驱车直奔陈家而去……

　　“什么？人被扣住了？”当章嘉城在绍华市被陈少清直接扣留的消息传到于海清的耳中，他根本就不相信自己的耳朵！猛的从沙发上站了起来，和其余几个公子哥说了声抱歉之后，就直接推门离开了包厢，边走边怒道：“混账玩样儿！他严建兵的脑子让驴踢了吗？连我于海……”

　　声音渐渐的小了下去，直到听不见为止。

　　“人被扣了。”亲耳听着于海清打着电话大呼小叫的离开包厢，白白胖胖的年轻男子露出了一丝丝玩味的笑意，但隐约之中却带着些许凝重之色。

　　“这叶阳城的手段还真是雷厉风行。”一旁的另一个年轻人嘴角掀起，幸灾乐祸的说道：“不过太不理智了，惹恼了于海清，这小子可是出了名的疯子，指不定就要搞出多大的风雨了！”

　　“这可不一定。”另一个年轻人插嘴道：“于家的老头子可是出了名的严厉，要是于海清这小子真的闹出了什么大动静，于峥嵘是绝对不会坐视不理的。”

　　“这下可有热闹看了。”白白胖胖的年轻人心中有些隐隐的不安，脸上却依然是笑容满面的晃动着杯中的红酒，若有所指的说道：“所谓狗咬狗一嘴毛，等他们两个斗得两败俱伤了……”

　　“嘿嘿嘿……”包厢内再度响起了一阵嘿嘿的窃笑声。

　　可是作为这番计划的主要制定者，白白胖胖的年轻人虽然也在笑，可眉宇之间的那一分凝重，却是无论如何也挥之不去。

　　听着几个同伴的嘿嘿直笑声，他微微抬起头来看了一眼天花板上略显昏暗的橘红色灯泡，在心中长长的叹了口气，暗自问道：“这件事情，真的会如同他们所猜想的那般发展下去吗？”

　　心里头有些沉甸甸的，无形之中又有种莫名的期待。

　　我在期待什么呢？白胖青年暗暗的思索着……


第六百六十三章 我是神狱的人

　　“我要他的命！”于海清瞪圆了已经充血的双眼，歇斯底里的咆哮道：“马上给我找杀手，干掉那个叶阳城！我要让他知道，我于海清绝对不是好惹的，我要让他付出代价！立刻！马上！”

　　“于少，这……”电话那头给于海清汇报情况的男子不由的一阵语塞，你有个当省长的老子，自然不需要担心什么事，反正出了事也能找几个替死鬼出来顶罪。可他呢？别看平时仗着于海清的名头在外面作威作福，可真到了生死攸关的时候，指不定于海清就第一个把他卖了！

　　这种明显要吃苦头甚至丢命的事情，只要他不是个傻子，他都不会干！

　　听出了这名男子的迟疑，于海清有些气急败坏的吼道：“一天之内，我要他死！给你三千万和美国签证，我知道你现在在录音，我就摆明了告诉你，我，于海清说，只要你他妈想办法干掉那个姓叶的，我会在一个星期内给你三千万以及美国签证！干不干，快回答我！”

　　“这个嘛……”于海清还真的猜对了，这男人还真的在录音！有了于海清的这番许诺，只需要保存好这段录音，他根本就不怕于海清再做出什么对不起他的事情，除非于海清想跟他鱼死网破，可这根本就不可能！

　　他于海清于大少的命可金贵着呢！三千万再加上美国签证，这样的条件足以让多数人为之疯狂。富贵险中求，就当这是老子去美国潇洒的通行令！念及此处，这名男子重重的一点头，说道：“行，有于少您这句话，我痞六子就算豁出去这条命，也要找人干掉那个叶阳城！于少您就安心等我的电话吧！”

　　“哼！”于海清重重的冷哼了一声，直接就挂断了电话。

　　与此同时，距离于海清所在私人会所不到三百米的一家宾馆的房间当中，一个三十多岁年纪，穿着一身白色运动装的男子缓缓的放下了手中握着的手机，对着私人会所所在的方向眯了眯眼，就开始摆弄起的手机，去保存先前的录音以及备份录音。

　　“叮当……”偏偏就在这个时候，男子身后不到两米的地方，突然间凭空落下了一枚暗红色的令牌，掉落在瓷砖之上，发出了一阵清脆的声响！

　　白色运动装男子听到了这阵声响，整个人呆滞了片刻之后，猛的回过头去断喝一声：“谁？！”

　　“……”身后空荡荡的一片，除了地面上掉落的那块暗红色令牌之外，根本就没有其他任何人的存在。白色运动装男子长长的吁了口气，皱皱眉头看了一眼掉落在地面上的暗红色令牌，接着抬头看一眼完好无损的天花板，一时间也摸不清楚这块令牌究竟是怎么出现的？

　　正当他摇摇头准备上前两步将令牌捡起来看看的时候，他身后，也就是房间靠窗的位置，突然又响起了一阵轻微的声响……

　　“王六顺，祖籍浙江……跟我走一趟吧。”一名青年男子冷咧咧的声音在王六顺的身后突兀的响起，不等王六顺做出任何的动作，一把冷冰冰的匕首就已经抵在了他的脖子上，一名身穿黑色皮质劲装，后背、前胸处都印有一个大大‘捕’字的男子出现在了王六顺的面前。

　　……

　　“于省长，刚才您要的文件都送到您的办公室了。”见到于峥嵘回到大院，一名四十多岁的男子朝着于峥嵘点点头，十分得体的招呼之后，朝着他说道：“就在您办公桌右手边第二摞文件最上层。”

　　“哦，知道了。”听到这名男子所说的话，于峥嵘先是楞了一下，随即就点头笑着说道：“麻烦你了，去忙吧。”

　　“好的，于省长慢走……”男子微微欠身笑了笑，接着就转身离开了。

　　而于峥嵘则是一路若有所思的朝着自己的办公室所在方向走去，直接推开了自己的办公室房门，拿起了办公桌右手边那份让人送过来的文件资料，随手翻看了几页之后，于峥嵘的脸色变得有些铁青起来。

　　“我们都有一个家，名字叫中国……”就在于峥嵘看着文件资料上记载着的内容，忍不住就要大发雷霆的时候，被他揣在口袋里的私人手机却是传出了一阵并不算响亮的铃声。

　　于峥嵘强行压下了心中的怒火，调整了一下自己的心情之后，他掏出手机看了一眼上面显示的来电号码，却发现这是个陌生电话！

　　他隐隐约约的察觉到了一丝丝的不安，要知道，他这个私人电话的号码仅限家人和一些关系十分不错的老朋友知道，很少会接到这样的陌生电话。

　　换做以前的话，看到陌生的号码打来的电话，他一般都会选择直接挂掉，可这会儿也不知道是怎么回事，他就鬼使神差的摁下了接听键，然后将手机贴到了自己的脸上，定了定情绪说道：“你好，请问是哪位？”

　　“是于峥嵘于省长吗？”电话那头响起了一名青年男子略带玩味的声音，不等于峥嵘肯定亦或者否定，他就直接说道：“我这里有些你可能会比较感兴趣的东西，半个小时内赶到宽宏大厦门口的停车场，我想，我们有必要好好的谈一谈。”

　　“你是谁？”于峥嵘的心顿时就提了起来，警惕的问道：“你想干什么？”

　　“呵呵，于省长您别激动，我是个良民！”电话那头的青年男子呵呵一笑，直言不讳的说道：“也不怕明摆着告诉您，我是神狱的人。”

　　“神狱？！”一听到这青年男子的回答，于峥嵘就猛的一震，正待追问的时候，青年男子却是已经挂断了电话，根本不给他开口追问的机会。

　　神狱是什么地方？到现在为止谁也没有个肯定的结论，因为知道神狱存在的人都没有多少个！在于峥嵘的印象当中，神狱曾经在日本出现过，也在中国出现过！

　　每一次神狱的出现，都会伴随着一枚暗红色的令牌，但是，这枚暗红色的令牌无论被保存在什么地方，都会在几天之后不翼而飞，消失的无影无踪！

　　可以说，神狱现在就是一个神秘莫测的地方，凡是和神狱牵扯上关系的人或事，都不可能是什么简简单单的小事情……

　　现在让于峥嵘有些惊疑不定的是，神狱为什么要联系他？这神狱每次出来，可都代表了一些不太友好的事情发生啊！

　　偏偏每次公安部门想要对神狱进行深究的时候，总是会遭到一股极为隐晦却又非常骇人的力量压制，各方各面施展来的压力倒不算什么，可如果连中央都要对地方施加压力的话，那么，这神狱的真实情况可就值得推敲了！

　　报警吗？不，于峥嵘根本就不敢报警，他只能在自己的办公室里做几次深呼吸，平静了一下心情之后，才拎起车钥匙和自己的公文包，尽量让自己的面部表情看上去正常一些后，直接离开了省政府大院！

　　二十三分钟的时间过去，于峥嵘驱车来到了那自称神狱来使的青年男子所说的宽宏大厦停车场，就在他举目四望查找着对方踪迹的时候，他又接到了这个青年男子打来的电话。

　　这一次，对方要求他下车，直接进入宽宏大厦，然后乘坐电梯到宽宏大厦七楼的七零九房间……

　　于峥嵘感觉自己现在就像是一具木偶，任由对方牵着鼻子走！但是，他能反抗吗？不能！因为什么？因为对方是神狱的人！

　　虽然于峥嵘到现在都不知道这个神狱到底代表了什么，是官方的机构，还是民间的组织？但可以肯定的一点是，这个神狱的力量大的惊人，甚至能够影响到中央某些大员的决定！

　　所以，他不能反抗，也无力反抗。

　　按照对方的要求进了宽宏大厦，然后上了七楼的七零九房间，抬手推开房门的下一秒钟，于峥嵘就愣住了，因为在他的视线当中，一名身着白色运动装的男子正满脸淤青的跪在地上，双手抬起，扶住脑袋上顶着的一只红色水桶，面部的肌肉有些扭曲……

　　这是在干什么？于峥嵘有些傻眼，当着他这个省长的面动用私刑？！

　　就在于峥嵘不明所以之际，他身后的房门却是被突然间关上了，一个二十多岁的黑衣男子出现在他的视线当中，只见他对着于峥嵘温和一笑，招招手道：“来，我和你说说你那个三儿子的事情……”

　　也就是在同一时间，那私人会所的三楼包厢当中，于海清也铁青着一张脸回到了包厢之中，没有啃声，一屁股坐在沙发上就端起了自己的高脚杯，咕噜噜的将杯中的红酒喝了个底朝天。

　　白白胖胖的年轻人和其余几个年轻人不由的面面相窥，正在他们打算出声询问缘由的时候，刚刚被关上的房门却是被突然敲响了：“梆梆……”

　　同时，包厢内用鹅卵石铺成的地面上，响起了一阵清脆的金属撞击声：“叮当……”


第六百六十四章 既然知道，那你还敢……

　　“砰！哗啦！”敲门声和金属撞击声刚刚响起，于海清就有些面色狰狞的站起身来，猛的将手中的高脚杯砸到了包厢的大门上，对着包厢外敲门的人怒吼道：“别他妈来烦我，滚！”

　　白胖年轻人几个不由的面面相窥，对于于海清这种表露在脸上的心情波动颇为不屑，跟人家服务生发火，可显示不出你的能耐！除了往自己脸上贴一张我很暴躁、很没素质的标签之外，还能得到什么？

　　这种情况下，敲门的服务生一般都会转身离开。而那响起的金属撞击声，也根本引不起他们的注意，只以为是有什么东西掉落在了地上，压根就没往其他方面去想。

　　看了一眼脸色铁青的于海清，白胖年轻人笑呵呵的从沙发上站了起来，说：“于少，何必跟服务员发这么大的火呢？气坏了自己可划不……”

　　“嘿！”白胖年轻人的话还没来得及完全说出口，另一个年轻人就发出了一阵惊讶无比的‘嘿’声。包厢门被推开了，在这种情况下，居然还被人给推开了！这个服务员不要命了吗？

　　包括于海清自己在内，几个年轻人都是有些错愕了，这么离奇的情况，他们长这么大还真的是第一次遇到。难道这是个新来的服务员？

　　包厢门被慢慢的推开，门外站着的那个人，自然是慢慢的出现在了于海清几个年轻人的视线当中。一看到这个在包厢门外站着的人，于海清的目光为之一滞，其余几个人也是有些傻眼了！

　　这哪里是会所的服务员啊？墨镜、黑衣、黑鞋……你见过哪家的会所用这样装扮的服务员？这也有些太离谱了吧？

　　就在于海清等人齐齐有些发愣的时候，这个黑衣黑鞋打扮的青年人抬起右手，抖出了一张逮捕令，冷然道：“于海清，二十六岁，祖籍广东中山，你被捕了。”

　　“什么？”于海清以为是自己的耳朵出问题了，侧过耳去，似是十分不敢置信的说道：“你刚才说什么？再说一遍！”

　　“你被捕了，这是你的逮捕令。”黑衣青年抖了抖手中的逮捕令，语气越发的冰寒了起来：“跟我走一趟吧。”

　　“哈……哈哈哈……”于海清笑了，仰面大笑了起来，笑的有些上气不接下气：“笑……笑死我了，逮捕……逮捕我？你他妈脑子没毛病吧？！”

　　“经理。”一名年轻的公子哥虽然对于海清不太感冒，但是在包厢里聚会的时候要是于海清被人带走了，他们的面子也有些过不去。他朝前迈出一步，十分不满的朝着包厢外大喊一声：“你给我滚过来！”

　　对于他们这样的大少、二世祖而言，一家私人会所的经理确实和猫狗无异，让他滚过来就已经是给他面子了。

　　但是，当那个黑衣青年听到这名年轻的公子哥所喊出的话语时，他却是皱了皱眉头，冷冷道：“神狱办事，滚！”

　　“神狱？”那站出来喊经理的年轻公子哥难免的楞了一下，接着就笑了：“我管你什么狗屁监狱，你是个什么东……”

　　“等等！”年轻公子哥的话还没完全说出口，一旁站着的白胖男子就好像想到了什么事情一般，眼眸之中迸射出深深的忌惮和惊恐，猛的伸手拉了那年轻公子哥一把，喝止了他口出狂言。

　　不给其余几人反应的机会，白胖男子就朝着那黑衣青年深深的一鞠躬，略带着些许慌乱的语气，说道：“对不起，他不是故意的，请您大人有大量饶了他这一回吧！”

　　黑衣青年略有些惊讶的看了这白胖男子一眼，脸上却没有流露出丝毫的神色波动。他微微一点头，淡淡道：“滚吧。”

　　“是是是，我们这就走，这就走！”白胖男子似乎是被吓得有些失去了分寸，一个劲的点头答应着，然后也不管身旁两个年轻人是不是乐意，一手抓着一个，闷声不吭的就抬腿朝着包厢门外走去！

　　这样突然的变故也确实把于海清吓了一跳，当他回过神来想要拦下那白胖男子的时候，却哪里还有他们的踪影？

　　包厢内的几个年轻人一下子就走了个精光，就留下于海清和黑衣青年在包厢内四目相对，气氛显得非常诡异。

　　于海清有些惊恐的咽了口口水，下意识的后退一步，朝着黑衣青年道：“你……你别乱来！我爸可是于峥嵘，是浙江省的省……”

　　“浙江省的省长么。”黑衣青年突然间展颜一笑，点点头上前两步，说：“不需要你来介绍，这个我都懂。”

　　于海清松了口气，还以为自己戳对了对方的软肋，咳嗽了一声后，他挺直了自己的腰杆，怒道：“既然知道，那你还敢……”

　　“啪！”狠狠的一个大嘴巴子抽在了于海清的脸上，瞬间就把于海清的脸颊打的浮肿了起来！

　　于海清有点傻眼了，他捂着自己的脸颊，有些呆滞的望着黑衣青年：“你……你怎么敢……怎么能打……”

　　“就凭你犯下的那些恶事，别说你亲爹是一省之长，纵使是国家主席，也休想逃过我神狱的严惩！”黑衣青年对着于海清轻蔑一笑，冷然道：“这个世界上，还没有人能躲得过我神狱的缉捕！收起你那点小心思，乖乖跟我走一趟吧！”

　　“我……啊！”于海清还想说些什么，可刚刚张开嘴巴，下一秒钟就感觉自己的腹部传来了一阵撕心裂肺的剧痛，本能的发出一声惨叫之后，紧接着眼前一黑，彻底的失去了知觉！

　　……

　　“混账东西！”于峥嵘猛的从椅子上站了起来，铁青的脸上甚至流露出了些许禀然的杀意！在椅子前踱着步子，气的浑身发抖：“好一个母子情深，好一个里应外合！混账，这两个混账东西！”

　　“于省长，该说的我都已经跟你说的很明白了。”黑衣青年也随即站起身来，冷冷的瞥了那白色运动装男子一眼之后，就把目光投到了于峥嵘的身上，淡淡道：“我们不管于海清做这些恶事你知不知道，也不管是不是因为你的妻子替他隐瞒而导致你全不知情，做了恶事就要受罚，这会儿……恐怕你那三儿子已经踏上了前往神狱的旅途。”

　　“他还能活吗？”于峥嵘从未像现在这般忐忑过。

　　而黑衣青年呢？却是在于峥嵘无比复杂的眼神当中轻轻的摇了摇头，淡淡道：“不能。”

　　于峥嵘低下了头，年近六旬的他却要因为自己的管教不严而眼睁睁看着自己的儿子踏上绝路……这种感觉，根本不是常人所能想象的。

　　但是于峥嵘毕竟是一省之长，这点决断的魄力还是有的。虽说难免的会感到一阵心痛，但一想到自己那畜生儿子做出的那些天怒人怨的恶事，咬咬牙也就狠下了心。

　　他伸手拿起了身旁放着的一份文件夹，递到黑衣青年手中的同时，问道：“温乐县那个名叫叶阳城的年轻人，和你们神狱究竟是什么关系？”

　　“他？”黑衣青年沉默了片刻，笑的很灿烂：“这个你可以自己去问。”

　　“我……”于峥嵘一阵语塞，心里头的百般滋味恐怕也只有他自己知道了。对着黑衣青年点了点头，却又有些不甘心的问道：“你们神狱究竟是什么样的一个组织，为什么中央会……”

　　“呵呵……”黑衣青年笑了，他摘掉了墨镜，直视着于峥嵘，说道：“替天行道，管尽人间不平事，杀尽世间为恶人！我们代表的，是人间正义！”

　　“替天行道，管尽人间不平事……”于峥嵘觉得这句话有些耳熟，低下头细细的回忆了片刻，才猛然间浑身一震，抬起头来失声道：“你们是……”

　　声音嘎然而止。房间内空空荡荡的，哪里还有那黑衣青年以及白色运动装男子的踪迹？于峥嵘的情绪有些低沉，隐隐的却又有种莫名的高兴……如果神狱真的是那群人创办的，并且得到了中央的支持，或许……这会是一件好事！

　　只是这神狱管得范围是不是太广了一些？据说日本前一届的内阁成员，都被神狱逮捕了似地？于峥嵘愣愣的站在那里，有些出神的想到，还有温乐县那个名叫叶阳城的年轻人，为什么神狱的人要亲自出面让他签署一份同意书，目的仅仅是把于海清名下持有的创科集团股份转让给叶阳城？

　　难道这个名叫叶阳城的年轻人就是……

　　“对了，一定是这样！”于峥嵘猛的一击双掌，自语道：“明面上的代理人，原来如此……原来如此！”

　　自以为猜测出了叶阳城和那个神秘莫测的神狱之间存在的关系，于峥嵘又想到了那个纵容于海清在外惹是生非，又在他自己身边替于海清打掩护的女人……

　　如果不是她，他怎么可能不知道于海清都在外面干了些什么勾当？如果不是她……肚子里憋了满腔的怒火，脸色铁青的跺了跺脚，于峥嵘深吸了口气，快步离开了这七零九室！


第六百六十五章 这是要灭我郑家满门啊！

　　“陆少，那神狱到底是个什么玩样儿？！”被那白白胖胖的年轻人连拉带扯的从会所里出来，先前那个站出来想要替于海清说几句话的年轻公子哥猛的停下了脚步，一脸狐疑的望着白胖年轻人，也就是他们口中的陆少。

　　这些个年轻的公子哥虽说是含着金钥匙出生的，但这绝不会是他们成为弱智脑残的诱因。恰恰相反，由于从小成长的环境以及家庭方面对他们的影响，这些公子哥甚至要比普通家庭的同龄人还要成熟许多。

　　所以，白胖年轻人如此慌张的表现，事实上就已经向他们透露了一些线索。也因此，这个年轻的公子哥并没有去询问那个陆少为什么要离开会所，而是直接询问起了神狱的相关情况。

　　他们知道，这个陆少之所以会如此的慌乱，绝对和神狱这两个字逃不开干系！只是让他们感到震骇的是，陆少，也就是长得白白胖胖的那个年轻人，就凭他家里的条件，居然也会对这两个字产生如此剧烈的反应……

　　这代表了什么？这意味着什么？这几个人都不是蠢货，自然能够明白这其中隐含着的意思。可也正是明白这个道理，他们才会更加的感觉惊恐，连陆少都对那个神狱如此的敬畏，他们这些小公子哥又算得了什么呢？！

　　听到那年轻人的询问，陆少略有些紧张的回头看了一眼会所的大门，一心要尽快离开的他根本就没有和他们详细解释的心情，仅是沉吟了片刻，丢下一句话就直接钻进了自己的车内！

　　他说：“如果神狱要抓人，别说是抓于海清那个蠢货，就算是直接去抓他老子于峥嵘，也没人敢阻拦他！你们最好忘记刚才看到的事情。”

　　车子一阵轰鸣，陆少驱车离开了。留下那几个年轻人站在那里傻愣愣的相互对视着……连于峥嵘都能抓？！额头有些冒汗，几个人不敢再多说哪怕一句话，牵强的相互笑了笑，也就直接驱车离开了。

　　至于于海清……他们哪里管得了他的死活？靠，那可是连省长都能抓走的神狱！虽然他们到现在为止还不知道神狱究竟是个什么概念，唯一留在他们的脑海中的一个印象，就是决不能招惹神狱，不能，绝对不能！

　　“想不到这叶阳城的背景居然恐怖若斯！”喝了点红酒，但并不能影响到陆邵东的正常思维。驱车离开了会所所在的街道后，他就直接把车沿着路边停了下来，后背已经惊出了冷汗！

　　陆邵东并不觉得这都是一起巧合，正巧在叶阳城和于海清冲突的时候，那神狱就盯上了于海清！唯一合情合理的解释，就是叶阳城和神狱之间存在千丝万缕的联系，所以神狱才会在于海清和他发生冲突的时候，跳出来抓走于海清，直接导致于海清在这次交锋当中全军覆没。

　　他并没有吓唬那几个年轻公子哥的意思，他甚至觉得自己所说的话还是太保守了一些。神狱的出现时间并不长，但是其在上流社会造成的影响，却是绝对震骇人心的！

　　他陆邵东能够知道一些神狱的情况，还是那天晚上无意间听到他父亲陆元明和一个人打电话时透露出来的一些线索而自己琢磨出来的。否则，就凭他一个公子哥，又怎么可能会知道神狱的一些情况？

　　他现在在庆幸，庆幸自己沉得住气，没有选择和于海清联合起来对付叶阳城，也在庆幸自己一开始就抱定了坐山观虎斗的想法，要不然，一旦他入局的话，恐怕这会儿也成了神狱要逮捕的目标了！

　　一想到神狱和叶阳城之间存在的牵连，他就忍不住打了个激灵，迅速从一旁的副驾驶座上拿起了手机，手指头都有些发颤的拨出了一组号码。

　　“停！都给我停下来！”陆邵东异常惊慌的对着手机那头的人喊道：“什么都不要做了，把之前做了的事情全部推翻，不要留下任何的痕迹！”

　　“啊？”电话那头的男子楞了一下，有些不明所以的问道：“陆少，都已经进行了四分之一了，您这是……”

　　“别问那么多，照我的吩咐去做！”陆邵东的心也在滴血，整个计划虽然才进行到四分之一，但投入其中的资金却有最少两千万了！将这两千万打水漂的感觉，还真不是一般人能够承受得住的。

　　可是一想到叶阳城，再想到神狱这么个神秘莫测的组织，他别说是滴血了，就是割肉也要咬牙把这个计划给停下来！否则，一旦惹恼了叶阳城，他甚至不敢想象等待自己的会是一个怎样的结局……

　　一连打了七个电话，直到确定各方各面都已经责令停下后，陆邵东才如同虚脱了一般，直接软在了车内的座椅上，就像是刚从水里捞出来一般！

　　他是个聪明人，在金钱利益和生命安全的选择上几乎没有任何的犹豫，就直接选择了生命。虽然这么做会损失很大，精心布置了一个多星期的计划也会全盘崩溃，但是对比起生命而言，这样的损失还是可以承受的。

　　静静的停在路边过了十多分钟，陆邵东才慢慢的调整好了自己的情绪，深深的吸了口气后，重新发动车子踩下油门，朝着前方的道路缓缓驶去。在这个过程中，陆邵东又一次拿起了手机，迟疑了片刻之后拨通了一组号码，等电话被接通之后，他低声道：“爸……”

　　……

　　“我们还有选择的余地吗？”郑邦辉的声音显得非常沙哑，双目就如同睡眠严重不足似地，布满了细密的血丝。

　　他手中死死握着一枚暗红色的令牌，端坐于石凳之上，脸色却显得异常苍白，朝着郑伯问道：“还有继续下去的希望吗？”

　　两个问题，问的郑伯哑口无言。因为在他的手中，同样握着一枚暗红色的令牌！他微微低头思索了片刻，猛的抬头朝郑邦辉说道：“老爷，我这就打电话叫人过来，抄家伙跟他们拼了！”

　　“没用的。”郑邦辉摇摇头长长的叹了口气，语气显得非常低沉，神情也非常的颓废，他呢喃着说：“都没用的……邹虎他们被抓的时候，也有这样的令牌出现，他们拿着枪，几十个人护住都没用……”

　　暗红色的令牌郑邦辉见到过，也知道这枚令牌和一个名叫神狱的组织有关。可也正是知道这枚暗红色令牌所代表的意义，以及这枚暗红色令牌背后蕴含的势力，他彻底的绝望了。

　　那个叫做邹虎的男人，那个全浙江最大的贩毒团伙的头目，不也是被这样一枚非常不起眼的令牌给弄走了吗？按照当时在现场守卫的马仔传出来的小道消息，当时邹虎可是集结了手底下七十多个精锐，个个手里持枪的想要护住邹虎，可最后呢？

　　邹虎还是被抓走了，在场守护的精锐打手仅仅是一个照面就被对方干掉了三十几个，直接杀的他们失去了反抗的信心！

　　郑邦辉听说过，当时去抓捕邹虎的只有一个人，一个穿着黑色劲装，前胸后背都印有一个大大‘捕’字的青年男子！

　　那是一群变态，普通人就算拿着长枪短炮，也不会是他们的对手。而现在，这枚抓走了邹虎的暗红色令牌出现在了郑家，掉落在了他郑邦辉身旁的石桌上！他知道，自己完了。

　　尤其是当郑伯也拿着同样的令牌出现在他面前的时候，郑邦辉就知道郑家即将土崩瓦解，在神狱的面前……他郑邦辉又能算得了什么呢？

　　如果没有邹虎的事情在前面，如果没有那个侥幸逃生的打手传递出来的消息，郑邦辉根本就不可能知道神狱的存在！或许在那种情况下，他还会咬牙纠集人手和神狱斗上一斗，又或者……

　　他只会把这枚令牌当做一个笑话，就如同那些被抓走的恶人一般，在神狱的拘捕狱卒上门之前，不也都是把这枚令牌当成笑话来看待吗？

　　但现在，他知道神狱的一些情况，因为有邹虎事件的存在，他才能够认清楚自己和神狱之间存在的差距。

　　在这样变态的组织面前，他郑邦辉还能做什么？除了坐等对方上门将他带走之外，他还能干什么？

　　报警吗？如果报警有用的话，那他手下的那些打手当然也能用！

　　一瞬间似乎苍老了二十多岁，面色憔悴的郑邦辉苦笑一声，长长的叹了口气后撑着身旁的石桌桌沿，从石凳上站了起来，朝着郑伯道：“给长云他们打个电话，让他们过来把家产分配的协议签一下吧。”

　　“老爷……我这就去。”听到郑邦辉这如同交代后事一样的话语，郑伯心中一颤，却又不得不点点头答应了一声，事到如今除了这样还能怎么办？

　　面对如此强势的神狱，郑家就像是一个嗷嗷待哺的婴儿，根本就没有丝毫的还手之力！与其召集人手猛烈反抗，最后引得神狱迁怒整个郑家，倒不如束手就擒，只要能护住郑家不倒，倒也不算是什么……

　　更何况，每个人都有侥幸的心理，郑邦辉和郑伯自然也不例外。他们期待着，期待着神狱抓走他们并不是要杀掉他们，他们还是有机会活着回来的！

　　心存侥幸，也就以为还有周旋的余地，只要还没有绝望，只要还没有看到棺材，除了疯子之外，又有谁会选择鱼死网破呢？

　　“爷爷，这是你送我的礼物吗？！”郑伯还没来得及转身打电话，郑邦辉也刚刚陷入沉思的状态，一个极端不满的声音却从不远处飘悠悠的传来：“好难看啊！我才不要这个呢！”

　　“呃……”郑邦辉和郑伯齐齐一愣，接着就扭头朝着声音传来的方向望去，却见郑爽爽正拎着一枚暗红色的令牌，朝着他们快步走来！

　　“爷爷，我不要这个！”郑爽爽一边走，身上还传出一阵阵丁零当啷的声响。当着郑邦辉的面，重重的将这枚令牌拍在了石桌上，很是生气的跺了跺脚，说道：“我就要那个小偷的命！我只要他死！”

　　继而朝前迈出几步，双手挽住了郑邦辉的胳膊，轻轻摇晃着撒娇道：“爷爷！你就让郑伯叫人去杀了他好不好？他打了你孙女哎！我不要礼物，我就要他死！”

　　“这……”郑邦辉根本就没听见郑爽爽在说些什么，当郑爽爽将那枚暗红色令牌重重的拍在石桌上后，他就感觉自己眼前一黑，险些一头栽倒在地！

　　这不就是神狱的逮捕令吗？！

　　郑邦辉艰难的吞了口口水，朝着郑爽爽的问道：“爽爽，你是从哪拿来的这枚令牌？”

　　“就在我那辆跑车的后座上啊。”郑爽爽一脸莫名其妙的看了看郑邦辉，狐疑道：“这不是爷爷你送给我的礼物吗？”

　　“……”郑邦辉愣住了，脸上的神色显得非常的僵硬！

　　郑爽爽是郑家的第三代直系成员，连她都受到了这枚神狱逮捕令，那岂不是说……

　　“子键，马上给他们打电话，快！”郑邦辉没有再理会郑爽爽的要求，直接扭头望向了身后的郑伯，说话的语气都显得有些发颤了。

　　“是，老爷！”郑伯也察觉到了事情的严重性，神情凝重的点头答应一声，接着就掏出手机开始联系起郑家三代以内的直系成员！

　　半分钟后……

　　“老爷，长云少爷说他十分钟内就到，他也收到了神狱的逮捕令！”

　　五十三秒钟后……

　　“老爷，长志少爷说他十五分钟内赶到，他也有神狱的逮捕令！”

　　一分零二十四秒钟后……

　　“老……老爷，长宏少爷说他八分钟内就到，他也有神狱的……”

　　一分零四十九秒钟后……

　　“老……老爷……”

　　“噗……”听着郑伯一句一句汇报上来的情况，郑邦辉猛的喷出了一口鲜血，继而仰头哈哈大笑了起来：“哈……哈哈哈哈……这是要灭门，这是要灭我郑家满门啊！”


第六百六十六章 我才不要给郑家陪葬！

　　郑邦辉彻彻底底的惊醒了，对方根本就没有放任他郑家继续存在下去的想法，上至他郑邦辉自己，下至年仅四五岁的郑家第三代孙子，一个不落，一个不落的全都接到了神狱的逮捕令！

　　他并不知道，除了他几个主犯之外，其余的郑家直系成员只是要被带到神狱当中好好的教育一番，随后就会被放回到温乐县继续生存下去。毕竟神狱不是黑狱，它的存在也绝非是为了滥杀无辜！

　　可郑邦辉不知道，他只以为接到了神狱的逮捕令，就等于是要被对方灭尽满门了。在这种完全绝望的情况下，他的第一反应是？是抗拒！是豁出去这条老命也要跟那神狱的人拼了！

　　周旋的余地没有了，摆在他郑邦辉面前的似乎只留下了一条路，那就是抵抗，誓死抵抗！再没有多少的犹豫，郑邦辉猛的转身朝郑伯说道：“马上通知酒吧，让他们带上家伙……”

　　“老爷！”不等郑邦辉把话说完，平日里总是垂手听命的郑伯今天却一反常态，上前一步低声道：“或许，这件事还留有一定的余地！”

　　“什么？”郑邦辉的脑袋有些犯糊涂，但是到了如此性命攸关的时刻，他自然也不会再去追究郑伯打断他话语的事情，而是皱起眉头，不是很确定的问道：“你……刚刚说什么？”

　　“老爷，我说这件事情可能还有一定的余地。”郑伯低着头说道：“不过在这之前，我还需要给于海清打个电话，倘若打不通的话，才能确定。”

　　“给于海清打电话？”郑邦辉一时间也难以明白郑伯所说的这些话的真实意思，只能是点点头催促道：“那就打吧，现在就打！”

　　“是，老爷。”郑伯微微欠身答应了一声，接着就掏出手机走到了一旁，开始拨打于海清的电话号码。

　　直到这个时候，那傻愣在一旁的郑爽爽才稍稍的有些回过神来，她脸色惨白的望向郑邦辉，颤声道：“爷……爷爷，你刚才……刚才说有人要灭我们郑家满门？！”

　　“嗯。”郑邦辉没有再隐瞒什么，直接就点头肯定了郑爽爽的询问。

　　可是他这一点头，对于郑爽爽来说却无异于是一记晴天霹雳，轰隆一声就把她给震傻了。她呆呆的望着郑邦辉，问：“那，我算是郑家的人吗？”

　　郑邦辉和郑伯二人慌乱的表现完全落入了郑爽爽的眼中，她从小到大都没见过郑邦辉和郑伯有露出过像现在这样慌乱的神色！她不蠢，所以她知道郑家已经走到了一条绝路上！

　　听闻自己孙女的询问，郑邦辉深深地吸了口气，再次点头：“算！”

　　“那，是不是有人要杀掉郑家的所有人？”郑爽爽的瞳孔隐隐有扩散的迹象，惊恐到极限的她，却表露出一种让人错愕的镇静！

　　郑邦辉虽然不想让她知道太多，可事情已经到了这一步，他却又不得不告诉郑爽爽事情的真相。于是，郑邦辉又点了点头。

　　也就是在这种情况下，郑爽爽猛的朝前迈出一步，朝着郑邦辉摊开了自己的右手手掌，催促道：“那就给我两千万，我不要郑家的财产了，我要脱离郑家的关系，反正我早晚都要嫁人的，我不要给郑家陪葬！”

　　郑邦辉愣住了，呆呆的看着眼前这个理直气壮的孙女，足足过了半分多钟，他才忍不住仰天大笑了起来：“哈哈哈哈……”

　　声音显得很苍老，却又异常的洪亮！郑邦辉没想到，从小被他宠起来的孙女在郑家遭遇如此大难的时候，第一个想法居然是拿钱走人！多么好的孙女啊，多么贴心的孙女啊！！

　　“别笑了行不行？仇家是你们招惹来的，又不是我，我只要属于我的那份钱，其他的事情可别牵连到我身上！”听着郑邦辉的大笑声，郑爽爽只觉得自己一阵心烦气躁，满脸不耐的望着郑邦辉，说道：“快点啊！”

　　“行，爷爷的好孙女！”郑邦辉慢慢的止住了自己的大笑声，朝着郑爽爽点点头，说道：“你要两千万是吗？”

　　“最少两千万！”郑爽爽满脸警惕的望着郑邦辉，说出这句话后，却又有些后悔的啧了一声，一拍额头说道：“不对不对，不是两千万！”

　　“那你说，你要多少？”郑邦辉笑吟吟的望着郑爽爽，一副慈眉善目的表现，就像郑爽爽不管说出什么条件，他都能答应她一般。

　　“仇家这不是快上门了吗？”郑爽爽大咧咧的，理直气壮的说道：“反正你们都会死，郑家那么大的产业又不能给了外人，不如就把整个郑家的产权都给我吧，你们死了之后，我一定会给你们买墓地安葬的！”

　　“你可真是爷爷的好孙女！”郑邦辉笑了，伸手摸了摸郑爽爽的脑袋，盘在后背的左手，却是不知道在何时已经拿起了一柄闪烁着寒芒的匕首！

　　郑邦辉是个对权势迷恋到极限的人，可以说他是一个偏执狂！像他这种偏执的有些心理变态的人，又怎么可能会容忍别人的背叛，尤其是自己亲孙女的背叛？

　　就在郑爽爽慢慢的放松警惕，暗暗思索着自己拿到这笔巨额财产后该如何去潇洒的时候，郑邦辉突然间脸色一冷，猛的抬起了自己的左手！

　　“啊……”一声惊恐万分的尖叫从郑爽爽的口中迸发了出来，郑邦辉原先摸着她脑袋的右手瞬间抓住了她的头发，用那冰冷的，不带丝毫人类情感的眼神注视着她！

　　“爷爷的好孙女，你就先走一步吧。”郑邦辉冷笑着，正准备下手的时候，那郑伯却是伸手一把拉住了他的手腕，急声道：“老爷，等一下！”

　　“什么事？”脸色冰冷的郑邦辉侧过头去看了一眼郑伯，却没有松开匕首的意思。

　　“联系不上于海清！”郑伯一边拉着郑邦辉的手腕，一边急切切的说道：“这有两个可能！第一个是于海清故意避开了我们，第二个就是他已经失踪了，已经被人给带走了！”

　　“……”郑邦辉愣了愣，忽然间眼前一亮：“你是说……”

　　“没错，应该就是他了！”郑伯重重的一点头，说道：“我们都猜错了，他身后的那个人不是什么太子爷，而是……”

　　“神狱！”郑伯和郑邦辉几乎是同时喊出了这两个字！明确了这一点后，郑邦辉慢慢的将自己高高抬起的左手放了下来，随手将匕首丢在了一旁的石桌上，朝着郑伯说道：“如果真的是他的话，事情恐怕还真的有周旋的余地！”

　　“是啊老爷。”郑伯赶紧点点头，说道：“他上门的时候不是说过来了吗？只要我们郑家愿意主动配合，他至少不会……”

　　“噗嗤……”郑伯的话还没完全说出口，一阵利刃划破皮肤的轻微声响就在他的耳边清晰的响了起来！

　　郑邦辉呆在了那里，只感觉自己的后背一阵冰凉……

　　“咯咯咯……老不死的，我让你杀我！我让你要杀我！我杀了你，我杀了你！！”郑爽爽抓着郑邦辉先前丢到石桌上的匕首，如同癫狂了一般，疯狂的捅刺着郑邦辉的后背！

　　任由郑邦辉那滚热的鲜血喷溅到她自己的脸上，也没有丝毫停手的意思，她的笑声当中充满了报复的快感：“老不死的，老东西！居然敢揪我的头发！你居然敢揪我的头发！！死了吧？后悔了吧？哈哈哈……我让你笑，我让你笑！你倒是笑啊？你倒是接着笑啊！”

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”银色的匕首在郑邦辉的体内进进出出，前后不到十五秒钟的时间，郑爽爽就已经握着匕首狠狠的刺了郑邦辉十几下！

　　直到郑邦辉张了张嘴巴，却说不出来话的时候，那郑伯才猛的惊醒过来，二话不说，伸手就把郑邦辉拉到了自己的身后，接着抬起右腿，狠狠的一脚踹在了郑爽爽的肚皮上，厉声道：“你疯了？这是你爷爷！”

　　“啊……”郑爽爽被郑伯一脚踹的倒飞了出去，直接摔落在三米开外的地面上后，才发出了一声吃痛的尖叫！但是，她却并没有因此而沉默下去，反而抬手抹了一把自己嘴角溢出的鲜血，冲着郑伯尖叫道：“我才没有这样的爷爷！你，你杀了他，你杀了他我给你郑家一半的财产！”

　　“别闹了！”郑伯气的脸色铁青，怒意盎然的断喝一声，怒道：“如果老爷有个三长两短，我必要将你吊起来千刀万剐！”

　　“我是她孙女，你不能这么干！”郑爽爽这才吓得浑身一颤，连滚带爬的退后了两米多。

　　“他没有你这样的孙女！”郑伯冲着郑爽爽阴冷一笑，那禀冽的杀机，根本就毫无遮掩的展露给了郑爽爽看见。

　　注意到郑伯的模样，郑爽爽低头咬了咬牙，闷不吭声站起来就想转身离开，她可不想给郑家陪葬！

　　“这就是豪门争斗？”就在此时，石桌一旁的那棵大榕树上，响起了一名青年男子带着笑意的声音。

　　“顶多算是个狗咬狗吧。”另一名青年男子接过了话茬，说：“好像没得看了吧？”

　　“那就下去吧。”第三个青年男子淡淡道。

　　“嗖嗖嗖……”三道黑影闪过，泳池边上就出现了三名戴着墨镜，身穿黑色劲装的黑衣青年！


第六百六十七章 吓得大小便失禁

　　“郑邦辉，六十七岁，祖籍浙江庆州。”左手边的黑衣男子伸手抬了抬自己鼻梁上的墨镜，抖了抖右手拿着的逮捕令，朝着郑邦辉说道。

　　“冯子健，五十三岁，祖籍浙江衢恒。”中间的黑衣男子没有多做什么动作，一手拿着一根暗红色的铁链，一手持着逮捕令，淡淡的说道。

　　“郑爽爽，十六岁，祖籍浙江庆州。”右手边的最后一名黑衣男子用冰冷的眼神扫了一眼站在那里完全呆滞了的郑爽爽，语气之中杀机禀然！

　　三个人依次说完了自己这次需要逮捕的目标后，才齐声冷哼道：“你们被捕了！”

　　“我……”郑邦辉的身体已经遭到了郑爽爽的疯狂捅刺，若非有一名神使暗中出手吊住了他的性命，恐怕这会儿已经命丧黄泉了。

　　听到这三名黑衣男子依次说出来的话，他下意识的张开嘴巴想要说些什么，可最后却没能把话说出来，而是咳出了一口鲜血！紧接着，他就笑了，笑的十分的坦荡，点点头虚弱道：“那……便走吧。”

　　郑伯放弃了抵抗，就凭他们这三个人根本就不可能是眼前这三个黑衣男子的对手，他没想到，叶阳城那边的动作居然会如此的迅猛！或许，他之前上门的时候，郑家就应该答应他开出的条件……他有些出神的想到。

　　郑邦辉和郑伯二人双双选择了沉默，可郑爽爽却没有丝毫束手就擒的觉悟，她回过神来，猛烈的摇头往后退着，道：“不，我才不跟你们走呢！”

　　“就是这个女的侮辱了主人？”三名拘捕狱卒相互间对视一眼，左手边的那个黑衣青年眯起了双眼。

　　“就是她。”中间的黑衣青年点点头肯定了他的猜测。

　　然后，右手边最后一个黑衣青年，也就是逮捕郑爽爽的那个拘捕狱卒，直接抬腿朝着郑爽爽走去，冰冷的脸上已经是杀机密布！

　　“别过来……你别过来啊！”郑爽爽吓得魂飞魄散，几乎是连滚带爬的往后退缩着，摇头道：“你们主人是谁我根本不知道，你们认错人了，你……”

　　“啪！”也不见那黑衣青年有什么多余的动作，仅仅是一抬手往下一甩，就凭空出现了一根黑色的铁鞭，啪的一声，狠狠的抽在了郑爽爽的身上！

　　“啊……”皮开肉绽所带来的剧烈疼痛刺激的郑爽爽失声惨叫了起来。

　　而这名黑衣青年呢？则是摘掉了墨镜，冷眼望着她，嘴角微微掀起露出了一抹狰狞的神色：“侮辱主人，有损主人神威者……杀，无赦！”

　　“杀……杀无赦……”郑爽爽吓得浑身颤抖，哪里还有当时作威作福的模样？她颤抖着，尖叫着：“不……我不想死，我不想死啊！”

　　“呵呵……”手中持着铁鞭的黑衣男子对着她微微一笑，点点头：“放心，你不会死的那么快的……很快你就会知道，活着比死了更难受！”

　　“走！”一名黑衣青年断喝一声，三个拘捕狱卒带着郑邦辉三人凭空消失在了郑家别墅的后花园内！

　　……

　　“主人，庆州市东郊别墅内的孩子已经被全部解救了出来。”楚明轩出现在叶阳城的面前，神色有些阴沉的汇报道：“但是……这些孩子的心理都留下了很深的阴影，他们这辈子恐怕已经被毁掉了。”

　　“尽量安排最好的心理医生，先把他们安排到孤儿院那边接受治疗。”叶阳城深深的吸了口气，强压住自己心头的怒意后，朝着楚明轩点点头道：“在治疗没有完成之前，尽量不要再让他们离开医生的视线。”

　　“是……主人！”楚明轩欠身点头，将叶阳城的此番交待记在了心里。然后接着说道：“第一批解救出来的孩子和妇女已经陆续抵达了温乐县，不出意外的话，明天下午三点之前，这第一批解救的被拐受害者就能全部抵达温乐县，目前都被安置在一家宾馆内休息。”

　　“明天下午四点钟，你以我个人助理的身份出席慈善基金会的新闻发布会，一切按部就班的进行吧。”叶阳城坐在沙发上点点头，继续做出安排。

　　而楚明轩呢，也成为了杨腾飞之后，第二个光明正大现身在叶阳城身边的三阶神使，名义同样是叶阳城的私人助理！

　　“是……主人！”再次将叶阳城的话牢记在心中，楚明轩继续说道：“衢恒市那边，杨腾飞的进展颇为顺利，目前已经拿下了整个九虎餐饮娱乐有限公司的股份，正在紧张的裁员当中，如果不出意外的话，能够在四天内完成所有的任务，返回主人的身边待命。”

　　“告诉他，让他联系黄苍松夫妇，完成交接后再回来吧。”叶阳城捧起了茶几上摆放着的茶杯，喝了口茶润了润嗓子，朝楚明轩道：“不要急着把KTV、餐厅等等产业剔除，这些事情留下来让黄苍松夫妇二人去做。”

　　“是……主人！”楚明轩点点头答应了一声，然后说道：“于海清已经被神狱拘捕，于峥嵘那边也有一名拘捕狱卒出面进行过沟通，各方的打点已经完成，郑家的产业随时可以控制尽可能小的影响，迁入主人您的名下。”

　　“这一块倒是可以暂时缓一缓，你明天早上抽空去一趟陈家，顺便把陈远恒那孩子一起带上。”叶阳城揉搓着下巴，说道：“让陈家拿出百分之七十的股份，和创科集团完成重组，掌有新公司百分之三十的股份，具体条件你再和陈家的人详细谈一谈。”

　　“是……主人！”楚明轩恭恭敬敬的答应下来，继而说道：“还有，主人您让宋林立拿去检验的阴灵草切片已经有了结果，实验结果是，年龄越大的阴灵草蕴含的营养元素越高，对菜肴的改善作用越大，但对于毒瘾、药物依赖等等情况的缓解和治疗，却是年龄越大效果越低！”

　　“嗯。”叶阳城闻言只是一笑，其实这个结果宋林立已经通过心灵联络告诉过他了，此时再听到楚明轩的汇报自然不会感觉到多少惊讶。

　　他点点头嗯了一声，接着从沙发上站了起来，舒展了一下身子骨后，朝着楚明轩说道：“你先下去办事吧。”

　　“是，主人！”楚明轩毕恭毕敬的欠身一笑，随后就老老实实的转身拉开了房门离开了客厅。既然已经以叶阳城私人助理的身份伴随在叶阳城的身边，他自然也需要做的像个正常人一些。

　　那飘乎乎的，眨眼消失又眨眼出现的事情，还是少干为妙。

　　等到楚明轩离开之后，叶阳城随即转身招来了三十多岁模样的张玉倩，朝着她说道：“从现在开始，你也以我私人助理的身份出来见人吧。”

　　张玉倩先是一愣，继而大喜，深深的弯腰欠身应道：“是，主人！”

　　“嗯，下去吧。”叶阳城笑了笑，抬起手来摆了摆，接着就转身朝着楼梯的方向走去。将张玉倩拉到明处充当私人助理，可不是因为手底下缺少私人助理了，而是……

　　身边跟着两个私人助理还都是男的，这不是要被人误会吗？！还是再增加个女的助理比较好些。

　　如果张玉倩知道叶阳城让她出来见人的原因居然是这个的话，绝对会啼笑皆非……

　　一个人上了楼进了自己的卧室，将门窗都关好之后，叶阳城也就盘腿坐在床沿上开始修炼九霄神诀，心里头暗暗琢磨着神狱令上那1/3标注的意思，要怎么样才能再次增加进入阴曹地府的次数呢？

　　想了好一会儿也没能得出个确切的结论，无奈，他只能摇摇头将这份杂念清除出了脑海，按耐下心思，开始进入修炼的状态。

　　与此同时，昔日的琉球岛，现如今的神狱所在地当中，正有一群人被行刑狱卒驱赶着，从出入殿赶往审判殿。

　　“这里……这里是什么地方？”郑家的一大群人都被拘捕狱卒逮捕进入了神狱当中，望着这暗金色的天空，看着天空中来回穿梭的黑色身影，再听着耳边不断传来的凄厉叫声，郑长云下意识的缩了缩脖子，脸色有些发白。

　　“走快点！”郑家人被眼前的一幕彻底的惊呆了，走动的速度自然也是变得缓慢了下来，如果不是全家人都聚在一起，而是一个两个的话，恐怕早就被天空中游荡的那些鬼魂所发出的惨叫声吓得大小便失禁了！

　　一名行刑狱卒见郑家人越走越慢，皱了皱眉头之后冷声道：“别在这里磨磨蹭蹭的，否则，休怪我对你们不客气了！”

　　“啪！”手中的黑色铁鞭在空中发出了一阵脆响的声响，就像是爆竹炸开了一般，啪的一声将郑家人从愣神的状态当中惊醒了过来！

　　他们这才回过神来，这里不是他们休假的地方，那些行刑狱卒也绝不是服侍他们的服务员！这都是些凶神恶煞的狱卒啊！

　　他们绝不怀疑，一旦他们不听话的话，狱卒们手中的铁鞭就会在第一时间落在他们的身上，抽的他们皮开肉绽！


第六百六十八章 我不服，我要上诉！

　　郑家人战战兢兢的加快了前进的脚步，前方某个刑区内隐隐约约传来的惨烈叫声更是让他们的神经绷的紧紧的，稍微一刺激，恐怕就得跪下求饶了。

　　就在这种胆战心惊的状态当中，在六名行刑狱卒的铁鞭驱赶下，郑家人来到了大殿之一的审判殿门前，脸色惨白的望着审判殿的大门。

　　“首犯郑爽爽随我等入内，其余嫌犯暂时退避！”一名行刑狱卒朝前迈出一步，冷眼扫向了一脸惊恐的郑爽爽……

　　首犯，这里所指的首犯并非是某个犯罪团伙当中的领头羊，而是指在场众人当中罪过最为深重的一个人。郑爽爽年仅十六，却是被这名行刑狱卒直接划定为首犯，这与她那日在自家别墅内侮辱叶阳城有脱不开的干系。

　　叶阳城面对那般侮辱或许只会扇她一个耳光，随后就把这件事情丢到了脑后。毕竟对叶阳城来说，这似乎也算不上是什么太大的事情，时时刻刻记在心里头，反而是显得他心胸狭隘了。

　　可对于神狱当中的狱卒、判官、阎罗来说呢？不管神狱的主旨是什么，归根结底还是要服务叶阳城，也就是说，叶阳城依然是神狱至高无上的信仰！而郑爽爽却侮辱了他们的信仰，侮辱了他们的主人！

　　不说郑爽爽有无犯过其他的罪责，就凭侮辱叶阳城这条，也足以当得起首犯二字！行刑狱卒们可不管你今年多大，他们只不过是按照判官的指示带人进入审判殿而已。

　　“首……首犯？！”行刑狱卒们对郑爽爽冷眼相对，恨不能将她立刻驱赶至刑区动用大刑。可郑爽爽呢？一听到首犯二字，她立刻就傻眼了……她怎么会是首犯？她怎么可能会是首犯？！

　　心中惊恐万分，人却是下意识的往后退了两步，没有丝毫的犹豫，她抬起右手指向了身旁站着的，仅靠灵力吊着性命的郑邦辉，尖声道：“我怎么会是首犯？你们一定是认错人了，他，他才是郑家的家主，要首犯也是他，怎么可能会是我？！”

　　“混账，他是爷爷！”一名三十八九岁的男子脸色一黑，上前一步就要抬手给郑爽爽一记响亮的耳光。但是，还没等他动手呢，一名行刑狱卒就已经鬼魅一般出现在了他的身旁，直接抬手握住了他的手腕。

　　冰冷的眼神扫过这名男子的脸颊，行刑狱卒冷冷道：“神狱之中擅自动武者，罪加一等。”

　　“我……”三十八九岁的男子顿时语塞，心中虽然惊恐莫名，却也怕这个罪加一等，只得干笑一声，抽手缩了回去。

　　“那你去当这个首犯啊！”见自己的父亲被行刑狱卒挡下，郑爽爽越发的肆无忌惮起来，骂道：“你有胆子没有？他是我爷爷，你是我亲爹！有种你就去当这个首犯啊？为什么要我去？真他妈……”

　　“啪！”狠狠的一记耳光扇在了郑爽爽的脸上，面色阴沉的行刑狱卒猛的上前一步揪住了郑爽爽的衣领，将她一把扯到了自己的跟前，冷声道：“神狱之中擅自谩骂者，掌嘴二十。”

　　“你……”郑爽爽被这突然落下的一个大嘴巴子扇的有些晕头转向，可不等她回过神来，这名行刑狱卒就已经虚手一晃，一面长约二十五厘米，宽约六厘米的暗红色令箭就已经凭空出现在了他的手中，而后……

　　“啪啪啪……”一阵密集而又脆亮的声响在众人的耳边响起，郑爽爽根本连尖叫的机会都没有，就被这名行刑狱卒一通狂扇，两侧的脸颊迅速浮肿并且乌青，眨眼的功夫就被打掉了好几颗牙齿！

　　“呜呜……”到了这个时候，郑爽爽才发出了一阵呜呜的声音，想要说话却根本连话都无法说出口！

　　这名亲自出手扇了郑爽爽二十个大嘴巴子的行刑狱卒这才冷眼扫过在场的郑家众人，冰冷冷的声音在他们的耳边清晰响起：“首犯郑爽爽无故谩骂，掌嘴二十当属咎由自取。”

　　“……”郑家人尽皆沉默，到了这个时候他们才明白了‘人为刀俎、我为鱼肉’是一种怎样的感觉。他们无力反抗，也没有那个胆量去反抗。

　　但是，相同的困惑却是齐齐浮现在他们的脑海当中……郑爽爽为何会是首犯？她怎么可能会是首犯呢？！

　　察觉到自己的性命已经堪忧，郑邦辉也算是彻彻底底的豁出去了，他朝前轻迈一步，压低了声音很是恭敬的问道：“敢问几位小哥，她为何会是首犯？”

　　那名刚刚才动了手的行刑狱卒淡淡的瞟了他一眼，倒也没有继续隐瞒下去，漠然道：“侮辱我等主人实属罪大恶极，首犯二字名至实归。”

　　“主人？”郑家人齐齐一愣，这行刑狱卒却已经提起被打的不成人样的郑爽爽直接抬腿转身进了审判殿……

　　郑邦辉低下头，反反复复呢喃着主人二字，重点也就是在郑爽爽侮辱他们主人的事情上。十多秒钟后，他猛然间身子一震，豁然抬头失声道：“原来是他！”

　　……

　　“于海清，男，现年二十六岁，祖籍广东中山。”审判大殿内只坐着一名当值的判官，脸色冰冷的拿着摆放在审判桌上的书册，声音显得异常的森寒：“十二岁时在广东中山西郊密林中纠集打手以暴力殴打十四岁少年谭永中，后又在你母亲的掩护下逃脱罪责；十四岁时，于福建福州某宾馆内强行与一十二岁男童发生性关系，因怕事情败露而杀害该男童，将其尸体沉入江中毁尸灭迹，后一发而不可收拾……”

　　一条又一条足以让人发指的罪行从主审判官的口中逐一逐一的叙述了出来，每听到主审判官说一句道一条，被强行摁压跪在地上的于海清脸色就惨白一分，一种浓浓的不祥预感在他心头慢慢的升腾而起。

　　“……以你所犯下的罪行，已经达到了死刑的标准。”主审判官从椅子上肃然起身，手中凭空多出了一面令牌，只听他道：“如上罪状尽皆属实，罪犯于海清犯有强奸罪、杀人罪、斗殴罪、伤人罪、诬陷罪、贿赂罪、仗势欺人罪，特作出如下宣判！”

　　沉闷且冰冷的声音如同滚滚惊雷一般在审判大殿内清晰的响起：“罪犯于海清数罪并罚，罪加一等！行刑狱卒听令！”

　　“在！”两名行刑狱卒应声而出，双手抱拳单膝下跪，轰然应声。

　　“即刻将罪犯于海清送至刀山刑区服刑五日，五日后转至火海刑区服刑三日，三日后再转至拔舌刑区服刑两日，待肉身死亡之后，拘下灵魂，于凌迟刑区服刑七七四十九年，刑满之后，投入畜生道轮回转世！”

　　“什么？！”被强行摁压跪在地上的于海清一听到这主审判官的宣判，顿时就傻眼了，想要挣扎着站起来，却被一名行刑狱卒死死的摁跪在地上，根本无法站起身来。

　　他死都没想到，被神狱逮捕后居然会面临如此严酷的惩罚！刀山、火海、拔舌、凌迟……最后居然还要被投入畜生道下辈子做一条阿猫阿狗！这是一种怎样的感觉？惊恐、无助、绝望、悔恨……

　　当这些情绪一起涌上心头后，于海清才张大了嘴巴，砰砰的磕起头来，哭道：“不……我还不想死，我不要死！求求您，求求您饶了我吧，我爸是省长，他会……”

　　“死不悔改！”主审判官眯起了双眼，重重的冷哼一声之后，一拍桌面上的惊堂木，沉声道：“带走，服刑！”

　　“是！”那两名应声而出的行刑狱卒再一次双手抱拳，重重的答应了一声之后，转身分立于于海清的身旁两侧，一左一右架起了于海清的胳膊，也不顾他奋力的挣扎，直接就抬腿朝着审判殿大门外走去……

　　先前已经在行刑狱卒的押解下进入审判殿一旁站着的郑爽爽彻彻底底的愣住了。于海清是谁她当然知道，那是在郑家头上作威作福，连郑邦辉、郑伯、郑长云他们都得小心供着的二世祖！连他都遭到了如此重的刑罚，那她自己？她郑爽爽呢？又会如何？！

　　不给郑爽爽太多思考的时间，那主审判官就已经一甩衣袖，重新坐回到了椅子上冷声道：“带罪犯郑爽爽。”

　　“是！”押解郑爽爽进入审判殿的那名行刑狱卒重重的答应了一声，接着就连推带扯的将郑爽爽带到了审判桌前强行摁压着跪了下去，随即自己就后退两步，站到了一旁。

　　郑爽爽从未像现在这么惶恐过，她不知道接下去等待自己的会是怎样的宣判，但是一想到自己做过的那些事情……她也只能默默的祈祷着，那些事情都是不可能被这坐在上面的这个人知道的……

　　但是显然她要失望了，随着主审判官翻开了面前的书册，郑爽爽的一干罪行也被详详细细的罗列在了书册之上！

　　这一次，主审判官并没有急着宣读郑爽爽的罪行，而是略有些震惊的望着郑爽爽，足足十多秒钟后，他才连连点头道：“好好好……年仅十六居然便犯下了如此之多的罪行，你也算是不冤了！”

　　“我……我没有！”郑爽爽有些含糊不清的出声喊着，试图混淆视听，也试图替自己开脱罪行。

　　“郑爽爽，女，现年十六岁，祖籍浙江庆州。”但主审判官却对她的喊话直接选择了无视，拿着书册便开口说道：“十一岁时在浙江庆州温乐县大街上用铅笔刀划伤了一名十六岁少女的胳膊，并当场诬陷对方偷了你的一枚钻石胸针；同年一个月后，年仅十一岁的你，在温乐县第三中学教室内与班上一名女同学发生口角矛盾，放学后出钱雇佣了几个社会上的闲散人员将该同学堵在一条小巷内肆意殴打、辱骂……”

　　从十一岁开始说起，一直说到十五岁，整整罗列了四十七条罪状！虽然都是一些不算大事的罪责，但对那些受害的孩子而言，影响到的却是他们的一生！最直观的一个案例就是郑爽爽在十四岁那年，利用同样的方法诬陷一名十七岁的男孩，再有家中的关系，愣是以偷窃罪将那少年投入牢中！

　　可以说，从十一岁上初中一年级开始，郑爽爽就变得跟失心疯一般，动不动就以家中财势压人，动不动就以别人偷窃她东西为由肆意的谩骂侮辱，倘若对方还口或者还手，恼羞成怒的她不是叫人殴打对方，就是直接拿出手机报警，彻底坐实对方偷窃的罪名。

　　这是一个心理极度扭曲的人，在她的世界当中，除了她自己之外，再没有其他人能够比得上她自己！这是一个极度自私的人，在她的扭曲的思维模式当中，就算是她最亲的人，也比不上她自己的潇洒快活！

　　一通罪状从头到尾宣读的详细无比，甚至有些事情连郑爽爽自己都忘记了，却依然被详细的宣读了出来！在这种情况下，一般人早就承受不住巨大的心理压力直接崩溃了，可她呢？她却依然在挣扎，口齿不清的大喊道：“打人、关人、定罪的又不是我，我只是和他们开个玩笑而已，凭什么的把这些罪过都强加到我的头上？我不服，我要上诉！”

　　“……”主审判官冷冷的扫了她一眼，根本就不搭理她的大喊，自顾自的接着宣读道：“几日前，你又以同样的方式试图诬陷我等主人偷窃了你的钻石项链，犯下了侮辱神族尊严的重罪。”

　　他微微停顿片刻，接着便起身说道：“如上罪状尽皆属实，罪犯郑爽爽犯有诬陷罪、伤人罪、欺骗罪、诬陷罪、仗势欺人罪、侮辱神族尊严罪，特作出如下宣判！”

　　双眸之中迸射出咄咄的精光，这名主审判官沉声道：“罪犯郑爽爽数罪并罚，且犯有侮辱神族尊严罪，罪加一等！行刑狱卒听令！”

　　“在！”又有两名行刑狱卒应声而出，冰冷的眼神落到瑟瑟发抖的郑爽爽身上，颇有一种解气的感觉。


第六百六十九章 在这里，没有人权！

　　无论是神狱阎罗邢俊飞，还是那三个神狱判官亦或者是那些狱卒，对于叶阳城的尊敬并非只是表面现象，而是直接来源于他们的灵魂深处！

　　对于他们来说，叶阳城就是他们的天，就算叶阳城现在还没有成就神祗之位，可在他们眼中，叶阳城就是那个唯一的神！

　　对于郑爽爽这个嚣张到有些莫名其妙的人，他们自然也会把叶阳城受辱的怒火转移到郑爽爽的身上，判的不管有多重，不仅狱卒们不会有意见，就连神狱内的法则也不会做出任何的回应！

　　毕竟神狱是叶阳城建立的，虽说主旨是主持阴阳公正，可叶阳城利益和尊严同样是至高无上的，是凌驾于神狱法则之上的！就凭这一点，法则就绝对不会对此事做出丝毫的回应！

　　主审判官站起身，神情肃穆的宣判道：“即刻将罪犯郑爽爽押送至冰海刑区服刑六日，六日后转至拔舌刑区服刑三日，三日后转至忏悔刑区，服刑六六三十六年忏悔其犯下的罪过，三十六年之后，刑满释放！”

　　“……”郑爽爽再一次傻眼了，忏悔六六三十六年才被释放，她现在十六岁，三十六年后就是五十二岁……可以说，人生当中最有活力的时间都要耗费在神狱当中，等到她出狱，已经是个阿妈桑了！

　　这不是比杀了她还要难受吗？在这个鬼哭狼嚎的地方呆上三十六年，还要在什么忏悔刑区当中忏悔三十六年！虽然主审判官没有选择杀了她，可这种活着不如死了的审判结果，对她郑爽爽来说无异于是生不如死的刑罚！

　　进入神狱的少女，离开神狱的阿妈桑……一想到自己三十六年后的模样，郑爽爽就觉得心中一阵发寒，直愣愣的望向主审判官，失声尖叫道：“我不服！”

　　……

　　“走快点！”两名行刑狱卒压着鼻青脸肿的于海清从审判大殿内走了出来，步行前往于海清的第一个受刑地点，也就是刀山刑区接受酷刑。两名行刑狱卒板着一张脸，冷声催促着于海清不断的加快双腿迈动的频率，两个人的手中都还持着一根黑色的铁鞭！

　　当于海清在这两个行刑狱卒的押解下走出审判殿大门的时候，立刻就被站在不远处的郑长云等人看了个清清楚楚明明白白！当郑长云看到于海清此刻的模样时，几乎就是本能的喊了一声：“于少，你怎么也……”

　　于海清下意识的停下了脚步，微微侧过头去这才看清楚围聚在那里的郑家众人。当他看到脸色惨白无一丝血色的郑邦辉时，他咧开嘴巴无声的笑了，但是，还不等他开口说些什么的时候……

　　“啪！”跟在他身后的一名行刑狱卒眉头微挑，一声不吭的就抬起右手，挥舞着手中的黑色铁鞭，啪的一声，结结实实的抽在了于海清的后背上！

　　“啊……”措不及防，毫无预料的一鞭子抽的于海清后背顿时皮开肉绽，一个踉跄之后直接摔倒在了地上，发出了一阵凄厉的惨叫。

　　郑长云可以对天发誓，他从未见过于海清有如此狼狈的时候，也从来没有见到过哪个人敢对他于海清动手的！至少在他郑长云的眼中，在他郑家人的面前，于海清一直都是一个嚣张到几乎狂妄的二世祖。

　　向来都只有他于海清打人，又有谁见过他被人打呢？

　　不知道为什么，当郑长云看到于海清被那行刑狱卒一鞭子抽的摔倒在地，听到于海清口中发出的凄厉惨叫时，他的心中就没由来的腾起了一股子幸灾乐祸的畅快感……

　　“快走！”狠狠抽了于海清一鞭子的行刑狱卒根本没有给于海清喘息的机会，直接抬腿一脚踢在了他的小腹上，冷言冷语的催促着。

　　这样一来，于海清倒是老实了，不敢有多余的废话，也没有去吱声什么，闷不吭声的从地上爬了起来，跌跌撞撞的在那两个行刑狱卒的押解中，前往他从未见到过的刀山刑区。他不知道在那里等待自己的是什么，但是他知道，现在后悔什么都已经晚了……

　　于海清离开了，在那两个行刑狱卒的押解下，迅速消失在了郑家人的视线当中。而经过短暂的畅快之后，郑长云的脸色也是慢慢的变了，连于海清这样身份的人都被打成了这副模样……他们这一家子人岂不是要全部遭殃了？！

　　想到这个可能性的不单单只有郑长云一个，那已经丢了半条命的郑邦辉也想到了，脸色阴沉的郑伯也同样想到了。

　　但是他们谁都没有啃声，因为一旁还站着一个手持铁鞭，对他们虎视眈眈的行刑狱卒！有了郑爽爽和于海清两个活生生的例子在面前，他们这会儿哪里还有勇气再去支吾什么？

　　十几个人站在一起，战战兢兢的等待着最终的审判。

　　……

　　“不服？”听到郑爽爽被带下去服刑之前的叫喊，站在高台之上的主审判官对着她冷冷一笑，随手就把手中的令箭丢了出去，直接落到了郑爽爽面前的地上，不给郑爽爽再次开口说话的机会，他便已经冷声道：“你以为这里是什么地方？菜市场吗？带她下去！”

　　“是！”两名早已经应声而出的行刑狱卒立刻双手抱拳答应了一声，一如先前那两个行刑狱卒带走于海清一样，一左一右夹住了郑爽爽的双臂，直接就拖着她往殿外走去。

　　三十六年的忏悔，以及在忏悔之前所需要经受的肉体刑罚……主审判官虽没杀她，却是比杀了她还要严厉！

　　“带下一个犯人。”看着郑爽爽在大呼小叫当中被脱离了审判殿，这主审判官才甩了甩一宿，重新坐回到了身后的椅子上。

　　“带下一个犯人！”一名行刑狱卒朝前迈出一小步，回过头去朝着殿外高声的叫喊了一句，重复了一遍主审判官的话语。

　　听到审判殿内传出的声响，早已经候在外面的几个行刑狱卒立刻精神一振，其中一个行刑狱卒用漠然的眼神扫过那胆战心惊的郑家众人，最后却是把目光定格在了一个年仅四五岁的男童身上，一声不吭的就抬腿朝他走去！

　　一见到这名行刑狱卒的举动，男童身边的一男一女却是被吓了一跳，二话不说就把男童挡在了身后，低着头又不敢看那行刑狱卒一眼。

　　目光扫过这对护住男童的夫妇，行刑狱卒没有多余的废话，抬起右手就把手中的铁鞭在空中一抖，发出了一阵脆亮的声响：“啪！”

　　“让开。”冰冷冷的声音和脆亮的鞭响，摆明了就是在警告这对夫妇抽身让开，否则的话……

　　“你们让开吧。”注意到这对夫妇的举动，脸色惨白的郑邦辉虚弱的笑了笑，摇头道：“都到这里了，护住还能有什么用呢？”

　　夫妇二人身子一僵，隐隐约约的从郑邦辉的话语中听出了另一层含义。也就是在这个时候，郑爽爽也被两个行刑狱卒从审判殿内拖出来了，她还是在大呼小叫的嚷嚷着……

　　“私刑！你们这是私刑！别以为装神弄鬼的姑奶奶就会怕了你们，我警告你们啊，最好趁现在就把我给放了，否则的话，我一定会想办法报警的，我要让国家铲平你们这黑监狱！听到没有？都他娘的给我松……”

　　“啪……”那两个拖着郑爽爽的行刑狱卒没有动手，反倒是负责看押郑家众人的一个行刑狱卒皱起了眉头，抬手一挥手中的铁鞭，啪的一声声响过后，铁鞭居然就准确无比的抽在了郑爽爽的牙齿上！

　　“啊……”一声惨叫，郑爽爽牙齿被抽断了十几颗！，鲜血混杂着牙齿，顿时就堵住了她的嘴巴，除了发出一阵阵痛苦伴随着恐惧的呜咽声外，根本就无法再发出任何的声响，更不要说和郑家人打招呼了。

　　这一幕同样被噤若寒蝉的郑家众人看在了眼里，记在了心里……

　　郑爽爽的脸颊被打的淤青浮肿，这下倒好，连满口的牙齿也被对方一铁鞭抽的断掉了十几颗！

　　直到这个时候，在场的郑家人才稍稍的有些回过神来，对这神狱的规矩也了解了几分。

　　这就是一言堂！在这里你跟人家讲任何的话，最终得到的绝对不是和颜悦色的商谈或者询问，而是冰冷冷的面孔和让人难以忍受的责难！

　　这是个监狱，来到这里的犯人没有所谓的人权！

　　认清楚了这一点，也不知道是因为绝望还是为了让自己少吃点苦头，那两个先前护住男童的夫妇默默的退到了一边，甚至还直接把头撇到了一旁，连看，都不看那男童哪怕一眼！

　　而这个年仅四五岁的男童呢？注意到自己父母的反应后，脸上非但没有丝毫的惧色，反而是奶声奶气的开口说道：“爸爸、妈妈，你们怎么了？是不是有人欺负你们啊？你们告诉晨晨，晨晨叫爷爷派人去杀掉他们好不好。”

　　几个行刑狱卒听到这男童的话，都有种愕然的感觉。

　　这郑家难道从老到少，都是一群视人命如草芥的疯子吗？！


第六百七十章 这里没你说话的份

　　这个四五岁的男童被领进了审判殿当中，作为郑家年龄最小的直系成员，郑晨耀的脸上居然都看不到丝毫惧怕的神色，反而是一副兴致高昂的模样，一路进去一路四下观望着，好似来这里是旅游一般。

　　而作为今天轮值的主审判官，原本应该端坐于高台之上的他，却在郑晨耀进入审判殿后起身离开了高台，走到郑晨耀的面前后蹲下身去。

　　就在他微笑着准备开口询问的时候，郑晨耀居然停下了脚步，满脸好奇的望着这主审判官，出声问道：“你就是欺负我爸爸、妈妈的那个人吗？”

　　“呃……”这主审判官也是第一次和如此年龄的孩童打交道，却是被他的一番询问给问的一阵错愕，接着就笑着摇了摇头，说道：“不是。”

　　“哦……”郑晨耀很是失望的哦了一声，接着就转动着脑袋扫了一眼审判大殿内的景象，朝着主审判官问道：“欺负我爸爸、妈妈的坏人在哪呢？”

　　“你这么就这么肯定有坏人欺负你爸爸妈妈，而不是你爸爸妈妈欺负别人呢？”主审判官饶有兴致的望着郑晨耀，反问了一句。

　　“因为晨晨的爸爸妈妈是好人。”郑晨耀抬起头，很是认真的回答道：“他们从来不欺负晨晨，他们不是坏人！”

　　这是一种怎样的思维模式？听到郑晨耀的回答，主审判官隐隐的感觉到了一阵头疼，摇摇头后耐着性子，笑问道：“那，晨晨要是找到了那个欺负你爸爸妈妈的坏人呢？你想怎么做？”

　　“晨晨会找晨晨的爷爷，让爷爷派人杀了他！”郑晨耀十分肯定的回答道，小脸之上满是认真的神色。

　　“那要是晨晨的爷爷杀不了那个坏人呢？”主审判官继续笑问。

　　“那就……那就……”郑晨耀显然也被这个问题给问住了，抬起手挠着自己的头发，好半天才说道：“那就等晨晨长大了，再杀掉他！”

　　“小小年纪开口就是喊打喊杀，也不知道这郑家是如何教育下一代的！”主审判官脸上的笑容全部消散，直接站起身来后重重的冷哼了一声，转身上了高台，居高临下的望着郑晨耀，问：“如果你长大了也杀不掉那个坏人呢？”

　　“不会的。”郑晨耀很认真的摇头说道：“我爷爷说过，有志者事竟成，只要有目标，就一定会成功的！”

　　“知道了。”问了这么几句话，主审判官对郑晨耀的情况也已经有了一定的了解，他点点头后随手翻看了一下桌案上的书册，并没有在里面发现任何有关郑晨耀犯罪的记录。

　　望着下方站着的郑晨耀，他微微低头沉吟了一番，开口道：“郑晨耀，男，现年四岁，祖籍浙江庆州，并无任何犯罪记录，尚不足以达到判刑标准，但念其情况特殊，故作出如下安排！”

　　随手将书册放回到了桌案之上，这主审判官宣判道：“剥夺其所有记忆，安排至忏悔刑区单独隔出一个房间，由一名行刑狱卒负责对他进行新的记忆灌输，完成改造之后，即刻遣返交由神使负责去向安排。”

　　“是！”一名行刑狱卒闪身而出，重重的点头答应了下来。然后就在郑晨耀迷惑不解的注视当中，弯腰将他从地上抱了起来，大步流星的朝着审判殿外走去。

　　剥夺记忆，这并不是他们行刑狱卒所能办到的事情，只有将他送到神狱内的一幢建筑当中进行特殊的处理，才能在不伤害到他的情况下，完整的抹消他今日以前的所有记忆。

　　抹除了记忆之后，郑晨耀就像是一张完全空白的白纸，负责他全新记忆灌输的那名神使，就要通过各种方式，在这张白纸上勾画出一个寻常孩子的记忆和思维模式。

　　至于完成新记忆灌输之后他该何去何从……这就不在神狱的职责范围之内了。神狱只负责将他的记忆抹除，同时再灌输全新的记忆，然后送交给某个附身上任的神使官员手中，对郑晨耀的未来道路做出适当的安排。

　　至少郑晨耀不会死，郑家的血脉也将以另一种方式维持下去。而这种处理的方法，无疑是目前最符合当前情形的一种办法。

　　至于往后郑晨耀是富是贵是贫还是贱，就要看他自己的努力了，当他的未来被安排到一个全新的起点上后，就不会有人再去关注这个曾经的郑家小小少爷，他们所能看到的，只是一个全新的郑晨耀！

　　“带下一个犯人进来。”望着那名行刑狱卒抱着郑晨耀离开了审判殿，主审判官微微吸了口气，淡淡的开口宣召下一个等待审判的郑家成员。

　　而这些正在忐忑当中的郑家成员，其中有的可能会被抹除记忆亦或者进行心理矫正以及潜意识的引导，然后就会顺顺利利的离开神狱，开始他们全新的生活。当然，也有几个，比如郑邦辉、郑伯、郑长云这些个双手沾血的人渣，等待他们的就是极为严酷的刑罚，以及下辈子凄惨的命运。

　　正如先前所说的那般，在神狱当中，所有的罪犯都没有什么所谓的人权，因为这里不需要你招供也不需要你签字画押，所有的罪状，都会详详细细完完整整的罗列到书册之上！

　　主审判官所需要做的，就是依照这些罪犯的罪状做出适当的刑罚宣判，或重或轻、或生或死，都将在主审判官的寥寥数语间一锤定音，除了叶阳城之外，就连神狱阎罗邢俊飞也无法更改判官的审判。

　　“这一次，就让我先去吧。”听到审判殿内传出的声音，已经只留下半条命的郑邦辉倒是云淡风轻的抬手理了理自己的衣领，冲着行刑狱卒微微一笑，一副慷慨就义视死如归的表现，乍一看上去确实非常的让人震动。

　　但事实上……

　　“啪……”一条黑影闪过，这名行刑狱卒二话没说就是狠狠的一鞭子抽在了郑邦辉的胸口上，只听到啪的一声脆响，全无准备的郑邦辉立刻就被这一鞭子抽的趴在了地上，发出了一阵吃痛的闷哼！

　　这名抽了他一鞭子的行刑狱卒冷冷的扫了他一眼，淡淡道：“这里没你说话的份。”

　　……

　　“郑家人都不见了。”陈友国的脸上透露着难以抑制的狂喜之色，甚至连门都不敲了，猛的就一把推开了他父亲陈振元的书房房门，大声道：“爸，郑家人都不见了！”

　　“什么不见了？”正坐在书桌前看着一本书的陈振元一时间也没能回过神来，根本就没听清楚陈友国到底在嚷嚷些什么。放下手中拿着的书本，他转过头去不满的斥责道：“这么慌慌张张的，成何体统？！”

　　“爸，我……”陈友国楞了一下，随即明白了陈振元恐怕是没听清楚他所说的话，当下就笑了笑准备开口进行补充解释，但是……

　　“已经是三十八岁的人了，难道还要我这个做父亲的跟小时候那样，成天在你屁股后面撵着你？”年过六旬的陈振元打断了陈友国的话语，扶着书桌的桌沿从椅子上站了起来，说：“难道你忘了我当时把集团交给你的时候，是怎么交待你的吗？”

　　声音很轻，但语气当中的不满却是非常的明显。

　　陈友国下意识的缩了缩脖子，冲着陈振元干笑了一声，说：“记得，您当时跟我说，成大事者需学会忍，要做到泰山崩于眼前而面不改色，时时刻刻注意自己的言行举止，不让旁人从神色间捕捉到自己的情绪波动……”

　　洋洋洒洒说了两分多钟，陈友国才原原本本的，将当初陈振元把集团交给他时所说的那些话全部复述了一遍。

　　“记倒是记得很清楚。”陈振元这才暂时放过了陈友国如此毛躁的表现本应该接受的教导和斥责，朝着他微微一点头，说道：“说吧，到底什么事？”

　　“爸，我刚才说，郑家人不见了，全都不见了！”心头憋着一团火，恨不能一下子把自己得到的情况全部说出来！陈友国喜形于色的说道：“包括郑家的老头子郑邦辉，还有他那些儿子、女儿、孙子、孙女的，统统都不见了！”

　　“什么？！”刚刚还教育陈友国不能喜形于色的陈振元失声惊呼，很是失态的上前一步一把拉住了陈友国的手腕，道：“你再说一遍？！”

　　“爸，我说，郑家一家子人，突然间全部消失不见了！”陈友国别说是重复一遍两遍，就算是让他重复十遍八遍，乃至千遍万遍，他也绝不会皱一下眉头！

　　满脸喜色的说道：“上至郑邦辉，下至郑晨耀，统统都不见了！”

　　“不见了？！”陈振元的大脑一时间有些转不过弯来，略有些失神的呢喃道：“怎么会不见了呢？”

　　郑家人可不是傻子，迷路的可能性就跟你花两块钱买一注彩票，然后中个五十亿大奖一样，根本就不可能！

　　如果消息属实的话，郑家人在这个时候突然消失，岂不是说……

　　心思转动的飞快，陈振元出声问道：“知道是谁做的吗？”

　　“啊？”陈友国一愣，继而讪笑摇头：“暂时还不知道……”


第六百七十一章 绝对死定了！

　　“郑家的所有产业需要封禁，至少要做出一定的安排对这件事情进行遮掩。”楚明轩以叶阳城私人助理的身份在当天晚上就找到了还在杭州的于峥嵘，坐在于家的客厅内沙发上朝着于峥嵘说道：“其他相关方面我们已经打点完毕，余下的就要看于省长你这边的安排了。”

　　明目张胆的谋夺郑家产业，却找到了于峥嵘这个一省之长进行交流沟通，这份胆子，恐怕除了叶阳城和他手底下的这些神使，一般人还真的干不出来，也不敢这么干！

　　听到楚明轩开门见山的话语，于峥嵘的心中自然存有芥蒂，可这件事情已经到了这种地步，他再想拒绝也是不太可能了。望着神情淡定的楚明轩，于峥嵘微微点了点头，说：“只要不是违心的事情，我尽量协助。”

　　“其实需要于省长来做的事情非常简单。”楚明轩冲着于峥嵘微微一笑，慢条斯理的开口说道：“郑家通敌卖国、违法乱纪，自知罪无可恕，已经于今日下午三点二十七分钟举家逃离了中国，政府方面将发出通缉令通缉郑家郑邦辉、冯子健、郑长云等首要案犯，同时冻结郑家名下所有产业进行拍卖。”

　　于峥嵘愣住了，没想到对方即抓走了郑家全家，现在还要往郑家的头上扣上一盆通敌卖国的狗屎！至于所谓拍卖和通缉，这不过是走个过场，向外界释放的烟雾弹而已。

　　郑家潜逃至国外，国家政府自然可以冻结郑家的所有产业，然后进行所谓的拍卖，参与拍卖的人用大腿想都能想出来，肯定是神狱的人，或者说是那个叶阳城的人！

　　这是非常简单的操作方式，也是最为直接最为有效的操作方式，如此一来，郑家的产业就能名正言顺的归入到叶阳城的名下，再加上新闻媒体的舆论诱导……普通民众根本不可能知道这其中的真实情况！

　　于峥嵘没有拒绝的理由，更没有拒绝的可能。迟疑着点点头答应了楚明轩的要求，紧接着他便开口询问道：“那么，被你们抓走的郑家人以及……”

　　“郑家人会受到公正的审判，该杀的杀，该放的放，神狱方面的事情不是我能够做主的。”楚明轩微微朝着于峥嵘点了点头，随即就摇头道：“不过可以肯定的一点是，你儿子于海清，绝对死定了！”

　　当着人家老爹的面，告诉他你儿子死定了……楚明轩倒是一点都不怕于峥嵘恼羞成怒，而于峥嵘也确实只能苦笑摇头，感到了一阵深深的无力。

　　他点点头沉默了下去，在这种时候，他根本就不知道自己还能够说些什么，亦或者做些什么。神狱的强势他已经见到过了，于海清也确实是自作自受，按照正常的法律途径，于海清依旧躲不开一个死字。

　　反正横竖都是死，再加上中央那边对神狱的暧昧态度，让于峥嵘觉得神狱或许还带有官方的色彩，只得强忍住丧子之痛，沉默着不说话。

　　注意到于峥嵘的反应，楚明轩到没有感觉到多少的不妥之处，和于峥嵘在郑家产业处理的问题上达成共识后，他便笑了笑站起身来，说道：“那么，我就不打扰于省长休息了，明天的省委常委会议上，还请于省长对郑家的这件事情多多袒护……”

　　“省委常委会议？”于峥嵘眉头紧锁，拦下了刚准备离开的楚明轩，沉声道：“暗地里帮衬一下绝对没问题，但在常委会议上……”

　　“呵呵，于省长请放心。”楚明轩悠然自得的笑了笑，神色非常淡定的说道：“常委会议只是这个计划当中的一环，郑家叛国出逃的证据已经转交给了一位常委，于省长明日只需要赞同几位常委的提议便可。”

　　“我……”这下子，于峥嵘可算是彻彻底底的懵了。常委会议只是计划当中的一环，证据已经转交给了一个常委……这意味着什么？意味着在他完全不知情的情况下，省委常委已经被渗透了，就在他身边，存在有神狱那一系的官员！而且……还是浙江省委的常委成员！

　　直到这个时候，于峥嵘才看清楚了神狱的强势到底达到了何种程度，难怪对方如此明目张胆的就找上门来，难怪……

　　许许多多没能理清楚的头绪似乎在这一瞬间就得到了完美的解答，而考虑清楚了这些事情，于峥嵘才真正的体会到了神狱的强大！这根本就不是一个简简单单的民间组织，或许……这神狱的强势已经超过了那同样神秘的军方超自然事件处理中心！

　　于峥嵘不知道自己为什么会这么想，可男人的第六感告诉他，这可能是真的，或许，还要比他猜测的情况更加的强大一些。

　　首次接触到神狱真正面目的冰山一角，就这暴露出来的一角，就已经将于峥嵘震得呆在了原处，直到楚明轩悄无声息的离开半分多钟后，他才稍稍的有些回过神来，神情显得非常复杂……

　　他不知道国内多了这么一个权势滔天的组织，对国家、对民众而言究竟是福还是祸？他不知道，他真的真的不知道！

　　一个人在沙发上神情呆滞的坐着，脸色阴晴不定的想着……许久之后，于峥嵘起身长长的叹了口气，收拾了一下乱糟糟的心绪，他掏出手机迟疑了片刻，拨通了一组号码。

　　“什么事啊？”电话那头传来了一个中年女人的声音，还伴随着一阵阵哗啦啦的声响，明显就是在搓麻将。

　　“你现在在哪？”于峥嵘阴沉着一张脸，强压住心头的怒火开口问道。

　　“我在明海俱乐部和几个朋友打牌呢。”那女人很是正常的回答了一句，接着就有些莫名其妙的问道：“你干什么呢？”

　　“现在就给我回来。”于峥嵘深深的吸了口气，紧了紧右手握成拳头，从牙齿缝里蹦出了四个字：“立刻，马上！”

　　“喂，我这里还打着牌……”女人的话刚刚说到一半，于峥嵘就已经挂断了电话，脸色阴沉的几乎可以滴出水来。

　　……

　　“主人，各方的打点安排已经完毕，预计最迟后天早上九点钟，就会召开关于郑家犯罪潜逃的新闻通报会。”楚明轩回到了水晶花苑五零五室的客厅当中，朝着已经下楼正坐在餐桌前用餐的叶阳城欠身说道。

　　“嗯。”听到楚明轩的汇报，对于这样一个结果早有预料的叶阳城当然感觉不到多少惊讶的地方，他拿起餐桌旁的餐巾纸擦了擦嘴巴，点头说道：“明天早上你就带上陈远恒去陈家吧，尽快把事情落实下来。”

　　“是，主人！”楚明轩微微欠身答应了下来，随后便主动的消失在了客厅当中，下去修炼了。

　　而叶阳城呢，则是在解决了宵夜之后，起身坐到了客厅的沙发上，打开电视随意的扫了几眼就有些兴致阑珊的关掉了电视，一个人在客厅中静静的坐着，抬起手揉搓着自己的下巴，若有所思。

　　郑家的主营产业和陈家的相同，都是做电器生产的。对于这两家集团公司合并成一家，并且再让给陈家百分之三十的股份，严格来说是陈家赚了，但站在叶阳城自己的角度上去看待这个问题，却没有什么赚或亏的区别。

　　陈家挺上道的，再说叶阳城自己对陈家的第一印象也不错，让陈家跟着发展起来，倒也不是什么太为难的事情。

　　关键在于，这两家公司合并之后，叶阳城当然不可能抽出太多的时间去管理新公司，也就是说，在公司合并之后，新公司的管理工作依然会交给陈家人负责，同时，在郑家产业被拍卖的时候，陈家也是竞拍的主导，只有陈家才能拍下郑家的所有产业！

　　基于这个原因，叶阳城此时已经打定主意，不会把两家合并后的新公司划入到即将成立的叶氏集团名下，原因其实也比较简单。

　　主要还是因为叶氏集团必须是叶阳城完全控股，陈家占了新公司百分之三十的股份，这一点就超出了叶阳城所能接受的底线。

　　其次，叶氏集团的成立，主旨在于发展实业积累资金，然后将这些利润收益划归到阳城慈善基金会当中，周而复始的投入到慈善事业上，最后叶阳城自己本人能够动用的资金恐怕也会非常的有限。

　　如此一来，在新公司那边占据百分之七十的股份，公司的利润分红也就是叶阳城自己手头区别于叶氏集团的资金，这部分是私人的资金，叶氏集团基本就站立在慈善的角度上看待一切。

　　所以说，陈家和郑家产业结合之后，将会分立于叶氏集团之外，成为一个全新的主体，主要负责起叶阳城自己，或者说是老叶家的某些开支花销。

　　想到这里，叶阳城基本也就确定了对目前自己名下产业的区分，再加上王慧慧已经抵达温乐县……

　　“差不多可以安心修炼了。”前前后后考虑了个遍，确定没有什么东西被遗漏之后，叶阳城才从沙发上站起身来，长长的吁了口气。

　　他要再去一趟阴曹地府，必须弄清楚神狱令穿梭阴阳两界的次数限制究竟是怎么回事！


第六百七十二章 成功的曙光

　　现在叶阳城的九霄神诀修炼进展稳定在第三层中期，按照正常的修炼方式，叶阳城如果想要突破到第四层的话，最少得到三个月的时间，而从第四层突破到第五层，最低也要七八个月的时间！

　　那个中阶神祗还有两年不到就会找上门来，留给叶阳城的时间已经非常的有限了，他必须趁现在，对方还没有打上门来之前，将九霄神格突破到十八层，把九霄神诀修炼到最低第十层的程度。

　　只有这样，在那个中阶神祗上门的时候，叶阳城才能依靠管辖区域的优势，不说干掉对方，最少也能够自保。如果连自保都做不到的话，谈何击杀对方夺取对方的中级神格？

　　基于这些原因，叶阳城必须抓紧时间安排好手头的一切，疯狂提升九霄神格等级的同时，还要加紧九霄神格的修炼进展。

　　这两项事情需要同时进行，那么，落在他叶阳城自己身上的担子也就大了许多，压力自然是无需多言的。

　　提升九霄神格的等级，目前而言最佳的方式无疑就是做任务，完成那几个任务的最终阶段，所获得的功德玄点最少也能帮助叶阳城提升三个等级的九霄神格级别，除此之外，管理管辖区域、维护华夏神国根本利益等等，也是累积功德玄点的主要途径。

　　对于九霄神格等级的提升，叶阳城现在虽然着急，却也明白只能循序渐进，一口气根本就不可能吃成大胖子！真正让他感到着急的，其实还是九霄神诀的修炼进展，到现在还停留在第三层，想要在两年之内通过正常途径修炼到第十层……

　　这基本就是不可能的任务！所以，留给他的唯一方法，就是进入阴曹地府猎杀那些恶鬼，也只有这个方式才能加速他九霄神诀的修炼！

　　现在摆放在他面前的困难，就是神狱令对进出阴曹地府次数的限制，他到现在都搞不明白，如何才能增加神狱令对出入阴阳两界的次数？想要弄清楚这件事情，他就必须要进入到阴曹地府当中慢慢的研究，或许只有这样，他才能弄清楚神狱令的真实情况。

　　想到这里，叶阳城倒也不再迟疑什么，上了楼进入到自己的卧室当中，站立在卧室内衣柜门上的镜子前，深深的吸了口气后，从九霄空间当中取出了巴掌大小的神狱令，猛的将其抛向了半空，断喝一声：“阴阳通道，开！”

　　“铮……”被叶阳城抛到半空中的神狱令猛然间发出了一阵宝刀出鞘般的脆亮声响，一路上浮飞到距离地面大约两米八高的位置，开始贴着天花板开始飞速的旋转起来，洒下一道道暗红色的光亮，落在叶阳城面前的地板上。

　　很快，就在叶阳城平静祥和的注视当中，从神狱令当中洒下的暗红色光亮慢慢的在半空中凝聚成了一点暗红色幽光，紧接着，一条边框为暗红色，内部完全是一片漆黑的诡异通道呈现在叶阳城的视线之中。

　　看着这条已经见到过两次，这次是第三次见到的通道，叶阳城深深的吸了口气，猛的催动九霄神格进入到了战斗形态当中，身披银甲手握银枪，抬起右腿便朝着面前的黑色通道入口处一头扎了进去！

　　……

　　“最后的两条路了。”林曼妮抬起手擦拭着自己额头渗出的细密汗水，虽然人累的几乎有些虚脱了，但脸上却洋溢着无比灿烂的笑容，开口说道：“落实这两条路后，紫云苗族布依族自治县这边也就可以顺利的完工了！”

　　“是啊，这么久了，终于看到成功的曙光了。”一旁站着的陈安倩面带笑意的打趣道：“特别是呀，我们的林会长终于可以回一趟温乐县和情郎团聚了……”

　　“你别瞎说好不好！”头上还戴着一顶红色的安全帽，听到陈安倩的打趣后，林曼妮心中自然是甜蜜无比，可表面上却是抬起了自己的右手，扬了扬小拳头，佯怒道：“小心我打你屁股哦！”

　　“哟，害羞了哎！”陈安倩咯咯的笑了，两个年仅二十出头的女孩追逐在道路勘查的现场，成了这片山区当中一道靓丽的风景线。

　　这一次正在勘察的修路位置，位于紫云苗族布依族自治县东北部，距离紫云苗族布依族自治县县城大约三十六公里的板当镇境内。林曼妮等人目前所在的区域，就在板当镇板当河上游的一片大山内。

　　板当镇水资源十分丰富，但地层破碎，土壤主要由水稻土为主，所以想要在这样的地方修建一条宽两米三，长九公里的水泥路，无论是施工难度还是资金的投入，都要远高于在其他地区修建的道路。

　　现在在给这条修路路线进行勘测的人，其实也是紫云苗族布依族自治县县政府请来的几名工程师，在板当镇镇政府领导人的陪同下进行的勘查。

　　看着在前方树林间追逐打闹的林曼妮和陈安倩二人，陪同而来的几个保镖站在那里一动不动，笑呵呵的看着眼前这让人特别赏心悦目的一幕。

　　但是，那板当镇镇政府的一名副镇长无意间抬头看到正在追逐的林曼妮二女，却是被吓了一跳，赶忙出声喊道：“林小姐，陈小姐，那边去不得，千万别过去了！快回来！”

　　“那边怎么了？”一听到这副镇长所说的话，就站立在一旁不远处的一名保镖立刻神情大变，急忙忙的出声询问道。

　　“那边土层松软，并且经常有一些莫名其妙出现的天坑，或大或小不一而同。”副镇长有些惧怕的指着林曼妮二女所在位置正对过去的一处小土丘，说道：“就从那小土包开始，再往前就是天坑经常出现的地方，有的深有的浅，深的深不见底，浅的也有四五米，人要是掉下去……”

　　“陈小姐，林小姐，你们快回来！”那保镖听完了副镇长的介绍，也是心急如焚的望向了林曼妮二女，扯着嗓子大声的叫喊了起来。

　　林曼妮和陈安倩此时距离副镇长他们所在的位置大约有七十多米的距离，他们的喊话当然也能清楚的听见。林曼妮立刻就停下了脚步，有些气喘的说道：“行了行了，不打你了……”

　　“咯咯……这可是你说的哦！”陈安倩忍不住笑了起来，双手叉腰喘气道：“谁要打我，谁就是小狗！”

　　“快……快快……”就在林曼妮翻了翻白眼准备回应一句陈安倩的笑闹话语时，她的耳边却突然间飘飘忽忽的传来了一阵十分轻微的声响，似乎有一个人正在用非常急促的声音大喊着‘快’似地。

　　她皱了皱眉头，打算细细的听一下的时候，那声音却又诡异的消失了，就如同先前出现那样，莫名其妙的消失了。

　　林曼妮满脸狐疑的望向陈安倩，问道：“安倩，你刚才又听到什么声音吗？就是……就是有一个人在大喊着‘快快快’。”

　　“快快快？”陈安倩楞了一下，接着就摇头道：“是你跑累了出现幻听了吧？哪里有什么人在喊快快快啊！”

　　“那可能是我听错了吧。”林曼妮想了想，倒也觉得陈安倩所说的没错。这里是距离板当镇好几公里的山林中，连人影都看不到几个，又怎么会有人在这个时候来这里，并且喊着‘快快快’呢？

　　确定自己是出现幻听之后，林曼妮才抬手摘掉了自己头上的安全帽，揉了揉右边的太阳穴，道：“这两天还真的是被累坏了，走吧，别让他们太担心了！”

　　“嗯。”陈安倩笑着就点头答应了下来，两个人并肩朝着几十米开外的勘测现场走去，至于林曼妮刚才听到的那阵声响，却是被直接抛到九霄云外了。

　　“李镇长，那边有什么危险吗？”走回到勘测现场，林曼妮有些好奇的朝着那副镇长出声询问道。她知道，如果那边没什么危险的话，这李副镇长也不会这么急忙忙的把她们二人给喊回来。

　　听到林曼妮的询问，那李副镇长倒是松了口气，神态也轻松了不少，笑着回答道：“那边是天坑经常出现的位置，再往前走就有可能遇到天坑，林小姐你们刚来板当镇还不知道，镇上的老百姓没事可不会到这里来。”

　　“天坑啊？”林曼妮有些惊讶的转身看了一眼那远处的小土丘，回头问道：“这些天坑出现的频率很高吗？”

　　“也不算太高吧，一般新出现的天坑比较少，都是原先的天坑继续塌陷扩大。”李副镇长笑着说道：“大概从二十多年前开始，这个位置就经常的出现天坑，到现在为止，大大小小都有四十几个天坑了，大的直径有十多米，小的只有两三米，多数都是呈现出漏斗的形状。”

　　停顿片刻，李副镇长告诫道：“深的天坑根本就看不到底，黑黝黝的一直延伸到很深很深的地下，人要是跌进去了，可救不上来！所以，林小姐你们还是尽量别过去，太危险了。”

　　“嗯……好！”林曼妮和陈安倩都有种后怕的感觉，感激的点点头，一口答应了下来。


第六百七十三章 明知山有虎，偏向虎山行

　　这是叶阳城第三次进入阴曹地府。有了前两次的经验，这一次从阴阳通道中跌落出来之后，他立刻就是一个一百八十度的大转身，双脚率先触地，勉勉强强站在了暗红色的地面上，倒没有再摔出个难看的狗吃屎姿势。

　　平稳的站定之后，叶阳城随即就直起了腰杆举目四望。前两次出现在阴曹地府当中的位置是完全不一样的，这一次也同样如此。

　　身边方圆几百平方米内并没有青色的阴灵草存在，这是一处被大量阴灵草丛团团包围起来的空地，点缀着几处半圆形的小土丘，乍一看上去就是地面上洒落了许多包子一般，颇为有趣。

　　当然，叶阳城今天下来可不是来阴曹地府旅游来了，站稳了身子并且观察清楚周边的情况之后，他就从九霄空间当中将不知道什么时候进去的神狱令重新取了出来，眯起双眼仔细一看……

　　果然，那原先1/3的标注已经变成了0/3，如果这一次再不想办法增加神狱令通行次数的话，叶阳城可就没有办法再下来阴曹地府狩猎了，更不要说是依靠阴曹地府近乎作弊一般的捷径提升九霄神诀的修炼进度！

　　“到底是怎么回事？！”盯着令牌上标注着的0/3，叶阳城十分无语的抬手摸了摸自己的鼻尖，对此情形根本就是一头雾水，询问九霄神格，九霄神格又对此事持沉默态度，想要弄清楚这里面的缘由，也只能碰运气了。

　　摇摇头将这一份困惑驱逐出了脑海，深深的吸了口气后，叶阳城抬头望向头顶上方那湛蓝色的天空，打定主意，这次必须要弄清楚神狱令的限制究竟是怎么回事，在没有弄清楚之前……就留在阴曹地府猎杀恶鬼，专心的去修炼吧，反正九霄神诀的功法已经拿到了第五层，暂时而言还是够用的。

　　想到这里，叶阳城调动九霄神格内储存着的灵力，低喝道：“行空术！”

　　“嗖……”话音未落，叶阳城整个人就已经冲天而起，在大量灵力的催动下，嗖的一声便消失在了这片被阴灵草包围的空地之上，朝着未知的前方疾飞而去。

　　叶阳城并不知道，就在这片空地周边的阴灵草草丛当中，一抹十分微弱的灰雾盘绕在一棵大约三年生的阴灵草上，从叶阳城出现在空地上开始，就一直盯着叶阳城。

　　此时见到叶阳城已经离开，它才敢从阴灵草上撤下来，瞬间幻化成了一只几乎透明的鬼魂。望着叶阳城离开的方向，它的脸上露出了嘿嘿的得意笑容，再次一转身子，灵体就凝聚了几分，变得若隐若现。

　　如果有懂行的人在这里，绝对可以一眼认出来，这只鬼魂并没有多少实力，仅仅只是一只刚刚入门的初级厉鬼。但是，正因为它实力低下，身上的气息也十分的淡薄，加上有意隐藏，还真的很难将它从阴灵草丛当中分辨出来。

　　“终于来了，鬼王一定会奖赏我的！”揉搓着双手望着叶阳城消失的方向，这只初级厉鬼也不敢再耽搁下去，呢喃自语了几声之后，就直接化作一缕灰雾凭空消失在了原处。

　　这只初级厉鬼是一个暗哨，这片空地周围的阴灵草丛也是被暂时废弃的一处厉鬼据点。像它这样的暗哨，几乎已经遍布了大半个阴曹地府，密切注意着叶阳城的行迹。

　　那些下令布置暗哨的鬼王甚至许诺，如果有哪只厉鬼发现了叶阳城的踪迹，并且在第一时间汇报到他们那里，那么，鬼王就会亲自出手，提升厉鬼的修为，最低也将被提升到高级厉鬼的程度！

　　可以说，为了防备叶阳城再次进入阴曹地府捣乱，各方鬼王已经做好了万全的准备，只等叶阳城自己送上门来了……

　　“下来三次就浪费了三次机会，如果这真的是最后一次的话，那也要赚够本再回去！”在距离地面大约四百米的空中保持着飞快的速度，叶阳城一路飞一路琢磨，依然是理不清自己的头绪。

　　这种情况下，他也只能在心中暗暗发狠，这一次要真的是最后一次进入阴曹地府，那也得想办法赚够本，至少要把九霄神诀一次性修炼到第五层再回去！否则的话，这可就亏大了。

　　当然，还有阴灵草，要割，要割很多很多留着备用！心里头自言自语着，飞行的速度却是慢慢的放缓了下来，因为前方有一条河，准确来说，是一条奔流着腥红色河水，散发出浓烈血腥味的河流！

　　就在这条河流的两侧，叶阳城见到了他在阴曹地府当中所见的第二种植物：一株株高约二十厘米，开有三瓣花片的小红花！

　　小红花生长的位置只限于河道两侧一米的范围之内，一旦超出河道一米的距离，就再也看不到有什么植物的存在，甚至连阴灵草都看不到。

　　望着下方生长在河道两侧的小红花，出于一种习惯，也受到阴灵草的影响，叶阳城慢慢的从空中降落了下去，稳稳的落在了河道的一侧，弯下腰去伸手就想去采摘那河岸边上的小红花……

　　“嗖嗖嗖……”然而，还没等叶阳城的手触碰到小红花，本就奔流不息如同沸腾了一般的河水当中，居然从水底猛的伸出了数十条筷子粗细的血红色触手，直奔叶阳城而来！

　　“靠！”被这突然出现的变故吓了一跳，叶阳城倒是没有急忙忙的选择还手，而是猛的一阵后退，暂时避开了这些血红色触手的攻击。

　　站在距离河道大约十三米左右的位置，叶阳城迅速稳定了自己的情绪，微微皱起眉头看着那些还在空中挥舞的血红色触手，心里头不知怎地，也凭空生出了一股明知山有虎、偏向虎山行的豪气。

　　这血红色触手也不知道是哪种生物的肢体，但是，光看它如此保护那些血红色的小花，就足以证明这种只生长在河道两侧的植物，绝对有它独特的作用，否则的话，又怎么会有这种怪物时刻守护着呢？

　　入宝山却空手而归，这向来都不是他叶阳城的作风。既然这些怪物如此守护小红花，那么……摘了它又有何妨？！

　　念及此处，叶阳城随即就将手中的盘龙银枪变换成了一把长一米宽十厘米的巨剑，冲着那还在半空中舞动，耀武扬威的血红色触手嘿嘿一笑，挥舞着手中的巨剑便再一次扑了上去！

　　“嗖嗖嗖……”数十根纤细的血红色触手就如同毒蛇一般，一张一弛之间，就能发出一阵阵嗖嗖如同利箭破空一般的声响，速度快的惊人，恍如划破长空的闪电一般！

　　叶阳城正面迎上，立刻就遭到了这数十根血红色触手的正面攻击。

　　“喝！”叶阳城没有学过剑法，自然也无法施展出什么特别的招式，但是，胡乱的劈砍……他还是会一些的。

　　口中发出了一阵低沉的大喝，手中的巨剑随即迎上了这数十根奔袭而至的血红色触手，让叶阳城感到惊讶的是，凭他的气力以及战斗形态的增幅，再加上九霄神格幻化出来的武器的锋利程度，居然……

　　“铛铛铛……”一阵金属撞击的声响如同爆竹爆炸一般在叶阳城的耳边响起，使劲舞动的巨剑居然没能斩断这些看似十分纤细的触手，反而还激起了一阵阵刺眼的火花！

　　第一轮攻击，叶阳城迅速败退，嗖的一声又退到了数十米开外，脸色有些惊疑不定的望着那数十根完好无损的血红色出手，甚至有些怀疑自己手中的巨剑是不是残次品？

　　纤细的如同筷子一般，看上去又是十分的柔软……这应该是可以被轻易斩断的啊，为什么会如此的坚硬，甚至可以和九霄神格幻化出来的武器斗个不相上下？

　　短暂的惊疑之后，叶阳城内心不服输的性格却是被激了起来，经过半分多钟的调息和准备之后，叶阳城深深的吸了口气，猛的运转起体内的九霄之力，将九霄之力附着于手中巨剑之上，再次挺身而上！

　　“铛铛铛……”又一阵尖厉刺耳的声响在耳边炸开，叶阳城再次被汹涌而至的血红色触手逼的后退了十几步，但是……

　　“原来你也不是刀枪不入么！”看着那数十根触手当中有几根已经被自己砍出了一道口子，只需再来那么几下就能将其斩断与巨剑之下。叶阳城笑了，口中自语了一句之后，再度扑了上去！

　　“嗖嗖嗖……”数十根血红色触手正面来袭，叶阳城猛地一阵加速之后，将手中的巨剑下垂，电光石火之间，由下至上，舞动着巨剑扫向了那些袭来的血红色触手！

　　“铛铛铛……”金属撞击声再次响起，有三根触手在这一次交锋当中被叶阳城顺利的斩断了！

　　“给我收！”望着那三根高高飞起的血红色触手，叶阳城可不管它有什么用，直接抬手一挥，就将这三根血红色的触手收入了九霄空间当中！


第六百七十四章 老祖驾到

　　“吱吱吱……”叶阳城原以为这几十根触手都是一只怪物的肢体，但是，当他一阵狂劈乱砍斩下三根触手的时候，意外的情况就那么非常突兀的发生了！奔腾不息的红色河流当中，腥红的河水之下传出了一阵足以刺激普通人当场七窍流血的吱吱声，紧接着，不等叶阳城回过神来，便有三道血红色的影子从河水当中猛的蹿了出来！

　　叶阳城看清楚了，这是三只大约两个月狼狗大小的古怪生物，后背生长有一对肉翅，全身上下一根毛都没有，极端褶皱的皮肤完全就是和河水的颜色一般无二，血红血红的，就像是刚从死人堆里拉出来的尸体一般！

　　它们成灵长类动物的模样，有双臂也有双腿，锋利的牙齿和爪子表明了它们凶狠的身份，只是个头非常小，头顶上还有一根纤细并且长达二十多米的血红色触手，乍一看上去似乎就和传说中的地狱恶魔有些相似，却又存在着些许不同之处……它们的头上只有触手而没有角！

　　叶阳城根本就没见过这样的生物，当然也不知道它们的厉害之处，同样也不知道它们究竟是一种怎样的生物！眼看着这三只被自己斩断了触手的怪物从腥红的河水当中一跃而出，之前已经尝试过它们厉害之处的叶阳城也不敢太过轻视，立刻就摆出了攻击的架势，死死的握住了手中的巨剑！

　　然而，这三只蹿出水面的古怪生物，甚至连靠近叶阳城的机会都没有，就传出了一阵凄厉无比的惨叫，紧接着噗通噗通的，全部跌落在了河岸上！

　　“吱吱吱……”尖厉无比的惨叫声折磨着叶阳城的神经，而那三只古怪生物呢？却是在离开河面之后，立刻就像是遭到了什么重创一般，尖厉的惨叫着，跌落在河岸上疯狂的打着滚，无助的挣扎着……

　　“呲啦……”三股妖异的暗红色烟雾突然升起，就在叶阳城警惕的注视当中，这三只离开了河水的古怪生物嘭的一声炸开，继而化作了三股暗红色的烟雾消散在了天地之间！

　　唯一留在这个世界上的东西，就是它们头顶上还没有被斩断的触手……

　　身体化作了云烟消失的无影无踪，留下的三根被斩断的触手却是在地面上不断的抖动着，就像是蜥蜴断尾一样，这断了的触手还在动！

　　“这群鬼东西不能离开河水，否则就会毙命当场！”眼睁睁的看着这一幕从头到尾的发生，叶阳城立刻就明白了这其中的缘由，口中呢喃自语了一句后，便在那三根断了的触手前蹲下身子，伸出手去握住了其中的一根。

　　冰冰凉凉的，就像是刚从冰箱冷冻仓里拿出来的猪尾巴一样，入手冰凉并且刺骨。使劲的捏了捏，软软的却像是面包一样，好似随手一折就能将其折断一般！

　　十分古怪的一种生物，同样也是十分厉害的一种生物。或许这种生物一只两只的并不可怕，但一旦遇上成群结队的怪物呢？一般人恐怕连回神的机会都没有，就被这些怪物用触手直接刺穿了身子，然后拖进河流当中碎尸分食了！

　　站立在距离红色河流大约二十七米的位置，叶阳城将那三根半截的触手也是毫不留情的收入到了九霄空间当中。可他的目光却依然锁定在那河道两边的红色小花上，不知道这些通体血红的花朵，对这些怪物来说意味着什么？值得它们如此紧张的攻击自己，不让自己靠近一丝半毫？

　　越是奇怪的事情，当然就越想知道。叶阳城定了定情绪，再次往巨剑当中灌入了九霄之力，正待上前继续拼杀的时候，让他怎么都想不到的一幕居然又发生了……

　　“都给老祖上，谁若敢后退半步，老祖便要你神魂俱灭！”一阵沉闷却又无比阴冷的声音从远处的天际传来，叶阳城举目望去，一片非常黝黑的厚重云层正朝着河流这边直奔而来！

　　见到这一幕，叶阳城当机立断，身形暴退，迅速隐入了百米开外的阴灵草丛当中，借助着青色的阴灵草作遮掩，密切注意着那片黑云的一举一动。

　　有了第一次进入阴曹地府的经验，叶阳城当然知道这片乌云当中有一个鬼王或者千年老鬼，无论是两者之间的哪一个，对叶阳城来说都是十分值得关注的猎物。

　　特别是这片乌云从表面上看上去，比上一次干掉的那个恶鬼还要浓厚几分，估计实力也是在那个厉鬼之上，至少不会比那只恶鬼弱！

　　叶阳城本身进入阴曹地府的目的就是为了猎杀这些千年老鬼或者是从十八层地狱当中逃出来的恶鬼，此时好不容易发现了一只，又怎么会轻易的让它离开呢？

　　眼见乌云朝着自己所处的位置直奔而来，叶阳城一时间也有些弄不清楚状况，只能轻吸了口气，暗暗的将手中的巨剑重新幻化成了盘龙银枪的模样，密切注视着乌云的动作。

　　已经做好了充分准备的他，随时都能暴起施展神雷术，将那乌云劈成几块再逐个消灭。当然，在这之前，他还想看一看这片乌云当中的恶鬼，驱使着这么多的鬼魂前来这里到底是为了什么？

　　难道是自己的行踪暴露了，又或者是……

　　没等叶阳城考虑清楚，这片从西南方向铺天盖地涌来的乌云已经出现在了距离河道只有数百米的空中，那自称老祖的恶鬼再一次冷声道：“第一队鬼卒准备，上！”

　　“桀桀桀……”乌云当中瞬间掉落了数十块约有普通一米八床铺大小的云朵，继而在一阵桀桀桀的阴冷怪笑声中，数十块灰色的云朵幻化成了数千只灵体还不算太凝练的中级厉鬼，遮天蔽日的扑向了下方的河道！

　　远远隐匿在阴灵草丛当中的叶阳城皱起眉头目睹着这一切，根本不知道这只恶鬼驱使着这么多的普通厉鬼来这里做什么？河水当中的怪物厉害程度他刚刚已经领教过了，根本就不相信这些怪物还会放过这些扑上去的厉鬼！

　　果然，正如叶阳城所料想的那般，这数千只中级厉鬼在那恶鬼的操纵下奋不顾身冲上去不到三十秒钟的时间，腥红的河水就有了反应，并且这声势远远超出了叶阳城先前招惹来的数十根触手。

　　“嗖嗖嗖……”成百上千根纤细血红的触手从河水当中嗖嗖的冒出头来，正面迎击扑上来的数千只中级厉鬼。

　　本来，叶阳城还以为这数千只中级厉鬼纵然没有太高深的实力，可蚁多咬死象，至少也能在这些古怪生物的攻击当中撑上一分、半分钟的时间吧？

　　但最终的事实却无比明确的告诉叶阳城，他错了……错的有些离谱了！

　　“啊……”一阵接一阵的凄厉惨叫在血河的上空不断响起，前后仅用了不到五秒钟的时间，那数千只中级厉鬼居然消失了！

　　凭空消失在了河道的上空，就想是从来没有出现过一般，消失的让人有些莫名其妙。

　　叶阳城对此情形毫无心理准备，压根就不知道这到底发生了什么事情？数千只中级厉鬼，这些可都是阴曹地府的中流砥柱，虽然叶阳城不知道中级厉鬼到底有多强的实力，可对于普通的鬼魂而言，中级厉鬼那就是高级士兵了，两者根本就不在同一个档次上！

　　究竟是什么东西，居然能引得一只恶鬼不惜损耗手下的中级厉鬼？没等叶阳城从先前的那一幕当中回过神来，第二波冲击又开始……

　　“桀桀桀……”阴冷的怪笑声通天彻地，近万只中级厉鬼张牙舞爪的扑向下方的血河！

　　也就是在这个时候，第二波冲击的中级厉鬼前脚脱离了云层，第三波数量更加庞大的厉鬼就已经紧随其后一起扑了上去。

　　这一次叶阳城看清楚了，那些中级厉鬼根本就不是消失了，而是被那些河水当中的怪物直接吞掉了！

　　触手绵软，必要的时候可柔克刚。硬的时候如同百炼金刚，软的时候却如同海绵一般富有弹性……

　　如果把这些怪物的触手形容成海绵，那么，这些扑上去的厉鬼就像是一碗碗浅浅的清水，一碰到海绵就被巨大的拉扯力吸进了触手当中毫无反抗的余地，只是这个拉扯的过程需要近两秒多钟的时间，所以才有了厉鬼们震天惨叫的机会！

　　这是在给怪物们喂食吗？望着这几乎像是自杀式攻击一样的举动，叶阳城不得不把眼前的一幕和自杀式袭击相互串联了起来。

　　在这些怪物的面前，中级厉鬼甚至连反手挣扎的机会都没有，就被直接吞噬掉了！那恶鬼驱使他们上去除了给怪物们喂食之外，究竟还想做什么？

　　“这恶鬼，究竟想干什么？！”斗大的问号浮现在叶阳城的脑海当中，正当他紧了紧手中的盘龙银枪，按耐不住就要冲出去和那恶鬼正面交锋的时候……

　　那隐匿在云层深处的恶鬼也终于有了动静！


第六百七十五章 有史以来最强的鬼魂

　　第一第二第三队中级厉鬼总数超过三万只，这三万只厉鬼化作的黑烟几乎笼罩了长达一百米的河段，无论是天上还是地下，满满的全是奋不顾死朝前扑去的中级厉鬼！

　　看着一只又一只的厉鬼闯入距离河水不到十米的位置，又看着一群接一群的厉鬼被成百上千的触手生撕活吞……这是一段极具震撼的画面，也是一段让叶阳城心生杀念的场面！

　　中级厉鬼显然不是那些生活在血河当中的怪物的对手，往往一个照面就会被怪物们的触手生撕活吞。叶阳城不相信这些厉鬼是自愿前来的，因为被吞噬之后明显就是神魂俱灭，如果不是那恶鬼操纵，不管是人也好鬼也罢，谁会跟自己的小命过不去呢？！

　　随着这三万多只厉鬼前仆后继的冲向血河，那些怪物们触手所及的距离也是被飞快的压制，从开始的十多米慢慢压缩到了十米，七米，五米……

　　就在这些怪物被厉鬼们以自己的生命为代价压制住触手分身无术的时候，那躲匿在乌云当中的恶鬼终于有了动静！

　　“桀桀桀……第四队鬼卒，上！”一阵阴阳怪气的诡笑声响起，又有一大片乌云脱离了主体，几个闪烁之间，就已经幻化出了各自的原型，总数多达两万的第四队鬼卒在那自称老祖的恶鬼控制下黑压压的扑向了血河！

　　与此同时，那乌云主体当中，嗖的一声出现了一抹颜色明显比其他鬼魂要深许多的雾气，这道雾气跟随在第四队鬼卒的后面，朝着血河直扑过去。

　　前面三队鬼卒已经将怪物的触手压制到了只能离开河面不到两米的程度，第四队两万多只中级厉鬼的加入，却是瞬间就把怪物们的触手压制到了不足一米的地步！

　　惨叫声还在继续，尖厉无比的嘶吼似乎是在诉说着这些厉鬼们心中的怨恨。但是，驱使这些中级厉鬼压制怪物们触手的那只恶鬼，却是在怪物们的触手被压制的几乎无法离开河段范围的时候，突兀的在岸边显露出身形来！

　　这是一个全身上下披着血红色长袍的恶鬼，长袍的正面印有三颗狰狞的人头，似乎在临死之前遭到了极为惨烈的虐待一般。而在长袍的背面，则是印着一条黑色的东方龙，红黑两种颜色相互搭配，一眼看去相当的震撼人心！

　　可最为关键的一点却并非是这名恶鬼身上穿着的长袍，而是他手中居然还提着一只不知道用什么材料编织而成的巨大口袋，落地之后，立刻就扑向了那生长在河岸边的血红色小花，口中发出了一阵无比得意的大笑声，阴测测的，让人不寒而栗：“桀桀桀……那老祖我就不客气了！”

　　话音未落，这身披血红色长袍的恶鬼就已经化作了一道阴风，呼呼的沿着河岸的一侧飞速前进，搜刮着沿途所有能够看到的血红色小花！

　　远远躲匿在阴灵草丛当中的叶阳城看着这一幕，原本心中的困惑终于得到了解答！这些血河当中的怪物恐怕就是这些鬼魂们天生的克星，不仅中级厉鬼不是它们的对手，就是像这拥有鬼王头衔的恶鬼，也绝对对这些怪物忌惮三分！

　　可在血河边上生长着的血红色小花，却又是对鬼魂们极具吸引力，所以在这种情况下，想要安全的取得那些血红色小花，也只能想办法压制住血河当中的怪物，于是就有了叶阳城现在看到的这一幕！

　　“吱吱吱……”血河当中的河水猛烈的翻滚起来，那些怪物们似乎也察觉到了那恶鬼的企图，变得焦躁起来，发出了一阵阵刺耳欲聋的尖叫声！

　　但是，五万多只中级厉鬼却也不是吃素的，就算这些怪物是鬼魂们天生的克星，可想要把这五万多只鬼魂清理掉，至少也得一分多钟的时间！对于那身披红袍的恶鬼来说，一分多钟的时间已经足够他采集沿岸两侧的血红色小花了。

　　手中提着的巨大口袋很快就被血红色小花装的鼓了起来，两岸的血红色小花也已经差不多被搜刮干净了。

　　回头看一眼密度越来越低，怪物们的触手即将突破阻碍的血河，这恶鬼阴测测的笑了笑，化作一道黑暗嗖的一声就躲到了距离血河足有七十多米的位置，确定自己完全安全后，他才摆摆手下令道：“行动结束，自行逃命吧。”

　　“啊……”又是一阵凄惨无比的尖叫声响起，那些参与了行动的中级厉鬼那里还有逃命的希望？一直压着那还好，一旦转身，给那些怪物们腾出活动的空间，只会死得更快！

　　整个过程只持续了不到两分钟的时间，却有五万多只中级厉鬼丧命于怪物的触手之下，这些血红色小花的获得，背后却是无数无辜生命的消亡！

　　但是，这些情况对于已经成功取得了血红色小花的红袍恶鬼来说，却不过是一些可有可无的损失而已。整个阴曹地府拥有中级厉鬼千千万，损失个五六万只，根本就是九牛一毛，可以直接无视！

　　唯一让他觉得有些心疼的是，为了今天的此番行动，他耗费了数百年时间才祭炼而成的宝贝却是毁于一旦了，日后再想驱使如此数量的厉鬼，除非剥夺了他们的神智，否则根本就办不到。

　　而且，失去了神智的鬼魂完全就是炮灰，根本不知道该如何配合阻挡怪物触手的突围，一旦在行动过程中出现一点点偏差……

　　虽然此时已经顺利的取得了红色小花，但这血袍老祖的心中还是难免的一阵后怕，万一要是有一根触手突围了出来，就算他拥有鬼王的封号，也绝对只能成为这些怪物案板上的鱼肉！

　　所幸这些怪物不能离开血河，否则的话，整个阴曹地府还能不能找到一只两只的鬼魂都是一个未知数。

　　眼睁睁看着那五万多只中级厉鬼被血河当中的怪物用触手一个接一个的吞噬，这血袍老祖却没有多大的情绪波动。仅仅是扫了一眼血河，他就收回了自己的目光，伸手从大口袋里取出了一株长约十八厘米，生有三片花瓣的血红色小花，那动作轻柔的就像是在抚摸处子的胸部……

　　这种血红色小花名叫血魂花，根茎、花瓣、叶片统统是呈现出血红色的颜色，只生长于冥河两侧一米距离内的土壤中，看上去就像是地球上沿着公路修建的绿化带一样，十分的整齐。

　　血魂花的作用和阴灵草差不多，但是，一小片血魂花的花瓣，就能抵得上足足十根恰好一年生，时差不超过一分钟的阴灵草！

　　要知道，一年生的阴灵草本身就是巨大的消耗品，而阴曹地府当中又没有时间的观念，想要得到效果最佳的，刚好一年生的阴灵草绝对不是什么容易的事情，事实上大多数所谓的一年生阴灵草，都是十一个月到十二个月之间，和一年标准之间的差别可以用天数来衡量。

　　偏差小于一分钟的一年生阴灵草，实在是非常难得。

　　而这个生长于冥河两侧血魂花，一小片花瓣就能顶的上十根恰好一年生的阴灵草所能带来的好处，如何能让阴曹地府当中的鬼魂们不会心痒难耐？

　　但是，血魂花对鬼魂们的好处虽然不言而喻，甚至传闻服下一株血魂花就能直接从初级厉鬼突飞猛进到高级厉鬼的程度，可想要得到这血魂花却是千难万难，因为在冥河之中生活着数量无比庞大的噬魂怪，它们那长达二十多米甚至三十多米的触手更是所有鬼魂的噩梦！

　　无论是千年老鬼也好，地狱恶鬼也罢，在这些噬魂怪的面前几乎个个都孱弱的如同蹒跚学步的婴儿，甚至没有还手之力。

　　千万年来，想要摘取血魂花增加魂力修为的鬼魂不知几何，但古往今来却只有两只鬼魂成功摘取到了血魂花，并且顺利的抽身逃离！

　　第一个摘取血魂花的鬼魂出现在距今五千多年前，传说那个鬼魂驱使数百万被剥夺了神智的鬼魂才堪堪摘取了数百株血魂花，服用血魂花后实力突飞猛进，直接撕裂了空间离开了阴曹地府！

　　这是被誉为阴曹地府有史以来最强的鬼魂，也被那些鬼魂们尊称为鬼仙，正是因为他的传说，才导致阴曹地府当中鬼仙之说得以横行，引诱无数鬼魂为之痴迷，为之疯狂。

　　但五千多年以来，想要效仿他的鬼魂不知凡几，甚至其中不乏有实力强大足以问鼎阴曹地府前十的鬼王、老鬼，也依然在噬魂怪的触手攻击下损兵折将，倒霉点的连自己的小命都交待在了冥河的附近。

　　第二个成功摘取血魂花的鬼魂，也就是刚刚才得手的血袍老祖。他没有能力驱使奴役百万之巨的鬼魂炮灰为他所用，但是数百年前无意间得到的一块石头却给了他成功的希望。

　　将那块古怪的石头研究透彻，用自己的魂力不断的祭炼了数百年，他才成功控制了多达八万之巨，拥有神智、懂得配合、知道阻挡的中级厉鬼，这八万拥有神智的中级厉鬼，配合得当足以媲美数百万失去神志的炮灰！

　　所以，他成功了，他成了阴曹地府当中第二个成功摘取了血魂花的鬼魂。

　　恍惚之间，他似乎看到了自己成为鬼仙，从此逍遥于天地之间的生活。

　　他笑了……


第六百七十六章 斗吧斗吧，斗个你死我活

　　血袍老祖进入阴曹地府已有两千多年的时间，在十八层地狱当中的恶鬼没有涌出之前，他的实力足以问鼎整个阴曹地府前五的程度，是阴曹地府当中比较老牌的千年老鬼之一。

　　但是，随着后来地狱恶鬼的集体出逃，整个阴曹地府的格局也随即发生了翻天覆地的变化，最为明显的就是实力上的差距在不断的拉大！血袍老祖原先足以问鼎前五的实力，到现在只能堪堪徘徊在四十到五十之间的程度，由此可见，那些从地狱当中逃出的恶鬼，实力究竟有多么强横！

　　而且，这排名还不一定是准确的，据说许多实力更加强横的恶鬼根本就没有争权夺势的心思，反倒是聚集在一起不知道在干些什么。

　　倘若连这些隐匿的恶鬼也给一起算上，就凭他血袍老祖的实力，充其量只能排在前百名的某个位置，和以前的地位、权势简直不可同日而语。这种从巅峰跌落谷底的感觉，促使血袍老祖在没有完全准备妥善之前，就匆忙驱使着中级厉鬼出现在冥河附近，以命换宝兵行险招。

　　好在他运气确实不错，居然还真的让他给得逞了，甚至连最后一队鬼卒都没有派出，就已经搜刮了总长度多达两百多米的沿岸的血魂花，总数绝对已经超过了五千株！

　　五千多年前的那个鬼仙搜刮了数百株血魂花就已经达到了让整个阴曹地府千千万鬼魂仰望的程度，那么，这五千多株血魂花呢？又会让他得到多么强横的实力？！

　　一想到这里，血袍老祖的小心肝儿就压抑不住的怦怦直跳了起来，紧了紧握住大口袋的手，迫不及待的就想带上这些血魂花离开这里，去寻找一个安全隐蔽的地方吞服血魂花，等到功成之后，再出来……

　　“哼哼！”想到那些抢了他地盘、杀了他手下的地狱恶鬼以及趁火打劫的几个千年老鬼，这血袍老祖的心里头就憋起了一股子怒火，重重的冷哼了两声之后，脸上已经是杀机密布。

　　“血袍老鬼，恭喜你啊！”就在这血袍老祖暗暗打定主意立刻离开找个地方潜心修炼，吞服血魂花的时候，天空当中突然间就有七道乌黑到让人心惊的乌云出现在了血袍老祖头顶的上空！

　　尚不等血袍老祖回过神来，七个身着黑色长袍的恶鬼就已经显露出了身形，其中一个恶鬼冲着下方的血袍老祖皮笑肉不笑的说道：“想不到居然真的能够摘取血魂花，他日问鼎地府，可别忘了兄弟们啊！”

　　血袍老祖的脸色顿时就黑了下来，一时间千万思绪一起涌上了心头！

　　今天的行动他已经十分的谨慎，甚至为了保住秘密，他挑选下手的河段也是在极为偏僻的这里，按道理来说，根本就不可能被人发现的事情，此时居然……难道是泄密了？

　　不，应该不可能！脑海当中的念头飞速转动，血袍老祖立刻就推翻了泄密的猜想，因为这根本就不可能！可头顶上方的那七个恶鬼又怎么会如此巧合的出现在这里？仅仅是巧合吗？血袍老祖死都不会相信！

　　但事实上，还真的只是巧合而已。叶阳城出现在这冥河附近，被安插在那里的初级鬼魂发现，然后消息传到了这些恶鬼的耳中，他们就一同赶来，沿着叶阳城离开的方向一路追踪，接着就……

　　想来也是血袍老祖的好运都在夺取血魂花的时候被败光了，这才刚刚得手，就要命的被七个恶鬼发现！眼前这七个恶鬼实力并不算强横，但一次性对上两个就足以让他血袍老祖吃不了兜着走，更何况是七个？

　　好汉不吃眼前亏，留得青山在不愁没柴烧。血袍老祖没有吱声，如同傻了一般矗立在原处，乍一看上去就跟木头似地……

　　“桀桀桀……你走这么快做什么呢？！”就在这个时候，天空中的一名恶鬼突然间出手，一道灰蒙蒙的流光从他黝黑的指尖迸射而出，直直的射向了距离血袍老祖所站位置大约九米的位置！

　　“嘭……”一阵轻微的声响过后，血袍老祖居然凭空出现在了那里，而那个还站在原处的血袍老祖却是在瞬间灰飞烟灭！

　　“金蝉脱壳，雕虫小技而已。”那一举打消了血袍老祖偷偷溜走打算的恶鬼咧嘴一笑，接着，空中的七个恶鬼就已经晃动身形，立刻就将手中还拎着一大袋血魂花的血袍老祖团团包围了起来！

　　其中一个恶鬼豪爽的笑道：“血袍老鬼，你也忒不仗义了！得了好东西不寻思着跟哥几个共享，满脑子就想着金蝉脱壳当孙子，这可不行！”

　　“是啊，血袍老鬼。”另一个恶鬼嘿然一笑，露出了满口发黄的牙齿，枯瘦的脸上露出不满之色，摆手道：“难道你还以为我们要杀人夺宝不成？”

　　血袍老祖顿时间神情一滞，见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的！

　　满满一大袋血魂花，对于这阴曹地府之中千千万万的鬼魂来说，那绝对是无法抗拒的诱惑！别说是实力足够强取豪夺的恶鬼、老鬼，纵使是那些普通鬼魂，只要有机会，他们也绝对会毫不犹豫的扑上去！

　　这是谁也无法抵抗的诱惑，可眼前这个恶鬼却说他们不想杀人夺宝……这是个玩笑，这绝对是个天大的玩笑！

　　心里头对双方的实力进行了飞快的对比，很快血袍老祖就悲哀的发现，在对方七个恶鬼的封锁下，他根本就连逃跑的余地都没有！

　　而如果是硬碰硬的话，就凭他的实力，对付一个两个还能勉强取胜，但一次性对上七个的话，最后恐怕连投胎轮回的机会都没有！

　　一考虑清楚了两者之间的实力差距，也明白自己已经站到了悬崖上无力反抗。毕竟是生存了数千年的老鬼，血袍老祖这点魄力还是有的。

　　当下便抬手朝着这七个恶鬼一拱手，开口笑道：“呵呵，几位鬼王言重了，血袍并没有独吞的念头，纵使几位鬼王不来，我也会找到几位鬼王平分了这些血魂花的。”

　　说完这句话，却见这七个恶鬼无动于衷，仅仅是玩味的看着他……

　　血袍老祖的心中不由一冷，脸上却强撑着笑意，接着道：“当然，几位鬼王理应多得一些，你们看这样如何，我取走五百株，余下的血魂花都由几位鬼王分派，就当是我血袍借花献……”

　　“我呸！”血袍老祖服软求全的话语还没来得及说完，一个脾气暴躁点的恶鬼就已经狠狠的呸了一声，虽然没有真的口水被吐出来，却也足够表明他此刻的不耐烦了。

　　只听他说道：“血袍老鬼，我奉劝你还是看清楚局面吧！单凭个人实力，我们七个都不如你，但如果是七个一起的话，你也只有神魂俱灭的份！就这样你还想分走五百株血魂花？我说你脑袋没有秀逗吧？！”

　　摆明了就要一次性全部劫走啊！血袍老祖脸上的笑容慢慢的僵硬了下来，但是，一想到有钱没命花的古训，就知道自己现在强撑下去根本不会有什么好结果……

　　可就这么便宜了这七个恶鬼，他又心存不甘甚至可以用怨念来形容！心思飞转之下，血袍老祖的心里头就已经做出了相应的决定，笑了笑点头道：“这是自然，这是自然……既然几位鬼王如此看重血魂花，那血袍也就不和几位鬼王相争了，这是血袍刚刚的手的血魂……去死！”

　　和颜悦色的说了一段话，突然之间血袍老祖就是一声暴喝，暗中已经积蓄好的魂力如同洪水一般狂涌而出，顿时间阴风阵阵，鬼哭狼嚎的尖叫声响彻了天地！

　　天空中还停留着的三万中级厉鬼在血袍老祖的驱使下狠狠的压了下来，也就是趁着对方措手不及的时候，血袍老祖的右手化成了一只黝黑并且骇人的鬼爪，猛的探向了其中一只厉鬼的脑袋，摆明了是想要将对方一举击杀，然后带上血魂花逃之夭夭！

　　躲匿在不远处阴灵草丛当中的叶阳城瞠目结舌的看着眼前的这一幕，一股暗暗的喜意从心头腾起！

　　斗吧，斗个你死我活两败俱伤！等你们都沉浸到互斗当中后……嘿嘿！

　　脸上露出了笑容，叶阳城再一次紧了紧手中的盘龙银枪，按耐着心思，耐心等待着最佳时机的到来。

　　七个鬼王一个老鬼，七个鬼王的实力和上一次斩杀的那个恶鬼实力相若，而那个老鬼的实力却又明显强横许多……

　　叶阳城虽然还没出手，心里头却已经在暗暗的盘算起来，如果干掉了这七个鬼王和一个老鬼……他的九霄神诀能够突飞猛进到哪一层呢？

　　是第四层，还是第五层？！

　　想着这个，叶阳城的双眼顿时发光发亮，时刻准备着出手给这恶鬼和老鬼来一个致命一击。

　　至于那些血魂花……叶阳城琢磨着，这东西可能还真的是好东西，就是不知道对自己有没有用？

　　已经开打，并迅速进入到生死相争的血袍老祖等人并不知道，在他们死磕拼命的时候，一旁还有一双眼睛在密切关注着他们的一举一动……


第六百七十七章 混蛋，尔敢！

　　叶阳城在等，等最佳的出手时机再动手。七个恶鬼一个老鬼，如果在正常情况之下，叶阳城自己也没有多少把握能够将他们八个全部斩杀于盘龙银枪之下……可现在么，这八个鬼物却是在为那什么血魂花大打出手，根本就无暇顾及其他，这种情况下叶阳城如果出手的话，绝对是事半功倍的结果！

　　只是人都比较贪心，叶阳城当然也不例外。如果现在战斗还没有白热化就参入其中，指不定就会跑掉几个机灵点的。但如果再等等，等到战斗白热化，这些恶鬼、老鬼全身心投入到死磕拼命的状态后……

　　如同一条蓄势待发的毒蛇，叶阳城按耐着自己心中的蹿动，以尽量平静的心态，去关注着就发生在距离他不到五十米位置的那场大战，时间，一分一秒的过去……

　　“怨灵爆！”一声低喝响起，一只巨大的，完全由阴灵之力构成的巨大头颅凭空出现在正在奋力拼杀的血袍老祖头顶上空，这名施展怨灵爆的恶鬼甚至没有通知其他几个恶鬼，就直接动用了这样大范围的攻击！

　　“轰隆隆……”完全沉浸在战斗当中的几个恶鬼根本连反应的机会都没有，只听到一阵轰隆隆的巨响，包括血袍老祖在内，足足四个人被炸得倒飞了出去，血袍老祖死死抓住手中的大口袋，在这种情况下都不愿放手。

　　“你疯了？！”突如其来的大爆炸将几个恶鬼炸懵了头，而几个幸免于难的恶鬼却是立刻对这个施展了怨灵爆的恶鬼怒目而视，他们怎么可能不知道这个恶鬼其实是想独吞了那五千多株血魂花？

　　其实他们自己也想，可现在的局面根本不容许他们打这样的小心思。血袍老祖实力不弱，他们七个人联合到一起，能够压着血袍老祖打，早晚也能把他给耗死！但是，一旦他们自己内部发生了冲突……

　　这就是泥潭，只会越陷越深，突发的变故自然也就会多起来。因此，其余的六个恶鬼都是对那恶鬼怒目而视，若非现在情况微妙，恐怕这六个恶鬼就已经扑上去将他撕成碎片了！

　　注意到那六个恶鬼齐齐对自己露出的敌意，这个心存小算盘的恶鬼也只能尴尬一笑，十分苍白的解释道：“意外，这是个意外。”

　　到底是不是意外已经不是什么需要追究的情况了，目前的首要任务就是干掉血袍老祖夺取血魂花！于是，那六个恶鬼默认了这一说法，七个恶鬼再次联手，扑向了已经受了重伤的血袍老祖。

　　而血袍老祖呢？先前见这七个恶鬼内部发生冲突，还喜上心头的以为自己看到了生还逃离的曙光。却没想到对方居然如此默契，直接就把怨灵爆的事情忽略了过去！

　　心中哀叹了一声，血袍老祖不得不强打起精神，再次摆出了防御的架势。

　　这七个恶鬼没有带随从，可他血袍老祖的手下却还有三万多存有灵智的中级厉鬼！只要缠住对方四个以上，他就有逃跑的把握。

　　一边驱使着三万余中级厉鬼扑向那七个恶鬼，一边却又开口分散他们的注意力：“血魂花我可以全部给你们，如果你们再想步步紧逼的话，就休要怪我摧毁这血魂花，咱们谁也别想拿到一丝半毫！”

　　玉石俱焚的威胁不可能带来多少的威慑，因为那七个恶鬼也知道血袍老祖没这个勇气！正是吃定了这一条，他们才会如此肆无忌惮的围攻血袍老祖。

　　更何况，血魂花的韧性绝对超乎常人的想象，想要摧毁这五千多株血魂花可也不是什么说做就能做到的轻松事。只要逼着血袍老祖腾不出多余的时间，这五千株血魂花的安危，根本不需要顾忌太多。

　　听到血袍老祖的喊话威胁，七个恶鬼沉默不语，但是那攻击的频率却是越来越高，出手的威力也是越来越强……他们想要速战速决了。

　　眼看着成群成群的中级厉鬼就被两个恶鬼轻松的挡下，举手投足间一杀就是一大片，五个恶鬼却又扑向自己完全是一副不死不休的局面，血袍老祖心中留存的最后一丝侥幸也被抛到了九霄云外，他黑着一张脸，猛的就将手中装着血魂花的大口袋朝着身后的阴灵草丛甩去！

　　“混蛋，尔敢！”血袍老祖突然之间的举动立刻就惹来了七个恶鬼的齐声暴喝，声音当中充斥着禀冽的杀意和滔天的怒火！

　　血魂花是鬼魂至宝，五千多株血魂花一旦脱离了自己的视线，天知道下一秒钟就会被谁给偷偷的夺走了！眼看着装着五千多株血魂花的大口袋被血袍老祖甩进了后方的阴灵草丛，七个恶鬼此时哪里还有缠斗的想法？哪里还会有相互配合的心思？

　　七个恶鬼齐声暴喝，但没有一个再选择对血袍老祖动手，嗖嗖的就冲向了阴灵草丛，生怕自己晚了一步，血魂草就被人取走了一般，心急火燎。

　　而朝着后方阴灵草丛甩出大口袋的血袍老祖，难道真的是被吓住了，选择放弃宝物而求得一线生机吗？不，作为一个在阴曹地府风光了上千年的老鬼，他的胆子还没小到那种程度！

　　被几个恶鬼缠住的他确实没有多少还手之力，但一旦对方的同一阵线被瓦解呢？逐个击破才是王道。

　　望着那七个一头闯进了阴灵草丛当中的恶鬼，已经受了伤的血袍老祖却是阴冷一笑，身形微微晃动之际，也是一溜烟跟了上去，随时准备出手干掉这七个恶鬼当中的任何一个。

　　只要能够顺利的杀掉三四个，他就算是毁了自己的千年修炼，也要带着血魂花逃之夭夭！

　　血魂花就是一块散发着浓香的肥肉，七个恶鬼和血袍老祖就像是饿疯了的独狼，悍不畏死的一头闯进了阴灵草丛当中。

　　而叶阳城呢？他这会儿也诧异的要死。这血袍老祖的眼光也太准了，这一甩装着血魂花的大口袋，居然就准确的落在了他的脚跟前！眼看着七个恶鬼前仆后继的闯入到阴灵草丛当中，叶阳城笑了。

　　随即整个人隐匿到了一旁的一株无比粗大的阴灵草后方，握紧了手中的盘龙银枪，屏声静气。

　　他知道，最佳的出手时机已经到来了，注意力完全被血魂花吸引住的恶鬼以及血袍老祖，根本不可能猜想到他叶阳城就站在这里伺机动手！

　　“血魂花，血魂花是我的了！”第一个闯进阴灵草丛，并且找到了血魂花将其提到手中的恶鬼情不自禁的高呼了起来，就像是一个穷人突然间中了五百万大奖一样，兴奋的快要抽过去了。

　　然而，还不等他从这亢奋的状态中清醒过来，第二个赶到的恶鬼就已经一伸手，一把夺过了装着血魂花的大口袋，冷笑道：“血魂花是你的了？这话未免说得太早了吧？”

　　“把血魂花交出来！”余下五个恶鬼紧随其后，一见装着血魂花的口袋已经被一个恶鬼提在了手中，他们的心也是立马提到了嗓子眼，齐声喝道：“否则的话，就休要怪我不客气了！”

　　五个人，谁也没说‘我们’，从他们这句话当中就不难理解，他们根本就没考虑过要拿着血魂花和别人均分！

　　至于那个什么穿着银甲的外来者……现在还有什么事情能够比取得血魂花还要重要的呢？！

　　血袍老祖也赶到了，只是，望着这七个剑拔弩张的恶鬼，他倒是阴险一笑，直接闪身躲到了一旁，摆明了是想要来个鹤蚌相争渔翁得利。

　　偏偏就在这个时候，第一个闯进来的恶鬼抬手指向了血袍老祖躲匿的位置，低声道：“在争抢之前，我们还是先齐心干掉这个老鬼吧！”

　　“好。”他的提议立刻得到了其余六个恶鬼的一致认可，血袍老祖傻眼了，泪流满面了……好好的算盘还没开始打呢，就落空了！

　　七个恶鬼转身扑向血袍老祖，张牙舞爪的就要取了血袍老祖的性命，但是，那手中提着大口袋的恶鬼却是在半道停下，转身就想逃离……

　　“嗖……”一道流光闪过，重重的击打在了这恶鬼的后背，出手的那个恶鬼冷声道：“就知道你不老实，再想搞出什么小动作，就要怪我等先杀你再杀血袍老鬼！”

　　“我……”提着大口袋的恶鬼顿时语塞，其余几个恶鬼的注意力也被他的小动作吸引了过去……

　　“喝！”这时，血袍老祖逮住了这一瞬间的空隙，果断的出手了。断喝一声，一道青色的幽光在他掌间一闪而过，数百道飞速旋转，薄薄如同刀片一般的能量斩袭向了一个扭头回望的恶鬼！

　　“轰轰轰……”惊天动地的爆炸声响起，这名受到攻击的恶鬼惨叫连连。

　　现场再次陷入了混战当中，七个恶鬼和血袍老祖等八个鬼物战成一团，完全失去了阵营之别的他们已经杀红了眼。

　　而叶阳城所等待的最佳时机，也终于等到了！！


第六百七十八章 破了，真的破了！

　　七个恶鬼和一个老鬼，正常情况来说，按照叶阳城现在的实力，顶多只能在第一时间斩杀掉其中两个，然后在剩下的六个没有反应过来之前，再出手干掉最少一个，也就是说，他估计只能杀掉其中的三个。

　　除非那剩下的五个不怕不惧，选择留下来和他缠斗，否则的话，事情就麻烦了，这五个逃跑不说，估计还会纠集大量的恶鬼前来……以叶阳城现在的手段，一次剿灭三个五个的可能不是什么太为难的事情，但如果一次性出现超过十个的话，就算是他，也只能暂避锋芒。

　　今天发生的这些事情实在是太巧合了，也正是这种巧合，直接导致了叶阳城有机会一次性剿灭七个恶鬼和一个老鬼！这就是好事，大大的好事！

　　“神雷术，给我轰！”就在那血袍老祖和其余七个恶鬼相互缠斗，攻击手段也是越来越凌厉的时候，早已经在阴灵草后头躲匿了大半天的叶阳城终于出手了，一道一千点灵力在战斗形态增幅百分之六百的作用下粗大无比的闪电瞬间划破了长空，伴随着无比骇人的气势，狠狠的劈了下来！

　　“轰隆隆……”正在缠斗的血袍老祖八人甚至连反应的时间都没有，就被这道突然间出现的闪电劈了个外焦里嫩！

　　傻眼了，七个恶鬼一个老鬼齐齐停下了手中的攻击，发出了一阵阵让人闻之惊悚的惨叫声，惨叫，惊天动地！

　　一千点灵力所施展的神雷术就算在战斗形态的百分之六百增幅下，也无法直接轰杀这七个恶鬼和一个老鬼。事实上叶阳城根本就没打算利用神雷术直接轰杀他们，因为他还需要他们体内的那种冰凉能量！

　　这道闪电无法轰杀他们，却足以将他们全身麻痹，闪电过后，包括血袍老祖在内，这八个鬼物算是彻彻底底的愣住了。闪电，居然是闪电！

　　阴曹地府当中出现闪电的几率绝对是千年罕见的那种，上一次叶阳城出手，一道闪电劈的整个阴曹地府鸡飞狗跳，而这一次闪电的再次出现，自然也就让这些恶鬼明白，出手的就是那个神秘的外来者！

　　可是，就算明白了又能怎样呢？先前的缠斗已经损耗了他们大半的阴力，又有一道闪电结结实实的劈在了他们的身上，三秒钟的麻痹很短暂，但是对于叶阳城来说，这三秒钟的麻痹时间，却是已经足够了。

　　“禁锢术，禁！”抬起右手轻轻一摆，一连八道光亮从叶阳城的掌间迸射而出，十分精准的射在了血袍老祖等八个鬼魂的身上！

　　一千点灵力施展的神雷术劈的他们麻痹三秒钟，九千点灵力施展的禁锢术呢？又会造成怎样的结果？

　　叶阳城不知道，上一次绞杀千幻鬼王的时候，那层出不穷的手段让他对这些恶鬼收起了轻视的看法，连布满了浩然正气的结界术都能被千幻鬼王轻而易举的撕碎，更何况眼前这八个单独实力都高于千幻鬼王的鬼物？禁锢术能够禁锢他们多久，叶阳城的心里没底。

　　所以，在一连挥出了八道禁锢术禁锢住了血袍老祖等八个鬼魂的下一秒钟，叶阳城也调动起了体内的九霄之力附着于盘龙银枪之上，一抖长枪的枪头，便是呼啸着刺向了实力最强的血袍老祖！

　　“噗……”轻微的声响在这片阴灵草丛当中响起，盘龙银枪毫无阻碍的，十分顺利的就刺入了血袍老祖的体内！紧接着，叶阳城就从掌心当中感受到了一股股熟悉的冰凉气息，脸上露出了些许亢奋的神色。

　　没有什么还能比提升自己的实力更让叶阳城感到高兴的事情了，这些老鬼、恶鬼哪个不是双手沾满了鲜血的恶棍？宰掉他们提升自己的实力，这世界上还有比这个更让人享受的事情吗？！

　　盘龙银枪从血袍老祖的体内源源不断的吸收着血袍老祖的灵魂之火，而他的灵魂之火在进入盘龙银枪之后，就会被转变为另一种形态的能量，最终通过叶阳城的掌心传入叶阳城的体内，起到加速灵力、神元吸收以及融合的作用，这就是催化剂！

　　上一次九霄神诀得到大幅提升，叶阳城还担心这样做会不会造成根基不稳。可克莱斯巴尔的话却是打消了叶阳城的所有顾虑，让他得以放开手脚，肆无忌惮的去享受这种实力迅速提升的舒畅。

　　而作为催化剂提供者的血袍老祖……此时已经吓得脸都绿了，在阴曹地府当中横行上千年，他何曾体会过这个时候的痛苦与绝望？就算先前被七个恶鬼包围，他的心中仍然没有绝望，但现在……

　　灵魂之火，这个穿着银甲持着长枪的男子，居然直接从他的体内掠夺灵魂之火！这是要神魂俱灭，彻底消失在天地之间的事情啊！

　　他想反抗，也想逃命，但禁锢术的作用还未消散，再加上有盘龙银枪的束缚，想动一下都不可能，如何还能够逃出生天？

　　感受着体内灵魂之火源源不断的流失，被这把造型奇怪的银色长枪吸入其中，血袍老祖突然间放弃了所有的挣扎，也解除了对灵魂之火流失速度的极力阻挡。

　　他这一撒手，原本需要二十多秒时间才能完成吸收的灵魂之火，就在短短不到十五秒的时间当中被吸收的一干二净了。

　　对于突然间增大的能量流入，叶阳城也感到了一阵诧异，搞不清楚这血袍老祖究竟是什么打算，哪有人不想着晚点死，反而还主动配合得以加速自己死亡的？

　　叶阳城并不知道，这血袍老祖已经知道自己今天是在劫难逃了，与其垂死挣扎，倒不如放开了限制让自己早点挂掉！因为那七个恶鬼还活着呢，天知道叶阳城的禁锢术能够维持多少时间？

　　如果他血袍老祖死了，这七个恶鬼却因为他的极力抗拒而得到更多的时间，最后挣脱了束缚逃之夭夭的话……就算是神魂俱灭他也不甘心啊！

　　所以，他放开了所有的抗拒，让叶阳城提前完成了他体内灵魂之火的吸收进度，临死之前，他望向叶阳城的眼神之中甚至流露出了些许恳求之色……他在恳求什么？他在恳求叶阳城宰掉那七个恶鬼！

　　但是叶阳城不知道，也无法理解这个血袍老祖都快神魂俱灭了，还要朝自己露出这么肉麻的眼神干什么？不明所以的摇摇头，叶阳城猛的将长枪从血袍老祖的体内抽了出来。

　　“嘭……”下一秒钟，血袍老祖的身体就像是被吹爆了的气球一般，嘭的一声化作了一道青烟，彻彻底底的消散在了天地之间。

　　“噗……”叶阳城看都没看血袍老祖身上掉落的血红色长袍一眼，直接转身一甩长枪，就将枪头捅进了下一个恶鬼的体内，在对方无比怨恨的眼神当中，淡然的吸收起他体内的灵魂之火，也就是叶阳城理解当中的，冰冰凉凉的催化剂。

　　血袍老祖贡献的灵魂之火已经足够叶阳城完成九霄神诀第三层中期到第三层巅峰的蜕变，下一个恶鬼所提供的灵魂之火，就是他从第三层巅峰突破到第四层初期的催化剂！

　　体内的九霄之力开始依循着九霄神诀第四层的行功路线疯狂的运转起来，源源不断通过盘龙银枪传入叶阳城体内的冰凉能量大大加快了灵力和神元这两种能量相互融合的速度，直接造成的结果就是九霄之力被飞快的提纯，同时数量也在不断的增加！

　　“嘭……”第二只恶鬼可没有那血袍老祖的狠辣劲儿，极力抵抗的情况下，足足浪费了叶阳城二十三秒钟的时间，才吸干了他体内的灵魂之火！嘭的一声之后，他也化作了一道青烟，消散无踪。

　　“噗……”叶阳城平静的转过身去，抬手一挥间，盘龙银枪的枪头刺入了第三只恶鬼的体内……

　　“快了……快点，再快点！”亲眼目睹叶阳城两枪干掉了一个恶鬼和一个老鬼，接着又把那把要命的银枪刺入了第三只恶鬼的体内。

　　按照叶阳城捅刺顺序，那应该是排在最后一个的恶鬼当然不可能束手就擒、闭目等死。就在叶阳城吸收着那第三只恶鬼体内灵魂之火的时候，他也在极力的调动体内的阴灵之力，试图在最短的时间内解除叶阳城禁锢术的束缚！

　　慢慢的，他感受到了体内阴灵之力的震动，那束缚他无法动弹的莫名能量似乎也跟着震动了一下……

　　“破破破，赶紧给我破啊！”心里头在疯狂的大喊着，阴灵之力开始在体内横冲直撞！

　　终于，努力了整整五十多秒钟，就在叶阳城将盘龙银枪刺入第四个恶鬼体内的第六秒钟，这名恶鬼只听到耳边响起了一阵十分轻微的‘啵’声，接着，浑身就是一阵轻松。

　　破了，真的破了！这个恶鬼的心里头顿时升起了一股逃出生天的喜悦之情，凶狠的目光继而落到了还在吸收第四只恶鬼体内灵魂之火的叶阳城身上，面目可憎的狞笑了起来……


第六百七十九章 我不甘心！

　　叶阳城手持盘龙银枪，正全神贯注的吸收着第四只恶鬼体内的灵魂之火，同时也在疯狂催动着九霄之力按照九霄神诀第四层的行功路线急速运行，不断的将九霄神格当中输出的灵力以及神元转化、融合，成为九霄之力。

　　在这种情况下，有一名恶鬼却突然间挣脱了九千点灵力施展的禁锢术恢复了自由……对于叶阳城来说，这可真的算不上是什么好消息，但是，这也不代表他就会束手就擒，任由对方施为！

　　注意到那名恶鬼的身子突然间颤动了一下，叶阳城就知道这个恶鬼已经解除了禁锢术的束缚，当下就把自己的注意力分成了三块，一边全力吸收着第四只恶鬼体内的灵魂之火，一边全力催动着体内的九霄之力飞速运行。

　　在兼顾这两点的同时，另一边也是分散注意力到了那恶鬼的身上，空闲的左手慢慢的握成了拳头，随时准备防范这名恶鬼的突然发难。

　　而那个已经解除了束缚的恶鬼呢？当然不可能任由叶阳城完成第四只恶鬼的灵魂之火吸收，刚刚解除了禁锢术的束缚，他就直接化作了一道黑色的烟雾，顿时间，阴灵草丛当中阴风阵阵！

　　叶阳城失去了对这名恶鬼的行迹把握，准确来说，是这名恶鬼恢复了本来面目，就是一团没有固定形状的灵魂，烟雾则是因为他体内吸收了大量的阴灵之力才造成的效果，事实上鬼魂都是没有形态的，幻化成人形不过是生前留下的一种习惯而已。

　　恢复了本来面目的恶鬼将自己的灵魂分割成了无数的小块，成一大片乌云的模样，从四面八方朝着叶阳城聚拢了过去！

　　在这种情况下，叶阳城倘若想将它击杀，就必须在同一时间抹杀掉他所有的灵魂之火，否则的话，一旦留下一丝半毫的，就能让它迅速的聚拢没有消散的灵魂之火，等同于不死不灭！

　　而同样的一点是，叶阳城转化为战斗形态，各种战斗力的指标也是急速攀升，恶鬼恢复自己本来的面目，通过四散的灵魂之火施展攻击手段，也同样能够得到大幅的提升。

　　眼看着叶阳城还沉浸在第四只恶鬼灵魂之火的吸收当中，这只率先解除了禁锢术的恶鬼不由的桀桀怪笑了起来，一边催动着自己的阴元，也就是被他吸收的阴灵之力筹备某种攻击，一边也是分出部分的心神，开口扰乱叶阳城原本还算平静的心境。

　　只听他道：“桀桀桀……小辈，以你血肉之躯配合神之套装，确实能够在阴曹地府当中占山为王，只可惜呀……你太贪心了，贪心的下场往往就只有一个……桀桀桀……今日，本王便助你一臂之力，舍弃了你那一身臭皮囊，也省了你再入轮回的痛苦……死来！”

　　怪声诡笑之间，这名恶鬼也已经完成了攻击前的蓄力，方圆数十平方里内的阴灵之力被他汇聚到了一起，一抹恍如空间虫洞一般漆黑，仿佛能够吞噬世间所有光亮的浓雾在他原型当中飞快的成型。

　　伴随着一声暴喝，他猛地将这抹漆黑的浓雾区分成了千千万万根纯粹由浓雾凝炼而成的黑色长针，这些骇人无比的黑色长针密密麻麻，如同暴雨一般袭向了被浓雾包围在中间的叶阳城！

　　针尖尚未触碰到叶阳城的身体，这恶鬼却是已经志得意满的诡笑了起来：“桀桀桀……任凭你神之套装防御强悍，也休想阻挡住本王的千阴灭魂针！如此小辈亦敢于本王面前作威作福，今日本王便擒了你的血肉之躯，灭了你的三魂七魄！本王倒要瞧瞧，你如何能……”

　　“神雷术，给我破！”就在这恶鬼志得意满准备看着叶阳城被这千阴灭魂针灭了三魂七魄的时候，叶阳城也在这危急时刻完成了第四只恶鬼的灵魂之火吸收，猛的一抖长枪，将盘龙银枪幻化成了一口大钟的模样，把他自己给笼罩了进去，同时调动灵力三千点，施展了神雷术！

　　“轰隆隆……”天空当中响起了一阵惊天动地的滚雷声，与此同时，那成千上万根千阴灭魂针也结结实实的撞在了盘龙银枪幻化而成的大钟之上！

　　“叮叮当当……”完全由阴灵之力凝结而成的千阴灭魂针居然如同钢铁一般，撞击在大钟之上发出了一阵阵叮叮当当的声响。

　　直到这个时候，叶阳城才明白了过来，这个恶鬼为何能有那么大的自信，依靠这千阴灭魂针灭掉他叶阳城三魂七魄！

　　“哼……”千阴灭魂针完全由纯粹的阴灵之力凝结而成，在每根针的上面还附着有这名恶鬼的些许灵魂残片，一阵叮叮当当的声响过后，这成千上万根千阴灭魂针居然直接炸开，在大钟的表面混为一体，化作一股磅礴的阴灵之力覆盖在了大钟之上！

　　尚不等叶阳城回过神来，这千阴灭魂针汇聚起来的能量居然直接穿透了大钟的表层，猛的一头扎进了大钟的内部！

　　这是一种无形的能量，所以……它忽视了大钟的正常防御！一时间措不及防的叶阳城被这股能量撞了个结结实实，口中发出了一阵痛苦的闷哼。

　　千阴灭魂针的主要攻击手段并非是针对肉体的攻击，而是通过阴灵之力为载体，壮大恶鬼附着于灭魂真之上的灵魂残片，使其变为最精纯的精神能量，直接攻击被攻击者的灵魂，也就是常言之中所说的三魂七魄。

　　这股痛楚来源于灵魂，饶是以叶阳城现如今的实力，也被这突然闯入的精神能量冲击的头疼脑裂，仿佛有千万只蚂蚁爬进了他的大脑一般，痛苦非常！

　　叶阳城对这些恶鬼、老鬼的重视从来没有降低过，但对于这些鬼物层出不穷的诡异攻击却依然是估算不足，这一次吃的亏，也是因为他根本不了解这种形式的攻击手段，想要化解也是无从入手。

　　尤其是这个时候，那恶鬼挣脱了禁锢术，自然也代表了余下三个恶鬼可能也要挣脱禁锢术的束缚，一旦让那三个恶鬼也同时解除了束缚……

　　心中一阵暗暗的发狠，值此危险的时候，叶阳城居然直接散掉了聚集到脑部阻挡精神能量入侵的九霄之力，反手又将护住他全身的大钟重新幻化成了一柄盘龙银枪！

　　“禁锢术，给我禁！”任由那诡异的精神能量入侵大脑，叶阳城抬起手就是三道九千点灵力的禁锢术重新禁锢住了其余三个也有些蠢蠢欲动起来的恶鬼，禀冽的目光落到那围困住自己的黑色烟雾上，微微抬头的时候……

　　“咔嚓……”蓄势已久的神雷术终于落下，一道几乎变成了紫色的粗大闪电恍如银河落九天，夹带着万马奔腾的无上威势，划破长空狠狠的劈向了那第一个解除了禁锢术束缚的恶鬼！

　　叶阳城森然道：“既然你急于求死，那么，我便满足于你！”

　　“你……”那恶鬼也有些傻眼了，他死都没想到叶阳城在如此被动的情况下，居然还能够组织起有效的反击！难道……难道他的千阴灭魂针失效了吗？不……不可能！

　　黑色的云雾一阵猛烈的翻滚，这恶鬼根本就不相信自己的王牌秘技千阴灭魂针居然失效了，要知道，这千阴灭魂针之上可是附着了他近三分之一的本源力量！

　　再加上阴灵之力的增幅壮大，这怎么可能还会被叶阳城阻拦下来？

　　不等他想清楚这其中的奥秘，粗大无比的闪电也已经当头劈下，只听到一阵震耳欲聋的轰鸣声，这恶鬼就发出了一阵尖厉无比的惨叫：“啊……”

　　雷，乃天地之间至刚至阳的存在，自然也是他们这些至柔至阴的鬼魂的绝对克星。如果说噬魂怪是足以将他们灭杀的手枪，那么，天雷就是能够将他们轰成灰烬的大炮！

　　两者之前的威力以及威慑力，绝对无法相提并论。

　　“呲啦啦……”闪电劈在了黑色的云雾之上，顿时就灭掉了这只恶鬼体内多半的阴灵之力，差点就将它直接轰散，消失在这天地之间。

　　好在叶阳城的力度把握的恰到好处，不会将这恶鬼直接劈的神魂俱灭。

　　趁着它这一道闪电劈的失神重伤的瞬间，叶阳城抬起右手，接连两道法术：“禁锢术！结界术！”

　　“我不甘心！”那恶鬼根本就想不到叶阳城居然有这么多的压箱底法术，两者之间存在的实力差距几乎可以用成年人和三岁孩童来形容！虽然孩童拿着匕首可以趁着成年人一时不备将其刺杀，可一旦成年人反应过来，并直接拿起了一把手枪呢？

　　不错，这恶鬼和叶阳城之间的区别就在这里，叶阳城虽然遭到了千阴灭魂针的攻击，让这恶鬼成功的刺出了匕首。但是，这恶鬼却没能瞬间要了他的命，于是，他清醒了过来，然后……

　　拿起了一把手枪，轻而易举的压制住了其余三个蠢蠢欲动的孩童，然后一枪干掉了拿匕首刺他的那个孩童！


第六百八十章 我连死都不怕，还怕什么？

　　“不甘心？”听到这恶鬼被禁锢术束缚前一秒的大吼，叶阳城手中挥出结界术的同时，脸上便露出了一抹玩味的笑意，淡淡道：“带着你的不甘，魂飞魄散之后再来寻我报仇吧。”

　　“噗……”结界术彻底压制这只恶鬼的下一秒钟，叶阳城手中的盘空银枪也是随即杀到，毫不费力的就将盘龙银枪的枪头稳稳的刺进了这恶鬼的体内，顿时，磅礴的冰凉能量通过盘龙银枪的枪柄源源不断的传入叶阳城的体内，再次催化九霄之力的运行速度，大幅提升灵力和神元的融合进展。

　　由于先前已经用神雷术将这只恶鬼劈成了重伤，这番掠夺灵魂之火倒是没有遭到太多的抵抗，灵魂之火的吸取速度也是大大的提升。

　　“嘭……”短短不到十二秒的时间，这只原先还有机会逃跑，却妄想杀掉叶阳城的恶鬼便在极度的不甘当中，嘭的一声化作一道青烟，消散于天地之间。至于叶阳城所说的，让他带着不甘，魂飞魄散之后再来寻他报仇……

　　三魂七魄都被灭了个干干净净，就算是真正的神祗降临，恐怕也不可能将他重新凝聚吧？这不过是句笑谈而已。

　　“噗嗤……”一口鲜血从叶阳城的口中猛的喷了出来，狠狠的将盘龙银枪收回，将枪头刺入冰凉的暗红色地表，强撑着自己这具身体不会倒下。

　　“你娘，这千阴灭魂针还真是霸道。”脸色有些异样的潮红，抬起手来擦了擦嘴角的鲜血，叶阳城自语着望向了余下的三只恶鬼。

　　神族战斗形态确实防御惊人，但在针对灵魂入侵或者精神能量袭击的方面，叶阳城却没有什么可以依仗的手段。先前为了干掉那只恶鬼不让其逃跑，叶阳城生生的阻断了九霄之力对那股精神能量的抵抗。

　　这会儿，那只恶鬼已经被吸干了灵魂之火直接神魂俱灭，但放弃了对精神能量抵抗的叶阳城，却也因为如此选择而遭到了重创，如果不是在关键时刻九霄神格激发了几道九霄之力堪堪将精神能量逼出了他的身体，恐怕这会儿他已经倒在地上动也不能动了。

　　叶阳城的肉体强横已经达到了所有人都无法想象的程度，但是在灵魂和精神力量方面却是极少涉及……吃了这么大的一个暗亏，叶阳城也算是吃一堑长一智了，看来，这次回到地球之后，就要想办法从克莱斯巴尔那里求取一些精神能量的控制以及修炼办法了。

　　脑子里反反复复的考虑着这些事情，运转九霄神诀将伤势暂时稳住之后，叶阳城也是怕夜长梦多，抬手就是三道禁锢术，再一次将那三只恶鬼囚禁之后，便提起盘龙银枪，上前几步噗的一声就将枪头刺入了其中一只恶鬼的体内，疯狂的运转起九霄神诀。

　　叶阳城知道，他先前的两次神雷术恐怕已经引起了阴曹地府当中其他恶鬼的注意，如果不出意外的话，这个时候应该就有不少恶鬼动身赶来这里了。

　　如果不趁着现在大批恶鬼赶到之前，将这三只恶鬼顺利的吸收掉，只怕等会儿的麻烦就大了。

　　八只恶鬼，还是在它们相互眼红拼命的时候偷袭出手，叶阳城就差点在这阴沟里翻了船。现在灵魂被那恶鬼的精神能量冲击的有些不稳，如果在这个时候再遭遇什么恶鬼的话……恐怕叶阳城今天这条小命就要交待在这里了。

　　他从来没有轻视过阴曹地府当中恶鬼、老鬼的实力，但他也从来没有如此清晰的了解过这些恶鬼的实力！就凭他现在的神格等级以及各种法术和战斗形态的加持，居然也被区区一只恶鬼的攻击波及到灵魂！

　　更加让叶阳城感到压力的事情是，神狱令出入阴曹地府的限制已经达到了极限，如果这一次不能解决这限制的话，匆忙回到地球……下一次呢？下一次该怎么办？如果不能再来阴曹地府，一年多以后的那个中阶神祗来到地球，叶阳城又该拿什么样的手段去跟人家抗衡？

　　所以，他不能直接离开阴曹地府，只能尽快完成吸收之后，找个地方暂时躲匿起来，等到伤势恢复之后，再继续寻找神狱令限制的秘密。

　　心中打定了主意，猛的将盘龙银枪从那第七个恶鬼的体内抽了出来，连这恶鬼神魂俱灭后化成的青烟都没有多看一眼，直接就把盘龙银枪刺入了最后一个恶鬼的体内，开始了疯狂的掠夺。

　　与此同时，在距离这片阴灵草丛足足一百多公里之外的天空当中，一片较之那血袍老祖的乌云还要浓厚无数倍的，几乎如同墨水一般黝黑的乌云正在飞速的朝着那阴灵草丛的方向靠近。

　　乌云当中传出阵阵沉闷如雷的声响，伴随着无数鬼魂惨烈嚎叫，这片乌云所到之处，凡是在方圆二十平方公里内的鬼魂无论是厉鬼还是老鬼，全部退散、逃之夭夭。

　　单单是这一份威势，就足以证明此片乌云主人在阴曹地府的显赫身份。

　　一个刚刚进入阴曹地府没多久，昨天才堪堪进入厉鬼之道成就初阶厉鬼的鬼魂被一名中阶厉鬼直接擒住，不等他问清楚原因就带着他匆忙逃离了原先躲匿的阴灵草丛，这名中阶厉鬼神情惊骇的望着天空中呼啸而过的乌云，就像是看到了死神降临一般。

　　那初阶厉鬼直到那乌云消失在天际尽头后，才心有余悸的转动脖子，连身子也不用转，脑袋就来了个一百八十度的大转弯，望着那胆战心惊的中阶厉鬼，他迟疑着问道：“贵哥，我们为什么要躲？”

　　“为什么不躲？”那被唤作贵哥的中阶厉鬼直接一瞪眼，道：“我们不过是最不入流的中阶和初阶厉鬼，尤其是你，一个小小的初阶厉鬼遇到危险还不躲开，难道你想被那些鬼王剥夺神智，成为他们乌云当中的一员不成？”

　　“危险？”初阶厉鬼显然搞不懂阴曹地府如今的状况，听到这贵哥的话后，却是初生牛犊不怕虎的洒然一笑，道：“这都是死了的人了，我连死都不怕了，还怕什么危险？”

　　“连死都不怕。”贵哥神情诡异的看了他一眼，轻哼道：“这阴曹地府当中鬼魂千千万，哪一个不是不怕死的主？你可知道，先前那片飞过去的乌云的主人，是谁吗？”

　　“谁？”初阶厉鬼莫名其妙的看了看贵哥，反问道：“我们可是受到老祖庇护，隐匿在阴灵草丛当中修炼的，难道还有人会对我们动手吗？”

　　“老祖？哼，在他的面前，我们老祖也只有拼死逃命的份！”中阶厉鬼哼哼道：“他是阴曹地府当中名列第五的霸主，被唤作阴极鬼王！别说是我们这片聚集点的老祖，就算是西边三百里的那个鬼王，也只有给阴极鬼王提鞋的份儿！”

　　“这么厉害？”初阶厉鬼被吓了一跳，咋舌道：“我们老祖不是千年修行吗？在这方圆一百多公里内可是说一不二的主……”

　　“那阴极鬼王却是整个阴曹地府说一不二的霸主！”中阶厉鬼耐着性子告诫道：“你听到他那乌云当中传出的声响没有？那些可都是被抹除了神智的厉鬼，数量绝对在八十万以上！”

　　“八十万！”这初阶厉鬼听得有些傻眼了，据他所知，他们这聚集点的老祖可是只有六千多只被抹除了神智的鬼魂充当炮灰，原先在他们这些小鬼的眼中，那老祖也算是顶天立地的一号角色了，却是没想到……

　　八十万啊！这是什么概念？所有鬼王、老鬼都不会轻易抹除寄居在他们地盘上的鬼魂神智，所有的傀儡炮灰，可都是从其他鬼王、老鬼的地盘上掠夺来的！

　　一旦被剥夺神智成为傀儡炮灰，那可是生不如死的结果！

　　就拿这附近的这片阴灵草丛来说，这里就是一只千年老鬼的地盘，在这片区域当中一共有二十三只高阶厉鬼，六百多只中阶厉鬼，以及一千多只初阶厉鬼，总数量满打满算也就是两千只左右。

　　按照这个标准来计算，这阴极鬼王想要聚集到八十万只鬼魂，再算上争斗时的损失以及其他方面的因素，两千只鬼物的聚集点他顶多只能成功摄取两百只厉鬼增加傀儡炮灰的数量。

　　也就是说，想要聚集到八十万只炮灰傀儡，他至少要摧毁类似那老祖的四千个据点才能达成。

　　四千个据点，四千只老鬼，八百万寻常厉鬼！

　　一想到这个，那初阶厉鬼才狠狠的倒抽了一口冷气，有些被吓傻了的感觉。

　　整个阴曹地府当中排名第五的鬼王，又岂是寻常的老鬼、恶鬼所能比拟的？

　　但是……

　　“这阴极鬼王已经好些天没有再动干戈了，却是不知道今日怎么会如此急匆匆的赶往冥河方向？”中阶厉鬼此时也是满头的雾水。

　　不等他想明白，他身旁站着的初阶厉鬼就突然间颤抖了起来，抬起手指向半空，哆嗦道：“贵……贵哥……你……你看那！”


第六百八十一章 声势浩大

　　“呼呼……”天空之中成片成片的乌云如同流星一般呼呼的疾飞而过，浓郁的乌云黑的让人心惊，乌云飞过时带起的气旋化作阵阵阴风，不断刺激着下方普通鬼物的神经，吓得他们瑟瑟发抖，恨不能钻入地底隐藏起来！

　　贵哥那个初阶厉鬼都已经完全的傻住了，呆呆的站立在原处望着天空中疾驰而过的乌云，大脑一时间完全陷入了混沌的状态。这是怎么了？这些鬼王、老祖实力强横，单对单的遇上难免就是一阵你死我活的厮杀，可是现在呢？成百上千片乌云铺天盖地！

　　这到底是怎么了？世界末日要来了吗？贵哥完全懵在了那里，甚至不知道自己现在是该躲起来呢，还是跟上去瞧个究竟？

　　胆大包天的人绝对不少，但绝对不是这个贵哥或者那个初阶厉鬼。数量如此众多的鬼王、老祖呼啸而过，就算是用大拇指去想，也知道前方一定是发生了什么让人震惊的事情。

　　跟上去或许还能搏一搏运气，指不定就能成为千年老鬼一级的老祖，但稍微不留神的话，那可就是魂飞魄散、神魂俱灭的下场！

　　贵哥打了个激灵，一把扯住了那初阶厉鬼，化作一道薄薄的黑烟缭绕到了一旁的阴灵草上，利用阴灵草的阴灵之力来掩盖他们身上的气息。

　　慢慢的，经过这片阴灵草丛上空的乌云变得稀疏了起来，实力也是比先前经过的那些鬼王、老祖弱了不少。隐匿在阴灵草丛当中的贵哥从头看到尾，虽然心中极端惊怕，却也压着恐惧细细的数了下来……

　　“一千七百六十三片乌云，最少一千七百六十三个鬼王、老祖！实力最强的是阴极鬼王……”贵哥呆呆的想到：“到底出什么事了？”

　　每个鬼王或者老祖，那都是实力强大的存在，而他们想要提升自己实力的话，和其他鬼王、老祖自然少不了一番龙争虎斗！平日里两个撞到一起，稍微有些言语不合就会大打出手争个你死我活……

　　贵哥在阴曹地府生活了七十多年，也亲眼见证了整个阴曹地府格局发生的巨大变化。但是，他却从来没有见到过今天这样的场面，一千七百多个鬼王、老祖同时出动奔赴同一地点，这是怎么回事？

　　往日隔个十天半个月才能勉强看到一眼的鬼王、老祖，今天居然齐齐出动，一千七百多只鬼王、老鬼，几乎占据了整个阴曹地府近五十分之一的尖端力量，而且这还仅仅是这片阴灵草丛之上过去的数量，其他方向聚拢过去的，又会有多少个呢？！

　　阴曹地府很大，虽说只是占据了整个空间的一小块地方，但依旧大的让人有些无法统计。在这阴曹地府当中生活的鬼魂少说也有好几亿，这还不算那些选择投胎转世的。

　　可就是这么多数量的鬼魂，所诞生的老鬼却只有数万只，实力从高到低不一而同，只要迈过高阶厉鬼的门槛，就是一只老鬼，可以自封为某某老祖。

　　而从阴曹地府当中逃出来的那些恶鬼，实力强的让人胆寒。原先能够排在前十的老鬼，在这些恶鬼涌出之后立马就跌到了三十名开外，实力最强的前三十被恶鬼全部包揽！

　　所以总的来说，老鬼也就是老祖，以及那些自封为鬼王的恶鬼，就是代表了整个阴曹地府最强的实力层次，而恶鬼在阴曹地府当中的势力，又是后来者居上，远远高于那些老鬼的千年经营。

　　这其中涉及到的实力差别多种多样，根本就不是一句两句就能说得清楚的。对于贵哥这样的中低层厉鬼来说，鬼王、老祖一类的鬼物霸主，根本就不是他们现在能够直视的。

　　单从这片阴灵草丛上方飞过的鬼王、老祖就已经多达一千七百多个，那么，从四面八方围拢过去的鬼王、老祖又会有多少？粗略的猜测一下……最少也能有一两万只！

　　一两万只鬼王、老祖齐齐出动的场面，恐怕整个阴曹地府都是头一遭！这声势、这规模，足以记载入阴曹地府的历史当中！

　　一想到这里，贵哥就忍不住倒抽了一口凉气，同时心里头也是暗暗的猜测道，究竟是什么样的事情才能引得如此数量的鬼王、老祖齐齐出动？

　　就算是阴曹地府现如今的第一强者乾圣鬼王，恐怕也只能在这些鬼王、老祖的围攻当中顷刻间灰飞烟灭吧？究竟是什么事情才能引得如此众多的鬼王、老祖成包围之势聚拢过去？

　　贵哥的灵魂之火开始飞速转动，心里头的念想也是疾闪而过，突然之间！他愣住了，直接从阴灵草之上脱离了下来，失声道：“难道是那个人？！”

　　前段时间发生的雷鸣电击事件可是已经影响到了整个阴曹地府，也只有那个人的出现，才可能引起如此众多的鬼王、老祖齐齐出手！

　　一两万只鬼王、老祖从四面八方聚拢过去，别说是一个外来者，就算是整个阴曹地府排名前十的鬼王全部站在一起，恐怕也无力招架吧？

　　贵哥的猜测很正确，这些鬼王、老祖的聚拢确实是因为叶阳城搞出的动静有些太大了，对于这样一个随时可能威胁到他们性命的外来者，齐心协力才是唯一的途径。

　　在阴曹地府现如今的第一强者乾圣鬼王的极力协调下，整个阴曹地府的鬼王、老祖虽不至于说是铁板一块，却也是相互联系、互为攻守，一旦发生了什么事情，动辄就是成百上千的鬼王、老祖前来支援！

　　唇亡齿寒的道理谁都懂，在这种局势下如果还不联手，岂不是留给了叶阳城逐个击破的机会？放下成见和争端，暂时的联合是大势所趋。

　　排名前十的十个鬼王各自驱使着自己的傀儡组成的乌云从各个方向率领一大群的鬼王、老祖朝着先前散发出阳刚气息的冥河河段方向汇聚过去，单从他们如此迅速的动作和协调的布置，就不难看出他们早已准备妥善。

　　各个方向都有鬼王、老祖汇聚而去，叶阳城现在又不会隐身术，唯一可以替代隐身术的自然之道却不是法术而是隐藏神权……要知道，在阴曹地府当中，叶阳城的神权多数都是失效了的，自然之道就是失效的神权之一。

　　在这种局面下，叶阳城无论是原地等待还是升向高空，暴露都已经是无法避免的情况了。他根本就想不到，为了对付他，这阴曹地府当中的鬼王、老祖居然放下争斗团结到了一起！

　　七只鬼王一个老祖，就已经让他险象环生，那么……多达一两万只的鬼王、老祖齐齐的聚拢过来，他怎么可能还会有还手的实力？

　　蚁多咬死象，更何况他还算不得什么大象！

　　怎么办呢？天际的乌云已经落入叶阳城的视线当中，四面八方的乌云聚拢过来就像是一个大大的牢笼正在不断的缩小笼罩范围！

　　无论是天空、陆地亦或者是原地等待，都不是什么明智的选择。叶阳城知道，一旦这些乌云聚拢而至，等待他的就是让他吐血的猛烈攻击！

　　正如同他叶阳城自己对这些鬼王、老祖绝不留情一样，这些鬼王、老祖对待他这个能够威胁到他们性命的外来者，自然也不可能会手下留情。

　　怎么办？留下来吗？望着西南方向越来越近的乌云，还躲匿在阴灵草丛当中的叶阳城无奈的感受到了一阵深深的无力感，如果事先没有受伤，还能够完全的收敛自己身上的气息，或许还能通过瞬息移动来躲避这些鬼王、老祖的追杀，但问题是现在他的灵魂也遭到了重创，谈何收敛气息？

　　整个阴曹地府都与他为敌了，他又能躲得到哪去呢？伤势还被压制着，如果没有安静、安全的环境进行修炼恢复，他每在阴曹地府当中逗留一秒，就多一秒的危险！

　　常言道留得青山在不愁没柴烧，叶阳城虽然正在慢慢变得嚣张、霸道，可这绝对不是他明知不敌还要留下来等死的理由。

　　好在叶阳城的根基不在这阴曹地府，手中的神狱令也是他出入阴曹地府安生立命的王牌之一。只要神狱令还在手上，他就不怕这阴曹地府的恶鬼、老鬼能够将他围困绞杀！

　　可以说，有了神狱令，叶阳城基本就是站在了不败的地位上，不一定会大杀四方威震地府，但绝对可以从容的退走，谁也奈何不了他！

　　“罢了罢了……”望着那已经距离自己不足五里地的厚重乌云，以及这片乌云后面跟着的，黑压压几乎铺天盖地的乌云群，叶阳城就知道自己不能再在这里逗留下去了，当下长叹了一声，随手一抬就将那掉落在不远处的，装着数千株血魂花的大口袋收入了九霄空间。

　　“九霄神诀到第五层了，这一趟至少不会太亏本。”紧了紧手中的盘龙银枪，叶阳城自嘲一笑，接着就从九霄空间当中取出了神狱令，也没有细看上面的内容就直接喝道：“阴阳通道，开！”


第六百八十二章 一步登天的赏赐

　　“好浓郁的阳刚之气！”第一个驱使百万傀儡所化乌云赶到现场的，正是那阴曹地府当中如今的第一强者，乾圣鬼王！乌云被他留在了半空中，本体则直接脱离了乌云进入到阴灵草丛所在的位置，察觉到这阴灵草丛当中残留下来的神雷术痕迹，本就面色惨白的他更是神情一禀，露出了凝重之色。

　　阴曹地府之中自古以来就极少出现打雷的情形，原因就是阴曹地府当中没有充沛的电系元素，根本就不可能出现电闪雷鸣的景象！

　　鬼物乃是阴灵之体，没有肉身也没有根基，纯纯脆脆的就是由精神能量混合阴灵之力而存在的另一种形态的生命。对于鬼物乃至天底下所有的阴灵生物而言，至刚至阳的雷电绝对是令他们恐惧万分的东西。

　　而现在，这本就不能出现的雷电居然出现在了阴曹地府，并且所有证据都表明，是一个拥有血肉之躯的外来者奴役的这些电系元素！

　　站立在先前叶阳城斩杀那八个鬼魂的位置，仔仔细细的观察着周边的一切，慢慢的，这乾圣鬼王的脸色愈发的凝重了，因为他在这里发现了还没来得及完全散去的魂力！

　　这表明了什么？这表明，那可以奴役雷电的外来者，就在几分钟前在这里，杀掉了最少五个鬼王级的鬼魂！他绝对还没有走远！

　　心思急转，乾圣鬼王猛的抬头发出了一阵尖厉的叫声，和赶来这边的所有鬼王、老祖确定联系之后，尖声道：“所有鬼王、老祖立即散开！那外来者再次杀害了至少五名鬼王，查，纵使把整个阴曹地府翻过来也要查！”

　　上一次杀害了一个鬼王，这一次出现又斩杀了最少五名鬼王！如此下去那还了得？一听到乾圣鬼王的传讯，从四面八方滚滚而至的鬼王、老祖们也都是心中一禀，浓烈的杀念在他们的灵魂深处渐渐成形！

　　此子不除，则阴曹地府永无宁日！所有的老祖、鬼王心底都腾起了这样一个念头，不除掉这个外来者，他们简直就要寝食难安了！

　　这一下，叶阳城算是成了阴曹地府所有鬼王、老祖绞尽脑汁都要干掉的角色了。只不过他们死活都想不到，这会儿叶阳城早已经离开了，不是离开阴灵草丛，而是直接离开了阴曹地府！

　　就算他们真的把整个阴曹地府翻过来，也休想找到叶阳城的踪迹。

　　“呼呼……”天地之间阴风大作，上万的鬼王、老祖四散开来，夹带着呼呼的阴风朝着四面八方扩散而去，几乎是拉网式的搜索，仔细的排查着地面上任何可疑的东西。

　　如果这会儿叶阳城还能通过阴阳通道看到这一幕的话，绝对会暗自庆幸自己的当机立断，上万鬼王、老祖的拉网式搜索，一个发现了他叶阳城，立马就会有成千上万的鬼王、老祖围聚而至，这是一种怎样的境地？

　　而且还是在他叶阳城灵魂受到重创的情况下！那是必死的局面啊。

　　上万的鬼王、老祖依照乾圣鬼王的吩咐四散开来，仔细排查着地面上的一切。而作为命令下达者的乾圣鬼王，却是在这些鬼王、老祖四散开后，下意识的把目光投向了百米开外，还在奔流不息的冥河血水……

　　“咦？！”乾圣鬼王有些呆住了，他下意识的眨了眨双眼，嘴巴张得老大老大！血魂花，那沿岸的血魂花哪去了？！

　　他虽然已经问鼎阴曹地府的权势最巅峰，但是他自己却十分明白，他头顶上顶着的，所谓阴曹地府第一强者的帽子根本就不是属于他的！

　　那些隐匿起来不知道在搞什么大动作的恶鬼，才是真正的阴曹地府至强者，而他，他乾圣鬼王甚至连加入他们那个圈子的资格都不够！

　　所以，能够让鬼魂蜕变，实力得以突飞猛进的血魂花，自然也是他千方百计想要得到的宝物。可惜冥河当中的噬魂怪恐怖万分，对他们这些灵体而言简直就是天生的克星。

　　别说是他乾圣鬼王没有把握摘得血魂花再全身而退，就算是那些躲匿起来的恶鬼，恐怕也没有这样的手段！

　　因此，血魂花虽然近在咫尺，看似唾手可得，可这条贯穿整个阴曹地府，谁也不知道源头、尽头在哪里的冥河，却又是阴曹地府最常见，也是最危险的禁地。任何鬼魂靠近冥河十五步之内，都可能会被噬魂怪吞噬的一干二净，再往前推进一小步，所要承担的风险就足以让所有鬼物胆战心惊！

　　可现在他看到了什么？血魂花，本应该生长在冥河两岸，不可能出现断口的血魂花，居然凭空多出了一段长达一百余米的空白地带，这意味着什么？血魂花，被所有鬼物视作至宝的血魂花居然被人摘走了！

　　乾圣鬼王顿时感觉一阵手足无措，两岸加起来足有两百多米的血魂花，至少得有五六千株！传说五千多年前几百株血魂花就造就了一名撕裂空间的鬼仙强者，那么，这五六千株血魂花，又能造就多少个鬼仙强者？！

　　他不敢想，也不愿意去想，可血魂花这三个字却如同魔咒一般缭绕在他的脑海当中，让他根本没办法不去想！

　　“是了，一定是那个外来者摘取了血魂花！”乾圣鬼王思前想后，也不觉得阴曹地府当中会有那个鬼物拥有摘取血魂花的能耐，更不可能猜想到血袍老祖得到异宝，准备了多年才在今日得手。

　　脑海当中留下了唯一的一个猜测，就是叶阳城摘走了血魂花，摘走了五六千株对鬼魂而言无比珍贵的血魂花！

　　想到这里，乾圣鬼王的眼眸之中就迸射出了一道足以让普通鬼物直接吓得魂飞魄散的禀冽精光。他微微抬头望了一眼湛蓝的天空，自语道：“那外来者是血肉之躯，血魂花对他来说可没有多大的作用……”

　　呢喃自语当中，乾圣鬼王渐渐的理清楚了自己有些紊乱的思绪，杀了叶阳城，夺回那至宝血魂花！

　　念及此处，乾圣鬼王顿时化作了一道黑烟直接腾空而起，隐入那漆黑无比的乌云当中后，立刻就催动自己磅礴的魂力，将一道意念朝着四面八方挥散了出去：“阴曹地府千千万鬼魂须知，一名血肉之躯的外来者闯入我阴曹地府大开杀戒，已有最少六名鬼王遭到了他的毒手，长此以往，我阴曹地府怕是要沦为那外来者的囊中之物……”

　　一番长篇大论，往叶阳城身上泼足了脏水之后，这乾圣鬼王才道出了自己的真实用意，他说：“即刻起，所有鬼魂需密切注意此外来者的行踪影迹，若有发现其真实面貌者，赐纯正一年生阴灵草三株，且进入我乾圣鬼王属地受我乾圣鬼王之庇护；若有发现其来历者，赐纯正一年生阴灵草十株，进入我乾圣鬼王属地潜心修炼，百年内成就鬼王之身，从此逍遥于阴曹地府！”

　　前面两条就足以让大部分寻常厉鬼为之心动，而最后一条却是让所有鬼物几乎窒息！乾圣鬼王许诺道：“第三，若有发现其踪迹者，赐纯正一年生阴灵草百株，纯阴灵珠三颗，并入我乾圣鬼王门内，享有至高权力！”

　　三颗纯阴灵珠，足以将一名初阶厉鬼直接提升到鬼王的地步！每一颗纯阴灵珠都需要一名实力强横的鬼王强者祭炼九九八十一年，再置于阴力充沛的地方吸收整整三百年的阴灵之力才能成形！

　　服下三颗纯阴灵珠，实力足以挤入鬼王排名前五十的程度，当真一步登天，从此权势滔天！

　　没有人会怀疑乾圣鬼王能否兑现承诺，他那阴曹地府第一强者的招牌，就是最好的信誉保证！

　　随着乾圣鬼王的许诺发出，整个阴曹地府顿时就沸腾了，身披银甲、手握银枪的叶阳城立刻就成了喊打喊杀的过街老鼠……这乾圣鬼王为了第一时间得到血魂花，可算是下了老本了。

　　但是他却不知道，他如此之大的动作，却是引起了一些隐世不出的恶鬼的注意，这些恶鬼聚集在一起，处于同一个圈子内，自然也有他们相互交流的手段，最直接也是最安全的，非精神波交流莫属。

　　距离暗红色冰冷地面足有三千多米的高空当中，两道精神波相互缠绕到一起，周边的空间似乎都有些隐隐的扭曲起来，这两道精神波通过这扭曲的节点，朝着两个方向传送着精神波主人的讯息……

　　“震冈老鬼，你猜这乾圣小鬼在搞些什么名堂？”一道精神波的主人发出了讯息。

　　“怕是发现了什么让他心动的宝物吧。”另一道精神波的主人淡淡道：“这小鬼可不是心系阴曹地府安危的角色，没有足够的利益，他怎么肯拿出三颗纯阴灵珠当做赏赐？”

　　“倒也对，桀桀桀……既然他想要，那我们又怎能袖手旁观呢？”第一道精神波的主人桀桀怪笑了起来，说：“查，我们也查查那外来者的底细！”

　　“查自然是要查的，但是上头那位可是有些等不及了。”第二道精神波的主人淡淡的提醒道：“你那边还不加快进度？”

　　“嘿，这个我自有主张，可轮不到你来指手画脚！只差最后一步，那层膜也就可以炸开一个小口子了！”

　　“尽快完成吧，到时候自然少不了你的好处……”

　　“这我当然知道……”

　　两道精神波慢慢散去，扭曲的空间恢复正常，一切，重归平静……


第六百八十三章 惊才绝绝

　　“那个外来者的真实容貌……”阴曹地府某角落的一小片阴灵草丛当中，几只厉鬼聚集在一起，神情错愕的相互扫视着，脸上都透露着一种古怪并且复杂的神色，外来者的真实容貌！

　　几只中阶厉鬼面面相窥，足足过去了三分多钟的时间，才有其中一只厉鬼迟疑道：“这个……好像我们见到过吧？”

　　“见是见到过。”又一只厉鬼皱起眉头，一副若有所思的模样，说道：“但是，乾圣鬼王也没说有多少个名额，我们几个由谁去汇报？”

　　乾圣鬼王是阴曹地府明面上的第一强者，手下百万之巨的傀儡炮灰足以让他威震整个阴曹地府！如果能够受到他的庇护，也就不用再担心靠山倒台，被其他鬼王、老祖抓去抹除了神智成为炮灰傀儡！

　　要知道，乾圣鬼王的属地面积极大，又占据了阴曹地府阴灵草生长最旺盛的几个地段之一，绝绝对对的属于洞天福地！但乾圣鬼王对进入他属地内的鬼魂也有着极为严格的限制，就凭他们几个中阶厉鬼就想进去，那是万万不可能发生的事情！

　　而现在，只需要提供他们随时可以提供的一条线索，就能顺顺利利的进入乾圣鬼王的属地，从此得以安心修炼，早晚也能步入到鬼王的层次，成为那乾圣鬼王的得力干将，逍遥于阴曹地府！

　　这是一个机会，也是一个天大的机缘！叶阳城第一次进入阴曹地府时，离开之前就曾解除了战斗形态，也因此，他的真实容貌也被这几个中阶厉鬼看在眼中，记在了心头。

　　乾圣鬼王通告整个阴曹地府的举动引起了他们几个中阶厉鬼的注意，如果真的只要提供容貌就能获得进入乾圣鬼王属地的资格，那么，恐怕多数中阶厉鬼乃至高阶厉鬼都会怦然心动！

　　“可是……”听到前面两只中阶厉鬼的对话，第三个中阶厉鬼却是迟疑了起来，说道：“那神尊实力强劲，几个照面就杀掉了千幻鬼王……如果我们拿着他的真实容貌换取进入乾圣鬼王属地的机会，一旦被他知道的话，恐怕就连乾圣鬼王也护不住我们！”

　　“你太多虑了。”最后一只在上次劫难中侥幸存活下来的中阶厉鬼笑了，他阴测测的说道：“那外来者虽然实力强大，但他现在已经是整个阴曹地府的公敌，一旦被人搜出来恐怕就连自保都来不及，又怎么会来找我们这些小小厉鬼的麻烦呢？该头疼的是那些鬼王、老祖，我们么……”

　　“嗖……”阴测测的说完这番话，也不给其他三个中阶厉鬼回神的时间，他便已经化作了一道黑雾，朝着西南方向疾驰而去！那边，正是乾圣鬼王的属地所在，显然他已经做出了决定了。

　　见到这个中阶厉鬼的举动，其余三只中阶厉鬼也不敢再去纠结什么了，如果被这只中阶厉鬼捷足先登，而迫使他们无法进入乾圣鬼王属地的话，那可真的是要追悔莫及了！

　　四只中阶厉鬼化作四道烟雾，齐头并进的赶往乾圣鬼王的属地。只是，连乾圣鬼王自己都不知道，叶阳城并不是生活在阴曹地府的外来者，而是可以穿梭于阴曹地府和地球之间的外来者！

　　能否确定叶阳城的真实容貌，对于他们在阴曹地府当中围剿叶阳城的行动根本起不到太大的帮助，甚至可以说是一点帮助都没有。

　　整个阴曹地府因为叶阳城的两次大动作而被搅得天翻地覆，但是这一切对于已经回到了地球自己卧室当中的叶阳城来说，却并不是影响他心情的主要因素。

　　第三次进入阴曹地府一口气斩杀吸收了七个恶鬼和一个老鬼，促使叶阳城的九霄神诀修炼进境直接提升到了第五层的巅峰状态，只需再过两日，就能顺利的踏入第六层境界，朝着第十层境界再次迈出大大的一步。

　　但是，叶阳城却高兴不起来。因为神狱令的限制次数已经达到了极限，而这一次进入阴曹地府原本是打算摸清楚神狱令限制的原因，从而解决这让他头疼的问题，却没想到动作太大引来了上万的鬼王、老祖，最终只能落得个落荒而逃的下场……

　　好处得了不少，但心里头却是始终缭绕着些许失望。解决不了进入阴曹地府的限制问题，就靠正常的修炼方式想要提升到第十层境界，这得到猴年马月啊？他不想等，也等不起！

　　“看来，还是得要进一趟战修术空间，去问问师尊这是怎么回事了。”迈出阴阳通道的出入口回到自己的卧室之中，叶阳城的脑海当中涌起了千万思绪，却始终对神狱令的限制问题一头的雾水，理不清头绪。

　　想到这里，叶阳城就从自己的九霄空间当中取出了从那阴曹地府当中夺来的，装着数千株血魂花的大口袋，取出一株长约十五厘米，通体血红的血魂花，将其拿在手中细细的端详了起来。

　　毫无疑问，这一次进入阴曹地府斩杀了八名鬼物，促使九霄神诀一口气突破到了第五层境界，算是一个大丰收。而这大口袋里装着的数千株血魂花，对那些鬼物似乎拥有致命的吸引力，显然也不会是什么普通的凡物。

　　只是，拿着这株血魂花整整打量了三分多钟，叶阳城也没能从上面感受到多少让他心动的气息，如果不是那血袍老祖和七个恶鬼之间的生死相搏，恐怕叶阳城都不会猜想到这种血红色的小花究竟有多大的功效。

　　一开始他想摘取这血魂花只不过是习惯使然，看到没见过的东西就像摘一些回去好好的研究一下，就像是第一次进入阴曹地府砍伐阴灵草那样，根本就不曾想过这种血红色的小花是多么珍贵，多么难得！

　　想那血袍老祖为了摘取这数千株血魂花就直接拉上五万多只中阶厉鬼充当炮灰，从这里面也不难看出这血魂花的珍贵程度。

　　但任凭叶阳城横看竖看左看右看，都看不出来血魂花到底有什么作用？人参、灵芝一类的草药还能散发出药香呢，这血魂花除了通体血红之外，简直是干净的跟白开水似地，闻不到一点味道！

　　手中把玩着血魂花，研究无果之后叶阳城也只能暂时将血魂花收入了九霄空间当中，整理了一下自己的心情后，微微吸了口气，抬手轻喝道：“神战术，开！”

　　……

　　“呵呵，楚先生您好，请坐。”陈家别墅的客厅内，六十多岁的陈振元满脸笑容的和突然登门的楚明轩笑呵呵的说着，虚手引向一旁的乳白色沙发，招呼着楚明轩在沙发上坐下。

　　等到楚明轩落座之后，这陈振元才细细的打量了一眼幻化成三十一二岁年纪的楚明轩，笑着道：“楚先生正值壮年，又跟在叶总的身边替叶总办事，真可谓是前途无量啊。”

　　“呵呵，陈老爷子太过奖了。”陈振元的这句话很有刻意奉承的味道在其中，但对于已经以私人助理身份伴随于叶阳城左右的楚明轩来说，却不亚于是一碗清汤，让他身心舒畅。

　　叶阳城手下神使已有数千之巨，但能够显露出模样光明正大伴随着叶阳城的，却仅有三人而已！还有什么事情还能比这件事情更让楚明轩感到高兴和自豪的呢？此时听到陈振元的话，楚明轩自然是受用无比，脸上却是略谦虚的笑道：“主……叶总手下有多名助理，个个都是惊才绝绝之辈，和他们比较起来，我不过是个小角色而已。”

　　“呃……”满脸堆笑的陈振元不由的一愣，脸上的笑容也是跟着一僵。

　　楚明轩这句话听上去是谦虚，也是在贬低自己抬高别人，但是在这种场合之下说这样一番话，其中隐藏着什么意思？

　　陈振元也是在商界叱咤风云的人物，自然也能够通过楚明轩的这句话听到一些潜藏的意思！最直接的一点就是，楚明轩的这句话其实是在向他传递一个信息，在敲打他这个陈家的家主！

　　叶阳城手下助理多名，个个都是惊才绝绝之辈，唯独他楚明轩自己只是个小角色……这番话听上去还真的是楚明轩在自谦，可再往深里想一下，陈振元却是在心里头暗暗的捏了把汗。

　　楚明轩这句话的潜在意思是，叶阳城没有派遣其他权力更大的助理前来陈家，而是派了他这么一个可有可无的小角色来陈家和他会面！最直接的意思是，陈家对于叶阳城来说也是个可有可无的小角色，他叶阳城根本就没把陈家这点家业放在眼里！同时，也是在暗中告诫他陈振元不要不识抬举……

　　楚明轩说这句话的真实用意其实就是这个，一上来就把这陈振元逼到了一个不得不做出选择的境地上！

　　眼眸之中隐含着笑意，面带微笑的望着陈振元，楚明轩没有再继续开口说些什么，主动权被他牢牢的掌握在了手中。


第六百八十四章 全球通缉

　　而陈振元呢？虽然从楚明轩的一句话里分析出了一大堆的隐藏意思，但毕竟是活了六十多年的老狐狸了，这一份镇定的心态还是不缺的。在所有条件都没有清楚之前，他又怎么可能会轻易就范呢？

　　干脆他就装起了糊涂，笑呵呵一开口，就露出了他自己的锋芒：“楚先生您太谦虚了……不知道楚先生今日上门，是所为何事？”

　　开门见山，直接反被动为主动！抛去装傻充愣的手段，这番话一问出口，就算是彻彻底底的打开天窗说亮话了，楚明轩就算有意继续和他打哑谜，这会儿却也是无法继续了。

　　在如此短暂的时间里就把握住了事情的关键从而进行有效的反击，重新掌握了主动，这陈振元还真是个角色。

　　只不过他越是这般，楚明轩脸上的笑意就越是浓厚几分，陈家和叶阳城之间的差距实在是太大了，在绝对的实力面前，拐弯抹角根本不可能发挥多大的作用。陈振元和他开门见山，他也不会再继续藏着掖着了。

　　当下便笑着说道：“看来，陈老爷子还不知道郑家的事情吧？”

　　“郑家？！”一听到楚明轩如此直白的抛出了郑家大劫的事情，陈振华的心中就是猛的一震，眼眸之中迸射出了一道极为骇人的精光，但随即就被他不动声色的收敛了起来，笑吟吟的说道：“却是不知道郑家如何了？”

　　“郑家于昨日举族潜逃国外，最迟明天，将会被公安部以诸多罪名全球通缉。”楚明轩面色平静，说这番话的时候就好像是在说自己昨天踩死了一只蚂蚁一般，平静的让陈振元心中难安！

　　郑家举族潜逃国外？这样的鬼话他当然不信！郑家的根基就在中国，产业也都在中国，不到灭族危险的时候，又怎会出此下策？

　　分明就是被人绑架带走的，到了这楚明轩的口中却是成了举族潜逃，还要……还要全球通缉！这是一种怎样的手段？这是一种怎样的实力？！

　　郑家说强不强，说弱却也不弱，全家十多亿财产足以挤入全国富豪的行列，尤其是背后还有一个神秘的公子哥替他郑家撑腰，这些年下来要风得风要雨得雨，在温乐县的威风一时无两。

　　就这样的一个家族，居然在一个下午不到两个小时的时间里，上至郑邦辉下至四岁的小男童，全部失踪，消失的无影无踪！

　　昨天，陈振元还在和陈友国猜测，究竟是谁动了郑家，又有谁会有如此之大的能力，让郑家在几个小时内彻底的消失？现在他知道了，从楚明轩的口中听到郑家即将面临的通缉时，陈振元就已经知道了。

　　郑家完了，而把郑家送上绝路的人不是别人，正是眼前这个楚明轩的老板叶阳城！想清楚了这一点，陈振元的心中难以抑制的狂震了起来，呼吸也难免的变得有些急促，脸上的神色变幻无常。

　　和郑家斗了这么多年，对于郑家的人脉、财力、权势自然也有比较深刻的了解，平心而论，陈家在某些方面根本就不是郑家的对手，否则的话，这么多年下来，陈家也不可能救不出陈家的大儿子。

　　陈振元从来没有想到过，会有郑家覆灭的一天，他唯一想要做的就是闯破郑家的阻碍，将他那大儿子从监狱当中领出来，不管是不是无罪释放，只要能离开监狱回到家中，那就是最好的结果！

　　而现在，郑家消失了，不仅全家人都被绑架带走，甚至时隔两三天的时间，公安部那边就会下达全球通缉令，全面通缉郑家的几个首犯，这里面蕴含的意思已经非常明确了。

　　叶阳城手眼通天、权势滔天！覆灭郑家不过是翻手之间，那么，在许多条件甚至都不如郑家的陈家身上呢？恐怕吹一口气，动一动手指就能轻而易举的让陈家从此万劫不复吧？！

　　想清楚了这些问题，考虑清楚了自己陈家和叶阳城手中实力的差距，陈振元老实了，不再拐弯抹角装糊涂，因为他知道，在如此之大的差距面前，他陈家除了顺从之外，根本不会有第二个选择！

　　眼前的这个男人，也就是叶阳城手下的私人助理楚明轩，绝对是叶阳城手下的得力干将，只要和他打好关系，纵使日后陈家产业全部改姓叶，陈家也不至于过得太艰难。

　　毕竟在他陈振元的了解当中，叶阳城绝对是一个极度护短的人，陈家若是投靠了叶阳城，倒也不用担心太吃亏。

　　心中有成百上千的思绪涌上来，促使陈振元迅速看清楚了局势，当机立断，立刻就做出了相应的决定！他望着面带微笑的楚明轩，没有多余的废话，直接便起身说道：“既然楚先生如此直白，那我陈振元也不会再和您装糊涂！只要楚先生答应将我儿子陈友志从监狱中救出，从今往后，我陈家全家愿为叶总效犬马之劳！”

　　一旦看清楚形势就做出了最终的决定，这陈振元的魄力确实不容小视。心中暗暗的赞了一声，楚明轩也跟着站起身来，点点头道：“既然陈老爷子如此明说，那么，叶总也不会让你寒了心。”

　　微微沉吟了片刻，楚明轩直接道：“两天之后，你便派人去监狱借你大儿子陈友志回来吧。”

　　“什么？”陈振元的大脑一时间有些反应不过来，下意识的问了一句‘什么’之后，便浑身一震，失声道：“接他回来？！”

　　“怎么，你不乐意？”楚明轩玩味的望着陈振元，心中一阵好笑，不过是释放一个明显受人强迫才犯下罪行的受害者，其实根本用不了两天，他只需要说句话，立刻就会有在职的神使出面解决这件事情。

　　之所以会给陈振元两天的时间，主要还是为了让陈振元在这两天时间当中更加清晰的了解到叶阳城的手段，从此让陈家乖乖的受制于叶阳城。当然，新公司的管理也是陈家做主，叶阳城需要做的，仅仅是每年参与分红而已。

　　“没，没有不乐意，我乐意，很乐意很乐意！”陈振元已经对自己的情绪失去控制了，被羁押了这么多年的大儿子可以回家了，他心中存在了这么多年的心结也终于可以解开了，他怎么会不乐意？

　　点头连连，老泪纵横！陈振元知道楚明轩不会骗他，说是两天那绝对就是两天！想到自己的大儿子，想到他这些年在监狱里吃过的苦、遭过的难，陈振元就忍不住流出了两行浊泪，喜极而泣。

　　“对不起，让您见笑了。”抬起手擦拭着眼角的泪水，陈振元冲着楚明轩笑了笑，笑的很自然，没有丝毫做作或者强撑的感觉。他朝楚明轩说道：“不知道叶总需要我陈家做些什么？”

　　“三件事。”楚明轩有些玩味的看着陈振元，抬起右手竖起了三根手指头，笑道：“一共有三件事情需要陈家去做。”

　　“但凭差遣，能做到的事情我陈家绝不推诿！”陈振元也算是彻底的放开了，既然选择了投靠叶阳城，那便不需要再心怀二意了。更何况，在他的念想当中，投靠叶阳城绝对是笔稳赚不赔的买卖。

　　“第一件事。”楚明轩笑吟吟的说道：“陈家名下的所有产业股权尽归叶总所有，陈家不得私藏，不得阴奉阳违。”

　　“啊？！”陈振元心头狂震，他没想到叶阳城的胃口居然这么大，要陈家名下的所有产业，这岂不是要让陈家上大街喝西北风吗？

　　想要开口拒绝，却看到了楚明轩眼眸当中玩味的笑意，再细细的想一下叶阳城的所作所为，绝对不是那种持恩而傲的角色，要陈家的所有产权，恐怕是另有深意吧？更何况现在答应也只是口头协议，又做不了准……

　　想到这儿，陈振元咬了咬牙齿，重重的一点头：“行！”

　　“第二件事。”楚明轩接着笑道：“五日之后，郑家所有被冻结封闭的产业将会被打包进行拍卖，陈家将是拍卖会上唯一一个参与竞拍的企业，到时候过去参加拍卖，替叶总花三五百万的买下整个郑家的产业。”

　　“没问题。”陈振元有些麻木了，郑家价值十数亿的产业，居然就这么被暗度陈仓的拍卖了……花三五百万买下十数亿的产业，而且经过这一番操作之后，任谁也看不出来其中的猫腻，就算有所怀疑，恐怕也找不到什么有力的证据！这叶阳城的手段，还真是惊人啊！

　　“最后一件事情。”楚明轩注视着陈振元面部表情的变化，缓缓道：“拿下郑家的产业之后，由你主持陈家与郑家的产业进行合并，注册成立一家新公司后，陈家占新公司百分之二十五的股份，并替叶总操持新公司的所有工作，而叶总则会适当的照拂新公司，促使公司加快发展脚步。”

　　“啊？！”上一次‘啊’，是因为心中惊惧，这一次‘啊’，却是被突然从天而降的大馅饼砸晕了头！

　　我这是在做梦吗？陈振元暗暗的掐了一把自己的大腿，生疼生疼的！


第六百八十五章 强势崛起的信号

　　郑家的产业总价值高达十七亿，陈家的产业总价值不过十三亿出头，两者相加之后，新公司的总价值将直接突破三十亿，问鼎国内一流集团的行列，从此摆脱二流偏上，一流偏下的尴尬局面！

　　而且，陈家占据新公司百分之二十五的股份，明着看上去似乎陈家损失了好几个亿，毕竟百分之二十五的股份充其量也只有八亿不到，陈家的损失将高达五个多亿！

　　可事实上呢？陈家绝对不亏，反而还会顺着新公司的崛起获得问鼎国内一流世家的机会。因为两家公司合并，所有的技术、产业整合之后，绝对不仅仅是1+1那么简单，或许公司的市值很快就会突破五十亿！

　　不算其他的，就算这合并后市值的暴增，就足以抵消陈家在合并过程中的所有损失。而后，新公司的大股东是谁？是叶阳城！

　　那个轻而易举夺去了王家产业，又反手拍死了郑家的叶阳城！有他在，新公司的前景几乎已经不言而喻，如果再有什么尖端技术弄到公司里来……不出三年，新公司的总价值将直接达到百亿之巨！

　　到那个时候，陈家占据的百分之二十五股份就是二十五亿，随着时间的推移，公司的不断发展……这百分之二十五的股份绝对顶的上现在三个陈家，甚至十个陈家！

　　这是一笔稳赚不赔的买卖，心思急转之下，陈振元就已经看清楚了这件事情当中蕴含着的，对陈家而言足以一飞冲天的巨大机缘。

　　想到这里，陈振元面色肃穆的点点头，朝着楚明轩深深的一鞠躬，真诚道：“我代表整个陈家的所有成员，感谢叶总对我陈家的帮扶，这份恩情，我陈家上下必将铭记于心！”

　　其实陈振元并不知道，叶阳城开始给楚明轩的指标是百分之三十的股份，但经过楚明轩自己的计算之后，却发现就算只给陈家百分之十的股份，那也是陈家赚了！

　　所以在说出条件的时候，他直接减掉了百分之五的股份，只许诺给陈家百分之二十五。当然，就算只有这百分之二十五，陈家也是赚大发了。

　　所以，对陈振元的这一鞠躬，楚明轩倒是不躲不闪坦然受之，等到陈振华重新直起腰后，他才朝着陈振元道：“叶总本不想插手郑家、陈家之间的恩怨纠葛，但陈家的二儿媳杨雨露却是和叶总有些交情……”

　　“楚先生请放心，我一定会和雨露说的。”陈振元稍微一思量，就明白了楚明轩这句话的真实意思，立即点头应道：“慈善基金会那边的网站，她一定会尽心尽力的做好，绝不会让叶总失望！”

　　“如此最好。”和聪明人说话总是这么轻松，楚明轩点点头笑了笑，说道：“你随我来，我带你出去见个人。”

　　“见个人？”陈振元有些摸不着头脑，不知道楚明轩要带他去见谁。不过他也知道楚明轩不可能害他，当下就十分干脆的点头答应了下来，跟在楚明轩的身后朝着别墅的大门走去。

　　楚明轩开的车子是一辆黑色的奥迪Q7，作为叶阳城手下的私人助理，他开的车子倒是比叶阳城自己开的车子还要高档不少。当然，不管是叶阳城自己还是楚明轩这些神使，对这些方面的忌讳却是几乎没有。

　　不过是一辆车子而已，不论是高档还是低档，也逃不开车子的本质。

　　这辆奥迪Q7就停在陈家别墅的大门外，楚明轩走在前面带路，陈振元则是和他保持着半步的差距，紧紧跟着。

　　出了陈家别墅的大门，楚明轩站到了车子的后座车门旁，回过头去朝着依旧满头雾水的陈振元微微一笑，道：“这门，还是你自己来开吧。”

　　“这……”楚明轩越是这般神神秘秘，陈振元这心里头的困惑和期待也就越高。不知道为什么，这个时候他突然想到了叶阳城名下，那个阳城慈善基金会最近搞出的大动作！难道……难道是……

　　一想到这里，陈振元的心跳频率就难免的加快了几拍，勉强控制住自己躁动的心情，他快步上前一手抓住了车门的拉手，身子都因为过分的激动而隐隐的有些颤抖起来，真的是他，真的是他吗？！

　　“咔……”轻微的一声声响过后，车门被陈振元一把拉开了。

　　“啊……”躲在车内后座上的孩子被吓了一大跳，下意识的就发出了一声尖叫，蜷缩着身子躲到了车座的另一头，惊惧的望着正满脸激动看着他的陈振元，张了张嘴巴，却又不知道如何开口。

　　陈远恒被人贩子拐走的时候不过三岁零几个月，虽说已经能够开口说话，可对当时的记忆还真的是朦胧无比。现在已经十岁了，对三岁时的记忆早已忘记的差不多了。

　　但是不知道为什么，陈远恒看着陈振元，却有种既熟悉又陌生的感觉……他蜷缩起自己的身子，弱弱的朝陈振元问道：“你是谁？”

　　“我是谁……”心情无比激动的陈振元一听到陈远恒的询问，立刻便放声大笑了起来，眼角含泪：“哈哈哈哈……我是谁！远恒，我是你爷爷啊！”

　　“爷……爷爷？”陈远恒呆了呆，突然抬手指向陈振元身后站着的楚明轩，朝着陈振元问道：“你就是叔叔跟我说的……爷爷？”

　　“没错，我就是你爷爷，你三岁那年走丢之后，我们家一直就没有放弃过寻找你的希望，没想到却是被叶总找到了。”陈振元的想法自然没有陈远恒那般简单，点点头后有些唏嘘道：“这一下，我陈家可是欠了叶总天大的人情了！”

　　大儿子陈友志需要叶阳城出面才能提前出狱，陈家的死对头郑家也在叶阳城的雷霆手段下灰飞烟灭，现在倒好，连走失了六年多的亲孙子也被叶阳城找到，并且直接送到了家门口！

　　望着车内后座上蜷缩着的，已经瘦得皮包骨头的陈远恒，陈振东细细的看了看……虽然高了，但是瘦了、黑了，脸上还露着惊恐的神色，这孩子恐怕这些年受了太多的苦了。

　　如果不是陈远恒右侧脸颊耳根下的不规则胎记依然明显，恐怕陈振东自己一时半会儿都无法将他这个走失六年多的孙子给认出来！

　　“来，远恒。”陈振元深深地吸了口气，将自己心中那些乱糟糟的思绪全部压了下去，将自己的上半身探入车内，伸手就把陈远恒抱在了怀中，摸着陈远恒的小脑袋，呢喃道：“跟爷爷回家，回家！”

　　“呵……”站在陈振元身后的楚明轩看着这一幕，不由的扯起嘴角轻笑了一声，道：“那我就不打扰你们陈家祖孙三代团聚的大喜事了，记住叶总的交待，今晚七点之前会有主持拍卖的人直接联系你的，到时候按照那人的吩咐按部就班去操作就行了。”

　　“嗯。”陈振元没再有什么过激的表现，孙子的回来已经占据了他整个脑袋，甚至连一声谢谢都忘了说，就抱着陈远恒站在自家别墅的大门口哈哈大笑了起来。

　　足足一分多钟后，陷入到惊喜状态的陈振元才稍稍的有些回过神来，这才想起来自己居然连一声谢谢都没有说！一拍额头转过身去，再想补上一句谢谢的时候，却发现楚明轩不知道什么时候已经驱车离开了。

　　“叶总……”这声谢谢都找不到人去说了，陈振元呢喃着叶总二字，抱着陈远恒抬头望向湛蓝的天空，自语道：“我陈家上辈子这是积得什么德啊！”

　　事到如今，陈振元哪里还能猜不出来，叶阳城要他陈家合并进新公司当中，这是成心的照拂陈家，而不是在图谋陈家的产业！

　　有时候，这福运来的就是这么突然，也是那么的巧合。

　　如果不是杨雨露闲在家中无事，就不会找到她亲哥哥讨要人手开办网络公司打发时间，如果她没有开办网络公司，叶阳城自然也不可能和杨雨露发生什么交集，连认识都不认识，又怎么会插手陈家和郑家的恩恩怨怨呢？

　　这是巧合，也是陈家的运气来了。

　　对叶阳城来说，看在陈家儿媳的情面上，顺手提拔一下陈家不过是随意为之，可对于陈家人来说，这随意的提携，却是让陈家日后在国内如日中天，直接挤入国内顶级家族的行列！

　　因为即将成立的新集团在叶阳城的眼中就是他的私人小金库，既然是小金库，那么，对新集团的照拂自然也不会太多。

　　但是，按照叶阳城现如今的实力和手中掌握的势力，别说是有些照拂，就算是偶尔说几句话，那对一般的集团公司来说也是破了天的大好事啊！

　　有了这一层关系在里面，新公司的发展前景已经能够预料到了……

　　想到这里，陈振元深深的吸了口气，扭头朝着别墅内喊道：“通知下去，今晚，我陈家大宴宾客，庆祝远恒回家！”

　　仅仅是为了庆祝孙子回家吗？不一定吧！

　　陈振元还要借着这个机会，向外界传出一个信号。

　　陈家即将强势崛起的信号！

　　有了叶阳城这尊大神在，陈振元底气十足！


第六百八十六章 大逆不道

　　就在陈家紧张筹备今晚的宴会，准备利用孙子陈远恒回家为由，向外界释放出郑家倒台，陈家即将崛起的信号时，距离温乐县数百公里的衢恒市某大楼内，化身成二十七八岁青年人的杨腾飞也完成了王家产业的整体清理工作，整个王家价值二十多亿的资产，也全被划到了叶阳城的名下。

　　看着办公桌桌面上已经全部解决的一大摞文件，杨腾飞从椅子上站了起来，走到窗前抬起双手跟个正常人似地伸了伸懒腰，还做了几下扩胸动作。

　　以叶阳城私人助理为名出现在世人面前已经有一段时间了，这段时间忙碌下来，杨腾飞也是慢慢找回了当初做人的感觉，心里头美滋滋的。

　　望着窗外下方的大街上来来往往的行人车辆，杨腾飞自语道：“只等交接完毕，就能回到主人身边了……”

　　“梆梆！”一阵不急不缓不重不轻的敲门声响起，惊醒了慢慢沉入出神状态的杨腾飞。听到这阵敲门声，杨腾飞抬起双手理了理自己的衣领，头也不回的开口说道：“进来。”

　　“杨助理，有两个人过来找您。”一个二十四五岁的职业装女孩有些心惊胆颤的推开了办公室的房门，作为整个九虎餐饮娱乐有限公司仅存下来的几个中层管理之一，对于这个手段凌厉的杨助理，还真的是有种心惊肉跳的感觉，定了定情绪之后，她小心翼翼的朝着杨腾飞说道：“是一男一女。”

　　“叫什么？”杨腾飞端起了摆放在窗台边上的一杯红酒，在手中轻轻晃动着，背对着那职业装女孩问道。

　　“男的叫黄苍松，女的叫黄卫慧。”职业装女孩讷讷道：“他们说，已经和杨助理约好了的……”

　　“哦？来的倒是挺快的。”一听到职业装女孩说出的名字，杨腾飞就是眉梢一扬，笑了起来回头道：“去把他们接过来吧，再倒几杯红酒进来。”

　　“是。”职业装女孩心里松了口气，忙不迭的点头答应了一声，反手将办公室门重新关上，离开了杨腾飞的临时办公室。

　　作为市场调研部的副经理，现在却被杨腾飞当做小秘书来用，可她却不敢多说哪怕一句废话，也不敢去违背杨腾飞的意思。由此便可想而知，在这段时间当中，杨腾飞为了加快九虎餐饮娱乐有限公司的清理工作尽快回到叶阳城的身边听命，都做了哪些震慑人心的事情！

　　黄苍松夫妇如约到了，九虎餐饮娱乐有限公司再一次大清理、大跃进的日子，也就是在不远的前方了。

　　想到叶阳城这边手中掌握的各种资源和实力……杨腾飞琢磨着，这个世界上还有哪家公司，哪个财阀能够和叶阳城相抗衡？！

　　“或许要不了多久，全世界就会震惊！”似是想到了什么，杨腾飞的脸上露出了些许笑容，有些神秘，也有些让人摸不着头脑……

　　“比我想象的要慢了好些天。”克莱斯巴尔盯着叶阳城的身子看了几秒钟后，说出了一句让叶阳城差点撞墙的话：“在拥有那么优厚的资源情况下，你居然还要这么久才将九霄神诀修炼到第五层！”

　　“我……”满心欢喜，本以为会得到克莱斯巴尔几句赞赏的叶阳城顿时就无语了，他有些语塞的望着还在摇头的克莱斯巴尔，心中有些腹诽克莱斯巴尔是富豪不知穷人的苦，嘴上却只能干干笑道：“其实挺快了……”

　　“挺快？”克莱斯巴尔一瞪眼，说道：“如果把你现在拥有的这些资源送给你任何一个师兄，他们绝对能在十天之内，将九霄神诀从第一层一口气突破到第六层！而你呢？”

　　“我……”叶阳城被驳的哑口无言，难道要说自己其实没怎么进阴曹地府，都是在地球上为了晋升神格等级而累死累活吗？不行就是不行，何必再找更多的理由对自己进行遮掩？

　　想通了这一层，叶阳城倒是不再反驳什么了，讪讪一笑后也就乖乖的闭上了嘴巴，因为他知道，用各种理由和借口遮掩自己的失败，那是弱者的表现！就算其中的理由和借口都是真的，可这能够改变结果吗？不能！

　　既然不能改变结果，那么，为什么还要去遮掩解释呢？于是叶阳城选择了闭嘴，因为他确实消耗了很多的时间，这一点不容反驳。

　　见叶阳城闭上嘴巴不再辩解，克莱斯巴尔倒也没有狠狠打击他这个徒弟的意思，敲打过后，自然也是要给几颗甜枣吃吃的。微微停顿了片刻，克莱斯巴尔就开口说道：“不过，能够在这段时间里将九霄神诀修炼至第五层巅峰，倒也看得出来你没有怠慢，资质也能算得上是中上了。”

　　“是。”叶阳城不悲不喜，面色平静的朝着克莱斯巴尔微微一欠身，这云淡风轻的表现，却是让克莱斯巴尔颇为满意。

　　他朝着叶阳城点了点头，轻抬右手，一道一人长短的五彩流光突然间从虚空当中灌注而下，不等叶阳城回过神来，这道五彩流光便已经一头扎进了叶阳城的虚体之内，通过叶阳城这精神之体和本尊的联系，穿过层层空间的阻隔，注入到了叶阳城的体内。

　　这一瞬间，叶阳城感觉自己的身子猛地一阵清凉，却也不知道发生了什么事情，只能用探寻的目光望向克莱斯巴尔，等待他的解答。

　　克莱斯巴尔淡淡的扫了叶阳城一眼，说道：“虽然你已经建立了神狱并且取得了神狱令，但是就凭你目前的实力，想要打开阴阳通道却只能凭借神狱令内蕴含的力量勉强做到，甚至连降临阴曹地府的位置都无法确定。”

　　叶阳城心头猛地一震，讶然道：“师尊的意思是，如果他日弟子实力提升，就能依靠自己的实力开启阴阳通道？！”

　　“怎么，你感觉很惊讶吗？”克莱斯巴尔有些恨铁不成钢的瞪了叶阳城一眼，说道：“身为我克莱斯巴尔的亲传弟子，你这眼界怎能如此低微？开启阴阳通道算什么？他日等你晋升神祗，祭炼整颗地球化为神府所在，从此超脱生死、逆转阴阳、摘星逐月不过是瞬息之间！你……”

　　每一次叶阳城问到一些低级的问题，总是会惹来克莱斯巴尔的一通训斥，长的有半天一天，短的也能训斥个半个小时！但是，面对克莱斯巴尔的训斥，叶阳城却总能嬉皮笑脸的听着，因为他知道，克莱斯巴尔如此训斥，何尝又没有开阔他的眼界，将一些神族秘闻告诉他的心思呢？

　　只是两个人心照不宣而已，叶阳城明白克莱斯巴尔的打算，但他绝对不会傻啦吧唧的直接挑明。有时候，有些事情还是心里知道就可以了。

　　这一通训斥，就长达四十多分钟的时间，而在克莱斯巴尔的这番训斥当中，叶阳城也隐隐约约的把握到了神祗的某些情况，只是克莱斯巴尔不跟他点明，他也不好去追问什么。

　　等到训斥结束，克莱斯巴尔才轻轻地哼了一声，道：“当然，这些手段也只有等你化身神祗之后才能掌握，就凭你现在的这点小本事，在地球之上还能自保，一旦离开了地球踏入虚空，别说是神祗出手，就算是一只寻常的吞星怪都能轻而易举的将你吞入腹中直接炼化！”

　　“咳……”叶阳城干咳了一声，也不接腔。因为他心里头很清楚，克莱斯巴尔用一些举例来鞭策他的手段已经不是第一次了，耐心听着就是，你要是再敢开口辩论几句或者追问几句，绝对会迎来一通狗血淋头的臭骂。

　　所以叶阳城已经有了经验，并且按照自己的经验琢磨出了和这个便宜师尊的相处之道。这是个无比高傲的神祗，所以你不能忤逆他，得顺着他，就跟哄小孩似地，迁就他，哄他高兴了就对了。

　　如果克莱斯巴尔能够了解到叶阳城此刻的心中所想，绝对会赏赐叶阳城一记神雷，然后怒斥叶阳城大逆不道……他堂堂神王一级的绝世强者威震宇内，居然被叶阳城当成了小孩子！怒斥之后，估计还得吐血吧。

　　一番怒斥、鞭策、敲打之后，克莱斯巴尔这才说道：“以你现如今的实力根本无法打开阴阳通道，想要进入阴曹地府也只能借助神狱令的能量，但是你三次出入阴曹地府已经耗空了神狱令的能量，在浮空神殿没有建立之前，你根本没有其他的办法补充神狱令消耗的能量，所以为师便赐你一道愿力，替你补足了神狱令先前消耗掉的能量，这一道愿力的能量至少还能支持你三进三出。”

　　“原来是这样……”克莱斯巴尔的一番话顿时打消了叶阳城脑海当中对神狱令限制的一大堆猜测，原来如此，原来如此！

　　神狱令开启阴阳通道是要消耗能量的，并不是可以永无止境的开启阴阳通道！之前三次开启阴阳通道已经耗光了神狱令本身携带的能量，所以神狱令也就失去了第七次出入阴曹地府的能力！

　　这便是叶阳城一直困惑不解的谜题所在，现在却是真相大白了。


第六百八十七章 轻轻一指，星辰灭

　　想要再次开启阴阳通道，就要想办法补充神狱令消耗掉的能量，就如同想要让车子跑起来，你就得给它加油似地，没有足够的能量，神狱令又怎能撕开空间壁垒，开启穿梭两界的阴阳通道呢？

　　脑海当中思绪急转，想通了这一层之后，叶阳城就明白了过来。

　　他微微皱眉低头沉吟了片刻，抬起头来望向克莱斯巴尔，欠了欠身子，恭敬地问道：“还请师尊解惑，这神狱令需要的能量该如何获取？”

　　叶阳城现在的主要能量也就是三种，第一种是九霄之力，第二是神元，第三就是灵力。而克莱斯巴尔灌注进入他体内的五彩能量，却是他以往从来没有见到过的一种能量形态，这种能量叫做愿力。

　　但是，叶阳城就算知道了这种能量的名称，也不知道该如何才能获取这愿力从而达到补充神狱令消耗的目的？总不能每一次出入阴曹地府消耗了大量的能量之后，就进入神族战修术空间找克莱斯巴尔进行补充吧？

　　而且克莱斯巴尔刚刚还提到了非常重要的一点情况，那就是浮空神殿！他说，没有建立浮空神殿之前，叶阳城根本就没办法补充神狱令需要的能量！看来，叶阳城也得尽快把浮空神殿的事情提上日程了。

　　在修练九霄神诀之前，叶阳城的神元总数已经突破了四百万大关，但是最近一段时间获得了那些恶鬼、老鬼的冰凉能量，导致九霄神诀的修炼速度被提高到了一个恐怖的程度，再加上在阴曹地府当中维持战斗形态和施展法术消耗掉的巨量灵力……

　　他现在留在手头的灵力已经不足一千五百万点，神元总数也仅仅只留下了两百三十多万点，对于修建浮空神殿还真的是心有余而力不足。

　　每次进入阴曹地府猎杀恶鬼、老鬼修炼九霄神诀，消耗的神元都是以万为单位来计算的，而且灵力也消耗的差不多了，需要一大笔神元转化进行补充，这种情况下，就连修建初级一阶的浮空神殿所需要的一百四十万点神元都有些力不从心，更何况是初级二阶三百二十万点神元的消耗？

　　在那善恶事件第五阶段任务没有完成之前，修建浮空神殿根本就是一件不可能完成的任务。偏偏现在神狱令开启阴阳通道需要的能量又和浮空神殿扯上了关系……真是要命啊！

　　“愿力就是纯粹的神民感恩，在你没有修建浮空神殿之前，是无法聚集愿力的。”克莱斯巴尔耐着性子朝叶阳城说道：“浮空神殿是一名神祗的根本所在，没有修建浮空神殿之前，就算个体实力再强，也算不上是一名真正的神祗，只有修建了浮空神殿，有能力吸收愿力之后，才能算是一名神祗。”

　　“那是不是说，我修建了浮空神殿，就是一名真正的神祗了？”叶阳城眼前大亮，脑海当中顿时浮想联翩。

　　但是，克莱斯巴尔却是朝着他翻了翻白眼，毫不留情的打击道：“古往今来，浮空神殿只有真正的神祗才能够顺利的修建，你虽然得到了大机缘，以现在的实力就能修建起浮空神殿，但这并不代表你已经成为了神祗，因为真正的神祗所修建的浮空神殿，绝不是你那半成品就能比拟的。”

　　“半成品？”叶阳城有些傻眼了，问：“为什么我修建的浮空神殿是半成品？不是说……”

　　“真正的神祗在修建浮空神殿之前，首先会炼化整颗星球当做一大星系的中心星球，只有炼化了整颗星球，才能让修建的浮空神殿笼罩整颗星球，不仅可以吸取神国神民的感恩愿力，同时还能够吸收神国之外其他区域的感恩愿力。”克莱斯巴尔淡淡道：“就凭你现在的实力，就算能够修建浮空神殿，覆盖范围也极其有限，随便一个初阶神祗的浮空神殿都能比你的浮空神殿强上百倍！如果你这也能算是神祗的话，这宇宙当中早已神祗满天飞了。”

　　“我……”叶阳城被克莱斯巴尔这一番话说的哑口无言，心中刚刚才升腾起来的那一阵激动和亢奋顿时就被一盆冷水彻底的浇灭了。

　　他冲着克莱斯巴尔干笑了两声，道：“可是，我出入阴曹地府修炼九霄神诀却需要大量的愿力，这浮空神殿……”

　　“你已经将九霄神诀修炼到了第五层巅峰，得到第六层功法就能够顺势突破到第六层。”克莱斯巴尔微微沉吟了片刻，做出了相应的安排：“而你现在拥有的神元却只能修建初级一阶的浮空神殿，对于神狱令需要的愿力来说只能是杯水车薪，只有修建初级二阶的浮空神殿，才能勉强满足神狱令的需要，这样……”

　　双手背到了身后，在叶阳城期待的目光当中，克莱斯巴尔淡淡道：“抓紧时间将目前正在进行的几个任务完成，如此一来你就能得到数量不菲的神元，甚至可以将浮空神殿升级到中级一阶的程度，对你的帮助将非常之大，就算那艾诺斯比德抵达银河系，你也能依靠浮空神殿的帮助与他抗衡。”

　　“但是，那几个任务的进展不是很喜人，想要尽快完成的难度也是不小……也罢，让为师替你算上一算！”克莱斯巴尔的话音落下，眉宇间的那朵祥云居然直接脱离了他的身体，化作一片真正的祥云漂浮到了虚空之中！

　　在叶阳城震惊的注视之下，克莱斯巴尔闭上了双眼，嘴唇轻轻颤动着，从口中迸发出一道又一道纯白色的光圈，朝着四面八方扩散开来。

　　而那片浮上虚空的祥云，也在这纯白色的光圈驱动下飞快的旋转了起来，洒下一片又一片似梦似幻的光幕，出现在了克莱斯巴尔的眼前。

　　也就是在第一片光幕落下的第一时间，合上双眼的克莱斯巴尔猛的睁开了双目，两道凝如实质的精光在他眼眸之中猛的爆发出来！双手化作了漫天的残影，探入到那光幕当中连连戳点！

　　“嘭！嘭！嘭！……”密密麻麻的爆炸声从光幕之中爆发出来，一道又一道爆炸的波纹开始充斥整片虚空！

　　叶阳城站立在距离克莱斯巴尔三十多米的位置，大脑都有些呆滞的望着那手点光幕，不断发出剧烈爆炸声的克莱斯巴尔，第一次见到了真正神祗拥有的恐怖手段！

　　克莱斯巴尔每一次点出的手指，都给叶阳城带来了一种毁天灭地的压力，仿佛克莱斯巴尔轻轻的一动手指，就能将他整个人彻底粉碎一般！

　　叶阳城不知道那光幕代表了什么，但是克莱斯巴尔看似轻松惬意的戳点之下，所发出的庞大威压却是险些压得他跪下去！这是一种恐怖的力量，而施展这种恐怖力量的，仅仅只是克莱斯巴尔的一道投影。

　　天呐！叶阳城的心中发出了一阵高呼，一种想要成神的冲动在这一刻变得无比的清晰！他要成神，他要想尽一切办法成神！

　　克莱斯巴尔投影展露的实力彻底激起了叶阳城心中对于成神的渴望，这是一种源于心底最深处的野心，也是最纯粹的欲望。

　　轻轻一点就能拥有毁天灭地的威势，叶阳城毫不怀疑克莱斯巴尔的真身降临，轻而易举的就能毁灭整颗地球！

　　这是一种至强存在的实力，也是激起叶阳城想要变强的鞭策动力。

　　望着面色肃穆站立在虚空当中的克莱斯巴尔，叶阳城暗暗的紧了紧双拳，心中有一种名叫野心的东西开始疯狂的滋生、蔓延！

　　叶阳城并不知道，克莱斯巴尔目前利用祥云洒下的光幕，其实就是最为玄妙的时空切片，他每一次利用手指尖戳点光幕，就能通过这时空切片推算出一些诸如命运、气运、机缘等等的内容，可谓是前知五万年，后知五万年，当真是强大的让人胆寒。

　　但是，命运、气运、机缘等等存在，都是宇宙当真最为玄妙的法则，就算克莱斯巴尔以神王之尊，也无法清晰的了解到所有的内容，他所能做到的仅仅是依照了解到的内容进行推算而已。

　　命运、气运、机缘每时每秒都在变化，推算的结果也不一定完全准确，可却能够给他提供足够的判断基础，做出最正确的判断。

　　“嘭嘭嘭……”密集的爆炸声还在继续，叶阳城神情肃穆的望着眼前的一幕，屏声静气，等待着克莱斯巴尔的最终结果。

　　整个过程大约持续了十多分钟，就在克莱斯巴尔还想再次出手戳点的时候，那祥云当中却突然爆发出了一道青光，紧接着，源源不断被宣泄出来的时空切片就直接消失了。

　　“哼！”克莱斯巴尔似乎察觉到了什么，猛的冷哼了一声，禀冽的目光投向了虚空之中的祥云，脸上流露出些许不满之色，却没有出声再说些什么。

　　微微吸了口气后，克莱斯巴尔收回了虚空之中的祥云，使其印入他自己的额头之后，才扭头朝着叶阳城说道：“回到地球之后暂时不要修炼，想尽一切办法聚敛神元，在最短的时间内，将初级二阶的浮空神殿修建起来！”

　　语气有些严肃，神情也非常的认真。

　　见到克莱斯巴尔的反应，叶阳城的心中猛的一震，难道……

　　收敛了心神深吸口气，叶阳城重重的一点头：“是，师尊！”


第六百八十八章 继承大统

　　克莱斯巴尔严肃认真的神情让叶阳城隐隐约约的感觉到了什么，可又无法准确的把握住。见克莱斯巴尔不想再多说什么，作为徒弟的叶阳城当然也不会继续追问，只能按耐下心思，认认真真的学习起九霄神诀的第六层。

　　在传授第六层九霄神诀行功功法的时候，克莱斯巴尔没有再提到任何关于先前推算运命的内容，一个教一个学，就仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　而叶阳城呢？他可不是神经大条的角色，相反心思还算比较细腻。克莱斯巴尔先前那反常的神色已经引起了他心中的警惕，克莱斯巴尔越是不开口说话，他心里头的猜测也就越来越多。

　　最让他感到压力的就是那中阶神祗艾诺斯比德，难道是自己那个师兄没能拦下艾诺斯比德，让他突破了防线目前已经踏上了前来地球的路途？

　　如果真的是这样的话，那么叶阳城就知道自己恐怕麻烦大了，就凭他现在的神格等级以及九霄神诀的修炼进展，一旦艾诺斯比德真的降临地球，恐怕他除了逃往阴曹地府躲避之外，就没有了其他任何的办法。

　　硬碰硬显然是找死，可逃往阴曹地府就安全了吗？心中的危机感无限提升，但叶阳城却又能恰到好处的将这份危机感压入心底，成为鞭策他继续奋斗的动力源泉！

　　第六层……第七层……第八层……克莱斯巴尔一口气传给了叶阳城第五层往后的三层行功功法，当确定叶阳城已经学会第八层的功法之后，他没有再多说些什么，直接摆手就把叶阳城送出了神族战修术空间。

　　这样的举动，更加让叶阳城明确了自己心中的猜想，不是艾诺斯比德即将踏足地球，就是有什么大麻烦已经找上门来了！

　　可是克莱斯巴尔不愿跟他明说，他一时半会儿也无法确定这大麻烦究竟是什么，能够让克莱斯巴尔神色微变的麻烦，恐怕也不是什么小麻烦吧？

　　叶阳城并不知道，克莱斯巴尔之所以微微变色，其实并不是因为叶阳城所即将撞上的麻烦，而是……

　　“老东西，给本尊滚出来！”叶阳城前脚被送离了神族战修术空间，克莱斯巴尔后脚便是神情大变，森寒的杀机浮现在他的脸上，猛的一声怒吼，一道道肉眼可见的波痕从他周身散发而出，恍如惊涛骇浪一般，瞬间席卷了整个虚空！

　　“轰隆隆……”在克莱斯巴尔的这一声怒吼当中惊起的空间波动发出了一阵阵轰隆巨响，若非此处只是虚空而不是真正的世界，恐怕方圆数亿光年之内的一切物体，都会在克莱斯巴尔的这一声怒吼之中化为灰烬！

　　而这仅仅只是他的一个投影而已，一旦本尊出手，所造成的威力绝对超出所有人想象的极限！克莱斯巴尔的实力，已经达到了万古不灭的程度，而能够让他如此动怒的人物，又会是谁呢？

　　“呵呵，师弟，你的脾气还是一如既往的火爆啊。”产生连锁大爆炸的空间波动过后，虚空当中突然之间响起了一名老者笑呵呵的声音，很平和也非常的让人感到安宁。

　　声音很轻，却响遍了整片虚空。在这声音完全落下之前，克莱斯巴尔正前方往上一千多米的位置，突兀的出现了一抹柔和的白光，随后白光越来越大越来越长，恍如一柄贯穿天地的巨剑，直直的垂落下来！

　　“哼……”见到如此奇景，克莱斯巴尔却是面不改色的冷哼了一声，随手一挥打出了一道灰蒙蒙的气体直直的飞向白光，没有大爆炸也没有什么惊天动地的景象，白光恍如冰块，气体恰如烈日，白光迅速散去……

　　“你的方天大消融术却是越来越娴熟了。”白光被那灰蒙蒙的雾气彻底消融之后，一名身披纯白色，前胸后背皆绣有阴阳鱼的道袍，手握金色长柄白色长须的拂尘，面色红润却又满头白发的老者出现在了白光最后抵达的位置，和那克莱斯巴尔遥遥相对，脸上堆着和蔼的微笑。

　　若是此时叶阳城还在这神族战修术空间当中，势必会惊讶的直接失声高呼！这老头，岂不就是当时将九霄神格传给他的那个……众神之主吗？！

　　此时此刻，这众神之主却出现在了他叶阳城师傅克莱斯巴尔的面前，从他们的对话当中不难分辨，这两个高高在上的神祗，似乎关系匪浅，甚至还可能是同门师兄弟！

　　不过从他们二人的面容来看，克莱斯巴尔更加相像于西方人，而这众神之主却是实打实的东方面孔。

　　听到这众神之主的笑言，克莱斯巴尔的脸色却是不怎么好看，冰冷的眼神注视着众神之主，克莱斯巴尔森寒道：“比起师兄的万载长春诀倒是厉害几分。”

　　毫不谦虚也毫不做作，冷哼之后居然是当仁不让的收下了这众神之主的称赞，还借此小小的贬低了一下众神之主的手段。

　　但这众神之主却依旧是笑吟吟的模样，也不动怒，点点头道：“以你如今的实力，确实能够与我抗衡了。”

　　“有一天我会杀了你。”克莱斯巴尔不带丝毫情感的注视着众神之主，声音仿佛来自九霄之巅，飘悠悠的，让人有些不寒而栗。

　　“我随时等你来取走我的性命。”众神之主依然在笑，甚至比刚才还要笑的灿烂几分，他又一次点点头，说道：“如果你能走到那一步的话。”

　　“哼。”克莱斯巴尔重重的冷哼了一声，不继续在这个问题上和众神之主争论下去，他只是用冰冷的目光盯着众神之主，问：“先前为何打断我推算叶阳城的前途命运？”

　　“你很看重他？”众神之主突然一笑，问道。

　　“此子虽没有比尔卡鲁斯三人的资质，只能勉强算作中等偏下。”克莱斯巴尔神情淡然，说出来的话也是平淡非常，但言辞之间的犀利杀机倒是没有隐藏分毫：“但是他却拥有凝聚了师尊毕生心血的九霄神格，资质上的问题根本就可以忽略不计，迟早有一日，他将继承师尊的大统，彻底结束这宇宙千万世界的分裂局面！”

　　话说到这里，克莱斯巴尔话锋一转面色一凝，毫不犹豫的说道：“到了那一日，身为他的师尊，我就能让他出手将你彻底斩杀！”

　　“哈哈哈……”众神之主突然笑了，笑的很大声，他问道：“难道你不怕我在他没有形成气候之前，就将他直接斩杀吗？！”

　　“哈哈哈……不，你不会。”克莱斯巴尔也笑了，而且笑的比众神之主还要大声！滚滚如雷的大笑声如同一道又一道的惊雷在虚空当中炸响，克莱斯巴尔说道：“你比我还要期待他继承师尊大统，否则你也不会搞出这个神族战修术空间，运用大神通将我一尊分身拉入其中！”

　　停顿片刻，克莱斯巴尔继续大笑道：“当日师尊寂灭之时，将九霄神格传给了你，却将配合九霄神格的九霄神诀传给了我！既然你把此子送到了我的面前，自然是希望他能够斩破重重阻碍继承师尊的大统！你当真以为我不知道，只要解开九霄神格的封印，叶阳城立刻就能获得不弱于主神的实力！”

　　大手一指众神之主，克莱斯巴尔眯起了双眼：“可是你，你却将九霄神格改的面目全非，更是下了重重封印！试问，这宇宙之间，神之世界当中，何曾有需要升级的本源神格？！”

　　“你倒是看的很清楚。”众神之主突然间收敛了自己的锋芒，再度变得平和起来，点点头说道：“方天大劫即将来临，距今不过数百年的时间，宇宙本源之力愈发稀薄，无数远古巨魔蠢蠢欲动，若非如此……”

　　“哼，以我如今的实力，方天大劫也奈何不得我！”克莱斯巴尔再次冷哼，根本就不把众神之主所说的方天大劫放在眼中，他只问了一句：“你为何要这么做？！”

　　“为何要这么做……”众神之主的眼眸之中掠过了一抹笑意，他轻声道：“如果我告诉你，我这么做只是想拯救着宇宙千万世界亿兆生灵的话，你信吗？”

　　“哈哈哈哈……”克莱斯巴尔凝目注视了众神之主长达三个多小时，突然之间就朗声大笑了起来，根本就不相信：“昔日你为了晋升神王，趁我闭关之时斩杀我麾下神祗数万夺取神格，那一战，受到波及的世界成千上万，死在你手下的生灵何止百兆？你会为了他们而舍弃九霄神格？阴谋，你一定有天大的阴谋！”

　　“我便知道你不会相信。”众神之主依旧是微微一笑，没有做过多的辩解，仅仅说道：“我出手阻隔你推算那叶阳城的命运、气运，便是要让他经历磨难，将他那刀刃磨砺的愈发锋利！”

　　他同样眯起了双眼，缓缓道：“数百年之后，这宇宙还需要他来力挽狂澜，时间，可不多了……”

　　话音落下，众神之主的分身化作了漫天的白色光点，无声无息的消失在了克莱斯巴尔的视线当中。

　　望着他消失的位置，克莱斯巴尔的分身露出了凝重之色……


第六百八十九章 进一步海阔天空，退一步深渊万丈

　　体内的九霄之力如同吃了兴奋剂一般疯狂的运转起来！叶阳城面色沉静的盘腿坐在自己卧室的床榻上，控制着自己体内的九霄之力顺着九霄神诀第五层的行功路线飞快的运行！

　　阴曹地府带回来的冰凉能量正从四肢百骸当中溢出，虽说比不得猎杀那老鬼、恶鬼时获得的磅礴数量，但对于从第五层巅峰冲击第六层境界而言，却无疑是天大的助力！

　　九霄之力在体内的经脉当中顺着第五层的行功路线疯狂的穿梭，隐隐约约的，叶阳城感觉自己学会的第六层行功路线应该不会那么简单，但是缺乏克莱斯巴尔的详细指点，他也只能咬咬牙齿，猛的控制住疯狂蹿动的九霄之力，依靠着先前运转带来的力量，狠狠的一头撞向了一道玄关！

　　“轰……”一声隐约的声响传入叶阳城的耳中，尚不等他从冲击第六层境界的状态当中回过神来，这进入第六层九霄神诀行功路线的九霄之力，居然轻轻松松的就撞破了第六层境界的玄关，直接迈入了九霄神诀第六层！

　　接着叶阳城就傻眼了，准确来说是有些呆滞了……

　　九霄神诀第一层需要运行的筋脉仅仅只有四条，第二层八条，第三层十六条，第四层七十二条，第五层就高达一百四十四条！本来，叶阳城还在那里猜测，第六层境界是不是意味着要运行整整两百八十八条经脉才能完成一个大周天的运行，却没想到第六层的境界只需要将九霄之力灌入两条经脉！

　　克莱斯巴尔没有跟他详细介绍，好像有什么心事似地，将九霄神诀第六、第七、第八层的方式告诉他后，就直接将他从神族战修术空间当中踹了出来，没有像往常那样，给他进行详细的解释和剖析。

　　所以叶阳城仅知道第六层要将九霄之力灌入那两条经脉，却不知道灌入之后又该如何进行？开始他还在想，这两条经脉虽然粗大无比，足以承受九霄之力的灌入，但是却无法完成任何周天的运行。

　　却是没想到，这第六层境界居然不是依靠经脉运行大周天，而是直接将体内的九霄之力灌入那两题粗大的经脉，然后……

　　“哗……”一石激起千层浪，磅礴无比的九霄之力居然瞬间冲破了这两条看上去好似十分坚韧的经脉，直接扩散到了叶阳城的全身！

　　痛！如同万箭穿心一般的痛！麻！如同无数蚂蚁钻进皮肉的麻！

　　“啊……”饶是以叶阳城现在的意志力，也是被这突如其来的疼痛和酸麻刺激的失声惊呼了出来。但他很快就咬牙忍住了，因为在这种时候一旦被疼痛折磨到分心，最基本的结果就是全盘崩塌，体内的九霄之力彻底消散！

　　所以，他必须忍住，哪怕不知道自己现在的情况究竟是正常的，还是不正常的！只要还有一线机会，他都不允许自己修炼的九霄之力全部溃散！

　　九霄之力无比霸道，挣脱了经脉的束缚分散到全身之后，立刻就三五成群的化作了一团团微小的气旋，在叶阳城的皮肉骸骨当中疯狂的旋转起来！

　　“……”脸色已经惨白，额头之上更是布满了一层细密的冷汗！这九霄之力幻化而成的细小气旋居然遍布了叶阳城的全身，甚至他感觉到自己的头发当中都有气旋的存在。

　　这种细小的气旋成千上万，如同漫天的繁星一般充斥在叶阳城身体的每一个角落！每一次旋转就能给叶阳城带来一种刀割般的刺痛感，当数万乃至数十万个气旋同时旋转的时候……这已经不是千刀万剐的痛苦就能形容了！

　　如果不是在这一年不到的时间当中经历了太多太多的事情，将他的心志磨练到了一个无比坚硬的程度，恐怕就凭这些气旋带来的痛苦，就足以让叶阳城放弃自己的九霄之力，甚至不惜因此毁坏自己的身体！

　　这不是人类能够承受的痛苦，这是一种远远超出千刀万剐数百倍的痛苦！这是折磨，这是酷刑，这是能够让人直接崩溃的痛楚！

　　皮肤里层的微小气旋疯狂转动，如同绞肉机一般将叶阳城的血肉彻底绞烂！因为这微小气旋的存在，表层的皮肤开始蠕动，乍一看上去就像是有成千上万的蚂蚁在叶阳城的体内爬行一般，恐怖的足以让常人昏厥。

　　而作为这具身体的主人，叶阳城所感受到的痛苦更是无法用语言来形容。时间一分一秒的过去，气旋的旋转速度非但没有丝毫的减缓，甚至不断的加速，加速，再加速！

　　叶阳城的血肉已经被绞烂，骨骼也开始出现了破裂的迹象，皮肤表面开始渗出一颗颗细小的血珠，如果不仔细看的话，这就是一个血人，从头到脚全部被鲜血覆盖！

　　“放弃吗？”苦苦煎熬的叶阳城难以抑制的出现了放弃的想法，只要他现在动手破开自己的皮肤，那么，体内那些让他几乎无法忍受的气旋就会被瞬间宣泄出去，而九霄神格内的灵力，就会滋养他的身体，慢慢的让他恢复过来。

　　可一旦这么做了，叶阳城也就彻底失去了修炼九霄神诀的资格，因为他的经脉已经千疮百孔，因为他的玄关已经被冲开，无法再继续容纳九霄之力！

　　也就是说，叶阳城一旦放弃，就会永远的失去成神的机会，虽说还会留下九霄神格以及那些神权……可当一个人看过，也有希望推倒一个绝世美女的时候，还会对一个阿妈桑动心吗？

　　不！内心的野兽开始挣脱枷锁，从未有过的坚定浮现在叶阳城的灵魂当中！不能放弃，就算是死，也绝对不能放弃！

　　艾诺斯比德只有一年多就要降临地球了，就凭他叶阳城体内的九霄神格以及那枚无主的神格，就足以让艾诺斯比德将他彻底击杀，更何况叶阳城还斩杀了他的神使？

　　一旦放弃，前方等待他的就是无边的黑暗，甚至因此还会招惹来更强的神祗，一旦两个神祗在地球交手，那么……地球也将会被彻底毁灭！

　　进一步海阔天空，退一步深渊万丈！

　　叶阳城不能输，也输不起！

　　“哼！”空中发出了一声带着颤音的冷哼，很轻，但是在这种时刻，却代表了叶阳城最终的决定。撑下去，就算粉身碎骨也要给我撑下去！

　　一种永不服输的意念在叶阳城的心头滋生，一种永不放弃的决绝在叶阳城的灵魂深处刻下了一道无比深刻的印记！

　　这一刻，叶阳城的心坚若磐石，叶阳城的灵魂无比坚定。

　　“啊……”就在这个时候，让叶阳城更加痛苦的事情发生了！无数的气旋居然在绞烂血肉、撕裂骨骼之后，直接汇聚成更大的气旋冲向了叶阳城的五脏六腑！

　　不等叶阳城从失神的状态中恢复过来，他的心脏就已经被一团气旋钻入，这种撕心裂肺的痛楚，就好像是在预告叶阳城生命的终结一般。

　　心脏被毁，五脏俱焚！

　　体内溢出的鲜血顺着叶阳城的身体滑落，整张床榻已经被叶阳城的鲜血染成了红色……

　　血肉糜烂、骨骼碎裂、五脏俱焚……叶阳城整个人就像是失去了支撑的皮囊一般，迅速的萎靡了下去，就留下一颗承载灵魂的脑袋，孤零零的摆放在完全不成人样的躯体之上，就好似一颗人头摆放在一副瘪了气的充气娃娃身上一般，恐怖的气息在叶阳城的卧室内迅速的扩散。

　　“噗……”死死憋住的一口气终归还是憋不住了，张开嘴巴便喷出了一口不知道是不是混杂了心脏残渣的血液，叶阳城突然之间就笑了。

　　“哈哈哈哈哈……死，不，我不会死的！纵使宇宙毁灭，我也要活下去！”大笑当中，叶阳城强忍痛苦咆哮道：“我会活得比所有人都要长久！”

　　“轰！”大笑当中的咆哮刚刚落到，一团已经足有拳头大小的气旋突然间从糜烂的血肉当中冲了出来，直冲叶阳城的大脑！

　　而此时，九霄神格居然也脱离了叶阳城的身体，盘旋在叶阳城完全不成样子的身体上空，静静的悬着，似乎是在等待着什么……

　　气旋冲上头颅，却没有直接袭击叶阳城的大脑，而是在穿过喉咙之后分化成了无数的细小气旋，成包围之势粉碎叶阳城的头颅骨骼！

　　这个时候，叶阳城已经不知道什么是痛了。

　　寻常人受到这样的伤害早已经不知道死了多少次了，可他的意识还是清醒的，身体的痛楚依然能够清晰的传入他的大脑！

　　这个时候，活着比死了更痛苦。

　　可叶阳城除了紧守自己的大脑脑海之外，根本不能做出其他任何的举动，只能眼睁睁的看着、感受着自己的身体被一点一点的摧毁，一点一点的绞碎、绞烂！

　　正在叶阳城苦苦支撑的时候，那脱离了他身体的九霄神格终于做出了回应，洒下一片银色的光幕，将叶阳城已经暴露在空气当中的大脑包裹了起来。

　　这时，叶阳城感觉自己回到了娘胎，一种新生的喜悦从灵魂深处升腾而起！

　　这是……


第六百九十章 毁灭与重生

　　暖洋洋的，就像是沐浴在清晨的阳光当中，新生的喜悦充斥在叶阳城的脑海当中，就像是一个已经成型，并即将出世的婴儿一般，一切的一切都是那么的新奇，一切的一切都是那么的让人感到喜悦！

　　悬浮在半空当中的九霄神格不断的洒下一片片银色的光幕，不间断的将叶阳城那乳白色的大脑包裹了起来，持续的利用神元当做基础能量，滋养着叶阳城的大脑，同时也在滋养着叶阳城的灵魂。

　　这个时候，叶阳城感觉自己在阴曹地府当中受到的灵魂伤害已经痊愈，灵魂的强度也在银色光幕的滋养下不断的变强、变强、再变强！

　　如果说叶阳城以前的灵魂强度只是个三岁孩童的话，那么，经过这一次滋养之后，灵魂强度直接就达到了十五六岁少年的程度，谈不上灵魂大成，却也不至于再被那些恶鬼轻易的击伤了。

　　灵魂强度得到了迅猛提升的同时，那些分散在叶阳城全身的微小气旋也终于发生了变化，慢慢的停了下来不在旋转，重新分散成为一缕缕让叶阳城感到亲切的九霄之力，融入到叶阳城已经残碎不堪的血肉当中。

　　融合！是的，叶阳城修炼的九霄之力居然融合到了叶阳城的四肢百骸当中，不再是停留在经脉当中的力量，而是融入到叶阳城全身细胞的力量！

　　被绞烂的血肉融入了九霄之力，又在九霄神格源源不断洒下的灵力和神元的帮衬下，碎裂的骨骼开始重组，糜烂的血肉开始重新焕发出夺目的生机！

　　五脏六腑、四肢百骸、血肉头颅……全身上下除了大脑之外，所有的部分都经历了毁灭和重生，而彻底融入了九霄之力的身体，再加上叶阳城原有的中级二阶强化，两者相辅相成之后，叶阳城的身体强度将达到一个从未有过的程度！

　　以往动手还需要从经脉当中抽调九霄之力，但是现在不需要了，叶阳城全身的细胞当中都蕴含着大量的九霄之力，一旦动手，就能在瞬息之间抽调出磅礴的九霄之力，给予敌人致命一击！

　　甚至叶阳城还感觉到，自己的身体在重组的过程当中，还融入了大量的神元和灵力，进一步增强了他的身体强度。在这种情况下，叶阳城自信，就算不动用一丝一毫的九霄之力，单凭肉体的强度就能够轻而易举的轰塌一座大厦！这是一个从未有过的境界，也终于开始让叶阳城接触到了九霄神诀的强横和神秘……

　　直到身体内的骨骼完成重组，叶阳城这才猛地惊醒过来……是了，九霄神诀前六层就是筑基炼体，也就是锻体炼魄，先前五层修炼的九霄之力就是为了在第六层彻底重组整个身体做准备！

　　达到了第六层，完成了身体的重组，叶阳城才能有更强大的体魄容纳更多的九霄之力！只有完成了第六层的身体重组，承受住了身体重组所带来的远超地狱酷刑的痛苦，他的意志才能得到更进一步的磨砺！

　　“你现在的实力还是太弱了，直接催动灵力施展法术是最末流的手段，为师教你的九霄神诀共分十八层，前六层是筑基炼体，中六层是炼化神格，后六层……罢了，等你到十三层也不知道要过多少年，总之，学会第一层神诀之后回去务必要勤加修炼，等你达到第十级神格并且将神诀第一层练至大圆满后，为师再教你第二层……”

　　那日，克莱斯巴尔的话语在叶阳城的脑海当中再次清洗的响起。九霄神诀共分十八层，前六层的筑基炼体叶阳城到现在为止已经修炼完毕了，而接下去等待他进行的，就是中六层的炼化神格！

　　此时的叶阳城还不知道，九霄神格已经和他体内的血脉相连，每一次炼化九霄神格就像是在炼化他自己的心脏一般，那是如同炼狱一般的痛苦！

　　倘若没有承受住第六层重组全身的痛苦，得不到这一次磨砺，叶阳城根本就不可能支撑到炼化神格的地步。而现在，他已经撑过了身体重组的痛苦，而前方等待他的，就是比身体重组更要痛苦数倍的神格炼化！

　　从第七层开始，每进一层，痛苦的程度就会剧增数倍，一旦叶阳城完成了中六层的神格炼化，那么，从他达到第十三层开始，他也就能够顺利的蜕变为一名真正的神祗了。

　　这些事情，克莱斯巴尔都没有和他说过，也不知道是有意还是无意，总之，成神之路绝对没有叶阳城以往想象当中那么轻松，前五层修炼可谓是顺风顺水，每一次修炼还能给他带来如同吸毒般的畅快感。

　　可从这第六层起，那种舒畅的修炼状态却是要离他远去了，迈入第七层开始，叶阳城就要承受近乎摧残的痛苦，每一次炼化神格，他或许都会因为无法忍受痛苦而生出放弃的念头……

　　在这种时候，坚定不移的信念以及永不言败的品质，就成了叶阳城现在最需要的两种东西。每一次炼化之后，他的心志就会坚定几分，直到最后成为了真正的神祗，他恐怕就已经心如磐石了，任何困难都不会让他生出退缩的念头，留在他灵魂当中的只会有两个字：坚持！

　　这是一个弱者蜕变为强者必须经历的过程，只有在这种‘一念定生死’的危险当中，叶阳城才能够慢慢的领悟一个强者该有的品质，而在地球上高调的登场，只不过是在这种强者气质当中，增加几分嚣张、霸道的气息而已。

　　神的高贵不是用来说的，而是达到一定程度后，自然而然的散发出一种高高在上的气息，这就是神族的高贵与骄傲。而所谓的威严，其实就是建立在杀伐之上，凡是胆敢触碰神祗的底线挑衅神祗的高贵与骄傲者，那么，等待他的就是死亡或者永生永世的酷刑折磨。

　　这些最根本的道理叶阳城现在还是不清不楚，但是他正在朝着这个方向不断的努力，磨砺自己的意志，让自己习惯嚣张和霸道！直到哪天他蜕变为真正的神祗，这些长年累月慢慢积累下来的气质和习惯就会融为一体，铸造出神祗的高贵与威严。

　　不过现在说这些都还早，因为叶阳城才刚刚完成第六层的身体重组，想要蜕变为一名真正的神祗，恐怕还需要一段相当漫长的道路才能成功。

　　血肉融入九霄之力，细胞重新焕发出惊人的活力，而体内的骨骼也完成了重组，表面似乎被镀上了一层纯银，散发出微弱的银色光亮。

　　当整个身体的所有部位都完成了重组之后，让叶阳城预想不到的事情突然就发生了……

　　“咔嚓……”非常清晰的一声声响，整张床榻居然被叶阳城直接压垮了！

　　“我靠，不是吧？！”在床榻崩塌的前一秒，叶阳城敏锐的感知迫使他直接依照本能从床榻上一跃而起，跳到了距离床榻大约两米的位置稳稳落定。

　　“嘭……咔嚓！”地板因为叶阳城的落地而发出了一声巨响，非但是被叶阳城踩到的木地板嘭的一声被踩得粉碎，甚至连地板下方的龙骨也发出了一阵咔嚓声直接断裂了！

　　好在混凝土结构的楼层还算结实，并没有被叶阳城踩到碎裂……

　　目光有些呆呆的望着已经断裂的床架，再低头看一眼粉碎的一小块木地板以及下方断裂的龙骨，叶阳城傻眼了许久，才猛的回过神来，深吸了口气：“我现在有多重？”

　　床架因为无法承重而断裂，木地板被一脚踩得粉碎，粗大的龙骨也被轻而易举的踩断……叶阳城抬起自己的右手仔细的看了看，挥舞了一下比划了片刻，猛的扭头喊道：“张玉倩，给我弄台电子秤来！”

　　“是，主人！”张玉倩飘乎乎的声音在叶阳城的心底响起。

　　三分多钟后，张玉倩就带着一台承重达到三百八十公斤的电子秤凭空出现在了叶阳城的卧室当中，随后就将电子秤放在了叶阳城面前的地板上，垂手站到一旁恭声道：“主人，您要的电子秤。”

　　“嗯。”叶阳城看了一眼这台崭新的电子秤，也没有询问张玉倩是从哪弄来的，嗯了一声之后，就有些心虚的将自己身上的所有东西丢到了身后垮塌的床榻上，抬腿迈上了已经打开了开关的电子秤……

　　“滴滴滴滴……”一阵急促的滴滴声在这间卧室当中清晰的响起！

　　这台电子秤居然无法秤出叶阳城现在的体重？

　　“这……”叶阳城的脸色有些发绿，扭头朝张玉倩问道：“这台电子秤承重极限是多少？”

　　“三百八十公斤。”张玉倩毕恭毕敬的回答道。

　　叶阳城的脑海当中顿时轰隆一声！

　　三百八十公斤，七百六十斤！

　　居然连承重极限达到三百八十公斤的电子秤都无法测算出叶阳城现在的体重……

　　“这电子秤是不是坏掉了？”叶阳城压低了声音。

　　“回禀主人，电子秤是好的……”张玉倩还是那一副恭恭敬敬的模样，但说出来的话却无疑是泯灭了叶阳城心中的最后一丝侥幸。

　　他现在的体重，远超七百六十斤！


第六百九十一章 山口财阀掌门人

　　叶阳城一开始的时候确实有些犯迷糊，看他自己现在的身体，虽然比重组之前多了许多明显的肌肉，而且身上的所有伤疤也都消失的一干二净，可整体的体型看上去却并没有发生太大的变化。

　　他正常的体重应该是七十公斤左右，就算是上次完成了中级二阶的强化，体重也只提高了二十多公斤，还没到两百斤！

　　可这次倒是好，一口气提升上来的体重，居然把床架都给直接压垮了！如果不是床架本身就存在问题，亦或者电子秤本来就是坏的，那么，叶阳城现在的真实体重绝对超过了五百公斤，也就是一千斤以上！

　　这绝对是一个让多数人只能仰望的重量，偏偏叶阳城现在的体型不虚不胖，简直比正常人还要像正常人。稍稍的思量了一下，叶阳城倒是很快就捕捉到了事情的关键所在，那就是质量！

　　血肉之躯毕竟还是血肉之躯，无论是利用外力如何的增强，也无法改变它血肉的本质，所以体重不会因此而得到太多的增长。可这一次却不一样，这一次锻体炼魄是直接毁灭了全身的血肉和骨骼，经过重组之后才最终成型的躯体！所以，现在这具身体的质量，要远远高于重组之前的质量。

　　当质量发生了变化之后，直接就引起了叶阳城体重的疯狂增长！简单来做个比喻，那就是如果把以前叶阳城体内的血肉比作是树木的话，那么他现在体内的血肉就是纯铁，相同的大小，重量是绝对不相同的！

　　一想清楚了这一点，叶阳城就难免的有些郁闷了，虽然知道了体重增加的根本原因，可是……能够将一张大床的床架直接压断的体重，这让他日后的生活怎么办？怎么整？！

　　说的更直白一点，那就是他想跟林曼妮那啥的时候，天呐，一千多斤的重量压上去……这不是要命么这不是！

　　张玉倩小心翼翼的看着叶阳城脸上阴晴不定的神色，再看看房间内断裂的床架和地板，联想起叶阳城需要电子秤的事情，稍微的思量了一下也就明白了叶阳城现在苦恼的结点所在。

　　她低着头想了片刻，突然间抬头朝着叶阳城小声的说道：“主人，您是在为体重太重而感到苦恼吗？”

　　“嗯？”正皱眉苦思解决办法的叶阳城楞了一下，接着就点头说道：“怎么？你有解决的办法？”

　　“这……婢仆也不知道这方法管不管用。”张玉倩迟疑着说道：“婢仆记得，主人您有一种虚空飞行的法术，力量太大了就能飞起，如果减少力量的输出，是不是就可以……”

　　“这倒是个办法。”不等张玉倩把话说完，叶阳城就已经明白了她的意思，顿时眼前一亮点头道：“不管有没有用，先试试看再说！”

　　张玉倩面色恭敬的退到了一旁，不再吱声，她知道，作为一个婢仆的事情，她已经做完了，再多说什么的话，可就有些过界了。

　　她知道自己比不得赵蓉蓉和小仓优子，更知道自己比不过林曼妮，所以在自身位置的确定上，她和邢俊飞、唐太原等人基本不相上下。

　　张玉倩毕恭毕敬的退到一旁后，叶阳城也是急于解决自己体重太重的问题，就算知道行空术纵然有效，那也只是虚假现象，并不是真正的减轻了体重。可对于他现在这种状态而言，就算是虚假的那也一定要试一下啊！

　　念及此处，叶阳城倒也不再迟疑什么，直接轻吸了口气后，从九霄神格当中抽调出了一丝灵力，轻喝道：“一点灵力，行空术！”

　　被抽调出来的这一点灵力迅速化作了一道无影无形的气体覆盖到了叶阳城的身体表面。这时，叶阳城还真感觉到自己的身体似乎轻了一些，但人还是稳稳当当的站在地板上！

　　没有犹豫，他抬腿迈上了还开着的电子秤，然后……

　　“滴滴滴滴……”电子秤立刻就发出了一阵超限的警告声，叶阳城无奈，只能从电子秤上退下，然后解除了一点灵力的行空术，迟疑了片刻后，施展了五点灵力的行空术。

　　接着站到电子秤上，依然还是一阵滴滴滴的警报，显然叶阳城的体重还是没能降到电子秤能够承受的范围之内。

　　这一次叶阳城不再退下电子秤，眼见五点灵力施展的行空术也失效后，他立刻就抬手解除这一道行空术，如同演练了千万次一样，解除的同时就再次施展了一道消耗三十点灵力的行空术。

　　当这三十点灵力被转换成一道无影无形的气体，覆盖到他身体表面的时候，他终于感受到了比较明显的，身体变轻的迹象。

　　低头一看电子秤，叶阳城就露出了笑容，七百五十三斤！勉强达到了这电子秤能够承受的范围之内，也就证明，利用行空术减轻身体重量，或者说是摆脱地球引力而变相减轻体重的方法奏效了！

　　有了这良好的开端，叶阳城也是开始慢慢的调节灵力的输出数量，眼看着电子秤上的体重不断减轻，他原先有点沉重的心情也是迅速得到了好转。

　　七百二十斤……六百三十斤……五百一十斤……三百六十斤……直到叶阳城将施展行空术的灵力调整到八十点的时候，电子秤上的体重才固定在了一百八十斤的程度，和他原先的正常体重一般无二。

　　当然，这只是一个假象，只是叶阳城通过法术达到的一种小目的，只要解除了行空术，他该多重就还是有多重，根本不可能得到根本的改变。

　　只不过对于这样的结果，已经让叶阳城相当的满意了。只要能把体重控制到一个比较正常的范围内，一些普通人能够做到的事情他也能轻松的做到，这就够了。

　　“说下这两天的事情吧。”解决了体重太重的问题，一路保持着八十点灵力的行空术进洗手间解决了一下个人卫生问题，接着就下楼坐到了餐桌前，一边吃着小仓优子准备的午餐，一边朝着张玉倩出声说道。

　　“是，主人。”听到叶阳城的话，早已将这两天发生的事情整理成腹案的张玉倩立刻就朝前迈出了一小步，和叶阳城保持着两米左右的距离，欠下身去汇报道：“衢恒市那边，杨腾飞已经和黄苍松夫妇完成了交接，九虎餐饮娱乐有限公司已经按照主人您的吩咐，正式更名为九州餐饮有限公司，预计在十天内，九州餐饮旗下的一家四星级酒店就将重新开业，正式对衢恒市高端餐饮市场发起冲击。”

　　一口气说到这里，张玉倩稍稍的停顿了一会儿，再次整理好言辞之后，才接着说道：“杨腾飞目前还无法从衢恒市抽身离开回到主人的身边效命，主要留在衢恒市继续观察黄苍松夫妇的办事能力以及负责阴灵草切片的供应，这个过程大约需要一个星期的时间。”

　　“另外，林曼妮主母那边已经在昨天正式开始对紫云苗族布依族自治县的最后一条援建公路的修建，预计在二十天左右，整条山区公路就能全面竣工，完成慈善基金会在紫云苗族布依族自治县的所有行善计划。”

　　“今天早上八点三十分钟，中国政府公安部新闻发言人召开新闻发布会，宣布郑家犯下窃取国家机密罪，现已全族潜逃，目前已经发出了通缉令，在全球范围内通缉郑家包括郑长云、郑邦辉等首犯在内的七名直系成员及妻子儿女，其中郑邦辉的悬赏金额高达五百万元人民币。”

　　“同时，公安部新闻发言人宣布全面冻结郑家在国内的所有产业，并于两日后进行半公开拍卖，参加拍卖会的企业将多达三十六家……”

　　“今天早上九点半，浙江省政府联合省公安厅召开新闻通报会，详细阐述了郑家的种种罪行，将拍卖郑家产业的行为光明化、正义化、公开化……”

　　“昨天下午四点钟，附身于日本正仁天皇躯壳的神使传回消息，日本新内阁的成员名单已经拟定，其中内阁首相为一名神使附身的官员，其余内阁大臣也多数是亲华派系的官员，不出意外的话，此次大选的获胜者便是这批内定的官员。”

　　一口气洋洋洒洒的说了这么多，直到这个时候，张玉倩才停顿了下来，神情有些古怪的说道：“而在昨天早上十点多钟，日本山口财阀的掌门人山口恒一拜见了正仁天皇，其中有多次提到主人您。”

　　“提到我？”正一边吃着三鲜面，一边从张玉倩口中获知这两天各种事情进展的叶阳城不由的楞了一下，很没有形象的呼噜一声将一撮麦面吸入口中，问道：“他提到我做什么？”

　　“他说……”张玉倩微微低下头，说道：“他可以肯定主人您，就是那个神秘的银甲人！”

　　“啥？！”叶阳城顿时就跟被踩到了尾巴似地跳了起来，面色有些震惊：“他怎么会知道的？！”


第六百九十二章 除非他是被逼的

　　“等等。”有些震惊的问了一句后，叶阳城就回过神来了，抬起手戳了戳自己的胸口，朝张玉倩问道：“你是说，这个山口财阀的掌门人山口恒一，找到被神使附身的正仁天皇，然后跟那个神使说，那个中国温乐县的叶阳城，就是那个神秘之极的银甲人？！”

　　“是的，主人。”张玉倩微微欠下身去，点头应道：“山口恒一指名道姓，甚至还带上了主人您的照片，直接就说主人您，就是那个银甲人。”

　　“怪了……”得到了张玉倩肯定的回答，叶阳城也就知道自己不是耳朵出毛病听错了，而是真真确确的，那个山口恒一找到了正仁天皇并提供了他的照片，言之凿凿的就说，他叶阳城就是银甲人！

　　确定了这一点后，叶阳城却是难免的皱起了眉头，说道：“我的身份仅限于几个人知道，这几个人又不会将我的真实身份泄露出去，这个山口恒一远在日本，又怎么会知道我就是那个银甲人？”

　　“具体的情形婢仆也不太清楚。”张玉倩轻轻的摇了摇头，欠着身子说道：“不过，这个山口恒一在找到正仁天皇的时候，面色镇定并且自信，从他的举动来看，恐怕这不仅仅只是个猜测，而是他确实已经肯定了主人您的身份，只是婢仆也不清楚山口恒一是通过怎样的途经了解到这些事情的。”

　　“不管他是通过怎样的途径，这个人却是不能再留下去了！”叶阳城眯起了双眼，眼眸之中毫不掩饰的迸发出了一道禀冽的杀意，冷然问道：“他找到那神使说这件事情，可还有说过其他的东西？”

　　“那神使汇报时说，当时他也被山口恒一的话语惊到了，又无法联系到主人您，于是就将山口恒一暂时安抚了下去，约好于今天晚上八点整，和山口恒一就主人您的问题进行更加深入的探讨。”张玉倩小声道：“山口恒一目前就落脚于银座的一家五星级酒店，有一名神使从昨天他离开天皇宫后就一直盯着他，不过到现在为止也没办法确定他是通过哪种途径获得的消息。”

　　“今天晚上八点钟？”听到了张玉倩的话，叶阳城抬起手轻轻的揉搓着自己的下巴，若有所思的点头道：“你通知那名神使，就说今天晚上我会过去天皇宫，让他先套一下山口恒一的底细，另外……”

　　沉吟了一会儿，叶阳城接着就问道：“这山口财阀又是怎么回事？”

　　“山口财阀，是日本十大财阀当中排名第四的财阀，但同时却是日本十大财阀之中，拥有海外资产排名第一的财阀。”张玉倩小声的朝叶阳城解释道：“在日本，山口财阀控制着日本最大的地下势力……”

　　叶阳城心中一动，脱口道：“山口组？”

　　“不是。”但出乎叶阳城预料的是，张玉倩却摇头否定了叶阳城的猜测，但继而又点点头说道：“准确来说，山口财阀控制的地下势力当中，山口组只是其中的一个组成部分，不过占据的比例还算不上太大。”

　　叶阳城这次倒是不再开口了，耐心等待着张玉倩的进一步解释。

　　“山口财阀控制的地下势力当中，山口组仅仅是最初级的组成部分，山口组往上，也就是从日本各大黑帮当中挑选出来的精英成员组成的一个堂口，唤作千刀堂，以每个成员在训练当中受到刀伤千百次的含义命名，千刀堂目前正式成员只有一百零三人，但这一百零三人都是经历过残酷的训练和无情的考核，从十余万黑帮成员当中脱颖而出的精锐。”

　　“这一百零三个精锐成员精通泰拳、刀术、枪术、暗杀之术等等数十种杀人手段，千刀堂堂主曾经夸下海口，纵使是美国的海豹突击队遭遇千刀堂，千刀堂只要十个人，就能轻易的击溃一百名海豹突击队的精英成员！”

　　张玉倩说着这些话，眉宇之间自然而然的就流露出了不屑之色，显然是对这个千刀堂不屑一顾。但由于还要为叶阳城介绍山口财阀的情况，也只能强忍着这种情绪，继续朝着叶阳城解释了起来。

　　“千刀堂在日本黑帮当中地位超然，俨然是日本黑帮最高级的暴力堂口，仅仅凭着千刀堂这三个字就能让多数黑帮成员退避三舍。”张玉倩说：“但这千刀堂也只能算是山口财阀手中的一柄利刃，就算千刀堂在山口财阀扩展海外势力的时候立下了无法磨灭的功勋，可依然改变不了它工具的身份。”

　　“山口财阀真正掌握在手里的实力，其实不是山口组也不是千刀堂，而是一支从成立到现在都保持着五百人数量的佣兵队，一直活跃在世界的每一个角落，这支佣兵队被称作‘死神之吻’，也是世界成千上万佣兵队中极富传奇韵味的佣兵队之一。”

　　“死神之吻的成员长年累月生活在枪林弹雨、生死厮杀的状态当中，虽然每个正式成员都是一个实力强劲的兵王，但由于各种压力，造成这五百个成员当中几乎没有一个是正常的，都是一群心理扭曲的变态。”

　　“也正是因为有这样一群心理扭曲的变态存在，才能让山口财阀稳稳占据日本国内地下势力太上皇的超然地位，同时也和西方的黑手党并列成为全世界黑帮组织争相效仿的大佬之一。”

　　“如果说日本排名第一的松井财团是重工行业当之无愧的巨无霸，那么，山口财阀就是日本国内的娱乐至尊，几乎有百分之二十的娱乐场所是山口财阀名下的产业，超过百分之六十的娱乐场所受到山口财阀的节制！”

　　“但是，山口财阀在日本国内的排名却仅仅排在第四位，原因之一就是山口财阀的经济重心主要集中于西方国家，如果将这些隐藏的财势聚集到一起，山口财阀绝对是日本当之无愧的第一大财阀！”

　　“难怪他敢直接到天皇宫找到正仁天皇。”耐心听着张玉倩将山口财阀的大致情况叙述了一遍，叶阳城微微点头后有些恍然的说道：“就凭手中的这份实力，他也确实有这个资本了。”

　　“山口恒一是山口财阀的第十三任掌门人，常年居住在神户县的一片庄园当中坐镇指挥整个山口财阀的运转，撇去其他不提，这山口恒一也确实是个人才，心思诡秘并且手段狠辣，做起事来当真是滴水不漏！”张玉倩小声的说道：“当年为了夺取财阀掌门人的地位，他整整谋划了七年时间，将他的十几个亲兄弟、堂兄弟、表兄弟一个接一个的杀死，甚至连他那些兄弟的妻儿子女也不放过，偏偏还没人能够抓住他的把柄，让他顺利登上了大位。”

　　“心思诡秘、手段狠辣，做起事来滴水不漏……”听到张玉倩对这个山口恒一的评价，叶阳城的心里头却是咯噔一下，沉声道：“如果这山口恒一当真是个枭雄角色，这次怎会如此的沉不住气？如果他真的是这样的一个性格，他又怎能担得起你这样的评价？！”

　　“啊？”张玉倩楞了一下，接着就好似想到了什么一般，眼前一亮，重重的一点头，说道：“主人说的对，按照山口恒一一直以来表现出来的风格，他不可能如此冒失的就找到正仁天皇抖露主人您的真实身份，除非……”

　　“呵，除非他是被逼的！”叶阳城轻笑了一声，脸上露出了一丝丝让人难以捉摸的古怪笑意，别人根本不知道他此刻的心里在想些什么。

　　“被逼的？”听到叶阳城的轻笑声，张玉倩先是沉吟了片刻，低下头琢磨了好一会儿，却依然是满头的雾水，显然叶阳城的猜测和她的猜测存在极大的分歧。

　　山口恒一在日本不能说是只手遮天，但也绝对是个地位超然的大人物，虽然他的个人实力乃至整个山口财阀，在她张玉倩的眼中不过是一只蝼蚁和另外一群蝼蚁玩出的过家家游戏而已。

　　可这也不能否定山口恒一在凡人当中的实力和地位。

　　走到了山口恒一这一步，能够逼迫他的人简直屈指可数，那异杀组织和神囚者已经在叶阳城的手中彻底毁灭，整个管辖区域当中已经失去了异人的踪迹。

　　在这种情况下，又有谁能够逼迫山口恒一呢？天皇？显然不是。

　　那么，难道是美国政府？亦或者是欧洲的哪个强国？还是……

　　思来想去，也没能找出个合情合理的怀疑对象，就在张玉倩壮着胆子想要询问一句的时候，叶阳城却是面色古怪的笑道：“是谁躲在后面找我的麻烦，今天晚上过去看一看不就知道了？”

　　“是……主人。”张玉倩呆了片刻，随即就恭恭敬敬的欠身答应了下来。

　　山口财阀，山口恒一么？

　　转身望向窗外的景象，叶阳城却莫名其妙的联想到了神族战修术空间当中克莱斯巴尔的古怪反应。

　　难道，这件事情……


第六百九十三章 举国上下的耻辱

　　“过两天就会有一百三十七个被成功解救的受害者搭乘大巴车返回温乐县，这些受害者的亲人家属已经通知完毕，多数都已经踏上了赶来温乐县的路途，阿城你不要和他们见一见吗？”当叶阳城抵达阳城慈善基金会办公地点，进入自己的办公室解决了这两天时间积累下来的求助登记，前脚离开办公室，后脚坐镇指挥的林冬梅就出现在了他的面前。

　　看着面带笑意的叶阳城，林冬梅朝着叶阳城说道：“这些被解救者家属一致要求能在和被拐亲人见面的时候见一见你……”

　　“我就不出面了吧。”没等林冬梅把话说完，叶阳城就已经轻轻的摇了摇头，笑着道：“那种场合肯定会很感人的，那些被解救者家属的情绪已经可以预料，如果我再出面的话，场面很可能会失控的。”

　　“这倒也对。”听到叶阳城所说的话，林冬梅想了想，倒也赞同了叶阳城的说法，在那种情况下如果叶阳城还会出现在他们面前的话，恐怕现场的局势真的会失控，下跪道谢似乎还是比较轻的结果。

　　对于这些亲人被拐的人们来说，帮助他们找回亲人，一口气砸下数亿资金启动这一解救计划的叶阳城，简直就是救世主！阳城慈善基金会没有利用这种场面炒作自己的想法，叶阳城对这样的场面也是不大喜欢，所以，既然人都已经救回来了，就让他们开开心心的见了面然后回家吧，他如果出现在现场，这个亲人相见的气氛估计就要被破坏了。

　　考虑清楚了这一点，林冬梅对于叶阳城的拒绝也就顺理成章的接受了，她对着叶阳城点点头，笑了笑说道：“既然这样，那你就不用过来了，到时候我会安排好一切的。”

　　“呵呵，那就麻烦林院长了。”叶阳城也笑了，这种当甩手掌柜的感觉确实不错，而他也有当这个甩手掌柜的资本。

　　“谢就不用谢了。”林冬梅笑着摇了摇头，说道：“曼妮这孩子过些天就能从贵州回来了，到时候你也抽点时间好好的陪陪她，这段时间可真苦了她了……对了，你现在要去哪？”

　　“曼妮那边我会安排好的。”叶阳城先是回应了一句林冬梅的意思，接着脸上就露出了一抹古怪的笑容，声音被放的很轻：“至于现在要去哪……呵呵……”

　　轻笑过后，叶阳城没有给出任何的解释，朝着林冬梅点点头后就直接转身离开了阳城慈善基金会的办公地点，眉宇间闪现出一丝丝冰寒的杀意……

　　晚上七点二十三分钟，一名身材中等留有八字胡的中年男子在八名体格健硕的保镖陪同下驱车离开了银座。坐在中间的车上，这名中年男子面色平静，单从表面上根本无法从他的脸上看出丝毫的端倪。

　　这名男子就是日本第四大财团的现任掌门人山口恒一，一个在日本足以呼风唤雨的强势角色，也是日本诸多财团敬畏有加的山口财阀实际拥有者。

　　山口财阀从成立到现在，一共传递交接了整整十三代，山口恒一作为山口财阀的第十三任掌门人，无论是手段还是心机，都远远超出了山口财阀在他之前的十二任掌门人，是山口财阀有史以来手段最为狠辣的一个掌管者。

　　每一次山口财阀权力交接、时代更变都难免会发生一系列血雨腥风的事情，但这种情况却往往仅局限于第二代，也就是争夺大位的儿女一代，对于上一代人来说，这只是一次小辈之间的角斗而已，无论闹得多大，都不会影响到上一辈人的安危。

　　这是一种惯例，也是墨守成规的传统，可到了这山口恒一的手里，却是被完完全全的颠覆了。为了得到山口财阀的继承权，山口恒一想尽办法绞尽脑汁，将他那些兄弟姐妹无论亲堂，统统送入了地狱当中永世难以翻身。

　　于是，当所有能够威胁到他继承权的人或疯或傻、或死或伤之后，他顺利的拿下了山口财阀的实际继承权，成为了山口财阀第十三代的掌门人。按照以往的惯例，这山口恒一既然已经成为了掌门人，那么首先要做的应该就是大力整顿，将争夺继承权时闹下的大小事情妥善处理。

　　可他并没有这么做，在他得到继承权拿到了山口财阀的产业之后，他第一件做的事情居然是血洗山口财阀位于富士山附近的归隐山庄！包括第十二任掌门人在内，居住于归隐山庄当中的山口财阀老一辈成员全部成了他山口恒一巩固自己地位的刀下亡魂！

　　归隐山庄当中居住的老一辈成员组成的长老团自然也因此灰飞烟灭，铲除了长老团后，山口恒一才算是真正的做到了一言定生死的程度，整个山口财阀的直系成员噤若寒蝉，生怕一不小心就会被山口恒一逮住开刀。

　　由此可见，山口恒一的性格绝对是张弛有序的，该忍的时候他比谁都能忍，往往一件事情、一个计划，他就能策划数月，再用几年的时间去达成！而一旦到了需要果断的时候，他的手段也是狠辣的让人心惊……

　　就是这种性格的一个人，却在突然之间找到了正仁天皇，抖露出了叶阳城的真实身份……如果不是他突然发疯了，那么，这件事情背后隐藏起来的意味，却是值得叶阳城仔细的推敲了。

　　“你们都下去吧。”天皇宫内殿当中，穿着一身黑色西装的正仁天皇看上去显得精神奕奕，双手背负于身后站立在大殿当中，朝着四名常伴左右的侍者摆了摆手，淡淡道：“没有我的吩咐，谁也不准进来。”

　　“嗨！”四名从小就在天皇宫当中长大的侍者不疑有他，听到正仁天皇的吩咐之后便齐齐鞠躬答应了一声，鱼贯离开了天皇宫的内殿。

　　“嘭……”非常轻微的一声声响过后，内殿的大门被两名侍者轻轻的关上，偌大的天皇宫内殿当中，只留下了正仁天皇一个人静静的矗立着，大殿当中落针可闻，寂静的让人有些不适。

　　就是在这样的一种环境当中，先前还面色平淡，行为举止都非常威严肃穆的正仁天皇，却在大门关闭之后立刻露出了无比恭敬的神色，身为日本最高的信仰，作为日本名义上的最高统治者，正仁天皇居然毕恭毕敬的跪了下去，双膝触地的同时，恭声道：“主人。”

　　倘若这一幕被外人见到，倘若这一幕被公布出去，不仅整个日本会立刻沸腾，恐怕全世界的目光也都会在瞬间聚焦到日本这个岛国之上！

　　作为日本的天皇，作为日本国内的最高信仰……正仁天皇居然如此恭敬的跪倒在地，并对着空无一物的方向恭声喊出了‘主人’二字！

　　这意味着什么？这意味日本天皇的威严荡然无存，这意味着日本举国上下的耻辱！这种根本不可能发生的事情，却在今天晚上突然发生了，而且从这正仁天皇的举动来看，这一番下跪迎接的动作，似乎已经演练过成千上万遍一般，整个过程如行云流水般的流畅，不带丝毫的僵硬！

　　天皇作为日本国家的象征，正仁天皇如此一跪，几乎就代表了整个日本的下跪，看似轻巧的举动，背后蕴含的意义却是如同泰山崩塌一般让人震撼！

　　偏偏这种意义深刻的举动，对于正仁天皇而言却是平常之极，因为他根本就不是原来的那个正仁天皇，他只是叶阳城手下的一名神使而已。

　　“起来吧。”正仁天皇的声音刚刚落下，原先空无一物的位置却是突然之间出现了一个人，解除了自然之道的叶阳城神色平静的出现在这从不对外开放的天皇宫内殿当中，朝着正仁天皇微微一点头，道：“那山口恒一还没到么？”

　　“是……主人！”跪在地上的正仁天皇这才恭顺的答应了一声，从地上站起来后，朝着叶阳城欠下身去，答道：“山口恒一已经离开了银座，不出意外的话，十分钟内就会抵达天皇宫和小仆见面。”

　　“还要十分钟么。”听到这正仁天皇的回答，叶阳城微微眯起双眼细想了片刻，接着就朝他点点头道：“等他来了之后，你先和他虚与委蛇一番，尽量弄清楚他到底想要做些什么！”

　　“是……主人！”正仁天皇无比恭敬的点头答应了下来，对于他这个一阶神使而言，如果不是附身在正仁天皇的躯壳当中，如果不是山口恒一突然找到他，并直言不讳的说出了叶阳城的身份，恐怕他都无法见到叶阳城哪怕一面！

　　就算有机会见到了叶阳城，也绝对不可能和叶阳城说上哪怕一句话。

　　在叶阳城现在麾下的体系当中，一阶神使仅仅是垫底的存在，多数事情根本就不需要叶阳城自己亲自出面，只需交给杨腾飞几个三阶神使就能顺顺利利的办妥了，何须他叶阳城自己亲自出手？！


第六百九十四章 该杀，此人该杀！

　　就拿今天的事情来说，若非这一次牵扯到了叶阳城自己身份的泄露问题，他估计也不大可能会来这天皇宫当中，接受正仁天皇的跪拜……无论这正仁天皇的跪拜代表了什么，也无论他下跪时的风情有多么动人，叶阳城也根本就没把这个放在心上！

　　就如同一名高高在上的人类皇者，会因为一只蚂蚁部落当中的蚁后跪拜而感受到丝毫的高兴或者喜悦吗？答案显然是否定的。

　　这样的一个道理不仅叶阳城自己明白，眼前的正仁天皇也很清楚。

　　所以，在面对叶阳城的时候，这附身在正仁天皇躯壳当中的一阶神使，那心情就如同是虔诚的信徒在朝圣一般，虽然叶阳城现在就站在他的面前，距离不过三米左右，可在他的眼中，叶阳城却是端坐于九天云霄之上，两者之间的距离就是天地鸿沟的差距！

　　由于心态的问题，无论是叶阳城自己本人也好，还是这充当日本天皇的一阶神使也罢，两个人都没有把跪拜的这件事情放在心上。

　　交代好了这正仁天皇等会儿需要做的事情，叶阳城也是直接施展了自然之道稳稳当当的坐在了这内殿当中的一张由汉白玉雕刻而成的椅子上，静静等待着山口恒一的到来。

　　他倒要看看，这山口恒一究竟是通过怎样的途经获知他叶阳城的真实身份，也要看看这山口恒一找到正仁天皇抖露他叶阳城的身份究竟想要干些什么！直觉告诉叶阳城，这件事情恐怕没有表面上看起来那么简单。

　　不过想要彻底的弄清楚这件事情的来龙去脉，也只能等到山口恒一到来之后，让正仁天皇出口试探了，如果山口恒一很警惕，不见兔子不撒鹰的话……叶阳城绝不介意将他扯入须弥幻境，好好的来一番严刑拷打！

　　叶阳城坐在椅子上闭目养神，得到了叶阳城吩咐的正仁天皇倒也没有太多的顾忌，迟疑了片刻后就抬腿迈上了台阶，稳稳当当的坐在了那张代表日本象征的天皇宝座上，等待着山口恒一的到来。

　　时间一分一秒的过去，内殿当中依旧是寂静无声落针可闻，直到叶阳城现身后的第十四分钟，紧闭的内殿大门才被轻轻的敲响：“梆梆……”

　　“进来。”端坐于天皇宝座上的正仁天皇眼眸当中掠过了一抹精光，声音显得非常平稳，而且中气十足。任谁也不可能去怀疑，现在的正仁天皇根本就不是原先的那个正仁天皇，因为他没有露出过丝毫的破绽。

　　殿门外的侍者听到了正仁天皇的声音，这才一左一右两个人伸手将紧闭的内殿大门轻轻的推开，第三个侍者朝前迈出几步，远远的对着正仁天皇禀报道：“天皇陛下，山口财阀第十三任掌门人山口恒一在殿外求见。”

　　“让他进来吧。”等的就是山口恒一！听到这侍者的禀报，正仁天皇下意识的看了一眼坐着叶阳城的那张汉白玉椅子，随即就不动声色的将视线从那张汉白玉椅子上转移到别处，淡淡的出声说道。

　　“嗨！”这名出声禀报的侍者猛的站直了身子，朝着正仁天皇弯腰鞠躬之后，才重重的答应了一声，转过身去喊道：“有请山口恒一入殿！”

　　“哒哒哒……”一阵密集的脚步声响起，哪怕进入了天皇宫近乎完全封闭的内殿范围，跟随在山口恒一身旁的八名保镖还是如影随形的出现在了内殿的大门外，隐隐的将山口恒一护在了最中间。

　　见到山口恒一摆出的派头，一名侍者微微上前一步拦下了这些保镖，同时朝着山口恒一道：“山口君，请让您的这些保镖留在殿外吧，天皇陛下正在殿内等您。”

　　“嗯。”身材中等却给人一种难言压力的山口恒一轻轻的点点头嗯了一声，摆手道：“你们留在殿外，没有我的命令，任何人不准踏入殿内半步！”

　　“嗨！”跟随在他身边的八名保镖这才答应了一声，朝着大殿门口的两侧散开，面色镇定的就好似他们现在所在的位置不是天皇宫的内殿，而是哪处任何人都能自由出入的公园一般。

　　听到山口恒一对他这八个保镖的吩咐，那名侍者的脸上虽然笑容依旧，心里头却是隐隐的感到了一阵不快。山口恒一的话乍一听上去似乎没有任何的问题，可细细的一琢磨就能发现其中隐含的意思！

　　没有他的命令任何人不准踏入大殿半步，可反过来的意思是什么？是说，只要他一声令下，甭管这里是内殿还是外殿，你们尽管冲进来就是了！

　　这摆明了就是没把现在的天皇放在眼里，该杀，此人该杀啊！引领山口恒一进入内殿的侍者在心中狂呼，可就算现在给他一把枪，他也绝对不敢对山口恒一下手……

　　人的名树的影，山口恒一作为日本第四大财阀的掌门人，杀了他会是什么后果？这侍者不知道，不过他知道这是自己无法承担的后果……

　　虽说心中腹诽不已，可这侍者也只能是老老实实的将山口恒一引入了大殿当中，随后就朝着端坐于宝座之上的正仁天皇欠了欠身子，接着就无声无息的转身离开了大殿，整个过程当中甚至连大气都不敢喘上一声。

　　侍者转身离开，大殿的大门自然也是被轻轻的关了起来，直到这个时候，腰杆笔直的山口恒一才朝着正仁天皇象征意义的弯了弯腰，道：“山口财阀第十三任掌门人山口恒一见过天皇陛下。”

　　语气平静的如同照本宣科一般，这山口恒一也确实没有把正仁天皇放在眼中，只不过他表现的有些太过明显了，可以说这个人已经自信到了目空一切的地步。

　　可是，他越是如此表现，就让坐在一旁利用自然之道隐匿了身形的叶阳城越发怀疑，这山口恒一的背后肯定还有一双无形的大手在操控着他的一切！而能够逼迫一个如此狂妄的人，这双大手的主人实力……

　　双眼微微一眯，禀冽的杀机在叶阳城的眼眸当中爆闪了起来！他不怕有人对付他，更不怕有人和他硬碰硬的对抗，可对于那些在暗地里搞小动作的角色，却是有一种难言的厌恶，对于这种人，叶阳城的标准也很简单，那就是一刀砍死，一了百了！

　　“呵呵，山口君请坐吧。”见到这山口恒一的表现，端坐于宝座上的正仁天皇也不恼怒，而是不急不缓的笑了笑，抬起手来示意山口恒一在一旁的一张藤椅上坐下，严格来说，这就叫赐座。

　　可山口恒一似乎今天摆明了就是不把天皇一脉放在心上，听到这正仁天皇的话语后，他没有抬腿走向那张藤椅，而是淡淡的扫了一眼大殿之后，将目光落在了藤椅对面的那张汉白玉椅子上，没有半点的迟疑，直接就抬腿朝着汉白玉椅子走去！

　　“谢天皇陛下赐座。”一边走一边说着话，这山口恒一的举动已经完全颠覆了君臣之间本该有的规矩，可在他自己看来，他能够说上一声‘谢’，就已经很给正仁天皇面子了。

　　他是一个能张、能弛的人，越是在实力强大足以应对一切的时候，他就越发的目空所有，也就是越发的狂妄和自大！

　　汉白玉椅子上坐着的人是谁？是叶阳城！

　　叶阳城对那正仁天皇体内的一阶神使而言意味着什么？那是他的主子！

　　这个山口恒一此时居然直接走向了坐着叶阳城的汉白玉椅子，就算他无法看到叶阳城的身影，可和叶阳城争夺座位……这是该死的罪名！

　　只是现在还没有开始套话，这山口恒一和汉白玉椅子还有三米多的距离，还不到真正发飙发怒的程度。

　　勉强镇定了一下自己的情绪，强行将心头的怒火压下之后，正仁天皇轻笑了一声，出声制止了山口恒一的举动，他温和的说道：“山口君还是坐在藤椅上吧，搬动藤椅也方便一些，那样距离我也近一些。”

　　“嗯？”已经走到距离汉白玉椅子不足两米位置的山口恒一停下了脚步，微微皱眉望向了面带微笑的正仁天皇，淡淡道：“殿内寂静无声，远近都能听清楚天皇陛下的话语，藤椅太软，我还是喜欢硬一些的椅子。”

　　淡淡的说完这句话，山口恒一继续朝前走了一步，然后就在正仁天皇发怒之前停了下来，回头朝着正仁天皇笑了笑，说道：“谢天皇陛下的关心。”

　　“山口君真要坐那汉白玉？”正仁天皇的脸色慢慢的阴沉了下来。

　　“欺瞒天皇可是剖腹大罪，恒一自然不敢欺瞒天皇陛下。”山口恒一站定，眯着眼望向正仁天皇，斩钉截铁的说道：“这椅子，正合我意。”

　　“你……”

　　“想坐就让他坐吧。”没等正仁天皇发出火来，一直坐在汉白玉椅子上的叶阳城就已经用心灵联络制止了他的爆发，从汉白玉椅子上站起身来，淡淡道：“记下来，完事之后再一块儿算算总账。”

　　“是……”心里头憋屈的慌，可面对叶阳城的命令，正仁天皇也只能咬牙答应下来。


第六百九十五章 好大的胆子！

　　叶阳城给山口恒一让座了，在山口恒一坐下之前，叶阳城就已经不动声色的站起身来站到了一旁，神情平静的看着山口恒一在这张汉白玉椅子上十分自在的坐了下去，眼眸之中闪烁着些许莫名的精光。

　　这个山口恒一相当的狂妄也非常的自信，从他的一举一动一言一行中就不难看出，他有着十足的把握，自信正仁天皇不会对他怎么样，所以，他从进入内殿开始就没有把正仁天皇放在心上，一举一动都带上了强烈的自主意识，这点，从他拒绝正仁天皇赐座的藤椅上就能轻易的看出。

　　但不管这是一个怎样的人，叶阳城这心里头还真的升起了一股子将他抹杀的冲动，自从得到九霄神格以来，他叶阳城给谁让过座位？正仁天皇是谁？那是他叶阳城的仆人！

　　当着正仁天皇的面起身给山口恒一让座，哪怕叶阳城现在是隐身的状态，这心里头的不快却是不会因此而减弱半分。

　　只是为了尽快揪出这山口恒一背后的实际操控者，这点隐忍叶阳城还是能够做到的，如果这山口恒一还不识相，亦或者事情都真相大白之后，根本不需要叶阳城自己动手，早已经到了暴走边缘的正仁天皇就会将他斩杀在内殿当中！

　　天皇的尊严可以不要，天皇一脉的底线可以放弃，但山口恒一如此作为，却是在挑衅神祗的威严！他已经这么做了，那么，也只能用他的鲜血来洗刷了……对于神使而言，叶阳城才是他们的至高信仰。

　　虽说心里头已经涌起了一阵强过一阵的禀冽杀意，但正仁天皇却还能够压制住自己的冲动，也还明白自己身上的任务没有完成。他对着已经在汉白玉椅子上坐下的山口恒一微微一笑，平静的说道：“那么，我们是不是可以进入主题了？”

　　“当然如此。”听到正仁天皇的话语，看到他隐隐发怒却又不能发作的表情，山口恒一的心里畅快到了极限，但脸上露出的却不是得意的笑容，而是严肃和认真的模样，点点头道：“天皇陛下想知道些什么？”

　　“此事事关重大，相信山口君也知道靖国神社内供奉的圣典已经落入那银甲人的手中，且此人和我大日本帝国存有不共戴天之血海深仇……”正仁天皇进入了状态，直视着山口恒一，一字一句的问道：“我希望山口君能够如实的告诉我，知道这银甲人真实身份的人，除了你之外，还有谁？”

　　拿着圣典做幌子，正仁天皇的这一番询问倒也不会让山口恒一生出任何的怀疑心思，毕竟圣典作为天皇一脉最高暴力机构的传承宝物，一旦遗失……那后果简直不堪设想，着急圣典的下落，也是人之常情。

　　听出了正仁天皇语气当中的急迫味道，山口恒一凝视了片刻才突然间笑了起来，说道：“此事我也是偶然间获得的消息，知道消息后第一时间就找到了天皇陛下，所以，知道此事的人，天底下只有两个。”

　　一个是正仁天皇，一个是山口恒一自己，这句话的意思已经相当的明显了，但正仁天皇却知道山口恒一并没有说实话，但他也没有揭穿他的想法，笑了笑后便把这个问题抛到了一旁，他问道：“山口君如此迫切的找到我，可是和那叶阳城之间有什么冲突？”

　　“冲突倒也算不上，只是有个人想要他的命而已。”山口恒一恍然未觉，居然毫不遮掩的就笑了起来，说道：“我为天皇陛下提供这一线索，天皇陛下就能轻易的将他找到并且从他手中夺回圣典，我不要任何好处，只要天皇陛下能够将他击杀便可。”

　　“这是请求？”正仁天皇压住心头蹿动的杀意，笑吟吟的问道。

　　“不，这是交易。”山口恒一从汉白玉椅子上站了起来，同样是微笑着摇了摇头，说道：“天皇陛下需要取回圣典维持天皇一脉的至高武力，只要杀掉了这个叶阳城，天皇陛下不仅可以取回圣典，同时也能替死在他手里的无数士兵报仇，如果天皇陛下愿意的话，甚至还能把这盆脏水泼到中国政府的身上，可谓是好处多多。”

　　话说到这里，山口恒一稍稍的停顿了片刻，接着道：“而我山口财阀则希望能够借助天皇陛下手中的力量，将这个叶阳城彻底的击杀，这只是一场交易，而且还是天皇陛下必定会赚到的交易。”

　　“好大的胆子！”谁知，山口恒一的话语刚刚落下，刚才还面带微笑听他解说的正仁天皇就已经猛的一掌拍在了宝座的扶手之上，站起身来冷喝道：“山口恒一，你真当我天皇一脉势弱，能够让你肆意算计不成？！”

　　“天皇陛下何必动怒。”然而，面对正仁天皇的震怒，山口恒一却是有恃无恐的冷眼打量着正仁天皇，淡淡道：“这一场交易对你我双方都有好处，话，我已经和天皇陛下说的很清楚了，那个银甲人就是温乐县的叶阳城。”

　　从怀中取出了一张小小的信封随手丢在了汉白玉椅子上，山口恒一抬头瞥了一眼正仁天皇，说：“这里面就是那叶阳城的资料信息，如果天皇陛下想要尽快夺回圣典……呵呵呵……哈哈哈哈……”

　　张狂的大笑当中，山口恒一转身大步流星的离开了内殿，那不可一世的模样就好似这内殿的主人不是正仁天皇，而是他山口恒一一般！

　　“你……”

　　“让他去吧。”正仁天皇怒火滔天，正待发作的时候，心里头却是响起了叶阳城淡淡的声音，生生的将到了嘴边的怒吼咽了回去，他没办法忽视叶阳城的话语，也同样无法不遵从叶阳城的命令。

　　眼睁睁看着山口恒一大笑着离开，内殿的大门再一次重重的关上，正仁天皇心中的怒意可想而知，但叶阳城却对此没有太多的反应，位子都给他让出去了，再让他嚣张一会儿又有何妨？

　　现在真正让叶阳城在意的情况是，究竟是谁逼迫山口恒一出面找到正仁天皇，试图通过正仁天皇来个借刀杀人，矛头直指他叶阳城！

　　从山口恒一先前的表现以及所说的话语来看，指使他做这件事情的绝对另有其人，但无论叶阳城从哪个方面去考虑，都不觉得会有谁和他过不去，要在暗地里费这么大的心思来找他的霉头！

　　或者说，这根本就不是想通过正仁天皇的手杀掉自己，而仅仅是一颗烟雾弹？又或者是一次试探性的袭击？还是……

　　制止了正仁天皇的怒火之后，一个人静静的站立在原处思量了许久，叶阳城也没能从这番交谈对话当中找出能够揪出幕后主谋的线索，看样子，这怀柔手段似乎是不奏效了……

　　放任山口恒一嚣张的离开，主要原因还是因为这里是天皇宫，如果山口恒一在这里出了问题，叶阳城在日本布置的棋子也就要出问题了。与其让山口恒一在这里死去，倒不如等他上路之后，再去找他的麻烦！

　　想到这里，叶阳城没有再犹豫什么，解除了自然之道显露出身形之后，朝着正仁天皇淡淡道：“密切注意山口财阀的一举一动，稍有异动便在第一时间汇报于我！”

　　“是……主人。”正仁天皇毕恭毕敬的欠下身子答应了下来，等到他再次直起腰杆望向叶阳城先前站立的位置时，哪里还有他叶阳城的踪影？

　　……

　　“这天皇一脉的末路已经不远了，圣典那么大的一块蛋糕，也由不得正仁不动心。”大摇大摆嚣张无比的带着八个保镖离开了天皇宫，山口恒一的脸上显露出一丝丝异样的潮红，呢喃自语道：“只要他不顾一切的袭击那支那人，圣祖交代下来的任务也就能顺利的达成了……”

　　呢喃当中，三辆豪车一前一后离开了天皇宫所在的区域，当车子缓缓驶入繁华无比的银座范围时，山口恒一的手机突然间响了起来，一看到手机上显示的号码，山口恒一就是楞了一下，接着就摁下了接听键，语气显得非常恭顺：“圣祖。”

　　山口恒一如此恭敬如同小狗乞食一般的表现，却是没引起车内两个保镖的丝毫关注，似乎他们早已经习惯了山口恒一此时的模样一般，该开车的开车，该注意周边环境的就继续注意周边环境，对于后座上山口恒一的举动直接采取了忽视的态度。

　　电话那头被山口恒一唤作圣祖的人无声无息的过了十几秒钟，才操着沙哑的声音，朝着山口恒一问道：“交代你办的事情办妥了吗？”

　　“回圣祖的话，恒一已经办妥了。”山口恒一恭敬的回答道：“天皇一脉恐怕很快就会有针对的动作了。”

　　“很好。”这圣祖淡淡的说了两个字后，接着道：“这件事情你办的不错。”

　　“谢圣祖夸奖。”山口恒一虔诚无比的回应着圣祖的夸赞，并不知道在他的身旁，已经有一个人诡异的出现，并静悄悄的坐了下来……


第六百九十六章 长驱直入

　　圣祖？施展自然之道与瞬息移动术出现在这辆豪车上的叶阳城皱了皱眉头，脑海当中还真的没有这个所谓圣祖的记忆，不知道这山口恒一口中的圣祖，又会是一个怎样的角色？

　　难道山口恒一身上带有的那种特殊抗拒力就是这个所谓的圣祖在他身上动了手脚，导致那负责盯梢他的神使一靠近他十厘米的范围，就会感受到一种强烈的抗拒力，甚至连碰都无法碰到山口恒一！

　　这样的情况还是叶阳城出发赶到日本之前，才通过杨腾飞那边汇聚整理出来的情报所了解到的一个情况，也正是这种诡异的现象，迫使叶阳城不得不先使用虚以委蛇的办法探探这山口恒一的口风，而不是直接将他拿下。

　　这种隐隐约约，但一旦靠近之后却会变得无比强烈的抗拒力似乎对叶阳城本人无效，可是他所能够获取消息的手段，也只有刑讯逼供这一条了。

　　现在看来，好似事情的进展程度比他想象的要好一些，至少从山口恒一的这番电话当中不难听出，那个躲在幕后指挥山口恒一的人，应该就是这个什么狗屁的圣祖了。

　　不知道为什么，一听到这圣祖二字，叶阳城就不自觉的想到了那两个大言不惭，自封为圣主、圣母的神囚者，不会这个圣祖也是……

　　心中多了几分怀疑，叶阳城立刻就按耐下了心中马上动手的冲动，静静地坐在距离山口恒一不足二十厘米的位置，细心的听着他和那圣祖之间的交流对话，试图从这当中获取一些足够的信息，进而做出准确的判断。

　　但那圣祖似乎也不是什么多说废话的人，仅仅是和山口恒一交待了几句后，就直接挂断了电话，根本不可能再让叶阳城获得更多的信息，而且，这圣祖的声音听上去似乎十分的怪异，与其说是一个人，到不如说是个机器人！

　　那沙哑的声音配合上低沉的语气，真的就感觉像是通过一部机器说出来的话，而不是一个活生生的人拿着电话和山口恒一讲话！

　　圣祖圣祖……自从经历过那神囚者的事情后，叶阳城已经下意识的把这个‘圣’字归纳到了人渣败类才会给自己冠名的程度上，尤其是这个所谓的圣祖，你何德何能，当得起这两字的称呼吗？

　　而且，这山口恒一身上居然带有一种抗拒神使吞噬灵魂强占躯壳的东西，这个东西会不会就是那圣祖给他的，那个圣祖究竟是个什么角色？

　　心里头涌起了万般的困惑，叶阳城却也只能将这份困惑暂时的压在心底。坐在山口恒一的这一辆豪车之上进入了银座的一家酒店停车场，离开车子后远远的站到了一处角落之中眼睁睁的看着山口恒一在八个保镖的陪同下进了酒店的大门。

　　直到这个时候，叶阳城才伸手招来了那个一直负责盯梢山口恒一的神使，一个人施展了自然之道后隐匿在角落当中，通过心灵联络朝着这名神使询问道：“他身上到底有什么古怪？”

　　“主人，不仅是他，就连他身边的那八个保镖身上也都带着抗拒力。”这名神使隐身在叶阳城的身旁，听到叶阳城的询问后就立刻恭声答道：“小仆只要靠近他们周身十厘米的范围就会遭遇到这种抗拒力，好像是他们身上带了某种东西，就是专门针对小仆这样的灵体的。”

　　“周身十厘米范围内都有这种抗拒力？”神使的回答让叶阳城不由自主的皱起了眉头，如果这种东西真的是完全针对灵体的话，那么事情可就麻烦了！叶阳城手下的神使全是灵体，就算是杨腾飞这些三阶神使，也难逃灵体这两个字的限制！

　　只有等到他们将神修术修炼到极限，并且得到神格完成融合之后，他们才能真正的获得属于自己的血肉之躯，从而蜕变为一名真正的神祗，而不是一个只有灵体的神使。

　　有没有完全符合自己条件的血肉之躯，其实也是神使和神祗之间的一道分水岭，这种差距对叶阳城来说没有问题，但对于这些神使来说却是限制他们的一道巨大阻碍。

　　倘若这山口恒一和他的保镖身上都带有这种克制灵体的东西，那么，这对叶阳城来说就绝对是一个天大的坏消息！一旦这种东西分散开来的话，后果简直难以预料……

　　想到这里，叶阳城不由的心中一动，接着问道：“那抗拒力强度有多大？如果你要强行占据他躯壳的话，有多大的把握？”

　　“回禀主人。”一听到叶阳城问起这个问题，这名有些吃瘪的神使立刻就是精神一振，神采飞扬的回答道：“那山口恒一和他保镖身上的抗拒力虽然有些强度，但远远达不到和小仆抗衡的程度！如果不是小仆忌惮那抗拒力一旦被全面引发，激起那山口恒一背后主使者的警惕会给主人惹来麻烦的话，这点强度的抗拒力根本无法反抗小仆的占据！”

　　“也就是说，如果你不去担心因为抗拒力的全面引发而惹来那圣祖的警惕，就能轻易的冲破抗拒拿下山口恒一的躯壳？”叶阳城的眼眸之中闪烁起了一丝丝让人捉摸不透的精光，朝着这名神使出声问道。

　　“是，主人！”这神使信心满满的肯定了叶阳城的猜测，其实他事先也是对那莫名其妙的抗拒力做过几次试探性的摸索，结果得出的结论是，如果不用去担心因为自己的莽撞而打乱了叶阳城的计划，那么，他就能轻易的摆平那层莫名产生的抗拒力，长驱直入取得山口恒一躯体的控制权！

　　所以，当此刻叶阳城问出这个问题的时候，他自然也有了底，回答起来也是信心十足并且流畅非常：“这山口恒一和他保镖身上携带的东西所产生的抗拒力，也只能阻挡一般的厉鬼占据他们的身体，甚至弱小一些的厉鬼在强行攻占的过程中还可能会遭到这抗拒力的伤害，重则魂飞魄散轻则意志丧失，但对于小仆而言，这种强度的抗拒力绝对可以轻松的破掉！”

　　“好！”确定了这名神使确实能够将山口恒一的身体直接占据，叶阳城也是重重的一点头，说道：“那你跟我一起上去，找准机会就把他的身体给我拿下来！”

　　山口恒一背后的主使者已经非常的明确了，显然就是那个圣祖在背后捣的鬼。在这种情况下，再想通过那些正常的途经去调查这圣祖的身份，虽说可能会圆满的达成目的，但时间呢？叶阳城自己也无法肯定调查这圣祖的真实身份需要多长的时间才能完成！

　　一开始的时候还想让正仁天皇跟山口恒一套套口风，可这山口恒一也确实是个嚣张无比的货色，甚至连正仁天皇都没有放在眼里，自以为得到了他叶阳城的真实身份就能逼的正仁天皇不得不选择就范！

　　在这种情形下，你还希望能通过对话、套话的方式获取足够的信息，再在对方毫无察觉的情况下将其全部覆灭？这里面的难度可不是一般的大。

　　既然这样，倒不如直接派遣神使去占了这山口恒一的躯体吞噬了他的灵魂，这似乎才是目前最直接的一种手段，虽然这样做很有可能会被那圣祖感知到，从而引起他的警惕，要知道，这名神使一开始不敢强行占据山口恒一的躯体，本身就是在担心自己强来会打乱叶阳城的安排！

　　可是现在，既然已经知道了山口恒一背后的人叫什么，而且局势似乎也开始变得明朗起来……

　　一旦这名神使圆满完成了叶阳城交代给他的任务，这圣祖的真实身份也就无所遁形了，叶阳城不怕对手，特别是已经浮出水面的对手！

　　因此，他根本就不会去关心神使强行占据了山口恒一的躯体后会不会引起那圣祖的警惕，因为在他的眼中，这圣祖已经是个死人了。

　　这近一年时间下来，林林总总遭遇过多少人？事实上每个试图在叶阳城背后搞小动作的人，最后都得不到什么好下场，这圣祖么……眼眸之中泛起了一道无比森冷的杀意，叶阳城重重的冷哼了一声。

　　他想到了在神族战修术空间当中，师傅克莱斯巴尔古怪的反应，再联想起他说要替自己算上一算的话语，叶阳城这会儿已经基本能够肯定下来，克莱斯巴尔脸色变化的原因，估计就是出在这个突然间冒出的圣祖身上！

　　只是叶阳城想要弄明白这圣祖为何要对他动手，又为何能够获知他在明处的身份……怕也只能先确定这圣祖的真实身份，再去考虑其他了。

　　而听到叶阳城的吩咐，这名一阶神使倒也完全的放开了，既然不需要再去担心自己这么做会不会打乱了叶阳城的计划，那么，何须再隐忍下去呢？

　　脸上露出了些许亢奋的神色，这名神使朝着叶阳城深深的一鞠躬，沉声答道：“是……主人！”


第六百九十七章 借你的小命玩一玩

　　山口恒一进了酒店的大门便直接带着那八个保镖上了酒店的八楼，回到自己在东京的落脚套房后，他便回过头去朝着那八个保镖微微摆了摆手，说道：“出去两个在门口，留下六个在客厅当中守着，只要我的卧房内传出任何异样的动静，则立刻破门而入！”

　　不知道为什么，一回到酒店的套房当中，山口恒一的心里就隐隐约约的升起了一股难言的危机感，就好似这装修奢华的套房当中隐藏着一条毒蛇，正躲匿在暗中窥视着他，随时都有可能暴起夺走他的性命的一般。

　　他无法肯定自己感受到的危险究竟是真实存在，还是因为自己这些天的神经过于紧绷而造成的幻觉，但出于自己生命的重视，他第一次在自己进入卧室睡觉之前，对自己的这八个贴身保镖下达了彻夜守护的命令。

　　听到山口恒一的命令，这八个一直是面无表情的保镖并没有发出任何的声响，仅仅是像个木头人一般僵硬的点了点头，就算是回应了山口恒一的命令，事实上他们八个人作为山口恒一背后那人秘密培养的死士，人类的正常情感早已经在他们身上消弭殆尽了。

　　对于他们的反应显然也是非常的习惯了，山口恒一并不会因为他们这冷冷淡淡的反应而露出丝毫的不快之色，点点头后便转身进了自己的卧室。而这八个随行的保镖则立刻按照他的吩咐，两个人出了套房跟木桩似地杵在套房房门的两侧，余下六人则在套房内的客厅当中四散开来，密切注意着套房内，尤其是山口恒一的卧室内的所有声响……

　　进了自己的卧室，随手便将卧室的房门重重的关了起来，打开卧室内有些迷离的灯光，山口恒一深吸了口气，三下两除二脱掉自己的衣物后，稳稳当当的坐在了卧室内床榻的床沿上，脸上的神色显得有些复杂。

　　作为山口财阀的当代掌门人，手中握着常人难以想象的权力和财势，几乎已经站在了一个正常人类所能达到的极限巅峰，但是，也只有他自己才知道，他这个掌门人顶多只能算半个，因为在他的背后还站着一个人，那个人被他称作圣祖，因为他是……

　　他不知道自己现在这样的情况究竟是福是祸，但是他却十分的明白，如果他不按照那个圣祖的吩咐去做，杀身之祸片刻之间就会落到他的身上，血溅当场还是轻的，能不能留下全尸都得打上一个大大的问号！

　　想到这里，山口恒一面色沉静的从床沿上站了起来，走到卧室内床榻边上的柜子门全身镜前，抬起手来轻轻抚摸着自己那长着黑色长毛的胸口，右手的食指指尖轻轻的触碰到了那黑色长毛下隐藏着的一道伤疤，脸上的神色也是跟着一紧，好似触碰到了什么本不应该碰到的东西一般。

　　脑海之中立刻就浮现出了当年在山口财阀富士山下庄园密地当中遭遇的一幕，那是他改变一生的际遇，同时也是他从此受到那圣祖节制的开始。

　　他无法想象那圣祖现在的状态究竟是一种怎样的情况，但是那在房间内四处游荡的木偶人，却是让他至今难以忘怀！

　　圣祖驱使着木偶人拿着迟钝的木刀生生的在他胸口部位割出了一道长达五厘米的口子，随后就将一个木偶人的手指头嵌入进了他的血肉当中，再用粗长的绳子将他的伤口缝合！

　　整个过程当中山口恒一都是清醒的，他甚至能够清晰的感受到那木针带着粗长的绳子在他的血肉当中来回的穿梭！这是一种让他至今都难以忘却的痛苦，也是他一想起来就会噩梦连连的遭遇。

　　但是不能否认，山口恒一也确实就是从那个时候开始迈上了争夺山口财阀下任掌门人的舞台，也在那圣祖的帮助下顺利的铲除了和他争夺掌门之位的兄弟姐妹，从此确立了在山口财阀当中难以撼动的至高地位！

　　富士山下的庄园当中住着山口财阀的元老，同时也是山口财阀内能够节制掌门人的长老团的成员居住地，而最让山口恒一无法接受的是，他这一生当中最大的秘密也是他最大的依仗，也同样存在于这片庄园当中！

　　于是，为了铲除可以与他这个掌门人抗衡的长老团，为了保住自己的秘密不会被外人知晓，在得到山口财阀掌门人的大位之后，他立刻就组织人手血洗了整片庄园，庄园当中数十位曾经在山口财阀当中担任要职，可谓是位高权重的元老，也都成为了他山口恒一刀下的亡魂。

　　血洗了庄园之后，山口恒一调派了大量的心腹将整片庄园牢牢的把守了起来，同时也借助那圣祖的力量在庄园内大量的圈养死士，继续为他巩固自己的地位贡献出鲜血乃至生命的代价……

　　眼下被他时刻带在身边的八个保镖，便是那被圈养死士当中的佼佼者，除了丧失正常情感沦为一件工具的情况之外，他们几乎就是完美的！他们强大、冷漠、令出必行，他们阴冷、毒辣、手不留情！

　　这是八个最符合保镖标准的死士，所以山口恒一在征得那圣祖的同意之后，就将他们带出了庄园，承担起保护他生命安全的重担。同样的，山口恒一因为那一截木头人的手指而受到了圣祖的控制，这八个保镖的胸口部位也一样被缝入了一截手指，只要圣祖还不想要他山口恒一的性命，那么，这八个保镖就是他完全可以信任并且放心的手下！

　　恍惚之间，仅仅不到两分钟的时间，山口恒一似乎又重新经历了一遍自己过往几十年的人生，大风大浪的都能有惊无险的闯过来，现如今已经站在了一座金字塔的巅峰位置，怎的还要担惊受怕？

　　想到门外时刻守护着的八个保镖，山口恒一有些凝重的心情也随即放松了下来，整理了一下自己的心情之后，转身回到了床榻前，面色无比放松的躺了下去，不一会儿的功夫就已经沉沉的睡了过去。

　　门外守着的是八个最不需要担心出问题的保镖，也是八个实力强劲足以抗衡死神之吻一个大队的死士，在如此之强的实力保护下，山口恒一觉得自己安全无比，没有人能够穿过这样的防守进入到卧室当中！

　　这是出于对这八个保镖的实力信任，也是对那神秘莫测的圣祖的极高信任！山口恒一以为，圣祖便是这世界上最强大的存在，就算是天皇一脉手中把持着的靖国神社影卫一系，也绝对不是圣祖的对手！

　　要知道，在那间阴暗的房间当中，存在的无数木头人个个都是怪物一般的存在，偌大的庄园当中数十个死士都不是任何一个木头人的对手！更何况还是这些木头人的缔造者……圣祖呢？

　　精神有些恍惚的沉沉睡去，甚至连最基本的警惕都在无形之中被抛到了九霄云外，山口恒一觉得自己现在无比安全，但事实上呢？

　　“他倒还真能睡着！”一早就隐匿在这间卧室当中的叶阳城在黑暗当中显露出了自己的身形，望了一眼躺在床上已经睡死过去的山口恒一，他的脸上难免的露出了一丝古怪的笑意。

　　真不知道该称赞这山口恒一胆大妄为呢，还是该说他拥有泰山崩于眼前而面不改色的定力？叶阳城能够从他之前的举动和话语当中清晰的把握到，山口恒一应该已经察觉到了危险，却没有将这份来自心灵最深处的预警放在心上！

　　这究竟是对自己实力的绝对自信，还是对那八个保镖的盲目信任？叶阳城无法做出正确的判断，但是他却很清楚，山口恒一死定了，因为他叶阳城，现在就要收了他的小命！

　　最后瞥了一眼熟睡当中的山口恒一，叶阳城微微转过身去朝着那如影随形的一阶神使抬手做了个上前的手势，得到叶阳城指示的一阶神使自然不会有丝毫的迟疑，立刻就点点头压低了声音，答应道“是……主人。”

　　声音很轻，而套房当中卧室的隔音效果却是一级棒！别说卧室外那八个保镖分散在各处，就算他们此时将耳朵贴在卧室的房门上，恐怕都无法听到卧室内的丝毫声响！

　　但为了防止在这个过程当中再出点什么意外，叶阳城还是谨慎的抬起右手直接施展了一道结界术，将整个卧室，尤其是床榻这一块区域完全的笼罩了进去，彻底阻绝了这片区域和外界的联系。

　　见到叶阳城的动作，这名一阶神使自然也就明白了叶阳城的打算，原本还准备悄悄发动袭击的他，却是停下脚步露出了古怪的诡笑……

　　伸手过去推了推已经熟睡的山口恒一，他轻声道：“喂，醒一下。”

　　“嗯？”熟睡当中的山口恒一瞬间就惊醒了过来，但脑子还有些迷糊，下意识的问道：“谁？干什么？！”

　　“嘿嘿……”听到山口恒一的询问，这名一阶神使嘿嘿一笑，伸出舌头舔了舔嘴唇，低声道：“借你的小命玩一玩……”

　　“啊？！”山口恒一打了个激灵，浑身一震！


第六百九十八章 杀机迸发

　　“来人！”没有丝毫的犹豫，意识刚刚清醒过来，山口恒一就已经扯着嗓子暴喝了一声！不过也难怪他会有如此激烈的反应，想必，不管是谁，如果在睡觉睡得好好的情况下，突然间被人从睡梦中叫醒，然后这个打扰他睡眠的人还在他清醒之后告诉他，借你的小命玩一玩……

　　估计任何人都会有这样的举动吧？胆子小点的失声惊呼尖厉惨叫，胆子稍微大点的就是翻身下床跪地求饶，再往上一点点，可能还会立刻摆出防御的架势，至少要在弄清楚状况之前保护好自己的人身安全。

　　而像山口恒一这样，遇到危险第一反应就是叫人救护的，估计也就是那些看似高高在上的达官显贵了，普通人哪来的保镖常伴左右呢？

　　一声暴喝企图喊来守在卧室外的保镖，但是，这一声足以穿透房间墙壁的暴喝，却并没有起到预料当中的效果，卧室外的保镖们毫无察觉，怎么可能会好端端的闯入卧室查看情况呢？

　　静等了两秒钟，期盼当中保镖破门而入的景象并未发生，见到这样的情景，山口恒一的心立马就凉了半截……他以为，被他寄予厚望的八个保镖已经在客厅当中殒命了，而不是去怀疑他们根本就没有听到他的大喊大叫。

　　一想到保镖们可能已经殒命的情况，这山口恒一居然没有丝毫的惊惧，反而还露出了一抹惊喜之色！是的，在短暂的惊疑之后，他的心底就涌起了一阵难言的惊喜！

　　那八个保镖如果没死，他可能还会因此而感到惊惧，但这八个保镖一旦死亡……要知道，这八个保镖的身上也携带着木头人的断指，一旦他们在这里死亡的话，圣祖那边就绝对会察觉到事情的变故！一旦圣祖察觉到了事情的变故以及保镖的死亡……

　　联想起当初一名保镖被四个异人围攻致死，结果不到半分钟的时间，身处富士山的圣祖居然动用大能，隔着千里之远幻化出了一只巨大的手掌，狠狠的往下一压，就将那四个实力强横的异人压的血肉模糊直接一命呜呼……

　　山口恒一本身不是异人，自然也无法理解这种神乎其技的手段到底代表了什么，但是他却知道，如果那八个保镖真的已经身死命陨，那么，圣祖那边一定会有所动作，至少他的性命是无忧了！

　　他不怀疑圣祖会不会出手解救他，因为他知道自己现在对圣祖来说还有用处，如果自己现在死了，圣祖再想培养一个合适的接班人，少说也要几年的时间才能达成。

　　所以他万分肯定，圣祖一定会出手解救他，一定会！心里头有了这样一层想法，惊疑不定的山口恒一迅速冷静了下来，抬起头望向声音传来的方向，却见一个二十多岁的年轻人正一脸玩味的站在他的床沿边上，双手环抱于胸前，就好似是在看什么珍稀动物一般！

　　这是侮辱的眼神，以往要是被人用这样的眼神打量、扫视，山口恒一绝对会暴走发难，轻者断手断脚，重者身死命陨。但是现在主动权却不在他的手上，他现在能做的只有尽量的拖延时间，等到圣祖出手就……

　　想到这里，山口恒一努力维持着脸上的平静，凝视着这个年轻人将近五秒钟后，才沉声道：“阁下是谁？”

　　“要你命得人。”一阶神使玩味的笑着，有叶阳城的结界术支撑，他根本就不但山口恒一的大喊大叫会引起卧室外那八个保镖的注意，事实上就算那八个保镖听到了动静闯进来，对他也构不成多大的威胁，顶多是要多费一番手脚而已。

　　“你……”山口恒一顿时语塞，眼前这个年轻人的话语简直直白到了让人无法接受的地步！但是，心中有了丝丝侥幸的他，却也不敢和他撕破脸皮，只能是耐着性子问道：“阁下为何要取走我的性命？如果是不经意间结下的仇怨，恒一愿意弥补自己的过失，如果是有人出钱请阁下取走我的性命……”

　　“你的性命我要定了。”一阶神使对山口恒一的话根本无动于衷，言语也变得愈发的犀利起来，只是眼眸之中似乎在闪烁着些许期盼的精光，也不知道他是在等待什么？

　　注视着面色阴沉的山口恒一，一阶神使戏谑的说道：“我不仅会取走你的性命，同时也会让你的女人、女儿扒光了衣服躺到床上，再喊十几二十个街上的流浪汉轮流上去……”

　　“如果阁下以为这么做可以缓解我们双方的误会。”山口恒一沉吟道：“请给恒一三个小时的时间，恒一这就派人将她们带到这里任由阁下处置！”

　　“……”一心想要激怒山口恒一的一阶神使不由愕然了，他见过无耻的人，可还真的没有见到过像山口恒一这般无耻的角色！

　　自己这都威胁他，要将他的女性家眷拉出来让流浪汉轮了，没想到这家伙非但没有露出丝毫的怒意，反而还主动提出配合他的动作……这还是个人吗？这还是个男人吗？！

　　心里头对山口恒一多出了几分轻蔑，这一阶神使阴冷的笑了：“不过，这样做好像还无法填平我心中的怒火，这样吧……”

　　抬起手揉了揉下巴，一阶神使用一种商量的语气朝着山口恒一说道：“你配合我，脱光你身上的所有衣物，然后让我用一根红绳子捆绑起来丢到大街上，再找来几个同性恋和你在大街上公开的表演一番，我便……”

　　“哼，你不要得寸进尺！想要杀我，也不是那么轻……”山口恒一脸色一变，显然这一阶神使的话语已经触碰到了他心中的底线！牺牲别人保全自己，哪怕牺牲的是自己的妻子、女儿，他也绝不会皱一下眉头！

　　但如果是牺牲自己保全性命，而且还是用如此侮辱性的方式保住性命……这对于一个高高在上、权势滔天的上位者来说，简直比一刀杀了他还要难受！所以，山口恒一的脸色冷了下来，心中平静的心境也是泛起了层层的波澜，他拿捏不定，眼前这个年轻人会不会真的就那么做了？

　　心里头有了忌惮，平缓的心境泛起了波澜……

　　“就是现在！”察觉到山口恒一情绪的剧烈波动，虽然只是短短的一瞬间，可还是被这一阶神使清晰的捕捉到了！情绪波动直接影响到了身口恒一体表那无形抗拒力的波动，一旦泛起了波澜，自然也就打破了原先的平衡，有的位置防御增强，有的位置却是变得无比薄弱！

　　就是在这眨眼即逝的波动当中，一阶神使顺利的找到了山口恒一体表那抗拒力最为薄弱的地点，没有犹豫也有没迟疑，他立刻化作了一道灰蒙蒙的雾气，找准了切入点后便狠狠的一头撞了上去！

　　“轰……”山口恒一的身体表面猛的爆发出了一道耀眼的白光，但这道白光给人带来的感觉却不是暖洋洋的，而是阴冷到骨子里的森寒！

　　“噗……”但也就是在这道白光全面爆发，抗拒这名一阶神使进入山口恒一体内的时候，这一阶神使先前的挑衅和威胁也终于得到了极大的回报，心境不平的山口恒一直接导致了体表的防御白光也变得强弱混杂，一处小小的切入点，已经足够容纳这一阶神使顺利的钻进他的身体了！

　　只听到一阵轻微的声响，一阶神使化作的灰色雾气已经一股脑的撕裂了山口恒一体表的防护白光，一头扎进了这一小块还不足指甲盖大小的空档，顺利的进入了山口恒一的躯体。

　　“啊……”一阶神使一闯入山口恒一的躯体，那被圣祖驱使木头人缝在山口恒一胸口部位的木头人断指立刻就爆发出了一道更加耀眼的白光，而先前的那道白光是防止灵体进入山口恒一的躯体，这第二道白光却是……

　　无比剧烈的疼痛通过胸口瞬间传遍了山口恒一的全身，他甚至能够感受到自己胸口的木头人断指就在那年轻人钻进他身体的下一秒钟化为了粉末，彻底的破碎之后，从断指当中爆发出了一股无比强烈的能量，摧残着他的全身！

　　痛苦的哀嚎在这间豪华无比的卧室内高亢的响起，听到山口恒一的这一阵惨烈嚎叫，一旁站着的叶阳城不由的皱起了眉头，隐约之间察觉到了一丝不妥之处，然而，还不等他想明白这是怎么回事，突发变故就已经发生了！

　　“轰隆……”一阵震耳欲聋的爆炸声在结界内轰然响起，耀眼夺目的白光甚至让叶阳城都陷入了短暂的失明之中！

　　一道道温热的液体飞溅在了叶阳城的身上，黏糊糊的并且带着无比浓烈的血腥味道！

　　几秒钟后，叶阳城恢复了视觉，而展露在他眼前的一幕，却是让他再度皱起了眉头，森冷的杀机毫无遮掩的爆发了出来！

　　“该死！”低沉的怒吼，在这间奢华的卧室内久久的回响起来……


第六百九十九章 适者生存劣者亡

　　山口恒一爆炸了，准确来说是他体内的某种东西在那名一阶神使闯入他身躯的时候，发现无法阻止神使的闯入，然后直接爆炸了！

　　鲜血混杂着血肉、内脏的残渣飞溅到叶阳城支撑的结界上，将原本透明无色的结界染成了猩红的颜色，就好似在这结界上涂上了一层红色的油漆一般，明晃晃的，带着一些让人作呕的气味。

　　整个人都在这阵爆炸当中被炸成了烂泥，骨骼化作了细微的残片，血肉直接就成了肉泥，好似被绞肉机反反复复绞了数十遍一般！

　　这是叶阳城根本就没有想到过的情形，山口恒一虽然已经注定会死亡，但是叶阳城怎么都没想到，山口恒一的死法居然是这样的！他体内能够阻挡灵体入侵的东西，最终却成为了他的催命符，死了之后连个全尸都留不下。

　　叶阳城神情冷漠的站立在原处，没有抬手去擦拭那些飞溅到自己身上，山口恒一爆炸后的血肉，就那么静静的站着，身上透露出来的杀意却是越发的禀冽了起来！

　　一分钟……三分钟……八分钟……就在叶阳城渐渐的失去耐心，心中的杀意越来越盛的时候，地面上的一滩血肉却是突然间跳动了一下，紧接着，一颗颗闪烁着朦胧银光的光点，从这些血肉当中分离出来，慢慢的，从四面八方朝着叶阳城面前的半空汇聚。

　　这些光点成千上万，当这些光点完全汇聚到一起的时候，才突然之间幻化出了人类的形状，并慢慢的相互融合到一起，最终形成了一个容貌清晰却有些忽隐忽现的灵体！

　　“主人……”险险躲过那阵爆炸保住了性命，阶位却从一阶神使直接跌落到了连灵仆都略有些不如的程度！这名神使显得非常虚弱，但却是强打起精神朝着叶阳城重重的跪了下去，低声道：“小仆……”

　　“活着就好。”叶阳城知道他想领罪，毕竟他先前信誓旦旦的保证一定会顺利的完成叶阳城交待的任务，但这个时候，叶阳城却没有追究他失职的念头，活着就好，仅仅四个字却险些让这名一阶神使落下灵力幻化出来的泪水！还有什么能够比得到叶阳城宽恕更让他感到激动的事情呢？

　　“是。”他振奋了一下精神，神态肃穆的，朝着叶阳城重重的磕了三个响头，继而沉声道：“主人，虽然山口恒一突然之间爆炸殒命，但小仆在冲忙之间也捕捉到了他的几片灵魂碎片……”

　　“哦？！”本以为是竹篮打水一场空的叶阳城闻言顿时精神一振，微微扬起了眉梢，问道：“关键的东西都在吗？”

　　“零零碎碎的，残碎之后还需要时间整理出来。”这名神使朝着叶阳城欠身说道：“请主人允许小仆整理一下。”

　　“你先整理吧。”叶阳城可就等着实用的消息了，目前看来，想要弄清楚这里面的情况，也只能把希望寄托在这个神使收集到的几片灵魂碎片上了，除此之外，似乎也已经没有了其他的任何办法。

　　那存在于山口恒一体内的东西不仅可以起到抵御灵体入侵的作用，甚至在关键时刻还能突然爆炸毁尸灭迹！一阶神使的实力几乎相当于数个S级异人的综合，就这样的实力却依然在爆炸当中受到了严重的波及！

　　每个神使都是叶阳城手中宝贵的财富，有了山口恒一身上的教训之后，叶阳城自然不可能再派遣神使冒着身死命陨的危险再去争夺目标的躯体，同时，他也对这个山口恒一背后的主使者产生了无比浓烈的杀机！

　　这种潜伏于人体体内的东西不知道什么，居然还能够对神使造成如此巨大的伤害，而且，这个所谓圣祖还在暗地里试图借刀杀人，找他叶阳城的麻烦……综合此类情况，叶阳城对于这个圣祖也就只留下了一个字的念头：杀！

　　卧室内发生的一切并没有被外面的保镖察觉，叶阳城蹲下身子试图从山口恒一爆炸后残留下来的血肉当中找到解决那莫名爆炸的办法，而这个受到了重创的神使，却也是不敢有丝毫的懈怠，紧张的整理起在那生死一瞬间收集下来的灵魂碎片。

　　时间一分一秒的过去，蹲在地上的叶阳城依然是一头雾水，根本无法从这些如同烂泥一般的血肉当中查找到丝毫的线索，更别提借助这些线索找到解决这莫名爆炸的办法了。

　　而与此同时，距离东京大约八十公里的富士山西南方向山脚下的一片占地面积高达一点四公顷的复古庄园当中，一群年纪在二十岁左右的年轻人正在浴血厮杀，偌大的演武场上已经尸横遍野血流成河！

　　这群年轻人约有三百多个，在一片总面积还不足五百平方米的演武场上手持武士刀，红着眼和身边的所有人拼杀者！三百多个人，一开始就已经倒下了两百多个，余下的一百多个人相互之间敌视着，只要稍有机会，他们就会毫不犹豫的将手中的武士刀砍向任何一个人！

　　这是一场生与死的较量，也是一场野蛮到毫无规矩可言的屠杀。但是这群站在演武场上的年轻人却没有选择的余地，从他们踏入这片庄园开始，他们的命运就已经注定了。

　　适者生存劣者亡，在这里没有人权也没有反抗的余地，想要活下去，就只能杀掉更多的人争取到更多的功勋，然后进入真正的精英堂接受最正规也是最残酷的训练。

　　当然，一旦进入精英堂，也就能得到最为丰厚的待遇……这句话是木头人教官说的，同样也是这些年轻人为之奋斗、为之拼杀的最终目标。

　　但事实上，精英堂的恐怖远远高于外堂的厮杀，在精英堂内，每一个从外堂踏入其中的成员都会被无穷无尽的折磨慢慢的调教成最合格的死士，他们会丧失自己的意志，他们满脑子留下的唯一一个念头就是……效忠！

　　这片庄园占地极大，从外面看上去显得非常的壮观，在外人的眼中，能住在这片庄园当中的应该都是享受着古代帝王般的待遇，可事实上这片庄园却是一片死亡之地，每年进入庄园的人最少也有三千，而能够在庄园当中活下来，并且离开庄园执行任务的，却不会高于十个人！

　　三百分之一的概率，代表着三百个人当中最多只有一个人能够成功。而一旦踏入这片庄园想要安然无恙的离开……却是比登天还难！

　　因为在这片庄园当中，存在着一种完全不是人类的存在，这种存在被这些庄园当中的人类称之为‘教官’！它们是木头人，全身上下都是由木头组合而成的存在。

　　它们身上的木头足以承受子弹的侵袭，可以轻而易举的格挡开任何锋利的武器，而且它们力大无穷，徒手就能撕裂虎豹！

　　它们有自己的意识，它们在庄园当中无所不在！任何人进入庄园之后想要离开，首先要面对的就是这些实力强横到让人胆寒的木头人教官，一旦出逃失败被这些木头人教官捉住……

　　前年有一个年轻人趁着夜色想要逃离这片恐怖的地狱，但是，他刚刚离开圈定的院落大门，就被两名木头人教官生擒活捉了，第二天早上六点多钟，当其他年轻人起床出门接受集训的时候，就发现在日常训练的操场正中央矗立着一根高达五米的木头柱子，在这根木头柱子上还被钉着一个死状凄惨的年轻人！

　　整整九百九十九柄武士刀刺满了他的全身，从头到脚都被这九百九十九柄武士刀牢牢的固定在了木头柱子上。从他的面部表情来看，这九百九十九柄武士刀并非一次性全部刺入，而是从他的脚背开始，一把一把的刺进去！

　　在这种残酷的刑法当中无助的挣扎、嘶吼、惨叫，最终才慢慢的闭上双眼痛苦的死去，这就是这些非人类的木头人教官对待逃跑者的惩罚。

　　而就算你侥幸躲过了这些木头人教官的擒拿，这片原先是山口财阀长老团居住的庄园当中，还有一个比木头人教官恐怖千万倍的存在！这个人，被庄园当中的所有人称之为‘圣祖’，但谁也没有亲眼见到过这个圣祖的真实容貌。

　　所有的木头人教官都是圣祖的部下，而不管是圣祖也好、木头人教官也罢，都没有离开过这片庄园哪怕半步，似乎是在这片庄园当中守护着什么，也可能是在谋划着什么。

　　圣祖从不露面，但他会利用大神通向整片庄园当中的成员传达他的意志，这是所有人不能反抗的意志，因为反抗就意味着自杀……

　　在现如今的这些成员印象当中，圣祖每一次开口说话向他们传达意志的时候，都是一副云淡风轻的模样，仿佛一切皆在掌握，天上地下唯他独尊！

　　但是今天，这圣祖却是一改往日的模样，就在外堂的演武场上进行惨无人道的屠杀时，圣祖那如雷般的暴躁声音突然间响彻了整片庄园。

　　“你这是在找死！”暴跳如雷的咆哮震耳欲聋！


第七百章 阵脚大乱

　　木头人教官脱胎于最古老的寄生术，每一个木头人教官的身体都需要用数百乃至上千年的时间去祭炼，从身体原材料的挑选到最终成型，最少要耗费五百年的光阴才能顺利的祭炼完成。

　　这片自修建以来到现在已有上千年历史的庄园几经转手，每一次转手都会迎来一次规模浩大的整修，千年时间下来，也就慢慢形成了现在的规模。

　　谁都不知道，在这片庄园的地底下，有一处汇聚阴灵之力的地穴，地面上春意盎然感受不到丝毫的阴冷气息，而一旦进入这地穴当中，常人几乎就能在瞬间被阴灵之力侵袭身体，最终变成恒古不化的活体冰雕！

　　木头人教官的祭炼其实就是通过一定的方法融合原料木材，然后将这些出现了雏形的木头人丢入地穴当中历经数百年时间之后，才能最终成为可以提供魂魄休养生息的寄生体。

　　每一个木头人教官的身体当中都存在有一只鬼魂，而这些鬼魂却又是被圣祖通过秘法强行塞入了圣祖自己的灵魂碎片，也就是说，每一个木头人教官其实都是这圣祖的分身，虽然实力强横到极限，但数量却是极为有限。

　　整片庄园之中只有一百零八具木头人教官，这些木头人教官分散于这片庄园的各个位置，有的就站在烈日当中，有的却隐匿在阴暗的角落，如果有人能够从天空中俯视，并找到这一百零八具木头人教官的所处位置，就能从中发现一些比较容易发现规律，因为这些木头人教官隐隐之中似乎串联出一幅神秘的图案！

　　这片庄园绝对没有看上去那么简单，这些木头人教官很少会离开自己的岗位，除了必须离开的时候之外，它们长年累月就跟真正的木头人一般分散在庄园的各处，一边维持着那神秘图案的完整性，一边也是在监视着庄园内那些如同牲畜一般进行残酷训练的精英堂和外堂成员。

　　它们没有离开过庄园哪怕半步，自然也就不会被外人所发现，而在那山口财阀长老团全部被杀之前，事实上它们都还在地穴当中接受锻炼，五百多年时间下来，愣是没有哪怕一个人发现过它们的存在！

　　对于这庄园实际上的主人，也就是那神秘莫测的圣祖来说，这一百零八具木头人教官可不仅仅只是他的分身，同时也是他维持那神秘图案的工具之一！一旦其中的哪具木头人教官被毁灭了身体，这才刚刚维持了十多年的神秘图案就要土崩瓦解了。

　　所以，他无法容忍木头人教官出现任何的差池，就算出点什么小意外，连威胁都无法威胁到它们性命的小意外都不行！

　　当年，几个A级异人围攻一名身上携带有木头人教官断指的庄园精英堂成员，并最终导致这名成员身死命陨，甚至连他身上的断指都发生了大爆炸，导致那截断指拥有者的木头人不得不回到地穴休养七七四十九天才能恢复那一截断掉的手指，同时恢复因为失去和断指的联系后损失的力量……

　　少了一个木头人，自然也就无法再维持那神秘图案的继续存在，七七四十九天时间的损失，直接促使这圣祖大发雷霆，动用大神通在千里之外生生的利用天地间的元素能量凝结出了一只巨大的手掌，夹带着怒火拍死了那几个围攻精英堂成员的A级异人！

　　虽然那一掌消耗了他不少的力量，但是心头的怒火却是被发泄出去了。他以为，在自己大功告成之前，不会再发生和那年类似的事情，甚至为了谨慎起见，他还督促山口恒一不能亲自出面，而是应该选择借刀杀人。

　　虽说他明知道天皇一脉不是叶阳城的对手，真正惹上去似乎也只有被彻底灭族的结果，但是，他也没想过要让天皇一脉成功的斩杀叶阳城，他只需要天皇一脉找他的麻烦，然后逼得他阵脚大乱……所谓乱中出错，只要叶阳城出现了错误……这就够了！

　　却没想到这意外还是难免的出现了，和当年一模一样的情形再次降临在了他的身上！一名木头人教官的断指爆炸了，而且这根爆炸的断指还不是在精英堂成员身上的断指，而是山口财阀的现任掌门人……山口恒一！

　　偌大的庄园需要维持，继续祭炼木头人也还需要大量的珍贵木材和外界提供的掩护以及各方面的支援，迫于种种原因，圣祖无法离开这片庄园哪怕半步，所以他在那一年选择了山口恒一，并不惜为他训练大量实力强劲的死士供他驱使。

　　这是为什么？因为山口恒一控制了山口财阀，就能提供庄园内需要的一切物资！一旦山口恒一发生意外，庄园也因此断掉了收入来源……单凭一群无法离开庄园的木头人，以及那些被训练的几乎傻蛋一样的死士，又怎么能够满足庄园的需要呢？

　　现在，断指爆炸了，神秘的图案维持只能暂时停顿七七四十九天，而山口恒一的死亡，对圣祖来说才是一种更大的挑衅！虽然他只是把山口恒一当成了一条忠实的走狗，可打狗你也得看主人吧？！

　　更何况养一条忠实的走狗，那也是要投入不少时间和精力的！他的时间可是宝贵的要命，一分一秒都不能被随意浪费！

　　因此，他怒了，比当年那一次更加的暴怒！那一次，千里之外就能灭掉数个A级异人，这一次发生意外的地点却是在东京，距离他这片庄园所在地不足八十公里的东京！

　　阴冷的气息笼罩在庄园的上空，磅礴无比的威压从天空中源源不断的宣泄下来！圣祖森寒的声音在这庄园当中突兀的响起：“所有精英堂成员即刻出动，前往东京银座灭杀那挑衅本尊威严的混账东西！”

　　声音响起的同时，一道又一道意念波动已经传入了数十名精英堂成员的脑海当中，他们瞬间锁定了事发地点以及杀害山口恒一的那个神使的气息，久经杀戮之气的浸泡，吸收了大量阴灵之力的他们，实力甚至强过了一般的A级异人！

　　数十名精英堂死士收到圣祖的意念之后，立刻收拾起了他们外出时需要携带的东西，整装完毕之后，化作一道道残影，朝着庄园的大门方向疾驰而去！丧失了个人意志的他们，其实只是一群行尸走肉而已。

　　在这些死士出发之后，庄园内的木头人教官也随即离开了各自的岗位，接下去四十九天的时间里，它们能够在庄园当中随意的活动了。

　　至于那圣祖究竟躲匿在庄园的哪个地方……阴灵之力最浓郁的位置，就是他的老巢，也就是庄园地底下的那处天然地穴！

　　……

　　“主人，山口恒一的灵魂碎片已经整理完毕了。”足足过去了十多分钟的时间，闭目整理的一阶神使才猛的睁开了双眼，略带喜色的朝着叶阳城重重的一点头，弯腰禀报道：“里面有主人您需要的东西！”

　　“哦？”听到这受了重伤的一阶神使的禀报，刚刚才从地上站起来的叶阳城立刻就把目光转移到了他的身上，出声问道：“那圣祖究竟是个什么货色？！”

　　“啊？”这神使脸上的喜色顿时一垮，讪讪道：“这个……山口恒一的记忆当中也没有确切的信息。”

　　说完这句话后，他立刻就补充道：“但是通过他的灵魂记忆，小仆已经知道了那圣祖躲匿的地点，而且也知道那躲匿地点当中的大致情况。”

　　“说说吧。”叶阳城若有所思的点点头，眼眸之中依然闪烁着一丝丝冰寒的杀意……

　　“是……主人！”这名神使立刻欠身答应了下来，随即就朝着叶阳城解释起圣祖所在的那片庄园的相关情况，从当初他如何联系上山口恒一，到山口恒一都需要帮助他做些什么，以及庄园当中外堂、精英堂、木头人教官等等，也都原原本本的告诉了叶阳城。

　　一口气将那片庄园的大致情况说了个遍，这个神使才伸出舌头舔了舔嘴唇，最后说道：“那圣祖似乎很早以前就落脚在了那片庄园当中，只是不知道为什么，他从来不会离开庄园的范围，连他手下的那些木头人也都被牢牢限制在庄园当中……”

　　“嗯？”耐着性子听这名神使将那圣祖的情况大概的解释了一番，虽说已经获得了不少的信息，但叶阳城却依然感觉好像少了些什么一般……

　　轻轻的嗯了一声，皱起眉头低着头思索了片刻，他才忽然间抬起头来，问：“那么，这山口恒一找到正仁天皇，试图通过天皇一脉的力量去找我的麻烦，这是怎么回事？”

　　“这个……”神使抬起手有些尴尬的抓了抓脑袋，小声道：“小仆没有在山口恒一的灵魂碎片当中发现这件事情的相关记忆……”

　　“没找到就算了，直接把那个妄自称圣的渣渣仔揪出来，不就真相大白了？”叶阳城洒脱一笑，接着就抬手指向了早已经进入卧室，还在皱眉搜索的八个保镖，淡淡道：“这几个就是精英堂的死士？”


第七百零一章 崩塌！

　　叶阳城还在低头检查山口恒一血肉的时候，那八个守在门外的保镖就已经闯入了山口恒一休息的卧室当中，但估计是因为他们的脑子出了问题，仅仅是接到了什么命令就冒冒失失的闯了进来，结果进来之后就因为山口恒一被叶阳城的结界笼罩了起来，他们单凭肉眼根本就看不到任何的东西。

　　于是，这八个保镖居然就开始在门口来来回回的走动，左看右看就是发现不了和他们近在咫尺的叶阳城。他们没有打扰到叶阳城，叶阳城也是乐得清闲，自顾自的低头继续查找着山口恒一血肉当中可能存在的线索。

　　就是在这种诡异的气氛当中，叶阳城完成了对山口恒一血肉的检查，那名神使也整理好了山口恒一爆炸后残留下来的灵魂碎片。这么长的时间过去了，那八个保镖居然还是在门口瞎转悠……

　　听到叶阳城的询问，从山口恒一灵魂碎片当中获知了不少信息的神使立刻欠身答道：“主人，这些精英堂死士已经完全丧失了自己的意志，他们所能做的就是依照命令做出对应的举动，在失去正常人的指挥之后，他们的大脑就会陷入到呆滞的状态，目前促使他们这般行走的原因，就是因为他们没有了目标，全靠本能驱使着他们来回走动。”

　　“原来是八个弱智。”一听到这名神使的回答，叶阳城就忍不住嗤笑了一声，点点头道：“你现在实力大损，暂时不需要你出面办事，先隐匿起来吧，等我干掉了这些弱智，你再陪我去一趟那个渣渣仔躲匿的庄园。”

　　“是……主人！”这名实力已经下跌到连普通灵仆都比不过的程度的神使，在听到叶阳城的吩咐后也不敢有丝毫的懈怠，当即就点头答应了一声，接着调动起体内所剩无几的灵力，进入到了隐身的状态。

　　而安排好了这名神使后，叶阳城则是虚手一晃，虽没有进入战斗形态，却是在片刻之间召唤出了九霄神格幻化而成的盘龙银枪，同时也更变了自己的容貌，做好这一切后，他才轻轻地吸了口气，随手一摆散去了结界……

　　一个活生生的人被大爆炸炸得尸骨无存血肉横飞，如此惨烈的景象背后自然也滋生出了浓郁的血腥味。一开始的时候，这股血腥味被叶阳城的结界压制，所以不可能散发到其他的位置，可现在么……

　　“杀了他！”结界被挥散的下一秒钟，浓郁到足以让常人呕吐不止的血腥味瞬间就充斥了整间卧室，那八个守在门口的精英堂死士立刻就嗅到了空气当中浓郁的血腥味，继而发现了站立在血红色地板上的叶阳城。

　　这八个精英堂死士已经接到了圣祖对他们下达的命令，在山口恒一的卧室当中除了山口恒一本人之外，所有人……杀无赦！

　　一见到叶阳城这个陌生人，尤其是出现在山口恒一卧室当中的陌生人，那圣祖对他们下达的命令立刻就在他们的脑海当中浮现出来，瞬间就激活了他们的大脑，让他们找到了任务的执行目标。

　　一名年纪看上去只有二十八九岁的青年保镖面色呆滞，见到叶阳城之后居然在脸上迸发出了一抹无比亢奋的神色，一拍腰间的皮带，也不见他有什么特别明显的动作，仅仅是一拍一甩，手中居然就多了一把闪烁着寒芒的短刀！他用杀机禀然的目光注视着叶阳城，发出了一声咆哮。

　　“杀了他！”受到这名青年保镖的影响，余下的七名精英堂死士也是立刻有了举动，同样是抬手拍向腰间，然后嗖的一声就多出了一柄寒光闪烁的短刀，八个但以作战实力而言，足以和A级异人媲美的精英堂死士齐齐扑向了叶阳城，眼眸之中充斥着无边的杀念……

　　确实，这八个精英堂死士的咆哮以及他们支线扑来的举动威势惊人，可对于现在已经完成了肉身重组，单凭肉身力量就能轰塌一座大厦的叶阳城来说，这八个精英堂死士却仅仅是几盘开胃小菜而已。

　　没有动用灵力施展法术，也没有调转起分布在他全身细胞当中的九霄之力，仅凭肉体的力量舞动起手中的盘龙银枪，暴喝道：“死！”

　　奔雷枪术瞬间被施展开来，盘龙银枪几乎就在这一刹那间化作了一条怒吼的雷龙，卧室当中响起一阵阵连绵不绝的滚雷声，轰隆隆的让人胆战心惊！

　　“噗噗噗……”漫天的枪影还未落下，真正的杀招却已经奔袭而至。在绝对强横的肉身支持下，叶阳城完美的施展了奔雷枪术的第一式……雷龙叩首！

　　一阵密集却略显轻微的噗噗声响起，手中握着的盘龙银枪一点一扣间，已经将枪头狠狠的扎入了这八个精英堂死士的额头当中，不过由于速度实在是快的惊人，直到叶阳城收回盘龙银枪闪身站到了一旁，这八个精英堂死士才靠着前冲的惯性继续奔跑了四五步，一个接一个的撞在了卧室内的墙壁上：“砰砰砰……”

　　密集的声响过后，墙壁上出现了裂缝，而这八个精英堂死士也是重重的倒了下去，一命呜呼。额头上出现深入大脑的血洞，此时正不断的溢出红白相间的液体……这是叶阳城第一次靠着纯粹的肉身力量施展奔雷枪术的结果，而结果简直达到了一种近乎完美的境地！

　　不依靠任何的能量，单凭肉身力量就能轻而易举的干掉八个相当于A级异人的精英堂死士！虽说随着时间的推移以及实力、势力的爆发性增长，A级异人在叶阳城的眼中已经如蝼蚁一般可以随意揉捏，但谁也不能否定A级异人的破坏力，至少在九霄神诀第六层之前，叶阳城也没有把握能够在纯粹肉身力量的情况下，轻松的杀死一个A级异人。

　　而现在他办到了，并且毫不费力的杀死了八个A级异人！这就是九霄神诀第六层和前五层的最大差别，到了叶阳城现在的程度，只需要再强化那么两次……单凭肉身的强度就能行走于宇宙太空！

　　对于眼前的结果十分满意，叶阳城也知道这客房内传出那么大的动静肯定已经引起了酒店方面的注意，当下也不再迟疑什么，直接抬手就准备施展几道分解术将卧室内的痕迹彻底抹除，但是……

　　还没等叶阳城施展出分解术，那八个被他用盘龙银枪捅破了脑袋的精英堂死士居然就跟诈尸似地猛的站了起来，不等叶阳城回过神来，剧烈的爆炸就在下一秒钟发生了！

　　“轰隆隆……”八个精英堂死士尸体内的木头人断指发觉了寄生体的死亡，根本就不需要什么人下达命令，它们立刻就自动解体，继而爆炸。

　　巨大的轰鸣声几乎响彻了这家酒店的几个楼层，猛烈的爆炸威力甚至直接摧毁了山口恒一落脚的客房，刺眼夺目的白光穿透玻璃直插云霄！

　　“哗啦啦……”卧室内的一切都在白光的照射下遭到了毁灭性的攻击，不管是床榻也好，天花板也罢，仅仅是在一瞬间就已经被失去控制的白光彻底的毁灭了，钢筋混凝土结构的枪毙也在这白光的穿透下仿佛被风化了一般，大片大片的沙粒脱落下来！

　　酒店的大楼高达五十六米，而发生爆炸的楼层正巧是酒店大楼最中央的一个楼层！剧烈的爆炸引得整幢大楼开始猛烈的晃动，爆发出刺眼白光的楼层几乎就在白光的穿透下变得脆弱不堪。

　　现在这幢大楼的状态就像是在一块脆弱的玻璃上叠放了许许多多的铁块，稍微的一阵晃动就能让铁块压碎玻璃，然后，这幢由铁块构成的建筑，也将发生大崩塌！

　　叶阳城没想到事情居然会发生这样的变故，但这个时候，他也是回天乏力了，整幢大楼都在晃动，随时都有可能发生倒塌的危险！

　　那八个精英堂死士的爆炸并没有给叶阳城带来什么实质性的伤害，可是……那个一阶神使却……

　　“九霄神格持有人麾下一阶神使孙永浩遭到阴灵之力冲击波伤害，灵体溃散、灵魂之火熄灭，现已魂飞魄散……”

　　九霄神格在叶阳城的脑海当中浮现出了这样一则提示，字体是从未有过的白色，字里行间透露出一抹哀伤的气息！

　　神使……魂飞魄散，自从叶阳城得到九霄神格以来，他何曾遭受过这样的损失？一名一阶神使居然在八个已经死亡的精英堂死士爆炸中魂飞魄散！

　　双眼充血，早收到九霄神格这一则提示的时候，叶阳城的脸色已经冷若寒霜！神使的死亡彻底激发了他内心深处的暴躁，他现在不知道自己应该想些什么，他只知道自己现在应该替这名神使报仇！

　　“咔嚓……”就在叶阳城接到九霄神格提示的下一瞬间，楼层的墙体终于无法承受上方楼层带来的巨大压力，在一阵巨大的咔嚓声中开始碎裂，继而，整幢大楼开始崩塌！


第七百零二章 九锁连环绝杀阵

　　“轰隆隆……”在一阵巨大的轰鸣声中，漫天的尘土被倒下的大楼激起，无数人惊恐莫名的尖叫声顿时响彻了银座的整片夜空！

　　这个时候，已经施展瞬息移动离开了大楼，出现在倒塌大楼上空的叶阳城，手持盘龙银枪眼睁睁看着无数无辜的普通民众被崩塌的大楼淹没、吞噬，听着他们死亡前的惊恐尖叫，脸上已经堆满了让人胆寒的杀意……

　　“圣祖，我要你的命！”猛的握紧了手中的盘龙银枪，叶阳城低沉的咆哮，在半空当中轰然炸响！杀机禀然的望向了富士山所在的位置！

　　自得到九霄神格以来，叶阳城真的没有吃过这么大的亏，眼睁睁看着一名神使在自己的眼前被那白光穿透，打散了灵体后熄灭了灵魂之火……这是一笔血债，自然需要血偿！

　　叶阳城从来不是吃了亏还能忍气吞声的性格，一名一阶神使的死亡，对他来说就是损失了一笔不菲的财富，哪怕这名一阶神使并没有和他有过多少次接触，但不论怎么说，叶阳城此刻护短的性格却是被全面激发了。

　　他一直以来的性格都是以牙还牙以眼还眼，你若动我牙齿一下，我就敲掉你满口的狗牙！眼眸之中闪烁起冰寒的杀意，最后低头看了一眼这幢大楼倒塌后的废墟，叶阳城深深的吸了口气，锁定目标之后，直接施展瞬息移动术，无声无息的，凭空消失在了原处。

　　……

　　“混蛋！”富士山山脚下的那片庄园当中，再一次响起了圣祖暴跳如雷的咆哮，他的声音当中充斥着无边的杀意，仿佛要将叶阳城碎尸万段才能泄愤一般，低沉的怒吼道：“又伤我八个阴木护卫……你这是在找死！”

　　每个阴木护卫都是他辛辛苦苦祭炼了五百多年才最终成型的卫士，而且，每一个阴木护卫都有其独特的作用，不管是哪个阴木护卫遭到了损伤，都这圣祖而言都是无法接受的情况。

　　第一个阴木护卫因为断指的爆炸而遭受损伤的时候，圣祖的脾气就已经火爆到了极限，现在可好，紧接着那第一个阴木护卫之后，居然又有八个阴木护卫的断指直接爆炸了！

　　按照地穴当中聚集的阴灵之力数量，恢复一个阴木护卫的断指需要七七四十九天的时间，而如果是恢复九个阴木护卫的断指……至少也需要一年的时间才能完成！

　　留给圣祖的时间可不多了，一下子整个计划都要推延一年的时间，对他来说……这其中的损失简直难以估算，所以，他彻底的暴走了，他发誓，就算是拼光自己在那上千年间聚集的实力，也要将那个叶阳城挫骨扬灰！

　　咆哮过后，他稍稍的沉默了一阵，紧接着便朝着庄园内的一个被他完全控制的老仆下达了指令：“传我命令……”

　　“留着到了地狱再传你的命令吧。”圣祖的话语还没完全出口，庄园的上空就已经闪过了一道微亮的银光，紧接着，已经进入了战斗形态的叶阳城便凭空出现在了距离地面不足三十米的空中，阴冷的目光扫向整片庄园！

　　这片庄园虽然经过几代主人多次翻修，但当初修建时的风貌却是被比较完美的保留了下来，这是一片复古的庄园，古香古色的很容易就能让人怀疑自己是不是回到了古代的哪个年代，并且投胎在了一户富裕的家庭！

　　庄园的中心就是所谓的精英堂所在地，围绕在精英堂外围的，也就是所谓的外堂成员休息、训练的区域，能够被挑选进入到这片庄园当中，无论是外堂还是精英堂的成员，都不会是什么好货色，偷鸡摸狗、持强凌弱就是他们的强项……这是一片人渣的聚集点。

　　叶阳城看到了演武场上如小山般的尸体，也看到了演武场四周流淌着的鲜血，但是对于这些人的死亡，叶阳城却并没有将其放在心上，他今天过来这里的主要目的，就是彻底的抹杀那个所谓的圣祖！

　　念及此处，叶阳城从半空中缓缓的降落下来，一抖手中的盘龙银枪，低声喝道：“给你十秒钟时间出来与我光明正大的斗上一番，十秒钟过后倘若还不出现……我便平了这片庄园，让你的千年经营毁于一旦！”

　　叶阳城不知道这个圣祖的具体躲匿位置，哪怕先前听到了这个圣祖的声音，也无法通过这条途径找到圣祖的具体方位。但是，他同样也没有想过要通过正常的手段将这个圣祖从耗子洞里找出来！

　　他既然能够在这片庄园当中潜伏千年，自然也就不难看出这片庄园对他来说的重要性。如果没有什么让他在这里坚持的理由，他又怎么可能会在这庄园之中隐匿千年，从不离开庄园哪怕半步之遥？

　　所以，在认清楚这片庄园对这个所谓的圣祖的重要性后，叶阳城也是毫不犹豫的做了一回小人，用摧毁庄园当做威胁，要将这圣祖从躲匿的地方逼出来，这样也就省了他一番搜寻的手脚了。

　　只是叶阳城估算错了这个圣祖的胆量，也计算错了他手里头的依仗……

　　“哈哈哈……”听到叶阳城的威胁，这圣祖明显是楞了一下，紧接着就像是普通人突然间中了五百注额度为五百万的彩票一般，疯狂的大笑了起来，所说的话，居然是纯正的汉语！

　　只听这圣祖大笑道：“好好好……这可真是天庭有路你不走，地府无门你偏来闯！既然知道本尊在这片庄园当中经营了上千年，你还敢拿着摧毁庄园当做筹码来威胁本尊……简直是胆大，大胆！”

　　言辞之间的口吻信心十足，就好像叶阳城真的是自投罗网一般，大笑当中隐含着说不出的畅快和高兴。

　　听到这圣祖的大笑，叶阳城紧握着手中的盘龙银枪，微微低头轻吸了口气，幽幽说道：“既然你如此不识好歹非要自取灭亡……那么……”

　　“阴木护卫何在？！”不等叶阳城把话说完，那刚刚止住了大笑声的圣祖就已经沉声一喝，像是古代出征的将军一般。让叶阳城感到诧异的是，这回，他所说的语言依然是纯正的汉语！

　　虽然带着一些地方口音，但绝绝对对就是华夏大地渊源流传的纯正汉语！一个在日本安营扎寨自称圣祖的家伙，居然会说出如此纯正的汉语……究竟是后来偷学的，还是他本就是中国人？

　　如果是后来偷学的，那么叶阳城倒还能够稍稍的原谅一番，但如果是后者……那简直就是罪无可恕了！堂堂正正的中国人不当，却跑来这弹丸岛国称王称圣，甚至还扶持了山口财阀作为世俗机构祸害世界……其罪当诛啊！

　　“属下在！”每一个阴木护卫都是圣祖的分身，但在这圣祖没有夺取身体之前，它们却都有着独立的思维。圣祖的低沉喝问刚一响起，近百个完好无损的阴木护卫就已经冲天而起，在奔向叶阳城的同时，也发出了一阵整齐并且嘹亮的回应，声音有些沙哑，却异常的震慑人心！

　　“嗖嗖嗖……”九十九个阴木护卫踏空而至，体表泛着森冷白光的它们，就像是一群被涂上了白色油漆的木偶，有些搞笑，却没人敢在它们的面前笑出声来……因为它们的手中拿着一柄柄钢刀，锋利无比的钢刀！

　　这些阴木护卫稳稳的落在了地面上，刹那之间就已经将叶阳城团团包围了起来。也就是在这个时候，那依然躲匿在暗中不肯露面的圣祖再次低喝道：“杀了他！”

　　“诺！”九十九个阴木护卫齐声回应，无论是一言一行还是一举一动，都带着无比浓郁的中国气息，特别是那一声‘诺’，让叶阳城不由自主的联想起了中国古代下级对上级命令遵从时的表现。

　　难道这圣祖和这些阴木护卫都是……

　　“杀！”不给叶阳城继续深思的机会，九十九个阴木护卫几乎是在同一秒钟发出了一阵疯狂的喊杀声。不过，想象当中一拥而上的情形并没有发生，这九十九个阴木护卫进退有据，排列成阵型杀向了叶阳城！

　　倘若在这个时候有一个对中国古代战阵颇为了解的人在场，绝对能够从这些阴木护卫的队形当中发现一些端倪，再细细的看上一番，就能大致的推断出，这些阴木护卫此刻摆出的战阵，似乎就是脱胎于中国古代的九字连环阵……经过改善的阵法，杀伤力直线上升！

　　这是叶阳城头一次遭遇这样的对手，这九十九个阴木护卫九个一队，共分成了九个阵型，偏偏这九个阵型还是相互融合套在一起，彼此之间简直难以分辨！

　　有的阵型往左走，有的阵型往右走，还不等叶阳城回过神来，这些阴木护卫手中持着的钢刀，就已经从四面八方各个刁钻的角度，或劈或砍、或刺或挑的往他身上招呼过来！

　　这时，那圣祖冷哼道：“此乃本尊昔日纵横天下的九锁连环绝杀阵，陷入此阵，纵使是大罗金仙也休想逃生！今日，本尊便要用你的鲜血，祭奠这沉寂千年的绝阵……杀！”


第七百零三章 弑你妈个头啊！

　　阴木护卫的身躯堪比金刚，简直可以用刀枪不入、水火不侵来形容它的强势，并且，每一个阴木护卫手中持着的钢刀也不是寻常的武器，而是同样经历过不知道多少年阴灵之力的祭炼，才最终成型的武器！

　　这种钢刀表面上泛着幽冷的寒光，寻常人别说是被它砍上一刀，就算是靠近它半米的范围，就会被它上面附着的阴灵之力侵袭身体，轻者从此瘫痪，重者直接魂飞魄散！

　　因为带有这样的属性，这种钢刀的使用者也必须不惧阴灵之力的侵袭，也就是说，能够使用这种钢刀的角色，绝绝对对是一个依靠阴灵之力才能得以强大的存在，换句话说……

　　它们的强大是属于至阴至柔的，所以惧怕至刚至阳的攻击！

　　察觉到这些阴木护卫身上散发出的阴冷气息，叶阳城在舞动盘龙银枪的同时，也已经在心中做出了判断，对于破阵之法，倒也慢慢有了一些底气。

　　“叮叮铛铛……”连绵不绝恍如大海浪涛一般的攻击从各个方向落到了叶阳城的身上，九十九个阴木护卫组成的九锁连环绝杀阵确实不容小视，就凭这几乎封杀了一切退路的攻击，就足以看出这个阵法的犀利程度！

　　向来以防御强悍著称的银甲似乎也在这些阴木护卫的攻击当中有些难以招架了，被银甲覆盖了全身的叶阳城感到了些许强劲的冲击力！阴木护卫手中的钢刀没能切开银甲，却能够将巨大的冲击力穿过银甲传入他叶阳城的身体内部，让他隐隐的有些气闷。

　　好在这种气闷的感觉并不明显，勉强还在能够承受的范围之内。可就在叶阳城调整心态，紧紧握住盘龙银枪准备反击的时候，这九锁连环绝杀阵却在突然间发生了变化！

　　“杀！”一队由九个阴木护卫组成的队伍突然之间脱离了大阵，九柄泛起幽光的钢刀从四面八方袭向了叶阳城的下盘！虽然这些阴木护卫完全由木头组成，可他们的行动速度却依然快的有些惊人。

　　措不及防的叶阳城还在阻挡袭向他上身的钢刀，猛的一声暴喝挡开了几把砍向他双肩的钢刀，同时舞动着长枪朝着自己的下盘扫去……

　　“叮叮铛铛……”“动手！”盘龙银枪挡开了那九柄钢刀，可也就是在这个时候，两名阴木护卫高高跃起，手中的钢刀泛起了一阵刺眼的白光，刀尖……直接刺向了叶阳城全身上下唯一没有覆盖银色面具的半张脸，目标直指叶阳城的眼眸！

　　“我操！”直到这时，叶阳城才从震惊的状态中清醒过来，立刻就明白了那九个阴木护卫袭击下盘，其实就是在给这两个阴木护卫创造偷袭的机会！毫无疑问，他们成功了，但是……

　　有些暴躁的怒吼了一声，经过这一番交手，叶阳城已经差不多摸清楚了这些阴木护卫的底细，再加上那两个出手偷袭的阴木护卫直接刺向他全身最薄弱的位置，他当然不会傻兮兮的站着任由对方刺瞎他的眼睛！

　　说时迟那时快，在那两把钢刀的刀尖距离叶阳城的眼眸不足三十厘米，只需瞬间就会得逞的时候，叶阳城整个人却突兀的消失在了原处……拥有瞬息移动术的他，又哪里会任由这些阴木护卫随意宰割？

　　“砰砰砰……”阴木护卫们显然没想到叶阳城还会这一手，突然之间失去了叶阳城的身影，措不及防的它们在一阵砰砰的声响中撞在了一起，被那圣祖吹嘘不已，号称大罗金仙也难以逃离的九锁连环绝杀阵，就这么轻而易举的不攻自破了。

　　突兀间出现在距离地面大约二十米的空中，望着下方撞在一起形象狼狈的阴木护卫，叶阳城的脸上露出了讥笑之色，略带着些许讽刺的意味开口说道：“你这所谓的绝阵，还真是够绝的。”

　　“哼！”不知道躲匿在何处的圣祖重重的冷哼了一声，傲然道：“九锁连环绝杀阵又岂是这么轻易就能被破掉的？众护卫何在？！”

　　“属下在！”九十九个阴木护卫迅速恢复了阵势，刀尖隐隐的对准半空中的叶阳城，同时齐声回应着圣祖的招呼。

　　“九锁连环之弑天百变！”圣祖阴冷的声音回响在庄园内的每一处角落，从他言语间透露出来的自信看，他对这一番阵势变化拥有绝对的信心。

　　可是，已经吃了一次亏的叶阳城，又怎会让他安然无恙、轻松惬意的完成阵型变化？在这圣祖的命令刚刚下达，那九十九个阴木护卫还没来得及变换阵型的时候，叶阳城就已经冷冷一笑，幽幽道：“风水轮流转，这次，应该轮到我了。”

　　“你……”圣祖一愣，接着便是一声冷喝：“弑天百变，给我杀！”

　　“弑你妈个头啊！”圣祖的话语还没落下，持枪悬浮在半空中的叶阳城就已经毫无形象可言的怒骂了一声，赶在那九十九个阴木护卫变化阵型之前，抬手就是一道九千点灵力的神雷术：“给我轰！”

　　“轰隆隆……”天空当中虽然万里无云，可随着叶阳城的这一声暴喝，一道恍如山峰倒挂一般粗大的闪电就已经夹带着无边的威势，从高空当中狠狠的劈了下来！

　　如此惊心动魄的场面险些将那圣祖吓得魂飞魄散，他死活都没想到，叶阳城居然还留了这样一手！如此粗大的闪电，一旦真正劈在庄园当中，还真的会如叶阳城先前所威胁的那般，足以将整个庄园彻底摧毁！

　　庄园没了可以再建，可一旦这闪电劈在地穴当中，这至阴至柔的阴灵之力和至刚至阳的闪电相互接触……那是要命的结果啊！

　　没有犹豫，圣祖不再留手，立刻就调动起了自己的力量，暴怒着咆哮道：“给我起！”

　　“啊……”密集的惊呼声从庄园的各个角落响起，所有在庄园当中的人类都被这圣祖在瞬间卷起，飞速的撞向落下的闪电！

　　“轰……”上千个人在绝望的哀嚎当中，被那圣祖当成了挡箭牌，用他们的血肉之躯堪堪阻挡住了闪电下落的威势，上千具焦黑的尸体还没落下，就已经化作了漫天的黑色粉末，飘飘洒洒的落了下去……

　　上千人的牺牲虽然没有完全阻挡住闪电的落下，可是，经过这般血腥无比的缓冲之后，落下的闪电威力已经变得非常轻微了，几乎到了可以忽略不计的程度。

　　站立在半空中的叶阳城没想到，这圣祖居然会用这样的方法阻挡闪电的落下，虽然他对这庄园当中生活着的渣渣仔们没有什么好印象，可他们当中多数人都没有达到抹杀的程度。

　　这一道闪电劈下来，足足扣了叶阳城三万多点功德玄点！

　　“你娘！”愣神了几秒钟，叶阳城怒从心起，低声喝道：“你该死！”

　　“哈哈哈……”谁知，叶阳城此番暴怒的表现，落到那圣祖的眼中却是变成了杀手锏失效的气急败坏，他大笑了起来，说：“你还不够狠！”

　　“是吗？”听到这圣祖的评价，叶阳城也笑了，脸上露出了一丝丝诡异的神色，平息了一下波动的心情后，居然直接收起了手中的盘龙银枪，低头望向那九十九个对他虎视眈眈的阴木护卫，眼眸之中闪烁起戏谑的笑意。

　　“禁锢术！”没有任何的预兆，叶阳城突然出手一口气打出了九十九道三千点灵力构成的禁锢术，双手齐齐挥动，几乎就在短短不到十秒钟的时间里，就已经完成了对这九十九个阴木护卫的禁锢！

　　“嗖……”完成禁锢后的下一秒钟，消失的盘龙银枪再次凭空出现，叶阳城整个人俯冲下去，舞动起手中的盘龙银枪！

　　“呼呼呼……”漫天的枪影笼罩了九十九个阴木护卫当中的十三个，附着了九霄之力的盘龙银枪顿时间光芒万丈！

　　“去死吧！”高亢的咆哮惊天动地，放手施为的奔雷枪术隐约间发出了一阵响过一阵的轰鸣声！

　　“铛铛铛……”火花四溅！叶阳城惊讶万分。

　　附着了九霄之力的盘龙银枪，在战斗形态的增幅下居然还没能破开这些阴木护卫的身躯防御，甚至在盘龙银枪刺在它们身上的时候，叶阳城感觉自己手中的盘龙银枪几乎不受自己的控制一般，直接滑开了！

　　这些阴木护卫的身体强度已经达到了一种匪夷所思的程度，任何武器攻击在它们的身上，都会失去着力点而被迫滑开，根本不可能对它们的身体造成任何的伤害！

　　“吼……”一波攻击失效，阴木护卫们也已经挣脱了叶阳城禁锢术的束缚，齐齐发出了震天的咆哮！

　　这时，那圣祖再次大笑道：“阴木护卫历经数百年阴灵之力的祭炼，早已达到了刀枪不入、水火不侵的程度！”

　　说完这句话，这圣祖突然间收敛了笑意，阴冷无比的哼道：“明年的今天……”

　　“就是你的忌日！”叶阳城大笑着接过了这圣祖的后半句话，双臂一振，直接冲天而起！


第七百零四章 混蛋！我跟你拼了！

　　放虎归山的事情叶阳城从来不干，所以，在没有确定这圣祖躲匿位置之前，叶阳城其实也是留了不少的实力，在悄悄的查找着这圣祖的躲匿地点。如果他不开口废话连篇，或许叶阳城还不会知道他到底躲在哪里，可他却仿佛胜券在握一般，一而再再而三的开口显摆……

　　所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活！叶阳城先前的那一番留手试探，终于让他找到了圣祖躲藏的位置，牢牢锁定住他的气息之后，叶阳城这才完完全全的放开了手脚，心中已经没有了顾忌。

　　这个圣祖非常狠辣，越是这样，叶阳城就越不可能放他离开！之前的收敛是为了刺激这圣祖不断开口，好让叶阳城在暗中查找到他的所谓位置，同时也是为了麻痹他的警惕，以为叶阳城也就只有这点实力，不至于吓得他舍弃老巢落荒而逃。

　　可以说，从叶阳城来到这片庄园开始，表面上他似乎是连连吃亏有些难以招架，可事实上，之前的种种变故，都在他叶阳城的掌控当中！

　　如果这圣祖稍稍的收敛一番，估计叶阳城想破脑袋都想不出来，他居然躲匿在这片庄园地下十多米的一处地穴当中！别说是掘地三尺了，就算是掘地三十尺也不可能找到他啊！

　　等到叶阳城发现他的踪迹后，心里头才稍稍有些庆幸的想到，还好之前表现的不强不弱，如果一上来就整点什么大动静出来，保不准这个圣祖就会舍弃了这处老巢，直接逃离庄园了。

　　让叶阳城感到有些惊讶的情况是，这个圣祖居然不是个活着的人，而是一个灵体！准确来说，从他泄露出来的气息看，这是一个实力非常强劲的恶鬼，甚至比他上次在地府当中遭遇到的几个恶鬼综合起来还要强上几分！

　　确定了这一点后，叶阳城的心里头有一种说不出来的冲动，杀掉他，夺取了他体内冰凉的能量！脑海当中有了决断，手头的动作也是立刻加快了进度，叶阳城必须在他反应过来之前清理了那些阴木护卫，然后……

　　眼眸之中泛起了禀冽的寒芒，双臂张开仿佛要拥抱蓝天的他，直接调动起体内的九霄之力，控制着方圆数百平方公里内的水系元素朝着富士山的上空不断聚集！

　　天空中阴云密布，黑压压的云层仿佛预示着世界末日的到来……

　　“不好！”身处地下十多米的圣祖‘看’了天空中的景象，那在云层当中吞吐不止的电蛇虽然还没有落下，可他却仿佛已经被电蛇击中了一般，浑身一震大惊失色！

　　阴木护卫的身躯完全由阴灵之力祭炼而成，虽说已经到了刀剑难伤、水火难侵的程度，可一旦遇到至刚至阳的攻击，它们的特性却是会化作它们的催命符，稍有不慎就会造成躯体爆炸，直接魂飞魄散！

　　到了这个时候，这圣祖才稍稍的明白了一些，叶阳城之前的种种举动其实就是在麻痹他的神经，主要目的就是要削减他的警惕心，然后再突然发力……给予他致命的一击！

　　只是，他明白的有些晚了，还不等他有任何的举动，就悬浮在乌云底下的叶阳城却是已经抬起了右手，反手就将手中持着的盘龙银枪枪头摇摇对准了地面上惶惶不安站在一起的九十九个阴木护卫，冷声道：“轰了它们！”

　　“喀嚓……”乌云当中刹那间朝着下方劈下了成百上千道成人大腿粗细的闪电，只不过这些闪电的袭击目标却并不是那九十九个阴木护卫，而是整片庄园！

　　调集元素之力施展的攻击好处就是覆盖面积广，而坏处就是力量过于分散不够集中。先前已经和这些阴木护卫交过手，叶阳城当然知道它们的身体到底强横到了何种程度。

　　就算闪电当中夹带的阳刚之气对阴木护卫们而言是天生的克星，可这也得强度足够才能真正的对它们造成伤害。显然，元素之力构成的闪电并不能达到这样的效果，因此，叶阳城选择了覆盖式攻击，首先就是要把庄园所在的这一片区域彻底变成电系元素的海洋！

　　活跃的电系元素分散在这片区域当中，再加上叶阳城有意的操控，直接让电系元素深入地下数十米，将整片区域用磅礴的电系元素完完全全的笼罩起来，从源头断绝那圣祖趁机逃跑的念头！

　　而如此磅礴的电系元素分散到这片区域，那九十九个阴木护卫也像是受到了极大的压制一般，甚至有一个阴木护卫想要跳起，但前脚刚刚离开地面，后脚就仿佛失重了一般，猛的又跌回了原处动弹不得。

　　注意到这一情况，持枪傲立在虚空当中的叶阳城不由露出了一丝丝玩味的笑意，借着乌云当中劈下闪电的遮掩效果，抬起手来低喝道：“神雷术！”

　　“轰隆隆……”九千点灵力施展的神雷术凭空出现在云层当中，这一道闪电的出现，再一次照亮了乌云下略显昏暗的大地，恍如一头脱困的洪荒巨兽，嘶吼着冲出牢笼，扑向了下方站立的九十九个阴木护卫！

　　“该死的！”被聚集到地下的电系元素压制在地穴当中不敢轻举妄动，察觉到地表上方陡然间传来的巨大压力，以及那震耳欲聋的滚雷声，圣祖的心情立刻就糟糕到了极限，不安的咆哮了起来。

　　密度如此之大，力度如此之强，这一道闪电一旦结结实实的劈落下来，不仅地面上的九十九个阴木护卫无法保全，就连地下十多米的地穴也会遭到巨大的影响！

　　他无法想象，也根本想象不出叶阳城究竟是哪来的怪物？如此强度的闪电攻击一次也就足够了，可他却紧接着施展了第二道！他的实力究竟怎样？开始的时候圣祖以为自己看明白了，可现在他才悲哀的发现，叶阳城从一开始就在扮猪吃老虎，凭他的实力，完全可以在瞬间摧毁整座庄园！

　　可笑他还以为自己能够杀掉叶阳城，顺利的得到他手中的血魂花……现在他清楚了，什么叫做偷鸡不成蚀把米！什么叫做搬起石头砸自己的脚！

　　感受着地穴附近越来越浓郁的电系元素，这圣祖已经能够猜测出来了，叶阳城重点关照了这片区域，也就是说，叶阳城已经找到了他躲匿的位置，并且为此做出了部署！

　　“我……”

　　“轰隆隆……”隐匿在伸手不见五指的地穴当中，这圣祖刚刚张开嘴巴想要说些什么的时候，天空之中的叶阳城却不给他任何反应的机会，所谓痛打落水狗，趁你病要你命！

　　一阵震耳欲聋的轰鸣声在地表上方清晰的响起，九千点灵力再加上战斗形态的法术增幅，这一道闪电结结实实的劈在了地面上，大地为之颤抖！

　　“轰……”九十九个聚集在一起的阴木护卫在先前的闪电侵袭中被彻底的压制，此时却只能眼睁睁的看着如此粗大的闪电划破长空，直接劈在了它们的头顶上方！

　　神雷术至刚至阳，阴木护卫却是至柔至阴，两种截然不同的能量相互碰撞之后，立刻就发生了一阵无比密集的大爆炸！

　　刺眼的白光冲天而起，九十九个阴木护卫几乎连还手的机会都没有，就因为体内的阴灵之力和侵袭进入体内的至阳能量相互碰撞而发生了爆炸，这样的爆炸强度几乎能够瞬间杀死一名三阶神使，更何况只是寄生在木头人体内的寻常厉鬼？

　　密集的爆炸过后，白光慢慢的淡了下去，而那九十九个阴木护卫原先站里的位置，却是再也找不到它们的踪迹了，留下来的仅仅是一个深度达到八九米的巨大坑洞。

　　坑洞当中腾起一阵阵的黑烟，泥土也因为雷电的洗礼而变得焦黑散发出刺鼻的焦臭……

　　九十九个祭炼了五百多年才最终成型的阴木护卫就在叶阳城这一道神雷术下彻底化为了灰烬，不仅躯体被大爆炸炸成了粉末，就连寄生在其体内的厉鬼们也是瞬间魂飞魄散。

　　这样的损失对于躲匿在地穴当中的圣祖来说简直就是致命的打击，这个时候，什么血魂花、什么任务的，全都被他抛到了脑后，震怒的他没有多余的废话，仰头一声怒吼之后，离开了千年老巢！

　　“混蛋！我跟你拼了！”圣祖有些失心疯似地咆哮着，无视了地穴周边聚集的电系元素，任由一道道青烟从他自己的体表升腾而起。

　　已经红了双眼的他，满脑子只留下了一个念头！

　　杀，杀了这个可恶的混蛋！

　　“吼……”还没离开地层，他就已经迫不及待的发出了一声低沉的嘶吼，仿佛……是在对叶阳城宣战！

　　只是，这时候完全失去了理智的他，并不知道叶阳城做了那么多，其实就是为了将他从地穴当中逼迫出来。

　　此时听到他发出的嘶吼，傲立在空中的叶阳城不惊反喜，仰头就是一声长啸：“来得好！”


第七百零五章 真他妈是个硬汉子！

　　圣祖躲匿在地下十多米的地穴当中，叶阳城自然有办法将他直接轰杀，最简单的方式莫过于施展灵力法术引动天雷，只要天雷劈在那地穴当中，就能瞬间和地穴之中的阴灵之力发生碰撞，继而引发大爆炸。

　　叶阳城完全有理由相信，这圣祖根本不可能躲得过大爆炸的威力，唯一的结果就在这大爆炸中灵体涣散、灵魂之火被灭，直接魂飞魄散！

　　但是，这灵体形态的圣祖对于叶阳城来说意味着什么？千年人参！没错，叶阳城到现在为止都还没见到过如此强横的恶鬼，如果直接引发大爆炸将他杀死，岂不就意味着他自己拿着大炮把一根千年人参轰成了渣渣？

　　这种赔本的买卖叶阳城可不做，对付这个圣祖，最佳的方式无疑就是利用神雷术将他从地穴当中逼迫出来，然后么……

　　长啸声在空中久久回响，叶阳城的脸上却是满满收敛了喜色，露出了无比诡异的笑容，那模样，就像是狼外婆看到了小白兔一般。

　　微微抬起右手平举盘龙银枪，双目稍稍的眯起，注视着下方的地面，做好了随时出手攻击这圣祖的准备。

　　而从地穴当中发狂一般冲出来的圣祖，却并不知道叶阳城早已做好了守株待兔的准备，他只以为叶阳城现在已经是强弩之末了，那么声势浩大的攻击，所消耗的力量绝对不会少！

　　他依照自己的实力标准进行了一番对比，结果却惊骇的发现，这样强度的攻击就算他拼尽所有的力量，也仅能发动一次半，并且这样的估算还是建立在他无法发动相同攻击，只能依靠推算的基础上。

　　如此一番计算下来，他最终得出结论，别看叶阳城现在嚣张无比，可绝对已经是强弩之末了，就算还留着一些力量，却也绝不会多到哪去！

　　他理所当然的，把叶阳城的表现当成了是在向他释放烟雾弹，试图用这样的方式将他唬住，然后争取更多的时间恢复先前消耗的力量。

　　他越想越觉得自己的猜测绝对没错，越琢磨就越觉得叶阳城现在就像是一只毫无反抗之力的羊羔，只需要他冲出去，然后动动小手动动小脚的，就能轻而易举的将他击杀！

　　心里头多了这样一份期待，他再也不能压制自己心中的喜悦，就在他冲出地层离开地表的时候，他疯狂的大笑了起来，眉宇间满是狰狞之色：“混账东西，本尊今天便要结果了……”

　　“结果你母啊！”早已在空中等候多时的叶阳城一见从地下冲出了一道黝黑的影子，立刻就知道是那圣祖从地下冲出来了，听到他的狰狞大笑，叶阳城也是冲着他森冷一笑，二话不说就一挥左手，喝道：“神雷术！”

　　“轰隆隆……”三千点灵力构造而成的粗大闪电当空落下，那圣祖的狞笑声仅仅维持了不到三秒钟的时间，就被这一道突然落下的闪电吓得浑身一颤，失声道：“这怎么可……”

　　“轰！”话音未落，闪电就已经结结实实的劈在了这圣祖的身上，一种仿佛灵魂被煅烧的痛苦感席卷了圣祖的全身，但是，受到如此伤害的他，却是不惊反喜，大笑道：“哈哈哈哈……强弩之末，你果然已经是强弩之末！”

　　这道闪电的强度虽然轰的他灵魂麻木，但是从中感受出来的破坏力却明显要比先前的那两道闪电弱了不少，再联想起自己先前的猜测，他几乎已经完全肯定，叶阳城的强势只是装出来的，实际上他已经……

　　念及此处，圣祖立刻调动起体内的阴灵之力迅速将那神雷术带来的阳刚气息从自己的体内逼了出去，接着他就抬头望向半空中的叶阳城，阴冷的笑道：“玩够了吗？下面就该轮到本尊出……”

　　“神雷术。”叶阳城冲着圣祖玩味一笑，抬手就又是一记神雷术，只不过这一次的强度被他缩小到了两千点灵力。

　　“轰隆隆……”大笑中的圣祖还没来得及回过神来，就已经被叶阳城施展的第二道神雷术劈了个结结实实，再一次浑身抽搐。事实上在遭到这次攻击之前，他才刚刚驱逐了体内的阳刚之气，这一次较之前先更要弱上几分的神雷术基本没有对他再造成什么伤害。

　　仅仅是闷哼了一声之后，圣祖就再一次笑了，他诡笑道：“桀桀桀……本尊今日将你击杀之后，必会回到中国将你的至亲至爱全部击杀……哦，不，是将他们的肉体击杀，然后拘下他们的灵魂……桀桀桀……”

　　一阵怪笑之后，他猛然间脸色一冷，哼道：“本尊便要让他们永生永世沉浸在悔恨当中，用他们的悔恨，来偿还你击杀本尊部下的血债！”

　　“其实你手下的一条狗也杀掉了我的一个部下。”听到圣祖的威胁，叶阳城眼眸之中的杀意更是浓烈了几分，原本还想玩一番猫戏老鼠把戏的他，此时却是已经没有了这样的念头。

　　平淡的眼神落在圣祖的身上，叶阳城轻声道：“既然双方都背负有对方的血债，那么……你还在犹豫什么呢？”

　　“什么？”圣祖一时间有些闹不明白叶阳城这句话的意思，楞了一下刚刚张嘴问出了一声‘什么’，叶阳城却是已经不动声色的发动了第三道攻击！

　　“神雷术！”抬起左手轻轻一摆，一千五百点灵力从九霄神格当中汹涌而出！较之先前几道闪电还要细弱一些的天雷当空劈下。

　　“轰隆隆……”圣祖不躲不闪，大笑着承受住了这一道一千五百点灵力的神雷术，一边驱逐体内的阳刚之气，一边戏虐的笑道：“如果你只有这些手段的话……桀桀桀……那就乖乖的受死吧！”

　　“谁说……我就只有这些手段？”带着浓浓的戏谑笑意，略有些森寒的声音在圣祖的背后突兀的响起！

　　“啊？”突然间听到身后响起的声音，圣祖脸上戏谑的神色为之一僵，只是他没有立刻回头望向声音传来的方向，而是直愣愣的望着天空中好端端站着的身影，咋舌道：“分……分身术？！”

　　“临死之前告诉你，这不是分身术……而是幻影术。”早已经动用瞬息移动术出现在圣祖后方的叶阳城淡淡一笑，一边开口给这圣祖解释自己的此番手段叫做什么，一边却是已经在暗中接连打出了三道九千点灵力构成的禁锢术，将这圣祖彻彻底底的束缚了起来！

　　“……”完全没有反应过来的圣祖突然感觉自己身子周边的空气凝固了，就好似是把一个大活人活活的用水泥冻起来了一般！这是一种让人窒息的情况，可偏偏他连反应的机会都没有。

　　叶阳城先前接连三道神雷术一道弱于一道，第一个目的当然是怕力量太强伤到了圣祖，导致他体内的冰凉能量锐减。而第二个目的则是为了降低他的警惕，在他注意里完全被天空中的自己吸引后，就立刻施展幻影术在空中留下一道足以以假乱真的幻影后，对他展开偷袭！

　　很显然，现在叶阳城的策略成功了，这一只在叶阳城所见到过的鬼物当中，实力足以问鼎第一位的恶鬼，就这样被叶阳城轻而易举的囚禁了起来！

　　不过，有了前一次在阴曹地府当中遭遇危险的教训，叶阳城对这圣祖也是不太放心，毕竟是存在了不知道多少年的恶鬼，天知道他还有没有什么压箱底的秘术？

　　为了在稍后吸取冰凉能量的过程中不会发生变故，叶阳城也是颇为谨慎的选择了浪费两万七千点灵力，在这圣祖的周身范围内又一口气施展了三道结界术，将他完完全全的控制在了结界当中。

　　直到这个时候，叶阳城才完全的放下心来，紧了紧手中握着的盘龙银枪，满含杀意的眼神紧紧锁定住了被压制的不能动弹，却正在怒视着他的圣祖，脸上突然间露出了一抹冷笑，说道：“现在就将你杀了，似乎有些得不偿失。”

　　略微沉吟了一阵，叶阳城收敛了脸上的杀意，冲着他淡淡一笑，说道：“我问你几个问题，只要你老老实实的回答我，或许我会考虑饶你一条性命，不至于让你就此魂飞魄散，如果你愿意配合的话，就转动一下眼珠子，如果你不愿意配合，就什么都不要动。”

　　话音落下，叶阳城紧紧地注视着这个自称圣祖的恶鬼……

　　一秒钟……

　　两秒钟……

　　三秒钟……

　　“啪啪啪……”叶阳城突然间收起了手中的盘龙银枪，朝着他就是一阵鼓掌声，点头连连道：“好好好，你还真他妈是个硬汉子！”

　　“……”圣祖凝视着叶阳城，依然是一动不动。

　　叶阳城的耐心彻底的失去了，深吸了口气后冲着他冷声道：“魂飞魄散的时候别怨我不给你机会……哼！”

　　重重的一声冷哼，叶阳城再次挥出了十数道结界术，确保他无法冲出这样的壁垒后，才出手将结界浓缩成了一个篮球大小，挥挥手将其收入了九霄空间后，双膝微微弯曲，整个人冲天而起！


第七百零六章 立刻从我眼前消失

　　叶阳城带着被囚禁起来的圣祖离开了富士山山脚下的庄园，天空中密布的乌云也是慢慢的散去。少了这黑压压让人心情极度紧张的乌云，富士山上的游人也终于放松了下来，开始大声的议论先前看到的，电闪雷鸣的奇观。

　　对于这些游人而言，先前的那一幕只能勾起他们心中的好奇心，同时也为他们日后闲聊时多添了一份谈资而已。可同样的情况对于随后就闯入到庄园当中的警察而言，却无异于是晴天霹雳，轰的一声就把他们给炸懵了！

　　庄园当中残垣断壁，到处都是雷电肆虐后留下的痕迹，并且在相当多的位置，都发现了一片片乌黑并且散发出焦臭味的粉末，通过那些细小的骨骼碎片不难判断，这些乌黑焦臭的粉末，应该是……

　　蹲下身子从地面上抓起了一小撮粉末的一个警察愣住了，他的瞳孔猛地一缩，继而大声的尖叫了起来：“这些粉末都是骨灰！”

　　“啊……”通行的几个警察一听到他的尖叫，吓得几乎直接倒退了四五步，才勉强站定，脸色惨白的问道：“这……这怎么办？”

　　“这里被军方接管了，所有闲杂人立刻退出庄园范围。”就在这几个警察面面相窥有些不知道该如何是好的时候，一名中年男子冷冰冰的声音突然从庄园的外围清晰的响了起来，他说：“限时一分钟离开庄园，否则……”

　　“哒哒哒……”门外响起了一阵震耳欲聋的哒哒声，显然是那名中年男子手持冲锋枪对着天空扣动了扳机！

　　这几个最先闯入到庄园当中的警察被吓得缩了缩脖子，几乎是连滚带爬的离开了这片庄园，隐隐约约的，他们感觉到了一种不安的气息，从今天开始，在日本的上空慢慢的凝聚起来……

　　在这几个警察匆忙离开后不到两分钟的时间，一架又一架的直升机降落到了庄园当中，以这片庄园为中心，方圆一公里范围被日本军方划为了军事禁区，别说是普通人，就算是这片庄园名义上的拥有者，也就是山口财阀的直系子弟想要进入这里，也是门儿都没有！

　　叶阳城闹出了这么大的动静，最后要来擦屁股的，却是日本的军队……

　　对于自己离开后庄园内发生了什么事情，叶阳城根本就是漠不关心。日本已经是他的管辖范围，只要是在他管辖范围内发生的任何事情，自然会有神使出面清理现场，压根就不需要他去关心什么。

　　所以，在摧毁了整片庄园，确定庄园当中不会再留下任何活口后，他就带着被囚禁的圣祖直接一个瞬息移动术离开了庄园，踏上了返回国内的路途，现在的他，急需要弄清楚、搞明白一件事情！

　　叶阳城记得，自己从来没有对山口财阀动过手，也从来没有和这个莫名其妙蹦出来的圣祖有过任何结怨的冲突……那么，他又怎么会突然之间利用山口恒一，试图通过日本天皇一脉对他动手呢？

　　整件事情都透露出一种诡异的气息，所以叶阳城才会在即将斩杀他的时候，又突然收手，转而选择了将他禁锢，带回国内后好好的研究一番，至少也要在杀死他之前，先弄清楚他是如何知道自己真实身份的！

　　特别是这件事情似乎还和叶阳城的师傅克莱斯巴尔脸色大变存在着些许关联，这样一来，叶阳城就更加不敢粗心大意的，草草杀掉圣祖了。

　　心里头转动着这些念头，他也没有丝毫的迟疑，一路上都在接连不断的使用瞬息移动术，十几分钟后就从日本富士山赶回了中国温乐县的家中，在水晶花苑家中的客厅中显露出身形，叶阳城轻轻的吸了口气。

　　……

　　“你凭什么否定我？！”温乐县阳城电子有限公司总部三楼的某间办公室中，一名年纪大约在三十五岁上下的男子扶住办公桌的桌沿，红着脸朝着那坐在办公桌后面的女人大声的质问道：“请给我一个合理的理由！”

　　被质问的女人神色淡然的翻看着这个男人的简历，对于他的质问却是仿佛没有听见一般，自顾自的拿着一支红色的圆珠笔在简历上面勾画着什么。

　　这女人越是这样淡定从容，这男人的脸色就越是难看几分。终于，在一而再再而三的质问得不到回应后，他竭力压制着自己心中蹿动的怒意，压低了声音怒道：“这就是你的态度吗？”

　　“啪！”这一次，坐在办公椅上的女人终于有了反应，而且她的反应比这个大声质问的男人还要火爆！狠狠的将手中的简历摔在了办公桌的桌面上，女人冷冷一笑，道：“滚。”

　　“什么？”三十多岁的男人脸色一滞，轻轻摇着头好似是自己的耳朵出问题了一般，满脸不可置信的望着女人，问道：“你刚才说什么？！”

　　“今天出门没带耳朵吗？我说，你立刻从我眼前消失，滚！”女人的脾气也是相当的火爆，略有些起伏的胸口仿佛在无声的诠释着她此刻暴怒的心情，她抬手指向办公室的房门，道：“十秒钟内消失，否则我会喊保安进来！”

　　“小人得志的女人！”三十多岁的男人怒视着眼前穿着职业装的王慧慧，冷冷的哼了一声之后，再次道：“让我走也可以，但你必须给我一个合情合理的理由！前天的面试已经通过，凭什么今天突然变卦？”

　　“因为那天招聘的时候我并不在现场。”王慧慧突然间收敛了自己的怒意，淡淡的望了这男人一眼，说道：“所以，你得到了蒙混过关的机会。”

　　“哼，我是靠实力通过面试的，你可不要血口喷……”

　　“啪！”不等这男人把话说完，王慧慧就突然抬手一掌拍在了办公桌的桌面上，凝视着这个男人，道：“你自己看看你的简历。”

　　“我……”王慧慧信心十足的模样让这男人的心里难免有些打鼓了，这一次他没有再质问什么，而是迟疑了片刻后拿起了被王慧慧用红笔勾画过的简历，这才发现，王慧慧先前拿着他的简历，居然在上面用红笔圈出了许多内容，然后在这些内容的旁边增添了一些备注……

　　看着王慧慧在简历上备注的内容，男人的脸色不由的一阵青一阵白，继而又有些被人揭穿的尴尬导致脸色发红。

　　这时，王慧慧才转身坐回到了办公椅上，淡淡道：“在你的简历上面，只有两条工作履历的一半是真的，我们公司需要的是能够妥善处理内部员工关系的副总监，而不是一个只会在公司当中安插亲朋好友，拉帮结伙后甚至利用罢工来威胁公司高层的白眼狼。”

　　“我……”王慧慧如此不客气的话语说的这男人难堪无比，一阵踌躇之后，他也只能用凶恶的眼神狠狠的瞪了王慧慧一眼，这才冷哼一声，转身离开了王慧慧的办公室。

　　望着他离开的背影，坐在办公椅上的王慧慧不由有些头疼的抬起手来揉了揉自己的太阳穴，略有些苦笑的自语道：“又一个想报复我的……”

　　“怎么，难道你这上任几天的时间，就招惹到很多人想要报复你了？”男人前脚离开，后脚王慧慧就听到了门口响起了一个年轻男子玩味的声音。

　　她脸上的神色微微楞了一下，接着就笑吟吟的站起身来，啧啧道：“哟，贵客上门了……”

　　“呵呵，贵客上门总得有些表示吧？”听到王慧慧有些搞怪的语气，叶阳城倒是习以为常的笑了笑，打了一声哈哈之后，就回过头去朝着那男子离开的方向扬了扬下巴，问道：“刚那人怎么回事？”

　　“前两天我不是带队去庆州市人才市场招聘了吗？”王慧慧耸耸肩膀，颇为无奈的说道：“另一队则是由公司人力资源部的经理带领，就在温乐县人才市场招聘，结果就出岔子了。”

　　王慧慧努了努嘴巴，说：“刚才那个男人应聘的岗位是人力资源部副总监，主要工作是对内调解一些员工间的纠纷矛盾，这是一个吃力不讨好的工作，但工资拟定的也比较高，结果就把这个白眼狼吸引过来了。”

　　“他干什么了？”一边和王慧慧在办公室内的沙发上坐下，另一边叶阳城却是饶有兴致的望着她出声问道。

　　“他做了七年人力资源，能力不能说突出但也不算平庸，只是这个人的心态有问题，好似全世界的人都亏欠他似地。”王慧慧抬起手来揉了揉太阳穴，仅仅说了这一句后就止住了这个话题，摇头道：“算了，不说他了，一想到这家伙以前干的烂事，我就有种想把他摁倒暴打一顿的冲动！”

　　说完这句话，王慧慧望向叶阳城，问道：“你呢？当个甩手掌柜不在外头潇洒，怎么突然想到跑公司里来了？”

　　叶阳城绝对是个标准的甩手掌柜，而且还是甩手掌柜当中的楷模！对于他突然出现在公司当中，王慧慧有些莫名其妙……


第七百零七章 泪流满面的圣祖

　　“呵呵，过来找你有点事。”叶阳城看了王慧慧一眼，笑着回应了一句后就站起身来，将办公室的房门关上并且直接反锁了起来。

　　接着他才在王慧慧诧异无比的眼神中回到沙发上坐下，毫不避讳的说道：“我需要你帮忙查看一下一只鬼魂的记……”

　　“啊？！”还没等叶阳城把话说完，王慧慧就先楞了一下，紧接着就差点尖叫起来！嘴唇有些轻微的颤抖，脸色发白：“鬼……鬼魂？！”

　　虽然现今的王慧慧早已不是当初的那种状态，拥有了特异能力的她，眼界自然也是随着能力的提升而得到了拓展，但是……鬼魂这东西一想起来就觉得挺磕颤人的，王慧慧毕竟没有见到过这种东西，对鬼魂心存忌惮也就不难理解了，毕竟她还没有接触过这个层面的东西。

　　看着脸色有些发白的王慧慧，叶阳城倒是毫不在意的笑了笑，宽慰道：“其实你每一次搜索别人的记忆，就是在搜索对方的灵魂，当人的肉体死亡后，灵魂就会离开大脑单独存在，这种状态的灵魂就被称之为鬼魂。”

　　简单的解释了一下鬼魂的情况，叶阳城稍稍停顿了片刻，接着才道：“所以说，鬼魂其实就是灵魂，没什么好怕的。”

　　“可是……”话虽然是这么说，但从小耳濡目染留下的后遗症却不会因此而得到太大的缓解，一想到鬼魂这两个字，王慧慧的脑海当中就不由自主的浮现出了白衣、散发、七窍流血的鬼魂形象。

　　艰难的咽了口口水，王慧慧突然间楞了一下，接着就失笑道：“原先我还以为自己已经很坚强了，没想到还是会被鬼魂这两个字给吓到。”

　　自嘲了一番后，她定了定情绪，朝着叶阳城点点头：“把它叫出来吧，我倒是很想看看，那传说中恐怖之极的鬼魂到底是个什么模样！”

　　“呵呵，这只鬼魂现在就被我带在身上，不过在把它弄出来之前，我还有几句话要跟你交待一下。”见到王慧慧如此迅速的就控制住了自己的紧张情绪，叶阳城不由对她笑了笑，说：“人有三六九等之分，鬼魂也是同样。”

　　“怎么？”王慧慧呆了片刻，有些搞不明白叶阳城这句话的意思。

　　“鬼魂之中也存在比较严格的等级划分，其中最低级的就是基本没什么攻击力的普通鬼魂，这类鬼魂一出来就会被阴阳通道摄走，进入到阴曹地府当中。”叶阳城沉吟着解释道：“在普通鬼魂之上，还有初阶、中阶、高阶厉鬼之分，继续往上便是鬼王一级，相当于人类社会当中的一方权贵。”

　　“哦。”对这样的情况，王慧慧倒是没什么太大的反应，对叶阳城所说的鬼魂等级也基本没什么太深的概念，她点点头哦了一声，云淡风轻。

　　见到她的反应，叶阳城也是不禁扯了扯嘴角，接着脸色就有些严肃的朝她说道：“鬼魂之中的等级划分并非以权势作为标准，而是依据这些鬼魂的实力做出的级别评判，等级越高的鬼魂实力越强，而我今天带过来的这只鬼魂，便是在鬼怪世界当中站在巅峰状态的鬼王……”

　　“啊！”这一次，王慧慧再也压制不住心头的惊悚感觉，失声惊呼了出来：“鬼……鬼王？！”

　　“嗯，它的实力应该比大多数鬼王的实力都要强劲，绝对是鬼怪世界当中站在金字塔顶端的角色。”叶阳城语气严肃的朝王慧慧说道：“虽然它现在已经被我囚禁了起来，但我也不知道它是不是还留着什么底牌没有拿出来，所以……等会儿你搜索它灵魂记忆的时候，务必注意它的反应，如果觉得事不可为，千万不要犹豫，立刻退出来先保全自己！”

　　听到叶阳城说的如此郑重其事，王慧慧也是收敛起了心中的几分随意，面色凝重的朝着叶阳城点点头，一副如临大敌的模样：“嗯，我知道了！”

　　“那就开始吧。”见王慧慧完全认真起来，一心想要知道这圣祖如何会知道他底细的叶阳城，倒也不再迟疑什么，直接就从九霄空间当中取出了那颗被他无限压缩的结界球，指着结界当中的那一抹黑色烟雾，朝王慧慧说道：“这只鬼王就在这里。”

　　“呃……”想象和现实存在巨大的出入，满心紧张的王慧慧见到叶阳城手中篮球大小的东西，顿时有种挫败感……这就是鬼王吗？怎么和电影当中演出来的鬼魂差距这么大啊？！

　　似是明白了王慧慧心中的狐疑，叶阳城笑了笑说：“这只鬼王已经被我囚禁在这里面了，一旦离开结界的话，恐怕会和你想象中的鬼物相差不远。”

　　“……”王慧慧又想到了模样极端骇人的冤鬼形象，不由自主的打了个寒颤，朝着叶阳城干笑道：“开始吧。”

　　“嗯。”叶阳城笑笑不再说些什么，平举起拖着结界的右手，将这囚禁着鬼王的结界球递到了王慧慧的眼跟前，说：“动手吧。”

　　王慧慧神情肃穆的点点头，一言不发的低头望向了叶阳城手中托着的结界球，缓缓的闭上了自己的双眼。

　　叶阳城能够清晰的感受到，在王慧慧合上双眼的下一秒钟，从她额头的眉心部位突然间散发出了一道轻微的能量波动，这一段时间在阴曹地府出入了三次，叶阳城对这精神能量的了解已经比较深刻了。

　　一察觉到王慧慧散发出来的能量波动，叶阳城几乎立刻就明白了过来，王慧慧现在散发出来的能量，其实就是精神能量！

　　只是这个时候叶阳城也不能出声打扰王慧慧，只能屏声静气的注视着一脸严肃的王慧慧，耐心等待着结果的出来。

　　……

　　“该死的混蛋，我同意，我同意啊！！”在王慧慧对结界球施展特殊能力的时候，那被叶阳城十几道禁锢术和十几道结界术彻底囚禁的圣祖，此时却是在灵魂深处大声的咆哮着！

　　那种越来越不安的气息让他几乎难以自持，事实上，在叶阳城囚禁他的时候，他就有心要向叶阳城屈服，不管叶阳城问什么他都会老老实实的回答出来！活了几千年，又是以灵体形态存活于世间，没有人能够比他还珍惜自己的老命了。

　　所以，当时叶阳城问他的时候，他真的真的很想转动眼珠子答应下来，可是……他是灵体啊！眼珠子也是幻化出来的东西，叶阳城十几道禁锢术彻底禁锢了他的灵体，他这眼珠子自然也就被一起禁锢掉了……

　　想要转动眼珠子表示配合，却又无法转动的滋味恐怕也只有他自己才能够体会到了，至于叶阳城所说的，什么硬汉……他算个屁的硬汉啊！如果能够活下去，别说是配合招供了，就算是跪下去磕头他也愿意啊！

　　灵体形态没什么寿命的限制，在阴曹地府当中不存在神罚一类的劫难，鬼魂们自然也就能安安心心的修炼下去。但在地球上，也就是所谓的阳世，这里可是有神罚存在的！

　　能够在这样的情况下存活数千年，他当然也有自己的保命手段……如此珍惜自己性命的一只鬼，又怎么可能会在完全劣势的情况下装硬汉呢？

　　他恨啊！他恨得咬牙切齿！叶阳城明显不知道他的情况，见他眼珠子一动不动还以为他真的是个硬汉呢……和性命比起来，尊严算什么？

　　那股让他不安的气息闯过层层结界，越来越靠近了……圣祖的灵魂深处爆发出了浓浓的怨念，可是在禁锢术的束缚下，他却是一动都不能动，只能眼睁睁的‘看’着那道让他心惊胆颤的诡异能量穿透结界，然后一头扎进了他自己的灵魂当中……

　　“啊！”无比刺痛的感觉，瞬间就让圣祖惨烈的哀嚎了起来，体内的灵魂之火疯狂涌动，只是他的惨叫却只能被限制在灵魂之中。

　　这个时候，圣祖就感觉好似有一柄钢刀在他的体内反反复复的剐擦，每一次剐擦就会带走他一大片的灵魂，就像是一块猪肉被厨师用锋利的刀片不断撇下一片片薄薄的肉片一般！

　　这是一种痛苦的煎熬，他想反抗，但是……现在的他已经被叶阳城牢牢的压制，就连身体内的阴灵之力都被压的不敢有丝毫的异动，他又有什么资本去反抗？

　　这个时候的他，灵魂深处只留下了两个念头。

　　第一个念头是，如果早知道叶阳城拥有这般手段，就算知道他手里有天大的好处，也绝不敢对他生出任何敌对的心思，可惜，这个世界上没有后悔药，如果有的话，他真想说：“老板，给我来一打！”

　　而第二个念头么……

　　这王八蛋还真是够狠的啊！也不知道是从哪找来的变态，居然能够直接掠夺他的灵魂记忆！

　　这……这是天要亡我啊！

　　在堪比刮骨之痛的折磨当中，圣祖泪流满面的想到。


第七百零八章 五大巅峰级鬼王和鬼仙

　　“你们会后悔的！！”就在王慧慧集中精力对这圣祖的灵魂记忆进行搜索的时候，在圣祖的体内，一阵暴躁无比的怒吼清晰的传入了王慧慧的脑海当中，她的脸色几乎是本能的一变……

　　“该死！”王慧慧脸色顿变的原因是听到了圣祖的咆哮，但是，一直站在她面前，时刻注意着她神情变化的叶阳城却不这么认为。一见到王慧慧巨变的脸色，叶阳城就一把将托着的结界球甩到了半空之中，低声怒喝的同时，盘龙银枪凭空出现！

　　“噗嗤……”轻微的声响在王慧慧的办公室中响起，已经红了眼的叶阳城怒视着结界球当中的圣祖，毫不犹豫的就将盘龙银枪的枪头刺入了结界球内部，而结界平衡遭到破坏的结界球，也在叶阳城将盘龙银枪刺入的下一秒钟直接溃散了。

　　“啵……”压缩的结界球消失，被死死囚禁在结界球当中的圣祖立刻就显露出了原型……说实话，这也是叶阳城第一次看到圣祖的原貌！

　　暗金色的盔甲覆盖在身上，垂下的长发将他整个人衬托的异常魁梧，毫无疑问，这个圣祖生前绝对是一名行军打仗的将军！难怪他和他手下那些阴木护卫间的对话会那么的诡异……原来如此！

　　一见到这圣祖生前的容貌姿态，叶阳城的脸上就不由自主的露出了些许厌恶的神色，低声道：“虽然老子佩服为国为民、马革裹尸的军人，但是，像你这般人渣，却是死不足惜！”

　　“……”盘龙银枪的枪头刺入到圣祖体内，感受着自己的灵魂之火被这柄造型拉风的长枪掠夺搜刮，已经解除了囚禁的圣祖阴狠的望着叶阳城，嘶声道：“你一定会后悔的！”

　　“后悔你妈！”感受到通过盘龙银枪的枪柄传入自己体内的冰凉能量逐渐减少，感受着体内的九霄之力不断的被催化、壮大，叶阳城眯着双眼冷冷道：“就算你是个鬼，你他妈也应该记住自己的祖宗是谁！”

　　“砰……”话音未落，叶阳城根本就是不由分说的抬起右腿，狠狠的一脚踹在了圣祖的肚皮上，偏偏也就是在这个时候，圣祖体内的灵魂之火也被叶阳城手中的盘龙银枪掠夺一空，只听到砰的一声，他甚至连开口替自己狡辩的机会都没有，就直接化作了一道青烟，缓缓消散在了天地之间……

　　早已见惯了鬼物魂飞魄散景象的叶阳城并没有太多惊讶的感觉，仅仅是漠然的扫了一眼圣祖死后化作的青烟，下一秒钟就收起了盘龙银枪，转过身去朝着王慧慧关切的问道：“刚才怎么了？你没事吧？”

　　“没……就是被他吓了一跳。”王慧慧到现在还有些惊魂未定，抬起手拍打着胸口，心有余悸的说道：“突然朝我大吼了一声……”

　　“哼，还真是死不足惜。”听到王慧慧的话，叶阳城略有些提起来的心才落回到了原处，冷哼了一声之后，才朝着王慧慧问道：“怎么样？他的记忆……”

　　“大多数都看到了。”王慧慧苦笑道：“只是后面有一段内容没能看清楚，他就被你给杀掉了……”

　　“咳。”叶阳城咳嗽一声，面不改色的摆摆手道：“少一点没关系的，你先把你现在看到的记忆和我说说，嗯……他是怎么知道我的身份的？”

　　“你去过阴曹地府。”听到叶阳城提起正事，从圣祖的记忆当中获知了不少信息的王慧慧，也跟随着这些内容扩展了视野，她神情古怪的望了一眼叶阳城，说道：“然后你还在阴曹地府当中曾经显露出自己的本来面貌。”

　　“嗯？”叶阳城一愣，对于王慧慧知道阴曹地府的事情他不感觉惊讶，真正让他有些震惊的是，这圣祖居然能够知道阴曹地府当中的情况！难道这个世界上除了他叶阳城之外，还有别的存在能够进出阴曹地府吗？

　　似是看出了叶阳城发懵的原因，王慧慧摇摇头说道：“他不能进入阴曹地府，甚至都不能离开富士山脚下的那片庄园！他之所以能够知道你的情况，是因为他接到了一个任务。”

　　“任务？”叶阳城头顶上的问号更加的多了，他迟疑道：“难道在这个家伙的背后，还有一个大老板在暗中指挥着一切？”

　　“差不多是这个意思吧。”王慧慧皱眉整理了一下自己从圣祖的记忆当中获得的信息，接着就说道：“他之所以会留在富士山脚下的庄园当中，是因为那片庄园的地底下有一处能够自动聚集天地间阴灵之力的地穴。”

　　“这处地穴的情况正好符合他祭炼阴木护卫的条件，所以他才在那片庄园当中定居了下来，并且在完成阴木护卫的祭炼后摆下阴木阵，聚集天地间的木系能量和阴灵之力相互融合，接着利用这种融合后的能量冲击一处被神祗布下了禁制的次元空间！”

　　“又是神祗，又是次元空间？！”叶阳城的眼珠子立马就瞪大了，追问道：“这处次元空间当中囚禁的是谁？”

　　“被囚禁在次元空间当中的，是被阴曹地府当中千千万鬼魂顶礼膜拜的……鬼仙！”王慧慧的眼眸之中闪过了一丝惊惧的神色，定了定情绪后朝叶阳城说道：“这名鬼仙在阴曹地府当中成功摘取了血魂花，依靠血魂花的好处顺利达到了足以撕破空间壁垒的强悍程度！”

　　“血魂花？”听到王慧慧一口气说到这里，叶阳城的心里头不由猛地一震，一个隐隐约约的猜测在他脑海当中逐渐成型！但是，在没有完全肯定之前，他也没有开口说些什么，只是点点头示意王慧慧接着往下说。

　　“顺利吸取了血魂花当中蕴含的能量，实力达到足以破开空间壁垒的程度后，这名鬼仙自然不再满足于阴曹地府的生活，于是，他选择了撕破空间壁垒进入阳间。”王慧慧感觉自己在说神话故事：“事实上他成功了，他从阴曹地府撕破空间壁垒来到了地球，但又十分倒霉的遇到了一名正巧从地球路过的神祗，于是……”

　　“他就被囚禁了？”叶阳城揉了揉太阳穴，直接就说道：“然后这个圣祖就是他忠实的手下，想方设法要把他从次元空间当中解救出来？”

　　“圣祖的全称应该是阴木圣祖，除了他之外，还有阴金、阴水、阴火、阴土四个圣祖，他们五个人分布在全球五个位置，寻找到合适的地穴通过五种不同属性的能量联合轰击次元空间的神祗禁制。”

　　王慧慧面色古怪的说：“这五个巅峰级鬼王是那鬼仙的手下没错，但忠实二字却是怎么都说不过去的，如果不是那鬼仙在他们灵魂深处动了手脚，随时都能取走他们性命的话，他们又怎么可能放着大好的花花世界不享受，守在一个地方一守就是上千年？”

　　“倒也是。”叶阳城心中一动，直接点头笑了一声。他的师傅克莱斯巴尔说过，这个世界上没有所谓的仙人，也没有什么修仙得道的修真者，甚至整个宇宙当中都不存在‘仙人’这个称谓！

　　也就是说，那个所谓的鬼仙，应该就是一个实力强横的鬼物，至于鬼仙这个称呼，不过是弱者对强者的尊称而已。

　　只要不是神祗，就不可能拥有收服灵仆、神使的能力，所以，他想要控制手下为他卖命的话，也只能通过一些不光彩的手段加以控制了。

　　想通了这一层，叶阳城咧了咧嘴巴点点头：“那他又是怎么知道我的身份的？通过山口恒一找我麻烦又是为了什么？”

　　“其实知道你身份的不仅只有这个阴木圣祖，其余四个巅峰级鬼王也都知道了你的真实身份。”王慧慧有些无奈的耸耸肩膀，说道：“只是这个阴木圣祖手中有了一定的世俗能力，所以他才会第一个对你动手……至于他们是怎么知道的，阴木圣祖自己也就知道是那个鬼仙给他的吩咐，更加具体的情况连他自己都不是很清楚。”

　　“那个鬼仙给他们五个鬼王的消息是，你的手上拥有大量的血魂花，叮嘱他们不惜一切代价也要将你击杀，夺走你从阴曹地府当中带回地球的血魂花，报酬是五个鬼王每人五十朵血魂花。”

　　王慧慧说：“血魂花对鬼物拥有致命的吸引力，恐怕老哥你接下去的麻烦不会少了。”

　　“最好的防守是进攻。”叶阳城揉搓着下巴若有所指的说了一句，接着就直直的望着王慧慧，意思不言而喻。

　　但是，王慧慧却摇头道：“我不知道囚禁那个鬼仙的次元空间的具体位置，也不知道其余四个鬼王落脚的地点在哪里。”

　　“呃……”叶阳城楞了一下，问：“为什么？”

　　“因为我没能从他的记忆当中获得这些信息。”王慧慧耸耸肩膀：“或者说，在我就要获得这些信息的时候，你就出手把他给……”

　　“我靠！”叶阳城一拍额头，差点一头栽倒……


第七百零九章 提升整体实力

　　从阳城电子有限公司出来，叶阳城不由的抬手揉了揉自己的太阳穴，直觉告诉他，如果不尽快解决掉其余四个巅峰级鬼王的话，恐怕接下去相当长一段时间内，都要遭到对方暗中的寻衅……

　　可目前的现实情况是，叶阳城根本就不知道这四个巅峰级鬼王究竟躲匿在什么地方，想要在偌大的地球上寻找到四个可能只有几平米大小的地穴，这种难度简直堪比大海捞针！

　　既然主动出击无法实现，那么留给他的唯一选择就是守株待兔了，对方不动则已，一旦做出点什么事情让他察觉到了苗头……微微眯起的双眸之中闪过了一道无比冷冽的寒芒，叶阳城重重的哼了一声。

　　“至于那个鬼仙……”伸手正准备发动车子，却突然在中途停了下来，叶阳城刚刚舒缓开的眉头再一次紧紧地皱了起来！实力已经达到能够撕裂空间壁垒程度的恶鬼，绝对不是那些所谓的鬼王能够比拟的存在！

　　或许，那四个巅峰级鬼王还算不上是什么太大的麻烦，真正的问题却是出在了这个鬼仙的身上……倘若他真的能够脱离囚禁他的次元空间，估计落到叶阳城身上的麻烦还会更加的强烈几分！

　　最重要的一点是，叶阳城对这个鬼仙的实力甚至连个参考的标准都没有，能够撕裂空间壁垒的实力，究竟强横到了哪种地步？

　　隐隐约约的直觉告诉叶阳城，他的实力恐怕和那两个神囚者比起来还要强横几分，对付这样的存在，说实话，叶阳城的心里头也有些没底了。

　　一个人静静的坐在车内皱眉思索着，突然间在脑海中冒出的一个念头，却是让叶阳城精神一振，脸上流露出了些许淡淡的笑意。

　　对手都还没有找上门来，自己就在这里皱眉苦思了，这显然不是叶阳城的做事风格！血魂花对鬼物的重要性已经不言而喻，在那足以致命的吸引力下，叶阳城绝不会傻兮兮的认为对方会对他善罢甘休！

　　既然这件事不可能善罢甘休，这个麻烦也是避无可避……那么，何必再为这件事情而头疼呢？主动出击办不到，可守株待兔总不是什么大问题吧？未雨绸缪也总是可以的吧？事先做好准备……似乎也是可行的吧？

　　想到的东西越来越多，原先凝聚在叶阳城脸上的愁色却是渐渐的退散了，取而代之的不再是担忧，而是一种淡淡的，却又十分坚定的自信！

　　心态调整之后，叶阳城整个人也就随即放松了下来，一边发动车子，一边却是抬起左手揉搓着下巴，自语道：“看来，浮空神殿的事情得尽快解决了……”

　　麻烦肯定会来，但具体时间却是完全不知道，叶阳城现在能够做的，就是在对方反应过来之前，尽可能多的做好准备工作！而提升自己的整体实力，也是一个非常重要的环节。

　　一阶浮空神殿能够为叶阳城施展的法术增幅百分之十，而二阶的浮空神殿却能将他的法术增幅百分之五十！试想一下，九千多点灵力施展的法术，在得到战斗形态的百分之六百增幅后，再整体增加百分之五十的攻击……

　　光是想想就是一件非常酣畅淋漓的事情！

　　“不能再等了。”调出自己的资料扫视了一眼，注意到自己目前的神元总数仅仅只有两百四十多万点的时候，叶阳城咬咬牙下定了决心，必须在尽可能短的时间里，将神元总数突破到三百五十万点以上！

　　有了压力也就有了动力，考虑清楚这些事情后，叶阳城也是立刻对杨腾飞几个三阶神使传达了他的意愿，要求他们在尽可能短的时间里，收集足够多的信息，而这些信息的类别却没有多少限制，只要能够增加神元就可以了。

　　收到叶阳城的命令，暂时处于空闲状态的几个三阶神使立刻行动了起来，连带着还在北京的傅亦之也没能逃脱这样的任务，全力投入到了信息的收集工作当中。

　　第二天早上七点多钟，彻夜奋战的神使们纷纷带上了自己搜集的信息回到了叶阳城在温乐县县城的落脚点，第一个抵达水晶花苑的神使，居然是平日里不显山不露水的王明崎！

　　带着一摞厚厚的资料凭空出现在叶阳城的面前，王明崎规规矩矩的朝着叶阳城一鞠躬，恭声喊道：“主人。”

　　“嗯，搜集到了多少信息？”先前已经吃过早餐的叶阳城就坐在客厅内的沙发上，见王明崎头一个回来复命，他倒也没有感到太多的惊讶，仅仅是朝着他微微一笑，说道：“简要的说一下吧。”

　　“是……主人。”听到叶阳城的话，王明崎也不敢有丝毫的懈怠，立刻就欠下身子恭声说道：“小仆一共搜集到了十四条有用信息，按照主人的吩咐，小仆已经将这十四条信息做了详细的汇总和注解，其中有三条为天灾，其余十一条皆为人祸。”

　　“拿来吧。”三条天灾？听到王明崎的话，叶阳城不由的皱了皱眉头，直接伸手从王明崎的手中接过了那一摞厚重的资料，从中拿起了最顶上的一份资料，最先跳入他眼帘的内容正是这一份资料的主要内容：

　　“昨天下午三点零四分钟，湖南西北部发生里氏五级地震，多个县市数百万民众受到影响，其中……但目前还没有发现有人员伤亡。”

　　整段内容大约有五百多个字，扫视了一遍后，叶阳城却并没有去查看详细的内容，随手放下了这份资料后沉吟了片刻，接着就拿出通讯器拨通了阳城慈善基金会一名管理人员的电话，叶阳城朝着他说道：“昨天下午三点多钟，湖南省西北方向发生里氏五级地震，许多中小学校建筑物都在地震中受到了不小的损伤，你马上通知人准备一下，立刻启程赶往……”

　　一番详细的交待后，叶阳城强调道：“不要心疼钱，只要能尽快恢复当地学校的教学环境，甚至更进一步优化学校内的硬件设施，你就算是头功！”

　　“啊？”电话那头的女人显然没想到叶阳城噼里啪啦的就说了这么一大通，足足愣了好一会儿她才回过神来，立刻答应道：“知道了，叶总！”

　　叶阳城点点头不再说话，挂断了和她的联系之后，立刻又拿起了第二份资料……

　　“自今年入春以来，陕西省东北部多个市县面临降雨不足，农作物无法正常耕种的困境，截至目前，该地区多个受灾县市最长的已有近一个月没有落下过一滴雨水，当地百姓……”

　　“又是旱灾。”粗略的扫视了一眼这份资料上记录的信息，叶阳城却没有露出太多的惊讶之色，呢喃自语了一句后，立刻就闭上自己的双眼，在脑海当中调取出了九霄神格，依照九霄神格给予的定位，朝着几处遭受旱灾折磨的县市飞快的调集了大量的水系元素！

　　前前后后仅用了不到三分钟的时间，叶阳城就猛地睁开了双眼，笑着自语道：“这下子，储存在水库里的水就足够这几个县市的老百姓生活一个月了，熬过这次旱灾似乎不会有太多的问题？”

　　微微摇着头自言自语，直接忽视掉了九霄神格有关于功德玄点、神元增长的提示，就在王明崎惊愕无比的目光当中，顺手抄起了第三份信息资料迅速的浏览了起来……

　　很快，王明崎给叶阳城带来的十四份信息资料就在叶阳城有条不紊的安排调度当中彻底的落实了下去。

　　“再去搜集吧。”随手将茶几上摆放着的十四份信息资料推到了茶几的一角，叶阳城同时抬起头望向王明崎，冲着他微微一笑，再次下达了让他去收集信息的命令。

　　而王明崎呢，对于叶阳城命令自然也不敢有丝毫的抵触，当即就欠下身子恭恭敬敬的答应了一声：“是，主人！”

　　“去吧。”叶阳城摆了摆手，王明崎顺势消失在了客厅之中。

　　在王明崎离开后不到三十秒的时间，宋林立同样也是带着一摞厚重的信息资料出现在了叶阳城面前的茶几旁，欠下身子恭顺的喊道：“主人。”

　　……

　　如此这般持续了两个多小时，直到上午九点多钟的时候，叶阳城才从繁忙的工作当中空闲下来，看了一眼茶几一旁的地面上堆放的如同一座小山般的信息资料，心情也难免的有些舒畅了。

　　“这么多的事情，应该加的不会少吧？”抬起手搓了搓鼻尖，叶阳城带着些许期待，沉下心神调取出了自己现在的数据资料，然后他就愕然了……

　　“不会吧！”看着自己目前拥有的功德玄点数量，叶阳城直接就低呼了出来，原先满心的期待顷刻间化为乌有，转而被浓浓的失望所取代！

　　两个多小时，直接解决的事情超过三十件！可正是这三十件目前已经得到解决的天灾人祸，却是……

　　只给叶阳城带来了不到五万点神元的收入！


第七百一十章 那是天方夜谭！

　　两个小时的努力换回四万多点神元的回报，乍一看上去确实已经相当的不错了，何况还有更多的事情目前还没有得到解决，整体获得的神元收入应该不会低于十万点，横看竖看好似都非常的划算了。

　　但事实情况却是，这些信息的搜集异常繁琐，并且符合增加神元条件的事情也不是永无止境的，第一次可能搜集到三百份信息，第二次可能就只有一百份，第三次……

　　这种事情不可能随时都有发生，也就是说，叶阳城目前做这些事情无异于是望梅止渴，一百多万点神元的缺口想要通过这样的方式进行填补，似乎也从有点希望直接变成了天方夜谭。

　　就算他最后能够通过这个办法积累到足够的功德玄点，可是时间呢？阴木圣祖的死亡必定已经被那鬼仙所察觉，打死叶阳城他都不会相信，这鬼仙会就此收手善罢甘休。

　　血魂花对鬼物的吸引力毋庸置疑，不说其他的，就凭叶阳城手里头拽着的五千多朵血魂花就足以引得那鬼仙不顾一切的向他吹响进攻的号角！

　　所以叶阳城十分清楚，留给他准备的时间其实并不多，而最大的变故就是出在那个鬼仙的身上。一旦他逃离了次元空间，再整合其余四个巅峰级鬼王手中的实力……

　　“妈的，我还就不信了！”狠狠的咬牙自语了一声，收起了脑海当中的数据资料，一个人坐在客厅内的沙发上，再一次陷入了寻找解决办法的苦思当中，时间越来越紧迫了，叶阳城不敢放松也不能放松！

　　……

　　“今夜子时，待天地间阴灵之力取代阳刚之气成为主宰之时，便是本帝破囚而出之际。”一道淡淡的意念从俄罗斯境内某处山头上空的次元空间当中传出，并在瞬间分成了四股，朝着四个不同的方向急射而去！

　　这四道意念波的主人在发出这四道内容一致的意念波后不到十秒钟时间，从东南方向传回了另一道意念波，这道意念波的主人用十分恭顺卑谦的语气朝着那自称本帝的意念波主人说道：“帝尊，神祗的禁制还在，倘若帝尊大人选择今夜破囚，怕是会……”

　　“无妨，为了今天，本帝已经足足准备了五千三百年！就算还有神祗禁制的存在……也休想奈何本帝重归本源世界！”这被称作帝尊的神秘存在洒然一笑，满是自信的说道：“尔等这便开始准备吧，时间一到则立刻动手轰击次元空间的神族禁制，和本帝里应外合，破了那老东西留下的禁制！”

　　“这……”其余四个意念波的主人先是迟疑了片刻，可灵魂深处突然间传来的一阵剧痛却是在提醒着他们此刻应该做出怎样的选择！四个人齐齐回应道：“属下定当竭尽全力，恭迎帝尊回归本源世界！”

　　“好，很好！”被四人称作帝尊的男子满意的笑了，说了三个字后，虚空当中原先微微有些扭曲的空间立刻恢复了正常，天地间寂静一片……

　　在这帝尊的意念波消失之后，那四道意念波的主人却是再一次扭曲了一处空间，将那处空间化作了四人意念交流的中枢。

　　“这老不死的究竟想要干什么？按照原定的计划，他离开次元空间的时间不是要在五十年后么？为什么现在却突然改变了主意？”

　　“兴许是担心我们得了血魂花后偷偷的吞食，突破现在的实力层次后直接解掉他布置在我们灵魂深处的那个小东西吧？”

　　“我看不一定，这老不死的手段惊人，根本就不怕我们得到血魂花后不听他的指挥！你们可别忘了，这老不死在我们灵魂深处留下的小东西，可不是一般的禁制，那是对血魂花气息极端敏感的特殊禁制！”

　　“那他为什么还要这般急切的破开神祗布下的禁制，匆匆忙忙的就想要返回本源世界？难道他不知道……对了，阴木那混账东西去哪了？”

　　最后一道意念波主人提出的问题，顿时让这处临时设置的意念波传达中枢陷入了短暂的停顿状态，紧接着这里就炸开了锅……

　　“对啊，阴木那混账玩样儿去哪了？这……这有点不对劲啊！”

　　“阴木一直以来都没有缺席过，今天是怎么回事？”

　　“难道是他遇到问题了？或者说……”

　　“我觉得……”

　　传达意念波的中枢当中，四道意念波主人吵作了一团，他们无法理解，也根本不能理解，为什么这一次碰头……阴木会无故缺席？

　　要知道，他们五个巅峰级的鬼王表面上对那自称本帝的家伙恭敬有加，可那是因为他在他们体内留下了随时可能要了他们性命的禁制！在这种魂飞魄散的巨大威胁下，他们不得不向他俯首称臣，但暗地里么……

　　他们五个巅峰级鬼王却是完完全全的统一了阵线，一边和那家伙虚与委蛇，一边却是在密切的商谈着该如何摆脱他的控制，甚至于……将他直接吞噬并且吸收！

　　所以说，阴木、阴火、阴土、阴金、阴水五个巅峰级鬼王是同一条绳子上的蚂蚱，谁也不可能单独逃脱绳子的控制！在过去的上千年时间当中，他们之间举行了无法计算次数的碰头会，每一次都是全员到场！

　　可今天……阴木居然没有出现！这样诡异的情况，立刻就引起了其余四个巅峰级鬼王的警惕，他们的意念波在空中飞速的穿梭，通过那扭曲的空间做着常人难以想象的沟通和交流！

　　争吵了大约半个多小时的时间，一名巅峰级鬼王突然停止了争吵，足足沉默了三分多钟，他才忽然说道：“阴木不会是已经……”

　　“……”嘈杂的中枢顿时安静了下去，他的话就仿佛是一颗刚刚被点燃的重磅炸弹，投入平静的湖面后进入了一个导火索燃烧的阶段，紧接着……

　　“这怎么可能？！”一名巅峰级鬼王沉声道：“阴木虽然是我们四人当中本身实力最弱的一个，但到了我们这个级别，这点实力差距基本已经可以忽略不计！凭他的手段，又怎么会……嗯？”

　　话刚刚说了一半，这名巅峰级鬼王好似想到了什么事情一般，猛的停住了话语，足足三秒钟后他才惊声道：“你的意思是……”

　　“还记得前天阴木和我们说了什么吗？”那提出猜测的巅峰级鬼王压低了声音，语气显得十分阴沉：“他说，他接到了那老不死的命令，让他立刻动用世俗的力量去找那叶阳城麻烦！”

　　“难道是因为这件事情让他暴露了？”猜测出了一根线头，接下去也就是顺着线头往下猜了：“如果真的是这样的话……那也不可能啊！按照阴木的实力和性格，如果真的遇上了不可力敌的对手，他绝对会在第一时间选择逃跑！他真要跑的话，那叶阳城恐怕还拦不住他吧？”

　　“可目前除了这个之外，难道还有别的可能吗？”又一个巅峰级鬼王开口说道：“你们仔细想想，这叶阳城手中的血魂花是怎么来的？血魂花可是生长在冥河岸边的独有物种！他能得到血魂花……”

　　“那老东西不是说那些血魂花是叶阳城通过他当年留在地球的一处空间隙缝进入阴曹地府，拿走他当年遗落在阴曹地府的血魂花吗？”

　　“嗤，那老东西怎么会跟我们说实话？”提出此番猜测的鬼王嗤笑一声，十分肯定的说道：“什么空间缝隙、遗落在阴曹地府的血魂花全是他捏造的谎言！凭他的实力，撕裂空间壁垒确实能够办到，但如果要留下一道维持五千多年不变的空间缝隙……那是天方夜谭！”

　　“……”其余三个鬼王再次沉默了下去……

　　如果这个鬼王所说属实，那么，叶阳城的实力恐怕就不是他们想象当中的三脚猫了。能够撕裂空间穿梭阴阳两界，还能顺利的从噬魂怪的看守中抢夺到大量的血魂花……这是一种怎样的实力？！

　　这种层次的存在，已经不是他们这些巅峰级鬼王所能抗衡的了，如果这一切都是真的，那么，阴木鬼王消失的谜底似乎也就呼之欲出了……

　　他想通过世俗力量找叶阳城的麻烦，可最后麻烦没找成，反而被叶阳城找到了他躲匿的老巢，于是，在实力通天的叶阳城手底下，阴木鬼王甚至连逃跑的机会都没有，就被叶阳城直接给抹杀掉了！

　　一想到这样的经过和结局，四个鬼王几乎是同时打了个冷颤，其中一个鬼王压着心头的惧意，低声道：“看样子，我们似乎是被那老东西当成炮灰了……”

　　“现在怎么办？”

　　四个鬼王再次沉默，许久之后，有一个鬼王迟疑道：“叶阳城好像不是灵体，而是一个有血有肉的正常人……”

　　“然后呢？”其余三个鬼王齐声问道。

　　“然后……好像血魂花也只针对灵体才有效，对他来说根本就是可有可无。”这鬼王咬咬牙，低声道：“不如，我们……”

　　“你说什么？！”中枢当中响起了一阵惊呼声……


第七百一十一章 走投无路的四大鬼王

　　“还少九十六万神元才够三百五十万点。”忙碌了一整天，叶阳城再次调出自己的数据资料，扫了一眼后长长的叹了口气。按照现在这种进度，想要尽快达成三百五十万点神元的目标似乎难度极大，偏偏他又没有其他可以取巧的办法，只能老老实实的收集这些信息进行神元的积累。

　　而另一方面，吸收了阴木鬼王的灵魂之火后，叶阳城的九霄神诀修炼也从第六层初期直接暴增到了第六层的巅峰状态，从第六层突破到第七层需要的神元以及灵力同样是一笔天文数字。

　　“该怎么办呢？”双手环抱于胸前坐在沙发上皱眉苦思，思前想后都没能找到一种比较迅速的神元积累办法，最终只能深吸口气，从沙发上站起身来，手中捧着一盏茶杯，在茶几前来来回回的走动着。

　　与此同时，已经完成了叶阳城信息收集指令的杨腾飞等人，也是聚集在同一间卧室当中，开始接连不断的联系分散在叶阳城辖区各处的神使，叮嘱他们密切注意各自负责区域内的不寻常动静，只要有丁点异动，就要在第一时间排摸清楚，一旦发现不对劲，则立刻就要通知杨腾飞等人。

　　可以说，在叶阳城皱眉苦思的同时，他整个管辖区域内的数千名神使已经完全的行动了起来，为接下去可能发生的各种麻烦做起了尽可能完善的准备，瞬间就将叶阳城的辖区打造成了一只铁桶，眼线遍布整个辖区！

　　对于这样的情况，还在客厅当中的叶阳城并不是太了解，他现在满脑子留下来的一个念头，就是如何才能尽快积累到足够的神元，既能满足九霄神诀的修炼需要，也能顺利的建立起属于自己的浮空神殿？

　　在茶几前来来回回的走动，思前想后却依然没能寻找到合适的办法，时间一分一秒的过去，客厅当中静悄悄的，落针可闻。

　　到了晚上八点多钟，就在叶阳城打算出门先去吃饭的时候，从客厅四周围的墙壁当中却突然间传来了一阵阵凌乱的能量波动！

　　“阴灵之力？”一感受到这些冰寒的能量气息，叶阳城几乎在瞬间就已经肯定了这些能量的本质，当即皱起了眉头，低声喝道：“谁？！”

　　“……”这些凌乱能量的主人并没有出声回应叶阳城的喝问，反而是在叶阳城低喝的同时，迅速将能量撤离了叶阳城所在的客厅，朝着同一个方向迅速撤退了回去！

　　“哼！”注意到这些凌乱能量主人的举动，心中已经有了些许猜测的叶阳城不由的冷哼了一声，低声道：“来的还真够快的！”

　　话音落下，整个人嗖的一声消失在了客厅当中，紧紧追随在那些正在飞速退缩的能量后边，朝着温乐县县城东南方向的深山老林飞速挺进！

　　“他跟过来了！”温乐县县城东南方向的一片密林当中，四名浑身笼罩在白色长袍当中并肩而立的巅峰级鬼王立刻就察觉到了叶阳城的举动，站在最右边的一名鬼王低沉的说道：“速度很快，最慢三分钟就能抵达我们这里！”

　　“做好准备吧。”听到这名鬼王的话语，其余三个鬼王皆是神情一禀，其中一名鬼王沙哑的说道：“机会，可就只有这一次了……”

　　“嗯。”另外三个鬼王深吸了口气，重重的点头嗯了一声，随后就各自摆出了防御的架势，一副如临大敌的紧张姿态。

　　时间一分一秒的过去，密林当中的气氛也显得愈发凝重了起来，或许是天生的本能察觉到了一丝丝危险的气息，那些停留在密林当中休息的鸟类成片成片的冲天而起，顿时间四散了开来。

　　紧张的气氛越来越浓，空气当中的禀然气息更加的让人几乎难以承受！当那四个巅峰级鬼王的神经紧绷到极限的时候，突然间就有一名鬼王低声喝道：“注意，他来了！”

　　“嗖……”话音未落，西北方向漆黑的夜空当中便已经传来了一阵无比清晰的破空声，叶阳城没有激活神族战斗形态，仅仅是穿着一身休闲的白色运动装扮踏空而行，禀然的脸上看不见丝毫的情绪波动。

　　“你们四个的胆子倒是大得很。”能量波动瞬间消失，叶阳城早在半路的时候就已经知道对方泄露出来的能量波动，其实就是为了吸引他赶到这片密林当中！但所谓艺高人胆大，叶阳城就算知道了对方的打算，却也没有丝毫退缩的念头。

　　稳稳的从空中降落踩在了松软的泥土上，眯着双眼望向正前方一字排开的四个白袍人，叶阳城冷声道：“正愁没地方去找你们呢，你们倒是主动送上门来了！”

　　右手一摆，标志性的盘龙银枪凭空出现在了叶阳城的掌心当中，没有多余的废话，直接抬手将枪头遥遥指向了那四个巅峰级鬼王，叶阳城的语气显得颇为阴冷：“今天，你们一个都别想跑！”

　　四个巅峰级鬼王所能造成的麻烦绝对不小，先前叶阳城还在为如何找到他们老巢的问题而苦恼，却没想到这个四个巅峰级鬼王的胆子着实够大，居然一起出现在了温乐县，并且还用能量波动吸引叶阳城前来……

　　这对于叶阳城来说就是一个不小的惊喜，所谓阎王好惹小鬼难缠，眼前这四个巅峰级鬼王显然就是那鬼仙手下的小鬼，也是他在地球上最大的武力布置，只要能剪除这四个鬼王，那鬼仙就算离开次元空间，恐怕也只能暂时当一个光杆司令了！

　　这样一来，留给叶阳城准备的时间显然会大大的增加，对付那鬼仙的把握自然也会随之增加。

　　想到这里，他微微眯起的双眼当中猛的爆发出了一道耀眼的银光，禀冽的杀机没有丝毫的遮掩，完完全全的释放了出来！

　　注意到叶阳城一上来就露出的浓厚杀意，那四个一字排开并肩站在一起的巅峰级鬼王却是相互间扭头对视了一眼，站在左手边第一位的鬼王迟疑了片刻，抬腿朝前迈出一小步，说：“那老东西今晚就会离开次元空间。”

　　“什么？”已经做好一场恶战准备的叶阳城楞了一下，眼眸之中闪烁出一丝丝警惕的神色，冷声道：“老东西是谁？”

　　“帝尊。”那鬼王低沉道：“也是被阴曹地府千千万鬼魂推崇之至的……鬼仙！”

　　“鬼仙？”叶阳城眯起的双眼猛然瞪大，接着就一抖手中的盘龙银枪，若有所思的望着眼前的四个鬼王，问：“你们引我过来便是为了这件事情？”

　　“……”四个鬼王再一次沉默下去，你看看我，我望望你，足足沉默了十多秒钟，才突然间齐齐跪倒在了叶阳城的面前，齐声道：“请您救救我们！”

　　“救你们？”叶阳城被这突然间的变故弄得再次一愣，紧接着就紧锁起眉头，显然不太相信他们的话语和举动，问：“怎么救？”

　　看出了叶阳城脸上的质疑神色，那左手边第一个鬼王跪在地上，迟疑了许久才涩声道：“那老东西在我们体内设置了随时可以要了我们性命的禁制，他还在次元空间里被囚禁，自然还需要用到我们……可如果他离开了次元空间，恐怕我们就是他第一批要杀掉的目标！”

　　“他为什么要杀你们？”叶阳城还是有些不太相信，说道：“如果没有了你们的存在，他就算离开次元空间，仅凭一个光杆司令，又能在地球上掀起多大点的波浪？”

　　“您有所不知。”听到叶阳城所说的话，那鬼王老老实实的回答道：“那老东西的实力已经达到了撕裂空间壁垒的程度，以他的实力，一旦我们失去了作用后，我们就是他眼中最佳的补品……一旦让他顺利离开次元空间，我们四个谁也不可能再安稳的活下去！”

　　“并且，他在地球上安插的势力并不仅仅局限于我们四个，事实上我们四个只是他用来消磨神祗禁制的工具，他真正的势力早在两千多年前就开始布置了，我们在世俗的那点实力，根本无法和他自己亲手布置的势力相提并论。”

　　“经过两千多年时间的发展，他手中掌握的势力已经远远超出了我们的预料，仅仅是明面上的势力就已经达到了一个极为恐怖的程度，更别提他在暗中的布置了……”

　　一口气说到这里，这鬼王才稍稍的停顿了片刻，紧接着就在叶阳城若有所思的注视当中，十分真诚的说道：“现在，能够与他抗衡，并且搭救我们的人，整个地球也只有您一个了，所以……求求您救救我们吧！”

　　“砰砰砰砰……”四个身体已经凝实，和正常人无异的巅峰级鬼王朝着叶阳城重重的磕了三个响头，匍匐在地上一动不动，满心忐忑的等待着叶阳城最终的决定……

　　如果不是真的已经走投无路了，他们也不可能冒着如此巨大的危险找到叶阳城，要知道，他们现在拿出来的豪赌的，是他们自己的性命！！


第七百一十二章 第二生命

　　听完了眼前这四个巅峰级鬼王所说的话，叶阳城的眼眸之中闪烁着些许惊疑不定的光芒，一时间也无法确定眼前这四个鬼王所说的话究竟是不是真的？如果是真的，收下四个实力强横的巅峰级鬼王，似乎也是个不错的选择，可如果他们对他说谎的话……

　　眼中掠过了一丝森寒的杀意，脸上却是满满的把神色缓和了下来，点点头道：“你们想要让我如何搭救你们？”

　　“这……”见到叶阳城脸色缓和下来，这四个鬼王提着的心也是降下了不少，暗暗的松了口气捏了把汗，那最先开口的鬼王跪在地上小声的说道：“那老东西在我们的灵魂之火中留下了属于他的灵魂禁制……所以，只要想办法解除这道灵魂禁制，我们也就能获得自由了。”

　　“灵魂禁制？”这东西叶阳城倒是第一次听说，他微微挑起眉头询问道：“这东西现在就藏在你们的体内吗？”

　　“是。”几个鬼王相视苦笑，齐齐点了点头，应了声是。

　　“你站起来吧。”叶阳城揉搓着下巴，若有所思的朝着其中一个鬼王点了一下，说道：“把你的灵魂之火拉扯出来，让我检查一下。”

　　“……”那原先还露出了些许喜色的鬼王顿时就愣住了，灵魂之火对于灵体而言就是最后的一道屏障，一旦灵魂之火落入别人的手里，只需要轻轻一捏……不管你的实力有多么强横，都会在瞬间魂飞魄散！

　　将灵魂之火交到叶阳城的手里让他检查，几乎就等同于是将自己的小命交到了叶阳城的手中，只要叶阳城稍有动作，就能在刹那间让他万劫不复！

　　这是真正的赌命，如果叶阳城拿到灵魂之火后不会对他做些什么，那么就说明叶阳城暂时还没有杀了他们的念头，可如果叶阳城拿到灵魂之火后真的做点什么……等待他的结果就是烟消云散。

　　这是一场豪赌，赌的仅仅是叶阳城的心情而已！这名被点到的鬼王不由的沉默了下去，在生死攸关的选择上，任何人都会慎之又慎，他也不例外。

　　将灵魂之火交到叶阳城的手里，第一种情况是叶阳城如他所说的那般，只是检查他灵魂之火当中的禁制，或许还有得救的可能。可第二种情况却是叶阳城说帮他们检查仅仅是个幌子，真正的目的……

　　这名鬼王不由自主的打了个冷颤，正待开口讪笑着拒绝的时候，却突然想起了另外一件让他提心吊胆的事情！

　　那个号称鬼仙的老东西今夜子时就要离开次元空间了，现在距离子时还不到三个小时的时间，如果现在不能做出最终决定的话，一旦让那老东西回过神来，留等他们的就是一条必死的绝路！

　　一边是有点获救的可能，一边却是必须魂飞魄散的凄惨结局……一考虑到这两者之间的差别，这名鬼王就立刻收敛了自己的惊惧，深深的吸了口气后，朝着叶阳城一鞠躬，应道：“是！”

　　“嗯？”这回可是轮到叶阳城自己惊讶了，他没想到这个鬼王居然这么干脆的就点头答应了下来……难道事情真的是如他们所说，他们现在已经走到了一条绝路，只能是放手一搏了吗？

　　如果说先前叶阳城还对四个鬼王的话语心存疑虑，那么，当这个被他点到的鬼王仅仅迟疑了片刻就掏出了自己的灵魂之火时，叶阳城却是已经相信了大半，或许，他们真的是走投无路了！

　　这名鬼王从自己体内拉扯出来的灵魂之火大概有正常男子拳头的大小，散发出来的光芒却是暗红色的，显然是主杀伐的一种属性，并且叶阳城从中还感应到了些许炎热的气息……

　　“这个应该就是阴火鬼王了吧？”见到这个鬼王的灵魂之火，叶阳城不动声色的在心中暗暗的自语了一声，表面上却是平静之极的伸手托起了这个鬼王的灵魂之火，缓缓的合上了双眼。

　　“……”那四个鬼王，包括掏出了自己灵魂之火的鬼王在内，看着叶阳城的举动都是在心里头暗暗的捏了把汗，紧张莫名的情绪让他们的灵体都有些模糊了起来。

　　叶阳城是在检查阴火鬼王的灵魂之火，同样也是在对他们的未来进行最后的审判！在这种情况下，他们要是还能保持镇定的话，就不会来找叶阳城寻求帮助了。要知道，他们四个可也是非常珍惜性命的角色……

　　四个鬼王你看看我、我看看你，皆是一副紧张的神色，连大气都不敢喘上一声，生怕就惊扰了叶阳城，然后让那阴火鬼王就此魂飞魄散！

　　时间一分一秒的过去，叶阳城原先松开的眉头慢慢的皱了起来，见到他的反应，这四个鬼王就更加的紧张了……

　　“奇怪。”有过上次查看杨腾飞等人灵魂之火的经验，这一次检查起阴火鬼王的灵魂之火倒也算得上是轻车熟路，只是经过一番彻底的检查后，叶阳城却意外的发现，这阴火鬼王的灵魂之火当中并没有所谓灵魂禁制的踪迹，恰恰相反，他的灵魂之火没有多出什么东西，反而似乎少了一样东西！

　　而这一样少掉的东西还不是什么无关紧要的东西，而是对于灵体来说，相当于第二生命的灵魂之核！

　　灵魂之火之所以被称为灵体的最后一道屏障，是因为灵魂之火当中包裹着一颗只有米粒大小的颗粒，这颗颗粒当中蕴含着蓬勃的生机，在灵魂之火的煅烧当中会源源不断的释放出维持灵体存在的一种特殊能量。

　　在这种情况下，灵魂之火一旦熄灭，那么，这颗灵魂之核就会直接炸开，而没有了灵魂之核的能量支撑，灵体自然也就土崩瓦解了。

　　严格来说，灵魂之火和灵魂之核是相辅相成的，灵魂之火煅烧灵魂之核使其释放出源源不断的特殊能量，而灵魂之核却同样也在维持着灵魂之火的持续燃烧，两者缺一不可！

　　可现在摆放在叶阳城面前的情况却是……这阴火鬼王的灵魂之火当中，居然找不到灵魂之核的存在！这怎么可能？！

　　紧锁着眉头，脸上流露出了些许凝重的神色。

　　到了这一步，叶阳城已经能够完全相信眼前这四个鬼王投诚的说法了，因为他们不可能自己取走灵魂之核！那么，留下来的唯一一个解释，就是阴火鬼王的灵魂之核被那所谓的鬼仙不知道用了什么手段弄走了……

　　托着阴火鬼王的灵魂之火，叶阳城足足沉思了五分多钟，而这五分多钟的时间，对于等待审判的四个鬼王却是漫长的如同四个世纪一般。

　　直到五分多钟后，叶阳城才突然望向满脸紧张的阴火鬼王，问道：“那个什么狗屁鬼仙，是不是每隔一段时间就会给你们吃一种东西？例如……类似玻璃珠一般的能量珠？”

　　“这……”突然间听到叶阳城问出这样的问题，那四个鬼王也是齐齐楞了一下，接着他们就惊讶的点点头，阴火鬼王回答道：“是有这样的事情，他每隔三天就会给我们从次元空间当中输送出一颗能量珠，说是能够躲匿神祗的搜查，免去五十年一次的天谴。”

　　“果然如此！”听到阴火鬼王的回答，叶阳城顿时眼前一亮，自言自语的点了点头。

　　灵魂之核只要有灵魂之火的煅烧就不会破裂，那鬼仙完全可以用自己的灵魂之火煅烧眼前这几个鬼王的灵魂之核！

　　然后再用不知道什么办法收集那几颗灵魂之核释放出来的特殊能量，利用一些手段将这些特殊能量收集起来后再送给这几个鬼王维持着他们的灵体！

　　如此一来，只要这四个鬼王不听他的话，他就可以直接捏碎灵魂之火，随时都能掌控住他们的性命！

　　想着想着，叶阳城也已经将这件事情猜了个八九不离十，只是他还不知道，血魂花对鬼物的吸引力就是源自他们的灵魂之核，一旦没有灵魂之核的几个鬼王靠近了血魂花，那么，被掌握在鬼仙手里的灵魂之核就会散发出奇特的光亮，或者说是一种与生俱来的欲望。

　　而那鬼仙只需要控制住他们的灵魂之核，就能轻易的判断出他们是不是靠近了血魂花，亦或者已经得到了血魂花！

　　这些情况叶阳城并不了解，但现在掌握的情况却足以让他头疼万分了。

　　灵魂之核都在那鬼仙的手里拽着，眼前这四个鬼王……

　　迟疑了片刻，叶阳城将他发现的情况详细的告诉了这四个巅峰级的鬼王，然后……

　　“什么？！”一听到叶阳城说出来的话，这四个鬼王立马就傻眼了，直接就失声惊呼了出来！

　　灵魂之核……他们的灵魂之核居然神不知鬼不觉的落到了那鬼仙的手里？！

　　四个鬼王如遭电击，微微颤抖的灵体诠释了他们此刻的心情。

　　见到他们的反应，叶阳城虽然有心收下他们，此时却不得不放弃了这个看似诱人的想法，深深的吸了口气后，暗暗的紧了紧手中的盘龙银枪……


第七百一十三章 华丽的阵容

　　眼前四个巅峰级鬼王的实力着实不弱，将其收为己用显然是最佳的选择。但是，这四个巅峰级鬼王的灵魂之核却落入了那鬼仙的手中，等于就是那鬼仙已经控制了他们的生死，随时随地都能让他们魂飞魄散！

　　既然他们能够为了保命而找到叶阳城求助，就说明他们对自己的性命极为在乎，在这种情况下，就算叶阳城真的收下了这四个鬼王，恐怕也只要那鬼仙轻描淡写的一句话，就能立刻反水再次投入鬼仙的阵营！

　　对于这四个摇摆不定的鬼王，既然没办法收入自己的麾下，那么，叶阳城自然也不可能放任他们就此离开，否则的话，又和放虎归山有什么区别？

　　想到这里，叶阳城心中的杀机越发的浓郁了起来，他从来不认为自己是什么大善人，该下手狠点的时候，他也绝不会心慈手软。

　　兴许是注意到了叶阳城脸上一闪而过的禀冽杀意，那四个陷入惊慌状态的巅峰级鬼王更加的紧张了，没有事先沟通，四个鬼王却几乎在同一时间暴退了数米距离！

　　“哼……”见到这四个鬼王的举动，心中早已有了杀念的叶阳城怎么可能还会留手？当即就冷哼了一声，舞动着手中的盘龙银枪，没有多余的废话就已经施展开奔雷枪术，呼啸着扑向了眼前的四个巅峰级鬼王。

　　放虎归山的事情叶阳城做不出来，既然不能放任他们自由离开，那么，将他们永远的留在这片密林之中，似乎才是最佳的选择。

　　“呼……”盘龙银枪化作了漫天的残影，在似真似假的枪影当中，叶阳城右手微微一转，便施展出了奔雷枪术的第一式，雷龙叩首！

　　“砰砰砰……”四个巅峰级鬼王匆忙间支起的能量罩在叶阳城的狂暴攻击当中，仅仅是第一轮叩击就已经支离破碎了。感受到叶阳城完全没有留手，直接就是奔着斩杀他们目的的攻击，四个巅峰级鬼王的脸色顿时大变，他们死活都没想到，叶阳城居然是这样一个杀伐果断的狠角色！

　　“走！”堪堪抵挡住了叶阳城的第一波攻击，心神大乱的四个巅峰级鬼王压根就没有留下来和叶阳城一决生死的勇气，眼看着叶阳城收回枪头，即将施展出第二波攻击，就在这电光石火之间，一名鬼王沉声低喝了一声，化作一道漆黑的流光，就想逃跑了……

　　“等等！都等等！”就在这生死一瞬间，那个之前最先开口说话的鬼王却好似想到了什么事情一般，急切的大吼了起来！

　　“嗯？”正打算施展奔雷枪术第二式的叶阳城停顿了下来，眉头微微皱起，脸上闪烁着一丝丝让人琢磨不透的神色，只是那不怀好意的目光，却是在这个鬼王的身上巡视着，好似只要他有丝毫异动，他就会毫不留情的出手将他打到魂飞魄散一般！

　　密林当中的气氛得到了短暂的缓和，其余三个鬼王惊疑不定的望着那开口说话的鬼王，根本不知道他为什么会在这惊险万分的时候，还能有胆子喊出‘等等，都等等’这样的话语？

　　包括叶阳城在内，四双眼睛都落在了这个鬼王的身上，双方相互警惕着，随时防备着对方突然出手，气氛显得有些古怪。

　　被四双眼睛盯住，这个巅峰级鬼王的心情当然紧张，但是在紧张的同时，却也有一种异样的亢奋。他在心里头暗暗的捏了把汗，小声道：“其实……就算灵魂之核落到了那老东西的手里，我们也不是完全没救了……”

　　“什么？！”一听到这个鬼王所说的话，其余三个鬼王皆是浑身一震，紧接着，那阴火鬼王眼前一亮，惊声道：“你是说……血魂花？！”

　　“没错。”这个巅峰级鬼王重重的一点头，万分肯定的说道：“血魂花作为阴曹地府的至高魁宝，只要熔炼十株血魂花就能重新凝聚出一颗全新的灵魂之核！”

　　说到这里，他诚恳的望向叶阳城，没有丁点的犹豫就在叶阳城的面前跪倒了下去，说道：“我知道，您对我们四个的诚意心存顾虑，为了让您放心，我们可以在熔炼血魂花的时候，在其中掺进您的一丝精神力量……”

　　“什么？！”其余三个鬼王脸色大变，其中一个鬼王更是直接失声道：“阴火，你疯了吗？让他在灵魂之核中掺入精神力量，岂不是将我们的性命直接交到了他的手里？这和那老东西的手段又有什么差别？我不同意！”

　　“是啊，难道你忘了我们今天来这里是为了什么？不就是为了摆脱那老东西的控制，重新获得自由吗？你是不是疯……”

　　“都给我闭嘴！”不等这三个鬼王把话说完，跪下去的鬼王却是猛的扭头狠狠的瞪了他们一眼，声音显得有些沙哑：“你们以为，我们还有其他的选择吗？”

　　“至少我们可以离开这里！”阴土鬼王沉声道：“熔炼血魂花风险极大，成功之后要受到他的控制摆布，不成功则前功尽弃，还会惹得那老东西大发雷霆生不如死！凭我们四个的实力，就算打不过他，想离开难道他还能拦下我们吗？！”

　　这番话是直接当着叶阳城的面大吼出来的，阴土鬼王面色显得有些狰狞，他喘着粗气接着道：“你别忘了，我们是灵体，我们能够随意的穿梭在地下数百米的深度，除了银质之外，任何东西都不能阻止我们的穿梭！”

　　“是啊。”阴水鬼王点点头，万分肯定的说道：“我们想走的话，他根本就不可能拦下我们，你为什么还要……”

　　“你们自己回头看看吧。”听到这两个鬼王对于逃跑信心十足的话语，阴金鬼王面色黯然，幽幽说道。

　　“什么意思？”猛然间听到阴金鬼王所说的话语，阴土、阴水、阴火三大鬼王皆是脸色一变，他们下意识的扭头望去，然后浑身一震，绝望的情绪从他们的灵魂深处升腾而起！

　　不知道什么时候，王明崎、唐太原、宋林立、吴振刚、楚明轩、杨腾飞、小仓优子、赵蓉蓉、张玉倩等九个叶阳城麾下的三阶神使已经悄无声息的出现在了密林当中，九个神使穿着九种不同颜色的长袍，悬停在虚空当中玩味的望着阴土、阴水、阴火、阴金四个鬼王，嘴角噙着一丝冷笑。

　　九个三阶神使形成了一张半圆形的大网，前有叶阳城挡路，后有九个实力相当于高阶鬼王的神使阻截，阴土、阴火等四个鬼王今天是插翅难逃了。

　　叶阳城一直以来都比较习惯人海战术，在阴曹地府当中吃过亏的他，又怎么可能会如此莽撞的就一个人找过来呢？事实上在他追寻那些能量波动来源的同时，也已经给杨腾飞等九个三阶神使下达了聚集的命令！

　　现在看来，他的谨慎还是非常奏效的，正如那阴土鬼王所言，如果只是他一个人，或许今天还真的没办法留下眼前这四个一心逃跑的巅峰级鬼王，但是……有了杨腾飞九个三阶神使的存在，这四个鬼王么，还不是想怎么揉捏就怎么揉捏？

　　更何况……

　　“都出来吧。”望着那四个脸色大变的巅峰级鬼王，叶阳城突然间轻笑了一声，淡淡的开口说出了这样一句足以成为压垮四个鬼王心理防线最后一根稻草的话语：“看看能不能拦下他们？”

　　“是……主人！”密林之中，四面八方几乎同时响起了一阵回应声，紧接着，那四个巅峰级鬼王的脸色就像是吃到了狗屎一般，精彩到了极限！

　　只听到一阵嗖嗖的破空声响起，杨腾飞等九个三阶神使瞬间散开，直接在距离地面大约三米的位置围成了一个圆圈，将这四个巅峰级鬼王包围住后，在他们的身后凭空出现了一个接一个的一阶神使！

　　短短不到五秒钟的时间，叶阳城这边的强悍阵型就已经完全暴露在了空气当中，一种名叫威压的气息，从天空中源源不断的释放出来。

　　九个相当于高阶鬼王的三阶神使，三十六个相当于初阶鬼王的一阶神使！整整四十五个鬼王悬浮在半空当中虎视眈眈！

　　一见到这样的阵容，那个之前还自信满满，表示叶阳城绝对拦不住他的阴土鬼王立刻吓得花容失色，惊悚无比的失声道：“怎么……怎么会这样？！”

　　不说其他的，单单是一个叶阳城就足以让这四个鬼王忌惮万分，更何况这一下子又多出了四十五个等同于鬼王级别的灵体？

　　在这样的情况下，别说是逃跑了，就是连动都不敢动一下啊！叶阳城先前杀伐果断的表现已经深深印入了他们四个鬼王的灵魂深处，天知道叶阳城会不会一个不爽然后下令围殴他们呢？

　　看着脸色剧变，一下子就噤若寒蝉的四个巅峰级鬼王，已经搬出了自己强势阵容的叶阳城淡淡一笑，轻描淡写的问道：“还能跑么？”


第七百一十四章 识时务者为俊杰

　　“这……这个……”看着叶阳城那平静的脸色，四个巅峰级鬼王好似看到了什么大魔王一般，硬生生的在脸上挤出了一抹比哭还要难看的笑容，先前还信誓旦旦的阴土鬼王干笑道：“之……之前我只是在开玩笑……”

　　“哦？”叶阳城面露笑意，若有所思的点点头道：“那么，之前如果是在开玩笑的话，现在是不是应该做出决定了？”

　　“我……”阴土鬼王不由的一阵语塞，虽然现在他们四个都处于绝对的劣势，但就这样交出自己性命的生杀大权……谁又能甘心呢？

　　天知道叶阳城会不会像那个鬼仙一般，得到他们的生死决定权后，就拿他们四个巅峰级的鬼王当狗一样使唤？那种日子，他们是再也不想过了。

　　“嗯？”见到阴土鬼王沉默不语，叶阳城依然是眼角带笑，淡淡的开口嗯了一声，语气很平静，但其中的威胁之意却是不言而喻。

　　收到叶阳城这番暗示，早已蓄势待发的杨腾飞等四十五个神使立刻解除了对自己气势的压制，猛然间爆发出了一阵足以让四大鬼王肝胆欲裂的强烈威压，进入了最后的逼迫阶段！

　　如果这样做还不能让这四个鬼王乖乖就范的话，叶阳城也不会再跟他们废话什么，虽然将四个巅峰级鬼王收做手下比较诱人，但计算杀了他们，叶阳城也能从他们的体内获得冰凉能量，两者相较的差别其实并不大。

　　只是叶阳城显然高估了眼前这四个巅峰级鬼王的心理承受能力，就在杨腾飞等四十五个神使齐齐释放出威压进行威胁的下一秒钟，那个最先提出让叶阳城在灵魂之核中融入精神力量的阴金鬼王便噗通一声跪了下去，语气有些轻微的颤抖：“我……请您赐下血魂花。”

　　“很好。”看了一眼跪倒在地的阴金鬼王，叶阳城的嘴角微微掀起，点点头后就把目光投向了余下的三个鬼王，问：“你们呢？”

　　“我……”阴土、阴水、阴火三个鬼王相互间对视了一眼，在叶阳城如此强势的压迫下，他们根本就没有选择的余地，只能老老实实的跪下去，齐声道：“请您赐下血魂花。”

　　“哈哈哈……”四个鬼王齐齐拜倒，叶阳城禁不住哈哈大笑了起来，点头道：“识时务者为俊杰，你们四个虽然算不上良材，倒也不算是废物了，收下你们也不算亏本。”

　　“……是。”听到叶阳城如此评价，四个鬼王却是不敢有丝毫的反驳，只能强行压下心头的怒意，很是憋屈的应了声是。

　　四个鬼王和神使们不同，神使是叶阳城一手缔造的存在，对于叶阳城的态度就像是最为虔诚的信徒朝拜他们心中的至高神一般，而四个鬼王却是在叶阳城的华丽阵容中生生被压迫下来的，自然也会因此对叶阳城产生诸多的不满和愤慨，但他们也只能选择将这些情绪压在心底，而不敢有分毫的流露。

　　对于这四个鬼王心里头的不满，叶阳城当然能够非常清晰的感受到，但他却并没有对此说些什么，仅仅是饶有深意的看了他们一眼后，问道：“那个狂妄到自称帝尊的东西，是今晚就会离开次元空间吗？”

　　相对于眼前这四个鬼王来说，叶阳城更在意那个能够撕裂空间壁垒，成名于数千年的鬼仙！或许在他的眼中，这个鬼仙才是他真正的对手吧。

　　见叶阳城没有直接给他们血魂花，而是问起了那个鬼仙的情况，阴水鬼王沉默了片刻，跪在地上老老实实的回答道：“原定的计划是在今夜子时冲破神祗禁制离开次元空间，但现在……应该还会被推延一段时间。”

　　四个鬼王的任务是轰击次元空间通道外的神祗禁制，里应外合让鬼仙顺利的脱困，现在他们四个都转投到了叶阳城的麾下，失去了他们四个鬼王的配合，恐怕那鬼仙脱困的进度也会受到一定的影响。

　　所以在一番衡量之后，阴水鬼王觉得鬼仙离开次元空间的时间应该会被再次推延，但具体是推延多少时间，她却不是很清楚，只能模模糊糊的告诉叶阳城会推延一段时间，而不是推延几天。

　　对于她这点小心思，叶阳城却没能清楚的把握到，只是点点头就把这件事情暂时放到了一边，皱了皱眉头说道：“把你们头上的东西扯掉。”

　　“是。”四个巅峰级鬼王这会儿已经是服服帖帖了，至少表面上看起来非常的老实，一听到叶阳城的吩咐，立刻就抬手揭去了盖在头上的白色头罩，原先只能模模糊糊看到的模样，这会儿却是变得清晰了起来。

　　“女的？”一见到其中两个鬼王的容貌，叶阳城立刻就有些惊讶的多看了两眼，虽然先前已经有了猜测，但他还真没想到这四个巅峰级鬼王当中，居然还有两个女性的鬼王！

　　虽然那模样看着实在是普通之极，但毕竟这也是叶阳城头一次瞧见的女性鬼王，心里头有那么一点新奇也是不难理解的。

　　很好的控制住了自己的心情波动，叶阳城不动声色的点点头，这才说道：“熔炼新的灵魂之核需要几株血魂花？”

　　话题终于带到了正轨上，那四个鬼王虽然知道熔炼灵魂之核后会被叶阳城控制生死，但能够脱离鬼仙的控制却依然让他们激动莫名，四个鬼王相互间对视了一眼，最后还是由女性的阴水鬼王开口道：“熔炼新的灵魂之核，十株血魂花就够了，但十株血魂花熔炼的成功率极低，稍有不慎就会落得个魂飞魄散的下场……”

　　“直说吧。”叶阳城没有让她继续说下去，颇有些不耐的摆了摆手，道：“最高成功率需要多少株血魂花？”

　　“这……”阴水鬼王身子一震，眼眸之中迸射出了一道莫名的光亮，低头迟疑了一阵后，才小心翼翼的开口说道：“如果……如果您能赐下三百朵血魂花，那么，熔炼灵魂之核的成功率会达到百分之九十以上……”

　　一株血魂花，对于任何一个鬼物来说都有着致命的吸引力，十株就已经能够引起一番血雨腥风，而三百株……当年那鬼仙从一个寻常老鬼一跃成为能够撕裂空间壁垒的存在，也不过只用了区区数百株血魂花而已！

　　如果……如果叶阳城真的舍得赐下三百株珍贵无比的血魂花帮助他们重新熔炼灵魂之核，或许……跟在这样的一个主子身后，至少不会是一件太坏的事情。

　　阴水鬼王壮着胆子说出这番话后，在心里头难免忐忑的想到。

　　而另外三个鬼王，在听到她对叶阳城说出的话后，也是不由自主的抬头望向了叶阳城，既有一丝丝期待，也有着些许紧张忐忑的情绪。

　　三百株血魂花熔炼灵魂之核……与其说是熔炼灵魂之核到不如说是一次破后而立的过程！十株血魂花就能熔炼灵魂之核，数量增加到三百株后，仅仅是提高了熔炼的成功率吗？

　　不！三百株血魂花熔炼的灵魂之核一旦成功，那么，熔炼这颗灵魂之核的他们，也将因此得到巨大的突破，或许……或许能够借助这次机会一举突破千年难以迈过的门槛，正式进入鬼帝的范畴！

　　虽然三百株血魂花当中蕴含的能量会在熔炼灵魂之核的过程中被大量的浪费，但至少也能留下一些能量滋润他们的灵体，一旦成功那就是鬼帝了！

　　要知道，被阴曹地府当中千千万鬼魂顶礼膜拜的所谓鬼仙，也不过是一个站在鬼帝巅峰的存在而已，只要他们能够迈过鬼王和鬼帝之间的门槛，就算他们打不过巅峰级的鬼帝，但四个鬼帝联手，至少也能和他周旋一番。

　　如此考量下来，他们对这三百株血魂花的渴望就更加的强烈了。

　　望着面色平静露出思索之色的叶阳城，四个鬼王甚至连大气都不敢喘上一声，就在这种万分紧张的期盼当中，等待着叶阳城的最终决定！

　　只是这四个鬼王却并不知道，叶阳城在听到阴水鬼王的话后，并没有对这血魂花的数量生出丝毫的心疼，毕竟手头还留着五千多株血魂花，使用一千两百株后给自己手下增加四个实力不错的打手，怎么算都不会是一件太亏本的买卖。

　　他现在在脑子里面考虑的问题却是这血魂花除了这鬼物能够使用之外，是不是连神使们也能使用？

　　如果血魂花对神使们的进阶也有帮助的话……

　　距离两年之期越来越近了，叶阳城必须不惜一切代价在那中阶神祗抵达地球之前充实自己手中的实力！

　　神使们如果真的可以借助血魂花提高阶级，或许下一次进入阴曹地府，怎么着也得再想办法弄一些血魂花回来！

　　心里头打定了等会儿实验一番的主意，叶阳城这才收敛了心神，朝着那四个紧张无比的鬼王轻轻地一点头：“就给你们每人三百株！”


第七百一十五章 心潮澎湃的赤眉鬼帝

　　如果把我们生存的宇宙当成是一颗参天大树的主干，那么，依靠主干延展出去的枝杈、树叶就是围绕宇宙而存在的众多次元空间。正如同参天大树的树冠一般，谁也无法统计围绕着宇宙存在的次元空间究竟有多少。

　　为了区分这些次元空间和宇宙的差别，那些实力达到能够撕裂空间壁垒，自由出入次元空间程度的强者，统一将宇宙称之为本源世界，寓意着宇宙是所有次元空间的本源所在，没有宇宙就不会有次元空间的存在！

　　而次元空间就像是一个个半独立的小世界，虽然依靠着宇宙才能维持空间壁垒的稳定，但次元空间却是完全封闭、独立出去的空间，寻常人根本不可能出入次元空间，因为他们没有撕裂空间壁垒的强横实力。

　　并且，次元空间当中不存在星球，每一个次元空间都像是一块巨大的碎片，碎片的大小不一而同，大的足有数十个地球表面面积的总和，小的可能只有一个宝荆镇面积的大小，所有次元空间当中的大地都是平缓的，就像是一块撒上了芝麻的不规则形状的饼干。

　　对于能够随意出入次元空间的强者们而言，次元空间就是他们的冒险天堂，每一个次元空间当中都会生存有许许多多稀奇古怪的原住民，进入一片陌生的次元空间，或许会遭遇强劲的对手陨落在异位面中，也可能会因此得到大量在本源世界当中极为稀少甚至从未出现过的天材地宝。

　　正是因为这样的原因，才会有无数的强者对于进入次元空间冒险乐此不疲，哪怕时时刻刻都会有强者陨落在异位面中，也无法阻止其他的强者如同飞蛾扑火一般闯入到陌生的次元空间！

　　其实，不仅本源世界的强者能够撕开空间壁垒闯入陌生的次元空间，那些直接在次元空间当中成长到一定程度的强者，也能撕开空间壁垒离开次元空间，从此从进入到本源世界当中。

　　要知道，本源世界之所以能够被称之为本源世界，除了因为它是这棵大树的主干之外，还因为本源世界当中存在着足以让任何强者动心的宝物！这种宝物，被称之为……神格！

　　因此，如果说在本源世界当中成长起来的强者进入次元空间是为了那些让人难以抗拒诱惑的天材地宝的话，那么，从次元空间当中成长起来的强者踏足本源世界，则就是为了寻找成神的机缘，只要得到神格完成融合，哪怕是最低级的神格，也能造就一位真正的神祗诞生！

　　而对于已经成就了神位的神祗们而言，次元空间当中的天材地宝根本不可能让他们感到心动，真正让他们在乎的，不外乎神格二字。

　　所以，神祗们很少会进入次元空间打秋风，对于他们来说，大型的次元空间反倒是一种鸡肋，反而是那些小型的次元空间更加受到神祗们的青睐，因为他们能够利用这些小型的次元空间做很多的事情。

　　最简单也是最常用的一种用途，就是动用大神通将这些小型的次元空间锁定住，然后通过一种特殊的媒介连通那个被选定的小型次元空间，再在次元空间外层的空间壁垒上布下层层的禁制，用次元空间来充当移动的储物空间，将许多宝贵的东西储存在这些小型的次元空间当中。

　　这样做的好处自然不言而喻，要知道，次元空间多如牛毛，宇宙的每一个角落都充斥着难以估算的次元空间，只要有了联通次元空间的媒介，就根本不需要担心会有其他人发现这个储存有大量宝贝的次元空间存在！

　　因为这样被发现的几率简直太低了，低到完全可以忽略不计的程度！

　　当然，除了这种主流的用途之外，也会有一些实力强横又喜欢折磨别人神祗，会把小型的次元空间当成囚禁别人的囚牢，他们会耗费大量的能量在整个次元空间外围布下层层禁制，专门来囚禁那些让他们不顺眼的存在。

　　只是选择这样做的神祗少之又少，毕竟没有太多神祗会无聊到这种程度，多数神祗若是看到了不顺眼的家伙，一般都会选择直接将其抹杀，而不是耗费心神将其囚禁起来！

　　神祗，是这个宇宙最高贵、最强大的存在，哪怕是一个小小的初阶神祗，都能轻而易举的捏爆一个相当于两个浙江省面积的次元空间！

　　只是神祗的数量极其稀少，真正活跃在宇宙各处的，反而是那些正在为了成神而奋发图强的强者，他们才是这个宇宙真正的中流砥柱。

　　对于一个刚刚达到撕裂空间壁垒程度，满心豪气想要进入本源世界寻找神格，却在离开次元空间后没几年就被一个操蛋的神祗囚禁在一个极其狭小，并且鸟不拉屎的次元空间当中整整五千多年的巅峰级鬼帝而言，恐怕再也没有什么能够比早日离开这次元空间更让他兴奋的事情了。

　　赤眉鬼帝，号称阴曹地府古往今来第一鬼，也是阴曹地府当中唯一一个完全依靠自己的实力撕裂空间壁垒踏足本源世界的鬼帝！

　　他的成功，完全依赖阴曹地府当中生长于冥河岸边的血魂花，可以说，没有当日成功摘取血魂花，就没有他赤眉鬼帝从一个巅峰级鬼王直接提升至巅峰级鬼帝的今天！

　　是血魂花造就了他今日的实力，自然而然的，血魂花也就在他赤眉鬼帝的灵魂深处烙下了无法磨灭的印记。

　　当初依仗着数百株血魂花就从巅峰级鬼王直接提升到了巅峰级鬼帝的程度，在过去的一百八十多万个日日夜夜中，赤眉鬼帝总是会忍不住的去想，若是再想办法取得几千株血魂花，是不是就能够突破现在的鬼帝境界，直接脱胎换骨成为一尊没有神格的伪神？！

　　这样的想法在他灵魂当中根深蒂固，也是支撑他熬过这一百八十多万个日日夜夜的终极信念。

　　他原本以为，只有自己挣脱了那神祗的禁制回到本源世界，再通过本源世界返回阴曹地府所在的次元空间，才能冒险取到足够的血魂花。但是，被他安插在阴曹地府之中的眼线传来的消息，却是让他心神震荡，几乎难以自持！

　　血魂花，居然有一个地球人类以血肉之躯闯入阴曹地府，并且顺利摘取了不下五千株血魂花返回了地球！

　　当他通过从阴曹地府当中传出的信息了解到这一情况后，几乎兴奋地就想直接用蛮力撞开次元空间的神祗禁制，直接回到本源世界找到那从阴曹地府当中带回血魂花的人类抢夺他手中的血魂花！

　　只要得到了那五千株血魂花，他绝对有理由相信，自己能够突破现在的鬼帝层次，迈入更加强大、更加神秘的伪神境界！只要踏足伪神境界，那么，只需要再获得一枚无主神格，几乎就能毫无危险、顺风顺水的成就神祗之位！

　　而且，伪神并不是真正的神祗，因为伪神的体内并不存在成就神位的基础条件，也就是拥有至少一枚神格。没有神格的吸引力，成了伪神之后也没有了被收做仆奴的基础，在完全没有好处的情况下，一般的神祗也不会对实力强大的伪神动手。

　　也就是说，只要成为了伪神，他就能安安心心的去等待自己的成神契机了，而不是像现在这样不上不下的卡着，一边担心被伪神发现，吞噬了他的灵体强大自身，另一边还要担心神祗发现他后会将他镇压，然后将他收做奴仆，从此断了成神的可能！

　　所以说，对于叶阳城手中握着的五千多株血魂花，赤眉鬼帝势在必得！

　　“不管你是从哪蹦出来的石猴子，都休想躲过本帝的手掌心！”地球附近的一处小型次元空间当中，穿着一身风骚的赤红色龙袍，头上戴着宝光四溢王冠的赤眉鬼帝猛的抬手在虚空中狠狠的拽成了拳头，脸上流露出来的，是对自己实力的绝对信心和对未来的极端展望。

　　这是一处平面面积甚至没有一个宝荆镇大的次元空间，在这处次元空间当中，一种灰褐色的细小沙粒铺满了大地，整个空间内除了这种灰褐色的细小沙粒外，根本就没有其他任何东西的存在。

　　就在这样这一处鸟不拉屎的次元空间当中，赤眉鬼帝已经呆了五千多年，现在对他来说，在这个次元空间之中多呆一秒钟都是一种难言的煎熬。

　　身上披着当初进入次元空间时就已经穿在身上的赤红色龙袍，由于龙袍的材质特殊，五千多年过去了，至今仍然保持着当年华丽的色泽。

　　他静静的悬浮在距离地面十多米的半空之中，虽然因为即将对那神祗布下的禁制发起冲击而感到莫名的亢奋，心潮澎湃。

　　但他依然能够很好的收敛自己的情绪，耐心等待着最佳时机的到来。

　　时间就在这样的无声等待中悄然流逝，赤眉鬼帝的神情也是难免的泛起了些许波澜。

　　他微微低着头，用一种充满了磁性的低沉语调轻轻的自语着：“还有一炷香的时间……”


第七百一十六章 强横了不知道多少倍

　　“还没好么？”温乐县郊区的那片密林当中，叶阳城微微皱起眉头注视着眼前四颗约莫篮球大小，散发出四种不同光芒的光球，眼眸之中显露出一丝丝淡淡的精光。

　　他对灵魂之核的熔炼过程并不清楚，也不知道自己应该在什么时候分离出自己的一丝精神能量融合到眼前这四个鬼王的灵魂之核当中。如果这四个鬼王老老实实的操作，叶阳城当然也乐得看到自己手下增加四个实力甚至超过杨腾飞等三阶神使的打手，但如果他们想搞点什么小动作的话……

　　“哼。”鼻腔当中传出了一阵轻微的哼声，紧接着叶阳城就收回了落在他们身上的目光，转而望向了还在半空中严阵以待的杨腾飞等九名三阶神使，朝着他们招了招手，道：“你们九个下来。”

　　“是……主人！”杨腾飞、赵蓉蓉等九个三阶神使齐齐欠身答应了一声，从半空之中鱼贯落下，在叶阳城的面前排成了一排。

　　“你先试试，看这东西对你们是不是也有帮助。”叶阳城没有多余的废话，直接从九霄空间当中取出了一株血红色的血魂花，将这株血魂花递到杨腾飞的手中后，他出声道：“仔细的辨别一下，倘若有危险的话，就直接放弃吧，不要强撑。”

　　“是……主人。”从叶阳城的手中接过这株血魂花，杨腾飞先是楞了一下，接着就明白了叶阳城给他血魂花的意思，朝着叶阳城重重的一点头。

　　从杨腾飞他们踏入三阶神使的层次后，叶阳城就已经依照他们的灵魂之火给予了他们合适的修炼功法，但截至目前为止，除了那已经入主神狱成为神狱阎罗的邢俊飞之外，其余九个三阶神使却依然对修炼有些摸不着头脑。

　　简单来说，邢俊飞修炼的是阴神诀，需要神狱的配合才能完成从第三阶到第四阶的蜕变，可以说他现在的实力就是和神狱相配套，未来很有可能就是和阴曹地府整体实力的强弱直接挂钩。

　　且不说邢俊飞最后能不能修成阴神大道，至少目前为止，他却是叶阳城麾下十个三阶神使当中唯一一个已经找到了修炼法门的三阶神使，他蜕变成为四阶神使几乎已经是板上钉钉的结果。

　　可杨腾飞他们却是到现在都没能找到自己需要的外力配合，虽说法诀已经滚瓜烂熟、倒背如流，可隐约间他们还是觉得自己距离真正修炼法诀其实还有一层看似稀薄实际上却非常顽固的隔膜存在。

　　想要通过正常的修炼方式完成第三阶到第四阶的晋升，十个神使当中除了邢俊飞已经有了一些眉目之外，其余九个三阶神使依旧是满头的雾水。

　　这些情况叶阳城也了解，可他却不知道该如何去解决，现在让杨腾飞尝试一下血魂花的功效，何尝又没有试图帮助他们突破瓶颈的念头在里面呢？

　　叶阳城的这番考虑，杨腾飞自然也能非常清楚的感受到，所以，当他从叶阳城的手中接过了血魂花后，几乎没有丝毫的犹豫，立刻就从自己的体内抽调出了半透明的灰褐色灵魂之火，附着到血魂花上后开始熔炼！

　　叶阳城一言不发的站在原处，看着杨腾飞利用自己的灵魂之火将血魂花熔炼成了一滩如同鲜血一般的液体，紧接着，这滩液体就在灵魂之火的煅烧下嘭的一声化作了一团血红色的水雾弥漫开来。

　　“呲啦……”血魂花化作的水雾和杨腾飞的灵魂之火相接触，发出了一阵呲啦的声响，就在叶阳城以为出问题，忍不住就要出手驱散那些血色水雾的时候，作为灵魂之火的主人，杨腾飞却是惊讶无比的咦了一声，喊道：“这怎么可能？！”

　　……

　　“嘭嘭嘭……”被一团赤红色灵魂之火持续煅烧的灵魂之核突然之间光芒万丈血光四射，还不等赤眉鬼帝从这突然间的变故当中回过神来，就听到了一阵嘭嘭的声响，就像是气球被戳爆了一般！

　　“混蛋！”一看到这四颗突然间爆炸的灵魂之核，狭隘的次元空间当中刹那间阴风阵阵，赤眉鬼帝暴怒到极限的咆哮瞬间响彻了整个次元空间！

　　这四颗被他用灵魂之火煅烧的灵魂之核，便是那四个巅峰级鬼王的命根子，也是他赤眉鬼帝能够控制他们，将他们当成狗一样使唤的最大原因。

　　赤眉鬼帝怎么都没有想到，被他取走了灵魂之核的四个巅峰级鬼王，居然敢在这种节骨眼上突然间背叛他！

　　一种禀冽的杀机开始在他的心头滋生，暴躁的怒吼，在次元空间当中久久回荡：“好胆子，四个狗奴才……本帝必要亲手了结了你们的狗命！”

　　且不说，感受到阴水、阴火等四个巅峰级鬼王逃脱了自己控制的赤眉鬼帝暴怒到了怎样的程度，在温乐县那片密林当中，已经完成了灵魂之核熔炼的四个巅峰级鬼王却是慢慢的显露出了自己的形体，脸上的神色显得非常怪异，还带着一丝丝难以置信的模样。

　　四个巅峰级鬼王目光迟疑的互相凝视着，足足呆滞了半分多钟，那阴水鬼王才呆呆道：“成……成了？”

　　“好像……”阴火鬼王也不是很确定的点了点头，迟疑道：“好像……好像是成了吧？”

　　“真的成了？”四个鬼王的情绪慢慢的高涨了起来，就当着叶阳城的面，狠狠的抱在了一起，大吼道：“真的，成了！”

　　被赤眉鬼帝当成走狗一般使唤了上千年，这一刻突然间解脱的喜悦，几乎在瞬间就吞噬了这四个鬼王的所有理智，他们抱在一起又喊又跳、又哭又笑，如果不是感受到他们眼眸之中的狂喜之色，叶阳城甚至都会以为他们被血魂花搞坏了灵魂，全部变成白痴了。

　　“咳咳……”眼看着这四个鬼王的情绪越发的失控，叶阳城不得不轻轻的咳嗽了两声，提醒他们不要太过得意忘形。

　　而听到叶阳城的这两声咳嗽，这四个鬼王这才猛地回过神来，虽然他们已经脱离了赤眉鬼帝的控制，却又把自己的小命交到了叶阳城的手里……

　　“希望他不会跟那老东西一样吧。”阴水鬼王慢慢收敛了自己的喜悦，在心中长长的叹了口气后，这才朝着身旁的其余三个鬼王使了个眼色，接着就齐唰唰的跪了下去，恭声道：“谢主子搭救！”

　　先前，叶阳城已经将自己的一丝精神力量融入了眼前这四个鬼王的灵魂之核当中，只要他稍稍的动一下那一丝精神力量，几乎就能轻而易举的刺穿他们的灵魂之核，在片刻间取走眼前这四个鬼王的性命！

　　由于那一丝精神力量是在灵魂之核即将成型的时候融入其中，可以说，眼前这四个鬼王就算找到了众神之主，也休想在保住灵魂之核的前提下，将叶阳城的精神力量从灵魂之核当中抽离出来！

　　这个道理叶阳城当然明白，所以对这四个鬼王的跪拜倒是坦然受之，淡淡的点头道：“结果如何？”

　　阴水鬼王第一个开口道：“回禀主子，血魂花的效果远远超出了属下的预料，虽然现在只是将灵魂之核重新熔炼，但大部分血魂花带来的好处却是已经分散到了属下的灵体各处，相信要不了多久，属下就能轻易的突破鬼王境界，正式步入鬼帝的范畴！”

　　“我也是。”阴土鬼王跟着点了点头，表示自己的情况和阴水鬼王一样。

　　“我也是。”

　　“我也是……”在阴土鬼王表态之后，阴金、阴火两个鬼王也是相继点头，四个鬼王目前的情况相差无几，都是只要一点时间巩固，就能水到渠成的迈入鬼帝之境，正式踏入宇宙级强者的行列。

　　只不过叶阳城对这些灵体的级别划分方式并不是太清楚，什么鬼王鬼帝的，也没有什么太清晰的参照，所以，在听到这四个鬼王的话语后，他只是轻笑了一声，问：“等你们四个进入鬼帝境界后，能否和那所谓的鬼仙相抗衡？”

　　“这……”听到叶阳城的询问，四个鬼王不由的楞了一下，低头衡量了一番后，阴金鬼王才说道：“恐怕不行，那老东西在五千多年前就已经踏入了巅峰级鬼帝的境界，而我们四个……就算成为了鬼帝，也只是最初级的鬼帝，根本不可能是他的对手。”

　　“嗯……”叶阳城抬起手揉了揉下巴，沉吟了许久后，才突然抬手指向了一旁站着的杨腾飞等九个三阶神使，问：“那如果是他们呢？你们一个能对付得了几个？”

　　“我们当中任何一个都能轻易的……”阴火鬼王自信满满的扭头望向了站在一旁的杨腾飞等人，只不过，那话刚刚说出一半，就如同磁带卡带了一般，猛的停顿住了！

　　他瞪大了自己的双眼，望着气势不知道比刚才强横了多少倍的杨腾飞等九个三阶神使，失声惊呼道：“这……这是怎么回事？！”


第七百一十七章 奴役地球

　　厉鬼、鬼王、鬼帝等鬼物能够通过血魂花达到实力暴涨目的的主要原因是，血魂花当中蕴含有从冥河当中吸收的大量冥河能量，这些来自冥河的能量在经过血魂花本身的中和后，就能被鬼物轻易的吸收。

　　而吸收了血魂花当中经过中和的冥河能量后，鬼物的灵魂之核会经历一次或者多次重组，另外，灵魂之火也将在冥河能量的冲刷下发生翻天覆地的改变，最直接的一种变化就是灵魂之火将被壮大无数倍！

　　如果说把一只鬼王的灵体比作是一只水桶，那么，在没有经历血魂花改变之前，这只水桶中只装了一层很浅的水，这一层浅浅的水，就是决定这只鬼王实力强弱的灵魂之火。

　　而经历过血魂花改变之后，这只水桶中的水可能就会变成三分之一满，也可能会变成大半桶，这要和使用的血魂花数量直接挂钩，血魂花使用的越多，水桶中的水就会越多。

　　如果等到这只水桶装不下更多的水时，鬼王也就已经变成了站在巅峰境界的鬼帝，只要再来一次血魂花的冲刷，就能改变水桶的大小，同时更换桶内液体的质量，达到一个全新的境界。

　　这个境界被宇宙间大多数强者称为‘伪神’，因为在这个境界上的强者已经有一条腿迈进了神祗的大堂，只需要再有一枚神格就能十分顺利的完成蜕变，成为一尊真正的神祗！

　　鬼物修炼需要阴灵之力，而阴灵之力的主要用途却是融入到灵体当中，在将阴灵之力摄入体内后，他们需要用灵魂之火将外界摄取的阴灵之力转变为自身的力量，这就像是从原材料到成品的一个加工过程。

　　杨腾飞等三阶神使无论级别高低，都无法摆脱灵体二字的限制，而在大范围的标准中，灵体实际上就是鬼魂，只不过他们的存在形式和鬼物存在一定的差别而已。

　　其中最大的差别就是，鬼物们修炼壮大自己的灵魂之火，是通过吸收阴灵之力强大自己的灵体，同时带动灵魂之核的进化以达到增加灵魂之火的目的。而神使们却是在叶阳城的改变下舍弃了阴灵之力，转而通过吸收灵力达到增强自身实力的目的。

　　但不管是如何变化，神使们的灵体形态却是能够百分百肯定的，不管他们吸收的是灵力还是阴灵之力，都无法消磨他们是灵体的事实。

　　因此，能够对鬼物们产生好处的血魂花，在杨腾飞将其熔炼并且吸收之后，也同样增强了他的实力。发现这一情况后，叶阳城没有丁点的犹豫，当机立断就拿出了整整两千七百株血魂花，分发到了杨腾飞等九个三阶神使的手中，供他们熔炼吸收。

　　此时，阴火鬼王所感受到的强劲气势，就是因为杨腾飞九个三阶神使已经完全的熔炼了三百株血魂花，虽然因为他们吸收的能量不是阴灵之力而造成了不少的浪费，可就算如此，三百株血魂花也依然将他们的实力一举推到了三阶神使的最巅峰，按照阴曹地府的实力划分来看，杨腾飞九个三阶神使现在的实力，应该是超过巅峰鬼王却又略低于初阶鬼帝的程度。

　　相信要不了多久，只要他们能够顺利的找到自己修炼进阶所需要的外力因素，就能在残存体内的血魂花能量帮衬下，一举晋升到四阶神使的程度！

　　九个超越巅峰级鬼王的三阶神使站在那里，猛的一下就把还没晋升鬼帝的阴火鬼王弄懵了头，讷讷的望着他们，好一阵后才讪讪一笑：“他们的实力……很强。”

　　真的很强，别说他阴火鬼王现在还没有完成鬼帝的进阶，就算他真的踏足鬼帝境界，遇上超越巅峰级鬼王实力的存在，那也得好好的掂量一番，更何况叶阳城问的是，他们一个能对付几个三阶神使？

　　将先前到了嘴边的大话生生的吞咽了回去，阴火鬼王一开始确实没能明白，为什么刚刚还只有高阶鬼王实力的他们，突然间就完成了一般高阶鬼王数百年乃至上千年都无法完成的蜕变。

　　直到当他讪笑着说出‘他们的实力很强’这句话后，他这才有些恍然的明白了过来……叶阳城的手中握着那么多血魂花，拿出一部分提高自己手下的实力，似乎也不是什么太为难的事情吧？

　　不知道为何，这一刻他突然感觉到了一阵庆幸……或许，以后跟在这样的主子后头，并不会是一件太难过的事情。

　　叶阳城并不知道阴火鬼王现在脑袋里头在想些什么，听到这阴火鬼王的回答后，他便直接点点头问道：“如果你们四个进阶成为初阶鬼帝，再加上他们九个的话，能不能和那个鬼东西相抗衡？”

　　“这个……”阴火鬼王没想到叶阳城居然会那么在意赤眉鬼帝，听到叶阳城的询问后，他微微低头沉吟了片刻，将双方的实力做了一番对比后，他才迟疑道：“如果是单单对上那老东西的话，凭我们十三个的实力足以对抗他，但如果他还留有后招……”

　　“后招？”叶阳城心中一动，问：“你是不是知道点什么？”

　　“据我们所知，那老东西在过去几千年间培养了大量的羽翼，地球上的势力仅仅是他经营的一小块实力而已。”既然已经决定从此以后奉叶阳城为主，阴火鬼王倒也不再隐瞒什么，直接点头应道：“他真正的底牌，其实是在阴曹地府！”

　　“在阴曹地府？！”叶阳城身子一震，脑海当中灵光闪现，脱口道：“也就是说，他在阴曹地府当中培养了大量的手下，一旦他离开那次元空间的话，就能撕开空间壁垒，让……”

　　“是这样。”阴火鬼王虽然不太愿意承认，但事实就是事实，根本就不容许他做任何的辩解。听到叶阳城的猜测后，他扭头和阴土鬼王对视一眼，接着才低声道：“我们在他手下做猪做狗上千年，倒也了解了不少的东西。”

　　“比如呢？”叶阳城的神情慢慢变得凝重起来，一个巅峰级鬼帝或许还不至于让他太头疼，但如果是一个还拥有大量恶鬼做手下的巅峰级鬼帝，就不得不让他感到有些压力了。

　　如果赤眉鬼帝离开次元空间后真的从阴曹地府当中召集鬼物闯入地球……叶阳城几乎难以想象，以后地球会变成哪副模样！

　　不行，一定要阻止他！一个念头浮现在叶阳城的脑海当中，并且迅速的扎根下去！要知道，这颗美丽的蓝色星球，在很早很早以前就已经被叶阳城划作了自己的禁脔，迟早是要将这整颗星球纳入自己管辖范围的。

　　他在地球出生，也在地球成长，抛开那些所谓的高尚情操不提，单单是地球作为他私家后花园的地位，就绝对不容许其他的鬼东西将地球搅得一团糟，他其实是个占有欲非常强的家伙。

　　如果说一开始叶阳城只是为了省点麻烦，想要将那赤眉鬼帝找出来击杀的原因是因为赤眉鬼帝盯上了他手中血魂花的话，那么现在，赤眉鬼帝就已经被叶阳城列上了必杀的名单当中……

　　地球是叶阳城的老巢，他的所有实力、经营、成就，至少在目前为止都聚集在地球之上，可以说，地球就是叶阳城的大本营！

　　对于自己的老巢，叶阳城自然是极其在乎的，任何敢打她主意的东西，甭管是鬼帝也好，鬼仙也罢，都将承受来自叶阳城的疯狂狙杀！

　　注意到叶阳城眼眸当中闪现而出的禀冽杀意，阴火鬼王不由的心中一紧，头，更加的低了，他小声道：“那老东西的野心非常大，无时无刻都在想着成为一尊神祗，然后奴役整片星域，成为一片星系的主神。”

　　说这番话的时候，阴火鬼王小心翼翼的抬头注意着叶阳城的神色变化，见他面色古井不波，根本看不出来是怒是忧的时候，他也只能在心里头暗叫了一声苦，壮着胆子接着说道：“他生前就是地球上的人类，所以……”

　　“所以他已经把地球选作了他第一颗奴役的星球，并且，没有打算是在成为神祗后再下手。”阴水鬼王突然间朝前迈出一步，接过了阴火鬼王的话茬，朝着叶阳城说道：“为了尽快完成奴役地球的目的，他早在数千年前就已经开始了布置，并且在这几千年的时间当中培养了一条又一条的走狗，在地球上发动了一次又一次惨烈的战争！”

　　“奴役地球？！”听到阴火鬼王和阴水鬼王一口气说到这里，叶阳城的脸色突然间变得难看了起来，他冷笑道：“这野心倒是大得很！”

　　“只不过每一次大战来临的时候，总是会出现一些难以预料的变故，让他的如意算盘一次又一次的落空。”阴水鬼王并没有因为叶阳城的开口而停下自己的叙述，接着说道：“早在五千多年前，他来到地球后没多久，就奴役着几座城池的人类为他制作了一套精美绝伦的龙袍……”

　　“龙袍……”叶阳城微微点了点头，收敛了自己外放的杀意后，轻声道：“很快，他就会为他的野心感到后悔。”


第七百一十八章 夹着尾巴做鬼

　　地球是叶阳城的禁脔，任何人敢打她的主意，都要先做好随时被叶阳城疯狂反扑的准备，对于这些人，叶阳城可不会有丁点的心慈手软。

　　“……到现在为止，除了那老东西自己以外，谁都不知道他在这几千年间布置了多少棋子，又在暗中积蓄了多少走狗，不过可以肯定的一点是，他现在所掌握的实力，绝对已经达到了一个极高的程度。”

　　阴水鬼王低低的说道：“并且，现在的他已经习惯了在暗中积蓄力量，许许多多的事情都是直接绕开我们在暗地里亲自进行的，所以，对于他现在的真实情况，我们也不是很清楚。”

　　“照你们这么说来，他现在在地球上已经布下了数量极为庞大的棋子，一旦等他离开次元空间再振臂一呼，就会立刻得到无数人的盲目支持？”叶阳城的心慢慢的沉了下去，恍惚间甚至有了一种棘手的感觉。

　　“恐怕是的。”听到叶阳城的话，阴水鬼王等四个巅峰级鬼王不由的相视一眼，然后就齐齐点头回应了一声。

　　阴金鬼王说道：“其实，如果他的所有力量都集中在地球上，或许我们还能在他没有反应过来之前就把他的羽翼全部铲除，但现在的问题是，他十分实力当中却有九分是在阴曹地府当中……”

　　叶阳城闻言，眉头皱的更紧了。阴曹地府前前后后算起来他也下去过三次了，所以，对于阴曹地府当中那些恶鬼的实力也有一个比较直观的了解。

　　就拿上一次进入阴曹地府来说，如果不是在血袍老祖这些个恶鬼缠斗当中出手偷袭，如果不是因为血魂花吸引了他们的注意力，叶阳城也根本不可能一次斩杀这么多个恶鬼。

　　特别是后来那些铺天盖地聚集过来的乌云，更是让他了解到了阴曹地府的整体实力绝对已经达到了一个相当高的程度，逼得他不得不选择立刻离开阴曹地府，而不是留在那里继续猎杀落单的恶鬼。

　　虽然从阴曹地府当中回来后，他的九霄神诀修炼大大的朝前迈出了一步，整体实力也得到了不小的提升，但是，就凭他一个人就想在阴曹地府当中如鱼得水……显然也是一件不可能完成的任务。

　　偏偏那赤眉鬼帝百分之九十的实力都在阴曹地府当中悄然聚集……想要在赤眉鬼帝离开次元空间之前剿灭他在阴曹地府的势力，这，似乎也是一个无法完成的目标。

　　在阴曹地府中走了几次，叶阳城完全能够理解赤眉鬼帝在阴曹地府当中的声望究竟有多高，就算他这一次成功剿灭了他的一部分手下，恐怕只需要他一开口，就能立刻聚集起更多的鬼物替他卖命！

　　也就是说，想要彻底瓦解他在阴曹地府当中的实力，除非叶阳城毁灭了阴曹地府所在的次元空间，否则根本就不可能，他阴曹地府第一鬼仙的名头已经流传了整整五千多年，至今还被那些鬼魂津津乐道。

　　有这样的声望摆在那里，再加上离开阴曹地府闯入地球享受花花世界的诱惑……叶阳城就算用指甲想，也能知道会有多少鬼魂为之疯狂！

　　更何况，先不说阴水、阴土、阴金、阴火四个鬼王距离踏足鬼帝境界还需要一段时间的巩固，就算他们现在已经成为了初阶鬼帝，那也达不到能够撕裂空间壁垒的程度。

　　而神狱令出入阴曹地府，也只能是叶阳城自己一个人……

　　考虑的东西越来越多，想到的问题也是越来越多，叶阳城站在那里皱眉不语，阴水、阴土等四个鬼王自然也不敢再出声打扰他，只能乖乖的闭上嘴巴，陪着叶阳城一起沉默。

　　目前最好的办法，自然是趁赤眉鬼帝还没有离开次元空间之前，将他在之前数千年时间当中布置下来的羽翼全部剪除。但丰满的理想面对的却是骨感的现实，叶阳城根本就没有办法主动出击！

　　既然这些办法都用不了，那么，留在他面前的唯一一个方法，也只能是兵来将挡、水来土掩了。

　　繁杂的思绪慢慢的被他压回了心底，一动不动的叶阳城突然间张开双臂做了一次扩胸动作，轻笑着问道：“按照你们的估计，那鬼东西离开次元空间的时间会是什么时候，他出现在地球的位置又会在哪里？”

　　“没有我们的配合，单凭他自己一个人想要从内部击碎神祗布下的禁制，至少应该还要一个月的时间，并且还是在他不惜损耗实力的情况下。”阴土鬼王语气肯定的说道：“而离开次元空间出现在地球的位置，也绝对不会超过五个！”

　　说到这里，阴土鬼王稍稍的停顿了一下，接着就举起了自己的右手，摊开手掌竖起五根手指头后接着说道：“因为那次元空间虽然和地球附近的空间紧密相连，但总共也只有五个薄弱的位置，第一个位置就是在日本富士山的山脚下，第二个位置在俄罗斯的瑟克特夫卡尔……”

　　将五个分布在天南地北的薄弱点逐一说出后，阴土鬼王才垂首站到了一旁，表示自己的话已经全部说完了。

　　“还要一个月么……”而叶阳城呢，则是在阴土鬼王退到一边后抬起手揉了揉自己的下巴，虽然阴土鬼王言之凿凿的说，赤眉鬼帝离开次元空间最少还要一个月的时间，但小心无大错，谨慎一些也是必须的。

　　想到这里，叶阳城抬头望向对面站着的杨腾飞，朝着他交待道：“你马上安排一些人手分布到这几个位置，只要有一丁点的异动，就立刻向我汇报！”

　　“是……主人！”杨腾飞也知道这件事情的重要性，得到叶阳城的指示后立刻就闭上了双眼，开始通过心灵联络的能力按照叶阳城的吩咐进行相对应的布置安排。

　　直到这时，叶阳城才感觉自己暂时可以松口气了，他指着四个鬼王，朝着楚明轩说道：“你负责安排一下他们四个的身份，明天早上八点左右带回水晶花苑，从明天开始，他们四个就是我的贴身保镖。”

　　“是……主人！”听到叶阳城对这四个鬼王的安排，楚明轩脸上的笑意就不由的浓厚了几分……私人保镖，这样的一个身份变相的就说明了这四个鬼王现在在叶阳城眼中的分量！

　　说得好听一点叫做私人保镖，若是说的难听一些，这四个鬼王就是四个打杂跑腿的小角色……想到这里，楚明轩露出了几分玩味的笑意，淡淡的瞟了这四个鬼王一眼后，说道：“你们四个，跟我走吧。”

　　“是……”楚明轩等人是叶阳城的心腹，自然也就是这四个鬼王的上司，面对楚明轩的态度，四个鬼王纵使心里头有百般的不满，却也不敢在脸上表现出来，只能是放低了姿态，恭敬的答应一声。

　　可偏偏就是在他们准备跟随楚明轩离开这片密林的时候，已经朝前走出了好几步路的叶阳城却是突然间又停下了脚步，微微皱着眉头转过身去，淡淡道：“你们最好别给我耍什么花样。”

　　“……”听到身后传来的叶阳城的话语，四个鬼王的身子齐齐一僵，等到他们转身想要说些什么的时候，密林当中又哪里还有叶阳城的影子？

　　“走吧。”楚明轩的心里头乐开了花，脸上却是一本正经还带着些许严肃的说道：“八个小时内处理好你们的身份问题，还要给你们买几身合适的黑西装，更要带你们去学习一下保镖需要懂得的礼仪和知识……”

　　四个鬼王的脸色有些发青，但四周围站在那里对他们虎视眈眈的赵蓉蓉等三阶神使以及其他一阶神使，却在十分明确的警告他们……从现在开始，不管你们以前是多么风光的鬼王，都得给我学会夹着尾巴……做鬼。

　　势不如人，四个鬼王还真没有什么胆量去反驳什么，只能是低着头加快脚步，跟在楚明轩的身后迅速离开了这片密林。

　　直到这时，赵蓉蓉和小仓优子才对视了一眼，赵蓉蓉朝着吴振刚、宋林立、王明崎以及唐太原四人扬了扬尖尖的下巴，说道：“主人交待，你们四个隐匿起来跟上去仔细观察，凡是发现他们四个有丝毫的异动……”

　　一双美眸当中闪现出冰寒的杀意，赵蓉蓉朝着吴振刚四人做了个抹脖子的动作，意思不言而喻。

　　收到由赵蓉蓉转达的指令，宋林立四人也不敢有丝毫的怠慢，立刻就点点头答应了下来，无声无息的，凭空消失在了原先站立的地方。

　　对于这四个临危而降的鬼王，叶阳城可不会傻到以为他们被自己的霸气折服，从此以后就会跟着他上刀山下火海而不皱一下眉头！

　　害人之心不可有，防人之心不可无啊。

　　“走了。”眼看着宋林立四人跟了上去，赵蓉蓉很是慵懒的伸了伸懒腰，打了个哈且：“我们也散了吧。”


第七百一十九章 将他们挫骨扬灰

　　阴曹地府所在的次元空间没有白天与黑夜，也没有春夏秋冬四季的变更交替，整个空间都被一片蓝色绸带般的天空覆盖，从它诞生以来直到现在，整个阴曹地府都是明亮的，并不像外界传说的那般暗无天日。

　　对于生活在这处次元空间当中的鬼魂来说，如果这里没有蛮荒、没有鬼王、没有杀戮和争夺，单单就以这处次元空间的环境而言，无疑就是一处理想的生存之地，至少不用担心在本源世界中遭遇天谴，还没享受够花花世界呢，就落得个魂飞魄散的凄惨下场。

　　阴曹地府很大，事实上到现在为止，已经被确定的范围就已经达到了数千万平方公里，还有更加广阔的区域暂时处于未被开发的阶段，所以谁也不知道这处次元空间究竟有多大，在这里面到底生存了多少生物，又有多少个类似阴曹地府的区域坐落此间？

　　不知道，包括阴曹地府当中的鬼王们，谁也不知道这处次元空间真正的背景，阴曹地府只是这片次元空间当中的一处小角落而已。

　　可就算是只有这么一处小角落，但面积却依然是大的有些惊人，很多地方甚至从古至今都没有被鬼魂们踏足过，或者说，是没有被鬼魂们所熟知。

　　在阴曹地府区域西北方向靠近蛮荒之地的边界上，有一座高约十五米，占地面积却有三千多平方米的大土包，这座大土包几乎代表了阴曹地府与蛮荒之地的界碑，自阴曹地府出现以来，就很少有鬼魂出现在这里。

　　但今天却不知道是怎么回事，在这座大土包的顶端空地上聚集了五十多名衣着各异的鬼王，他们按照各自实力的高低分成了三排，规规矩矩的站在空地上，似乎是在翘首等待着什么。

　　倘若这个时候有一名实力强劲，类似阴曹地府鬼王排行榜前十的鬼王出现在这里，一定会被眼前的这一幕震惊的舌头打结，更甚者，哆哆嗦嗦都不知道该如何开口了！

　　五十多名聚集在此的鬼王，显然是站的越前面实力越强劲，可是，抛开前面两排鬼王不提，单单是站在最后一排的那些鬼王，似乎实力都是高阶鬼王，几乎已经是站在阴曹地府金字塔顶端的实力！

　　往前推进一排，实力比高阶鬼王又强横了数倍，几乎个个都是巅峰一级的鬼王！而最前排的十名鬼王……或许应该将他们称作是十个即将踏足鬼帝境界的强者更加的贴切一些。

　　眼前这五十多个鬼王若是联手，别说是一个阴曹地府了，就算是两个阴曹地府明面上的实力综合到一起，也绝非他们的对手。这是一个强到让人胆寒的集会，如此之多的金字塔顶端存在聚集到一起，究竟是为了什么？

　　大土包上空的气氛显得有些凝重，时间就在这些鬼王的无声等待中悄然流逝，每个鬼王的脸色都显得非常平静，古井不波的让人看不出来他们的灵魂深处究竟是在想些什么。

　　时间一分一秒的过去，大约等待了十分钟左右，站在最前排的十名鬼王突然间露出了一抹喜色，紧接着发现变化的是第二排鬼王，最后发现的才是最后一排的高阶鬼王。

　　远处的天空中亮起了两抹白、青的光亮，几乎就在这些鬼王们发现这两抹光亮的下一秒钟，这两道相互交替着出现的流光就已经出现在了这五十多名鬼王的头顶上空！

　　“恭迎二位帝君！”五十多名鬼王齐齐拜倒，神色恭敬的朝着天空结结实实的磕了三个响头，声音整齐并且洪亮。

　　直到这个时候，那两道流光的真身才在虚空当中显露出来，赫然是两个身穿青、白二色七爪龙袍的初阶鬼帝！

　　这两名初阶鬼帝并肩出现在空中，听到这五十多名鬼王的高呼后，他们却是已经习惯了这样的场面，并没有露出丝毫的异色，平静的点点头，左手边的那名初阶鬼帝轻轻的一抬手，道：“起来吧。”

　　“谢帝君。”直到这位初阶鬼帝开口，那五十几个跪下的鬼王才齐声答应，接着就一个接一个的站了起来。

　　此时，这两个初阶鬼帝也已经从空中降下，稳稳的落在了这五十多个鬼王面前的空地上。那个身着青色七爪龙袍的初阶鬼帝扫了一眼面前的五十多个鬼王，突然说道：“帝尊有令。”

　　“啊？”这五十几个鬼王先是楞了一下，紧接着一个个的，脸上都露出了一种常人难以想象的狂热神情，刚刚站起来的他们，噗通噗通的又全都跪了下去，齐声道：“恭迎帝尊法旨！”

　　望着眼前跪了一片的鬼王，那两个初阶鬼帝不由得相互对视了一眼，只是他们两个谁也没有说些什么，仅仅是眼神一对触就收了回去，青色七爪龙袍的初阶鬼帝朗声道：“本君与珩峒鬼帝刚刚接到帝尊的消息，本源世界的布置发生意外，一名巅峰级鬼王被杀，四名巅峰级鬼王集体叛逃！”

　　“什么？！”下方跪了一片的鬼王们脸色大变，跪在最前排的一名鬼王更是惊呼了出来：“怎么会这样？该死的……这四个叛徒都该神魂俱灭！”

　　“那，帝尊如何离开那该死的次元空间？”不同于这名鬼王的惊呼怒喝，跪在他身旁的另一名鬼王在脸色大变后就提出了一个非常棘手的问题。

　　“是啊，为了今天，我们已经准备了数千年……”又一名鬼王点点头，话说到一半的时候，他也是目露凶光的低沉道：“那四个叛徒，该杀！”

　　“等帝尊出来后，我们就抓住他们，将他们挫骨扬灰！”一名鬼王满脸杀意的大喊了一声。

　　“对，抓住他们，将他们挫骨扬灰！”那名鬼王的大喊立刻引起了其他鬼王的附和，一时间，这座小土包上群情激愤，一个个鬼王均是满脸的杀意。

　　听到耳边源源不断传来的咆哮、诅咒、怒吼、誓言，那两个一青一白的初阶鬼帝却是再一次对视了一眼，这次，身穿乳白色七爪龙袍的初阶鬼帝朝前迈出一小步，抬起双手在虚空中轻压了压，说：“不过，帝尊早知道那几个叛徒不可靠，很早以前就已经做好了布置安排。”

　　瞬间，喧嚣吵闹的小土包上陷入了短暂的沉寂当中，足足十多秒钟后，才有一名鬼王回过神来，他忽的一声站了起来，右臂一挥大声道：“请二位帝君明示！纵使上刀山下火海，我等也绝不会皱下眉头！”

　　“是啊，还请二位帝君明示！只要能让帝尊早日离开那该死的次元空间，我等纵使神魂俱灭也绝不会后退半步！”余下的鬼王们这才幡然醒悟，一个接一个大声的嚷嚷了起来。

　　见现场的气氛已经被推到了最高潮，身穿青色七爪龙袍的震冈鬼帝这才扯起嘴角淡淡一笑，轻描淡写的说道：“在帝尊的指引下，本君和珩峒鬼帝早于二十多前就已经找到了一处阴曹地府与本源世界相连的空间壁垒薄弱点，只要撕开此处空间壁垒，我们便能在空间通道闭合之前……”

　　一干鬼王眼冒精光，亢奋的神情在他们的脸上完完整整的显露了出来。

　　一个鬼王揉搓着双手，嘿嘿笑了起来：“既然二位帝君已经找到了进入本源世界的方法，那我们还等什么呢？”

　　“是啊。”他的话立刻引起了其他鬼王的一致认同，他们说道：“还请二位帝君指引方向，我们尽快进入本源世界，合力击碎囚禁帝尊的次元空间神祗禁制，跟随帝尊早日一统地球！”

　　“希望这一次不会再出什么意外吧。”震冈鬼帝与珩峒鬼帝不动声色的对视一眼，各自在心中轻吸了一口气……继而振奋了一下精神，珩峒鬼帝满面红光的下令道：“稍后轰击空间壁垒之时，尔等务必小心行事！跟我来！”

　　“是，帝君！”五十几个鬼王轰然应是，紧接着就跟在珩峒鬼帝与震冈鬼帝的后面，化作一道道耀眼的流光冲天而起！

　　……

　　紫云苗族布依族自治县东北部，距离紫云苗族布依族自治县县城大约三十六公里的板当镇境内，有一天贯穿整个板当镇的河流，唤作板当河，是板当镇境内最大的一条的河流。

　　在板当镇板当河的上游，是一座座连绵的大山，此时虽然已经靠近了凌晨一点钟，但是，由阳城慈善基金会所援建的山区公路建设现场，却依然在明晃晃的大灯照射下人声鼎沸。

　　数以百计的工人正在工程师的指挥下进行整条道路的最后休整，为这条修建在大山当中的水泥路提前竣工做着最后的冲刺，虽然每个工人都干的大汗淋漓，但他们的脸上却都洋溢着一种名叫感激的，发自内心的真诚笑容！

　　作为阳城慈善基金会的会长，林曼妮也在凌晨零点四十多分钟的时候出现在了公路建设的指挥部，距离此处指挥部不远，就是那让当地人惊悚不已的天坑多发地带……


第七百二十章 巨型天坑

　　“林小姐，您怎么也来了？”正在指挥现场工作的工程师一见到林曼妮出现在指挥部，不由的就被吓了一跳，赶紧放下手中的对讲机迎了上去，说道：“已经是凌晨了，这山里头的温度……”

　　“呵呵，陈工，我可不是娇生惯养的千金大小姐呢。”带着那条究极强化中华田园犬的林曼妮听到陈姓工程师的话语，脸上就露出了笑意，拍了拍自己穿在身上的羽绒服，笑着说道：“我给大家准备了宵夜，把工人师傅们都喊过来休息一下，吃完宵夜再工作吧。”

　　林曼妮的话音还未落下，指挥部右后方的一条山间小路上就亮起了几道明晃晃的光柱，十多个板当镇当地的年轻人抬着一只只白色的塑料箱子出现在了陈姓工程师的视线当中。

　　看到这一幕，陈姓工程师当然知道这些箱子里装着的就是林曼妮连夜让人准备的宵夜了。收回了落在那些箱子上的目光，已经年近四十的陈姓工程师轻吸了口气，眼眸之中闪现出一丝丝感动的光芒，点点头说道：“林小姐，您这样实在是有些破费了……”

　　“只是一些宵夜而已。”林曼妮闻言一笑，抬手指向前方还在公路上忙碌的工人们，说：“他们这样熬夜赶工，却是连一分钱的工资都不要，跟他们比起来，倒是显得我太小气了呢。”

　　“可这条路是……”

　　“行啦行啦，赶快把他们都叫过来吧。”林曼妮没有给陈姓工程师再开口说话的机会，笑着就朝着他眨了眨眼，说：“山里头的气温低，等会儿宵夜都要凉掉了。”

　　“好吧。”陈姓工程师不由的摇头苦笑，却也不再开口替林曼妮辩解什么了，拿起一旁放着的对讲机，摁下按键后开口道：“各路段注意，林小姐给大家送了宵夜过来，都先把手头的工作停一停，过来吃宵夜了！”

　　“大家注意，林小姐给大家送了宵夜过来，都先把手头的工作停一停，过去吃宵夜了！”收到陈姓工程师的通知，各路段负责人的喊话声此起彼伏，山里头很快就响起了工人们得笑声与感谢声。

　　十多分钟后，各路段的工人们陆续聚集到了指挥部所在的空地上，吃着林曼妮给他们送来的宵夜大声的开着玩笑，站在一旁看着的林曼妮心里明白，他们是在用这样的方式祛除疲劳与倦意，等待着新一轮工作的开始。

　　这些工人当中只有一小部分路段负责人是林曼妮直接从县城招聘来的熟练工人，余下的百多名工人都是板当镇当地的老百姓，多数都是从大山当中聚集过来的义务帮忙的，因为这条公路一旦完工，生活在大山中的板当镇老百姓才是这条公路的最大受益者。

　　其实，在紫云苗族布依族自治县为了援建公路、学校等等事情忙碌了这么久，林曼妮甚至已经慢慢习惯了在这边的生活。这里没有太多的勾心斗角，没有让人厌烦的喧嚣和吵闹，这么久的时间下来，林曼妮所听到的、看到的，都是当地百姓淳朴的笑容和感激的话语。

　　这是一群非常容易得到满足的淳朴百姓，但林曼妮也知道，自己只是这里的一个匆匆过客，一旦等到各种援建项目完工，她就要带着基金会里的姑娘们踏上返回温乐县的路途了。

　　因为在温乐县，还有她太多太多的牵挂，这些东西，都是她永远无法割舍的珍宝……

　　望着在大灯下吃着宵夜的工人们，林曼妮陷入了一种恍惚的状态，脸上的神色时而喜悦时而幽怨，看的一旁站在那里的陈姓工程师暗笑不已，看样子，这林小姐是在想男朋友了！

　　作为从林曼妮来到紫云苗族布依族自治县不久后就出现在她们身边的工程师之一，陈姓工程师当然听说过许许多多关于叶阳城的描述，在他道听途说的印象当中，这个心地善良，但做起事来却绝不拖泥带水的林小姐的男朋友，应该是一个十分英俊的年轻人。

　　他记得听人说过，阳城慈善基金会就是他一手创立的，他将自己百分之八十以上的企业收入都投入到了慈善事业当中……或许，也只有这样的年轻人，才能配得上像林小姐这样的女孩吧？

　　唯一可惜的是，上一次叶阳城来到紫云苗族布依族自治县的时候，他正好在一处工地指挥建设，没能亲眼目睹一番叶阳城的容貌……

　　摇摇头，将这些乱七八糟的念头驱逐出了脑海，陈姓工程师转过头去朝着林曼妮咧嘴一笑，说道：“等到这边的项目都完工了，林小姐就要回去温乐县了吗？”

　　“啊？”愣愣出神的林曼妮错愕了片刻，这才回过神来笑了笑，抬起手拨弄着自己额前的刘海，点点头：“是啊，完工了就要回去了。”

　　“回到丈夫身边的女孩才是最幸福的。”陈姓工程师略带试探的说道。

　　“哪有。”林曼妮脸蛋一红，却强装镇定的说：“我们还没有结婚呢。”

　　“哦……”陈姓工程师满含深意的哦了一声，突然间脑子一热，脱口道：“那么，等林小姐和叶先生完婚的时候，不知道我是不是有幸能够参加你们的婚礼呢？”

　　“当然啊。”林曼妮先是呆了一下，接着就笑出了声，点点头说道：“如果陈工到时候有时间过去的话，我们当然欢迎之至。”

　　“那我可就等着喝林小姐您和叶先生的喜酒了。”陈姓工程师没想到林曼妮回答的这么干脆，当下就有些高兴的搓了搓手，嘿嘿直笑了起来。

　　指挥部外面空地上的气氛显得非常热烈，和山里头凌晨的低温形成了鲜明的对比，只是，完全沉浸在欢声笑语当中的人们却并没有注意到，就在距离指挥部空地不到五十米的一座小土丘后方，一个巨大的天坑正在悄无声息的形成，它的塌陷速度快的惊人！

　　这个天坑出现的位置，正好是那些原有天坑的中心位置，随着塌陷速度的不断加快，四周围那些原本就存在的天坑也开始迅速的被吞噬，融合到其中成为了那个巨大天坑的一份子。

　　在这个突然间出现的巨型天坑最中央，如果有人在这个时候能够站在上方仔细观察的话，一定会发现在这巨型天坑最中心的位置，会时不时的闪过一抹光亮，这抹光亮一下子是青色的，一下子却又是白色的。

　　只不过由于泥土岩石的不断下陷阻挡了光亮的渗出，如果不仔细去观察的话，恐怕都无法发现这两道光亮的存在。

　　当这个天坑的塌陷直径几乎达到七十米的时候，诡异的塌陷才突然间静止了下来，天坑的地底下传来了一阵稀稀落落的对话声……

　　“泥土！这是本源世界的泥土！”一名年轻男性惊喜的声音在天坑底下飘乎乎的传了出来，仔细听，似乎又有种阴测测的感觉。

　　“没错，这就是本源世界的泥土！”在那名年轻男性的声音落下后，又有一个中年男性的声音紧跟着响了起来，他难以抑制喜悦的喊道：“震冈老鬼，空间壁垒已经被我们击碎了！”

　　“别急，还没到时候呢！”另一个中年男性说道：“现在只是打碎了一小片，赶紧继续轰击，趁它没有复原之前，先把余下的残片也给一起打碎！”

　　“好！”之前那个中年男性立刻答应了一声，紧接着他就吼道：“所有鬼王注意，往本君的能量球中输入你们的能量，争取一次性炸开这一小块空间壁垒，快！”

　　“是，帝君！”一群人的回应声传了出来，紧跟着，天坑就陷入了沉寂当中，就像是……暴风雨来临之前的宁静一般。

　　……

　　“行了，时间差不多了。”陈姓工程师笑呵呵的拍了拍手，将工人们的注意力都吸引过来后，他才开口说道：“大家都收拾一下，准备开工！”

　　“好！”工人们笑着回应了陈姓工程师的话语，有一个工人更是说道：“林小姐这么深更半夜的跑来给我们送宵夜，大家伙儿可得卖足了力气，争取在明天早上八点之前，把这条路完全贯通！”

　　“哄……”众工人们一阵哄笑，有人就喊道：“羊儿瓜子，这还用得着你来说吗？人家林小姐可是已经有老公了呢！”

　　“哈哈哈……”更加洪亮的大笑声顿时间回响在大山之中。

　　听到工人们的玩笑声，林曼妮自然也不可能因为这样的玩笑话而生出任何的恼意，她眼眸含笑，正待开口也跟他们开几句玩笑话，让他们紧绷的神经稍稍放松一些的时候，一直跟在她身边的那条中华田园犬却突然间出现了异样。

　　“汪汪！”它转过身去，一双碧幽幽的眸子死死盯住了前方的小土丘，前边的身子伏下去，锋利的爪子有些焦躁不安的刨动着泥土，发出了一阵紧张的犬吠！

　　林曼妮不解，困惑的看了看它，问道：“你……怎么了？”


第七百二十一章 帮我照顾我的孩……

　　“汪汪汪！”这条中华田园犬并不可能回答林曼妮的询问，它只是俯下前身摆出攻击的姿态，前腿不安的在地面上前后刨刮着，发出一阵阵让人心悸的犬吠，似乎是在警告着在场的众人，危机即将到来！

　　面对越发焦躁不安的中华田园犬，林曼妮脸上的困惑神色愈发的浓重了，从她带它抵达紫云苗族布依族自治县以来，它从来没有像现在这般焦躁过，不知道为什么，看着它，林曼妮的心中也生出了一丝丝隐晦的不安。

　　但是站在一旁的陈姓工程师却没有什么太多的异色，轻声的笑了笑后朝着林曼妮说道：“林小姐，我家里也养了几条土狗，平时邻居家的孩子从我家门口跑过去，这些土狗也总爱吠叫个不停。”

　　说到这里，他稍稍停顿了片刻，接着就抬头望向了前方的小土丘，想了想说道：“估计那边有什么兔子、山鸡什么的东西吧，您知道的，犬类的嗅觉可比我们人类……”

　　“汪汪汪汪！”陈姓工程师的话还没来得及说完，这条被叶阳城亲自指派，负责保护林曼妮安全的中华田园犬却是再一次吠叫了起来，只不过这一次它不再是俯下身子冲着那小土丘吠叫，而是对着陈姓工程师一阵狂吠！

　　“呵，脾气还挺大！”陈姓工程师不明所以，有些干笑的退后了几步。没办法，这条中华田园犬的块头实在是大的有些惊人，和它比起来，他自己家里养的几条土狗就像是刚出生的狗崽子一般。

　　“你干什么？”林曼妮正准备和陈姓工程师再说几句话，却突然感觉自己的手腕传来了一阵温润的感觉，紧接着整个人就被一阵巨大的力量扯的在原地转了个圈，不由自主的顺着这股力量朝前跑去！

　　直到跑出了好几步路，林曼妮才从愣神的状态中惊醒过来，这才惊骇的发现，这条中华田园犬居然用它的大嘴巴含住她的手腕，生拉硬拽的带着她朝下山的方向跑去。

　　林曼妮本能的喝斥了一声，硬生生的停了下来：“你到底怎么了？！”

　　“汪汪汪！”巨大的危机感席卷了它的全身，在这种紧要关头，它却又不敢太对林曼妮用强，只能松开林曼妮的手腕，继续朝着那小土丘的方向发出了一阵犬吠，然后在原地转了个圈，龇牙咧嘴的再一次吠叫起来。

　　中华田园犬如此诡异的表现慢慢激起了林曼妮心中的困惑，她扭头望了一眼似乎毫无问题的小土丘，迟疑了片刻后朝着中华田园犬试探性的问道：“你……你是想说，那边有危险？”

　　“汪汪！”无法口吐人言的中华田园犬欣喜的吠叫了两声，点了点它那颗大大的狗头，直接回应了林曼妮的猜测！

　　这下子可就轮到林曼妮傻眼了，她没想到这条跟了自己这么久的中华田园犬居然如此的通人性，似乎……好像还能听得懂人话！

　　恍惚之间，林曼妮想起了这条中华田园犬的来历……它是叶阳城送到她身边的！不需要再去考虑其他的问题，单单是这一点就已经足够了！林曼妮选择了相信这条中华田园犬的示警，她猛地回过头去大喊道：“大家快跟我走，那边有危……”

　　“轰隆隆……”林曼妮的话还没来得及喊出口，那小土丘的方向就突然间响起了一阵惊天动地的轰隆声！紧接着，脚下的大地开始猛烈的晃动，早已经扩张到了小土丘附近的天坑再一次开始了扩张的步伐！

　　“啊……”听到巨响就已经扭头望去的陈姓工程师瞳孔猛地一缩，眼睁睁看着巨大的天坑飞速塌陷，瞬间就将那标志性的小土丘整个吞噬了，他下意识的发出了一声惊叫，既然大吼道：“快！快点逃！”

　　“汪汪汪……”这时，就站在林曼妮身旁的中华田园犬更加的不安了起来，不仅俯下了前身，同时也露出了它那闪烁着幽光的獠牙。

　　几乎就是在中华田园犬发出不安吠叫的下一秒钟，从那巨大的，还在不断扩张的天坑当中猛的爆发出了一道耀眼的红光，直冲天际！

　　“这……这是什么？”从天坑当中爆发出来的红色光柱立刻就吸引了在场所有人的注意力，从未见过这般景象的工人们全都傻眼了，甚至都在这个时候忘记了逃跑，呆呆的站立在原处望着这道红色光柱。

　　唯有被中华田园犬再三示警的林曼妮保持了清醒的头脑，但是她的第一反应却不是自己立刻转身逃跑，而是无比紧张的大喊了起来：“你们都别看了，快走啊！”

　　“哦哦哦……”林曼妮接连大喊了好几次，才将陷入呆滞状态的工人们惊醒了过来，他们有些惊怕的哦哦了两声，却骇然的发现自己居然已经抬不起腿了……惊悚的气息，缭绕在众人的心头。

　　“你们快走啊！”林曼妮所站立的位置距离天坑较远，转身再走两步就是下山的小路，但是在这种情况下，她却依然用紧张的目光注视着那些惊恐万分的工人，急得直跺脚：“快点啊！”

　　“我……我们抬不起腿了……”有几个工人脸色惨白，哆嗦着嘴唇朝着林曼妮喊道：“林……林小姐，救救……救救我们……”

　　“抬不起腿了？”林曼妮一愣……

　　“轰！”猛烈的爆炸声突兀的响起，地动山摇般的动静顿时就让不少的工人栽倒在地，不给林曼妮再次开口喊话的时间，那天坑的中心位置就传来了一个壮年男子阴测测的诡笑声：“桀桀桀……活人啊……本王已经有多少年没有尝过活人的血肉、生魂了？桀桀桀……让本王吃了你们吧！”

　　“嗖……”诡笑声还未落下，一道浓浓的黑雾就已经冲出了天坑，瞬间化作了一名身披黑袍，脸色惨白的中年男子……

　　“啊……鬼啊！”工人们惊恐万分的尖叫声此起彼伏，站在不远处的林曼妮也是被吓得面无血色，但却咬紧牙关没有尖叫出来。

　　然而，接下去的一幕却是让林曼妮再也无法忍受了……

　　“桀桀桀……别怕，你们能够成为本王的第一盘菜，应该为此感到荣幸才是。”半空中悬浮着的壮年男子阴测测的笑了，紧接着，他那惨白的脸颊变得更加的丑陋不堪，嘴巴的两侧猛的钻出了两根青色的獠牙！

　　“那么，人肉盛宴……开始吧！”

　　话音未落，这个自称本王的壮年男子就已经俯冲而下，林曼妮甚至没能看清楚他有什么动作，就见一个摔倒在地的工人突然间飞了起来……

　　“我……我不想死……”“噗嗤噗嗤……”工人惊恐夹杂绝望的大喊还没落下，一双枯瘦如柴却又长着锋利指甲的双手就已经奔袭而至，仅仅不到三秒钟的时间，这名刚才还活生生的工人，就已经被这个壮年男子生生的撕成了两半，紧接着就跟爆炸了似地，嘭嘭两声化作了漫天的血雾！

　　这一团血雾刚刚成型，壮年男子便已经张开了嘴巴，如同巨鲸吸水一般，呼哧一声就将这名工人爆炸后形成的血雾完全吸入了腹中。

　　前后仅仅五秒钟，一个活生生的人就彻底消失在了天地之间，不仅尸骨无存，就连他的灵魂也被这壮年男子一起吞噬了！

　　面对如此血淋淋的场面，面对如此骇人的一幕，饶是林曼妮经过这么长时间的磨练，也是无法压制住自己心头的惊悚，失声尖叫了起来：“啊……”

　　“嗯？”刚刚吞噬了一个大活人，惨白的脸色稍稍浮现出些许血色的壮年男子立刻就被林曼妮的尖叫声吸引了注意力，他的目光投到林曼妮的身上，顿时间眼前一亮，阴笑道：“好一个标致的女人！”

　　“林小姐，你……你快点跑啊！”就在这时，无法挪动自己身体的陈姓工程师听到了这壮年男子的阴笑声，紧张无比的大喊道：“快，快点跑！别管我们了，快！”

　　“哼，找死！”陈姓工程师的大喊惹来了壮年男子的极度不满，他阴测测的目光落到陈姓工程师的身上，眼眸之中泛起了一丝丝妖异的紫光，冷哼了一声之后，便直接身子一闪，扑向了陈姓工程师！

　　“帮我照顾我的孩……啊！”

　　陈姓工程师凄厉的惨叫声惊天动地的响起，不远处站着的林曼妮身子一僵，电光石火之间就已经做出了决定。

　　她留在这里显然除了送死之外根本不可能再有其他的结果，如果她能跑出去的话，或许还能够找到援兵回来解救这些淳朴的工人。

　　她有些愣神的看着陈姓工程师甚至连最后的话语都没来得及说完全，就已经被那自称本王的恶鬼撕成了两半，瞬间化作了漫天的血雾……

　　“我……”想起陈姓工程师先前的大喊，林曼妮的鼻尖泛起了酸涩的感觉，眼角喊着泪水却没有让它滚落下来。

　　默然片刻，她转身朝着下山的小路狂奔而去。

　　报警，一定要救下他们！林曼妮在心中对自己如此说到。

　　但是，那个自称本王的恶鬼却没有就此罢手的意思，眼看着林曼妮消失在了小路的拐角处，他再一次诡笑了起来：“跑？你能跑得掉吗？”

　　身子一闪，这恶鬼也消失在了半空当中……


第七百二十二章 那个男人他是谁？

　　凌晨零点五十四分，正在卧室当中盘腿修炼的叶阳城突然感到自己的心中传来了一阵没由来的不安，他猛地睁开了双眼，两道凝如实质的银色精光在他的眼眸之中一闪而过！

　　“奇怪……”神色狐疑的扫过卧室内的摆设，叶阳城没有察觉到丝毫的异样，可心里头的不安感却是越发的浓郁了起来，就好像有什么人正拿着一把狙击枪躲在暗中瞄准他一般，让他非常的不自在。

　　但是，皱眉思索了一阵之后，他却根本无法确定自己内心的不安究竟来自何方？微微抬头看了一眼床榻正对面墙壁上悬挂着的时钟，望着钟上显示的时间，叶阳城稍稍的楞了一下，继而自语道：“零点五十五分……子时？”

　　浑身一震，叶阳城顿时脸色大变：“难道……是那鬼东西……”

　　“砰！”叶阳城的自语声尚未落下，紧闭的卧室大门就被一阵巨大的力量撞开了，一道魁梧的黑影从卧室外闪了进来，沙哑如同磨盘一般的声音在叶阳城的耳边清晰的响了起来：“主人，主母出事了！”

　　“曼妮出事了？”叶阳城呆滞了片刻，猛的从床榻上跃身而下，一双炯炯的眼眸盯住了突然闯进来的绒球，声音显得有些急促：“她出什么事了？！”

　　“紫云苗族布依族自治县板当镇板当河上游的山路施工现场突然出现了一个巨大的天坑，从天坑当中出来了一个实力强劲的恶鬼，现在正在追杀主母！”绒球显然也被这条汇报弄得有些慌神了，回答的非常迅速。

　　“巨大的天坑？实力强劲的恶鬼？！”一听到绒球的汇报，叶阳城的脸色立刻就变得冰寒了起来，从牙齿缝里生生的挤出了两个字：“该死！”

　　寻人的神权瞬间发动，几乎在锁定了林曼妮目前所处位置的同时，叶阳城也已经施展了瞬息移动术，凭空消失在了自己的卧室当中！面对这突如其来的变故，叶阳城甚至连追问的念头都没有。

　　望着叶阳城消失的位置，赶来汇报情况的绒球微微低头发出了一阵低沉的嘶吼，用它那破锣般的嗓子命令道：“不惜一切代价守护主母的安全！”

　　远在紫云苗族布依族自治县板当镇山区内的中华田园犬在十多秒钟后收到了来自绒球的命令，它双目充血的发出了一阵沙哑的犬吠：“汪汪！”

　　“桀桀桀……居然是一头能够摄取灵力的凶兽！”听到这中华田园犬发出的吠叫声，已经挡在了林曼妮去路上的恶鬼发出了一阵桀桀的诡笑，他随意的用自己的鬼爪拨弄着自己的头发，道：“不过，和那些蛮荒之地的凶兽比起来，你却是连新生幼崽的实力都不如！”

　　直接忽略了摆出攻击架势的中华田园犬，这恶鬼的目光随后落到了被中华田园犬死死挡在身后的林曼妮身上，他冲着林曼妮嘿嘿一笑，弹了弹青色的指甲，漫不经心的说道：“本王乃是帝尊座下鬼王之一，唤作融僢鬼王，看你这女子倒是标致，只要你肯从此服侍在本王身边，本王便……”

　　“吼！”这融僢鬼王的话语还没完全出口，那中华田园犬却是已经忍无可忍的悍然发动了攻击！它虽然只是一条不起眼的中华田园犬，但是，它却是叶阳城麾下陆地部队的八大狗王护卫之一，对于它来说，叶阳城就是那高不可攀的神祗，而它，则是叶阳城最虔诚的信徒之一！

　　有句话叫做爱屋及乌，对于叶阳城虔诚信仰，自然而然也就被它带到了叶阳城未婚妻林曼妮的身上。此时，这融僢鬼王居然当着它的面出言想要让林曼妮去做他的侍妾……就算明知不敌，它也绝不容许这样的事情发生！

　　“咦……”对于这条中华田园犬突然之间发动了攻击的举动，融僢鬼王还真有种惊讶的感觉，自己的实力摆在这里了，它还敢悍不畏死的发动攻击？这不叫勇敢，而是叫做愚蠢了！

　　略有些惊讶的咦了一声，融僢鬼王却并未把这条中华田园犬的攻击放在心上，他漫不经心的抖了抖身上的黑色长袍，仅仅是稍稍的一错身，就已经躲开了中华田园犬的扑咬，并且还有闲心朝着林曼妮咧开他那张让人作呕的嘴巴，说道：“小美人，考虑的如何了？”

　　“……做梦！”林曼妮此时虽然被这融僢鬼王的模样吓得小脸发白，但面对他提出的要求，却是毫不犹豫的一口回绝，摆明了就是死在这里，也不会让这融僢鬼王得偿所愿！

　　“桀桀桀……脾气够倔的美人才够味儿！”谁知，林曼妮的回绝非但没有让这融僢鬼王露出丝毫的恼色，反而是发出了一阵欣喜的桀桀怪笑，大声道：“好，很好！你这侍妾，本王要定了！”

　　“吼！”一扑落空的中华田园犬越发的愤怒了，甚至连犬吠的本能都被它丢到了脑后，口中发出的咆哮不再是犬吠般的声音，而是如同雄狮发怒一般，传出了一阵震耳欲聋的嘶吼！

　　“嗖……”身子再一次朝前奔袭，目标直指那融僢鬼王！

　　“哼，不自量力！”察觉到身后传来的劲风，融僢鬼王脸色一冷，他本来就不是什么善良之辈，面对这中华田园犬的再次扑咬，他直接冷哼了一声，猛的转过身去便是狠狠的一爪！

　　“砰！”锋利的鬼爪直接撕裂了中华田园犬的头部毛皮，电光石火之间，融僢鬼王就已经将鬼爪握成了拳头，枯瘦的手臂轻轻一震，只听到砰的一声声响，一团血雾便在空气当中弥漫了开来！

　　“呜呜……”究极强化中华田园犬仅仅一个照面，就已经被这融僢鬼王击成了重伤，头部鲜血飞溅，痛苦的哀嚎着倒飞了出去。

　　“砰！”硕大的身躯拦腰撞击在不远处的一颗大树上，继而就像是断气了一般，顺着树干滚落了下来……

　　“阿黄！”眼看着这条中华田园犬被融僢鬼王一击打的生死未知，林曼妮忍不住喊出了她给这条中华田园犬取得名字，语气悲切万分。

　　但是，面对林曼妮的呼喊，这条或许是八大狗王当中唯一一条拥有了自己名字的中华田园犬却无法提起气力去回应她，只能倒在松软的地面上，发出一阵阵几乎弱不可闻的呜呜声。

　　它和融僢鬼王的实力相差实在太大，在融僢鬼王的暴击之下根本就连反抗的余地都没有！头部被撕开了好几道大口子，右边的眼珠也已经严重受伤，鲜血顺着撕裂开的伤口源源不断的从体内流出，恍惚间，它似乎感受到了自己生命的流逝。

　　这时，融僢鬼王略显得意的笑声在林曼妮的耳旁响起，他桀桀诡笑道：“小美人，这条实力低下的凶兽应该就是你最后的依仗了吧？没有了它……你如何还能逃出本王的手掌心？”

　　“我……”林曼妮有些慌乱了，面对这样的局面，她一个手无缚鸡之力的女孩真的没有丝毫反抗的余地，她本能的往后退了两步，惊恐之中却又夹带着无边的愤怒：“你这个魔鬼！我不会让你得逞的！不会！”

　　“桀桀桀……你还有选择的余地吗？”融僢鬼王再一次桀桀怪笑了起来，以一种胜利者的姿态一步一步的朝着林曼妮靠近了过去，阴测测的脸色在月光的照射下恐怖万分！

　　他似乎大局在握，注视着林曼妮惊恐的神色，慢条斯理的说道：“本王知道，你们活人总是喜欢以自杀威胁别人，不过本王可明摆着告诉你，你就算自杀了，本王也能在顷刻间将你的灵魂擒拿下来……所以，收起你那点小心思，不论是生是死，你都无法逃脱本王的掌控！”

　　林曼妮的身子有些发寒，眼眶之中早已蓄满了泪水，可她却死死的咬紧了牙关，不让自己的泪水从眼眶当中滚落下来！这个时候的她，似乎坚强的有些过分了……

　　望着满脸倔强的林曼妮，融僢鬼王的语气慢慢变得柔和下来，他细声细语的说道：“其实服侍本王也不是一件太为难的事情，本王灵体之身无法与你们活人交融，只要你选择从此服侍本王，只要你愿意，本王可以寻来任何一个让你动心的男人，然后夺了他的身体与你行那房事……”

　　“你……你混蛋！”林曼妮握紧了自己的双拳，死死咬住嘴唇不让自己流露出软弱的一面，但是在这样的绝境下，她真的不知道自己该如何是好了。

　　阿城……脑海当中浮现出了叶阳城的身影，苦涩的感觉充斥在林曼妮的心田当中……难道，从此以后就再也见不到叶阳城了吗？

　　不！林曼妮的眼眸中突兀的闪现出了一丝丝柔柔的温情，在这种生死两难的绝境当中，叶阳城成了她心中唯一的支柱！

　　“你在想男人。”注意到林曼妮的神色变化，融僢鬼王脸色一变，怒道：“你居然敢在本王的面前想其他的男人！该死……说，那个男人是谁？！”

　　愤怒的咆哮惊天动地，融僢鬼王阴惨惨的脸上已经布满了冰寒的杀意，突然闪身到了林曼妮的面前，探出鬼爪就掐住了林曼妮的脖子，将林曼妮从地上直接提了起来！

　　“告诉本王，你在想哪个男人？！”杀机盎然的质问，冰冷冷的。


第七百二十三章 给我拿下！

　　“融僢老鬼，正事要紧！”就在林曼妮被融僢鬼王的鬼爪掐住脖子难以呼吸的时候，那巨大的天坑当中突然间就如同连珠炮一般砰砰的蹿出了数十道黝黑的雾气，一个中年男子略显不满的声音在山林之中陡然响起。

　　“你们先去，本……我随后就到！”听到这中年男子的声音，融僢鬼王的脸色稍稍一变，但还没有达到惊恐的程度，他定了定情绪，朝着那中年男子喊道：“给我三分钟时间解决她！”

　　“哼。”那中年男子清冷的哼了一声，并没有再对融僢鬼王说些什么，显然也是默认了融僢鬼王的要求。他低头看了一眼下方惊恐莫名的工人，阴惨惨的脸上流露出了丝丝嗜血的狞笑，低喝道：“吞了这些活人！”

　　“桀桀桀……”天地之间响起了一阵让人胆寒的诡笑，漫天的鬼影成片成片的扑向了下方完全没有反抗之力的修路工人，痛苦的惨叫声缭绕在群山峻岭之间，与恶鬼们猖狂的诡笑相互交融，动人心魄！

　　“走！”一分不到的时间，数百位修路工人就这样惨死在了这些恶鬼的鬼爪之下，随着震冈鬼帝与珩峒鬼帝两大初阶鬼帝的现身，这数十个恶鬼在再这两个鬼帝的率领下化作了一阵呼呼的阴风，消失的无影无踪。

　　“桀桀桀……”同行的鬼王、鬼帝们已经离开，实力在他们之间只能算是垫底存在的融僢鬼王收敛了自己脸上的忌惮之色，再一次冲着林曼妮桀桀阴笑了起来，缓缓的松开了掐住林曼妮脖子的鬼爪。

　　他很是可惜的望着林曼妮，摇摇头道：“小美人，虽然比起女鬼而言本王更喜欢活生生的人，但是现在的局势却是不容许本王对你心慈手软了。”

　　“你……”林曼妮双眸的瞳孔猛地一缩，甚至忘记了先前融僢鬼王掐住她脖子后带来的疼痛，满脑子只留下了一个念头，我……要死了吗？

　　注意到林曼妮露出的惊恐之色，这融僢鬼王的笑意却是越发的浓烈了起来，他的目光在林曼妮的身上游走，阴测测的笑道：“放心吧，为了让你死后的本体能够保持现在的模样，更好的服侍本王，本王会给你一个安稳的死法，保管你死后的容貌身材，都和生前一模一……”

　　“汪汪！”融僢鬼王的话语还没来得及完全出口，伤势骇人的中华田园犬居然再一次摇摇晃晃的站了起来，双目充血的朝着融僢鬼王发出了一阵嘹亮的犬吠，黄色的影子闪过，它……再一次扑向了融僢鬼王！

　　“嘿，你找死！”察觉到身后传来的异动，融僢鬼王杀机禀然的嘿笑了一声，猛的转过身去抬起右手，枯瘦的鬼爪掌心当中亮起了一抹让人胆寒的青色幽光……

　　“嘭！”一阵沉闷的撞击声响起，青色幽光居然就在片刻之间轰击在了中华田园犬的身上，巨大的冲击力立刻就把中华田园犬撞击的倒飞了出去！

　　“呜呜……”中华田园犬发出了一阵不甘的呜咽声重重的摔在了地上，然而，不等它再次站起身来，那抹青色幽光就已经覆盖了它的全身，紧接着……这道青色幽光竟然化作了一团灼热的火焰！

　　“汪汪！”它再火焰的燃烧当中挣扎着站了起来，仰天发出了一阵让人黯然泪下的痛苦吠叫！

　　“呼……”一阵山里的冷风吹过，青色的火焰慢慢消散了，中华田园犬的皮毛血肉早已经消失不见，只留下一副被青色火焰烧的发黑的骨架站在那里，无声的述说着它临死前遭遇的痛苦。

　　“阿黄！”林曼妮再也无法忍受这种揪心的疼痛，失声大喊了起来！无助的泪水滑过她秀美的脸庞，绝望的气息慢慢笼罩在她的心头之上。

　　“桀桀桀……”击杀了这条究极强化中华田园犬，融僢鬼王阴测测的诡笑声再次响起，他朝着林曼妮淫笑道：“日后服侍本王的时候，希望你还能是现在这般模样……有朝一日等你成了荡妇，本王便将你送给手下的那些小鬼，本王会让你知道，倔强……也是要有代价的。”

　　“你很快就会知道，动了我的女人，需要付出怎样的代价。”融僢鬼王的淫笑威胁刚刚落下，身后就响起了一名年轻男子仿佛万年冰山一般的声音，冰寒的杀意，已经深入到了骨子当中！

　　“谁？！”身后毫无察觉的响起了一个年轻人的声音，实力不算低的融僢鬼王顿时间脸色一变，一抹惊骇之色在他脸上跃然而出！

　　“阿城！”而不同于融僢鬼王的反应，本已经陷入绝望的林曼妮脸色一喜，喊了一声阿城后，却是脸色巨变，失声道：“你……你怎么来了？！”

　　眼前这个融僢鬼王的手段林曼妮已经见到过了，对于叶阳城真实情况一无所知的她，在短暂的惊喜后立刻就陷入了手脚冰凉的境地当中，她并不认为叶阳城能够逃脱融僢鬼王的魔爪。

　　想到这里，林曼妮无法抑制的露出了惊慌之色，此时的她，根本没有心思去追究叶阳城为什么会突然间出现在这里，她目前唯一想到的一件事情，就是拼死阻拦融僢鬼王，为叶阳城逃跑争取时间！

　　“你快走啊！”脑子里的思绪越来越乱，林曼妮朝着叶阳城拼命的摇着头，大声喊道：“他……他不是人！”

　　“桀桀桀……”短暂的惊愕之后，林曼妮的慌乱表现却仿佛是给融僢鬼王打开了一扇了解叶阳城实力的窗户，林曼妮越惊慌，他就越觉得叶阳城根本就没有多少实力！

　　桀桀的阴笑声再次响起，融僢鬼王面色冰冷的转过身去，用一种审视的目光打量着同样面色冰冷的叶阳城，沙哑的问道：“你，就是她的男人？”

　　“她是我的女人。”面对这融僢鬼王阴测测的骇人模样，叶阳城却仅仅是轻吸了口气，便抬腿朝前轻轻的迈出了一小步，用一种十分平静的语气开口说道：“一直都是。”

　　“桀桀桀……骨头倒是硬得很。”融僢鬼王仰天一笑，忽的抬起枯瘦的鬼爪，用那锋利的指甲指向了叶阳城的胸口，桀桀诡笑道：“本王不管她是你的女人，还是你是她男人，总之，这小美人本王看上眼了，任何和她有过接触的男人……都该死！”

　　“从来没有人能够在动了我的人后还能安然无恙的。”怒到了极致，反而是平静了下来。叶阳城微微侧头看了一眼被那青色火焰灼烧的只留下一副骨架的中华田园犬遗骸，淡淡道：“你的胆子，很大。”

　　注意到叶阳城望向那中华田园犬的动作，融僢鬼王的脸色稍稍一变，低沉的问道：“那头凶兽是你圈养的？！”

　　“圈养？”叶阳城笑了：“不，它……是我最忠诚的部下！”

　　直到叶阳城亲口承认了这一点，融僢鬼王的灵魂深处才腾起了一阵浓浓的忌惮！按照他高阶鬼王的实力，能够让他都看不清楚对方底细的情况只有两点，要么对方只是个寻常人，要么，对方就是个实力强劲的大高手！

　　虽然这条中华田园犬的实力并不算强，甚至连蛮荒之地当中的凶兽幼崽都略有不如，但不管怎么说，凶兽就是凶兽，不管实力如何，那凶悍的本性却是不可能改变的！

　　显然，能够将凶兽收服的角色，根本就不可能是一个普普通通的寻常人……再联想起叶阳城先前悄无声息出现的情况，融僢鬼王不由的心中一禀，直觉告诉他，这一次他可能踢到铁板了。

　　但是，赤眉鬼帝明明告诉过他们，本源世界的地球之上，根本就不存在任何能够涉足虚空的强者……那么，眼前这个年轻人是怎么回事？

　　心里头有些打鼓，融僢鬼王微微低头思索了片刻，就突然间浑身一震，猛地抬头望向叶阳城细细的打量了起来……

　　没错，是他没错！灵魂之火开始颤抖，认认真真看清楚了叶阳城容貌的他，直接在心中悲呼道，怎么会是这个变态？

　　神情巨变，融僢鬼王哪里还有继续在这里呆下去的胆子？如果震冈鬼帝和珩峒鬼帝以及其他的鬼王强者都在场，或许他还敢仗着人多势众和叶阳城进行一番死磕。

　　但现在的问题是，震冈鬼帝、珩峒鬼帝等等，都已经赶往了预定的地点，联手轰击神祗禁制才是他们现在的首要任务，根本就不可能为了他一个融僢鬼王就匆匆赶回来和他联手……

　　念及此处，融僢鬼王的心里头已经是冰凉一片，暗骂了一声自己倒霉之后就朝着叶阳城干笑了一声，然后……

　　“既然她是你的女人，那本王便不和你抢了。”匆忙之间丢下了这么一句话，融僢鬼王立刻就化作了一道黑烟，准备跑路了。

　　面对融僢鬼王如此干脆的举动，叶阳城却只是将双手背到了身后，淡淡的开口道：“给我拿下！”


第七百二十四章 一通暴打

　　“是，主子！”叶阳城的话音刚刚响起，从东南西北四个方向便响起了二男二女四个人中气十足的回应，下一秒钟，四股强横的气势就已经冲天而起，朝着被围困在中间的融僢鬼王席卷而去！

　　四个人，准确来说，是四个面色森然，穿着黑色西装的男女，凭空出现在了半空之中，将融僢鬼王牢牢的锁定住，禀然的杀机猛然间迸射出来！

　　“啊……”正打算逃跑的融僢鬼王神情大变，失声惊呼道：“阴土、阴水、阴火、阴金四大鬼王，原来是你们这四个叛徒！”

　　“叛徒吗？”听到这融僢鬼王的惊呼声，阴水鬼王的脸上露出了一丝丝淡淡的笑意，低声的轻吟道：“随便你怎么说吧……拿下他！”

　　“喝！”阴水鬼王的声音还未落下，早已经蓄势待发的阴土、阴火、阴金三个鬼王立刻出手，声势惊人！一道道攻击就像是机关枪扫射一般，眨眼的功夫就把仅仅是鬼王高阶的融僢鬼王淹没在了攻击的洪流当中。

　　凭借他们四个隐隐超越巅峰级鬼王的实力，拿下一个融僢鬼王根本就是件举手之劳。或许是想要在叶阳城面前表现一番，也可能是第一次为叶阳城办事想要给叶阳城留下个不错的印象，总之，融僢鬼王悲剧了。

　　“啊……”凄厉的惨叫声惊天动地的响起，阴土等四个巅峰级鬼王虽然已经留手，但毕竟无论实力还是人数都稳稳的把融僢鬼王踩在了脚底下，这一波攻击下来，融僢鬼王的灵体都差点被四人打散了！

　　攻击过后，融僢鬼王哪里还有先前作威作福的气势？灵体变得有些虚幻起来，灵魂之火甚至都忽隐忽现好似随时都可能熄灭一般。

　　“混蛋……”被四个鬼王从半空中直接打落到了地面上，彻底失去了逃跑希望的融僢鬼王咬牙切齿的咒骂了起来：“你们四个叛徒，你们现在就尽管嚣张吧！等帝尊回来，早晚会取了你们的狗命！你们就等着吧！混蛋！”

　　“找死！”一听到融僢鬼王在这样的状态下还一口一个叛徒，一口一个混蛋，脾气较为火爆的阴火鬼王双眼一眯，森冷的杀意在他的眼眸深处一闪而过！右手微微抬起，掌心当中绽放出了一朵妖异的火焰……

　　“你……你想干什么？！”阴火鬼王的举动着实把融僢鬼王吓了一跳，感受到阴火鬼王掌心当中火焰的能量波动，他绝不怀疑，按照自己现在的状态，只要挨上这么一下……等待他的恐怕就是神魂俱灭的凄惨下场。

　　“要你的命！”阴火鬼王冷笑一声，朝着下方一阵俯冲，就想将掌心当中的火焰直接拍在融僢鬼王的头顶上，一掌将他结果在这里！

　　但是，就在阴火鬼王俯冲的下一秒钟，叶阳城却是淡淡的说道：“我有说过让他死吗？”

　　“我……”到了融僢鬼王头顶上方的手掌被生生的收了回来，化作一道黑色的云雾站到了距离融僢鬼王不足三米的位置，阴火鬼王张了张嘴巴，却是不敢再顶撞叶阳城，只能暗暗的忍了下来。

　　“桀桀桀……本王可是知道不少的事情。”听到叶阳城的话语，融僢鬼王先是楞了一下，在心里头暗暗捏了把冷汗的同时，眼珠子却是咕噜噜的转动了起来，他桀桀笑道：“杀了本王，对你们可没什么好处。”

　　“你……”融僢鬼王嚣张的模样惹得阴火鬼王差点又没忍住自己的火爆脾气，但是，身旁的阴水鬼王却暗暗的往他体内输入了一抹阴灵之力，不动声色的提醒阴火鬼王认清楚自己现在的位置。

　　心里头憋着一股火气，很想将融僢鬼王一掌拍的神魂俱灭，却又碍于叶阳城的话语不敢出手……无奈之下，阴火鬼王只能稍稍转身，将自己的视线从融僢鬼王的身上转移到了别处，来个眼不见心不烦。

　　而融僢鬼王呢？见自己处于如此劣势的情况下还能把阴火鬼王压得死死的，不由更加确信了叶阳城想要从他身上获取情报的想法，所谓有恃无恐，他干脆直接抬手拍了拍虚幻的黑色长袍，居然用一种胜利者的姿态朝着叶阳城扬了扬下巴，说道：“给本王准备三个小美人供本王享用，本王就把你想知道的情况全部告诉你。”

　　略有些留恋的目光扫过叶阳城身后站着的林曼妮，这融僢鬼王倒也没有脑残到跟叶阳城提出索要林曼妮的要求来，从这一点看，他倒也不算太白痴。

　　听到融僢鬼王在这种情况下居然还跟自己提出这样的要求，叶阳城倒是忍不住有些惊讶的多看了他两眼，忽然扭头朝着阴水鬼王问道：“那鬼东西的手下，都是像他这样的弱智吗？”

　　“啊？”突然听到叶阳城问出这个问题，阴水鬼王难免的愣了一下，接着才有些忍俊不禁的摇了摇头，含笑道：“主子，这只是个例。”

　　“个例吗？还真是够极品的。”叶阳城似是有些失望的摇了摇头，最后看了这融僢鬼王一眼，轻叹了口气：“等会儿你最好不要求饶。”

　　“什么意思？”融僢鬼王心中一寒，刚刚才流露出来的些许得意神情立刻就溃散了，满脸警惕的望着叶阳城，眼眸之中闪烁着惊疑不定的光芒。

　　面对融僢鬼王的反应，叶阳城却已经失去了和他继续在这里干耗下去的兴趣，抬起右手从九霄空间当中取出了那枚神狱令，淡淡道：“来人。”

　　“啊？”阴水鬼王四人齐齐呆了片刻，轰然下跪：“属下在！”

　　“没喊你们。”叶阳城瞥了四人一眼，直接就抬头望向了半空，却见那半空之中不知道何时出现了一扇漆黑的大门，在叶阳城的注视当中，这扇凭空出现的漆黑大门被满满的推开……

　　“主人！”刷拉拉从门内蹿出了十几道黑影，嗖的一声就出现在了叶阳城面前的空地上，化作十二个身穿黑色皮质制服的神狱拘捕狱卒，排成两排跪倒在地，齐声高呼：“小仆在！”

　　“嗯。”叶阳城那脸色这才稍稍的好看了几分，轻轻的嗯了一声后，抬手指向那脸色惨白的融僢鬼王，眼眸之中闪过了一丝丝禀冽的冷芒，轻声的交待道：“带他回去好好的招待一番，留着一条狗命等我过去。”

　　“是，主人！”拘捕狱卒们可不管这融僢鬼王到底是什么来头，他们只知道叶阳城让他们把他带回去好好招待，那就把他带回来好好招待便是！

　　让十二个实力相当于初阶鬼王的神狱拘捕狱卒，一起来押送一个灵体重伤的高阶鬼王，这样的排场，似乎是有些铺张浪费了……

　　阴水鬼王四人相互间对视了一眼，都被叶阳城这边展露出来的实力惊得有些说不出来话了，只不过，虽然四人在心里头诽谤着叶阳城过于铺张，但那脸上却不敢流露出丝毫的异色，只能是毕恭毕敬的站着，不敢多说一句话。

　　而融僢鬼王，到这会儿才算是彻底的惊醒过来了……叶阳城没有让阴火鬼王将他一掌击毙，哪里是想要从他身上得到什么线索啊？这摆明了就是要留着他这条命，然后带到什么地方去好好的折磨啊！

　　灵魂都有些发寒了，融僢鬼王就像是被踩到了尾巴的野猫一般，嘶声厉喝道：“好狠的小子！你别嚣张，本王只是帝尊座下排行末尾的鬼王，别以为能够擒住本王就能和帝尊抗衡，你等着吧……等到帝尊离开次元空间，打开了阴阳通道，便是你……”

　　“掌嘴。”叶阳城眉梢一扬，冷冷的吐出了两个字。

　　“是……主人！”十二名拘捕狱卒齐齐抱拳应是，一个转身，就如狼似虎的扑向了重伤的融僢鬼王……

　　“啪啪啪……”密集的巴掌声清脆的响起，每一次巴掌落下都会打的融僢鬼王的灵体一阵恍惚，仿佛随时都可能烟消云散一般！

　　“啊……”融僢鬼王尖厉的惨叫声不断的响起，在这种被人压着打的情况下，他居然还敢咆哮吼道：“你一定跑不了了，等到帝尊回到本源世界，他一定会将你今日用在我身上的痛苦千倍百倍的还回去！你……啊！混蛋……”

　　十二个拘捕狱卒压着融僢鬼王就是一通劈头盖脸的痛殴，看的一旁站着的阴土鬼王四人也是不由自主的在心里头暗暗的捏了把汗，有些庆幸的想到，还好他们已经是叶阳城的人了，不然的话……

　　齐齐打了个寒颤，四人相视一眼后都露出了一丝庆幸和苦笑混杂的古怪神情。

　　群殴一直持续了一分多钟，直到将这融僢鬼王打的奄奄一息后，十二个拘捕狱卒才若无其事的散了开来，由其中两个拘捕狱卒跟拖死狗尸体一般的拽住融僢鬼王的双腿，一直拖着他朝前走出了四五步路后，才一起凭空消失在了原处，直接回了神狱。

　　直到这时候，叶阳城才深深的吸了口气，转过身去望向了目睹全过程林曼妮……


第七百二十五章 最高规格的款待

　　这时候的林曼妮已经完全的傻住了，从叶阳城出现到现在仅仅不到两分钟的时间，那模样骇人的融僢鬼王居然就这样被抓住了……她感觉自己的脑袋有些发懵，她真的不知道叶阳城怎么会有这般恐怖的手下？还是说……

　　“都看到了？”望着林曼妮微微变化的脸色，叶阳城深深的吸了口气，虽然问出来的问题显得很白痴，但无疑是现在打破沉寂的最佳方式。

　　听到叶阳城轻柔的询问，林曼妮的心中猛的一颤，先前浮现在心头的惊恐之情居然就这样慢慢的消散了，原先略显僵直的目光也是渐渐的被柔和所取代，她朝着叶阳城轻轻的点点头，道：“嗯……都看到了。”

　　情绪显得十分平静，就好似经历了这一场磨难非但没有让她崩溃，反而将她的心境磨练的愈发成熟了一般，昔日那个青涩的小姑娘，终于在这一刻悄然蜕变，化蛹成蝶。

　　注意到林曼妮的情绪波动，叶阳城原本稍稍提起的心，也终于落回到了原处。他朝前迈出几步走到了林曼妮的面前，用自己的双手捧住林曼妮的脸颊，轻声问道：“想知道吗？”

　　“我……”林曼妮愣了片刻，继而轻咬嘴唇微微摇了摇头，说：“我知道，你以前没有告诉我真相，一定有你自己的考虑……阿城，如果有一天你觉得时机成熟了，到那个时候你再详细的告诉我，好吗？”

　　“傻丫头。”叶阳城笑了，现在确实不到跟林曼妮说明一切的时候，有些事情，就算是自己身边最亲密的人，也不能轻易的袒露自己的秘密。这不是说叶阳城不相信林曼妮，只是为了防止意外的发生而已。

　　轻轻的将林曼妮拥入怀中，二人相拥整整一分多钟后，叶阳城才轻轻的跟林曼妮说道：“这边的事情我会处理，你先回去宾馆好好的休息吧，明天中午我就去接你……我们回家。”

　　“……”林曼妮无声的点了点头，紧接着就从心底涌起了一阵难以抗拒的倦意，在叶阳城的刻意操作下，不到十秒钟的时间就已经沉沉的睡了过去。

　　弯腰将林曼妮拦腰抱起，叶阳城转过身去朝着阴水、阴金两个女性鬼王交待道：“从现在开始，你们两个就是她的贴身保镖，尽心尽职的保护好她，知道吗？”

　　阴水、阴金两大鬼王心中顿时大喜，伺候林曼妮显然要好过伺候叶阳城，反正伺候谁都是伺候，倒不如挑个轻松点的去伺候！二人相视一眼，齐齐欠身答应道：“知道了，主子！”

　　“先送她去宾馆休息吧。”叶阳城微微点了点头，将怀中抱着的林曼妮交到了阴水鬼王的怀中，就在阴水鬼王和阴金鬼王相视而笑，错身就打算离开这里的时候，叶阳城却突然道：“你们两个最好不要打什么歪主意。”

　　阴水鬼王和阴金鬼王心中一禀浑身一颤，神情复杂的背对着叶阳城，应道：“属下不敢。”

　　“去吧。”叶阳城这才摆了摆手，脸上浮现出一抹诡异的笑容。

　　融合在这四个鬼王灵魂之核当中的精神能量，居然能够在他们情绪出现剧烈波动的时候，轻而易举的将他们的思想捕获然后传达给叶阳城！

　　这阴水、阴金鬼王倒也没有打什么坏心思，只是想通过林曼妮这层关系提高她们二人在叶阳城一脉当中的地位。有点小野心是可以接受的，但如果把主意打到了林曼妮的身上……

　　眼眸之中掠过了两道森寒的杀机，轻声的自语道：“好自为之吧……”

　　林曼妮离开了，在阴金、阴水两个超越巅峰级鬼王实力的保镖护送下离开了这条山路的修建现场。等到林曼妮离开之后，叶阳城那稍显温和的脸色才在突然之间阴沉了下来，低声的怒吼道：“早晚有一天你会付出代价的！”

　　修路的数百名工人全部人间蒸发，叶阳城从这空气当中嗅到的血腥味就已经能够证明这些工人的去向了……好狠的畜生！

　　数百个大活人啊，居然就这样被他残忍的杀害了！从这件事中，叶阳城已经能够比较清楚的了解到这些恶鬼的本性了，一旦让他们大规模的离开阴曹地府闯进地球……像今天晚上这样的惨案又会发生多少次？

　　静静的站立在原处，目光缓缓的扫过这片刚刚发生了惨案的空地，叶阳城最终将目光落在了不远处到现在还依然挺立着的那副骸骨上，眉宇间流露出了一丝丝难言的怒意。

　　这条中华田园犬虽然只是他那庞大生物大军中的一员，但它毕竟是叶阳城手下的一条狗王，并且还是为了保护林曼妮而付出了自己的生命！

　　望着它唯一留下来的，被灼烧到发黑的骸骨，叶阳城深深的吸了口气，朝前走出几步后抬手就将它留在这世上的唯一一样遗物收进了九霄空间当中，继而握紧了拳头低声道：“你，不会白死的……”

　　阴土、阴火两个鬼王相互对视着，静静的站立在一旁不敢出声打扰怒意飙升的叶阳城，直到叶阳城亲手完成了对现场的清理以及各种善后处理的安排，阴土鬼王才敢上前两步，欠下身去说道：“主子，恐怕事情没那么简单。”

　　“嗯？”叶阳城微微一愣：“你说什么？”

　　“主子，您看这里。”阴土鬼王轻吸了口气，转身抬手指向不远处出现裂痕的大地，以及那面积大的惊人的天坑，小声道：“如果属下所料没错，这天坑绝非自然形成，而应该是轰击阴曹地府所在次元空间与地球空间壁垒的薄弱点所形成的……”

　　叶阳城目光一凝，现场的气氛立刻变得有些沉闷起来……

　　神狱。

　　融僢鬼王试图逼迫林曼妮做他的侍妾，而林曼妮又是叶阳城几乎确定的媳妇，也就是神狱当中所有在职人员的主母！逼迫林曼妮做他的侍妾，就是在逼迫他们的主母做他的侍妾……

　　当这个消息在神狱当中一经传开，不仅出面逮捕融僢鬼王的十二个拘捕狱卒尽数到场，就连轮休的两名神狱判官以及神狱内闲着的所有狱卒都来了。他们倒是要好好的看看，这融僢鬼王是不是吃了熊心豹子胆了，居然连他们主人的媳妇儿都敢动！

　　作为一个特殊的要犯，被逮捕进入神狱的融僢鬼王甚至连审判的过程都不需要了，直接就被那当值的判官大手一挥，关进了神狱的针芒刑区。

　　而这平日里基本不怎么用到的针芒刑区，也终于迎来了自神狱落成以来，最为热闹的一天……

　　“就是这小子？”神狱三大判官之一的蔡昌华在几个行刑狱卒的陪同下来到了针芒刑区，一进入针芒刑区就看到了被无数枚银针死死钉在刑台上的融僢鬼王，他稍稍的皱了皱眉头，出声问道。

　　“就是他。”听到后头响起了蔡昌华的声音，正站在融僢鬼王身旁摆弄一大把银针的一名行刑狱卒立马转过身来，重重的一点头说道：“判官大哥，主人交待说让我们好好的招待他……”

　　“就算主人不交待，我们也得让他知道厉害！”得到了这名行刑狱卒的肯定，蔡昌华的眼眸之中闪过了一丝狞笑之色，他上前两步从那行刑狱卒的手中接过了一把银针，然后在融僢鬼王的身边蹲了下去，冲着他微微一笑：“你很好，胆子够大！居然连我们主母的主意都敢打……”

　　“我呸！”被上百根银针死死的钉在了形态上，整具灵体呈现出一个标准的‘大’字型，虽说银针上隐隐传出的阵痛让他皱眉不已，但毕竟还没有到无法忍受的程度，此时听到蔡昌华的话语，他立刻就狰狞了面孔，咆哮了起来：“孙子，有种就放了爷爷，我们光明正大的……”

　　“放你老母啊！”蔡昌华原先还略带着笑意的脸色刷的一下就阴冷了下来，在所有在场狱卒惊悚无比的目光当中，居然就那么把手中的一大把银针全都刺了下去！

　　“啊……”尖厉无比的惨叫声响彻了整个针芒刑区，这一大把银针落下，几乎刺穿了融僢鬼王的灵体大腿，那灼热的刺痛感险些就把融僢鬼王折磨的昏死过去！

　　一把银针至少也有一百多根，这哪里还是针芒刑区啊？这简直就是捆绑销售啊！

　　脸色发白身子微颤，融僢鬼王死活都没想到，眼前这个穿着一身暗红色长袍，胸前还绣有一个大大‘判’字的男人居然会如此干脆……如此的心狠手辣！

　　听着融僢鬼王越发尖厉的惨叫，手中还拽着那把特制银针的蔡昌华却没有丝毫停手的意思，他一手拽着银针刺在融僢鬼王的大腿上，另一只手却是伸过去揪住了融僢鬼王的头发，阴冷道：“先别急的叫，留点力气等会儿还要用呢！在我这里，你会受到最高规格的款待。”

　　“你妈……”

　　“啊！”粗口还没来得及骂出来，融僢鬼王就再一次惨叫了起来……

　　这一刻，他真的有了一种想死的冲动。


第七百二十六章 想死也得我批准

　　被一把上百根银针狠狠的扎了十多下，融僢鬼王甚至连惨叫的力气都没了，只能软在刑台之上发出一阵阵低低的痛苦呻吟。这一刻，他真的有了一种浓浓的悔意，如果早知道那小美人有这么恐怖的背景，他哪里还敢叫嚣着把她收做自己的侍妾啊？

　　可惜，这个世界上什么都有卖，就是没有后悔药！被上百根银针钉在刑台无法动弹，周边还围了一圈又一圈实力最低都是初阶鬼王的灵体，如此众目睽睽的情况下，融僢鬼王就像是一条死狗似地，瘫在地上一动也不能动了。

　　他以为，蔡昌华折磨了他这么久，应该会给他一个痛快了吧？但是他死活都不可能想到，林曼妮在这些神狱在职人员的心目中，就是那高高在上的主母，叶阳城不能亵渎，难道林曼妮就可以被亵渎了吗？

　　心里头憋着的那股子怒气，可不会因为融僢鬼王的惨叫而得到丝毫的缓解，恰恰相反，神狱作为神的监狱，在这里头呆久了的神使自然而然也就带上了几分煞气，融僢鬼王叫的越惨，他们可就越亢奋啊……

　　“来人，把他给我吊起来！”一把银针扎了十几下，听着耳边传来的惨叫声越来越弱，第一次亲自动手行刑的蔡昌华有些隐隐的亢奋，他眯起双眼打量着死狗般的融僢鬼王，眼眸之中一抹狠厉的冷芒一闪而过！

　　“是，判官大哥！”一听到蔡昌华的命令，周边围聚着的二十多个狱卒立刻精神一振，齐齐答应了一声后便各施手段，拔掉了扎在融僢鬼王身上，专门用来对付鬼物的特制银针，继而将失去了反抗能力的融僢鬼王直接用锁魂链倒吊了起来，悬在半空当中前后左右的晃动着……

　　“你……你们还想干什么？”脚底朝上脑袋向下，这一被倒吊起来，融僢鬼王的脸色就有些变了，变得更加的惨白没有血色了。他哆嗦着嘴唇，拼尽了全身的力气朝着蔡昌华吼道：“有种就他妈给老子一个痛快，趁人之危算什么英雄好汉？！我呸！！！”

　　“呵呵，留着力气等会用吧。”听到融僢鬼王的叫骂和激将，蔡昌华却是毫不在意的笑了笑，抬起手甚至还掏了掏耳朵，微微侧着脑袋朝融僢鬼王说道：“在这里，你就是想死也得我们批准了才行。”

　　不给融僢鬼王再开口说话的机会，蔡昌华随即就扭头望向了另外一名神狱判官，朝着他笑道：“老李，把你那鞭子借我用一下。”

　　神狱当中，凡是在职人员都会有一种神狱自主按照各自的能力和职位下发的武器，这种武器虽然都是由能量构成，但有了神狱的加持，外表上看起来却是跟实质武器没什么区别的。

　　听到蔡昌华的话，那站在一旁的神狱判官李海星冲着他微微一笑，点点头虚手一晃，就多出了一根长约一点五米，通体漆黑单从外表根本看不出来是由什么材质构成的鞭子，接着就丢给了刑台上站着的蔡昌华。

　　接过李海星丢过来的黑色鞭子，蔡昌华脸上的笑意就更浓了，他转过身去望向被倒吊起来的融僢鬼王，将手中的鞭子抽的啪啪直响，他说：“这根鞭子叫做打鬼鞭，专门就是用来治理像你这种恶鬼的宝贝……”

　　“你……你你你……你别乱来啊！”一听到鞭子的名字，融僢鬼王就从心底升起了一阵寒意，他奋力的扭动起自己的身子，有些结巴的大喊道：“我……我可是帝尊手下的鬼王，你们要是敢动……”

　　“去你妈的帝尊！”“啪！”“啊……”

　　一道鞭子抽下去，融僢鬼王就再次惨叫了起来，望向蔡昌华手中打鬼鞭的眼神之中也充满了惊恐之色，他尖声道：“这是什么鬼东西？”

　　“哼，此鞭专打你们这些恶鬼的灵魂之核，每一鞭下来都能让你感受到什么叫做生不如死！”蔡昌华手持打鬼鞭，冷冷的哼了一声后便一指融僢鬼王，喝道：“今日我便要你知道，亵渎我等主母的下场究竟是什么！”

　　“啪……”话音未落，第二鞭就已经狠狠的抽在了融僢鬼王的身上，那火辣辣的疼痛倒是轻的，关键是这一鞭子抽下来，连灵魂之核都要颤上三颤！

　　“啊……”融僢鬼王再度发出了尖厉的惨叫，他扭动着自己的身子，失声道：“混蛋，混蛋！你这是要打死我吗？你倒是打啊，你别忘了，你们主人可是说过要留我一……”

　　“啪！”第三鞭结结实实的抽了下去，蔡昌华持鞭而立，冷声道：“打鬼鞭专打鬼物，却不至于要了你的狗命……今日便要你好好的尝一下生不如死的滋味，留着你这条狗命等主人来了一块收拾。”

　　“你……”“啪！”“啊……”第四鞭抽的融僢鬼王全身发颤，那种直接来自灵魂之核的痛楚根本就不是他所能承受的痛苦！

　　“饶……绕了……”

　　“啪！”融僢鬼王正待开口求饶，蔡昌华却已经冷笑着抽下了第五鞭，顿时将他抽的脸色发寒嘴唇发紫，哆哆嗦嗦的说不出话来了。如果这个时候还有其他真正的鬼王在场，一定会被这打鬼鞭的威力吓得瞠目结舌！

　　要知道，无论是厉鬼还是鬼王，全身的构造其实都是能量化的，体内根本就不存在任何的器官或者骨肉，能够用鞭子将一个高阶鬼王抽的脸色发汗嘴唇发紫……这就意味着，在打鬼鞭的作用下，融僢鬼王体内的灵魂之火已经失去了灵魂之核的能量供给，陷入了短暂的停顿状态！

　　几鞭子就能打的一个鬼王体内的灵魂之火陷入停顿，这鞭子的效果绝对是多数鬼物眼中的克星！唯一可惜的是，这根打鬼鞭整个神狱也只有一根，不然的话……到时候人手一根，再多的鬼物涌入地球也是不怕了的。

　　一连被狠狠的抽了五鞭，融僢鬼王已经哆嗦的说不出来话了，注意到他的状态，蔡昌华倒是记得叶阳城的要求，也是停止了继续抽打的念头。

　　让这融僢鬼王大约缓了两分多钟，确认他体内的灵魂之火已经开始重新燃烧运作后，蔡昌华才在融僢鬼王惊骇万分的怒视当中，再一次抬起了右手……

　　“你……你这混蛋！别让本王逃出生天，否则的话，本王必要将你碎尸万段、挫骨扬灰，不将你打的神魂俱……”

　　“到现在了嘴巴还这么犯贱，不打你简直对不起这根打鬼鞭！”蔡昌华眯起双眼森寒一笑，呼的一声就朝着融僢鬼王抽下了第六鞭！

　　如果说先前五鞭只是打的融僢鬼王体内灵魂之火停止运转，那么，这第六鞭一抽下去，几乎就像是要将他的灵魂之火打灭一般！这种在生死边缘徘徊的感觉，让融僢鬼王惊骇万分，虽然叶阳城有言在先，让他们留他一命，可是，谁又能保证他就不会失手呢？

　　最后的一点依仗也在蔡昌华的第六鞭抽打下灰飞烟灭了，融僢鬼王失声尖叫道：“别打了……求求你别……”

　　“啪！”第七鞭抽下，深入灵魂之核的痛楚险些折磨的融僢鬼王昏死过去！他操着沙哑的声音，嘶吼道：“真的别打了，求求你，我求求……”

　　“啪！”第八鞭照抽不误，蔡昌华打得有些顺手了，眼眸之中闪现出让人胆寒的精光，嘿嘿笑着又抽下了第九鞭，同时说道：“亵渎主母，罪无可恕！”

　　“啊……”有史以来最为惨烈的嚎叫，甚至冲破了针芒刑区的结界封锁，响彻了整座神狱！

　　“嗯？”刚刚通过神狱令直接来到神狱的叶阳城不由停下了脚步，抬头望向针芒刑区所在的方向，目光停顿了约莫三秒钟，他才轻笑一声，自语道：“招待的挺周到么……”

　　对于神狱内的刑区分布叶阳城并不了解，虽然隐约听到了针芒刑区方向传来的惨叫声，但具体是在哪个刑区，他却依然是满头的雾水。

　　左右扫视了一圈后，他抬腿朝着审判殿的方向走去，脸上透露着一抹思索的味道。

　　审判殿内，今日当值的审判官赵德龙面色肃穆威严，一双炯炯有神的眼眸直视着下方跪在地上等待最终宣判的罪犯，他沉声道：“罪犯小泉纯次郎数罪并罚，罪加一等！行刑狱卒听令！”

　　“在！”两名当值的行刑狱卒从一旁闪身而出，朝着赵德龙抱拳欠身高声回应，那声势确实惊人。

　　而跪倒在地上的小泉纯次郎，此时却是只能傻愣愣的看着眼前这一幕，直到现在还有些回不过神来……

　　他是日本人，根本不懂汉语，偏偏在神狱内也只有汉语才是唯一的语言，语言不通的他，也只能傻愣愣的跪着了，根本听不懂判官和狱卒们到底在讲些什么，他只知道，审判官和狱卒们的语气，好像不是那么友善……

　　“即刻将罪犯小泉纯次郎押送至……呃……”威严肃穆的宣判刚一开头，赵德龙就楞了一下，紧接着便收敛了脸上的严肃神色，快步跑下高台噗通一声跪倒在地，恭顺道：“小仆赵德龙，参见主人……”


第七百二十七章 你娘的还敢狡辩！

　　突如其来的一幕让小泉纯次郎呆住了，只是他没有开口说话的勇气，只能低着头跪在那里，心里头有些惊悚的猜测着来人的身份。

　　“嗯，起来吧。”见到赵德龙跪下，叶阳城直接点点头嗯了一声，抬手示意赵德龙起身之后，才出声问道：“之前被押解过来的那个恶鬼，现在被关押在哪个刑区？”

　　“目前正在针芒刑区中受刑。”赵德龙赶忙回答道：“蔡昌华和李海星两位判官都在那边，小仆这就引主人过去……”

　　“随便来个人带我过去就可以了。”叶阳城摆摆手，看了一眼正好抬头小心翼翼望向他的小泉纯次郎，朝着赵德龙说道：“你先忙你的吧。”

　　“是，主人！”对于叶阳城的吩咐，赵德龙可不敢有丝毫的违背，当下也只能毕恭毕敬的答应一声，随后就安排了一名行刑狱卒跟在叶阳城的身后，引领着叶阳城朝针芒刑区所在的方向走去。

　　等到叶阳城离开之后，赵德龙突然间又是一番变脸，那毕恭毕敬的模样消失了，取而代之的是威严肃穆的神情，回到审判台后一拍惊堂木，沉声宣判道：“即刻将罪犯小泉纯次郎押解至钢鞭刑区服刑三日，再转至忏悔刑区忏悔七七四十九天，经审核确认悔过后再行释放。”

　　“是！”两名早已严正以待的行刑狱卒当即回应了一声，一左一右将小泉纯次郎从地上架了起来，朝着钢鞭刑区强行拖拽而去。

　　另一边，叶阳城也已经在那名行刑狱卒的陪同下出现在了针芒刑区的大门口，由于各大刑区都是被结界直接笼罩的，站在大门口叶阳城也无法看清楚针芒刑区内的景象，只能依稀看到一些人影在里面来回走动。

　　“主人，穿过这道结界就是针芒刑区了，您点明要招待的那只恶鬼就在这里面服刑。”陪同叶阳城过来的行刑狱卒在门口停下了脚步，朝着叶阳城欠了欠身后说道：“您可以毫无阻碍的穿过这道结界。”

　　“嗯，知道了。”叶阳城眯起双眼看了看那模糊的影子，扭头朝着行刑狱卒点了点头，颇为温和的笑了笑说道：“行了，你先回去审判殿吧，这里不用你再陪着了。”

　　“是，主人！”这名行刑狱卒立刻欠身答应了下来，并迅速消失在了叶阳城的视线当中……

　　“针芒刑区吗？”等到这名行刑狱卒转身离开，叶阳城这才抬起手来搓了搓自己的下巴，眼眸之中陡然间迸射出了一道骇人的冷芒！整个人朝前轻轻的迈出一小步，就好似穿过了一层水幕一般，无比轻松的就进入到了针芒刑区的所在区域。

　　这是一块总面积不到两千平方米的区域，里面凌乱的矗立着大大小小上百根或高或矮的石柱，在这些石柱上还缠绕着为数众多的，锈迹斑斑的铁链，似乎是在提醒着来到这里的犯人，做好受刑的心理准备。

　　这些高矮不一的石柱就是针芒刑区的刑台，漫天飞舞的银色长针就是针芒刑区的代表之物，在这里，犯人们将受到极为严厉的惩罚，其中最让人胆寒的一种刑罚，就是被九千九百九十九根银针逐根逐根的扎入体内！

　　从头顶到脚底，九千九百九十九根银色的长针一根一根的扎下来，那种滋味简直无法用语言进行描述，尤其是神狱当中还有一种救人的法子，哪怕你被银针扎破了眼球，刺穿了心脏，也能将你轻而易举的救活过来，继续承受这种简直让人崩溃的酷刑。

　　叶阳城就站在针芒刑区的大门内，几乎一眼就看到了被倒吊在半空当中，用一根黑色的鞭子抽的噼啪直响的融僢鬼王……这一刻，叶阳城似乎明白了自己刚才怎么会听到那么惊悚的惨叫声了。

　　“咳。”轻轻的咳嗽了一声，叶阳城抬腿朝着刑台的方向走去。

　　“呀，主人来了！”而听到叶阳城这刻意的一声咳嗽，几个围聚在刑台附近的狱卒率先反应了过来，一扭头就看到了正朝着他们走过去的叶阳城，一个狱卒忍不住提醒了一声，紧接着就跪了下去：“主人！”

　　“主人！”有了这一个狱卒的提醒，余下的狱卒和两个判官也是立刻清醒了过来，齐唰唰的跪倒在地，高呼了一声‘主人’。

　　对于这样的场面，叶阳城早有心理准备，倒也不会被惊到或者吓到。他的目光从这些狱卒和两个判官的身上缓缓扫过，微微一点头，道：“你们都先出去吧，没有我的命令，任何人不准踏入这刑区半步！”

　　“是，主人！”蔡昌华和李海星作为神狱内除了邢俊飞之外的最高长官，听到叶阳城的吩咐后便相继起身，毕恭毕敬的答应了下来。

　　二十多个狱卒在他们二人的带领下迅速离开了针芒刑区，按照叶阳城的交待守在了刑区的外面，忠实的执行叶阳城所交待的任务。

　　“你……混……混蛋……”叶阳城的到来让蔡昌华停下了手中的动作，自然而然也就让融僢鬼王获得了一些喘息的时间，等到蔡昌华等人都在叶阳城的命令下离开刑区后，融僢鬼王也是稍稍的缓过了一些气，顿时就把怨毒无比的目光投向了叶阳城，想要咬牙切齿的咒骂，最后却只能断断续续、有气无力的说出一句基本不存在什么杀伤力的话语。

　　由此可见，在叶阳城来到这刑区之前，蔡昌华等神狱在职人员都对他进行了怎样的招待，这都让他快要虚脱了……

　　听到融僢鬼王勉强算是咒骂的话语，叶阳城倒是云淡风轻的笑了一笑，纵身一跃就稳稳的站在了离地大约三米左右的刑台顶端，下巴上扬四十五度，说出了一句让融僢鬼王直接崩溃的话语……

　　他说：“还有力气说话，看来，那几个家伙对你的招待还不够周到啊。”

　　“你……你想干什么？！”融僢鬼王身子一僵，再一次的惊慌失措起来。那模样看上去就像是一个被扒光了衣服，并且还被死死固定在了床上的无助少女一般，惊恐伴随着悲愤……

　　“想干什么？”叶阳城撩起双手的衣袖，揉了揉指关节发出了一阵噼里啪啦的声响，他幽幽道：“莫非你以为，我会这般轻易的就放过你？”

　　“你……你别乱来啊……”

　　“……”

　　“你到底想怎么样？！”

　　“……”

　　“你……你想知道什么？我告诉你，我全都告诉你啊！”

　　“……”

　　“王八蛋，你不要逼人太……啊……”

　　惊天动地的凄惨叫声划破了长空，几乎在瞬间就穿透了笼罩刑区的结界，那般惊天地泣鬼神的哀嚎，足以让听到的人接连做上三个月的噩梦！

　　而就守在刑区外面的狱卒们，此时更是面面相窥，一时间居然都陷入到了无语的境地当中。高亢凄厉的惨叫声大约持续了十多秒钟才慢慢的平息了下去，蔡昌华愣了许久，深深的吸了口气：“不愧是主人……”

　　“是啊，跟主人比起来，我们刚才还是有些手软了。”李海星煞有其事的点了点头，一脸深沉的说道：“或许，我们应该再研究琢磨出一些新的刑罚……最好是能让犯人欲仙欲死的那种。”

　　“就跟主人现在这样的？”蔡昌华眼前一亮，兴致十足。

　　“对，就跟主人闲人这样的！”李海星重重的一点头，揉搓着双手朝着众人说道：“来来来，我们都研究一……”

　　“啊……啊啊……哦……嗷……”李海星的话还没说完，从针芒刑区中就再一次传出了一阵让人毛骨悚然的鬼叫，就像是一场单人的交响乐一般。

　　李海星再次发懵，许久之后才长长的叹了口气，低声道：“还是不要研究了，主人这手段……远非我们能够企及的啊！”

　　“嗯……”他身边站着的二十多个狱卒齐齐点了点头，满脸的敬服。

　　针芒刑区内。

　　“敢动我的人，尤其是我的女人，你真他妈是活得不耐烦了！”双拳之上布满了九霄之力，浩然之气每一次撞击都会带走融僢鬼王一大片的阴灵之力，一边低声的斥骂着，一边却是将拳头不断的轰击在越发虚幻的融僢鬼王灵体上，一拳接着一拳！

　　“还敢离开阴曹地府，妄想到地球上作威作福，统一地球？奴役活人？你娘的！”

　　“砰！”又是狠狠的一拳砸在融僢鬼王的下颌上，顿时就将他轰的跟炮弹似地飞了起来，结结实实的撞在了结界上！

　　“我……我没有……”融僢鬼王在掉落的时候，虚弱的说道。

　　“什么？”叶阳城以迅雷不及掩耳的速度再一次揪住了融僢鬼王的长袍领子，将他提在手中微微皱眉：“你说什么？”

　　“我……我没有……”融僢鬼王无力的挣扎着，低声道：“想……想要奴役地……地球的是赤眉鬼帝，不……不是……”

　　“你没有？”叶阳城顿时怒目一瞪：“你娘的还敢狡辩！”

　　“我……”

　　“砰……”


第七百二十八章 拖延时间

　　如果说融僢鬼王投到赤眉鬼帝麾下是一个错误的决定，如果说他幻想着奴役地球而离开阴曹地府是一个错误的选择，如果说他离开阴曹地府进入地球就把目光瞄准林曼妮是个错误的想法的话。

　　那么，从他落入到叶阳城的手里开始，就注定要倒八辈子的血霉了……

　　拳拳到肉，腿腿带风，在被蔡昌华等神狱在职人员一番凄惨折磨后，叶阳城的到来就意味着融僢鬼王彻底没有了翻盘的机会，现在的他就像是一只专门为叶阳城准备的沙包，供叶阳城泄愤专用。

　　一直压着融僢鬼王狂揍了四分多钟，直到融僢鬼王因为阴灵之力的大量流失而奄奄一息的时候，叶阳城才停下了暴走般的狂殴，一边抖动着自己的双臂舒缓肌肉，一边却是望着倒在地上几乎已经透明的融僢鬼王，冷声道：“别装了，你的灵魂之火完好无损，别以为我不知道你那点小把戏。”

　　倒在地上的融僢鬼王顿时身子一僵，一股从灵魂深处涌出来的寒意刹那间吓得他手足冰凉！嗖的一声从地上跳了起来，爆退了数十米后，他才惊疑不定的望着叶阳城，涩声道：“你还想怎样？！”

　　叶阳城说的没错，虽然他灵体内的阴灵之力被叶阳城用九霄之力不断的轰散，可事实上，他除了承受着剧烈的痛楚之外，最重要的灵魂之核和灵魂之火却几乎没有受到任何的伤害。

　　也就是说，虽然他此时看上去灵体忽隐忽现仿佛受了极重的伤随时都会魂飞魄散一般，但事情的真相是，他现在依然能够活蹦乱跳的大喊大叫，只要不是再次被叶阳城压着打，他的恢复速度将超出所有人的想象！

　　就是这么一会儿的功夫，他的灵体就已经隐隐凝实了几分，只要再给他半个小时的时间，他就能基本恢复灵体的最佳状态。这一切的原因，都要归结于叶阳城没有伤及他灵魂之核与灵魂之火的缘故。

　　融僢鬼王刚才还在想，先装出一副受伤极重的模样蒙混过关，再想办法在暗中联系震冈鬼帝或者珩峒鬼帝，让他们率领众多鬼王前来此处将他营救出去……却没想到，他的打算居然被叶阳城轻易的戳穿了！

　　面对叶阳城那双隐隐闪现出银光的眸子，已经受了众多折磨的融僢鬼王不由心里发寒，轻颤着嘴唇都不知道该如何是好了。

　　像刚才那般生不如死的痛苦折磨，他是再也不想尝试了，如果真的没有其他办法，他宁可选择自我毁灭，也不要再承受那般痛苦的刑罚！

　　望着融僢鬼王脸上露出深深的恐慌之色，叶阳城就知道自己一开始的决定是正确的了，这融僢鬼王根本就算不得什么硬汉，一番酷刑下来，他宁可选择自杀也不想再尝试了……这种人，其实很好对付。

　　想到这里，叶阳城的心里头不由暗暗的轻笑了一声，脸上却是依旧挂着那冰寒的神情，朝着融僢鬼王冰冷冷的说道：“我可以很负责任的告诉你，从你踏入这片土地开始，就没有了任何生还的可能。”

　　“……”融僢鬼王再次一僵，继而沉默了下去，他知道叶阳城说的都是真的，从那些穿着古怪的灵体表现中他已经能够看清楚现实了……

　　“但是，所有的人出生时都是一样的，可死亡的方式和过程却存在差别。”叶阳城眯起了双眼，淡淡道：“现在你有两个选择，在痛苦中挣扎着，除非这个地方遭到毁灭性的攻击，否则就要永生永世承受那酷刑的折磨……”

　　“我选择第二个！”叶阳城的话还没说完，融僢鬼王就已经脸色惨白的做出了选择，他颓废道：“你想知道什么？”

　　“……”叶阳城没想到融僢鬼王居然对酷刑惧怕到了这种程度，稍稍楞了一下后他就忍不住露出了一丝浅笑，低声道：“识时务者为俊杰……我想知道，你所知道的一切……”

　　……

　　马德拉群岛位于南太平洋，是由一群小火山岛组成的群岛，总面积七百九十六平方公里，而陆地面积却仅有三十三平方公里，因为地理位置的原因，岛上常年都有地震发生导致与世隔绝，因此，这里除了气象站工作人员外，都很少有其他人登上群岛。

　　弗朗西斯科是一名葡萄牙的气象站工作人员，十几年下来已经不知道在马德拉群岛和补给站之间往返了多少趟，作为马德拉群岛气象监测站的站长，他一年到头都很少能有回家的机会。

　　天色已经慢慢的暗了下来，站在气象监测站门口的护栏前用双手抓住护栏的栏杆，扬起下巴抬起头，眯着双眼望向了星空。

　　不知道为什么，弗朗西斯科总感觉心里头有些犯嘀咕，就好像今天晚上这里会发生一些不寻常的事情一般……

　　“融僢那混账东西怎么还没到？”马德拉群岛上空约四百多米的位置，从中国贵州匆忙赶来的震冈鬼帝等恶鬼隐匿在漆黑的夜空之下，震冈鬼帝脸色阴寒，低声道：“莫不是以为到了本源世界就能横行无忌了？”

　　“兴许是被那小美人迷住了吧。”珩峒鬼帝倒是一点都不在意的摆了摆手，接着就抬头望了一眼漆黑的夜空，说道：“距离这边的子时还有两个多小时的时间，都准备一下，子时一到就……嗯？”

　　话刚说了一半，珩峒鬼帝就突然间停下了话语，眯起双眼望向了马德拉群岛西北方向的一座小火山，脸上流露出了些许骇人的狞笑……他朝着震冈鬼帝和众鬼王做了个噤声的手势，然后抬起右手轻轻一挥，示意他们跟他一起围拢过去……

　　神狱，针芒刑区。

　　叶阳城面色平静，单从表面根本看不出来他此刻到底是喜是怒，融僢鬼王心里头有些发虚，硬着头皮接着说道：“我们早已经依照赤眉鬼帝的指示，在阴曹地府当中聚集了不下三百个中阶鬼王，一千两百个初阶鬼王，其余的高阶厉鬼、中阶厉鬼更是不计其数……”

　　“也就是说，只要赤眉鬼帝离开次元空间，再撕开空间壁垒，就会有数之不尽的鬼物从阴曹地府涌入地球？”叶阳城的声音放的很轻，可他越是这样，融僢鬼王心里头就越是打鼓。

　　小心翼翼的观察着叶阳城的神情变化，融僢鬼王讷讷道：“空间壁垒只是穿梭两界的一扇门，在这扇门的后面还有一段相当长的空间隧道，只有高阶以上的鬼王才有实力单独穿梭这空间隧道，其他的鬼王、厉鬼，就需要有巅峰级鬼王的护送才能勉强穿梭。”

　　他停顿片刻，接着说道：“依照赤眉鬼帝目前的实力，每一次撕裂空间壁垒最少都要休养一个月的时间，而每一次护送的总数也不可能超过一千个……但如果等他的实力达到伪神之境，那么，每时每刻都能从阴曹地府当中源源不断的护送厉鬼、鬼王到达本源世界。”

　　“嗯。”像这样的问答已经持续了一个多小时，叶阳城对赤眉鬼帝那一方阵营的实力也有了一个比较直观的了解，他微微点点头，正打算结束这番问答的时候，才突然想起了另外一件事，他问道：“这一次你是怎样离开阴曹地府进入本源世界的？”

　　“有两位初阶鬼帝和数十位最低都是高阶鬼王实力的灵魂联手轰击空间壁垒的薄弱点。”融僢鬼王的神情变得有些古怪起来，他低声道：“强行炸开一个大口子后，我们就是通过这个口子来到地球的。”

　　“我们？”叶阳城神情一禀，问：“这次来到地球的鬼物不止你一个？”

　　“不止。”融僢鬼王摇摇头，居然笑了：“除了我之外，凡是参与了空间壁垒轰炸的都来了，我只是他们当中实力最弱的一个而已。”

　　叶阳城的脸色变得难看了起来，两个初阶鬼帝，数十个实力最低都是高阶鬼王的恶鬼……居然就在他眼皮子底下来到了地球？！

　　“他们现在在哪？”低沉的喝问，在针芒刑区当中轰然炸响！

　　融僢鬼王此时居然有了一种报复后的强烈快感，他咧了咧嘴巴，说：“不知道。”

　　“不知道？”叶阳城面色一寒。

　　“真的不知道！”融僢鬼王吓了一跳，赶紧解释道：“他们的目标有五个，分布在地球的五个地方，我也不知道他们到底去了哪个位置……”

　　“五个目标……五个壁垒薄弱点！”叶阳城想起了阴水鬼王他们的交待，脸上已经是森然一片！

　　“他们是去解救赤眉鬼帝了？”满含杀意的声音，在融僢鬼王的耳边清晰的响了起来，就像是一只即将爆炸的炸药桶，让融僢鬼王惊悚不已。

　　他下意识的后退了一小步，干笑道：“这个……可……可能是吧……”

　　“你一开始就知道了对不对？”

　　“我……我不……”

　　“你之前是在故意给他们拖延时间对不对？”

　　“我……我没……”

　　“操你娘的！”暴怒的叶阳城猛地一脚就将融僢鬼王踹飞了出去，面色狰狞的扭头吼道：“来人！”


第七百二十九章 实力

　　一拥而入的二十多名狱卒杀气腾腾的望向了被叶阳城踹飞的融僢鬼王，仿佛只要叶阳城点个头或者说个话，就会直接扑上去将他撕成碎片一般！

　　叶阳城冷然的目光扫过融僢鬼王，语气冰寒的就像是一座万年不化的冰山所透露出来的寒冷气息一样，让人从骨子里头感受到那种几乎难以承受的森寒感，叶阳城道：“三个小时之内若是因为你的拖延而发生任何意外，除非神狱毁灭，否则你就准备好在这里永生永世的享受酷刑吧！”

　　融僢鬼王顿时脸色巨变，心里头的惧意越发的浓厚，他不安的望着那些涌进来的狱卒，下意识的咬了咬牙，强行挤出了一副牵强的干笑，局促的说道：“其……其实我真没有故意拖延时间……”

　　“最好是这样。”叶阳城深深的望了融僢鬼王一眼，便扭过头去朝着身旁的一个行刑狱卒交待道：“好好的看守他，别让他过得太自在了。”

　　“主人请放心，小仆一定会好好的招待他的。”这名行刑狱卒心中一动，立刻就明白了叶阳城的意思。一边欠下身子答应下来，一边却是用一种戏谑的眼神望向了忐忑不安的融僢鬼王。

　　这时，叶阳城也差不多把此行想要知道的事情都弄清楚了，朝着这些神狱狱卒微微一点头，就打算转身离开针芒刑区，可就在他转身之后还没来得及走出几步路呢，脑海当中浮现出来的提示却是让他整个人僵在了原处！

　　“九霄神格持有人麾下一阶神使刘振明遭到阴曹地府恶鬼袭击，灵体溃散、灵魂之火熄灭，现已魂飞魄散……”

　　“九霄神格持有人麾下一阶神使谭隆遭到阴曹地府恶鬼袭击，灵体溃散、灵魂之火熄灭，现已魂飞魄散……”

　　“九霄神格持有人麾下一阶神使王展鸿遭到阴曹地府恶鬼袭击，灵体溃散、灵魂之火熄灭，现已魂飞魄散……”

　　“九霄神格持有人麾下一阶神使……”

　　接连五道提示信息出现在叶阳城的脑海当中，他刚刚抬起的右腿就这样定格在了半空之中，脸上的神色渐渐变得浮躁起来。

　　“等等！”就在那几个行刑狱卒打算上前镇压融僢鬼王的时候，刚刚转过身去没多久的叶阳城猛然间又回过了头，一声低喝制止了这几个行刑狱卒的举动，在这几个行刑狱卒恭顺的态度当中，他眯起双眼望向融僢鬼王，似是若无其事的朝着他靠近过去……

　　“你……你又想干什么？”融僢鬼王已经被叶阳城给吓怕了，一见到离去又复发的叶阳城朝他走来，他立刻紧张了起来，连退了好几步。

　　事实上，他原本就是打算叶阳城离开之后，就立马动手摆脱这些神狱狱卒的控制，不管能不能成，让他束手就擒却是完全不可能的！

　　却没想到叶阳城这都已经转身了，突然间又折了回来……灵魂深处隐隐约约的升起了几分不安的感觉，让这融僢鬼王看上去越发的猥琐起来。

　　听到融僢鬼王外强中干的质问，心里头的怒火几乎已经直冲天际的叶阳城却出奇的平静，他冷冷的打量了他一眼，接着就转头朝着那些神狱狱卒摆了摆手，淡淡道：“你们都出去吧。”

　　“……”融僢鬼王愣住了，而那些狱卒们却是幸灾乐祸的看了他一眼，毕恭毕敬的欠下身子回应道：“是……主人！”

　　十多秒钟后。

　　“啊……”无比凄厉的惨叫声瞬间冲破了结界的封锁，再一次响彻了整座神狱，甚至连天空中游荡的鬼魂似乎都被吓到了一般，尖厉的嚎叫起来，好似在回应着融僢鬼王的惨叫！

　　这般让人心里发毛的凄厉惨叫足足持续了两分多钟，叶阳城才阴冷着一张脸从针芒刑区中走了出来，朝着守在门口的一干神狱狱卒交待道：“带着他，在神狱所有刑区内重复的‘观光旅游’，别让他死。”

　　在神狱内所有的刑区当中重复的‘观光’！一听到叶阳城的吩咐，这些个狱卒们皆是心中禀然……这得要多大的怒气才能做出这样的安排啊？每一个刑区对于任何人来说都是求生不得求死不能的十八层地狱！

　　自神狱建立以来，到现在为止最重的刑罚也不过是一个罪犯被判处了六个刑区而已，这把所有刑区都重复的走来走去……光是想，都让人毛骨悚然。

　　但面对叶阳城的吩咐，这些狱卒们却也不敢多说什么，只得毕恭毕敬的弯下腰答应道：“是……主人！”

　　叶阳城没再说些什么，调动九霄神格内的灵力施展瞬息移动术，整个人凭空消失在神狱当中，几个呼吸之间就站在了距离神狱足有三百多公里的辽阔海面上，杨腾飞等三阶神使以及阴土、阴火两个鬼王已经整装待发了。

　　一见到叶阳城出现在自己的视线当中，就在叶阳城痛殴融僢鬼王那两三分钟时间里赶过来这里集合的杨腾飞等人立刻弯下腰，齐声道：“恭迎主人（主子）……”

　　“查清楚了吗？”叶阳城满面寒霜，甚至连平日里的温和气质都已经消失的一干二净，整个人的身上只留下了滔天的森冷杀意！

　　听到叶阳城的询问，早有准备的杨腾飞立刻欠身道：“主人，已经查清楚了，出事的五位神使都是负责看守葡萄牙境内马德拉群岛区域的，从他们甚至无法发出求援信号这一点上看，这一次对方的实力……”

　　“有两个步入鬼帝境界的恶鬼，以及五十多个最低都是高阶鬼王层次的恶鬼。”叶阳城的面色显得十分凝重，可语气却是平淡而又坚定：“此次主战场不在辖区范围之内，稍后交手之时，你们放手施为吧，就算不能将他们全部斩杀，也要让他们付出极为惨痛的代价！”

　　“两个鬼帝，五十多个最低都是高阶鬼王程度的恶鬼！”然而，一听到叶阳城口中说出的，对方的实力情况，那阴土、阴火两大鬼王几乎在同时都变了脸色，一抹深深的忌惮浮现在他们的眼眸之中！

　　“主子。”二人相互间对视了一眼，阴土鬼王压下心中的惧意，朝前飘出了一小段距离，语气十分凝重的朝叶阳城说道：“鬼王之境的灵体无论是巅峰还是高阶，都还算不得是什么强者，只要一罩结界就能轻而易举的将其困住任人拿捏，但是……”

　　“一旦从鬼王之境迈入鬼帝层次，那么，这样的灵体就拥有了强者的标识！灵体更加的凝练，体内的灵魂之核更是会演变成为类似活人心脏的器官，到了鬼帝之境的灵体已经拥有了穿梭次元空间的实力！虽然初阶鬼帝还无法凭借自身实力撕裂大型次元空间的壁垒，但一些小型的次元空间壁垒却是能够被轻易的撕开，如果不能将其一击斩杀的话……”

　　阴土鬼王的话说到这里，已经不需要再继续下去了。

　　正如他所言，鬼帝之境的灵体已经有了成为宇宙级强者的标记，他们能够穿梭宇宙星云，也能撕开次元空间的壁垒进入其中。到了这个层次的灵体，想要将其斩杀就已经是困难重重，更何况这还是有两个鬼帝？

　　就算除去这两个鬼帝级别的灵体不提，那余下来的五十多个鬼王难道就是那么容易对付的吗？别看叶阳城现在手下神使众多，但大多数却依然停留在一阶神使的程度，也就是初阶鬼王的层次。

　　这样的实力阵容看上去确实不小，但真正交起手来……阴土鬼王甚至敢肯定，就算是两千个初阶鬼王，也绝对不是五十个高阶鬼王联手的对手！

　　虽然高阶鬼王算不得什么宇宙级的强者，但至少也是阴曹地府这般次元空间当中少有的高端武力，实力之强，也不容小视！

　　现在，对方有两个鬼帝，五十多个最低都是高阶鬼王的灵体……而叶阳城这边呢？叶阳城本身的实力暂时还无法进行明确的定位，姑且就算他自己一个人能够招架住两个鬼帝的联手猛攻。

　　可除了叶阳城之外，余下的人呢？阴土、阴火两个鬼王实力不弱，应付三个巅峰级鬼王肯定没什么大问题，而实力大涨的杨腾飞等人，联起手来就算艰难一些，却也应该能招架住对方余下的那些鬼王。

　　好，从表面上看，双方在实力上确实相差不远，但还有一个变故却是需要考虑进去，那就是赤眉鬼帝！

　　如果赤眉鬼帝还没有离开次元空间，或许叶阳城这边拼个头破血流，还能将这些鬼王斩杀，但绝对留不下那两个已经达到鬼帝层次的灵体。

　　而一旦赤眉鬼帝离开了次元空间，那么……叶阳城现在手头的这点实力找上门去，似乎也只有给对方送菜的份。

　　憋屈！

　　在听完了阴土鬼王的话语后，叶阳城原本几乎已经失控的情绪终于被缓缓的压制了下去。可是，当理智占据了上风后，那种让人几乎暴走的憋屈感却是如同洪水决堤一般，瞬间席卷了叶阳城的全身！

　　就这样算了吗？


第七百三十章 别……别搞我……

　　五个一阶神使的死亡是叶阳城从未有过的惨痛损失，对于叶阳城来说，手底下每一个神使，甚至是每一个灵仆，都是他私有的宝贵财富！不论是神使也好，灵仆也罢，他们都是叶阳城最虔诚的信徒。

　　是的，或许凭借现在叶阳城手头的实力，并不足以支持他撼动巅峰级存在的赤眉鬼帝，但是，如果连自己最虔诚的信徒被人击杀后都能隐忍下来……师尊克莱斯巴尔的训诫顿时响彻在叶阳城的灵魂当中！

　　作为一个人，或者作为一个碌碌无为的小角色，你或许可以隐忍，也或许可以选择退缩，但作为一个将来必定要踏上巅峰的存在，在这条充满荆棘的道路上，你却必须要保持那一颗……无畏的强者之心！

　　更何况，无论赤眉鬼帝今晚能否逃脱次元空间的囚禁，就凭叶阳城手中的血魂花，就足以让他不顾一切的找到叶阳城。既然这个麻烦根本没有避开的可能，那么，为什么不趁着现在杀过去呢？

　　兴许赤眉鬼帝现在还没有逃离次元空间，兴许现在扑杀过去，还能阻止赤眉鬼帝今晚就逃离次元空间！

　　各种各样的念头充斥在叶阳城的心间，特别是克莱斯巴尔那天的训诫、怒斥、教导，成了此刻叶阳城坚定信念的一针强心剂。

　　原本被憋屈充斥的眼眸渐渐变得清明起来，嘴角更是挂起了一抹让人摸不着头脑的古怪笑意……一见到叶阳城神情的变化，阴土、阴火这两个鬼王的心里头顿时就咯噔一声，不会是……

　　“准备一下，去马德拉群岛！”阴土、阴火两个鬼王的念头还没来得及完全展开，耳边就已经传来了叶阳城平静的话语。

　　听到叶阳城的吩咐，杨腾飞等九个三阶神使自然不会有丝毫的反驳，立刻就欠身答应了下来：“是……主人！”

　　而阴土、阴火两个鬼王，在杨腾飞他们答应之后，就算心里头有再多的不情愿，毕竟小命还在叶阳城的手里头拽着呢，只能是咬紧牙关，也点头答应了下来：“是……主子！”

　　“走吧。”深深的望了阴土、阴火这两个鬼王一眼，叶阳城的话音还未落下，人已经纵身飞出去了数百米的距离，一晃之间，消失在了虚空之中。

　　叶阳城离开之后，杨腾飞等九个三阶神使也是立刻跟上，只留下阴土和阴火两个鬼王面面相窥，无奈之极的摇摇头……

　　“唉，走吧。”阴火鬼王露出了一副慷慨就义的悲壮模样。

　　与此同时，神狱当中，那些围在针芒刑区外边的狱卒们也终于进入到了针芒刑区当中，展露在他们眼前的一幕，让他们彻底的惊呆了……

　　陪同狱卒们进入针芒刑区的判官蔡昌华下意识的抬手擦了擦额头上并不存在的汗水，咋舌道：“这……这也太……”

　　“不愧是主人啊。”另一个判官李海星在短暂的惊愕之后迅速回过神来，一击双掌赞叹道：“这样的法子，我们以前怎么就没有想到过呢？”

　　“看他好像很难受的样子。”站在李海星左侧的一名行刑狱卒也反应了过来，眉宇间满是幸灾乐祸的味道，偏偏还要装出一副悲天悯人的模样，说道：“要不……我们就帮一帮他？”

　　“对对对，帮帮他吧，这样看着也太可怜了。”另一个拘捕狱卒大点其头，催促道：“快点，他好像快不行了。”

　　“嘿嘿，这就去，这就去！”提议帮忙的那个行刑狱卒顿时揉搓着双掌嘿嘿直笑了起来，哪里还有分毫刚才慈悲为怀的气质？分明就是一条见了小兔子的大灰狼么！

　　注意到这两个狱卒的对话，蔡昌华把到了嘴边的话语又给咽了回去，迟疑了片刻后说道：“玩归玩，下手注意点，可别把他给玩死了。”

　　“判官大哥您就放心吧！”那狱卒笑了，拍打着胸脯保证道：“我下手可是知道轻重的，何况主人也交待过让他在刑区里头观光旅游呢！”

　　“你……你们……你们这些混蛋。”不远处一根刑台下方，身子几乎已经半透明的融僢鬼王听到狱卒那边传来的戏谑说笑，咬牙切齿想要咒骂，最后却只能有气无力的说出了这样一句几乎让别人难以听到的话语。

　　此时的他，就像是一条只能在痛苦当中挣扎，眼睁睁看着自己生命飞快流失却无能为力的丧家之犬……或者，比丧家之犬还要不如。

　　叶阳城夺了他体内的灵魂之核，用一根不知道从哪找来的红绳拴住后固定在了一根高达五米多的刑台一侧，如果融僢鬼王状态良好，这样的高度自然不会让他有丝毫的为难。

　　可问题是，他现在的状态非但说不上一个好字，甚至连说差都有些牵强了。叶阳城在夺走他灵魂之核后，又逮着他狠狠的一通暴打！失去了灵魂之核提供的神奇能量后，原本在体内翻腾燃烧的灵魂之火立刻就失去了燃烧原料的供应，慢慢变得暗淡下来。

　　此时距离叶阳城离开神狱只有不到两分钟的时间，可就是这短短的两分钟时间，越发暗淡的灵魂之火已经让融僢鬼王几近崩溃了，偏偏叶阳城又十分‘善意’的把他的灵魂之核悬吊在了离地五米的位置，给他留下了一点点几乎看不到的希望……

　　灵魂之核就像是一块发臭的烂猪肉，而失去了灵魂之核的融僢鬼王却像是一条即将被饿死的丧家之犬，死勾勾的盯住了仿佛触手可及的灵魂之核，在邢台下方挣扎着，呻吟着……

　　丧失了灵魂之核，灵魂之火慢慢的黯淡下来，失去了这些主要力量的融僢鬼王甚至连寻常的鬼魂都有些不及，只能在地面上挣扎着，想要站起来或者飘起来……平时轻而易举就能做到的事情，这会儿却是难如登天。

　　全神贯注的盯着那颗本就属于他的灵魂之核，融僢鬼王在灵魂深处狂呼着，祈祷着：“绳子断掉，断掉，灵魂之核下来，快掉下……呃……”

　　“嘣……”一声轻响，红色的细绳居然真的断掉了！

　　被拴在细绳上的灵魂之核迅速的掉落下来，这一刻，融僢鬼王心花怒放！天不亡我，天不亡我啊！

　　努力的仰起头，将嘴巴大大的张开：“啊……”

　　“想要吗？”然而，就在灵魂之核眼看着就要掉进他嘴巴的时候，一只白皙的手掌却突然出现在了他的嘴巴上方，稳稳当当的接住了掉落的灵魂之核，融僢鬼王的耳边响起了一男子充满诱惑的询问。

　　“想……”融僢鬼王像是一条哈巴狗，本能的回答了一声后，才勃然大怒：“你……你们究竟想怎样？”

　　声音显得很虚弱，但怒意冲天。

　　接住了他灵魂之核的狱卒扯起嘴角嘿笑道：“不怎么样了，你趴在地上学三声狗叫，我就把这枚小东西还给你，如何？”

　　“休……休想……”融僢鬼王恪守着最后一丝高阶鬼王的尊严，咬紧牙关低吼出了休想二字。

　　“啪……”然而，在完全没有实力的情况下装硬汉，那是要付出代价的。休想二字刚刚落下，一根纤细的鞭子就已经狠狠的抽在了融僢鬼王的身上，失去了灵魂之核的融僢鬼王哪里还能忍受这样的痛苦？

　　顿时就发出了一阵虚弱，却非常尖锐的惨叫：“啊……”

　　“学狗叫，否则我就把你吊起来狠狠的抽！”那拘捕狱卒手持细鞭，满脸冰寒的走了过来，直接来硬的了。

　　“你……你就是杀……杀了我……我也……”

　　“啪！”第二鞭，抽的融僢鬼王再度惨叫，本就快要涣散的灵体更是虚幻了几分！

　　他拼尽最后一丝气力吼道：“本王当时就应该搞了那个女的！”

　　“……”原本还带着嬉闹声响的针芒刑区顿时间安静了下去，落针可闻。

　　蔡昌华以为是自己听错了，他愣神道：“他……他刚才说什么？”

　　“好像……好像是说……”李海星也有些傻眼了，迟疑着说道：“当时就应该对主母……呃，那个……不敬。”

　　“哦……”蔡昌华还是有些发懵，他侧过头去，朝着身旁的那些狱卒们问道：“是这样吗？”

　　“应该……应该没错吧。”一个行刑狱卒不是很确定的点了点头。

　　“好像是这样。”又一个拘捕狱卒肯定了一些。

　　“是这样没错！”第三个狱卒完全的肯定了。

　　“那我们现在怎么办？”第四个狱卒迟疑着问道。

　　“凉拌！”蔡昌华打了个激灵，幽幽说道：“搞他！”

　　“对，搞他！”有了目标的狱卒们立刻群情激昂了起来，咆哮连连。

　　这可把奄奄一息的融僢鬼王吓了个半死，他哆嗦着，满眸子求饶，低声下气的说道：“别……别搞我……误会，那都是误会！”

　　“误会你娘啊！”

　　“啊……”凄厉的惨叫再度响起。

　　正在围殴融僢鬼王的狱卒们并未发现，就在他们对融僢鬼王拳打脚踢各施所能的时候，一只约莫婴儿拳头大小，白里透红的古怪虫子居然无障碍的穿过了结界，进入到了针芒刑区当中。

　　那一双小小的眼睛，立刻盯住了下方正在被人施暴的融僢鬼王！


第七百三十一章 就是现在！

　　“还有五分钟。”震冈鬼帝毫不掩饰自己的怒意，低沉道：“子时将到，融僢鬼王莫不是想找死不成？！”

　　“少他一个并没有太大的影响。”听到震冈鬼帝的低沉怒喝，一旁悬浮着的珩峒鬼帝却是面色平静的瞥了他一眼，淡淡道：“等到帝尊返回本源世界，偌大个地球都是我们的，到时候再找他算账也不迟。”

　　“哼。”震冈鬼帝冷冷的哼了一声，倒暂时是把融僢鬼王的事情放到了一边，脸上而有些凝重的说道：“先前击杀的五个鬼王级灵体，不会给我们招惹来什么麻烦吧？”

　　“不将他们斩杀才会惹来麻烦。”一听到震冈鬼帝提到这个，珩峒鬼帝当即就胸有成竹的轻笑一声，缓缓道：“那几个叛徒倒是有心了，投靠了那姓叶的小子后就将这些位置告诉了他，如果我所料没错，不止这里有灵体在盯梢，其他四个位置恐怕也都被他布下了眼线。”

　　“那你还要将他们击杀？”震冈鬼帝眉头一皱，略带不满的说道：“这不是告诉那姓叶的小子，我们已经到这里了吗？”

　　“如果不将那五个灵体击杀，我们的动作又怎能瞒过他？”珩峒鬼帝掀起嘴角森冷一笑，说：“实力倒是不弱，五个初阶鬼王程度的灵体，在阴曹地府都是统管一方的角色，我就不信他还能有数千的鬼王灵体！”

　　“那你这么做，是为了……”震冈鬼帝的实力稳压珩峒鬼帝，但珩峒鬼帝的心思却比震冈鬼帝深沉的多，所以，大多数情况下，对于珩峒鬼帝的安排，震冈鬼帝都不会过问什么。

　　只是这一次牵扯到的问题实在是有些大了，稍微一个不小心，都可能让这一次行动功败垂成，那么多年的准备也将付之一炬，由不得震冈鬼帝不小心谨慎，任何的事情都要弄明白了才能放心。

　　而震冈鬼帝的担忧，自然也逃不过珩峒鬼帝的感知，知道事情轻重的他，倒是没有再隐瞒什么，淡淡的说道：“以雷霆之势灭杀五个初阶鬼王，甚至让这五个初阶鬼王连求援信息都没能散播出去，如果换做是你的话，你会有怎样的考虑？”

　　“当然得先摸清楚……噢，我明白了！”震冈鬼帝也不是傻子，很快就反应了过来，哈哈一笑道：“灭杀了这五个初阶鬼王，那姓叶的小子自然要好好的掂量一番，胆子稍微小一点，就不会轻举妄动！”

　　“没错。”珩峒鬼帝笑笑，抬头望向了点缀着繁星的夜空，幽幽说道：“只要他没有初生牛犊的胆量，就绝对不敢轻举妄动，至少在没有弄清楚我们的实力之前，他绝对不会有什么过激的举动。”

　　“而我们所需要的时间，仅仅是二十分钟而已。”珩峒鬼帝收回了自己的目光，望向震冈鬼帝说道：“等他弄清楚我们的实力底细，等他搞明白我们此行的目的……帝尊早已经回归了。”

　　“嘿嘿，对对。”震冈鬼帝乐的嘿嘿直笑了起来，连连点头说道：“只要帝尊回归了本源世界，他一个小小的活人又凭什么再和我们作对呢？到了那个时候，就不是我们防备他，而是他要防备我们了！”

　　“他手里头可还有大量的血魂花呢。”珩峒鬼帝眯起了双眼，直言不讳道：“帝尊突破当前境界迈入伪神之境，只需要两千株血魂花，而余下的血魂花，足以让我们突飞猛进到巅峰鬼帝的层次！到那个时候，整个地球都将因为我们的存在而瑟瑟颤抖！”

　　“没错，说的对！”震冈鬼帝有些心潮澎湃的应道：“到时候整个地球的活人都是我们的奴隶，想杀便杀，还能有什么人可以阻挡我们？！”

　　“行了，时间已经快到了。”不给震冈鬼帝继续遐想下去的时间，珩峒鬼帝突然一摆右手，原本带笑的脸色顿时间严肃了起来，沉声喝道：“所有人准备，一分钟后配合帝尊轰击次元空间！”

　　“是，帝君！”五十多个鬼王齐声答应，原本四处散在虚空中的他们立刻汇合到一处，开始调整状态积蓄力量。

　　虚空之中弥漫出一种凝重的气氛，就像是一场旷世大战即将拉开序幕一样，让人紧张的甚至忘记了呼吸，他们在等，等待珩峒鬼帝一声令下，便朝着左上方的虚空击出自己最强的攻击！

　　时间一分一秒的过去，天地之间的沉闷气息也是越发的凝重起来。

　　负责外面指挥攻击的珩峒鬼帝也没有闲着，在见到那些鬼王都已经开始准备后，他随即就合上了双眼，从灵魂深处发出了一阵无比强烈的意念波，瞬间穿透了次元空间的壁垒缝隙，传入到了赤眉鬼帝所在的次元空间。

　　“帝尊，都已经准备好了，随时可以发动攻击！”珩峒鬼帝用意念波传出的消息立刻在赤眉鬼帝的感知当中清晰的响起，言辞之间满是自信。

　　“很好！”原本身披璀璨龙袍盘腿而坐的赤眉鬼帝猛的睁开了双眼，略一沉吟后便断然道：“最佳时机，便是现在！”

　　“动手！”一收到赤眉鬼帝的信息，原本闭合了双眼的珩峒鬼帝也是猛然间瞪圆了双目，大声的喝道：“就是现在！”

　　“轰隆隆……”漆黑的夜空当中看不到一丝一毫的光亮，但是沉闷如雷的轰鸣声却是响彻了马德拉群岛的所有岛屿，岛上的树木开始疯狂的摆动起来，让人惊悚的狂风，突兀的出现！

　　“哦，天哪！”突然出现的狂风险些将站在围栏边上的弗朗西斯科吹飞起来，勉强拉住围栏站稳之后，弗朗西斯科惊恐的尖叫道：“这是怎么回事？这到底是怎么回事？！”

　　目光所及的范围之内飞沙走石，在短短不到十秒钟的时间里，刺骨冰寒的狂风就已经席卷了整个马德拉群岛！大海开始暴躁，滔天的巨浪拍打着礁石、沙滩，发出一阵阵震耳欲聋的轰隆声！

　　这时，弗朗西斯科下意识的抬头望向监测站围栏边上矗立着的风速监测器，上面显示的风速吓得弗朗西斯科险些双腿一软，直接跌倒在地上了！

　　“每秒钟三十三点七米……三十四点九米……还在不断加速……天哪，这不是真的！”弗朗西斯科吓得肝胆欲裂，根本不知道如此猛烈的飓风，为什么会毫无预兆的，突然出现在马德拉群岛的范围当中？

　　他没有时间去考虑，也根本没有任何的机会去弄明白这件事情……因为，就在他看清楚风速的时候，一股从骨髓当中透露出来的冰寒感瞬间就将他整个人冻的僵在了原处，片刻之后，他就像是一块冰雕被人撞碎了一般，整个人碎裂成了大小不一的碎块，被飓风直接吹走了……

　　这是世界末日一般的景象，原本就饱受地震蹂躏的马德拉群岛，迎来了超级飓风的摧残，怕是今日之后，马德拉群岛将彻底变成一座死亡之岛，光秃秃的只留下一堆凌乱的岩石可供后人缅怀……

　　虚空之中，震冈鬼帝的双掌已经被一层黑色的雾气缭绕，每每挥动双掌的时候，都会有一道凌厉无比的黑色流光射向左上方的虚空！

　　而珩峒鬼帝则是稳稳当当的停留在被众多恶鬼齐力攻击的位置，整个人散发出一阵阵阴寒刺骨的气息，双手摆动的时候，会有一只隐隐散发出红光的圆圈忽隐忽现。

　　包括震冈鬼帝在内，所有的鬼王所攻击的目标，都是他的圆圈中心，而所有攻击一旦进入圆圈，就会发出一阵轰鸣声，就像是一根根破城木在不断撞击城门一般，震耳欲聋！

　　与此同时，身处次元空间当中的赤眉鬼帝也同样听到了那一阵阵的轰鸣声，他的脸上浮现出一抹异样的潮红，亢奋的大笑声顿时响彻了整片次元空间：“哈哈哈……本帝终于可以离开了，地球上的活人们啊，你们尽情的颤抖吧！在本帝的脚下，尽情的恐惧吧！”

　　“轰隆隆……”一颗耀眼的红色能量球从赤眉鬼帝的头顶冒出，眨眼间就已经在虚空当中爆炸开来，炽热的红光几乎融化了这处次元空间当中的所有东西，整片空间变得炎热起来。

　　赤眉鬼帝虚空而立，阴柔的脸上早已是容光焕发，那一双咄咄的眸子，对准了左下方一块正在轻微颤抖的岩石，阴测测的自语道：“你将本帝囚禁此处五千多年，此番，本帝必要将你彻底的击碎！”

　　耀眼夺目的红色流光就像是一支支被点燃的利箭，如同雨点一般，疯狂的袭向了那块灰褐色，毫不起眼的巨大岩石。

　　“轰隆隆……”惊天动地的爆炸声再一次响彻了整片次元空间，密集的爆炸声就像是有无数的炮弹接连爆炸一般，让人心神震动。

　　里应外合的疯狂攻击大约持续了三分多钟，源源不断遭受到攻击的巨大岩石似乎也有些撑不住了，表面上出现了几道并不起眼的裂缝。

　　一直全神贯注的赤眉鬼帝立刻就发现了这几道细微的裂缝，他立刻就像是一个普通人中了一千注五百万的彩票一般，难以抑制的兴奋起来，利用意念波将自己的命令传递了出去：“快，快，快！！”

　　接连三个快字，代表了赤眉鬼帝迫切无比的心情，也意味着这样的攻击已经有了成效！

　　收到赤眉鬼帝的命令，负责控制空间壁垒薄弱点，轰击那神祗留下的禁制的珩峒鬼帝也是兴奋了起来，他大声的咆哮道：“全力攻击！”

　　“是！”包括震冈鬼帝在内，五十多个实力强劲的恶鬼精神一振，较之刚才更是密集了几分的攻击源源不断的袭向了虚空当中，被珩峒鬼帝控制起来的圆圈，轰鸣的爆炸声越发的紧凑了……

　　“不好！”叶阳城等人凭空出现在距离马德拉群岛大约三百公里的海面上，一听到马德拉群岛方向传来的猛烈爆炸声以及那恍如世界末日一般的呼啸声，阴土鬼王的脸色立刻就变了。

　　他壮着胆子拉住了正准备再次瞬息移动就扑上去的叶阳城，急声道：“主子，他们已经开始攻击次元空间了！”

　　“这又怎样？”被阴土鬼王一把拉住，叶阳城的脸色微微一冷，回过头去望向了阴土鬼王。

　　“主子您有所不知，赤眉鬼帝所在的次元空间非常的狭隘，自然，次元空间的壁垒也是十分的薄弱，如果没有那神祗留下的禁制，别说是囚禁赤眉鬼帝，就算是囚禁其余两个鬼帝当中的任何一个，都是一个天大的笑话！”阴土鬼王满脸忧虑的劝谏道：“现在他们已经开始攻击，而我们却对他们的进展一无所知，这么冒冒失失的闯进去，怕是……”

　　“那按照你的意思呢？”叶阳城强行压下心头的怒意，一边回头望向马德拉群岛所在的方向，一边却是低沉的问道。

　　“属下的意思是，主人您应该先仔细的观察一下，确定了他们的进度后，再……呃……”话说了一半，阴土鬼王就不敢再接着往下说了。

　　不仅叶阳城用冰冷的眼眸注视着他，就连杨腾飞他们也都是用那冷冰冰的眼神怒视着他。

　　叶阳城轻轻的一摆手，阴沉道：“从今天开始，你最好不要再让我听到任何类似的话语！否则的话……哼！”

　　冷哼之后，叶阳城凭空消失。

　　“懦夫。”杨腾飞淡淡的丢下了两个字的评价，跟了上去。

　　“废物。”唐太原满脸的不屑。

　　“蠢货。”楚明轩老气横秋，还带着些许的不齿。

　　“白痴。”赵蓉蓉轻哼了一声。

　　……

　　“我……”九个三阶神使逐一给出了评价，阴土鬼王张了张嘴巴，却仿佛有一根鱼刺卡在了喉咙，根本就说不出来任何的话语……

　　他下意识的望向了身旁的阴火鬼王……

　　“我……赞同他们。”阴火鬼王踌躇了片刻，轻叹了口气，彻底将阴土鬼王打下了深渊。


第七百三十二章 随我杀！

　　按理来说，阴火鬼王和阴土鬼王应该是同一阵线的战友，面对杨腾飞这些正统神使的排斥，他们应该共同抵御才对。但是现在，阴火鬼王却赞同了杨腾飞等人的鄙夷，这不由得让阴土鬼王有些失神。

　　真的错了吗？他不知道，他的性格就是比较保守的那种，凡事没有太高的把握，他根本就没那个胆量去做！这一次若非有叶阳城的强制命令，就按照他自己的意愿的话，那是能跑多远就跑多远，死活都不可能想到要先发制人……这就是性格的缺陷。

　　而从叶阳城现在的表现和态度看，他似乎已经慢慢适应了一个强者所需要有的某些精气神，特别是那种……冒险精神！

　　阴火鬼王也跟着离开了，只留下阴土鬼王一个人悬停在半空当中变换着脸色。大约二十多秒钟的时间后，他才深深的吸了口气，却不动怒，只是苦笑着自语道：“一群疯子……”

　　是的，这是一群疯子！但他却不得不陪着他们一起疯。

　　“裂开四分之一了，全力攻击，快！”维护着红色圆圈的珩峒鬼帝一直和次元空间当中的赤眉鬼帝保持着联系，对于次元空间当中所发生的一切几乎已经到了第一时间就能知晓的程度。

　　他大声的催促着，言辞之间难掩亢奋。因为他知道，镇压次元空间神祗禁制的，是一块巨大的岩石，而现在这块巨大的岩石已经难以遏制的出现了裂缝，并且已经达到了四分之一的程度！

　　就如同一颗完整的核桃被人反复敲击之后，表面出现了许许多多的裂缝，这不是说要把整个核桃都敲的布满裂缝才能将它破开，事实上只需要有一定的裂缝出现，破坏了它表壳的原有结构，就能轻而易举的将其击碎。

　　对付那块巨大的岩石，道理也是这样，现在已经有四分之一的面积出现了裂缝，或许只要再来那么一下，整块岩石就会随之土崩瓦解！

　　一旦这块维持神祗禁制的岩石崩溃，那么，单凭一个次元空间的壁垒，根本不可能阻止赤眉鬼帝回归本源世界！

　　在这样的动力下，珩峒鬼帝的情绪波动渐渐的变大了，他歇斯底里的咆哮道：“都给我加把劲，等帝尊降临之后，整个地球都是我们的！”

　　“那或许永远都不可能。”就在珩峒鬼帝大声咆哮催促的时候，狂风大作的马德拉群岛上空，也就是珩峒鬼帝这些恶鬼的头顶上方，突然之间响起了一名年轻男子清冷的声音。

　　“谁？！”营救计划已经进入到关键步骤，眼看着那块岩石就要被彻底击碎了，却突然间出现了这样不和谐的声音……珩峒鬼帝浑身一震，凌厉的目光立刻投向了声音传来的方向！

　　“动手！”然而，心急火燎赶过来的叶阳城，在这种节骨眼上又怎么会和这珩峒鬼帝多说什么废话呢？一见到下方的鬼王们正在齐力轰击由珩峒鬼帝维持的红色圆圈，再加上珩峒鬼帝先前那难掩亢奋的情绪……

　　叶阳城几乎在电光石火之间就已经做出了准确的判断！赤眉鬼帝的营救计划似乎已经看到了成功的希望，否则的话，这珩峒鬼帝的情绪又怎么会变得这般亢奋呢？

　　你越是想得到的，老子就越不让你得到！心里头怀揣着这样一份念头，叶阳城立刻就催动九霄神格进入到了神族战斗形态，银色铠甲覆盖全身，招牌式的盘龙银枪凭空出现。

　　单手持枪，左手一指下方的众多鬼王，叶阳城冷喝道：“随我杀！”

　　“杀！”杨腾飞等九名三阶神使可不知道害怕为何物，一听到叶阳城的命令，立刻就祭出了各自的看家本领，跟随在叶阳城的身后发出了一阵震天的喊杀声，朝着下方猛扑了下去！

　　叶阳城并不认得什么震冈鬼帝或者珩峒鬼帝，他只知道，那个正在维持着红色圆圈的恶鬼，兴许就是一个了不得的关键人物，只要将他拿下，虽不一定说就能阻止赤眉鬼帝踏足本源世界，但至少也能将这个时间无限期推延！对于叶阳城来说，他现在最缺的可不就是发展成长的时间吗？

　　所以，他几乎在第一时间就把自己的目光牢牢锁定在了珩峒鬼帝的身上，这里虽然不是他的管辖区域，但灵力法术却不会受到任何的限制。

　　“神雷术，给我轰！”右手持枪，左手向前，整个人如猛虎下山一般扑去的同时，叶阳城还调动灵体施展了一道足足九千点灵力的神雷术！

　　“轰隆隆……”天空之中响起了一阵震耳欲聋的滚雷声，正在维持红色圆圈的珩峒鬼帝不由脸色大变，怒道：“趁人之危的小人，你……该死！”

　　“继续维持，那小子交给我来对付！”一见叶阳城发动了神雷术，震冈鬼帝却是再也稳不住了，立刻跳出来朝着珩峒鬼帝交待了一声，继而抬手指向叶阳城，怒喝道：“兀那小子，本帝倒要看看你是不是真的长了三头六臂，竟敢屡次闯入我阴曹地府，闹得整个阴曹地府鸡犬不宁，本帝今日……”

　　“轰隆隆……”震冈鬼帝的怒喝还没来得及完全出口，早已经蓄力完毕的神雷术就已经吞吐着电芒，悍然出动了！

　　这是一道粗壮的几乎有些不像话的紫金色闪电，夹带着浩然的天地之威，狠狠的劈向了震冈鬼帝，以及被他护在身下的珩峒鬼帝。

　　一见到这道骇人的闪电，再注意到就紧跟在闪电后面往下扑来的叶阳城，震冈鬼帝收敛了先前的叫嚣，面色凝重的抬起双手，只听到一阵‘嘭嘭嘭’的声响，数十道直径足有上百米，几乎已经凝如实质的防护罩便一层层的出现在了闪电的必经之路上。

　　“轰隆隆……”说时迟那时快，震冈鬼帝刚刚一口气布下四十多道防护罩，那道粗壮的闪电就已经当头劈下！只见到一阵耀眼的紫金色光芒轰然炸开，甚至连叶阳城都难免出现了一阵短暂的失明。

　　“哈哈哈……”布下的四十多道防护罩仅仅被击碎了不到二十层，那道声势惊人的紫金色闪电就已经因为能量耗尽而烟消云散了。稳稳当当悬浮在防护罩下方的震冈鬼帝不由哈哈大笑了起来：“我当是什么了不得的东西，原来也不过是个中看不中用的花架子而已！”

　　“帝君威武！”那五十多个原先被闪电吓到的鬼王们随即回过神来，眼看着叶阳城最拿手的闪电都无法撼动震冈鬼帝，立刻就发出了一阵震天的欢呼声，气势大振。

　　而叶阳城呢？对于闪电被震冈鬼帝完全硬接下的结果虽然比较意外，但也没有到无法接受的程度。这是他第一次对阵鬼帝级别的恶鬼，心里头早就做好了应对突变的准备。

　　听到震冈鬼帝得意的大笑声，一击未中的叶阳城却是毫不气馁，继续保持着往下扑杀的姿态，左手再次抬起……

　　“神雷术！”威严如闷雷般的声音在所有鬼物的耳边轰然炸响，叶阳城的嘴角微微掀起，露出了一抹戏谑的诡笑：“神雷术！神雷术！神雷术！”

　　“轰隆隆……”整片天空都被一前一后出现的四道粗壮闪电染成了紫金色，天地之间，似乎都在这一刻弥漫起了一种让人绝望的恐怖气息。

　　“四……四道？！”震冈鬼帝着实被吓了一大跳，甚至连布下防护罩的念头的都没有了，当下鬼叫了一声，喊道：“老子玩不起了，珩峒老鬼，你也赶紧闪开啊！”

　　话音未落，他自己倒是已经凭空消失在了原先悬停的位置，远远的躲开了当头落下的那四道足以让他重伤的粗壮闪电，眼睁睁看着第一道闪电势如破竹的击碎了他所布下的一层层防护罩，直奔珩峒鬼帝而去！

　　这时候，珩峒鬼帝却是陷入了两难的境地当中……

　　如果他现在选择躲开，那么，先前的所有努力都将在顷刻间化为乌有，赤眉鬼帝离开次元空间降临本源世界的美梦自然也会随之破碎。

　　并且，那枚巨大岩石可不是普通的岩石，一旦他这边停止了攻击，结束了里应外合的局面，单凭赤眉鬼帝自己，绝对不是这块岩石的对手！

　　只需要两到三天的时间，这块岩石上出现的裂缝就会自动修复……

　　而如果不选择躲开，就算震冈鬼帝布下的防护罩能够消磨掉其中的一道闪电，可其余的三道闪电呢？

　　如此威势的闪电，别说是他鬼帝初阶的珩峒鬼帝，就算是巅峰级存在的赤眉鬼帝，也只能选择暂避锋芒！

　　退一步无法救出赤眉鬼帝，但能护住自身不受威胁。

　　进一步虽有希望坚持到赤眉鬼帝离开次元空间，却是要付出轻则重伤，重则丧命的惨痛代价！

　　两者之间的衡量标准很难界定，但所谓人不为己天诛地灭，鬼，自然也有鬼的生存之道。

　　想到这里，珩峒鬼帝如释重负的长叹了口气……


第七百三十三章 帝君，我来助你！

　　“叶阳城，本帝誓要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”狭隘的次元空间当中，察觉到外界变故的赤眉鬼帝暴躁的咆哮了起来，双目瞪圆并且隐隐闪现出嗜血的红光，尖厉的怒吼回荡在天地之间！

　　此时的赤眉鬼帝就像是一个十恶不赦的罪犯被关押在牢狱当中，辛辛苦苦准备了不知道多少年，就在眼看要成功越狱的时候，却突然出现了一个警察将他一棍打回了牢狱之中……

　　这种在即将看到逃生希望，却又在最关键时候遭到外界破坏导致功败垂成的打击，对于一心想要逃离次元空间返回本源世界的赤眉鬼帝而言，简直就是无法忍受的折磨。

　　失去了外界的配合，单凭他一个人，无论怎样努力，都无法阻止岩石的自我修复，快则两天，慢则三天，这块已经出现裂缝，眼看就要土崩瓦解的巨大岩石就会完成修复，恢复如初。

　　也就是说，叶阳城这般急匆匆杀上门来的举动，却是暂时断绝了赤眉鬼帝逃离次元空间的希望，他又怎能不恨他，又怎能不想杀了他呢？

　　这种恨已经深入灵魂，这种怒已经填满全身！从半空之中缓缓的降落到炎热的地面上，赤眉鬼帝弯腰，一拳轰在了几乎已经被烧融的地面上，歇斯底里的吼道：“此仇不报，本帝誓不成神！”

　　对于次元空间当中发生的状况，处于外界的叶阳城自然是毫不知情，他只知道，自己接连五道神雷术已经成功阻止了这些恶鬼继续轰击次元空间的神祗禁制，虽然不知道还能拖延多少时间，但至少已经让赤眉鬼帝滚回了次元空间，至少短时间内应该不至于再出什么变故了。

　　这对他来说就是一个值得高兴的好消息，当然，有好消息的同时，往往也都伴随着一些不是那么让人开心的坏消息，就比如……

　　“叶阳城，你这个混账东西！”生死之间选择了自己逃生，片刻间躲过叶阳城神雷轰击的珩峒鬼帝气的脸色发青，远远的和震冈鬼帝并肩而立，怒视着叶阳城低沉的吼道：“今天，本帝便要结果了你！”

　　开始的时候，因为要维持那圆圈的稳定，珩峒鬼帝无法分神应对叶阳城的强势来袭，所以只能眼睁睁看着叶阳城肆无忌惮的扑下来而不能有丝毫的反击举动。

　　但是，现在叶阳城虽然打断了他们的营救计划，导致赤眉鬼帝再一次陷在次元空间当中无法脱身，可同时，叶阳城也是将他从泥潭当中拯救了出来，不需要再关注次元空间后，他就能全身心的对付叶阳城了！

　　相同的情况不仅出现在珩峒鬼帝的身上，也同样出现在在场所有鬼王鬼帝的身上！打断了他们的营救，却也让他们能够集中精力应对叶阳城的袭击。

　　总的来说，叶阳城打断他们的营救，也确实是有好有坏，至于到底是赚了还是赔了，恐怕也只有他这个当事人自己心里能够清楚的了。

　　听到珩峒鬼帝的低沉怒吼，叶阳城却是不由自主的皱起了眉头，总觉得似乎有什么地方不对劲似地……探究的目光落到珩峒鬼帝以及他身后的众多鬼王身上，一番短暂的思索之后，叶阳城突然间浑身一震，是了！

　　不论是鬼帝也好，鬼王也罢，都不可能拥有挥之不尽的能量供他们打斗，在叶阳城率队赶来之前，他们明显已经持续了许久的攻击，就算达不到耗干他们全部实力的程度，怕也让他们损失不小！

　　这会儿，珩峒鬼帝看上去是声色俱厉，但实际上却应该是外强中干！他光是站在那里大呼小叫，这不摆明了是……

　　“想要拖延时间恢复实力？”一想通了这层，叶阳城立刻就露出了浓浓的笑意，望着珩峒鬼帝轻笑道：“你真当别人都是傻瓜不成？”

　　“坏了……”一听到叶阳城的笑声，珩峒鬼帝的心里头就不由的一颤，大叫了一声‘坏了’！叶阳城猜得没错，之前的营救行动已经消耗了他们十之五六的实力，现在的他们，实力甚至不足全盛时期的一半！

　　原本开口叫骂，是为了吸引叶阳城的注意力，尽量拖延时间好恢复自己这边的实力。却没想到，他这番刻意的叫骂非但没有起到预想中的效果，反而是成了曝光他们目前状态的催化剂。

　　看到融僢鬼王微微变色的神情，叶阳城就知道自己猜对！所谓趁你病要你命，既然老天爷都站在我这边……

　　“跟我杀！”知道了恒通鬼王一方阵营的状况，叶阳城哪里可能还会有心慈手软的念头？当即一振右臂，将盘龙银枪的枪头遥遥对准了神情大变的珩峒鬼帝，暴喝道：“灭了他们！”

　　“杀！”早已经站在叶阳城身后摩拳擦掌蓄势待发的杨腾飞等人立刻精神一振，齐齐发出了一声长啸，跟随在叶阳城的身后扑向了前方已经紧张万分的珩峒鬼帝、震冈鬼帝以及他们二人手下的那些鬼王！

　　“混蛋，我们跟你们拼了！”一而再再而三的被叶阳城趁火打劫，脾气本就暴躁的震冈鬼帝再也无法忍受这种憋闷的气氛，刹那间身子居然暴涨到了四米多高，怒吼着迎向了叶阳城！

　　震冈鬼帝之所以被称之为震冈，本就是隐含他有拔山之力的意思。四米多高的灵体真身，魁梧无比的身材，根本不会让人怀疑他是不是真的有开山裂地的力量。

　　迎上去仅仅一小段距离，震冈鬼帝的双手之间就已经凭空幻化出了一柄长达一米五，通体漆黑的九环大砍刀，怒声道：“今日本帝便要让你知道，什么才是绝对的力量！”

　　“呼……”长达一米五的九环大砍刀在震冈鬼帝的手里就像是一根毫无重量的鸿毛被他舞的上下翻飞，但那舞动之时所发出的呼呼声响，却是让人有些不寒而栗。

　　特别是在这一阵阵刀刃破空的声响当中，似乎还隐隐夹带着一阵阵让人头疼欲裂的鬼哭狼嚎！

　　一见到震冈鬼帝掏出的武器，紧跟在叶阳城身后的阴火鬼王立刻神情大变，朝着叶阳城提醒道：“主子小心！他手里的大刀应该是生生融进了数百只高阶厉鬼的凶器，破坏力十分惊人！”

　　“哦？”听到身后传来的阴火鬼王的声音，叶阳城心中一动，翻手之间居然也将手中的盘龙银枪化作了和那震冈鬼帝手中大刀完全一样的九环大砍刀，几个呼吸之间，就已经和震冈鬼帝近在咫尺了！

　　“你这叛徒倒是识货，只是，本帝的九环索命刀却不是数百只高阶厉鬼凑合而成的，而是整整三百六十只初阶鬼王！”震冈鬼帝冲着阴火鬼王嗤笑一声，紧接着便望向了叶阳城，高高的举起手中的九环索命刀，狞笑一声：“混蛋，你可以去死了！”

　　“哼，谁死还不一定呢！”叶阳城毫不示弱，同样举起了由九霄神格幻化而成的九环大砍刀，劈向了震冈鬼帝！

　　“轰隆隆……”刀锋相触，发出来的声音却并不是金属相撞的声响，而是一阵如同大爆炸一般的轰鸣声！

　　在这阵轰鸣声中，震冈鬼帝惊声道：“你这是什么武器？！”

　　“专门克制你那凶器的宝贝！”叶阳城冷然笑道：“今天，你便将小命留在这里吧！”

　　说罢，原本被大爆炸掀飞出去上百米的叶阳城，再一次提着银色的九环大砍刀扑向了满脸震惊的震冈鬼帝，眉宇间杀机禀然！

　　“该死的，本帝跟你拼了！”眼看着叶阳城再一次扑了上来，震冈鬼帝的脸色一阵青一阵红，短暂的吃惊过后，他再次发出了一声怒吼，提起似乎有些躁动起来的九环索命刀，迎上了叶阳城！

　　与此同时，扑上去的杨腾飞等人也已经和珩峒鬼帝以及那五十多个鬼王战成了一团，各自施展出看家本领，招招狠辣的就像是要把对手撕成碎片一般！

　　五颜六色的璀璨光亮在漆黑的夜空当中不断的迸发出来，两个阵营的人已经杀红了眼。

　　震冈鬼帝缠住了叶阳城，有了珩峒鬼帝坐镇的恶鬼一方竟然慢慢的占据了上风，隐隐将杨腾飞等人的冲杀压了下去！

　　“轰隆隆……”就在这群殴白热化的时候，不远处渐渐熟悉了用大刀砍杀的叶阳城终于找准机会，一刀劈在了震冈鬼帝那九环索命刀的刀背上，夹带着浩然正气的银色大砍刀立刻就将九环索命刀劈成了两截，发出了一阵惊天动地的爆炸声。

　　失去了武器的震冈鬼帝还没来得及回过神来，就已经被叶阳城反手用大刀的刀背狠狠的一拍，惨叫着倒飞了出去……

　　“混蛋！”注意到震冈鬼帝的落败，又见到叶阳城似乎是想扑上去来个斩尽杀绝，明白唇亡齿寒道理的珩峒鬼帝立刻怒吼一声，抽身跳出了群殴的圈子，化作一道黑色的流光扑向叶阳城！

　　可偏偏就是在这个时候，远处突然响起了一名男子阴测测的喊话：“帝君，我来助你！”


第七百三十四章 你他妈是不是疯了

　　男子的喊话声刚刚响起，一道漆黑的流光便已经破空而至。

　　“融僢鬼王！”一见到这道流光，珩峒鬼帝的脸色便是微微一喜，在这种情况下，己方增加任何实力都是一件让人开心的事情，更何况还是一个实力几乎维持在巅峰状态的鬼王级恶鬼？

　　那道漆黑的流光出现在距离珩峒鬼帝不足五米的位置，砰的一声化作漫天的烟雾，并在下一秒钟显露出了身披黑色长袍的灵体真身！

　　“融僢鬼王？”不同于珩峒鬼帝略有些喜色的表现，叶阳城一见到这融僢鬼王，心里头便是微微一震，这……这怎么可能？！

　　珩峒鬼帝不知道融僢鬼王的情况，叶阳城却是知道的一清二楚！深陷神狱的针芒刑区，在他离开神狱之前甚至还将他的灵魂之核强行掏出悬挂在了离地四五米的位置。

　　再加上神狱内的结界以及众多狱卒乃至邢俊飞的坐镇，别说是融僢鬼王一个小小的高阶鬼王，便是珩峒鬼帝这样的初阶鬼帝，一旦陷入神狱当中，恐怕也难以脱身！

　　心里头掠过了一抹惊疑之色，但叶阳城却明白现在还不是深究原因的时候，虽然他很想知道，融僢鬼王到底是怎样逃离神狱的？

　　对方的实力又有所增加，杨腾飞等人现在也陷入了苦战当中，如果不能速战速决的话，时间拖得越久，对叶阳城这边的威胁也就越大！

　　想到这里，叶阳城立刻收回了落在融僢鬼王身上的目光，不再有丝毫的迟疑，举起手中的九环大砍刀，便直接扑向了气息略显虚弱的震冈鬼帝！

　　在这种时候，杀掉一个就是削弱了对方一份实力，更何况这震冈鬼帝明显是这群恶鬼当中类似领头羊的角色，如果将他斩杀，好处自然不言而喻。

　　动手很匆忙，因为叶阳城知道，珩峒鬼帝绝对不会让他这么轻易的就将震冈鬼帝斩杀，本来多一个拦路的珩峒鬼帝就已经让他有些皱眉了，现在却又多了个实力几乎保持在巅峰状态的高阶鬼王。

　　如此一来，叶阳城想要斩杀震冈鬼帝的难度自然是再次增加，但不管最后能不能成功，这样好的机会，叶阳城却是不愿轻易放弃！

　　“呼……”纯银色的九环大砍刀被叶阳城猛的举过了头顶，夹带着一阵阵让人心惊的破空声，袭向脸色巨变的震冈鬼帝。

　　“竖子尔敢！”珩峒鬼帝一见叶阳城的举动，顿时就发出了一声怒吼，还没等叶阳城冲出去几米远呢，他就在片刻间完成了一记法诀的组合，双臂一振，暴喝道：“冰封十方！”

　　天空之中刹那间阴云密布，马德拉群岛附近的温度似乎在瞬间就降到了零下四五十度的程度，波涛汹涌的海面甚至都开始凝结成一片片的冰面，就好似突然到了冰河世纪一般。

　　突然之间降下来的温度立刻让叶阳城察觉到了些许不对劲，甚至这样的低温还让措不及防的他感到了阵阵的冰寒正通过银甲传入他的体内，身体的活动受到了一些影响，手中的动作自然也就稍慢了半拍。

　　也就是这看似不起眼的半拍，却是给震冈鬼帝争取了逃生的机会，在叶阳城的九环大砍刀落下之前，震冈鬼帝身形一闪，险险的躲过了叶阳城劈砍。

　　“糟了……”一击落空，叶阳城的心里头预警顿生，然而，还不等他收回九环大砍刀，珩峒鬼帝就已经有了相应的动作。

　　震冈鬼帝顺利逃脱，没有了任何顾忌的珩峒鬼帝当即一振双臂，双眸之中甚至迸射出了一道妖异的红芒！只听他冰冷冷的喝道：“凝！”

　　以叶阳城为中心，方圆数公里范围内的冰寒气息居然在珩峒鬼帝的控制下被迅速的聚集了起来，处于围困中心的叶阳城，仿佛听到了一阵阵尖厉的鬼物惨叫……

　　身边的气温开始飞快的下降，空气似乎都要被冻得凝结了一般，短短不到三秒钟的时间，原本零下四五十度的气温就骤降到了零下一百多度，在这样的低温环境下，身体各项机能都还未来得及调整过来的叶阳城居然直接僵在了半空之中！

　　一见到叶阳城僵硬的身体动作，双臂高举，使出了吃奶力气维持那超级低温的珩峒鬼帝顿时大喜，朝着融僢鬼王大吼道：“快，就是现在！你快上去杀了他，快啊！”

　　“唉……”站立在珩峒鬼帝身旁的融僢鬼王似乎有些遗憾的长叹了口气，抬起头来看了一眼因为维持那冰封十方法术而无法动弹的珩峒鬼帝，他慢吞吞的抬起了右手，幻化出了一柄漆黑并且无比锋利的匕首……

　　“快去杀了他啊！你还在磨蹭什么？！”珩峒鬼帝越发的感到吃力了，对面被突然冻僵的叶阳城似乎也有了恢复的征兆，如此千载难逢的好机会，融僢鬼王居然一点都不知道珍惜！

　　他有些气急败坏的怒道：“快！”

　　“操你娘的，吵个鸡巴！”然而，融僢鬼王居然非但没有扑上去用他的匕首刺杀叶阳城，反而是一脸暴怒的舞动匕首，只听到噗的一声轻响……

　　“你……”珩峒鬼帝愣住了，一旁正在努力恢复的震冈鬼帝愣住了，不远处已经恢复过来的叶阳城也愣住了……

　　融僢鬼王的匕首，被结结实实的刺入了珩峒鬼帝的胸口当中！

　　冰寒的气息开始消散，先前骤降的温度现在又骤然上升。所有人都被融僢鬼王的举动惊呆了，可偏偏融僢鬼王脸上的暴躁气息却是越发的狰狞起来，不等珩峒鬼帝回过神来，他就噗噗噗的又在珩峒鬼帝身上连扎了好几下！

　　“你他妈是不是疯了？！”终于，被融僢鬼王突然出手用匕首连捅了五六下的珩峒鬼帝反应了过来，怒吼着一挥右手，拍向了融僢鬼王！

　　“啪！”无比清脆的巴掌声响彻在夜空当中，融僢鬼王被珩峒鬼帝一巴掌扇飞了出去，而珩峒鬼帝呢？虽然融僢鬼王只是高阶鬼王，但却是在他施法的时候突然间出手偷袭，又被连捅了五六下……

　　灵体都隐隐出现了溃散的迹象，重伤的珩峒鬼帝满脸怨恨的怒视着融僢鬼王，咆哮道：“好好好，很好！你就等着神魂俱灭吧！”

　　大势已去，珩峒鬼帝不再迟疑，扭头朝着震冈鬼帝喊道：“走！”

　　听到珩峒鬼帝的这一声大喊，叶阳城这才从那突然的变故之中清醒过来，匆忙间抬手喝道：“神雷术！”

　　“轰隆隆……”接连三道粗大无比的紫金色闪电划破长空，一路长驱直下发出了一阵阵惊天动地的爆炸声。

　　紫金色的光芒几乎照亮了整个马德拉群岛，而之前那几道落空的神雷术早已经将马德拉群岛诸多岛屿轰的根基动摇，此番又是三道神雷术劈下，却是直接将整个马德拉群岛震的支离破碎，今日之后，马德拉群岛将以死亡之地闻名世界……

　　刺眼的紫金色光芒慢慢退散，马德拉群岛的诸多岛屿之上沟壑遍布，就像是被一个头顶天、脚踏地的巨人狠狠的跺了几脚一般，这些岛屿变得即荒芜又让人触目惊心。

　　“唉……”接连三道神雷术施展之后，叶阳城却并没有收到任何关于斩杀恶鬼的提示，也就是说，震冈鬼帝和珩峒鬼帝已经躲入了某个次元空间当中，再想将他们找出来，似乎已经是不可能的了。

　　直到这个时候叶阳城才明白了阴土鬼王等人一开始所担忧的情况，对付这些已经可以撕开空间壁垒的鬼帝级强者，如果没有一击必杀的把握，还真的很难将他们彻底斩杀。

　　不过，对于没能杀了震冈鬼帝和珩峒鬼帝，叶阳城虽然有些失望，倒也没有感到太意外，毕竟是鬼帝级的恶鬼，如果刚才不是融僢鬼王突然反水，估计叶阳城自己都得在措不及防的情况下遭到重创！

　　至少从目前的情况来看，今天此行的目的似乎已经完成了。赤眉鬼帝的逃脱被生生遏制，短时间内应该不会再出现什么变故，而作为赤眉鬼帝之下的两个初阶鬼帝，就算没有被斩杀，却也绝对是受了重创……

　　“快撤！”就在叶阳城下意识琢磨起此番交战的得失时，那余下来的一干鬼王也是没有了恋战的念头，顿时作鸟兽散，朝着四面八方分散着逃跑了。

　　叶阳城倒是有心要将他们留下来，但这里毕竟不是他的管辖区域，很多的神权也都无法动用，况且经过先前的一番混战，杨腾飞等人的消耗也十分巨大，追杀似乎是不可能了，只能看着那些鬼王四散逃窜。

　　“成功阻止恶鬼逃脱，获得功德玄点+80000000，神元+800000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀恶鬼阻止其罪恶行径，一切以维护华夏神国利益为基础，斩杀恶鬼扬我泱泱神国之浩荡神威！”

　　“成功重伤初阶鬼帝级恶鬼两名，获得功德玄点+40000000，神元+400000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护华夏神国之安定，拒敌于国门之外！”

　　“成功斩杀高阶鬼王级恶鬼四名，获得功德玄点+800000，神元+40000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护华夏神国之安定，拒敌于国门之外！”

　　“成功斩杀巅峰鬼王级恶鬼两名，获得……”

　　一连七道提示信息如走马灯一般显现在叶阳城的脑海当中，一看到这七道提示信息，叶阳城有些错愕的张开了嘴巴，呢喃道：“仅仅是阻止逃脱和重伤就有这么丰厚的回报……那么，如果将他们斩杀呢？”

　　眼眸之中爆发出了一道无比炽热的精光，叶阳城心中一动，立刻调出了自己现在的各项数据资料，匆忙的检查了起来。

　　“目前拥有功德玄点：1936870840点，神元：3964200点，灵力：342150点，距离晋升十三级神格尚缺7亿零3百12万9160点功德玄点。”

　　九霄神格很快就给出了叶阳城目前的数据说明，当叶阳城看到自己现在拥有的神元数量时，一种几乎难以遏制的冲动就从心底猛的爆发了出来！

　　修建初级二阶浮空神殿，需要消耗三百二十万点神元，原先叶阳城是打算等到神元总数突破五百万点了，再考虑修建浮空神殿。但今天所遇到的这些事情，却是让他再也等不下去了。

　　天知道赤眉鬼帝会在什么时候再次逃脱？天知道那两个初阶鬼帝又会在什么时候结束疗伤，偷偷摸摸的回到地球找他麻烦？

　　如果自己现在实力足够的话，今天就能斩杀那两个初阶鬼帝，甚至冷眼看着他们将赤眉鬼帝从次元空间当中解救出来，然后再一举将他们全部击杀，来个一劳永逸！

　　归根结底，还是因为叶阳城自己的实力还不够强大，别说是那个中阶神祗了，就连一个连伪神都算不上的巅峰级鬼帝就能将他搞的焦头烂额！不能再等了，三百九十多万点神元，就算修建了初级二阶的浮空神殿，也还能留下七十多万点以备不时之需。

　　不惜一切代价，尽快提升自己的综合实力！

　　念及此处，叶阳城立刻就收敛了自己脑海当中繁杂的思绪，扭头望向杨腾飞等人所在的位置，正准备跟他们交待几句，随时防备那些四下逃窜的鬼王回来寻仇的时候，他却突然间楞了一下，接着双眼一眯，目光一凝。

　　“你怎么还没走？”冷若寒霜的面孔，不带丝毫谢意的冰冷语气，叶阳城注视着到现在还留在半空中的融僢鬼王，森寒道：“你不要以为临阵反水就能博得我的好感，三秒钟之内从我眼前消失，否则……”

　　“主人。”融僢鬼王听到叶阳城的话，非但没有转身离开，反而还屈膝跪倒在了虚空当中，毕恭毕敬的喊了一声……主人。

　　“你喊我什么？”叶阳城再次一愣，还以为是自己太累，出现幻听了！

　　“主人。”融僢鬼王重复了一遍，虔诚的像个狂热信徒……


第七百三十五章 活该倒霉

　　面对如此离奇的一幕，叶阳城感觉自己的脑袋有些不够用了，莫非是这融僢鬼王被他那一通暴打给打傻了？以德报怨的典故叶阳城听过不少，但还真没听说过有哪个人，在被人狠狠的一通暴打外加折磨后非但不记仇，反而还回过头去给人下跪高呼主人的！

　　就算是有这样的人，恐怕也是个脑袋瓜子出了问题的白痴，而面前正跪着的融僢鬼王显然不是，从他出现开始，到突然反水连捅了珩峒鬼帝好几刀的举动看，怎么琢磨就怎么觉得他是有预谋的。

　　也就是说，能做出这样的事情，就足以证明他的聪明劲儿还是有的，怎么着都不可能和白痴、傻帽等等字眼联系到一起！

　　而抛开脑袋出问题这个猜测后，似乎能够印证眼前这一幕的，也就剩下了两个让人十分不高兴的字眼：阴谋！

　　一想到这里，叶阳城原本有些错愕的脸色就慢慢的阴沉了下来，而原本就满头雾水的杨腾飞等人一见到叶阳城的神情变化，也是立刻做出了反应，唰啦一声就将跪倒在虚空当中的融僢鬼王团团包围了起来。

　　对于杨腾飞等人的反应，叶阳城并没有感觉到丝毫的不妥，稍稍平息了一下心中的禀冽杀机，便沉声问道：“你是受了谁的指使？”

　　“嘻嘻，主人，我是跟邢大哥商量好了才过来的。”出乎叶阳城预料的是，这融僢鬼王非但没有因为被包围而露出丝毫的惊恐，反倒是笑嘻嘻的抬起头来，说了一句让叶阳城再次发懵的话语：“我是老大啊！”

　　“老大？你是谁的老大？”叶阳城错愕的没有开口，一旁的杨腾飞却是以及脸色一沉，朝前飘出一小段距离后冷哼道：“简直放肆！”

　　“杨大哥，你理解错我的意思了！”融僢鬼王冲着杨腾飞一番挤眉弄眼，那极度夸张的表情让杨腾飞越发的摸不着头脑了。

　　虽然没能理解融僢鬼王到底是在说些什么，不过表面上的功夫该做还是要做的。杨腾飞拉长了脸，语气冰寒：“别跟我套近乎，谁是你杨大哥了？！”

　　“是你是你就是你啊。”融僢鬼王站起来了，居然……居然朝着杨腾飞一吐舌头，自以为很可爱的嬉笑道：“你可别不承认哦。”

　　“打蛇上棍，得寸进尺！”杨腾飞有些受不了了，猛的抬起右手便是一声怒喝：“我看你是不想活了！”

　　“等等！”然而，就在杨腾飞受不了准备动手的时候，一直揉搓着下巴注意着融僢鬼王一言一行的叶阳城却是突然间出声制止了杨腾飞，紧接着让就露出了一丝丝和煦的微笑，说道：“他确实是老大。”

　　“主人……”叶阳城的话非但没有放松杨腾飞等人的心情，反而还让他们更加的紧张起来了，赵蓉蓉更是对融僢鬼王怒目而视，喝斥道：“你个混蛋，对我们主人干了什么？！”

　　现场顿时间剑拔弩张，好似只要融僢鬼王一个不对劲，他们就会立刻扑上去将他撕成碎片一般，禀冽的杀机在空中蔓延。

　　这时，叶阳城翻了翻白眼，没好气的说道：“你还想玩到什么时候？”

　　“嘻嘻，还是主人厉害呢！”融僢鬼王再一次嬉笑了起来，说了一句让杨腾飞他们无法理解的话语后，才正了正脸色，朝着杨腾飞等人作揖道：“各位大哥大姐，虽然我比你们早一段时间就跟在主人身边了，但你们的年纪都比我大，所以，我得喊你们一声大哥大姐。”

　　“这……”杨腾飞他们不由得面面相窥，居然一时间都不知道该如何作答了，没办法，这种诡异离奇的情况，实在是有些超出他们的想象极限了。

　　见到杨腾飞等人都是一副呆滞的模样，融僢鬼王暗笑不已，脸上却是一本正经的说道：“正式介绍一下，我是老大，哦，不对，准确来说，我是第一只跟在主人身边的强化生物，所以主人就给我起了个名字叫做老大，嗯，就像是父母长辈喜欢把儿孙辈按照年龄大小分称为老大、老二、老三那样，此老大非彼老大，如果你们觉得那样喊我会吃亏的话，呐，我刚刚给自己起了一个新名字，你们喊我小虻就可以了。”

　　一口气说了这么一大串，融僢鬼王……不对，是牛虻老大，他这才很滑稽的朝着叶阳城做了个揖，抬手抓了抓后脑勺说道：“主人，还是您厉害……”

　　“等……等一下！”杨腾飞还是觉得有些不对劲，盯着牛虻老大瞅了一下，他才猛地回过神来，忙问道：“主人的身边有只牛虻老大，这件事情我们都是知道的，可你明明不是……”

　　“因为我进化了呀。”牛虻老大理所当然的说道：“上一次，主人和那个那个什么刘的，在以前的琉球岛，现在的神狱上头大打出手，结果那个姓刘的眼看打不过主人，就自顾自的逃跑了……结果呢，我就吸了好多好多的血，然后我就进化了。”

　　将当日进化的情况简要的说明了一下，牛虻老大把下巴扬得高高的。

　　“不对不对。”听完了牛虻老大的解释和介绍，赵蓉蓉又站了出来，把头摇的跟拨浪鼓似地，再次质疑道：“就算你再怎么进化，毕竟你也还只是一只牛虻吧？怎么可能进化成灵体？还一下就变成了高阶鬼王的灵体？”

　　这话倒是没错，此刻的牛虻老大分明就是一只灵体，按照叶阳城现在的眼力，当然也能够看明白这一点，他也不由的望向了牛虻老大，显然也是对这个问题比较关心。

　　本来牛虻老大还真的是不想解释什么，但注意到叶阳城的目光，它却不得不解释说道：“那个……人家占了融僢鬼王的身体嘛，这有什么好好奇的！”

　　话虽如此，可它那高高扬起的下巴和得意的小模样，却是将它内心的真实想法毫无保留的暴露了出来。

　　一听它这话，不仅杨腾飞他们皱起了眉头，就连叶阳城都皱眉了，这一次，叶阳城亲自发问道：“灵体能够占据其他生物的身体，是因为他们能够杀掉这具身体的原有灵魂，如果是灵魂之体的话，如何能占据？”

　　咄咄的目光注视着牛虻老大，就好像它只要一支吾，叶阳城就会动手将它格杀当场一般！

　　注意到了事态的严重性，牛虻老大也是不敢再嬉笑扯皮了，立刻收拾了一下心情，赶紧解释道：“能够占据血肉之躯的是灵魂之体，按道理来说，灵魂之体顶多也就是被人控制而不能占据没错，但是，我上一次进化之后就好像具备了占据灵魂之体的能力……”

　　从头到尾详详细细的解释了大半个小时，叶阳城这才明白了整件事情的前因后果！

　　原来，自从上一次进化完成后，牛虻老大就发现一些在天地间漫无目的游荡的残魂特别的吸引它注意力，经过几次三番的厮杀和吞噬后，它才发现，原来自己不仅能够通过吞噬灵体来增加实力，还能在必要的时候一口吞掉鬼物的灵魂之核，彻底掌握这灵魂之体的控制权！

　　只是相比较起吞噬来说，占据灵体所要承担的风险显然要大上许多，因为鬼物不可能束手就擒，更不可能主动将灵魂之核递到它的嘴边。

　　一旦鬼物誓死挣扎起来，选择自我毁灭炸掉灵魂之核，那么，牛虻老大也将遭到极为严重的伤害，轻则受伤，重则殒命！

　　在之前的一段时间里，它和大王乌贼小乌等一起迁徙到了叶阳城管辖区域的最东边，也就是太平洋海域。在那里，它尝试过几次占据灵魂之体，但每一次都以失败而告终，而且还受了一些不轻不重的伤。

　　它没有把这些情况告诉叶阳城，其实是为了给叶阳城一个惊喜。

　　这次，它突然心血来潮，煽动翅膀翱翔在叶阳城的管辖区域当中，无意间经过神狱上空的时候，就一头扎进了结界，好在它本身就是叶阳城手下的强化生物，身上也带有叶阳城的气息，所以没有遭到神狱结界的攻击，十分顺利的进入到了结界当中。

　　接着他就发现，神狱内的天空当中，居然漫天的都是一些丧失意志的鬼魂，对它来说，发现这些几乎全靠本能和命令做事的鬼魂，简直就是一顿无比丰盛的大餐！

　　于是，它就在空中猎捕那些鬼魂，接着就靠近了针芒刑区，然后发现了被叶阳城殴打的几乎不成鬼样的融僢鬼王。

　　也活该融僢鬼王倒霉，被暴打的几乎丧失了任何反抗能力，连体内的灵魂之核都被叶阳城强行取出……这一幕可是把牛虻老大诱惑坏了，不能做人，那么做个鬼也总比做只虫子要潇洒吧？

　　恰巧那时候神狱阎罗邢俊飞也出现在针芒刑区，牛虻老大立刻就上去跟他打商量，征得了邢俊飞的同意后，它这才在众多狱卒的帮忙下，顺利拿下了融僢鬼王的灵魂之核，抹杀了他的意识之后，占据了他的灵体……

　　“就是这样。”牛虻老大惨兮兮的说道：“我可是冒着九死一生的危险，才艰难万分的占据了他的灵体的……”


第七百三十六章 千刀万剐、扒皮抽筋

　　饶是以叶阳城现在的心境，也是不由被牛虻老大最后的一番话逗笑了，他抬手就是一巴掌拍在了牛虻老大的头顶上，说道：“好好的虫子不做，你当哪门子的鬼？那些强化昆虫以后该让谁来统率？”

　　“当然还是我啊。”牛虻老大嘻嘻一笑，说道：“虽然我现在占据了融僢鬼王的灵体，但这没法改变我是一只虫子的事实，就算我长得再像鬼，那也只是在我华丽的外表上披了一张丑陋的鬼皮而已。”

　　“倒是很能说。”叶阳城顿时哑然失笑，随口问道：“你说鬼物能够吸引你的注意力，还能感应到它们的存在，如果让你去寻找那些四散逃窜的鬼王，乃至躲入次元空间的鬼帝，你能不能办到呢？”

　　“如果我再进化一次，对鬼物的感应范围就能扩大到方圆三十平方公里左右，但现在，感应范围只有五平方公里，事倍功半啊。”牛虻老大沉吟了一会儿后说道：“而躲入次元空间的鬼帝……这就更不可能了。”

　　“那要到什么样的程度才有把握感应到次元空间里头的鬼帝？”叶阳城有些不甘心的问道。

　　“最少也得再进化五次。”牛虻老大的脸蛋变成了一副苦瓜脸，纳闷的说道：“而且还不一定能够感应到次元空间里躲着的鬼帝。”

　　“不能感应到就算了吧。”叶阳城轻叹了口气，摇摇头道：“不过进化之后倒是能让你尽快扩展感应范围，对了，你现在的进化方式是什么？”

　　“就是吞噬鬼物啊。”提到这个，牛虻老大立刻精神一振，满是得意的说道：“虽然我要占据鬼物的灵体风险很大，但如果只是吞噬的话，我可是那些鬼物的克星呢，嘴巴一张一合，一大片鬼物就没了！”

　　“那按照你现在的能力，最高能对付什么样的鬼物？”叶阳城揉搓着下巴，若有所思的问道：“高阶鬼王可以吗？”

　　“嘻嘻，主人您这就不知道吧？”牛虻老大更加的得意洋洋了，咧大了嘴巴说道：“虽然我本体对付初阶鬼王都会很危险，但现在占据了融僢鬼王的灵体，吞噬一般的高阶鬼王根本就不在话下！”

　　“很好！”得到了牛虻老大肯定的答复，叶阳城立刻眼珠子一转，就做出了决定，他朝牛虻老大吩咐道：“刚才那么多鬼王逃跑你也是看到了的，从现在开始，你的任务就是满世界的乱飞，吞噬掉这些鬼王然后进化自身！”

　　“是……主人！”牛虻老大顿时大喜，赶紧点头应道：“这事儿我老喜欢干了，主人您就放心吧，我指定碰到一个就干掉一个！”

　　“行了别说大话了。”叶阳城有些放轻松了下来，笑骂道：“事不宜迟，那些鬼王可能都还没跑远，你赶紧出动吧。”

　　“是！”滑稽的朝着叶阳城敬了个不三不四的军礼，身形微微晃动之际，牛虻老大就已经控制着融僢鬼王的灵体，消失在了虚空当中。

　　看了一眼牛虻老大先前悬停的位置，叶阳城这才轻吸了口气，将心里头某些乱糟糟的念头强行压下后，说道：“走吧，接下去一段时间吩咐各地的神使都给我注意一些，不要让那些逃跑的鬼王有机会把事情闹大了。”

　　“是……小仆明白。”作为叶阳城现在明面上的头号私人助理，杨腾飞在这些三阶神使当中的地位也是不低的，并且这个地位可是区别于小仓优子和赵蓉蓉那样类似禁脔的地位，而是实打实用能力争取来的。

　　所以，在听到叶阳城的吩咐之后，杨腾飞就立刻欠身答应了下来，这种事情的安排调度，显然也是要交到他的手里去负责了。

　　安排好这些事情，叶阳城微微抬头看了一眼漆黑的夜空，自语道：“中国那边，这会儿应该是清晨了吧……”

　　话音落下，叶阳城以及杨腾飞等人几乎同时消失在了虚空当中，留给葡萄牙的，只是一片支离破碎的马德拉群岛。

　　与此同时，靠近本源世界地球的某一处小型次元空间当中，仓皇逃窜的震冈鬼帝正和受了重伤的珩峒鬼帝站立在一座小山包上面面相窥，从他们的脸上，似乎能够看到一丝丝惊恐的神色。

　　“这……这些是什么怪物？！”震冈鬼帝偌大的身躯居然都隐隐的有些颤抖了，手中持着那柄九环索命刀，嘴唇一颤一颤的。

　　“我……我也不知道啊！”珩峒鬼帝面色惨然，咬牙切齿的说道：“闯入陌生的次元空间总是伴随着难以预测的危险，都是那该死的叶阳城！”

　　“还有那应该挫骨扬灰的融僢鬼王！”震冈鬼帝虽然身子在颤抖，但脸上的怒意却是不减分毫，怒声道：“如果不是那王八蛋突然反水，我们又何必躲入这次元空间？当时就应该宰了他！”

　　“行了，现在多说无益，还是先想想怎么对付这些怪物吧。”听到耳边传来的，震冈鬼帝的咒骂，珩峒鬼帝不由的苦笑一声，说道：“只有把这些怪物赶走了，我们才能安心恢复，才能尽快回到本源世界报仇雪恨……”

　　“回去之后，我要将那叶阳城千刀万剐扒皮抽筋！”震冈鬼帝狞笑道：“还有他的亲人，他的女人，他的朋友，一个都别想跑！”

　　“嗯。”珩峒鬼帝深吸了口气，缓缓点头之后，突然之间目光一凝，低喝道：“小心，它们又来了！”

　　“轰隆隆……”大地开始颤抖，轰隆隆的奔袭声不断折磨着珩峒鬼帝和震冈鬼帝的神经，这一刻，连珩峒鬼帝都双目瞪圆，仰天怒吼道：“姓叶的，本帝与你誓不甘休！”

　　……

　　“林小姐，您醒了。”板当镇镇上的一家普通旅馆内，林曼妮刚刚从睡梦中苏醒过来，耳边就响起了阴水鬼王恭顺的声音，只听她道：“早餐已经为您准备好了，洗手间里的洗漱用品也已经准备妥善……”

　　“你们是谁？”林曼妮睡眼朦胧，突然听到耳边传来陌生女子的声音，顿时就打了个激灵，想起了昨天晚上在山上发生的事情！整个人忽的一下就坐了起来，急声问道：“现在几点了？”

　　“我们是主……我们是叶先生为您聘请的贴身保镖。”阴金鬼王的模样长相很普通，但不得不承认，她笑起来还是能给人一种舒心感的。放下手中端着的餐盘，她朝林曼妮说道：“现在是早上七点二十四分。”

　　“贴身……保镖？”林曼妮傻愣了一下，目光扫过客房内的摆设，有些惊疑不定的问道：“那，阿城呢？他去哪了？”

　　“叶先生有点事情要处理，可能还要等一会儿才能过来。”阴水鬼王笑笑说道：“林小姐请放心，有我们在，昨天晚上那样的事情是不会再发生的。”

　　“喔……”林曼妮突然间有些失神的点了点头，语气显得很低落：“陈工死了，那些工人们也都死了……还有阿黄，阿黄也死了……”

　　“林小姐，那都是恶鬼干的，跟您无关！”阴金鬼王和阴水鬼王对视一眼，赶紧劝慰道：“叶先生已经杀掉了那些恶鬼，已经替他们报仇了！”

　　“阿城……”原本有些黯淡的眼眸渐渐恢复了生机，她抬头望向阴金鬼王，问道：“阿城他很厉害吗？”

　　“这个……”阴金鬼王知道叶阳城不想林曼妮知道太多的事情，可林曼妮的身份摆在那里不说，她们二人也有讨好林曼妮的想法，该不该说呢？两个人同时迟疑了起来。

　　足足五秒多钟后，阴水鬼王才把心一横，点头说道：“叶先生其实……”

　　“其实我也不是很厉害。”然而，就在阴水鬼王的话刚刚说到一半，尚未来得及说完的时候，原本紧闭的房门就突然间被推开了，叶阳城一手提着一杯豆浆，一手提着一袋板当镇当地的特色早点出现在了客房当中。

　　一边将手中提着的豆浆和主食搁在了电视柜上，一边则是满脸温和笑意的望向林曼妮，问道：“昨晚休息的还好吗？”

　　“我……”一见到叶阳城回来，那强装出来的坚强外衣却几乎是在瞬间就褪去了，遭遇到这样的事情，作为一个普普通通的女孩，又怎么可能会不害怕呢？

　　虽然昨晚因为叶阳城的手法而沉沉睡去，但这却并不代表林曼妮就能把昨晚的事情望到脑后。

　　看着林曼妮微微泛红的眼眶，欲言又止的神情，叶阳城也只能在心里头轻叹了口气，侧过头去冰冷冷的扫了阴水鬼王一眼，淡淡道：“你们两个，出去吧。”

　　“是……”被叶阳城这满含告诫意味的冰冷眼眸一扫，阴水鬼王就下意识的打了个寒颤，不敢再客房内多待片刻，立刻就忐忑的答应了一声，和阴金鬼王一起离开了客房，只留下叶阳城和林曼妮二人待在客房内不知道说些什么。

　　半个多小时后，叶阳城和林曼妮一起走出了客房，两个人的神情似乎都正常了许多，倒是林曼妮微微发红的眼眶，说明她刚刚大哭了一场……

　　“回家吧。”轻轻的拍了拍林曼妮的右肩，叶阳城柔声说道。


第七百三十七章 准备

　　“现在还不能回去。”谁知，林曼妮居然摇头拒绝了叶阳城回家的提议，在叶阳城困惑的目光当中，林曼妮哽咽道：“那些参加修路的工人多数都是板当镇当地的老乡，他们家里都还有妻儿子女……”

　　“放心吧。”听到林曼妮这句话，叶阳城才稍稍的有些回过神来，轻拍了拍她的肩膀，说道：“这件事情已经有人在出面解决了，这些遇难工人的亲属都会得到妥善的安置，我们能做的……也就是这些了。”

　　“……”林曼妮沉默不语，许久之后才抬头问道：“如果我接几个人回去温乐县，你能帮忙安排他们以后的生活吗？”

　　“接几个人回去温乐县？”叶阳城呆了片刻，却并没有做过多的追问，直接点头笑道：“当然会帮忙，现在就去接吗？”

　　“嗯，现在就去！”林曼妮语气坚定：“我答应过他的，会替他照顾好家里的妻儿子女……他真的是个好人。”

　　“那么，事不宜迟。”叶阳城心中一动，却没有当面提出任何的问题，抬起手腕看了看表上的时间，说道：“咱们现在就走吧。”

　　……

　　林曼妮要去接的人，便是那陈姓工程师的妻子儿女，原本叶阳城以为这件事情当天就能办妥，但事情的复杂程度明显超出了他的想象。

　　惊闻丈夫身死的噩耗，陈姓工程师的妻子哭的昏天暗地，一整天的精神状态都处于一种极端恍惚的程度，没办法，叶阳城也只能依了林曼妮的要求，在陈姓工程师的家中住了一个晚上。

　　第二天早上起来，他妻子的精神状态依然很差，但已经勉强调整过来一些，至少可以和叶阳城以及林曼妮交谈了，虽然整个谈话过程当中都是在以泪洗面哽咽无比，但却已经明确了搬家的决定。

　　叶阳城原来想，这样应该差不多第三天就能动身了吧？可没想到还有一场葬礼等待着他……这一忙碌，就直接到了第七天，也就是说，叶阳城已经在这边多停留了七天的时间。

　　好在这七天内各地的状况都还正常，并没有发生什么鬼物闹事的意外，他也能静下心来，耐心等待着这些琐事的结束。

　　前前后后总共在陈姓工程师的家中呆了十四天的时间，到了第十五天的早晨，叶阳城才终于和林曼妮一起，带着陈姓工程师的妻子以及一双儿女踏上了返回温乐县的道路。

　　而在这停留的半个月时间当中，叶阳城也是抽空下了一趟阴曹地府，斩杀了几个中阶鬼王后，将九霄神诀的修炼进展提升到了第六层巅峰的状态，原先重组的身体变得更加的结实了，只等时机成熟，就能顺利的踏入第七层境界，开始炼化体内的九霄神格！

　　总的来说，在这过去的半个月时间里，叶阳城也是在抓紧一切时间努力提高着自己的实力，他完全有理由相信，赤眉鬼帝以及其余两个初阶鬼帝，迟早有一天是会卷土重来的。

　　这一次幸运的将赤眉鬼帝打回了次元空间继续囚禁，下一次可就不定会有这么好的运气了，万事，还是得提前准备才行。

　　另一件值得一提的事情是，继紫云苗族布依族自治县行善任务第一阶段完成之后，第二阶段的任务也在几天前顺利的完成，叶阳城因此得到了两千万点功德玄点，以及四万点神元。

　　而真正吸引他注意的是，第三阶段行善任务覆盖范围依然是贵州省，只不过受益人数由第二阶段的十万人提高到了一百万人，任务奖励也由第二阶段的两千万功德玄点、四万点神元提高到了两亿点功德玄点，以及四十万点神元……面对这般丰厚的任务奖励，叶阳城自然是心神大动。

　　于是，原本是打算要跟叶阳城和林曼妮一起回去的陈安倩以及另外一个女孩子，就被叶阳城干笑着留在了贵州，继续进行慈善活动……

　　头一天早上八点多钟出发，回到温乐县的时候，时间已经第二天下午的四点多钟了。车子停靠在温乐县西郊的国道边上，叶阳城扭头朝着林曼妮说道：“房子已经买好了，就在县城的广浩路上，你带他们过去安顿下来，我还有些事情要去一趟基金会，就不陪你们一起过去了。”

　　“嗯。”跟叶阳城一起呆了半个多月，林曼妮的精神状态也明显恢复了不少，听到叶阳城的话后，她微微点了点头，说道：“明天我要回一趟衢恒市，你要跟我一起去吗？”

　　“明天啊？”叶阳城楞了一下，无奈的摇摇头说道：“明天的事情还很多，恐怕没时间陪你去了，要不你先过去，我忙完了就直接过去。”

　　“这样也好。”林曼妮若有所思的应了一声，接着才问道：“那大嫂的工作和孩子上学的事情呢？都安排好了吗？”

　　“都安排好了。”叶阳城轻吸了口气，对于陈姓工程师这个淳朴善良的妻子，他也确实挺有好感的，再加上这又是陈姓工程师临终前的托付，他可不会随意的敷衍了事。

　　此时听到林曼妮问起这件事情，他便直接点点头说：“大嫂没有上过几年学，现在又是孤身一人带着两个孩子，出门上班显然是不可取的，所以前些天我跟她沟通过，打算在她新家附近给她找个门面，就卖一些贵州的特色小吃，正好她的手艺也不错，到时候找几个帮手，也能清闲一些。”

　　“等这店面开起来后，两个孩子会被安排到县三中上学，户口也快迁到温乐县了，所以孩子教育的事情也能得到妥善的安置。”

　　说到这里，叶阳城这才笑了笑，停顿了片刻后继续说道：“再加上她家里原有的存款以及补偿款，日后在温乐县立足并不是什么大问题。”

　　“那我就放心了……”林曼妮似乎是松了口气，脸上的笑容也变得有些自然了起来，她轻轻拍打着自己的胸口，说：“陈工真的是个好人呢。”

　　这句话叶阳城在过去的半个多月时间里已经听到过无数次了，但每一次听到这样的话，或者是看到林曼妮的神色，他总是忍不住会伸手过去刮一刮她的鼻梁，并且开口安慰几句。

　　这一次自然也是习惯性的说了几句，这才说道：“就让阿金、阿水陪你们一起过去吧，我得去基金会了。”

　　“喔……”林曼妮答应了一声，提起自己的包包后下了车，不过在关上车门之前，她却是在这半个多月里第一次朝着叶阳城嘟了嘟小嘴，俏皮的叮咛道：“开车小心一些，过两天记得到衢恒市找我噢！”

　　“傻丫头……”叶阳城失笑的摇了摇头，应道：“行，知道了，忙过这一阵我就去衢恒市找你。”

　　……

　　“叶大哥，这些都是这段时间堆积下来的求助登记信息。”抵达基金会办公地点的时候，时间已经是傍晚五点多钟了，一见到叶阳城出现，一个负责整理信息的女孩就跟见到了救世主似地，将叶阳城带到了一个临时腾出来的小房间内，指着那一大摞一大摞的登记资料，如释重负的说道。

　　“这么多？！”虽然早就有了心理准备，但叶阳城却仍然是被眼前的一大堆资料给吓到了，他下意识的问道：“这里有多少份资料？”

　　“在叶大哥你不在的这段时间里，网站单日最高独立IP已经达到了四万多个。”二十多岁的女孩苦笑道：“这段时间下来，截止刚才我出来的时候，网站上接到求助登记三十七万八千六百九十七份，登记信息完善的求助就有二十四万两千一百一十三份，还有很多没能整理出来的信息……”

　　大范围广告轰炸的效果这就显露出来了，短暂的惊愕过后，叶阳城非但没有被这堆得跟小山似地求助登记吓到，反而是露出了惊喜的神色，禁不住夸赞道：“你们做得很不错！”

　　十多天时间接到三十七万多份的求助登记，这样的速度简直远远超出了叶阳城当时的预料极限！如果再以这样的速度稳定半个月，叶阳城也就能将那善恶事件的任务终极阶段完成了。

　　一想到那几乎能让人疯狂的任务奖励，叶阳城就压制不住高兴的点了点头，夸赞了一句后便问道：“那二十四万多份得求助登记，都在这里堆着了吗？”

　　“没有呢。”女孩脸上的苦笑之色更加的浓郁了，有些窘迫的说道：“这里只有七万多份，办公室那边都增加了十几个人手和十几台打印机，还是有些忙不过来……”

　　“明天再招人！”叶阳城当机立断，说道：“不过不用招长期的，先招三个月的临时工，尽快把工作效率提高上去，把那些剩下的求助登记全部整理出来，速度要快。”

　　“啊？”女孩呆了呆，有些傻眼的点了点头：“喔……”

　　七万多份求助登记，就算叶阳城把自己劈成两半，想要解决完毕也得要最少两天两夜的时间，中途还不能吃饭、不能上厕所、不能睡觉。

　　这样高强度的工作自然是叶阳城不希望进行的，等到那女孩离开之后，他就一个人站在这间小房间内，盯着那堆得跟小山似地求助登记，忽然间心中一动，扭头朝门外喊道：“有人没？进来几个人！”

　　很快，就有四个年轻小伙子进入到了小房间内，见到站在那里的叶阳城，这四个小伙子立刻喊道：“叶先生好。”

　　“嗯，你们几个帮我搭把手，把这些东西。”右手一挥，扫过那一堆求助登记，说：“都给我送到水晶花苑A7幢505室，堆放在门口就可以了。”

　　“啊？”四个小伙子立马就傻眼了，可等他们回过神来，叶阳城早已经舒展着懒腰离开了，他还有一些事情要做，像搬运资料这种事情，也只能交代给别人去做了。

　　四个小伙子站在房间内你看看我，我看看你，足足傻了十多秒的时间，才有一个小伙子叹气道：“得，我还是再去叫几个人过来吧，你们三个把这些资料装进箱子里去，咱们尽快给叶先生送过去吧！”

　　“也只能这样了。”本来都该下班了的几个年轻人就这样被叶阳城抓了壮丁，不过他们也不可能去找叶阳城理论什么了。

　　离开小房间后叶阳城就去了一趟林冬梅的办公室，不过没有在林冬梅的办公室里找到她，却意外在她的办公桌上发现了一张写有一组号码的纸条。

　　“周成平？”看到号码前边写的姓名，叶阳城有些奇怪的皱了皱眉头，显然在记忆当中并不存在这个人的任何信息。

　　只不过他也没有多想，拿着纸条看了一会儿后就把纸条放了回去，随后就直接离开了阳城慈善基金会的办公地点，驱车返回水晶花苑。

　　与此同时，在温乐县正宏大酒店的一间包厢当中，仍然穿着工作服的林冬梅正端坐在椅子上，神情显得非常复杂，注视着正对面坐着的一个中年男子，语气显得有些恼恨：“你又想怎么样？！”

　　“只是想约你出来见个面、吃个饭，再叙叙旧而已，何必这样呢？”中年男子笑的很温和，至少光从表面上看是这样。他端起面前的高脚杯，轻轻晃动着杯中的红酒，斜眼看着林冬梅，仿佛漫不经心的问道：“听说这一年来，你的事业做的很成功啊。”

　　“这又关你什么事？”林冬梅咬牙道：“周成平，如果你再不说找我有什么事的话，这桌饭菜你就留着自己吃吧！”

　　话音落下，林冬梅也从椅子上直接站了起来，毫无留恋之色的提起自己的黑色包包就想转身离开了。

　　而周成平却是不慌不忙的放下手中的酒杯，不急不缓的诡笑道：“毕竟是那么多年的老相好了，不到万不得已的时候我也不想对你用强，既然你自己这么不识趣……哼，动手吧！”


第七百三十八章 神祗的感觉

　　包厢的洗手间内哗啦一声冲出了四名身着黑西装的魁梧大汉，不等林冬梅回过神来，四个大汉居然是连吭都不吭一声，便一拥而上将林冬梅死死的摁在了墙上，并且迅速掏出了事先准备好的胶带，就打算将林冬梅捆绑起来。

　　“周成平，你到底想要怎么样？！”被四个魁梧大汉侧着脸摁在墙上动弹不得，林冬梅却没有露出任何惊恐的神色，反而是声色俱厉的喝斥道：“你知不知道你现在是在干什么？你这是在绑架！”

　　“绑架就绑架吧，反正好言好语的你也不肯配合。”听到林冬梅的怒斥，周成平却是满脸笑眯眯的从椅子上站了起来，顺手抄起面前桌面上摆放着的高脚杯，一边泯着红酒一边说道：“你这副烂脾气，老子早就摸透了。”

　　“你到底想怎样？！”林冬梅心中一禀，似乎从周成平的语气当中听到了一些破碗破摔的意思，她稍稍思索了片刻，便陡然间脸色一变，惊道：“你……你的事情东窗事发了？！”

　　“哟，没想到你这脑袋还能用么。”周成平似乎很惊讶的看了看林冬梅，突然间哈哈大笑了起来：“东窗事发，我堂堂合盛集团董事长，能有什么事情东窗事发？你想太多了。”

　　“我……”林冬梅张开嘴正待说话，一个摁住她的大汉却是突然间抬手在她后脑勺上重重的敲了下去，直接将她打昏了过去。

　　“手脚麻利点，把人带到地方后再给我打个电话。”周成平的目光扫过昏迷的林冬梅，并没有继续在包厢内逗留下去的想法，交待了这四个魁梧大汉一声后，便直接离开了包厢，自顾自的走了。

　　周成平微微低着头不让摄像头能够看到他的容貌长相，一路上非常谨慎的躲避着摄像头的捕捉，直到离开了酒店后，他才用只有自己能够听到的声音自语道：“那混蛋到底想干什么？”

　　……

　　修建初级一阶浮空神殿需要一百四十万点神元，而修建初级二阶的浮空神殿，却是需要三百二十万点神元。对于叶阳城来说，初级一阶的浮空神殿显然已经无法满足他对各项资源的要求了，只有初级二阶的浮空神殿才能满足他现阶段的部分需要。

　　所以，叶阳城根本就不会去考虑初级一阶的浮空神殿，而是直接将目光锁定在了初级二阶的浮空神殿上。

　　“修建初级二阶浮空神殿需要神元三百二十万点，黄金五十吨、白银三十吨、优质钻石矿八座、优质玉矿十二座、优质木料若干，请确认：是/否。”

　　回到水晶花苑的家中将那些求助登记都移入自己客厅，再收进九霄空间后，叶阳城便直接施展瞬息移动出现在了太平洋的某座无人小岛上，调出了九霄神格就准备修建那属于自己的浮空神殿了。

　　看到脑海当中九霄神格给出的提示确认信息，叶阳城本来就是为了这个来的，自然而然的就点点头，说道：“是！”

　　“确认成功，验证修建条件中……验证成功，各项条件完全符合修建标准，请九霄神格持有人选择资源采集点。”九霄神格飞快的给出了下一步操作的提示，并主动离开叶阳城的身体，出现在他的左手掌心之上。

　　看着主动冒出来的九霄神格，叶阳城到没有感到太多的惊讶，心里头留下来的，只是一种无法用语言描述的激动而已。他伸过右手，轻轻的将九霄神格翻开，直接翻到第十二页后，便看到了显露在页面之上的，他现在的管辖区域地图，像个八爪鱼……

　　“请确认金矿采集点。”等到叶阳城翻开九霄神格后，页面上就浮现出了九霄神格的第一步提示，让叶阳城选择黄金的采集点。

　　“黄金么？”看到这一则红色小字特别显眼的提示，叶阳城抬起右手揉了揉下巴，随手指向了页面地图的左上方，说道：“黄金采集地点，南非的德兰士瓦省黄金矿脉。”

　　“金矿采集点选择成功，请选择银矿采集点。”很快，南非德兰士瓦省的黄金矿脉就被九霄神格用黄色的线条圈定了，对于黄金储存量无比惊人的德兰士瓦省黄金矿脉而言，五十吨黄金并不算是什么太大的数目。

　　怕就怕一条……叶阳城现在仅仅是修建初级二阶浮空神殿，等日后修建中级二阶，乃至高级二阶的时候，又需要有多少黄金呢？五百吨？五千吨？还是……五万吨？

　　很显然，现在的叶阳城还没考虑到那么远，扫了一眼九霄神格的提示，他便直接伸手指向了排名世界第三的，俄罗斯杜卡特银矿：“就它了，需要用多少就用多少，别跟它客气！”

　　反正是掠夺其他国家的物资，叶阳城可不带一点点的负罪感！

　　“银矿采集地点选择成功，请选择八座钻石矿采集点。”银矿被九霄神格用银色的线条圈了起来，并提示叶阳城选择八座钻石矿的采集点。

　　“八座钻石矿。”叶阳城眯着眼在地图上游走了片刻，最终确定了这八座钻石矿的开采地点，伸手在地图上连连点动，说道：“纳米比亚的钻石海岸、博茨瓦纳的奥拉帕钻石矿、坦桑尼亚的……”

　　一连选择了南非八个国家境内最大的钻石矿，叶阳城倒是一点不心疼的说道：“反正钻石多，能用多好的，咱就用多好的！”

　　九霄神格没有回应他的要求，忠实的用七彩线条将这八座钻石矿圈画好后，便紧跟着浮出了提示：“八座钻石矿采集点选择完毕，请选择……”

　　就这样，叶阳城耐着性子将黄金、白银、钻石、木材、玉料等等一系列稍后建立浮空神殿需要的原材料选择完毕，沉声道：“开始修建吧！”

　　叶阳城选择修建浮空神殿的位置位于茫茫大海之中，按理来说应该不可能被外人瞧见，但想到那些遍布在太空中的卫星，叶阳城还是选择了保险起见，一抬手一挥之间，大片大片的乌云便开始形成，将他所在的这处岛屿完完全全的遮蔽了起来。

　　而九霄神格似乎对此也有感应似地，叶阳城一完成遮蔽工作，它就立刻有了反应……

　　“嗡！”耳边响起了九霄神格剧烈抖动时才会发出的嗡嗡声，还没等叶阳城从这阵嗡嗡声中回过神来，就感觉自己体内的九霄神格突然之间暴走，化作无数的细小液体沿着自己的血管朝着头顶方向汇聚而去！

　　叶阳城被吓了一跳，但还没等他从这番变故之中明白过来，就感觉自己头顶的皮肤有些发痒，隐隐的还有阵阵的酸麻感。

　　“这……这是怎么回事？”头一次遇到这样的情况，叶阳城被惊得有些说不出来话了，可就是在这个时候，出现在他头顶上方的九霄神格居然唰啦一声，自动化作了一滩液体，将叶阳城整个人完全的包裹了起来！

　　整个人银光闪闪，从头顶到脚底，彻彻底底也完完全全的被九霄神格幻化而出的银色液体覆盖，然后，叶阳城也没有施展行空术，双脚就开始缓缓的离开了地面，朝着乌云密布的空中升去……

　　“这到底是怎么回事？”此时此刻，叶阳城的脑袋里头也就留下了这样一个斗大的问号，因为他没办法张开嘴巴，也没办法活动自己的身体，甚至……连手指头都无法动弹一下。

　　可是，他却又能非常清晰的感受到，自己的身体仿佛失重了一般，越升越高，甚至连上升过程中的气流都能非常清楚的感触到！

　　对自己的身体失去了控制，可又能很清楚的感受到自己身体的活动，也能感触到外界的气流吹拂过自己身体时带来的酥麻感……

　　这是一种非常离奇的状态，也是叶阳城想破了脑袋都无法解释的情况。好在他知道九霄神格不会对他不利，尝试了几次都无法重新控制自己的身体后，也就干脆放开了心态，任由九霄神格控制着他的身体，出现在了距离海面足有三百多米的高空之中。

　　如果这个时候有外人在场的话，绝对会被叶阳城此刻的模样吓一大跳！

　　他身上并没有披上任何的铠甲，覆盖在他身体表面的仅仅是一层薄薄的，银色的液体而已。

　　乍一看上去，这人哪里还有地球人该有的模样？分明就是一不知道从哪坠入地球的外星来客嘛！

　　而作为叶阳城自己来说，他并不能看清楚自己此时的样子，他唯一能够感受到的，就像是……

　　在这突然的一瞬间，掌握了什么让人惊悚的能力一般。

　　此时此刻，他感觉自己强大极了，根本不需要动手，只需吹口气就能让一座参天大厦轰然崩塌一般。

　　这种强大的感觉完全超出了叶阳城自己的理解范畴，可它……却是那么清晰的让他感受到了。

　　“这……就是神祗的感觉吗？”略微失神当中，叶阳城在心中暗暗的自问道。


第七百三十九章 修建，浮空神殿！

　　这是一种无与伦比的强大，如果不是没办法控制自己身体的话，叶阳城甚至不怀疑，只需要自己动动手指头，就能将先前所在的那座岛屿轻而易举的连根拔起，然后一口气转移到数千里开外的地方，再将它重新插入海底！

　　叶阳城不知道自己为什么会有这样的感觉，他只知道自己现在感受到的，确实是一种掌天控地的绝对力量！这种力量不同于灵力，不同于九霄之力，甚至连神权都无法比拟。

　　恍惚之间，他似乎隐隐明白了那日克莱斯巴尔跟他说过的话，神祗是超越一切的存在，因为神祗掌握了全宇宙最强的力量，所以，神祗才能以高高在上的姿态俯视人间，才能以神为名，永生不灭！

　　叶阳城以前无法理解这句话的意思，因为他没有感受过这种绝对的力量，而现在……虽然他知道这种力量不是他的，可他却多么希望，能够让这种力量永远的停留在他的身上！

　　第一次，第一次叶阳城对这种力量产生了痴迷的感觉，因为这种掌控天地的滋味，简直就比毒品还要让人疯狂，让人沦陷。

　　叶阳城无法用语言来描述自己此刻的心情，他只知道，在他的心底，有一个声音正在咆哮，正在高呼：“力量，这才是真正的力量！”

　　“初级二阶浮空神殿修建准备工作已完成，即将进入正式修建阶段。”脑海当中再一次浮现出了九霄神格的一则提示，还没等叶阳城回过神来，九霄神格就已经控制着他的身体，猛然间让他张开了双臂！

　　“轰隆隆……”天地之间凭空出现了一阵震耳欲聋的轰鸣声，叶阳城感觉到，有一股神秘的能量正通过覆盖在他身体表面的九霄神格源源不断的传入他的体内，然后又源源不断的被释放了出去。

　　接着他就看到了，一座小山一般的金黄色金属物质凭空出现在了他的视线当中，一见到这座小山般的金属物质，叶阳城的内心就是猛的一滞……这……这是黄金？

　　小山般的黄金不多不少，正好是五十吨的重量，而金矿采集点距离叶阳城目前所处的位置何止千里之遥？五十吨重的黄金，数千乃至上万公里的距离，他居然就这样轻而易举的将它们挪到了自己的眼前？！

　　这是一种非常离奇的事情，可叶阳城却通过先前那一番能量吸收和释放的过程，隐隐约约把握到了一些关键点。直觉告诉他，之前能量吸收和释放的过程，应该就是一种类似移山填海法术的释放过程！

　　可惜，还没等他完全回忆起这种能量释放的细节，他就感觉到自己身体以一种骇人的速度，疯狂的吸纳起了更加磅礴的能量，而身体内原本的九霄之力，却是在这种能量的压迫下退缩到了丹田位置，不敢有丝毫的动弹。

　　接下去的十几分钟时间里，叶阳城渐渐从震惊到震撼，再由震撼到麻木……银山、玉山、钻石山……这些原本是人世间最为贵重的宝物，此时却如同分文不值的石头一般，被成堆成堆的摆在了叶阳城的视线当中！

　　这些来自世界各地的原材料汇聚到一起，光是看着原材料的丰富程度，叶阳城就已经不难想象，即将建成的初级二阶浮空神殿，究竟是一座怎样奢华的存在！神殿……确实不愧是神殿。

　　然而，叶阳城很快就发现自己错了，见到自己身体的动作，以及那些原材料的变化，他突然觉得自己就像是个乡巴佬，眼界实在是低的可怜啊！

　　“轰……”右手轻轻一摆，一道无形的力量顿时四散开来，仅仅是瞬间的功夫，就已经将那座巨大的金山完全笼罩了起来，紧接着只听到轰的一声声响，一团无形的火焰突兀的出现在了半空当中！

　　被这团温度高的有些骇人的无色火焰包裹住的金山，居然在片刻之间就被烧融，成了一团闪亮耀眼的金色液体！

　　在无色火焰的煅烧下，金色液体的颜色也开始缓慢的发生变化，原本还带着些许杂质的黄金液体变得越发的金灿灿起来，整个煅烧过程大约持续了十多分钟的时间，最后呈现在叶阳城面前的不再是金色的小山，而是一块紫金色的大砖块。

　　这种紫金色的金属就是由黄金提炼而来，名为紫晶金，就算是在全宇宙当中，也是一种颇为珍贵的物品，因为它不仅能够用来装点寝宫，还能用来继续提炼，最终提炼出更加珍贵的赤晶金，用来锻造武器。

　　先不说那些还没经过处理的白银、钻石、玉石等等，单单是眼前这一块重达三吨的紫晶金，就足以吸引大量的强者前来争夺！

　　原因其实很简单，黄金在宇宙间只是一种普通的交易物，而紫晶金却是当得起珍贵二字，为什么？因为能够提炼紫晶金的，只有神祗！

　　别看神祗的队伍挺庞大的，可一旦分散到宇宙各处，那可就不见得有多少了，每一次提炼紫晶金都要消耗大量的精力，一般的神祗哪会腾出这种空闲时间做这样无聊的事情？

　　用紫晶金装点一座初级二阶的浮空神殿……不敢说后无来者，但至少也能算是前无古人了。

　　完成了对黄金的提炼，叶阳城又在九霄神格的一手控制下，将那座银山提炼成了一块闪到刺眼的纯银色砖块，将钻石成批成批的处理打磨，最后还用上千颗钻石生生合成了一枚足有成年人脑袋大小的超级钻石！

　　叶阳城无法理解它是怎么办到的，它怎么能将钻石也给合成这么大的一颗？这有点超出了他的理解范畴，但他也没有去深究的念头……

　　一样一样的原材料处理下来，单单是这一块就耗费了叶阳城近两个小时的时间，直到这个时候，他才明白了九霄神格为什么要控制他的身体来做这些事情了！

　　因为九霄神格无法独立完成复杂的法诀施展，只能借助叶阳城身体内的经脉来完成这些法诀的施展……也就是说，叶阳城只是个媒介而已。

　　不过当媒介也有媒介的好处，在九霄神格控制他身体施展各种法诀的时候，虽然叶阳城没能掌握这些法诀，却也隐隐记住了施展法诀时该有的状态以及一些微妙的控制。

　　今天的这番境遇，将直接将叶阳城对法诀的理解提升到一个极高的程度，日后那些神祗的法诀，或许让他学习起来会事半功倍。

　　有过这样的经历，对叶阳城的好处不言而喻。

　　“阿拉达斯库库哇！”正在叶阳城琢磨着法诀施展操控的时候，他突然感觉自己的喉咙一阵酸胀，紧接着就有一道磅礴的能量通过他的喉咙猛的爆发了出去，变作一种他从未听过的怪异腔调，响彻在天地之间！

　　“轰……”每一个音节的出口，就会有一阵剧烈的爆炸在他耳边响起，一连七声震耳欲聋的轰鸣声，震得叶阳城有些头昏脑胀。

　　可是，眼前出现的一幕，却是让他不由自主的忘记了震耳欲聋的爆炸声，而全神贯注的望向了正前方……

　　被提炼出来的乳白色玉石再一次化作了一滩液体，就在叶阳城愣神的注视当中，突然间炸成了漫天飞舞的团团玉液，一摇一晃间，一根根精美绝伦的柱子就这样凭空成型了。

　　没有雕琢，没有敲打，就是被这样古怪的音节一震，它就自动形成了！

　　数之不尽的精美柱子如同列队一般整齐的堆放在一起，悬浮在虚空之中，而余下那些没有变成玉柱的玉液，则是以令人眼花缭乱的速度，变成了雕琢精美的瓦片、同样精美的台阶、同样精美的屏风……

　　最后让叶阳城错愕的是，九霄神格居然由控制他的身体从缅甸弄来了更多的玉石，当空烧融提炼之后，将这些玉石变作了九九八十一根璀璨夺目的参天玉柱！

　　这八十一根玉柱上浮现出各不相同的雕塑，而那些稍微细小一些的钻石，就这样凭空舞动，一颗接一颗的嵌入到玉柱之上，隐隐约约排列成了一种让叶阳城无法明白的图案。

　　这些钻石镶嵌的位置看上去似乎十分的凌乱，但只要细看就不难发现它们其实是有一定排列规律的，只不过叶阳城无法理解而已。

　　不过，就算无法理解这些图案背后的含义，但可以肯定的一点是，这八十一根玉柱都非常的完美，精致的简直让人怀疑这是不是真正存在的！

　　不需要再看其他的装饰物，就单单是眼前这八十一根玉柱，就已经让叶阳城有些呼吸急促了……

　　“这些……都是用来给我修建神殿的！”望着越来越多的材料被九霄神格一挥一动间变成了无比精美的艺术品，叶阳城不由的呢喃自语道：“建成之后的神殿，将会奢华到怎样的地步？！”

　　心里头怀揣着万分的期待，屏声静气等待着神殿的最终成型……


第七百四十章 上判九霄定乾坤，下断幽冥掌阴阳

　　初级二阶浮空神殿一旦修建完成，就会自动升入空中隐入云层，受叶阳城意念的支配，随时随地都能出现在叶阳城的头顶上空，有了浮空神殿，叶阳城就像是有了一套可以移动的寝宫一般，方便性自然不言而喻。

　　而真正促使叶阳城对浮空神殿无比期待的原因，是因为浮空神殿能够再次增幅他的法术施展，初级二阶的浮空神殿，法术增幅已经达到了百分之五十的程度，日后如果再升级几次，兴许就能达到百分之数百的境地。

　　并且，初级二阶浮空神殿虽然没办法离开管辖区域范围，只能在叶阳城的管辖区域当中随意游荡，但是它却能加速叶阳城九霄神诀的修炼进展，能够吸收方圆十平方公里范围内的神民感恩！

　　这些还只是叶阳城目前知晓的功能，或许等到神殿正式落成后，还会有更多更大的惊喜在等着他！

　　无数从世界各地凭空运来的原材料都被加工成了一件件精美绝伦的艺术品，等到这些装点之用的装饰品被逐一逐一加工完毕后，一座从头到尾都没有被处理过的玉山突然间颤动了起来……

　　“轰！”叶阳城根本没办法看清楚这座玉山发生了什么事情，耳边只听到一阵轰隆的巨响，这座玉山居然就在瞬间变成了一块遮天蔽日的巨型玉饼，粗略一扫，叶阳城有些被惊呆了。

　　这块巨大的玉饼，最少也得有一平方公里的面积，换算下来也就是整整一百万平方米。看到这块玉饼，叶阳城就下意识的想到，这不会就是神殿的最终面积吧？

　　白润的玉饼就像是一张摊在空中的巨大凉皮，叶阳城甚至都能从中感受到一阵阵温润的气息……在这样的玉饼上修炼、生活，应该是一件非常让人欢喜和享受的事情吧？

　　神殿还没有最终落成，叶阳城对神殿的期待心理却已经攀上了一个最巅峰，虽然无法控制自己的身体，但这并不妨碍他欣赏这块巨大的玉饼！

　　不过，九霄神格可没有这么多空闲时间让叶阳城在这里看着跟地基相似的玉饼自我陶醉，在玉饼成型之后，事先已经被整理出来的各种原料就跟收到了召唤似地，成片成片的飞跃到了玉饼之上，开始按照各自不同的功能作用，散布到了玉饼的各个位置。

　　而那些来自俄罗斯、缅甸等国家的名贵木材，也终于开始发挥它们各自的作用，在金山玉海之间化作一块块整齐的木板，在玉饼之上铺出了一条条道路……如果被人看到，叶阳城用这些无比名贵的木材当成地板来铺设，指定要被逮着骂他暴遣天物了。

　　九霄神格控制着叶阳城的身体悬浮在玉饼的正上方，双手不停的舞动、点动，一座座古色古香的亭台楼阁拔地而起，一根根精美的玉柱排列成两排，充当了扶手的角色……

　　如果说，这些古色古香的亭台楼阁让叶阳城联想到了人间仙境的话，那么，当那九九八十一根高达数十米的绝美玉柱轰然落下，嵌入到玉饼之中的时候，叶阳城脑海当中留下的唯一一个念头，就是磅礴大气！

　　有了这八十一根巨型玉柱的点缀和衬托，几乎数不尽的亭台楼阁似乎都被沾染上了几分高贵典雅的气息，少了那几分庸俗的感觉。

　　在这八十一根巨型玉柱落定之后，玉饼正中央空出来的一大块空白地带，也终于开始发生了变化，而这样的变化，却是让叶阳城瞠目结舌！

　　最先出现动静的依然是那八十一根巨型玉柱，这八十一根散落在玉饼各处的巨型玉柱猛然间亮起了一阵阵璀璨迷人的光亮，紧接着就迸射出了一道道让人沉沦的璀璨光幕！

　　这八十一道璀璨光幕从四面八方汇聚到正中央的空白位置，仿佛为整座神殿披上了一层迷人的外衣，似梦似幻的，让人几乎难以自拔。

　　也就是在这八十一道光幕划过长空汇聚到一起的时候，无数的建筑原料冲天而起，仅仅只用了不到半分钟的时间，一座占地面积多达两万平方米，雕栏玉砌、富丽堂皇的大殿便出现在了叶阳城的视线当中！

　　大殿正前方大门上写有一副对联，上联是：上判九霄定乾坤，下联是：下断幽冥掌阴阳，横批：华夏神殿！

　　“上判九霄定乾坤，下断幽冥掌阴阳……这口气还真是大啊！”一看到大殿门口浮现出来的对联，叶阳城的身子就是微微一震，无形之中，似乎有一种精气神注入了他的灵魂当中……

　　这边是俯瞰苍生的神祗，所该有的气势与自信吗？望着那苍劲有力的对联，叶阳城的精神难免的一阵恍惚，隐隐约约的，好像明白了很多。

　　也就是在叶阳城这愣神的功夫里，九霄神格已经控制着他的身体将那一大块紫晶金以及为数众多的钻石和其他各种稀有的玉石、宝石分离出来，装点到了整个神狱当中，并且还不动声色的，在神殿的正前方立起了一尊高三十六米的巨大玉石雕塑！

　　在完成了这一些最后的装点和修饰后，整座神殿范围内升腾起了一阵阵朦胧的雾气，将整座神殿映衬的如同仙境一般……

　　“初级二阶浮空神殿修建完成。”一则简短的提示信息浮现在叶阳城脑海当中，覆盖在叶阳城身体表面的银色液体骤然回缩，重新汇聚到叶阳城头顶的百汇穴后，彻底的消失不见了。

　　“这种感觉……”按照正常情况来说，失去了九霄神格的助力，又没来得及施展行空术的叶阳城绝对会毫无意外的一头栽落下去……可是，在九霄神格回到体内后，叶阳城居然纹丝不动的继续悬浮在半空当中！

　　重新拿回了对自己身体的控制权，叶阳城却面露惊愕的抬头望向了璀璨迷人的夜空，一种仿佛是对整座神殿血脉相连的感觉，浮现在他的心头。

　　下意识的闭上双眼，整座神殿的景象居然就无比清晰的出现在了叶阳城的脑海当中！绝对掌控……这是绝对掌控的感觉！

　　猛然间睁开双眼，两道刺眼的银色光芒在叶阳城的眼眸当中一闪而过，兴奋的神色跃然脸上，叶阳城双手一挥，大声道：“雨来！”

　　“唰啦啦……”天空中突兀的落下了淅淅沥沥的雨水，冲刷着刚刚修建完毕的浮空神殿。被温润的雨水淋湿了身体，叶阳城的呼吸慢慢变得急促了起来，他已经想到了，这种感觉，其实就像是他当初构造的须弥幻境！

　　只不过在须弥幻境当中的一切都是虚幻的，任凭他呼风唤雨、移山填海，也都是一种蒙蔽自己的假象。可在这神殿当中，一切的一切都是那么的真实，这才是真正掌控一切的感觉！

　　“这，就是强大的感觉吗？”挥挥手停止了雨水的下落，一举一动间带来的绝对掌控，让叶阳城不由的沉迷了进去……在神殿当中的他，似乎已经触碰到了神祗的门槛。

　　一个人静静的悬停在半空之中，细细体会着这种无与伦比强大的感觉，直到十多分钟后，叶阳城才从这种感觉当中清醒过来，猛的望向空中那璀璨的光幕，坚定不移的低声道：“这个神，我成定了！”

　　神殿好似跟叶阳城融为了一体，念头一动，人就已经消失在空中，出现在了神殿大门正前方的巨大雕塑前，一看到这尊雕塑，叶阳城就直接哑然了。

　　雕塑高达三十六米，全身披着流线型的铠甲，目光直视前方，左手笔直的垂下，右手却是持着一柄盘龙长枪，整尊雕塑看起来显得无比的威严和高贵，甚至连叶阳城自己都差点生出了膜拜的冲动……

　　“你娘，这还是我吗？！”看着容貌长相和自己一般无二，却多了几分威严、高贵气息的巨大雕塑，叶阳城直接就无语了。

　　摇摇头收回了落在雕塑上的目光，他抬起手来搓了搓自己的下巴，自语道：“神殿是建成了，可为什么总感觉少了些什么似地？”

　　困惑的目光扫过四周，首先印入他眼帘的，是那条长长的玉石台阶，精美的花纹图案甚至将台阶都装点得美轮美奂！

　　仔仔细细的扫过四周的所有景物，台阶、假山、流水、小桥、楼阁、大殿……一切该有的东西全都有了，可叶阳城就是觉得少了点什么。

　　抬手挠了挠自己的后脑勺，念头一动，整个人就消失在原地出现在了半空当中，以俯瞰的姿态，扫过整座浮空神殿。

　　神殿的总面积多达一平方公里，正中间占地面积两万平方米，修建的磅礴大气的宫殿就是神殿的主要建筑，也就是华夏神殿，是叶阳城修炼、议事、调兵遣将的地方，也是神殿的中枢所在。

　　在华夏神殿正大门正前方，首先出来就能看到的，是一段多达九十九层的玉石台阶，在台阶下去后再往前，就是叶阳城身披银甲手握银枪的巨大雕塑，在雕塑目光所视的方向，则是一片占地面积不小于一万平方米的演武场。

　　演武场、雕塑、宫殿，算是整个神狱最中心的存在，除去这一块后，左前方是一片由三百六十五间木质楼阁组成的院落，这里是供一些低等级男性灵仆日常工作和休息的区域，这些灵仆需要负责整个神殿的最基础工作。

　　这片院落往左，也就是华夏神殿正对出来的位置，是一片留作花园的区域，里面有假山、有湖泊，占地极广。

　　过了这片花园继续往左，也是一片由三百六十五间木质楼阁组成的院落，这里是供一些低等级女性灵仆工作、休息的区域，女性灵仆和男性灵仆所要承担的工作稍有不同，但总体上相差的却不是太多，只是工作性质上存在一定出入而已。

　　灵仆作为神殿金字塔的最底层存在，从一开始就要承担起神殿内清理、打扫、养花、养鱼、烹调等等一大堆的琐事，而一旦从灵仆晋升为灵侍，就能从这些繁琐的工作当中脱离出来，住进和演武场几乎平行的左右两侧院落当中，身份得到极大的提升。

　　成为灵侍之后，他们的工作就会由操持日常琐事变为专门侍奉叶阳城的侍者，或者成为灵仆二院的监院灵侍，负责统筹调度灵仆二院的各项工作。

　　相对于灵仆而言，灵侍的自由度大大提升，但对比起住在华夏神殿平行两侧院落当中的灵使来说，他们的身份自然也就又低了一等。

　　灵侍侍奉叶阳城，灵使却能离开神殿进入人间，去执行叶阳城交代给他们的各项任务，就相当于是古代的钦差候选，身份上自然是高了许多。

　　越过前面这六座院落群，继续往前就是似梦似幻的后宫区域，亭台楼阁、小桥流水，烟雾笼罩的后宫胜似仙境！

　　这里是叶阳城日常起居的地方，也是达到神使一级的神使们休息、修炼的区域，在这后宫当中，建有各式楼阁九百九十九座，房间上万余间，能够住进这片区域的，都是叶阳城的亲朋好友或是手下的神使们。

　　每一幢楼阁都是美轮美奂的艺术品，特别是在烟雾缭绕的情况下，更是让人不由自主的就会沉沦其中难以自拔。

　　这就是神殿，一片总面积一百多万平方米，修建有如梦幻般建筑的浮空神殿！

　　“这是，我的神殿！”悬停在半空之中，俯瞰着整座神殿，感受着那掌控一切的绝对力量，叶阳城轻轻的吸了口气，脸上却再次浮现出了一抹困惑的神色，呢喃自语道：“可是，到底是少了什么东西呢？”

　　目光扫过下方精美绝伦的建筑，当叶阳城看到那空荡荡的湖泊时，才猛然间想起了一样东西……

　　“美虽美，却少了一些的蓬勃生机。”脸上露出了淡淡的笑意，找到了答案的叶阳城轻声道：“看来，得往这里面迁入一些居民了……”

　　一座冰冷冷的浮空神殿并不是叶阳城想要的，他所想的，应该是一座鸟语花香的世外桃源！


第七百四十一章 乾坤须弥镜

　　只不过就在叶阳城打算暂时离开神殿，去搜罗那些可以移入神殿的动植物时，目光却无意间扫过了那被修建的异常宏伟的华夏神殿，作为整个神殿的中枢所在，叶阳城觉得自己应该进去了解一下。

　　停顿了片刻，他没有选择直接瞬息移动进入神殿，而是缓慢的飘向神殿正大门，在那门前落下后，才抬腿迈进了神殿当中。

　　此时的叶阳城虽然已经和神殿产生了一种血肉相连的感觉，但对于神殿的各种功能却依然停留在摸索阶段，抬腿一进入神殿，首先映入眼帘的就是正前方高高在上的一张紫金色镶钻宝座。

　　叶阳城一看就知道，这张宝座是由那黄金提纯后的物质锻造而成的，整张宝座被钻石、玉石装点的富丽堂皇，尤其是宝座靠背顶端镶嵌着的那颗，足有成年人脑袋大小的超级钻石，更是给人一种强烈的视觉冲击！

　　那张宝座是属于叶阳城的，未来的他，兴许就是要坐在这张宝座上俯瞰苍生。盯着这张宝座看了十多秒钟，叶阳城才缓缓的收回自己的目光，转而望向了大殿内矗立着的那些顶梁柱，不知道为什么，如此奢华铺张的装点，居然不会给叶阳城任何暴发户的感觉，反而还在无形之中透露出一种威严庄重的气息……

　　“上判九霄定乾坤，下断幽冥掌阴阳……或许就是这种感觉吧。”纵身一跃坐到了宝座之上，受到大殿内无形中汇聚的气息影响，叶阳城的神情也是不由自主的变得威严起来，就好似在他坐下之后，整个天地都被他牢牢掌握在了手中一般！

　　端坐于宝座之上，目光在足以称得上广阔的大殿内缓缓的巡视着，看着那些精美的浮雕图案，看着那些在人间每一颗都价值连城，现在却被镶嵌在柱子上的宝石，一种精神上的满足感，让叶阳城十分的享受。

　　“华夏神殿，为浮空神殿中枢所在，九霄神格持有人可在华夏神殿内完成对整个浮空神殿的调整、布置，调整、布置的方式为，默念乾坤须弥镜，通过乾坤须弥镜完成希望完成的调整、布置。”九霄神格的一则提示突然出现在了叶阳城的脑海当中。

　　“乾坤须弥镜？”看到九霄神格突然给出的这一则提示，叶阳城还真的是愣了一下，接着就饶有兴致的扫了一眼空荡荡的大殿，在心中默念道：“乾坤须弥镜，出来吧！”

　　“噌……”被镶嵌在宝座顶端的巨大钻石突然间放出了一道璀璨夺目的七彩光芒，还没等叶阳城从这阵变故当中回过神来，一面周边用紫金、纯银二色金属镶嵌装点，大约直径一米五左右的圆镜就突兀的出现在了叶阳城的面前，距离叶阳城约四十厘米，正好可以让叶阳城伸手触碰到它。

　　“这就是乾坤须弥镜？”看着眼前这面突然出现的圆镜，叶阳城不由向它投去了好奇的目光，迟疑片刻后伸手轻轻的一碰镜面，一种冰冰凉凉的感觉透过指尖传入了他的体内……

　　“哗……”被叶阳城伸手一碰，这乾坤须弥镜便跟着发生了变化，原本跟寻常镜子相差不远的它，镜面上突然间泛起了一阵阵不规则圆圈的波痕，紧接着，叶阳城就知道了这面镜子的大概使用方法！

　　跟触摸屏的电脑差不多，因为在这镜面上居然出现了一行行的文字选项！目光扫过这些文字内容，叶阳城也没有伸手过去戳点，而是通过意念指挥的方式，选择了其中一个调整浮空神殿隐匿方式的选项。

　　“浮空神殿为神祗居所，神殿的等级越高，神殿具备的功能便越强。按照现阶段浮空神殿的等级强度，您可以选择以下两种隐匿方式：激活浮空神殿自主隐形功能，每分钟消耗神元三十点/激活浮空神殿云雾制造功能，每小时消耗神元三点。”镜面上浮现出了这样一段文字。

　　叶阳城被这段提示吓了一跳，差点没从宝座上直接跳起来！自主隐形功能，居然每分钟消耗三十点神元！每个小时就要消耗一千八百点神元，每天就是四万三千两百点神元……

　　修建了初级二阶浮空神殿后，叶阳城现在的全部身家也就七十多万点神元，按照这么个消耗速度，他这点家底也只够浮空神殿隐形二十天不到啊！

　　“这简直就是个无底洞啊！”隐形虽好，但消耗实在是有些太大了，根本就不是现在的叶阳城就能玩得起的，没办法，他只能长叹了口气，选择了比较实惠也比较大众化的云雾制造功能。

　　整个浮空神殿被云雾缭绕，这不是在隐形，而仅仅是为了不让浮空神殿被外界看到的一种遮蔽手段而已，虽然别人还能看到云雾，但绝对看不到云雾内部的景象。

　　当然，最重要的是这个隐匿方法消耗很低，一天也才消耗七十二点神元而已，以叶阳城现在的底子，维持这样的一个消耗显然是最佳的选择。

　　选好浮空神殿的隐匿方式后，叶阳城就逐一逐一的通过乾坤须弥镜调整好了浮空神殿内的各种自主防御、反击阵法的开启或关闭，直到将这些需要做出选择的选项全部完成，时间已经是一个多小时过去了。

　　此时的浮空神殿已经升到了距离地面足有八千五百多米的高空当中，不仅自身开始在制造云雾，同时也是挤入了自然形成的云层当中，彻底的隐匿在了其中。

　　“从今天开始，我也算是在高空有个家了……”做好了这些布置和调整，叶阳城就抬起手揉了揉并不酸痛的脖子，神情喜悦的自语道：“而且，凭借这浮空神殿，只要我还在地球上，那么，不管谁都别想把我轻易困住！”

　　虽然浮空神殿因为等级的缘故还无法离开叶阳城的管辖区域范围，但是，这却并不影响叶阳城随时随地的返回浮空神殿，因为这是一种单方面的功能，叶阳城并不受辖区与非辖区的限制。

　　而且，虽然神殿位于八千多米的高空当中，但对于神民感恩意识的收集范围，却也是垂直下去的十平方公里，并不受高低的影响。

　　总的来说，现在已经建成的浮空神殿让叶阳城满意极了，如果早知道建好的浮空神殿会是这样一个模样的话，别说是三百二十万神元了，就算是四百万、五百万，他也早早咬牙去积攒神元了。

　　好在现在建好也不算晚，至少叶阳城自己是这么觉得的。

　　坐在宝座上左看看右看看，没事就伸手拨弄一下面前悬浮着的乾坤须弥镜，叶阳城咂了咂嘴巴，奇怪道：“不是说神殿能够增幅法术攻击吗？这要是离开神殿了，还怎么增幅？这要是不离开神殿的话……我拿什么跟人家掐架啊？”

　　这是一个大问题，是一个很大很大的问题！叶阳城直直的望着乾坤须弥镜，从上到下、从左到右，仔仔细细的将它研究了个遍，最后才福至心灵的把目光转移到了脑袋上方，宝座顶端的那颗超级钻石上。

　　伸手过去摸了摸，温温热热的，倒是舒服的很。

　　“攻击啊，跟人家掐架怎么整啊？！”摸着这颗超级钻石，心里头开始不断的重复这句话。

　　大约整个过程持续了一分多钟，这颗超级钻石上才突然射出了一道七彩的流光，准确的击在了叶阳城面前的乾坤须弥镜上！

　　“空间之境激活中……”乾坤须弥镜上出现了这样七个大字，就在叶阳城稀里糊涂不知道怎么回事的时候，镜面上的变化却是让他瞪大了双眼，一副活见鬼的模样！

　　“这……这这这……”整个人从宝座上跳了起来，抬手指着镜面上的画面，叶阳城震撼了：“这……这不是曼……这不是曼妮吗？！”

　　乾坤须弥镜上居然显露出了林曼妮的画面，此时已经是深夜十一点半，镜面上显露出来的画面，居然是林曼妮正在叶阳城给陈姓工程师妻子儿女购买的房子客厅当中，和陈姓工程师的妻子并排坐在客厅的沙发上……

　　“嫂子，以后您就领着孩子在这边安心的生活吧，如果遇到什么困难的话，尽可以来找我，能帮得上忙的我绝不推脱。”林曼妮的手里捧着一盏还冒着热气的茶杯，朝着陈姓工程师的妻子说道：“孩子上学的事情，阿城也都替他们安排好了，只等你这边稳定下来，就能送孩子去学校念书了。”

　　“林小姐，您这……我……”陈姓工程师的妻子名叫朱映蓉，是一个非常普通的淳朴妇女，被叶阳城和林曼妮这样照顾，她还真有种说不出来的滋味盘踞心中，泪水无声无息的就滴落了下来。

　　“这……”叶阳城坐在神殿内的宝座上愣愣的看着眼前这一幕，突然心中一动，抬起手来指向镜面，轻声道：“一点灵力，中级冰霜术！”

　　指尖亮起了一阵微弱的白光，而后……


第七百四十二章 我二哥想见见你

　　“呀，好冷！”正坐在沙发上劝慰朱映蓉的林曼妮毫无征兆的跳了起来，一把就将手中捧着的茶杯甩飞了出去，然后揉搓着右手，惊疑不定的扫视着客厅内的景象，有些不确定的问道：“谁，是谁在做恶作剧？！”

　　“恶作剧？”陪同林曼妮一块儿来到朱映蓉新家的阴水、阴金两个鬼王不由得面面相窥，阴水鬼王凌厉的目光扫过客厅内的一切，但却没有发现任何的异常情况。

　　而一旁的阴金鬼王，倒是比较细心的走到了墙角，蹲下身子伸过手去，探了探被林曼妮一把甩飞出去的茶杯，一种冰寒的感觉让她整个人一震，满脸警惕的站起来摆出了防御的架势……

　　“这个……好像玩的有点过火了哈……”见到自己一点灵力施展的，本来只是想试验一下心中想法的冰霜术居然折腾出了这么大的动静，位于八千多米高空中的叶阳城不由的讪笑了一声，有些心虚的切断了空间联系。

　　镜面上林曼妮那边的画面慢慢淡去，直到最后消失的无影无踪。看着恢复正常的乾坤须弥镜，叶阳城的心情有点小澎湃。

　　他怎么都没想到，浮空神殿的中枢，尤其是这乾坤须弥镜居然带着这样逆天的功能！他完全可以肯定，先前用一点灵力施展冰霜术恶作剧的时候，不管是当事人林曼妮也好，还是后来才反应过来的阴水、阴金两个鬼王也罢，他们都没有发现叶阳城出手的痕迹！

　　也就是说，有了这乾坤须弥镜的存在，叶阳城完全可以高高在上的坐在宝座上，然后通过乾坤须弥镜……干他想做的任何事情！

　　难怪，难怪那些神祗能够常年到头的呆在神殿里大门不出二门不迈，原来神殿里头还有这样逆天的宝贝存在！

　　此时的叶阳城就像是一个发现了新奇玩具的孩子一般，乐不可支的实验起乾坤须弥镜的各项功能……

　　重新开启空间之境，心念转动之间，镜面上的画面就变成了一座大海上的孤岛，这座岛屿，就是叶阳城修建浮空神殿时停留的那座岛屿。

　　看着这座无人岛屿上光秃秃的岩石，端坐于宝座之上的叶阳城嘿嘿一笑，抬起右手低喝道：“五百点灵力，冰霜术！”

　　“呼……”一阵冰寒的气流从叶阳城的五指指尖迸射而出，一头扎进镜面当中，凭空出现在了岛屿的一块岩石前，只听到一阵呼呼的风声，这块岩石的表面就已经布满了冰霜，显然已经骤然降到了一个极低的温度。

　　看了看这块布满冰霜的岩石，叶阳城正玩到兴头上，怎么可能会就此作罢呢？再次挥动右手，调动起体内的灵力，喝道：“八百点灵力，烈焰术！”

　　“轰……”炽热的火焰从叶阳城的掌间喷发了出来，通过乾坤须弥镜轻而易举的就将这道炽热的火焰传递到了八千多米开外的孤岛上，只听到轰的一声闷响，骤冷骤热的岩石哪里能受得了这么折腾，直接就碎裂了！

　　“不错不错。”看着这块岩石碎裂成了满地的碎石块，叶阳城是相当满意的点了点头，然后抬起手来揉了揉下巴，眼眸之中闪烁着一丝丝让人捉摸不透的光芒，也不知道是在想些什么。

　　对着镜中的画面大约沉吟了半分多钟，叶阳城才突然抬起右手，将衣袖卷起后，缓慢的伸过手去……

　　“浮空神殿等级不足，尚无法开启空间之境摄物功能。”指尖触碰到的不是岩石，而是乾坤须弥镜的镜面，并且镜面上还同时浮出了一则提示。

　　“唉……”心中的期望被现实蹂躏的惨不忍睹，叶阳城无奈，只得长叹口气暂时压下了通过空间之境搜罗东西的念头，眼珠子一阵转动后，他嘿嘿一笑，自语道：“看一下少清那小子现在在干什么……”

　　绍华市景天世纪娱乐休闲会所，算得上是绍华市比较有名的一家休闲会所，位于绍华市南郊一处背山面水的位置，经营面积一万四千多平方米，集水上娱乐、休闲、商务于一体，是绍华市许多企业家乃至政府官员、公司白领等日常休闲放松的首选场所。

　　在景天世纪娱乐休闲会所当中，不仅有完善的休闲设施，还有环境非常清幽的就餐环境，在靠近山背的那一面，还有小型的酒吧以及隔音效果极佳的KTV包厢，可以说，在景天世纪当中，客人提出的大多数要求，都能得到比较满意的解决。

　　陈少清虽然已经做了一段时间的市局副局长，但对于这在绍华市内拥有不少名气的景天世纪，今天晚上却是第一次踏足其中。

　　“妙妙，你带我来这里到底做什么啊？”看着装修精美的会所大厅，目光在一群年轻男女的身上扫过之后，陈少清不由停下脚步，拉住了一直拖着他的手往里走的年轻女孩，十分困惑的再一次追问起来。

　　被陈少清唤作妙妙的女孩，大约二十出头的年纪，一米六三左右的身高再配上一双六厘米高跟的长筒靴，看上去显得倒是非常的高挑，和一米八身高的陈少清站在一起还真有种相得益彰的感觉。

　　她的容貌算不得倾城绝艳，但也是清秀可人的那种类型，再加上精心打点的穿戴，无形之中就有了一种让人眼前一亮的气质。

　　被陈少清拉的不能再往前走，她也只得停下脚步扭头望向陈少清，眨眨眼睛笑道：“怎么，我的副局长大人还怕我把你带来卖了吗？”

　　“我可没这个意思。”陈少清苦笑道：“就是觉得奇怪，这都几点钟了？还开车到我那里把我从床上拽出来，你说让我跟你一起来这里，我来了吧？可你至少得告诉我，这么晚了来这里干什么吧？”

　　“让你来当然有让你来的道理呀。”名叫妙妙的女孩掩嘴一笑，左右看了看后才压低了声音，小声道：“我二哥想见见你。”

　　“啥？！”陈少清闻言，顿时就打了个激灵，原先的倦意也是刹那间被惊走了大半，声音不由得有些提高：“你二哥？！”

　　“嘘，你轻点好不好！”曾妙妙哭笑不得的看了看陈少清，说：“不就是见一见我二哥嘛，又不是让你来这里买单付账的，你叫那么大声干什么啊？”

　　“我这不是……我这不是还没准备好吗？”陈少清顿时就有点手足无措了，埋怨似地看着曾妙妙，说道：“你怎么不提前跟我说一声啊？你看看我手上，空落落的什么东西都没带……”

　　“我二哥只是想见一见你，又没想着要你的礼物。”曾妙妙翻了翻白眼，好笑道：“你等会儿该怎么样就怎么样，我二哥对我挺好的。”

　　“你以前不是说他都在南京工作吗？怎么突然就跑过来了？”陈少清的大脑有些迟钝了，神秘兮兮的问道：“不会是我们的事情让他知道了吧？”

　　“……”曾妙妙有些傻眼了，她抬起手，伸过去探了探陈少清的额头，惊异道：“也没发烧啊，他要不知道的话，他还能专程过来见你吗？”

　　“咳……”陈少清老脸一红，干笑道：“这不是有点紧张了吗，听你说你二哥挺厉害的，他做什么的啊？”

　　“就是在一家集团做管理啦，你到底还要不要进去啊？我二哥可是在包厢里等你好久了呢！”曾妙妙微微有些脸红，轻咬嘴唇道：“如果……如果我二哥没意见的话，我们就不用再偷偷摸摸了……”

　　“……怎么搞的跟做贼似地。”陈少清汗颜道：“妙妙，你到现在都没告诉我，你家里到底是做什么的啊？这都什么年代了，谈个恋爱怎么了？！”

　　“家家有本难念的经，出生在什么样的家庭，就得承担什么样的责任。”陈少清的话语刚刚落下，就听到曾妙妙背后不远处传来了一名青年男子略带笑意的声音，他说：“你就是妙妙说的陈少清吧？跟我妹妹偷偷交往了两个多月的男朋友？”

　　“呃……”正打算再说点什么的陈少清不由得楞了一下，继而抬头循声望去，却见一个穿着银灰色西装，打着偏暗色格子领带的青年男子正缓步朝他走来，脸上还带着一丝丝柔和的微笑。

　　看清楚了这个青年男子的容貌长相，陈少清呆了呆后便露出了微笑，上前两步很自然的伸出右手，说道：“妙妙的二哥？”

　　“嗯。”青年男子微笑着点了点头，礼貌性的伸手和陈少清轻轻一握，声音不急不缓：“会斯诺克吗？”

　　“斯诺克？”陈少清又楞了一下，接着就有点不好意思的说道：“会是会一点，不过不是很精通。”

　　“陪我去打几轮吧。”青年男子笑的很温和：“如何？”

　　看着曾妙妙二哥脸上温和的微笑，不知道为什么，陈少清总觉得对方笑的有点假。

　　打斯诺克台球吗？恐怕打球是假，避开曾妙妙才是真吧？

　　心中有了一点不好的预感，表面上却只能笑着点点头，说：“那妙妙呢？”

　　“就让妙妙先去包厢里休息一会儿吧。”青年男子轻笑着说道：“打球的时候，我喜欢安静一些。”


第七百四十三章 一股，风骚的味道

　　陈少清和青年男子心照不宣，曾妙妙就这样被赶上了二楼的包厢，临走之前还面带忧色的看了一眼陈少清，显然也是知道她这二哥约陈少清去打斯诺克的真正原因，但到了这地步，她还能说些什么呢？

　　“居然找女朋友了都不跟我说一声。”正在和青年男子并肩走向一楼大厅左侧斯诺克区域的陈少清并不知道，远在数千公里外，距离地面大约八千五百多米的高空当中，作为他的死党哥们，叶阳城正揉搓着下巴，自言自语的说道：“不过……这女孩的家世好像还不错啊。”

　　从陈少清被曾妙妙拉着手迈进景天世纪的大门开始，叶阳城就已经将乾坤须弥镜的画面定格在了陈少清的周围，包括他们的一言一行、一举一动，全都落入了叶阳城的视线当中。

　　以目前看到的情形，这个和陈少清偷偷交往了两个多月，名叫妙妙的女孩应该不会是什么普通人家的孩子，这一点，从她二哥，也就是那个青年男子无意之间流露出来的高傲之色就不难看出。

　　虽然这青年男子从一出现就面带微笑，整个过程无论是举止还是谈吐，都显露了他拥有不错的素质和修养，但是叶阳城是谁？目光如炬的他，早就看出来这青年男子似乎对陈少清很不感冒了，眉宇间时不时都会流露出一些蔑视之色，好似他就很高贵一样。

　　“连这样的妹夫都瞧不上眼，这妙妙的家世还挺有趣的。”画面一直定格在陈少清和这青年男子的身上，叶阳城颇为懒散的斜靠在宝座之上，饶有兴致的自语道：“希望你能识趣点吧。”

　　陈少清是叶阳城从小玩到大的死党，虽然近一年来随着九霄神格的不断升级，叶阳城也渐渐被众多的事情缠住没能跟陈少清有几次联系，但这绝不会成为叶阳城和他慢慢断掉关系的潜在因素。

　　也就是说，陈少清的事情，叶阳城一直都将其当成了自己的事情，如果有人敢阻挠这件事情……微微眯起的双眸之中闪烁起了莫名的精光。

　　陈少清今年二十二岁了，仕途上因为有叶阳城的不断照料，现在已经坐上了绍华市公安局副局长的位置，能够在这样的年龄做到这种程度，叶阳城真不知道这妙妙的二哥还能有什么不满的？

　　如果那名叫妙妙的女孩本身不愿意和陈少清在一起，那么，就算陈少清再怎么恼怒，作为兄弟的叶阳城也只能对他进行宽慰和劝解，毕竟强扭的瓜不甜，二人就算结了婚，恐怕也不会有什么幸福可言。

　　但现在的问题是，那妙妙似乎对陈少清用情颇深，从她上楼时流露出的忧色就不难看出，她对陈少清这个男朋友还是很在乎的。

　　而按照叶阳城对陈少清的了解，这家伙别看平时油嘴滑舌的，但事实上从小到大，他甚至连女朋友这三个字怎么理解都有些稀里糊涂的……

　　这种人不动情则以，一旦用情，那绝对是一发而不可收拾的那种。既然现在郎有情妾有意，这妙妙的二哥倘若不识趣想要从中作梗……作为陈少清死党的叶阳城，也绝对不会袖手旁观的。

　　压下心中这些琐碎的想法，叶阳城定了定情绪后，抬头继续看直播。

　　“你跟我五妹是怎么认识的？”闲庭信步似地跟陈少清一起进了一间单独的斯诺克包厢，抄起一根深褐色的球杆后，青年男子抬起右臂伸直了左臂，拿着球杆对着球桌一番比划，同时又很随意的朝陈少清问道。

　　“呵呵，那次她跟学校里的同学到这边旅游，在一条步行街上和一群小混子起了冲突，结果她就打电话报了警。”说起这件事情，陈少清脸上的笑容不由的浓郁了几分，说：“正好那会儿我也在步行街附近，就……”

　　“然后就领着一群警察上演了一幕英雄救美的桥段？”青年男子豁然转身，脸上的笑意渐渐也浓厚了起来：“你倒是挺能演的。”

　　“演？”陈少清心中咯噔一声，脸上的笑容慢慢凝固了下来，他沉声道：“那天能遇到妙妙完全是巧合，请你不要……”

　　“呵呵，开个玩笑而已，别激动。”青年男子突然间又温和的笑了笑，不继续在这个问题上纠缠下去，而是指了指球桌，问道：“你先还是我先？”

　　“还是你先吧，我的技术可上不了台面。”陈少清微微低下头深吸了口气，平静了一下心情后露出了一抹还算自然的笑容，笑着说道：“我有一死党，每一次跟他打台球的时候，他总是笑我三杆倒。”

　　“三杆倒？”青年男子有些不太明白，一边走到球桌前俯下身子，一边颇有兴趣的问道：“为什么这么说？”

　　“因为每一次跟他打球我都只能出三杆。”想到当初和叶阳城在街边露天台球摊打台球的场景，陈少清的笑容也慢慢变得自然起来，说：“等我打完这三杆的时候，我已经输了。”

　　“呵呵……”青年男子笑了笑，不再说些什么，调整好了位置后，只听到一阵噼里啪啦的撞击声响起，一颗红球顺势进洞了。

　　他直起腰面带微笑，一边朝着下一个击球点走去，一边朝着陈少清说道：“妙妙是我们家的小公主，我希望你能明白这其中的道理。”

　　“什么意思？”陈少清轻吸了口气，装作没听懂的模样笑着问。

　　“我们的出身决定了我们的未来。”青年男子笑着，语气显得很随和，一边俯下身去瞄准了黄色球，一边说道：“我从三岁开始，就在长辈的安排下学习各种技艺和礼仪，七岁进入学校的第一个学期，我就代表学校拿下了全市不限年级小学生奥数大赛的第一名，十岁那年，我从小学毕业升入初中，十一岁离开中国在英国的一所高中就读。”

　　说到这里，他突然出手将那颗黄色球准确无误的打进了洞里，重新直起腰，扭头接着说道：“十三岁就以优异的成绩考入了英国剑桥大学，二十二岁回国的时候，我已经拿到了剑桥大学经济、管理双系的博士学位，并用四年的时间，将一家濒临倒闭的餐饮公司经营成现在市值三十多亿的大型集团，你……还不能理解吗？”

　　听着青年男子平静的介绍自己的经历和成就，从小到大都表现十分平常的陈少清在无形之中就感受到了一阵铺天盖地的压力，正从西面八方汇聚而来！他没有出彩的成就，唯一能够拿得上台面的成绩，还是在叶阳城的一手帮扶下完成的，拿这个出来说？陈少清似乎还做不到。

　　勉强镇定了一下自己的情绪，陈少清笑了：“你是你，妙妙是妙妙，就算你们是兄妹，又怎么可以混为一谈？”

　　“妙妙是我的妹妹，作为兄长，我自然有责任替她把关。”既然话已经说开了，青年男子倒是不再打哑谜了，轻轻的放下球杆，说道：“实不相瞒，在我来到这里之前，我就已经调查过你了。”

　　“哦？”陈少清笑了笑，似乎有了一种破碗破摔的感觉。

　　“说实话，我对你的经历还是很感兴趣的。”看着依旧面带微笑的陈少清，青年男子淡然一笑，说：“一年不到的时间，从一个普通的协警跃升至地级市公安局副局长的程度，我不得不佩服你的好运，但我也可以非常明确的告诉你，你的好运已经就此消失了。”

　　“……”陈少清保持着笑容，却不开口说话。

　　“无论资历、能力、经验哪一条，排除逆天好运的成分之外，你都不可能在十年内继续晋升，也就是说，到你三十二岁之前，你也只能是个小小的副处级干部，而我也不相信你还会有那么好的运气。”青年男子含笑道：“我不希望我妹妹嫁给一个废物。”

　　“我不希望我妹妹嫁给一个废物！”青年男子平静而淡然的话语，到了陈少清的耳中却不亚于是一颗重磅炸弹，轰的一声就将陈少清的双眼炸红了，他深深的吸了口气，郑重道：“我，不是废物！”

　　“在我眼里你却与废物无异。”青年男子微微一笑：“正式的介绍一下，我叫曾汉伟，是曾妙妙的亲二哥，目前是汉庭餐饮集团董事长兼总经理。”

　　“汉庭集团……”一听到曾汉伟自报身份，陈少清的瞳孔就猛地一缩，在官场上厮混了这一段时间，一些事情他自然也是知道的……

　　“看来，你也听说过我的公司。”见到陈少清的反应，曾汉伟就露出了些许高傲之色，以一种居高临下的俯视姿态望向陈少清，说道：“那么，我相信你也能明白你和我五妹之间的差别，知难而退吧，副局长大人。”

　　最后五个字被曾汉伟有意的加重了声音，传到陈少清的耳中却是那般的刺耳，以至于他握紧了双拳，心中有一团莫名的火焰开始熊熊燃烧。

　　陈少清的声音显得有些沙哑，但却坚定不移：“除非妙妙亲口跟我说，要跟我分手，否则的话，我绝不会放弃她的！”

　　“啧啧……”曾汉伟似是有些赞赏的啧啧了两声，轻点了点头鼓起掌来：“年轻人就是年轻人，热血又冲动，但是冲动热血的后果，却往往会被你这样的愣头青忽视掉。”

　　异常刺耳的掌声落下，曾汉伟说：“这件事情现在还没有传到我三弟和大哥的耳中，如果你选择适可而止，我可以保证你在三十岁之前升迁进入副厅级，还会给你一百万当做分手费用，但如果你选择继续的话……”

　　“呵呵。”一声轻笑，曾汉伟耸肩道：“摆平一个副处级局长，我只需要一个电话就能办妥。”

　　上前一小步，伸手拍了拍陈少清的肩膀，曾汉伟说道：“这其中的利害关系，我希望你能深思熟虑后再做出正确的选择……相信你不会让我失望的，不是吗？”

　　“……”陈少清的双手已经紧紧的握成了拳头，指甲深深的嵌入到肉中，鲜血，顺着指缝滴落下来……

　　曾汉伟微微低头看了一眼已经流血的陈少清，脸上绽放出了一层惬意的笑容，以一种胜利者的姿态，昂首阔步的走向了不远处的包厢大门。

　　在临离开这间斯诺克包厢之前，曾汉伟停下脚步回过头去，恍然道：“哦对了，我会跟妙妙说你提前离开了，从今天开始，我不希望你再跟妙妙有任何的接触，你跟她，是两个世界的人。”

　　“砰！”包厢门被重重的关上了，留下陈少清一个人站在空荡荡的包厢内，身子轻轻的颤抖着……

　　“空气中弥漫着一股风骚的味道。”坐在华夏神殿宝座之上，亲眼目睹了发生在陈少清身上一切的叶阳城，突然之间收回了目光，闭上双眼深深的吸了口气，呢喃自语道：“这小子，还真欠扁啊！”

　　陈少清是叶阳城的死党，也可以说是叶阳城现在唯一的一个死党朋友！按照叶阳城一直以来极端护短的性格，在自己朋友遇到这种事情的时候，他又怎么可能会选择袖手旁观呢？

　　“汉庭集团，曾汉伟。”口中轻轻的重复了一下曾汉伟以及他那集团公司的名字，叶阳城淡淡的下令道：“一个小时之内，我要汉庭餐饮集团的所有相关资料！”

　　“是，主人！”接到叶阳城的命令，杨腾飞立刻就通过心灵联络回应了一声，继而切断了心灵联络。

　　将这件事情交给杨腾飞去处理后，叶阳城抬头看了一眼斯诺克包厢当中，正双手撑在球桌桌沿上的陈少清，眉宇间掠过了一抹浓浓的煞气。

　　任何侮辱他或者他朋友的人，都应该尝试到被别人侮辱的滋味！

　　想到这里，叶阳城突然间就露出了一丝丝让人胆寒的诡笑，轻飘飘的话语，在华夏神殿中骤然响起：“先收点利息吧……”


第七百四十四章 你们也敢欺负我？

　　有些局促不安的在包厢内焦急的等待着，时间一分一秒的过去，曾妙妙的心情也是越发的紧张起来。她知道，曾汉伟从小到大都顶着天才的光环，长久以来都生活在别人仰望的环境当中，直到现在也是顺风顺水的。

　　所以，作为曾汉伟的亲妹妹，曾妙妙对自己这个二哥的脾气也是有不浅的了解，她知道曾汉伟看人总是带着那一点高高在上的骄傲，就算他平时表现的非常和善，也无法完全遮掩他的真正脾性！

　　曾汉伟很疼他这个五妹，这一点曾妙妙也知道的十分清楚，但是曾妙妙同样也知道，曾汉伟是个控制欲很强的男人，不管是她曾妙妙也好，还是上面的四姐也罢，他总喜欢把自己的意愿强加到别人的身上。

　　不可否认，曾汉伟很能干，用了一个月时间，以强硬的态度统一了汉庭公司内部的声音，四年时间下来，整个汉庭集团高层似乎永远只能听到他一个人的声音，那里是他的一言堂！

　　如果不是曾汉伟，汉庭公司早在四年前就宣告破产了，也正是曾汉伟的接手和他本身的性格相加，才带领着这家濒临倒闭的公司重新焕发生机，仅用了四年的时间，就将其发展成了目前国内排的上号的餐饮集团。

　　对于自己这个二哥的能力，曾妙妙从来不会去质疑什么，但对于曾汉伟超强，甚至到了有些心理变态程度的控制欲，却是有一种说不出来的抵触感，她不希望自己的人生也如同四姐那样，完完全全的被家里安排！

　　从小到大第一次，曾妙妙的心里产生了一种叛逆的冲动，她不希望自己的命运被别人掌控，哪怕这个人是她的亲二哥！

　　“二哥！”就在曾妙妙不安的坐在沙发上焦急等待，脑子里面乱糟糟不知道在想些什么的时候，包厢门突然被推开了，面带微笑的曾汉伟出现在了曾妙妙的视线当中。

　　一见到曾汉伟出现，曾妙妙的心顿时就提到了嗓子眼，猛的一下从沙发上站了起来，喊了一声二哥之后，就探头探脑的望向了曾汉伟的身后，可是……空荡荡的，她所期盼的身影并没有出现。

　　脸上的笑容顿时僵住了，曾妙妙努力压制着自己心中的不满，牵强的笑问道：“少清呢？他怎么没跟你一起过来？”

　　“你说那位副局长？”曾汉伟似乎完全忘记了刚才的事情，笑了笑说道：“我跟他聊了一下，说明了一下我们家里的情况后，他就自己离开了。”

　　轻描淡写，脸不红气不喘就像是在说大实话似地，曾汉伟的脸皮已经厚到一种境界了，又或者他觉得这根本就是善意的谎言。

　　“自……自己离开了？！”曾妙妙怎么可能会相信曾汉伟说的话，当下就睁大了双眼，怒意隐隐有了爆发的趋势：“二哥，你怎么可以这样？！”

　　“我怎么了？”曾汉伟一脸的莫名其妙，说：“妙妙，二哥这也是为了你好啊，你说说，那陈少清除了运气好点之外，还能有什么底气跟你在一起？我们家的情况你也不是不了解，一般人连靠近的胆子都没有，他选择自动离开也是十分正常的情况，你怎么能怀疑你二哥呢？！”

　　一番话说的铿锵有力，连消带打的，若不是曾妙妙十分了解曾汉伟的脾气，怕是外人的话，早就倒向曾汉伟了。

　　对于曾汉伟所说的话，曾妙妙本能的就已经带上了一种抗拒的心理，别说曾汉伟本身说的就是假话，就算他说的是真话，曾妙妙也是不会相信的。

　　她轻轻的摇着头，泪水如同决堤的洪水一般倾泻而下，根本连辩驳或者反驳的念头都没有，就直接拎起了自己的包包……

　　“你想去哪？”曾汉伟脸色微变，猛的出手拉住了曾妙妙的胳膊，做了一次深呼吸后，用一种十分正常的语气笑道：“二哥送你过去吧。”

　　“我才不要你送！”老实人发起火来，那也绝对是惊天动地的，平日里还算恬静的曾妙妙，一声怒吼几乎响彻了整个楼层：“放开！”

　　“你吼我？”从来表现的都像个乖乖女的曾妙妙突然之间暴走，曾汉伟顿时就愣住了，他面露震怒之色，猛的抬手指向包厢大门，大声道：“你居然为了那个男人吼我？我是你二哥！”

　　“我没你这样的二哥！”曾妙妙猛的一甩手挣脱了曾汉伟的大手，抬腿就朝着包厢大门小跑而去。

　　曾汉伟的脸色已经有些狰狞了，他深深的吸了口气，低声道：“拦下她！”

　　“五小姐，对不起。”包厢门被打开了，从门外闪身进来了两个身材魁硕的男子，一左一右挡在了曾妙妙的去路上，微微低下头，只是挡着大门。

　　“你们也敢欺负我？”曾妙妙的心情变得极端糟糕起来，豁然转身指向曾汉伟，朝着这两个魁梧大汉吼道：“他是曾家的人，我难道就是不是吗？！”

　　“……”魁梧大汉只顾低头拦路，却是不敢接腔。

　　“让开。”曾妙妙强压着心头的怒意，声音显得有些轻微的颤抖。

　　“……”两个魁梧大汉还是跟个木头似地杵在那里，一动不动。

　　“我说。”曾妙妙暴走了，尖锐的声音不仅穿透了包厢的墙壁，甚至还直接传到了一楼的大厅：“你们给我让开！”

　　“妙妙？”刚刚从斯诺克包厢内出来走到大厅的陈少清听到了二楼隐隐约约传来的声响，整个人呆滞了片刻后，拔腿就朝着二楼跑去！

　　“够了！”曾汉伟的情绪也有些失控了，怒声道：“妙妙，你闹够了没有？把门给我关上！”

　　“砰……”两个魁梧大汉很听曾汉伟的话，立刻就闪身出去，以迅雷不及掩耳的速度，将包厢门重重的关了起来。

　　这时，曾汉伟深深的吸了口气，勉强调整了一下心情后，他耐着性子朝曾妙妙说道：“二哥知道你从小到大都没谈过恋爱，遇到一个对你好点的男人，你就觉得全世界就剩下他一个人了……乖，听二哥的话，跟他分手吧！”

　　“我不要。”曾妙妙轻咬嘴唇，语气却坚定无比，显然就没有哪怕一点点可以商量的余地，一根筋的选择了陈少清。

　　“呵呵，这样子，看来二哥也只能给大哥打电话了。”曾汉伟掏出了一张底牌，轻笑着说道：“你才跟他交往两个多月，就能为了他对着二哥大吼大叫了，长此以往下去，又该如何是好？”

　　说着，曾汉伟就从一旁的餐桌上拿起了自己的手机，居然还真的拨出了一串号码，作势就要给他口中的大哥打电话了。

　　这一下可是把曾妙妙吓了一跳，如果说曾汉伟这个二哥是极度心理变态掌控欲的话，那么她那个大哥就是标准的炸药包了！虽然她大哥在部队，但只需要一个电话，陈少清这个市局副局长都还不够他打个喷嚏啊！

　　如果曾汉伟再添油加醋的说一遍……曾妙妙简直难以想象，那样会发生怎样难以预计的后果！当下她就上前几步，一把夺过了曾汉伟手中的手机，红着眼道：“这件事情不准让大哥知道！”

　　“那你得听我的。”曾汉伟居然早有准备，在曾妙妙诧异的眼神当中，又从口袋里掏出了一部手机，朝着曾妙妙说道：“跟那个姓陈的废物分手，我可以答应你，不再找他的麻烦。”

　　“这不可能！”曾妙妙咬牙摇头，语气依然是万分的坚定。

　　“那我就给大哥打电话，同时跟你三哥也说一声。”曾汉伟微微一笑，淡淡说道：“按照三弟的脾气，你应该知道后果的。”

　　“你……”曾妙妙确实被吓到了，她紧紧的咬住牙关，从牙齿缝里蹦出了一句话：“你到底想要我怎么样？！”

　　“其实二哥要你做的事情很简单。”曾汉伟喜欢这种压制别人，再以一种胜利者的姿态和别人谈条件的感觉，哪怕眼前这个人是他的亲妹妹。

　　他朝着曾妙妙竖起了一根手指头，说：“第一件事情，必须和那个姓陈的废物断绝关系，然后跟二哥一起回南京。”

　　曾妙妙低着头咬着牙，却是一声不吭。

　　但曾汉伟却并不在意她的态度，自顾自的竖起了第二根手指头，接着说道：“第二件事情，二哥给你物色了一个对象，是山东胡家的胡霆耀，你应该知道胡家的现状，如果你能顺利的跟胡霆耀完婚，就几乎等于是铺平了老爷子进京的道路，对我们曾家也是有极大好处的事情……”

　　“胡霆耀，就是那个飙车撞人还抢了人家女朋友的纨绔子？”曾妙妙顿时就瞪大了双眼，失声道：“曾汉伟，我是你亲妹妹！”

　　“那都是他以前不懂事，现在可不是当年的光景。”面对曾妙妙的吼叫，曾汉伟却十分平静的说道：“家里把你养这么大，好吃好喝好穿好玩的供着你，现在你却选择了陈少清这样一个废物……如果不是你太让我失望了，我还准备等到你自己回南京后再跟你说这件事的。”


第七百四十五章 无敌的境界

　　“原来你都已经安排好了。”曾妙妙不可置信的望着曾汉伟，似乎想从曾汉伟的脸上找到当初年少时的影子，可惜，她注定是要失望了。

　　“该拿的你都拿了，现在也到了该你付出的时候了。”曾汉伟淡淡的说道：“还好你没有跟那个废物上过床，否则的话……”

　　阴冷的杀机，在曾汉伟的双眸之中一闪而过！

　　而这一抹阴冷的杀机，却是被对面的曾妙妙清晰的捕捉到了，她难以置信的问道：“你想杀了他？”

　　“如果他和你发生过关系的话，就算是天王老子也救不了他！”曾汉伟眯起了双眼，哪里还有平日里温文尔雅的姿态，明显就是一个从地狱里爬出来的恶鬼，阴森森的说道：“我已经跟胡霆耀联系好了，今天晚上你就跟我回去，明天下午跟他一起去宾馆见个面。”

　　“你想干什么？”曾妙妙整个人如坠冰窖，失声道：“曾汉伟，你疯了！”

　　“我知道你在想什么。”曾汉伟望着曾妙妙古怪一笑，说道：“你是想说，如果这件事情被老爷子知道了，老爷子会大发雷霆打断我的双腿，是吗？”

　　“既然知道，你怎么……”

　　“不，妙妙，你太天真了。”曾汉伟笑了，说：“胡霆耀我见过，当年的事情出了之后，他就被安排到部队锻炼了两年，现在的他可不是当初那个只知道飙车、抢女人的愣头青，再加上胡家现如今在北京的地位，如果胡霆耀真的和你发生了什么关系，老爷子只会夸奖我会办事，你，信吗？”

　　自信十足的模样，自信十足的口吻……曾妙妙也是不知不觉的相信了曾汉伟的话，或许……豪门的悲哀就是在这里了吧？

　　出奇的，曾妙妙并没有落下任何的泪水，她只是静静的望着曾汉伟，声音被她压得很低，也异常的让人心酸：“那样，我会恨你一辈子。”

　　“不，你不会。”曾汉伟再一次自信满满的笑了，他说道：“如果我让你和那废物在一起，你以后才会恨我，如果你跟胡霆耀结了婚，日后你只会感谢我这个当二哥的！”

　　“真的已经无耻到一种无敌的境界了。”全程直播的乾坤须弥镜将曾汉伟和曾妙妙之间的所有对话以及动作，清晰无比的呈现在了叶阳城的视线当中，听着曾汉伟的话，看着他那张欠抽的笑脸，叶阳城不得不长叹一声，不管这个人能力如何，至少那脸皮已经到了无人可敌的程度了！

　　有一句话叫做对付贱人就得用更贱的法子……叶阳城端坐于宝座之上，直直的望着画面当中还在跟曾妙妙说着话的曾汉伟，目光不知不觉的就移到了曾汉伟的下档处……

　　“你不准进去！”陈少清从一楼一口气跑到了二楼，在那迷宫般的过道上转了两圈之后，才找到了曾家兄妹所在的包厢，谁知，还没等他靠近呢，那两个守在包厢门口的魁梧大汉就已经拦在了陈少清的去路上。

　　“我是妙妙的男朋友！你们让开！”看了看这两个身材魁硕的彪形大汉，陈少清的脸上却是毫无惧色，一手搭在了腰间……

　　“别在我们面前玩枪。”“吧嗒吧嗒……”两个大汉一晃手，居然都掏出了一柄黑黝黝的手枪，齐齐对准了陈少清的额头，甚至直接打开了保险！

　　“呃……”见到这两个大汉脸上明显的警告意味，陈少清顿时陷入了两难当中，他有手枪，可对方两人也有手枪，而且还是两把！

　　无论是数量上还是质量上，陈少清显然都落在了下风，而眼前这两个大汉能够当着他这个副局长的面，堂而皇之的把手枪掏出来与他对峙，显然也是手里头有持枪证的……不愧是曾家的保镖。

　　“我真的是妙妙的男朋友！”陈少清惦记着包厢里的曾妙妙，心里头可是烧着一把火，虽然停下了拔枪的动作，但语气却也显得非常的急躁。

　　“我们知道。”听到陈少清又重复了一遍这句话，那两个魁梧大汉对视了一眼，其中一人点了点头后，另外一人又立马补充道：“但很快就不是了。”

　　“是不是，是你们说了就能算的吗？”陈少清根本就没想和这两个保镖似地角色继续纠缠下去，他急声道：“你们两个要再不让开，一旦妙妙出了什么意外，不仅我不会放过你们，就连你们的东家也不会轻饶了你们！”

　　“你这话是什么意思？”两个魁梧大汉惊了一下，其中一人望着陈少清问道：“五小姐在里面好得很，怎么会出事？”

　　“妙妙有病！”陈少清脸上的神情越发的紧张了起来，迫切无比的望向了紧闭着的包厢大门，吼道：“你们快点给我让开！”

　　“五小姐有病？我看你才有病呢！”一大汉虎目瞪圆，反驳道：“五小姐如果真的生病了，我们不可能一点消息都不知道，你别在这儿唬人了！”

　　“我唬你妈啊！”陈少清气急败坏的咆哮道：“妙妙的身体本来就不好，上次我陪她医院检查的时候……”

　　脸上浮现出一抹痛苦之色，陈少清惨然道：“你们以为她作为曾家的千金小姐为什么会看上我？因为她知道自己的身体出问题了，不想让自己带着遗憾离开这个世界！”

　　“你……”看着陈少清那怎么看都不像是假的神情，两个保镖的心里也有些没底了，其中一人迟疑道：“那，五小姐得的到底是什么病？”

　　“如果医院能确诊的话，她会不告诉家里吗？”陈少清急得直跺脚，怒冲冲的吼道：“我告诉你们，妙妙得的怪病最怕的就是情绪失控，一旦情绪出现大起大落的转变，就很有可能会引发病症，后果不堪设想！”

　　“这……”两个保镖完全的没有主见了，也就是趁着他们愣神的功夫，陈少清一个箭步就拍飞了二人手中持着的手枪，怒道：“人命关天的事，我还能在这里跟你们开玩笑吗？你们两个快去找一壶滚烫的开水和一块完全凝固的冰块，快！”

　　“吱嘎……”怒冲冲的声音还没落下，陈少清就已经一把推开了包厢的大门，在这两个保镖还没回过神来的时候，进入到了包厢当中。

　　眼看着陈少清突破了他们二人的防线进入到包厢内，这两个保镖也确实是不知道现在该怎么办了。

　　站在左手边的保镖看了看包厢的大门，又看了看身边站着的另一个保镖，迟疑着问道：“现在我们怎么办？”

　　“这小子鬼灵鬼灵的，小心别上他当了。”那保镖警惕的说道。

　　“但他为什么要我们去找一壶滚烫的开水，还有一块完全凝固的冰块？”最先开口的那个保镖愣神道：“不会是要给五小姐的吧？”

　　“难道是给五小姐服药用的？”第二个保镖猜测着说道。

　　“肯定是这样了。”率先说话的保镖打了个激灵，说道：“要不他要这些东西干什么？我看我们还是赶紧的去找吧！”

　　“那，那小子怎么办？”

　　“反正二少也在里面，他一个小小的副局长还能对二少做什么吗？”那保镖急吼吼的说：“赶紧找去，耽搁了五小姐的病情，我们两个人的脑袋加一起也不够赔的啊！”

　　“对对对，反正二少也在里面，量他有天大的胆子也是不敢对二少动手的。”另一个保镖这才恍然道：“走走走，我们赶紧找去！”

　　两个保镖就这样匆匆忙忙的离开了，一个去找陈少清需要的滚烫开水，一个去找陈少清需要的冰块……被陈少清怒吼连连的表现震慑住了，这两个人居然忘记了有事找服务员这件事……

　　景天世纪占地面积很大，里面弯弯绕绕的走道更是能让一些熟客都转晕了头，更何况是两个第一次来这里的家伙？

　　匆匆忙忙的走了一分多钟的路，有一个保镖才忽然间惊醒了过来，猛地停下脚步呢喃道：“不对不对，这事儿有点不对劲！”

　　如果曾妙妙真的有病的话，陈少清为什么一上来的时候不提这件事，反而是自称曾妙妙的男朋友就想进包厢呢？

　　真有那么严重的病情，以及随时可能爆发的病症的话……陈少清为什么要跟他们僵持了一阵后才突然有这样的表现？

　　越想越觉得事情不靠谱，这个保镖马上就调头顺着原路一路狂奔。

　　一分多钟后，他和另一个保镖碰头了，两个人一见面就异口同声道：“不对不对，那家伙在骗人！”

　　听到对方说出了和自己相同的话语，他们二人这才完全确信了自己的猜测，马不停蹄的朝着二楼包厢方向狂奔而去。

　　等到他们气喘如牛的回到包厢门口，只见包厢大门紧闭，跟他们离开时一般无二。

　　看到这样的场景，二人才在心里头稍稍的松了口气，只不过为了保险起见，他们还是同时伸手推开了包厢大门，然后……


第七百四十六章 老子就是神明

　　“二少爷！”两名保镖的声音明显颤抖了起来，语气之中还带着难以置信的感觉……他们有些愣神的站立在包厢门口，傻傻的，神情略显呆滞的望着包厢内此刻的景象，有种如坠梦中的感觉。

　　曾家的二少爷，那个在无数人眼中被一层层刺眼光环笼罩的天才，那个平日里表现温文尔雅但在决断上却有着超霸道魄力的男人！此时……此时居然非常狼狈的匍匐在冰冷的地面上！

　　双手双脚被人用撕出来的窗帘布死死的捆绑在了桌脚上，整个人呈现出一个让人啼笑皆非的‘大’字型，以一种非常怪异的姿态趴在那里！

　　“滚出去，都给我滚出去！”突如其来的咆哮声将那两个原本还打算上来解救他的保镖吓了一跳，他们本能的抬头望去，却见狼狈不堪的曾汉伟正用一种杀人的眼神死死的瞪住他们，歇斯底里的吼道：“快滚啊！”

　　“是是是，我们这就滚，这就滚……”两个保镖顿时间噤若寒蝉，有些手足无措的左右看了几眼后，才战战兢兢的答应着，后退两步离开了包厢。

　　直到这两个突然闯入的保镖离开之后，趴在地上的曾汉伟才喘着粗气继续在那里挣扎起来，努力的伸过头去想要用自己的牙齿解开捆绑在手上的窗帘布碎长条，奈何脖子不够长，只能在那里拼命的做着无用功。

　　毫无疑问，曾汉伟是一个心态极其高傲的人，他决不允许自己的丑态被暴露在公众的视线当中，也同样不允许被自己的手下看到，哪怕所谓的不看到仅仅是他咆哮着骂退了保镖……

　　餐桌被他的挣扎弄得一阵阵的乱抖，桌脚离开地板的时候，曾汉伟才突然间停止了用牙齿解开碎布条的举动，而是奋力的抬起右臂，将整条桌腿顶起来后，猛的下滑右臂，顺利的争取回了右手的自由。

　　如法炮制，一分多钟后，曾汉伟获得了自由，但他的脸色却是阴沉的几乎可以滴出水来，原本整洁的衣着此时也是凌乱不堪，因为他的挣扎而摔落在地上飞溅出来的菜肴油脂，几乎布满了他的全身。

　　他可以万分肯定的说，从小到大，他都没有经历过如此屈辱的一幕，他甚至有些无法相信，陈少清居然用手枪指着他的脑袋，而作为他亲妹妹的曾妙妙，居然亲手撕下了窗帘，将他绑在了桌角上！

　　“你这是在自寻死路！”不大的包厢当中，响起了曾汉伟如同受伤野兽一般，低沉而让人惊悚的咆哮声！

　　现在的曾汉伟满脑子留下的念头不再是逼迫陈少清和曾妙妙分手，也不是想着该如何将曾妙妙带回南京，再让她自己洗干净了身体，躺在床上等待着胡霆耀的宠幸……

　　他现在唯一想要做的事情，就是将陈少清弄得身败名裂，再让他以一种被世人耻笑的死法，在所有人嘲讽的目光当中不甘的死去！他觉得，只有这样做，才能让陈少清偿还今天施加在他身上的屈辱，只有这样，才能让他发泄出心中近乎抓狂的暴怒！

　　曾汉伟没有去考虑陈少清为什么要这么做，也没有去想，为什么作为他亲妹妹的曾妙妙会如此的对待他……他只以为是曾妙妙背叛了他，是陈少清以下犯上，在他的身上留下了侮辱的印记。

　　错误全是别人的，他，都是对的。

　　他没有想过，如果不是他看不起陈少清，想要强行逼迫陈少清和曾妙妙分手，陈少清或许应该客客气气的喊他一声二哥；他没有想过，如果不是他以一种居高临下的高傲姿态鄙夷陈少清是个废物，陈少清或许不会做出这么过激的举动；他没有想过，如果不是他试图利用自己亲妹妹的身体作为肮脏的交易品去换取更大的利益，曾妙妙或许……

　　有太多太多的如果、或许都是曾汉伟没有去想过的，他是那种宁可我负天下人，不可天下人负我的心态，他的中心，永远是他自己。

　　“我会让你付出代价，一个你永远都无法承受的代价！我会让你……”双拳紧握，双目通红，站在包厢内狼狈无比的曾汉伟大声的咆哮了起来。

　　然而，还没等他将狠话说完，下身也就是裤裆处，突然间就传来了一阵冰寒刺骨的感觉，下身麻木的同时，咆哮也就变成了惨叫：“啊……”

　　“我说过，对付贱人就得用更贱的法子。”端坐于云端神殿内宝座之上的叶阳城撇了撇嘴巴，听着耳边传来的惨叫，看着倒在地上捂着裤裆浑身颤抖不止的曾汉伟，他自语道：“做人做到你这程度，没把你废了就已经是老子开恩了。”

　　叶阳城这辈子最痛恨的是人贩子，最鄙视的就是利用自己身边的亲朋好友去换取利益的贱人……毫无疑问，曾汉伟就是这样一个被叶阳城鄙视的混账玩样儿。

　　嘴巴上说的倒是好听，一切为了家族利益……但牺牲的人是谁？是曾妙妙！一个年纪不过二十出头的女孩，却要为了他口中的狗屁利益乖乖洗干净自己的身体，去宾馆客房内躺在床上等着一个陌生男人的宠幸……

　　这是什么？这简直就他妈是逼良为娼！他倒是说为了家族利益，可这利益不是他用自己的能力争取来的，而是通过牺牲自己的亲妹妹去换取的！就算家族最后得到了利益，最终的受益者还不就是他曾汉伟自己？

　　对于这种欠抽的人渣，叶阳城可不管他是什么身份，也不管他的能力如何……真是那句话，没有当场把他废掉，就已经是叶阳城开恩了。

　　望着画面上哀嚎不断、冷汗淋漓的曾汉伟，叶阳城的指尖突兀的冒出了一小撮冰寒的气流缠绕其上，自言自语的说道：“做人还是识趣点吧，举头三尺有神明，从今天开始，老子就是你们头顶上的神明！”

　　“现在去哪？”郊区返回市区的途中，被陈少清拖拽着逃离景天世纪的曾妙妙坐在副驾驶座上，因为先前的事情，脸上还是有些发红，也不知道是怒的还是惊的，或者是被陈少清救出来后高兴的。

　　她的心脏跳动频率直线上升，就算已经离开了景天世纪，也是无法让她的心情完全的平静下来，担忧的目光落到了正在开车的陈少清脸上，曾妙妙轻咬着嘴唇，道：“他不会就这样算了的。”

　　“我知道。”陈少清的心情也同样是七上八下，此时听到曾妙妙的话语，他不由的回过头去，说道：“先回我住的地方吧，他想怎样就怎样吧。”

　　“我大哥的脾气很暴躁。”曾妙妙轻声道：“他一定会打电话告诉我大哥的……对不起，是我连累你了。”

　　“嘎吱……”曾妙妙的话音未落，陈少清就猛地一脚踩下了刹车，一阵尖锐刺耳的刹车声在马路上突然响起，整辆车直接滑出去七八米后才堪堪停了下来，曾妙妙被吓得尖叫了一声，继而惊怕的问道：“你怎么了？”

　　“从我决定上楼带你离开开始，我就没想过连累不连累的问题。”陈少清侧过头去，语气显得非常低沉：“我知道你们曾家在华东地区权势滔天，要摆平我一个小小的副局长不费吹灰之力……”

　　“那你怎么还……”

　　“你是想说，既然我都知道，怎么还敢冲进包厢里用枪威胁你二哥，然后强行带你离开是吗？”陈少清笑了，平静而清亮的声音，在曾妙妙的耳边无比坚定的响起：“因为爱。”

　　“因为爱！”听到陈少清的回答，曾妙妙无言了，一种复杂的情愫在她心里飞速的汇聚，最终化作了两行清泪滴落下来。

　　她俯过身去，在陈少清的脸上轻轻的一吻，哭的梨花带雨的同时，却又绽放出了无比灿烂的笑容，她轻声道：“谢谢你，少清。”

　　“得，弄得太煽情了。”陈少清抬起手来摸了摸被曾妙妙吻过的脸颊，突然间大咧咧的说道：“你也甭谢我，要不是我想着得把你娶进家门，给我爹妈做儿媳，我也不会冒着这么大的风险去救你的。”

　　“那就娶我进家门呗。”曾妙妙先是楞了一下，接着就抬手擦干了脸上的泪水，俏皮的应道：“明天就带我去见伯父伯母，这辈子呀，我是赖定你了！”

　　车厢内的气氛在陈少清刻意的调动下变得愉悦了起来，一路说笑打闹返回绍华市市区的二人，其实都明白对方心中的忧虑，只是，他们在尽情的享受着这种无忧无虑、无拘无束的氛围，谁也不想主动开口去破坏。

　　这一幕被云端之上的叶阳城通过乾坤须弥镜看了个真真切切，他摇头晃脑的自语道：“这曾妙妙，还真的挺适合少清这小子的……”

　　心念一动，将画面重新切换到了景天世纪二楼的包厢当中，被冰霜术冻到了下档的曾汉伟已经在那两个保镖的搀扶下坐到了椅子上，正巧，就是在叶阳城切换回画面的时候，曾汉伟面貌狰狞的说道：“我要他死！”

　　分立两侧的保镖对视一眼，其中一人小心翼翼的俯下身去，说道：“二少爷，这姓陈的小子怎么说也是个市局的副局长，就这样搞死的话……”

　　“我还需要你来提醒吗？”曾汉伟双目一瞪，嘴角一阵抽搐后冷笑着说道：“想死也不是那么容易的……在死之前，我要他亲眼看着曾妙妙这蠢丫头被马霆耀摁在床上的画面！”

　　疯狂之色跃然脸上，曾汉伟阴森道：“然后，我要让他身败名裂，我要让他在痛苦和屈辱当中不甘的死去！没有人能够侮辱我，没有人可以！”

　　“乖乖个隆叮咚，这人渣还真够狠的啊。”叶阳城侧目了，虽然很想出手再教训他一顿，但最终还是强行忍了下来，耐心的看着、听着。

　　“二少爷想要我们怎么做？”右手边的保镖咬了咬牙，上前一步欠身道：“兄弟二人全凭二少爷差遣！”

　　他是不能不做出这样的选择了，在曾汉伟的身边跟了那么久，对于曾汉伟的性格也是有了不浅的了解。

　　既然曾汉伟能够当着他们的面说出这样的话，摆明了就是只给他们两条路选择，要么继续跟着曾汉伟做这些天怒人怨的事情，要么……就是乖乖的结束自己的小命，只有死人才不会把秘密泄露出去。

　　“是的，但凭二少爷差遣！”另一个保镖也是回过神来了，紧跟着上前一步欠身说道。

　　“很好。”曾汉伟赞赏的看了二人一眼，不动声色的伸手揉了揉还是有些发寒的裤裆处，继而站起身来低声道：“你们两个马上去一趟陈少清那废物落脚的地方，不管你们用什么办法，把他跟妙妙都给我带回来！”

　　“是！”两个保镖互相对视一眼，齐齐欠身答应了下来，然后就转身大步流星的离开了包厢。

　　在这两个保镖离开之后，曾汉伟稍稍的沉吟了一番，掏出手机拨出了一组号码，等到电话被接通之后，他毫无异色的笑了起来，非常自然的开口说道：“胡老弟，那天我跟你说的事情有眉目了。”

　　“哦？”电话那头的胡霆耀精神一振，示意身旁的小姐将包厢内的音乐关掉之后，笑吟吟的说道：“妙妙是什么意思？”

　　“她的意思并不重要，不是吗？”曾汉伟的嘴角露出一抹阴森的笑意，语气却依然是十分正常的笑道：“我跟老弟的约定依然有效，明天晚上就能安排老弟……呵呵，只不过这丫头长大了反而还不懂事了，趁着我不注意，居然在绍华市找了个市局副局长做男朋友……”

　　“连我的墙角都敢挖？！”胡霆耀噌的一声就站起来了，怒道：“他是想死还是不想活了？！”

　　“呵呵，老弟你先别动怒，妙妙早晚都是你的人，有我在你还担心什么？”曾汉伟笑了笑，说：“我已经派人去带他们回来了，那小子怎么处置，还不是老弟你一句话的事儿？”

　　“我让他死！”胡霆耀冷冷的丢下四个字，直接挂断了电话。


第七百四十七章 我们老板要见你

　　“愣头青果然还是愣头青。”挂断和胡霆耀的通话，曾汉伟脸上的笑意明显浓厚了几分，他把玩着手机自语道：“无论再怎么磨砺，也改变不了你是废物的事实……胡家的老头子可真是失策了。”

　　陈少清不大不小，也是个地级市的副局长，曾汉伟虽然恼恨，却也知道要动陈少清也不是那么容易的事情，毕竟家里头还有一个顽固的老头子。

　　但若是把胡霆耀也给拉下水，到时候就算是真的把事情闹大了，有胡霆耀这个愣头青在前面顶着，曾家的老爷子也不会对他曾汉伟怎么样……这就叫做借势，也叫做借刀杀人。

　　眼珠子滴溜溜的转着，一个朦朦胧胧的想法在他脑海中成型，并且迅速的扎根疯涨了起来，几息之后，他就已经敲定了阴谋，一个人站在包厢内阴测测的笑了起来，似是从精神病院里刚刚跑出来的病人一般。

　　曾汉伟并不知道，在他这般疯笑的时候，端坐于神殿宝座上的叶阳城却是眉头越皱越紧了，他转动着指尖的阴寒之气，呢喃自语道：“这还真他妈是个疯子，看来，继续留你在世上也是个祸害……”

　　眼眸之中闪过了一丝森寒的杀念，叶阳城几乎在瞬间就做出了决定！

　　“嘭嘭嘭……”紧闭的包厢门被人重重的敲响，正一个人站在包厢内琢磨着阴谋实施过程的曾汉伟皱起了眉头，颇为不快的道：“谁？进来。”

　　“你就是曾汉伟吗？”包厢门被推开了，从门外涌进了四个身穿黑西装的男子，四个男人都是三十多岁的年纪，一身打扮显然是什么人的保镖。

　　“没错，是我。”听到其中一个男子的询问，曾汉伟的眉头越发的皱起，十分不快的说道：“你们是谁？”

　　“我们老板请你过去一趟。”得到曾汉伟的肯定，四名男子互相间对视了一眼，其中一人颇为恭敬的说道：“请曾少爷跟我们走吧。”

　　“你们没病吧？”曾汉伟越发的摸不清头脑了，脸色慢慢的阴沉了下来，说：“想见我没问题，让你们老板自己过来！”

　　“我们老板正在沐浴更衣。”四个男人齐声道：“不方便过来。”

　　“沐浴更衣？！”曾汉伟迟疑了起来，问：“你们老板究竟是谁？”

　　“曾少爷跟我们来，见到我们老板就知道了。”四个男人笑了笑，其中一人应道：“我们老板就在三楼包厢，难道曾少爷还怕我们……”

　　“哼，倒是神神秘秘的。”曾汉伟的好奇心被勾了起来，哼了一声后说道：“我倒要看看是何方神圣，带路吧！”

　　“曾少爷这边请。”四个保镖笑了起来，在前面领路，带着曾汉伟朝着三楼的一间包厢走去。

　　大约在走道上走了两分多钟的时间，七拐八拐的，四个保镖终于在一间包厢的门口停下脚步，分立到包厢大门的两侧后，再齐声道：“请。”

　　曾汉伟面色不变的扫了一眼包厢的门牌号，十分镇定的上前几步，推开了包厢的房门，然后他就有些傻眼了。

　　包厢很大，准确来说这是一间至少有三千多平米的超大型包厢，大的让人有些难以置信！而最让曾汉伟感到震惊的是，他从来没有听说过景天世纪还有这么大的一间包厢，更是没有见过装扮的如此……如此撩人的包厢！

　　整间包厢都被一种淡淡的，诱人的香味充斥，粉红色的灯光将包厢映衬的格外迷人，那些白色的纱布在灯光的照射下显露出让人失神的迷人景象……曾汉伟可以发誓，他从未见过这般撩人的画面！

　　进入到包厢后就被这间出乎预料的包厢弄得失神了十多秒钟，好不容易从这景象中回过神来，一名年轻女人柔柔的、酥酥的、麻麻的声音却突然在曾汉伟的耳边轻轻的响起：“是曾二少爷吗？”

　　曾汉伟猛的转过身去，却见大门进来后左手边的一片用薄纱装点的休息区中，一名身材火爆到让人抓狂，脸蛋却漂亮的几乎可以让全世界女人嫉妒的年轻女子，正披着一张半透明的粉红色薄纱，端着一杯散发出迷离红晕的红酒，懒散的坐在沙发上含情脉脉的看着他……

　　曾汉伟再一次失神了，他敢发誓，从小到大，从中国到英国，他都没有见过如此完美的女人！这就像是一个从画中走出来的女神，就像是一个不在凡尘的仙子，就像是……

　　他已经无法用语言来形容这个年轻女子的容貌、身材、气质了，仿佛只要是用文字描述了她的美貌，就是对这种完美的亵渎一般。

　　先前才被冰霜术戏弄过的下身顿时起了反应，面对如此诱人的画面，曾汉伟真的不知道自己该说些什么，又或者是做些什么了。

　　直愣愣的盯着年轻女子看了一分多钟，曾汉伟才勉勉强强从这种震撼的画面当中清醒过来，察觉到自己下身的反应，他本能的低下了头，艰难的吞咽了一口口水后，干干的说道：“就是你邀请我来这里的？”

　　“是我。”女子妩媚的笑了，一举一动间都透露着一种撩人心魄的气质，她含笑站起身来，迈着轻盈的步伐走向曾汉伟，声音酥麻酥麻的，几乎让曾汉伟软了全身的骨头：“秀儿刚刚沐浴更衣，不方便出门还请曾二少爷见谅。”

　　“见谅见谅，当然当然。”曾汉伟已经有些不知道该如何是好了，心底就像是有一个恶魔在不断蛊惑他，让他把眼前这名女子推倒一般……强压着这阵让他几乎难以控制的冲动，他忙不迭的点头笑着。

　　这一刻的曾汉伟哪里还有平日的自负与高傲，在这个完美到几乎不像是应该存在世间的女子面前，他就像是个三岁孩童，惶惶的有些不知所措。

　　见到曾汉伟手足无措的举动和反应，年轻女子已经轻轻的走到了距离他不到三米的位置，薄纱之下呼之欲出的饱满酥胸是那样的动人心魄，那双圆润并且修长白嫩的美腿，更是撩拨的让曾汉伟即将失控了。

　　他暗暗的掐了一把自己的大腿，咬牙道：“不知道秀儿小姐请我来这里，是为了……”

　　“咯咯咯……”自称秀儿的年轻女子发出了一阵痴痴的笑声，她柔声道：“曾二少爷的天才之名，秀儿却是早已经如雷贯耳，只可惜一直忙于工作而无法相约曾二少爷见面，对于曾二少爷，秀儿可是仰慕的紧呢……”

　　曾汉伟感觉自己越来越难以把持自己的冲动了，他只能掐着自己的大腿，忍痛道：“秀儿小姐太过谬赞了……”

　　“不，我没有。”名叫秀儿的年轻女子轻摇了摇头，声音越发的温柔了：“在秀儿的眼中，曾二少爷就是天地间最适合秀儿的奇男子……”

　　她轻盈的上前一步，白嫩细滑的双臂轻轻的搭在了曾汉伟的双肩上，气吐如兰的轻声道：“春宵一夜值千金，曾二少爷还在犹豫什么呢？”

　　轻飘飘的一句话，却如同是点燃炸药桶的火柴棍一般，立刻就把早已按耐不住强装君子的曾汉伟给点燃了！

　　如果不是忌惮门外那四个魁梧大汉，按照曾汉伟的性格，哪里还会等到现在？甚至他刚才心里还在想，忍住忍住，离开之后就想办法调查这个秀儿的落脚点，再叫人将她强行捆了……

　　却是死活都没想到，这秀儿居然会说出这样勾人的话语！

　　一个美到不像是人类的美女，身披薄纱站在你面前说出春宵一夜值千金这样的话语……只要是个正常男人，那都忍不住啊！

　　曾汉伟彻底的失控了，他大笑了起来：“哈哈哈……既然秀儿小姐如此看重在下，那么，在下自然也不会让秀儿小姐失望！”

　　话语未落，他就已经急不可耐的伸手搂住了秀儿的纤腰，色心毕露的他低头就朝着秀儿的那双酥胸探去……

　　然而，秀儿却是身子一晃，轻飘飘的挣脱了曾汉伟的双手，妩媚无比的眨了眨双眼，咯咯娇笑道：“增二少爷还真是急性子呢，秀儿是你的自然会是你的，为何不先去沐浴呢？”

　　“是是是，倒是我太心急了。”曾汉伟心中咬牙切齿，脸上却不得不装出一副谦谦君子的模样，笑着道：“却是不知道在哪里沐浴呢？”

　　“曾二少爷宽衣解带，秀儿自然会领曾二少爷前去沐浴。”秀儿似是有些害羞，低头道：“秀儿可是第一次伺候男人沐浴呢……”

　　这样的话都说出来了，完全精虫上脑的曾汉伟哪里还会去考虑别的问题，美色当前，什么问题都不重要了！

　　他笑了起来，以平生最快的速度扒光了自己的衣服，然后一个箭步上前，就这样将秀儿拦腰抱起，急不可耐的说道：“快带我去吧！”

　　“往那边走呢。”秀儿脸颊绯红，指向不远处薄纱后面的一扇门，酥麻酥麻的说道：“曾二少爷……”


第七百四十八章 够辣，我喜欢！

　　被秀儿勾人的语气弄得骨头都有些酥了，曾汉伟二话不说，立刻就抬腿大步流星的走向了秀儿所指的那扇门，直接用脚将房门勾开之后，却发现门内并非是浴室，而是一条并不算宽敞，却装点的分外妖娆的走廊。

　　整条走廊的墙壁上都装点着粉色的小灯泡，朦朦胧胧的让人不免有些浮想联翩，曾汉伟更是觉得自己是一脚踏进了粉色国度，除了知道自己艳福不浅之外，根本就忘记了其他任何的事情。

　　让人沉沦的粉色灯光将这条走廊映衬的仿佛梦幻世界一般，偏巧这时候曾汉伟低下头去，看着怀中略显娇羞的美人儿，更是被一股精虫直接冲垮了最后一丝理智，满脑子只留下了让他几乎难以自持的冲动！

　　偏偏就是在这个时候，秀儿那充满诱惑的声音在他耳边酥麻酥麻的响了起来：“往前走，浴室还在前边儿……”

　　怀中抱着闭月羞花的美人，曾汉伟哪里还有平时那温文尔雅的姿态，哪里还有他那曾家二少爷的自傲，脸上留存下来的，是几乎毫无遮掩的色念，那龌龊的神情将他此刻内心的真实想法毫无保留的展露了出来！

　　那急切的模样就像是一头刚刚被人从监狱里放出来的发情期禽兽，在离开监狱后看到了一头雌性一般，恨不得立刻就将怀中的秀儿就地法办了。

　　“啊……”无比尖锐的尖叫声突然间在景天世纪二楼包厢的门口响起，瞬间击碎了楼层原有的寂静，一名浓妆艳抹身宽体胖的中年女子尖声道：“变态，这里有个死变态！！！”

　　“哪里哪里，变态在哪？”这中年女人的尖叫声刚刚落下，从她所在的包厢内就蹿出了好几道人影，一个比她还要不堪的中年女人出现在她的身边，连声道：“在哪呢？”

　　“就在那！”最先发现变态男的中年女人直接抬手指向了前方走廊的拐角处，喊道：“看到没有，就是那个变态！”

　　围聚在她身边的其余几个中年女人立刻扭头望去，果然见到了一个全身上下一丝不挂的男人，白白净净的肉体出现在她们的视线当中。

　　几个女人同时楞了一下，结果就有一个女人十分眼尖的发现了奇特之处，赶紧喊道：“你们快看他下面！”

　　“嗯？”另外几个女人闻言立刻将视线往下移，结果就是……

　　“咦，这变态的家伙挺小的啊。”一中年女人瞥了一眼，十分不屑的说道：“也就能在洞口玩玩而已。”

　　“我发誓，这绝对是我有史以来见过的最小的玩样儿！”另一中年女人鄙夷道：“也不知道是从哪跑来的疯子……对了，他怀里抱着条凳子是什么意思？”

　　……

　　“浴室到底在哪啊？”绕过一个又一个的拐角，走过一段又一段的走廊，身子感觉有些凉飕飕的，曾汉伟低头望向怀中的秀儿，渐渐变得有些不耐烦了，喘气道：“要不，我们直接就这样……”

　　“不要啦。”秀儿红着脸看了看曾汉伟，扭捏着说道：“人家可是第一次呢，如果曾二少爷真的这般着急的话，不妨先和秀儿的姐妹们欢好一番。”

　　“你的姐妹们？”听到秀儿娇滴滴的话语，早已经欲火焚身的曾汉伟不由问道：“你的姐妹在哪啊？”

　　“喏，前面的拐角过去后，就是秀儿姐妹们嬉闹的场所了。”被曾汉伟抱在怀中的秀儿低下了头，轻柔柔的说道：“秀儿的姐妹们可也都是大美人儿呢，若二少爷真的这般着急，秀儿的姐妹们可也是能够服侍二少爷呢。”

　　“如此甚好，如此甚好！”曾汉伟闻言顿时大喜，怀中这妖娆到几乎能让所有男人疯狂的女人居然这么大度，此时此刻，他已经无法用任何的语言来描述自己现在的心情了。

　　看着前方不远的走廊拐角，急切无比的曾汉伟抱着秀儿加快了脚步。

　　……

　　“哗啦啦……”盘中端着的酒水饮料顿时间滑落，摔在地面上发出了一阵哗啦啦的玻璃破碎声，一名二十多岁年纪的女服务员傻愣了好几秒钟，才扯着嗓子尖叫了起来：“啊……变态！”

　　从二楼通往一楼的楼梯上下来了一个人，一个二十七八岁年纪，白白净净的男人，最关键的一点是，这个白白净净的男人身上一丝不挂，怀中还死死抱着一条凳子，脸上露着色迷迷的模样……

　　被吓坏了的女服务员二话不说掉头就跑，一边跑还一边尖叫道：“这里有个变态，有一个不穿衣服的死变态！”

　　唰的一声，原本还人来人往的大厅当中顿时就安静了下来，无论男女无论老少，都被这女服务员的尖叫声吸引了注意力，唰啦啦的扭头望向了楼梯方向，好奇之色跃然脸上。

　　景天世纪是绍华市知名的娱乐休闲场所，这个时间正好是景天世纪一天当中生意最好的时候，也是那些白领和公司老总们过夜生活的时候。

　　高规格的服务就意味着高规格的费用，除了一些勒紧裤腰带来这里风流的普通工薪族外，多数都是收入较高的白领阶层或者金领阶层，他们也很想知道，能在景天世纪当中如此奔放的男人，会是谁？

　　很快，就在这数百双眼睛的注视下，全身上下一丝不挂的曾汉伟就抱着一条凳子，满脸色迷迷的出现在了楼梯口的灯光下。

　　……

　　曾汉伟顿时就痴迷了，几乎是下意识的就松开了抱着秀儿的双手，一时间都有些分不清楚自己该找哪个秀儿的姐妹共赴巫山了。

　　只见这是一处偌大的隔间，隔间当中的主色调依然是迷人的粉色，在那些薄薄的，若隐若现的薄纱之间，一个个身材曼妙，国色天香的少女正在嬉笑追逐与大脑，一眸一笑间，就能给人一种近乎沉沦的吸引力！

　　这些少女有的温柔可人，有的奔放似火，有的端庄秀丽，有的楚楚动人……但是，无论这些少女的容貌长相、气质身材如何的不同，但有一点却是完全统一的！

　　那就是这些少女都如同秀儿一般，身上就穿了一件薄薄的长衫，一静一动间带给曾汉伟的冲击简直就是致命的！

　　偏偏就是在这个时候，被曾汉伟下意识丢下的秀儿不知道何时出现在了曾汉伟的身旁，娇羞的说道：“她们都是秀儿的姐妹，二少爷若是喜欢，尽可上前与她们欢好。”

　　“当然，当然……”曾汉伟痴痴的点了点头，迈开了他蹒跚的步子，难以抑制心头欲望的冲向了前方那群莺莺燕燕的倾城少女！

　　……

　　“他……他怎么冲过来了？！”围观的人们被吓了一跳，望着那丢掉凳子就朝着他们冲来的曾汉伟，顿时间就吵闹了起来，一个三十多岁的女人被吓得连退了好几步，尖声道：“你……你别过来！”

　　“啊……”好些女孩儿都被吓得脸颊发白，顿时作鸟兽散逃了开来。

　　谁知，这曾汉伟对这些逃开的女孩根本是一点兴趣都没有，那色迷迷的目光死死锁定住了站在最前排的，一个三十多岁体格魁硕的胡茬男人，一边跑还一边喊道：“美人儿，我来了！”

　　于是，那些围观者们再一次停下脚步，诧异的目光投向了曾汉伟。

　　“原来是个基佬。”一男子笑了，幸灾乐祸的说道：“这小子要惨了，就他那小身板，还不够人家一拳打的。”

　　“真恶心，这人怎么这样啊？”一女孩抬手捂住了双眼，口中虽然发出一阵羞恼的声音，可捂住眼睛的双手，却是偷偷地露出了几道缝隙。

　　而作为当事人之一的魁硕男人，见曾汉伟居然一路狂奔的冲向自己，那表情顿时就像是吃了一只苍蝇一般，无比厌恶的皱起了眉头，抬起手来就是狠狠的一个大嘴巴子扇了过去，同时怒道：“你个死基佬给老子滚！我不是搞基的！”

　　“啪！”清脆响亮的巴掌声在大厅内清晰的响起，曾汉伟被这男人直接一巴掌抽的跌坐在了地上，嘴角还溢出了一丝鲜血。

　　谁知，被狠狠抽了一巴掌的曾汉伟非但没有露出丝毫的不快之色，反而还伸出舌头舔了舔嘴唇，异常亢奋的嚎叫道：“够辣，我喜欢！”

　　“喜欢你娘啊！”魁硕的男人脸色一阵青一阵红，怒火攻心的他直接就上前两步对着曾汉伟一阵拳打脚踢，怒吼连连：“老子不是搞基的！”

　　十几秒钟后，曾汉伟被打的脸上乌青一片。

　　魁硕男人也怕真的把他打出事儿来，发泄了一通后也就停止了施暴，呸的一声朝曾汉伟脸上吐了口浓痰，咕哝道：“你这变态，怎么不去死呢？！”

　　而他的这句话到了曾汉伟的耳中，也就变成了：“小哥，你来呀，只要你能追上我，我就跟你欢爱一番哦……”

　　酥软酥软的声音让曾汉伟忘记了疼痛，他擦着嘴角站起身来，再一次坚强的发出了一阵狼嚎：“美人儿，别走啊，我来了，我这就来了！”


第七百四十九章 玩不死你小样儿！

　　全身上下一丝不挂，细白细白的皮肉就这样毫无保留的暴露在空气当中，最让人惊悚的是，这样一个看上去挺白净的男人，居然追着一个三十多岁身材高大的胡茬大汉，一边追还一边喊：“美人儿，别跑呀！”

　　“你个死基佬，老子是男的！”对着曾汉伟好几次拳打脚踢，可曾汉伟却每一次都像个打不死的小强一般，很利索的就爬起来继续追他，这大汉也是有些吃不消了，干脆也不打人了，直接撒丫子就跑。

　　于是，景天世纪的大厅当中就出现了这样一幕让人啼笑皆非的画面，本应该处于强势境地的魁梧大汉就像是个受到惊吓的小姑娘，被一个鼻青脸肿的白嫩青年追的到处乱蹿。

　　魁梧大汉一边跑一边也是怒吼连连：“你……你个变态，你要再他妈追着老子不放，老子今天晚上就把你结果了，让你知道什么叫……啊……”

　　怒吼的话语还没完全出口，魁梧大汉就感觉自己的菊花一紧，身后响起了曾汉伟痴痴的笑声：“美人儿，你可真漂亮……”

　　“我操！”私密处遭到突袭，下手的居然还是个心理变态的疯子！魁梧大汉彻底的暴走了，猛的停下脚步，转身抬腿就是狠狠的一踹：“去死！”

　　“嘭……”沉闷的撞击声在大厅内清晰的响起，曾汉伟这小身板立刻就被魁梧大汉给一脚踹飞了出去，重重的摔落在冰冷的地板上后，发出了一阵痛苦的呻吟：“噢……”

　　大厅内围观的人们不由自主的就起了一身的鸡皮疙瘩，但是强烈的好奇心却迫使他们没有选择离开，而是分散在大厅的四周围，指着摔在地上的曾汉伟议论纷纷，嘲弄者有之，鄙夷者有之。

　　偏偏就是在这个时候，让所有人都意想不到的事情发生了。

　　“哎哟哎哟，你们这都在干什么呢？有什么好看的？！”围观的人群当中突然间蹿出了一名四十多岁年纪，身子骨颇为消瘦的白净男子，他很是不满的双手叉腰，腔调怪异的白了那些围观者一眼后，才心疼的望向了摔落在地的曾汉伟，咕哝道：“小宝贝，来，不疼不疼，哥哥带你去玩。”

　　“哄……”整个大厅沉寂了片刻，顿时间就爆发了更大声的议论，谁也没想到，这曾汉伟的一番发疯，居然还引出了另一个基佬！

　　在这些围观者惊愕万分的注视当中，这名白净男子快步走近了曾汉伟，弯下腰去将他从地上搀扶起来，脸上堆满关切之色，右手却是有意识的从曾汉伟的背部往下滑，再往下滑……

　　“是个雏儿！”惊喜万分的声音，在大厅内骤然响起！

　　听到这白净男子惊喜的呼声，一些承受能力比较差的人已经把眼睛挪到了别处，而特喜欢八卦的那些人，则是坚强的继续看着，对着大厅正中央这两个当众搞基的男人一番指指点点，窃窃私语。

　　也就是这个时候，陷入到须弥幻境中的曾汉伟慢慢的恢复了自己的意识，恍惚之间，那莺莺燕燕的天香国度在他视线当中渐渐的退散，取而代之的是一片模模糊糊的景象。

　　身上感觉有些凉飕飕的，耳边还传来了嗡嗡的议论声，他似乎是听到有人在说：“这年头的基佬也是越来越疯狂了，这么大庭广众的也敢跳出来发骚，啧啧，真的是世风日下啊……”

　　又有人说：“是啊，这些人平时不都小心翼翼生怕被别人知道的吗？这两个基佬的胆子可真不小，这样都敢跳出来你侬我侬的。”

　　还有人说：“听说美国那边都允许基佬结婚了，这又有什么好奇怪的。”

　　更有人说：“我看这变态模样挺不错的啊，真是糟蹋了这一副好皮囊了。”

　　基佬？结婚？变态？就在曾汉伟恍惚之间有些搞不清楚状况的时候，突然感觉到自己的菊花陡然一紧，一根细细长长的异物破门而入……

　　“啊！”无比惊悚的尖叫声顿时响彻了整个大厅，被这怪异的感觉一刺激，曾汉伟顿时间就清醒了过来，目光恢复清晰，前方那些面色古怪，对着他指指点点的围观者也印入了曾汉伟的视线当中。

　　他的喉结一阵滚动，脸上的肌肉一阵抽搐，一种不祥的预感在他心底悄然升起……壮着胆子低下头去，曾汉伟顿时间如遭雷劈！

　　全身上下清洁溜溜的没有任何遮羞之物，赤身裸体还光着脚丫站在人来人往的大厅当中，仿佛动物园的动物一般被人围观……

　　“宝贝，来，哥哥带你去玩。”就在此时，那上来搀扶起他的基佬语气温柔，一边摩擦着曾汉伟光溜溜的后背，一边细声细语的说道：“咱不理这些坏蛋，他们永远无法理解我们的爱情……”

　　一种毛骨悚然的感觉从心底升腾而起，后背传来的感觉让曾汉伟险些崩溃！他艰难的咽了口口水，僵硬着脖子转过头去……

　　“巴兹！”白净男子在他嘴唇上狠狠的亲了一口，还抬起手拍了一下曾汉伟的屁股，发出了一声噼啪的脆响！

　　“啊……”恍如杀猪般的惨叫声在大厅当中骤然响起，曾汉伟的心理底线彻底的崩溃了！没有经历过这种事情的人，永远都无法理解曾汉伟此刻的心情，不是跟曾汉伟相同类型的人，永远无法体会他此刻的恐惧！

　　一个从小到大都被天才光环笼罩的人，一个从小到大都在别人敬畏目光当中成长起来的人，一个拥有近乎变态控制欲的人，一个骄傲、自信、目空一切的人……却突遭这般变故，这种冲击对他来说简直就是致命的！

　　曾汉伟死都没想到，自己居然会有这样的一天！堂堂曾家二少爷，堂堂汉庭集团董事长兼总经理，无论是权势还是财势，他都已经达到了常人几乎难以企及的高度，可就是这样的身份与地位，今天却……

　　却光着身子站在一家休闲会所的大厅当中，被一群‘正常人’指指点点议论纷纷，身边还站着一个基佬对他动手动脚……

　　“噗……”脸色连连变幻，时而胀红、时而惨白、时而铁青，再也无法承受这种落差感的曾汉伟只感觉自己胸口一痛，喉咙一甜，张口就喷出了一团血雾，整个人直挺挺的倒了下去：“砰！”

　　“玩不死你小样儿！”端坐于神殿宝座上的叶阳城这才拍拍双掌十分不屑的撇了撇嘴巴，眉宇间透露着一丝丝戏谑的笑意。

　　通过乾坤须弥镜时刻关注着曾汉伟的一举一动，通过从现场传回的画面和声音精心设计了中级须弥幻境的环境和人物，一手导演了这一出让曾汉伟直接崩溃的裸奔大戏。

　　从目前的情况看，这一场戏导演的还是十分不错的，依照曾汉伟那高傲的性格，如此当众出丑之后，吐血昏迷估计还是轻的，稍微再严重那么一点点，这一闭眼恐怕就永远都睁不开了。

　　抛开陈少清和曾妙妙的恋情不提，对于这样一个为了利益而选择牺牲自己亲妹妹的禽兽，叶阳城觉得自己对他的惩戒并不算过分……

　　这时，被叶阳城命令去搜集资料的杨腾飞突然间向叶阳城发来了心灵联络，恭恭敬敬的说道：“主人，您要的资料已经收集完毕了。”

　　“哦？”收到杨腾飞发来的心灵联络，叶阳城立刻精神一振，收回了落在乾坤须弥镜上的目光，说道：“给我送过来吧，知道地方吗？”

　　“知道。”出乎叶阳城预料的是，杨腾飞居然说：“就在主人您的浮空神殿内，老仆随后就到。”

　　“……”抬手摸摸鼻尖，叶阳城笑了笑不说话了。

　　与此同时，绍华市万华路锦芯花园小区C幢609室当中，陈少清也跟曾妙妙一起回到了家中，在客厅上坐下后，陈少清道：“接下去你就直接住我这里吧，我就不信他还能强行上门把你带走！”

　　“他肯定会派人来的。”和陈少清故意装出来的乐观不同，曾妙妙却是十分担忧的说道：“我知道他的性格，他不会就这么算了的。”

　　“都到这个时候了，管他来不来呢，大不了到时候见机行事兵来将挡水来土掩。”陈少清咬了咬牙，前一句说的颇为豪放，后一句却是将他的真实想法暴露无遗：“或者，我们先去外面住一阵？”

　　“住哪去？”曾妙妙一翻白眼，苦笑道：“躲得了一时躲不了一世，你躲开了，父母总在老家吧？你住到别的地方去了，单位总还得去吧？”

　　刚刚提起那么一点壮志豪情的陈少清立刻就蔫了，他咬了咬牙齿，说：“要不，明天你就带我去见一见曾伯父……”

　　“不可能的。”曾妙妙小声道：“我爸不会同意我们在一起的。”

　　“为什么？”陈少清的声音略微提高了几分：“你家人怎么都这样啊？！”

　　“因为我父亲也希望我嫁给门当户对的世家子弟。”曾妙妙低着头说：“他跟我妈当初就是这样过来的，所以他觉得同样适用在我们身上。”

　　“老顽固？”

　　“嗯，老顽固。”

　　“……”客厅内的气氛再一次沉寂了下去，许久之后，陈少清才突然从沙发上站了起来，叹息道：“看来也只能这样了。”

　　“怎样？”曾妙妙惊愕的抬起头。

　　“原本我打算这件事情不去麻烦他的。”陈少清摇头苦笑道：“但显然现在的情况已经完全超出了我能处理的范畴，算了算了，找他就找他吧，大不了被他笑话几句……”

　　“找谁啊？”听着陈少清的话语，曾妙妙似乎有种，只要找到陈少清口中的这个人，她和陈少清之间的问题就能迎刃而解似地，这不由的让她好奇起来，望着陈少清问道：“你朋友吗？”

　　“嗯，我一个很要好的死党。”提到这件事，陈少清那乱糟糟的心情才稍稍的平息了一些，脸上露出了一丝笑容，点点头说道：“小时候有钱一起花，有游戏一起玩的那种，一块玩着泥巴长大的死党！”

　　“……”对于陈少清的家境有些了解的曾妙妙牵强一笑，她并不认为陈少清还能有什么可以处理这件事情的朋友，她轻声道：“如果真的没办法了，大不了我先找个地方躲两年，等家里不反对了，再跟你一起回去。”

　　“还是先给他打个电话吧。”陈少清轻轻的摇了摇头，说：“如果连他都没办法解决这件事情，我们再考虑其他的办法。”

　　言辞之间无意中就流露出了几分信心，让曾妙妙不由得有些侧目，她忍不住问道：“你朋友是做什么的？”

　　“他？”陈少清楞了一下，继而就有些古怪的抬手抓了抓头发，自语道：“我还真不知道他现在到底在做什么。”

　　“……”曾妙妙感到有些绝望了，她点点头不再说话，静静的坐在沙发上看着陈少清掏出手机，慢慢的，闭上了双眼，等待着最终的宣判。

　　华夏神殿内。

　　杨腾飞顺利的穿过了神殿外的多重结界进入到大殿之中，在距离叶阳城所在位置大约十米的地方停下脚步，双膝触地恭声道：“主人！”

　　“嗯，起来吧。”端坐于宝座上的叶阳城轻轻的一抬手，心念一动，被杨腾飞拿在手中的一份文件袋就飘悠悠的飞了起来，以极快的速度飘到了叶阳城的面前，落在了叶阳城的手里。

　　杨腾飞起身垂手而立，叶阳城也没有再跟他多说些什么，直接就拆开了杨腾飞送来的文件袋，从中取出了一份只有两页的资料，拿在手中随意的翻看了起来。

　　对于这个所谓的曾家，叶阳城还真的是一点印象都没有，但就是这么一份只有两页的资料，却是将这个曾家的具体情况完完全全的展露在了叶阳城的视线当中。

　　看着资料上的记载，叶阳城轻笑道：“难怪这曾汉伟如此嚣张，果然还是有些本钱的。”


第七百五十章 他应该为此感到荣幸

　　曾家的大本营在江苏南京，算是一个从解放初期就开始崛起的政治家族，传到现在已经是第四代了，曾家先后出了两个正部级大员，三个副部级大员，开枝散叶后，厅级、副厅级成员更是遍地开花。

　　老一代的曾家长辈过世之后，也就是曾汉伟父亲那一辈开始上位，截至目前，曾家在华东地区的影响力日益加深，虽然老一辈的曾家人已经过世，但下一辈成长起来的曾家人依旧如日中天。

　　曾汉伟的父亲曾国春现在是山东省省委书记，是属于那种绝对的封疆大吏，膝下有三儿二女，大儿子曾汉光今年三十二岁，是南京军区的中校团长，算是少壮派的中层军官之一，有生之年能进将军行列的厉害角色。

　　偌大的一个曾家需要维持，自然少不得金钱的支出，那些见不得光的收入明显不是正途，于是就需要一部分曾家子弟外出经商补贴家用，曾汉伟就是在这样的背景下选择了从商，并且一手促成了汉庭集团如今的辉煌。

　　对于一个二十七岁的青年人来说，曾汉伟的能力确实毋庸置疑，唯独可惜的是，这人的亲情观念极为淡薄，在他眼中除了利益就是利益。

　　而曾国春的三儿子曾汉荣，也是曾国春膝下儿女中唯一一个选择了从政的儿子，今年二十四岁，却已经是江苏某市的副市长，将来的升迁显然也不会有什么问题，摆明了就是曾国春在政界的接班人。

　　四女儿曾红红，在曾汉伟的一力促成下，于一年前嫁给了江西省省委副书记马正兵的三儿子，当起了全职太太，不过在资料中记载，曾红红在马家的日子并不好过，她仅仅是曾家和马家联姻的一个筹码而已。

　　最后一个，也是曾国春年纪最小的女儿，陈少清现在的女朋友曾妙妙，二十一岁，目前还是浙江大学理工学院的一名在校学生，将于今年上半年从学校毕业，目前还不知道她是要嫁人还是从商或者是从政。

　　而在曾国春的三儿二女当中，老大曾汉光早在五年前就迎娶了某军区副司令的大孙女，现在已经生下了一儿一女，二儿子曾汉伟虽然没有结婚，却也和福建某家族有过接触，如果没有今天这茬子事，就会在三个月内和女方完婚，再一次巩固曾家在华东地区难以撼动的政治地位。

　　三儿子曾汉荣同样已经在今年年初完婚，结婚的对象同样是出身名门！

　　看着曾家单单是曾国春一脉的相关情况，叶阳城就隐隐有些明白曾汉伟的心理变态为什么会这么严重了……根据资料上记载的信息看，和曾汉伟即将完婚的‘千金小姐’果真有‘千斤’之重，可他再怎么不愿意也得娶她。

　　偏偏就是在这种让他心理极度不平衡的情况下，作为曾国春膝下最小的女儿曾妙妙，也就是他曾汉伟的五妹，居然自主找到了一个男朋友……

　　试问，按照他曾汉伟的脾气，哪里能容忍下这种事情的发生？我曾汉伟都为曾家牺牲了自己，你曾妙妙凭什么就自己找男友？！

　　越琢磨就越觉得自己的猜测没错，曾汉伟虽然是个经商天才，但这并不影响他成为一个心理极度扭曲的变态……他是在嫉妒曾妙妙！

　　不知道为什么，叶阳城突然就轻叹了口气，出身名门自然有出身名门的好处，可名门子弟也同样有名门子弟的无奈，真不知道陈少清和曾妙妙走到一起，究竟是件好事还是坏事？

　　“不过，不管是好事还是坏事，只要少清这小子自个儿认清楚了，谁也甭想阻止他跟曾妙妙的恋情！”不知不觉中，叶阳城有些同情曾妙妙了。

　　虽然曾家曾国春那一辈的还有五个人，整个曾家直系成员就多达二三十人，各方关系盘根错节势力惊人，但叶阳城却并没有将这个曾家放在眼中，他想要办得事情，别说是一个曾家，就算是十个曾家也休想阻止！

　　随意的看完了杨腾飞送来的曾家资料，叶阳城随手就将这份资料重新装进了文件袋中，丢到了宝座一旁后，他朝着杨腾飞问道：“近段时间那些鬼王都没出来闹事吗？”

　　“呃……”杨腾飞没想到叶阳城的话题跳的那么快，稍稍的愣了一下神后，才忙不迭的应道：“小虻昨天在南美洲逮到了一个高阶鬼王，除了这一个之外，其余的鬼王都好似人间蒸发了似地，不知道躲哪去了。”

　　“吩咐下面的人打起精神，这些该死的鬼东西不会善罢甘休的。”叶阳城轻皱了皱眉头，说道：“尤其要注意防范它们私底下搞小动作，不冒头则以，一旦露面的话……”

　　“老仆就会带人将其彻底剿灭！”杨腾飞赶忙说道。

　　“不不不，不是剿灭，而是尽量活捉。”叶阳城嘴角噙着一抹笑，说道：“这些鬼王可都是一根根活着的千年人参，直接灭掉未免有些太可惜了。”

　　“如您所愿。”杨腾飞也笑了，朝着叶阳城欠了欠身后，轻轻的应道。

　　“嗯，另外还有一件事情需要你找人去办。”见杨腾飞欠身点头，叶阳城的心情也算是不错，直接从宝座上站起身来，摸着下巴吩咐道：“浮空神殿当中生机不足，按照这里的环境条件，相信大多数动植物都能在这里轻易的存活下去，你吩咐下面的人，多搜罗一些适合的动植物送过来吧。”

　　“是，主人！”杨腾飞点点头答应一声，将叶阳城的交待原原本本的记在了心中，只等离开浮空神殿就着手准备处理叶阳城交待的任务。

　　“哦哦，哦内哟……”此时，叶阳城身上的通讯器忽然响起了一阵怪异的铃声，听到这阵铃声，叶阳城就知道是陈少清打电话过来了。一边从口袋里取出通讯器，一边则是朝着杨腾飞摆了摆手，道：“你下去办事吧。”

　　“是……主人。”杨腾飞恭顺的答应下来，后退三步才转身离开了大殿。

　　等到杨腾飞离开之后，叶阳城这才拿起通讯器看了一眼屏幕上显示的号码，接着摁下接听键，笑呵呵的说道：“哟，今天这吹的是哪门子风啊，你小子还记得给我打电话？”

　　“咳咳……”憋了一肚子话想要说出来的陈少清立马就被叶阳城这阵打趣给弄得咳嗽了起来，他干笑道：“我这不是无事不登三宝殿嘛……”

　　“哦？”叶阳城似是很惊讶的哦了一声，接着问道：“什么事？”

　　“那个，我跟一个女孩好上了。”陈少清似乎有些尴尬，这种事情还要找叶阳城帮忙，他还真的感到有些脸红。

　　“这是好事啊！”叶阳城似乎是在替陈少清高兴，乐呵呵的说道：“不知道是谁家的姑娘那么倒霉，让你给逮住了？”

　　“……”陈少清顿时就无语了，心里头跟十万火急似地团团转，可到了嘴边的话就是说不出来，支吾了好一阵才道：“我跟你说正事呢。”

　　“说吧，我听着呢。”叶阳城慢慢收敛了自己脸上的笑意，不再打趣陈少清，说道：“你小子什么性格我还能不知道么，没什么事你可不会给我打电话。”

　　“呵呵……”陈少清干干的笑了两声，扭头看了看沙发上坐着的曾妙妙，鼓着勇气朝叶阳城道：“事情是这样的，两个多月前，我在街上了遇到了一群被小痞子堵住的学生……后来我跟她在一起了，但我并不知道她的家庭状况，然后……”

　　前前后后用了七八分钟的时间，陈少清才跟叶阳城介绍完了他和曾妙妙之间发生的事情，包括二人是怎么认识的，又是怎么在一起的，又是如何遇到曾汉伟那王八蛋，然后遭到阻挠的。

　　说完了这些事情，陈少清才调整了一下自己的心情，语气有些凝重的说道：“曾家在华东地区拥有难以撼动的政治地位，妙妙又是曾家曾国春的小女儿，她选择和我在一起，势必会遭到曾家的强烈反对……”

　　“不就是个曾家么，你怕个蛋蛋啊！”叶阳城的反应有些超出了陈少清的心理预料，没有犹豫、没有凝重更没有忧虑，还没等陈少清把话说完呢，那边的叶阳城就直截了当的说了：“告诉我你现在的地址。”

　　“……”陈少清的手机是开了扩音的，坐在沙发上的曾妙妙自然也听到了叶阳城似乎有些粗犷的话语，她下意识的扭头望向陈少清……

　　“咳……”感受到曾妙妙眉宇间的愁容，陈少清这会儿也是有些拿捏不定了，他轻轻的咳嗽了一声，接着就干干的说道：“老叶，你刚才都听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”叶阳城肯定的回应道。

　　“你确定你听清楚了？”陈少清还是有些不相信。

　　“不就是南京的那个曾家吗？”叶阳城失笑了，一翻白眼道：“我叶阳城的兄弟要娶他家的女儿，他应该为此感到荣幸才对！”

　　“噗……”沙发上捧着一盏茶杯正在喝水的曾妙妙顿时就喷了……


第七百五十一章 给你找个祖宗

　　就在那种恍惚的状态当中，陈少清跟叶阳城说了自己的地址，等到他回过神来再想追问的时候，却发现叶阳城已经把电话给挂断了。

　　“少清。”曾妙妙也是有些愣愣的放下了手中捧着的茶杯，抬头望向陈少清说的第一句话，就是：“你确定你这个朋友是正常的？”

　　曾家在华东地区权势滔天，甚至在全国范围内都是排的上号的世家大族，像叶阳城刚才说的那句话，一般情况下都是从曾家人口中说出来才对，这突然之间角色来了个对调，也难怪曾妙妙有些傻眼了。

　　听到曾妙妙的询问，陈少清也感觉自己有些糊涂了，不过想起叶阳城无形之中流露出来的冰山一角，他也只能在心里头暗暗的告诉自己，叶阳城不是在说大话，他不是在说大话！

　　虽然这话连他自己都有些不敢相信，但面对曾妙妙探究的目光，他也只能笑笑，宽慰道：“放心吧，老叶还是很靠谱的，没有把握的事情他也不可能把话说得那么满……”

　　曾妙妙牵强一笑，她又何曾看不出陈少清脸上的心虚？作为一个从小在名门望族长大的女孩，曾妙妙非常了解曾家的实力，能对曾家说出叶阳城所说的那句话的，全国范围内也就只有屈指可数的几个人，或者说是几个家族！

　　陈少清出生在宝荆镇，能跟陈少清从小玩到大的死党自然也是宝荆镇人，曾妙妙搜遍自己的所有记忆，也没能从自己的记忆当中找到哪怕一个祖籍是在宝荆镇的大人物，更何况，陈少清今年才多大？

　　能跟陈少清一块儿长大的朋友，恐怕年龄也是和陈少清相差无几的吧？

　　她深深的吸了口气，轻声道：“车到山前必有路，实在不行的话，就按照我的意思去做吧，大不了隐姓埋名失踪几年，我爹还是很疼我的。”

　　陈少清勉强的笑笑，上前几步就将曾妙妙拥入了怀中，声音虽然不大，语气却异常的坚决：“你，是我的！”

　　“嘭嘭嘭……”然而，还没等这对小情侣温存够呢，客厅外的房门就被突然间敲响了，发出了一阵嘭嘭的声响。

　　一听到这阵声响，曾妙妙的脸色不由大变，低声的惊呼道：“不好，应该是我二哥派人来了！”

　　“该死的，还真是阴魂不散！”陈少清闻言也是脸色一变，二话不说就将曾妙妙推开了几步，急切的说道：“你先进去卧室躲起来，等会儿如果听到门口有异动，不要犹豫，立刻躲到床榻的暗格里，不准出来！”

　　“可是你……”曾妙妙泪眼朦胧，活脱脱就像是一个即将遭到遗弃的小怨妇，又或者是即将和情郎天涯两隔的少女。

　　“嘭嘭嘭……”此时，门外的人再一次敲响了房门，不仅力道比刚才大了许多，速度也是快上了好几拍，似乎是有些不耐烦了。

　　“快进去啊！”陈少清咬了咬牙，推搡着不肯离去的曾妙妙朝着卧室的方向走去，偏巧，这时候门外响起了一个年轻人的喊话。

　　“少清，别亲热了，赶紧过来开门！”

　　“这……这是……”一听到门外传来的声音，陈少清立刻就像是被踩到了尾巴的野猫一样，喵一声就跳了起来，一副活见鬼的模样：“这……”

　　“赶紧的啊！”门外那年轻人又敲门了，喊道：“在不在家啊？”

　　“在……在在在！”第二遍声音让陈少清完全的肯定了下来，脸上顿时就露出了惊喜的神色，忙点头应道：“你等会儿，我这就来！”

　　“是谁啊？”曾妙妙的泪水止住了，惊愕的看着陈少清的背影。

　　“我那朋友，老叶！”陈少清头也不回的喊了一声，接着就三步并作两步蹿到了门口，连猫眼都不看了，直接伸手摁下了门把锁，将房门打了开来。

　　“我说，就算要亲热也得挑个没人的时候吧？”站在门口的人，不是叶阳城又是谁呢？他揉搓着双手翻着白眼，说道：“刚才都跟你说我马上到了，你连这点时间都不放过？”

　　“你……你怎么来了？”打开门一眼就看到了正站在门口的叶阳城，陈少清虽然已经有了心理准备，但还是被叶阳城的速度吓了一跳，脸上有惊喜，但更多的是惊讶。

　　“飞过来的！”叶阳城半真半假的回了一句，一边抬腿进入屋内，一边倒是瞎掰道：“正好你给我打电话的时候我就在附近呢，晚上刚到的绍华市，寻思着你可能已经睡了，就没给你打电话。”

　　“哦哦哦……”陈少清很自然的就相信了叶阳城的解释，毕竟除了这一条之外，他想不出来还有其他任何可能可以解释这件事了。

　　有些愣愣的点头发出了一长串的哦哦声，直到叶阳城进了客厅后，他才反手将房门关了起来，回过身去朝叶阳城道：“你刚才是在跟我开玩笑不？”

　　“哪件事？”叶阳城扫视着房间内的摆设和装修，头也不回的反问道。

　　“就是我跟妙妙……”陈少清有些尴尬的支吾了起来，虽然他也很不想怀疑叶阳城，但毕竟这件事情有些让他出乎意料了，况且还关系到了他的终生大事，不弄清楚的话，心里头还真的放松不下来。

　　“曾家的事儿对吧？”叶阳城笑了，背负着双手侧过身去，望向那站在卧室门口进也不是退也不是的曾妙妙，语气很自然：“你就是少清的女朋友，曾妙妙？”

　　“是我。”曾妙妙有些脸红，但还算大方的点点头，至少在礼貌上不会给人一种傲慢或者难以接触的感觉。

　　其实叶阳城早就见过她了，问这样一句话也不过是走个过场而已。见曾妙妙点头了，他便朝着陈少清招了招手，又朝着曾妙妙招了招手，说：“你们两个都过来，坐下来我跟你详细的说说。”

　　曾妙妙和陈少清的心里都在打鼓，但二人还是依照叶阳城所说的，一左一右走了过来，接着就在叶阳城身旁两侧的沙发上坐下，直直的望着对方。

　　“OK，现在我给你们分析一下。”叶阳城玩味的笑着，跟二人说道：“曾家无疑是中国政坛上的元老级家族，不仅在华东地区根深蒂固，近几年也开始朝着中央的方向去努力，算得上是国内一流的政治家族。”

　　曾妙妙无形之中松了口气，原先她还担心叶阳城根本就不知道曾家是个什么东西呢！现在看来，至少这个问题是没有了。

　　她和陈少清对视了一眼，齐齐点了点头：“没错。”

　　“然后，曾家会反对少清跟你在一起，并不是因为他现在官职太低，而是嫌弃他没有背景没有靠山，对曾家的帮助并不算大。”叶阳城接着说：“并且，少清出身贫寒，在身份上配不上曾家的高门大院。”

　　“对！”曾妙妙十分肯定的点点头，完全赞同叶阳城的分析。

　　“所以你们现在需要的帮助其实很简单。”叶阳城饶有兴致的笑了，说：“首先少清要给人一个背景恐怖、靠山强硬的感觉，然后再给把少清家里的族谱修缮一下，七扯八扯弄个老祖宗出来，不就完事了？”

　　“……”陈少清和曾妙妙几乎同时就无语了，心里头刚刚燃起的那一点希望顿时就变成了死灰。

　　曾妙妙苦笑道：“说起来容易做起来难，官场上有句话叫做不怕办错事，就怕站错队，一个恐怖的背景、强硬的靠山，岂是说有就能有的？”

　　“弄个老祖宗就更不靠谱了，我爷爷是杀猪的，我太爷爷是打铁的，族谱上记得一清二楚，稍微查一下不就露底了？”陈少清也是苦笑着说。

　　“呵呵，这些可都不是什么问题。”叶阳城神秘一笑，朝着陈少清说道：“你家的祖宗我已经给你挑好了，就说是汉朝初期，辅佐刘邦平定天下的名相陈平，反正只是要个噱头，名义上好听一些而已。”

　　“……这也太离谱了吧？！”陈少清立刻就跳了起来，咋舌道：“公元前的宰相怎么就成了我家祖宗了？”

　　“反正都姓陈，你也不吃亏不是？”叶阳城嘿嘿一笑，直接无视了陈少清的抗议，望向曾妙妙：“你觉得这身份可以么？”

　　“这个……”曾妙妙语塞，支吾了一阵后才牵强的点点头：“只要修缮族谱之后别让人找出问题来，倒勉强还能说得过去，虽然……虽然这时间久远了一些。”

　　“那就这么定了。”叶阳城一击掌，拍拍陈少清的肩膀，说：“你可得记住了，以后你家的祖宗就是陈平！”

　　“那背景呢？靠山呢？”曾妙妙对叶阳城已经无话可说了，只能出声转移了话题。

　　比起那所谓的名门之后，现如今的靠山和背景才是重中之重，没有这些东西，其他说什么都是扯淡，哪怕……叶阳城逮着陈少清说他的祖宗是陈世美！

　　“既然我都说了，当然是已经给他准备好了。”叶阳城哈哈一笑，从口袋里抽出一张纸条丢到了面前的茶几上：“你们自己看吧。”


第七百五十二章 霸道的叶阳城

　　望着叶阳城丢出的这张纸条，陈少清和曾妙妙都有些拿捏不定，不知道叶阳城在这张纸条上都写了些什么东西，但毕竟这也算是他们最后的一份希望了，能够光明正大的带男朋友回家，总好过以失踪相逼吧？

　　直直的看着叶阳城丢在茶几上的纸条，最后还是曾妙妙率先伸出了右手，面色稍稍有些迟疑的拿起纸条在掌间摊了开来。

　　结果就是，她一看到纸条上记载的内容，脸色就唰的一下垮塌了下来，却没有开口说话，而是默默的将纸条递给了对面坐着的陈少清。

　　陈少清的反应也不比曾妙妙好多少，拿着纸条反反复复看了好几遍后，才最终确定，这纸条上记录的都是名字和电话号码，除此之外别无他物。

　　“老叶，你这玩笑开得有点大了……”陈少清倒没有生气，仅仅是满脸苦笑的抬头望向老神在在的叶阳城，耸肩道：“光有这些号码有什么用啊？”

　　“这些人的号码我也都有。”直到这时，没吱声的曾妙妙才轻吸了口气，小声的说道：“但能联系上他们，却不代表就能成为他们那一系的人。”

　　起身从陈少清的手里拿回了纸条，再次看了看后，曾妙妙抬头道：“而且这些人全都不是一把手，任何一个都不会让曾家感到压力的，就算最后少清投靠了其中哪一个，恐怕也不能……”

　　“谁说要投靠一个了？”看着陈少清和曾妙妙这对小情侣一唱一和，叶阳城却是神情古怪的笑道：“就不能全部投靠吗？”

　　“啊？！”曾妙妙和陈少清立刻就傻眼了，他们根本没想到叶阳城居然会说出这样的话来！纸条上记载的都是一省大员，但无一例外，全都是副部级的官员，连一个正部级的都没有！

　　上面总共记录了十九个副部级大员的联系方式，不仅覆盖了整个华东六省一市，同时还有四位副部级大员是其余省份的高官，不需要和这十九个全部建立关系，只需要有其中三个表明支持陈少清，曾家都不会再在曾妙妙和陈少清的恋情上做任何的阻挠了。

　　可关键问题是，这可能吗？这根本就像是天方夜谭一样的办法！

　　曾妙妙苦笑连连，说道：“虽然我不是从政的，但这些高官大员的情况我也了解一些，他们分属于不同的阵营，单单就是这纸条上的十九个，至少就牵扯到了十个阵营，让他们全部做少清的靠山，这不是……”

　　后面的话曾妙妙不好意思说出来，毕竟叶阳城来这里也是替他们想办法来了……其实她想说的是，这不是扯淡吗这不是！

　　“老叶，你是怎么看的？”相比较起曾妙妙的不信任，陈少清却觉得叶阳城今晚表现的有些古怪，按照他对叶阳城的了解，这种节骨眼上他应该不会跟他开这样的玩笑才是！

　　出于对多年死党关系的信任，陈少清没有那么着急的就否决了叶阳城的提议，而是望向叶阳城出声询问了起来。

　　“我的办法就是我刚才说的那个。”叶阳城看了看陈少清，轻笑着说道：“我给你的这张纸条，上面记载的十九个人，只要你跟他们说是我叶阳城的兄弟，他们一定会支持你的。”

　　自信满满的话语让陈少清不由的愣神，可曾妙妙却认为叶阳城这是在说大话，苦笑着摇了摇头，倒也没有开口说些什么。

　　“不信的话，你可以现在就打个电话过去确认一下。”叶阳城的心态放得很轻松，并没有因为曾妙妙的不相信而露出丝毫的不快，因为他知道事实最终会证明一切的，从今天开始，他就不打算继续低调了。

　　给陈少清这张纸条上记录的大员，其实都是叶阳城手下的神使在担任，而且这十九个不过是其中的一小部分而已，让陈少清和他们建立联系，恐怕国内还真什么人再敢对陈少清持俯视态度的！

　　叶阳城的真实身份只局限于真正的中央首长知晓，他们自然也肯定了解陈少清和叶阳城之间的关系。除去这些真正的首脑人物后，余下的部长也好，副部长也罢，面对十九个副部级大员齐力支持的陈少清，谁还敢看不起他？

　　需要高调的时候，叶阳城绝对不会选择低调，到了他现在这种程度，高调和低调不过是一念之间而已，别看他平时很低调，可真要高调起来的话，一般人不被吓个半死也得浑身抽搐了。

　　看了一眼迟疑不定的陈少清，叶阳城今晚来这里的事情也是已经办完了，当下就站起身来说道：“按照我说的去做吧，打过电话之后你才会知道我说的是真是假，作为我叶阳城的兄弟，谁能瞧不起你？”

　　“我……”看着突然间爆发出霸道气势的叶阳城，陈少清难免的有些傻眼了，张了张嘴巴没有说出来话，双手却已经紧紧的握成了拳头，一种不知道该如何去解释的情绪，在他心头滋生并且蔓延。

　　叶阳城走了，挥一挥衣袖连口凉白开都没喝就走了，只留下陈少清和曾妙妙两个人坐在客厅的沙发上面面相窥，最后将目光落在了那张似乎很不起眼，此时却如有千斤重的纸条上。

　　“要不，现在就打个电话试试？”陈少清咽了口口水，心情有些七上八下的说道。

　　“现在都几点钟了，明天再打吧。”曾妙妙对陈少清的提议也是有些心动，但看了看时间，却是不由的迟疑了起来。

　　“这电话要不打的话，今天晚上咱俩也都别睡了。”陈少清苦笑道：“不把这事儿敲定下来，哪里还能睡得着啊？”

　　“但也不能现在就打。”曾妙妙的理智克制了冲动，她小声道：“已经凌晨两点了，再等五个小时，早上七点的时候再打！”

　　“这……”陈少清犹豫了一下，最后还是点点头道：“行，七点就七点！”

　　离开陈少清所在的小区后，叶阳城就找了个无人角落直接返回了浮空神殿，在空落落的花园中找了个地方坐下，再取出从阳城慈善基金会带回来的求助资料，开始忙碌了起来。

　　而另一边，陈少清和曾妙妙也是脑袋一根筋的坐在客厅沙发上死守着，强打着精神聊着天，他们并不知道，在他们等待漫漫长夜过去的时候，在绍华市郊区的某处稻田中，还有两个身着黑西装的男人倒在那里，似乎是陷入了昏迷的状态。

　　喝了四杯咖啡聊了五个小时的天，终于在陈少清和曾妙妙盼星星盼月亮的期待当中，时间到了清晨的七点钟。

　　双眼有些发红，眼珠子上更是布满了血丝，当听到墙上的时钟发出一阵声响，提示时间已经是早晨七点钟的时候，陈少清才从沙发上一蹦三尺高，精神一振：“时间到了！”

　　“先打谁的电话？”曾妙妙问了一个让陈少清发愣的问题。

　　“要不，就先打他的吧。”拿着纸条看了好一会儿，陈少清才伸出手指头指向了一个不在华东地区范围内的副部级大员，显然是想要拿他做实验，从远至近的尝试下来。

　　看了看陈少清选择的人，曾妙妙也是赞同的点了点头，她说：“就他吧！”

　　双方的意见被统一下来，陈少清弯腰从茶几上拿起了自己的手机，抓着纸条做了好几次深呼吸后，这才微微有些颤抖着右手摁下了手机上的数字键，开始按照纸条上记录的号码输入到手机当中，然后，摁下了拨号键。

　　“嘟……嘟……”耳边传来了电话连接成功的嘟嘟声，陈少清的心情已经忐忑到了极限，因为他知道，这个号码成功与否，将直接决定他和曾妙妙未来的情况，由不得他不提心吊胆。

　　负责打电话的陈少清心情紧张，站在他身边的曾妙妙又何尝会轻松？双手紧紧的抓住了陈少清的左臂，屏声静气等待着电话被接通。

　　“喂，哪位？”手机开了扩音，刚刚还在嘟嘟响的手机当中突然间就传出了一名中年男子浑厚的声音，想来应该是一个身材比较魁硕的男人。

　　一听到这名男子的声音，陈少清的心情就更是紧张了几分，他勉勉强强的镇定了一下情绪，开口笑道：“请问是林书记吗？”

　　“你是哪位？”电话那头的林书记显然没见过这个陌生号码，既没有点头承认，也没有摇头否决，语气不冷不热的透露着些许漠然。

　　“那个，我是绍华市公安局……呃……”陈少清正待自报家门，拉着他胳膊的曾妙妙却是猛的晃了晃他的手臂，陈少清这才回过神来，赶忙改口道：“林书记，我……我是叶阳城的兄弟，陈少清。”

　　这句话一出口，陈少清立马就闭上了双眼，心跳以每分钟一百四十拍以上的速度嘭嘭狂跳了起来，呼吸有些急促，心情更是忐忑的让人几乎窒息。

　　曾妙妙的状态也比陈少清好不到哪去，这个林书记她也是有些印象的，虽然是在内陆省份担任省委副书记，但到了他这种地步的大员，一般是这个圈子里的人都会有些了解。

　　林书记叫做林庭训，算得上是一个比较强势的角色，听说除了心术挺不正之外，其他方面的能力还是值得称道的。面对这样一个林书记，曾妙妙还真的非常担心他会说，叶阳城，叶阳城是谁？你打错电话了！

　　好在现实有时候比理想还要神奇，还没等陈少清和曾妙妙忐忑完呢，电话那头的林书记语气顿时就变了，变得十分客气起来：“原来你就是陈少清啊？不错不错，最近经常听人说绍华市有个年轻能干的公安副局长，没想到你还是主……你还是叶先生的兄弟，呵呵，找我有事吗？”

　　这下子，陈少清和曾妙妙都有些傻眼了，刚才还是不冷不热的语气，怎么一转眼就变得这么客气了？年轻能干的公安副局长？陈少清干干的笑了两声，这好像是在夸奖他吧？

　　至于找他有事吗？陈少清还真有点不知道如何开口了，之前就光顾着打电话想要确认了，倒是忘了编造理由和借口了。

　　好在曾妙妙反应的比较快，立刻就贴了过去，朝着手机那头嘻嘻笑道：“林叔叔，我是南京曾家的曾妙妙，您还记得我吗？”

　　“曾家的曾妙妙？”电话那头的林庭训楞了一下，接着就笑道：“原来是你这丫头啊，那年你过十八岁生日的时候我可是在场的呢，怎么？怀疑你林叔叔的记忆能力了？”

　　“嘻嘻，林叔叔果然还记得我呢。”曾妙妙抬头和陈少清对视一眼，接着就吐吐舌头继续以一种晚辈跟长辈撒娇似地语气朝林庭训说道：“上次林叔叔送我的生日礼物我可喜欢了……”

　　“你这丫头……”林庭训哑然失笑，说道：“行了行了，别跟里林叔叔打马虎眼了，说吧，找林叔叔有什么事情？”

　　“林书记，我有点事想跟您当面谈一下，您看……”陈少清接过了手机，咬咬牙道出了自己的想法。

　　“当面谈？当然可以。”林庭训可是知道陈少清和叶阳城之间的关系的，别说是当面谈了，就算是让他现在赶到绍华市和陈少清碰面，他都绝不会说出一个不字！

　　“那就太谢谢林书记了。”听到林庭训如此爽快的回答，陈少清的心情难免就澎湃了起来，他赶紧道：“只是，不知道林书记什么时候有空……”

　　“随时可以。”林庭训非常平和的笑道：“你到了之后打我电话就行了。”

　　“那就今天晚上吧。”陈少清可不敢再耽搁下去了，立马说道：“我现在就去订机票！”

　　“可以。”林庭训矜持的笑笑……

　　一分多钟后，陈少清结束了和林庭训的通话，略显木讷的眼神投向曾妙妙，二人相视无语。

　　许久之后，曾妙妙才深吸了口气，说：“你那朋友……绝对不是普通人！”


第七百五十三章 以后的脸面该往哪搁

　　听到曾妙妙的话，陈少清也是无声的点了点头。他不是傻子，自然能够明白先前林庭训前后变化如此之大的原因所在，没有叶阳城这层关系在其中，他林庭训凭什么见你一个其他省份的，小小的公安副局长？

　　可以说，林庭训能够如此平和的答应和陈少清见面，这其中的缘由多半都是出在叶阳城身上了，至于曾妙妙的那点关系，却是可以忽略不计了。

　　两个人一个拿着手机捏着纸条，一个则是挽着对方的胳膊小脸绯红，不管如何，至少从目前的情况来看，陈少清要找靠山这件事已经有眉目了。

　　仰起头看了看神情古怪的陈少清，曾妙妙晃了晃他的胳膊，提醒道：“还愣着干什么？你还有十八个人的电话都没打呢！”

　　“哦哦哦……”陈少清这才回过神来，哦哦着拿起了手机，对着纸条上记录的号码，将号码输入到手机中后摁下了拨号键。

　　曾妙妙的心情十分复杂，但兴奋与雀跃却是占据了绝大都数，她十分清楚，如果陈少清真的能和这纸条上记录的十九个人建立关系，那么，别说他现在是个市局的副局长，就算是个分局的副局长、派出所的所长，都不会再受到家里的阻挠了！

　　有了这十九个大靠山的存在……不！曾妙妙突然间心中一动，暗暗的自语道，少清的大靠山绝对不是这纸条上的十九个人，而应该是叶阳城！只要叶阳城在，陈少清日后的仕途恐怕就不会再出现任何的波澜了。

　　不知不觉间，曾妙妙对叶阳城的感觉由怀疑，转变成了绝对的信任，当然，这种信任是建立在叶阳城拿出来的事实基础上。

　　就在陈少清和曾妙妙窝在家里，拿着叶阳城给他们留下来的通讯录不断联系那些高官大员的时候，绍华市郊区的一片稻田中，两个头对头昏迷在一起的西装男子慢慢的苏醒了过来。

　　他们几乎同时动了一下手指头，然后迷迷糊糊的睁开双眼，只感觉身上酸痛酸痛的，就像是被谁摁在地上狠狠一通暴打了似地，又酸又痛。

　　挣扎着从稻田里坐了起来，身上沾满了稀泥的二人回头望向了对方，都看出了对方眼中的困惑之色……他们记得，昨天晚上得到曾汉伟的命令后就出发赶往绍华市市区，但离开景天世纪后没多久，他们就稀里糊涂的昏厥了。

　　对于昨晚离开景天世纪后所发生的一切完全没了印象，他们此时只知道自己坐在泥泞的稻田中，狼狈的像条丧家之犬！

　　“怎么回事？”两人同时发问，又同时摇了摇头，面对如此离奇的情况，他们感觉自己的脑袋有些不够用了。

　　也就是在这个时候，其中一个男子装在上衣口袋里的手机传出了一阵轻微的震动，他立刻伸手取出了还没被水碰到的手机，一看上面显示的号码，立刻就被吓了一个激灵，低呼道：“是老爷子的电话！”

　　曾国春有几个兄妹，也都是从政的，但曾家现在当家作主的，就是曾国春，能被曾家保镖称作老爷子的，除了曾国春还能是谁？

　　一看到显示的号码是曾国春的私人电话，这名保镖的心里头就隐隐约约的感觉到了一阵不安，他强压着心中的颤动，甚至连想都不敢多想，就在第一时间摁下了接听键，将手机贴到了耳边：“老……老爷子……”

　　“你们是怎么办事的？！”还没等这保镖把话说全了呢，电话那头的曾国春就已经怒气冲冲的喝斥道：“汉伟出了这么大的事，你们两个去哪了？！”

　　“二……二少爷出事了？！”这名保镖一听到曾国春的怒斥，顿时就傻眼了，讷讷的说道：“我们……我们昨晚都不在二少爷身边……”

　　“绍华市第一人民医院二号特护病房，半个小时内出现在我面前。”曾国春没有继续跟这两个保镖多说话的念头，下了通牒之后就直接挂断了电话，接着就扭头望向了正在给曾汉伟做检查的女医生，问：“人怎么样了？”

　　“病人从昨晚被送到医院开始就一直处于昏迷状态，身上本就受了重伤，再加上情绪的剧烈波动……”这女医生显然也知道一些眼前这个老人的身份，那门口站着的警卫就是最好的证明！她不敢说太多的话，只能是斟酌着应道：“当然，现在已经得到了控制，不出意外的话，三个小时内病人就会苏醒过来……”

　　“谢谢。”曾国春深吸了口气，朝着女医生点点头说了声谢谢后，才说道：“我想跟我儿子单独呆一会儿，有事我会让人叫你的。”

　　逐客令十分的明显，女医生立刻就答应了一声，叮嘱曾国春如果等会儿曾汉伟醒过来的话，千万不能让他再出现剧烈的情绪波动后，才迅速的离开了这间特护病房。

　　等到女医生离开之后，曾国春原本还强作的平静面孔顿时间阴沉了下来，望着躺在病床上还在昏迷的曾汉伟，无边的怒意充斥在他的心头。

　　对于自己这个二儿子的脾气曾国春十分清楚，也明白曾汉伟虽然平日里看上去温文尔雅，可骨子里始终都透露着一种霸道的独裁性子。

　　但他却在四年时间里将汉庭公司变成了汉庭集团，将一个濒临倒闭的公司经营成市值数十亿的大型集团，承担起大半个曾家的日常开销，光是看在这一点上，他就不可能不对曾汉伟的表现感到满意。

　　但他怎么都没想到，昨天下午还跟他通过电话的二儿子，到了昨天晚上就突然疯了，居然在绍华市郊区的一家休闲会所大厅内脱光了自己的衣服，追着一个三十多岁的胡茬汉子大喊美人儿……

　　当他接到电话的时候，他第一反应是对方在跟他开玩笑，第二反应就是曾汉伟被人给整了！

　　按照曾汉伟自傲的性格，就算再怎么发疯也绝对不可能做出这种举动的，唯一留下来的一个解释，就是他惹到了什么人，然后被人给整蛊了！

　　“我不管汉伟和你之间有什么矛盾……你这样做未免有些太过分了！”低沉的声音在病房内清晰的响起，曾国春的脸色铁青一片。

　　虽然对方没有直接对曾汉伟动手动脚，但弄得他脱光衣服在大庭广众下追着一个男人大喊美人儿……如果连这样他曾国春都能忍受下来的话，他也不配去做这个曾家的主人了！

　　对方这么做在他眼中就是在打曾家的脸，曾家完全没理由在被对方打脸之后还无动于衷，否则的话，曾家以后的脸面该往哪搁？

　　看着鼻青脸肿还在昏迷的曾汉伟，曾国春的心情已经暴怒到了极限，让自己的儿子在众目睽睽下脱光衣服，这简直比杀了曾汉伟还要让他难受！

　　曾汉伟到底做了什么事情得罪了什么人，才会招来这样的事情？曾国春的心思在飞快的转动，一个又一个的怀疑对象浮现在他脑海之中，又被他自己飞快的否决掉。

　　直到二十多分钟后，他才深深的吸了口气，脑子里依旧是一点头绪都没有。

　　“梆梆……”这时，病房的房门被人敲响了，曾国春微微皱眉回过头去，语气低沉的说道：“进来。”

　　病房的房门被推开了，那两个负责保护曾汉伟安全的保镖，浑身上下湿漉漉的出现在了曾国春的视线当中。

　　一见到这两个保镖如此狼狈的模样，曾国春的目光就猛地一凝，病房内的气氛也跟着紧张了起来……

　　“老……老爷子……”两个保镖低着头不敢与曾国春对视，支支吾吾、结结巴巴的喊了一声老爷子后就不敢再多说些什么了。

　　而曾国春看着这两个保镖，心里头的怒意却是越发的高涨了起来，他发誓，从曾家从政以来，就没有人能把曾家弄得如此丢脸过！而现在倒好，自己二儿子被人不知道使了什么办法当众裸奔，这两个负责保护他的保镖也是一副狼狈不堪的模样！

　　强压着心头的怒火，曾国春冷声道：“或许你们应该给我一个合理的解释。”

　　“我们……”两个保镖打了个哆嗦，偷偷的抬头瞄了一眼病床上的曾汉伟后，其中一个保镖才战战兢兢的说道：“我们离开二少爷身边的时候，二少爷还是好好的……”

　　“离开？”曾国春十分敏锐的把握住了关键点，问：“为什么离开？”

　　“因为……因为二少爷他让我们去抓两个人……”那保镖不敢说谎，只能一五一十老老实实的把他们所知道的、经历的情况原原本本的说了出来，末了，他才支吾道：“但是，但是我们离开景天世纪没多久就失去知觉了，早上醒来的时候才发现，我们都倒在距离景天世纪十几公里的一块稻田里……”

　　“陈少清？！”听完了这保镖的完整叙述，曾国春的脸色已经铁青的让人感到恐怖了，他低沉道：“他现在在哪？”


第七百五十四章 原来是你搞的鬼

　　“他现在应该还在家里吧。”那上前作答的保镖也不敢确定，只能是含含糊糊的说道：“五小姐可能也还跟他在一起……”

　　“他的胆子倒是不小。”曾国春气极反笑，点头道：“我便要看看，他到底有什么底气，敢跟妙妙谈恋爱！”

　　诚然，曾国春勉强还能算是个好官，但毕竟从小就在这种家族式的环境中成长起来，在婚嫁方面的观念绝对是老顽固的那种。

　　对于他来说，曾妙妙日后嫁人与否，都应该首先考虑到家族利益的问题，而不是现在所提倡的，所谓自由恋爱。

　　特别是这件事情还和曾汉伟裸奔扯上了联系，并且还是那么巧合的一前一后发生……你说他怎么可能不去怀疑，曾汉伟遭遇的祸事就跟陈少清有关系？

　　并且，就算没有曾汉伟这件事，单单是曾妙妙选择了陈少清这样一个没背景、没靠山、没家世的男朋友，就足以让他生气了。

　　所以说，不管曾汉伟这件事情是不是陈少清做的，他都必须让陈少清知道，让陈少清明白，他和曾家的差距到底有多大！

　　想到这里，曾国春抬了抬手，压着心中的怒意说道：“你们两个换身衣服，马上去把妙妙跟这个陈少清给我带回来！这一次要再出意外……哼！”

　　常年身居高位形成的气势根本就不是这两个保镖所能承受的，他们二人齐齐打了个寒颤，战战兢兢的就答应了一声，离开了这间特护病房。

　　而曾国春呢？则是望向了病床上还在昏迷的曾汉伟，脸上闪烁着一丝丝冰寒的气息，沉沉道：“这件事情，最好不是你做的……否则……”

　　禀然的杀机，在眼眸当中一掠而过！

　　庆州市东郊一片建于上世纪七十年代，现在已经被废弃的破旧厂房当中，林冬梅的双手、双脚被反绑在一根锈迹斑斑的铁杆上，一根散发着浓重霉味的蓝色绳子一头吊在林冬梅头顶上的一只铁环中，另一头却是绑在了林冬梅的脖子上，让她不能蹲下身去。

　　在林冬梅的面前站着几个头上戴了黑面罩的男子，让人无法看清楚他们的真实容貌，唯有一个坐在不远处一张破旧沙发上的男子，是以真面目示人的，他就是周成平，绑架了林冬梅的那个中年男人。

　　“林冬梅，好话坏话我都已经跟你说透了，你还是不肯配合吗？”周成平翘着二郎腿点着一根咖啡色的雪茄，坐在那沙发上悠然自得的吞云吐雾，就好似绑架林冬梅根本算不得什么大事一般。

　　“周成平，我再跟你说最后一遍！想要我做那样的事情，除非我死了！”被限制了自由的林冬梅脸色惨白，从被绑架到这片废旧厂房开始直到现在，她一直都保持着站立的姿势，如此折磨对她来说几乎就是致命的。

　　“啪啪啪……”嘴角叼着雪茄，听到林冬梅的话语后，周成平十分佩服的鼓掌站起身来，连声道：“好好好，你倒还是当初的那副臭脾气！”

　　“你也没变。”林冬梅毫不退让的反唇相讥道：“依旧是那丧尽天良的脾性，我就觉得奇怪，像你这样的人怎么到现在都还没死！”

　　“有句古话说得好，好人不长命，祸害遗千年。”周成平玩味的笑着，一边抬手取下雪茄抖掉烟灰，一边说道：“我这人怕死，所以后者才适合我。”

　　“无耻……”林冬梅已经不知道该如何是好了，只能微微侧过脸去不再看周成平哪怕一眼，选择了攻可进退可守的沉默方式。

　　望着沉默下去的林冬梅，周成平似乎也知道自己再这么逼问下去也不会得到什么结果了，脸色十分不耐的摆了摆手，朝着那几个黑头套男子说道：“把她带下去关起来，你们几个就留在那里看着她吧。”

　　“知道了，老板。”几个黑头套男子相互间对视一眼，齐齐点头答应了一声，上前几步解开了林冬梅身上捆绑着的绳索，将已经折磨的几乎要昏厥的林冬梅架起，带离了这片区域。

　　也就是在林冬梅被带下去后的一分钟不到，一道漆黑的烟雾突然从地底下冒了出来，在周成平的视线当中汇聚成一个人形的模样，阴冷的声音骤然响起：“没用的废物！”

　　先前还叼着雪茄一副猖狂无比模样的周成平顿时打了个哆嗦，哪里还有什么嚣张的姿态，脸上留下来的尽是赔笑之色：“大王，您先别着急啊，这女人几十年前就是这一副臭脾气，再关那么两天总是可以让她就范的。”

　　“两天？你知道这两天会发生什么事情吗？你能承担起失败的后果吗？”黑色的影子慢慢的凝结起来，一张若隐若现的青色獠牙脸暴露在了空气当中：“你这废物，本帝留你何用？！”

　　“别别别，大王您别介……”周成平被吓得双腿一软直接就跪了下去，哆哆嗦嗦的喊道：“我还有用，我很有钱，我不要脸，我可以满足大王您所有的要求，别……别杀我啊！”

　　“桀桀桀……本帝倒是想留着你慢慢玩，可惜，时不待我啊。”人形的黑色烟雾一阵剧烈的翻滚，那张骇人无比的青色獠牙脸更是让人胆战心惊，它桀桀诡笑道：“你这没用的废物，事情没办成还把人给吸引来了……你说，本帝留你何用？！”

　　“人……把人吸引来了？”周成平一愣，接着就飞快的摇头道：“大王您误会了，我绝对没有报警，真的没……”

　　“死吧，只有死了的人，才不会把事情泄露出去！”这团烟雾当中传出了冰冷冷的声音，还没等周成平回过神来，烟雾就已经将他团团包围了起来，无数的鬼脸忽隐忽现的在烟雾中左右扑咬，周成平甚至连发出惨叫的机会都没有，就在几秒钟后变为了一具残碎的骸骨，彻彻底底的死亡了。

　　然而，这团黑色的烟雾在将周成平吞噬之后，却并没有直接离开，而是卷起了一阵阴风将那满地的骸骨卷起后在原处飞速的转动起来。

　　呼呼的阴风在这间废旧的厂房中嗡嗡作响，大约过了半分钟的时间，黑色的烟雾开始缓慢的散去，周成平临之死前站立的位置居然出现了一个小男孩！

　　一米不到的身高，枯瘦如柴的身体，看着就像是一个营养不良的八九岁小孩子，若是再去仔细的观察一番，就不难发现他的身体好像存在巨大的问题，身上的皮肤颜色或黑或白……就像是活生生被组合到一起似地！

　　“这就是本帝的新身躯吗？”小男孩低头看了看自己的身体，脖子轻轻晃动之际，脖子上的几块皮肤居然被直接崩裂，令人作呕的黑色血液从裂缝中迸射了出来！

　　他自言自语的说道：“营养还不够，看来今天晚上就得再找些活人补充营养了，叶阳城啊叶阳城，你倒是成全了本帝……”

　　古怪的声音在厂房中轻轻的响起，他整个人却已经凭空消失在了原处。

　　在这个让人惊悚的小男孩消失之后不到三分钟的时间，厂房顶端的一面玻璃突然破碎，飘乎乎的落下了一男一女两个人，一个是小仓优子，另一个则是唐太原。

　　“根据定位，林冬梅院长就在这里。”唐太原冷冽的目光扫过空荡荡的厂房，继而朝着小仓优子说道：“跟我来。”

　　“嗯！”小仓优子重重的一点头，跟在了唐太原的身后朝着厂房左前方的一个小房间飞速的靠近了过去。发现林冬梅失踪的时间就在六分钟之前，接到阳城慈善基金会工作人员打来的电话后，小仓优子就和唐太原一起确定了林冬梅目前所处的位置，然后火速的赶了过来。

　　“砰！”小房间的残破的房门被唐太原直接一脚踹倒在地，尘土飞扬的同时，小仓优子却是看到了房间内的景象，她不由的一愣：“绑架的人呢？”

　　小房间并不大，里面还有一些的淡淡的机油味道，算不上浓重，却也有些呛鼻。让她和唐太原都感到意外的是，这个小房间内只有林冬梅一个人静静的躺在地上，除了她之外，并没有其余任何人的存在！

　　难道不是绑架？两个人难免的相互对视，最后还是唐太原说道：“先不管这么多了，把林院长先带回去再说吧！”

　　“好！”小仓优子点头赞同了唐太原的提议，由她上前几步弯腰将林冬梅从地上抱了起来，继而身子一晃就直接消失在了这个小房间当中。

　　在他们二人离开之后，那模样怪异的小男孩才凭空出现在先前唐太原站立的位置，看着林冬梅之前躺着的地方，诡笑道：“带走吧带走吧，桀桀桀……你们要是不来，本帝还得想办法把人给你还回去呢……”

　　“原来是你搞的鬼！”然而，还没等这自称本帝的小男孩话音落下，唐太原的一声暴喝，就如同惊雷一般在小房间中炸开了花！


第七百五十五章 老寿星上吊嫌命长了

　　唐太原根本就没有离开，在见到关押林冬梅的小房间中只有林冬梅一个人后，他就已经开始怀疑这事儿有古怪了，在这种情况下，他怎么可能直接离开，而不是将整个厂房彻底的检查一遍？

　　但为了不让林冬梅在这里发生意外，他也只能让小仓优子先带着林冬梅离开，而他自己在离开之后，立刻就隐匿了身形，又偷偷的潜了回来。

　　偏偏那诡异的小男孩就在他们离开后跳了出来，还发出了一阵阴谋得逞的诡笑声，这又怎么可能不让唐太原把怀疑的目光落到他的身上？

　　虽然眼前这个小男孩看上去并不是个鬼物灵体，而似乎是一个活生生的人，可这并不妨碍唐太原将他定为林冬梅被绑架事件的真凶，至少也是个帮凶！哪怕，眼前这个小男孩似乎只有八九岁的年纪。

　　一声暴喝之后，唐太原没有丝毫留手的意思，突兀的出现在小房间后，便已经抬起了双臂，指尖电光闪烁，呲啦一声，十根纤细的电流射向了下方似乎有些惊愕的小男孩：“屠戮电网，凝！”

　　唐太原修习的是雷霆决，他日一旦功成便是世间最为刚正的雷部之神，虽然现在修习雷霆决的时间并不久，但也领悟出了一些电系元素的操控方法，现在他所施展的屠戮电网，便是他最得意的一种法术。

　　别看结成屠戮电网的电流十分纤细，可只有唐太原自己知道，这十根被压缩了不知道多少次的纤细电流，拥有怎样的惊人破坏力！

　　随着这十根纤细电流的射出，唐太原的双手也是一阵舞动，控制着电流瞬间汇聚成了一张直径约有三米左右的电网，罩向了下方的小男孩。

　　“嗤……”看到唐太原如此声势宏大却发出了这般轻轻一吹就能消散的攻击，小男孩不由的嗤笑了一声，漫不经心的抬起右臂，指尖亮起了一道红光，他云淡风轻的说道：“破！”

　　指尖的红光骤然暴涨，一道冲天的红色光柱迎向了唐太原的屠戮电网，小男孩本以为这道红光能够轻易的撕裂唐太原的屠戮电网，但紧跟着发生的一幕，却是让他浑身一震，吓了一跳！

　　被他寄予了厚望的红光根本就不是屠戮电网的对手，看似威力十足的红光就跟豆腐似地，被屠戮电网轻而易举的从头到尾一刀切……

　　“轰……”小男孩有些太托大了，以至于等到屠戮电网落下的时候，根本连反应的机会都没有，就被这屠戮电网轻而易举的罩在了身上，紧跟着，被压缩了不知道多少次的电系元素紊乱了，轰隆隆的爆炸声和刺眼的电光成了小房间中唯一的景象和声音。

　　“混蛋，本帝饶不了你！”猛烈地爆炸当中，被结结实实蹂躏了一通的小男孩发出了一阵歇斯底里的咆哮，而这阵咆哮的声音，更是诡异到让人几乎难以自持的程度！

　　十几个人？二十几个人？三十几个人？根本就不知道有多少个人的声音同时响起，这阵咆哮的声音当中有男有女、有老有少，可如此众多的声音，却是同时从那个诡异小男孩的口中发出的！

　　悬停在半空中的唐太原双目一凝，透过那刺眼的金光看清楚了此刻那小男孩的状态与模样，这哪里还是个人啊？这分明就是一个怪物！

　　身上的皮肤开始硬化脱落，黑色散发着恶臭的血液从皮肤脱落的区域渗透出来，乍一看就像是一个被人扒皮了的将死之人，正在垂死挣扎一般。

　　而更让唐太原感到心惊的是，这小男孩的身体血液是黑色的，皮肉似乎是……似乎是被绞碎之后活活填充和覆盖上去的！

　　面对如此离奇诡异的一幕，唐太原感觉自己的大脑有些不够用了，他生前好歹也是异杀组织的银牌杀手，世界各地各种离奇种族都有些耳闻，可就是没有听说过像眼前这个小男孩这样的诡异生物……

　　说时迟那时快，唐太原稍稍的一阵愣神之后，便直接压下了心头的困惑，双臂再一次轻轻的震动起来，第二张屠戮电网开始凝聚。

　　也就是在这个时候，那小男孩发出了一阵无比尖厉的大笑，他说：“今日之辱，他日身躯大成之时必将百倍奉还！”

　　“想走？！”唐太原面色一寒，直接抬手打出了手中已经凝聚完毕的屠戮电网，只可惜速度依旧是慢了半拍，在屠戮电网落下之前，小男孩就已经凭空消失在了原先站立的位置。

　　“轰隆隆……”失去了目标的屠戮电网触及地面就直接爆炸了，摧毁了先前用来关押林冬梅的小房间，整个废旧工厂也遭到了极大的波及，摇摇晃晃的似乎就要倒塌了。

　　唐太原面色凝重，没有理会这好似一阵微风就能吹倒的厂房，立刻动用叶阳城授予的神权，按照先前的小男孩模样开始定位他目前所处的位置。

　　对于这样一个诡异的生物，唐太原恨不能立刻将他灭杀在电网下，可是，搜索神权却第一次浮现出了一则从未有过的提示：“查无此人。”

　　查无此人！唐太原浑身一震，立刻身形晃动，消失在了厂房当中，而在他离开之后，这片废旧的厂房也是轰然倒塌，激起了漫天的尘土……

　　“一万零七百六十四份。”浮空神殿的花园当中，叶阳城坐在一条石凳上不断的翻阅着一份份的求助登记，左侧堆放着如小山般的资料，右侧则是已经处理完毕的求助登记，目前被他拿在手上的，是第一万零七百六十四份。

　　看了一眼资料上的照片，微微合眼一番探查之后，他不由轻叹了口气，随手就将这份资料丢到了身后的空地上，在那里，已经稀稀落落有上千份资料被丢弃了。

　　这些资料上需要救助、寻找的对象，只有百分之一的可能是现在不在叶阳城的管辖区域当中，而百分之九十九的可能……便是已经遇害，可能到现在连尸骨都找不到了，对于这样的结果叶阳城虽然感到遗憾，却也不得不接受这样的结果，毕竟，他还没有让死人复活的能力。

　　丢弃了这份资料后，叶阳城调整了一下心情，便转手又拿起了一份待处理的求助登记，只不过还没等他开始定位照片上的失踪者，心里头就响起了小仓优子的声音：“主人，林冬梅院长，她……”

　　“林院长怎么了？”一收到小仓优子的心灵联络，叶阳城就微微皱了皱眉头，轻轻的放下手中的资料后，出声问道。

　　“林院长被绑架了。”小仓优子说道：“不过刚刚已经被我们救回来了，只是她现在清醒之后，居然不记得任何失踪后的事情，不知道是谁绑架了她，也不知道自己见过什么人，又做过什么事……”

　　“是谁干的？”叶阳城面色一寒，猛地从石凳上站了起来，语气显得非常低沉：“查到没有？”

　　“没有。”小仓优子苦笑着说道：“我和唐太原赶到关押她的废旧工厂时，工厂当中就已经空无一人了，我带着林冬梅院长返回温乐县，唐太原留在废旧工厂继续探查情况，可能他那里已经找到一些线索了吧。”

　　叶阳城的眉头紧紧的皱到了一块，深吸了口气后问道：“林院长清醒之后，什么事情都不记得了？”

　　“是的，什么都不记得了。”小仓优子应了一声后犹豫了片刻，不是很确定的说道：“主人，优子在林冬梅院长的身上……好像感受到了一种让优子很不舒服的气息，但不敢确定究竟是什么。”

　　“不舒服的气息？”叶阳城眯起了双眼……小仓优子的灵魂之火是翠绿色的，所以修炼的是生命诀，全身上下的力量都已经被慢慢替换成了生机勃勃的生命能量，而让她感到不舒服的气息……

　　脑海当中猛的闪过了一个猜测，叶阳城道：“是死亡气息？！”

　　“是！”得到叶阳城的提醒，小仓优子立刻就明白了过来，猛的点头道：“应该就是死亡气息了，优子在那些恶鬼的身上有感受过这种气息！”

　　“终于忍不住要跳出来了吗？”得到了小仓优子肯定的回答，叶阳城的心中就已经有了一个比较明确的判断，他低低的自语了一句话后，朝着小仓优子吩咐道：“优子，你仔细的检查一下林院长，尽快弄清楚林院长身上死亡气息的来源，确定之后马上向我汇报！”

　　“是……主人！”小仓优子也察觉到了势态的严重性，没有多余的废话，立刻就恭恭敬敬的答应了下来，紧接着便切断了心灵联络。

　　“敢动我身边的人，你这是老寿星上吊嫌命长了！”结束了和小仓优子的联系，叶阳城的眼眸之中便透露出了一丝丝令人胆寒的杀意。

　　也就是这时，唐太原也跟他建立起了心灵联络，说道：“主人，小仆有事需要当面跟您禀报！”

　　“来浮空神殿吧。”叶阳城没有多余的废话，立刻就说道：“我在花园。”

　　五分钟后，唐太原急匆匆的进入到了浮空神殿中，找到正在花园中等他的叶阳城后，立刻就双膝一曲跪倒在叶阳城的面前，恭声道：“主人！”

　　“起来说话吧。”叶阳城放下手中拿着的求助登记，将目光转移到唐太原身上后，出声问道：“是不是发现了什么？”

　　“是，请主人您先看看这个！”唐太原重重的一点头，不过没有直接开口向叶阳城介绍他所发现的线索，而是站起身后重组了自己的灵体，幻化出了他先前交过手的，那个小男孩的模样！

　　一见到唐太原幻化出来的小男孩，叶阳城的眉头就禁不住皱了一下，第一感觉是这孩子长得真磕颤，第二感觉就有了一种作呕的冲动。

　　他压着心头的不适，朝唐太原问道：“这是谁？”

　　小男孩看着只有八九岁的年纪，枯瘦如柴的身体似乎是营养不良造成的，真正让叶阳城感到惊讶的，还是他身上那一块块存在色差的皮肤，怎么看都好像是从别人身上移植过来似地。

　　叶阳城无法想象这个小男孩怎么会长成这样，但他知道，既然唐太原幻化出了这个小男孩给他看，就说明这个小男孩怕是一个重要角色。

　　只是唐太原没有立刻就回答叶阳城的询问，而是朝着叶阳城欠了欠身，说道：“主人，您再看这个。”

　　“什么？”叶阳城一愣，接着就瞪大了双眼，震惊道：“这是怎么回事？！”

　　原本还只能算是长得比较磕颤的小男孩，居然眨眼间就变成了一个皮肤脱落，全身流出黑色液体的怪物！叶阳城双目一凝，心中隐隐有了一些不祥的预感。

　　“主人。”给叶阳城看过了这个小男孩前后两种模样后，唐太原这才恢复了本来面貌，朝着叶阳城欠身说道：“这个怪物应该就是绑架了林冬梅院长的真凶，先前还比较正常的模样是在他正常情况下的容貌，后面的模样则是和小仆交手，被小仆用电网击伤后的容貌！”

　　“你跟他交过手了？”叶阳城眉头一挑：“人抓住了吗？”

　　“没有。”唐太原摇头苦笑：“小仆能够将他击伤，还是因为他过于托大，措不及防下才被小仆一击得手，但是他要逃跑的话，小仆根本就拦不住他。”

　　“……”叶阳城的脸色渐渐凝重了起来，闭上双眼后依照唐太原之前幻化出来的模样动用神权进行搜索定位，只是神权的失败提示让他有种错愕的感觉。

　　查无此人？！

　　看到叶阳城的脸色变化，唐太原知道叶阳城也遇到了跟他同样的问题，不过他当然不会用这件事替自己辩解什么，而是想了想说道：“小仆记得，小仆在跟他交手的时候，他自称‘本帝’……”

　　“本帝？”叶阳城低头略微的一阵思索，便猛地抬起头来咬牙低声道：“果然是这群混蛋！”


第七百五十六章 未知种族

　　在叶阳城目前交恶的对手当中，会自称‘本帝’的只有三个！第一个自然是被囚禁在次元空间中的赤眉鬼帝，其次就是赤眉鬼帝麾下其余两个初阶鬼帝，而这两个初阶鬼帝在上一次交手之后，就被叶阳城重伤逼入了次元空间……那么，这个小男孩究竟是哪个鬼帝？

　　更让叶阳城感到困惑的是，鬼帝不是神使，神使在占据恶人的躯体后会得到神权的福利，以至于实力不会比灵体状态下降分毫，但鬼帝不同，不管是初阶鬼帝也好，或者巅峰鬼帝也罢，都不可能在夺取他人的躯体后还保持实力的巅峰状态！

　　也就是说，神使们占据躯体是为了更好的服务叶阳城，同时也因为这样做后对他们本身的实力不会造成任何的影响，而其他的灵体呢？不管是什么级别的灵体，强行占据他人的身躯，都将导致他们的实力直线下滑！

　　就拿赤眉鬼帝来说，如果他选择了一个活人当做灵魂的承载体，那么首先就是要杀掉这个活人本来就有的灵魂，再取代这个灵魂成为这个身体的第二任主人，由于是第二任，灵魂和肉体的契合度将被降到最低，直接导致的结果就是赤眉鬼帝在附身情况下发挥出来的实力，还不足全盛的四分之一！

　　如果赤眉鬼帝选择精壮的成年男性进行附身，叶阳城或许还能勉强理解他这么做是为了更好的奴役地球上的活人，可偏偏现在这个自称本帝的家伙，选择附身的对象不是精壮的成年男性，也不是朝气蓬勃的小青年，而是一个看上去只有八九岁的小屁孩子……

　　附身在成年男性身上可以发挥出四分之一的实力，那么，附身在这样一个连发育都还没全面开始的孩子身上，顶多就能发挥出二十分之一的实力！

　　这是一个天差地别的距离，可目前的情况就是这样，那个自称本帝的家伙，是一个年仅八九岁的小孩子，一个不像是人类的古怪生物！

　　“奇怪……”脑子里将种种猜测都全部考虑了一遍，最后却依然无法得出让自己信服的理由，叶阳城不由得皱了皱眉头，自语道：“如果他想要找我报仇，全盛状态的灵体无疑才是最佳的选择，如果他只是想在暗中给他制造麻烦，或许附身在一个事业有成的男人身上，才是比较妥当的选择……这鬼东西到底想干什么？难道是想玩养成计划？不……他没这么多时间！”

　　自言自语自问自答，足足持续了七分多钟都无法得到确切答案的叶阳城也只能长叹口气，暂时将这个问题压到了自己的心底，望向唐太原道：“你跟他交手的时候，有没有发现什么有用的线索？”

　　“主人，小仆觉得，如果他真的是那三个鬼帝当中的其中一个，小仆完全没理由无法定位他逃离后的去向。”唐太原斟酌着说道：“而且，鬼物夺舍，多多少少都会留下一些蛛丝马迹，不可能将一具抢夺来的身体契合度调节到近乎天生的程度……”

　　“所以你觉得这个自称本帝的人，不是那三个鬼帝中的其中一个，甚至有可能根本就连灵体都不是？”叶阳城不得不承认唐太原说的有理，但除了这三个鬼帝之外，他真的想不出来还有其他的任何可能了。

　　“倒也不是。”唐太原吓了一跳，忙摇头道：“小仆的意思是，如果这个小男孩真的是三个鬼帝当中的一个，会不会他根本就不是人类，而是一种从未在地球上出现过的种族，然后他的身体被其中一个鬼帝控制，这才成了现在的这种状况？”

　　“未知种族？”叶阳城感觉这件事情越来越复杂了，继续两个人在这里猜测下去也根本不可能得到完整的答案，只能深吸了口气后将这件事情暂时压下，朝唐太原吩咐道：“先别管这么多了，这小东西的出现已经向我们传递出了一种信号，吩咐下去，即刻起全神戒备，没有我的命令，任何人不准放松！”

　　以前是叶阳城隐匿在暗中惩戒那些作恶多端的罪犯，往往都是叶阳城占据主动，打的对方措手不及。然而现在，这种你明我暗的情况却是翻了个个，变成了叶阳城在明，对方在暗……

　　在这种被动的情况下，叶阳城所能选择的也就剩下了全神戒备这一条，至少有备无患，就算被人打了个突袭战，也能迅速的回过神来，组织起有效的防御乃至反攻。

　　这一刻，叶阳城似乎隐隐明白了一些，那些以前跟他作对的人是一种怎样的心情了……说真的，被别人牵着鼻子走的感觉，很不爽！

　　继续对着唐太原交待了一番，直到确定各方的安排都已经可以进行后，他才摆摆手让唐太原离开了浮空神殿，独自一人升到了浓厚的云层之中，望着前方剧烈翻滚的云雾，轻声的自语道：“山雨欲来风满楼，你来我就要你爬着走！”

　　叶阳城没有退路，他现在唯一的一条路就是咬紧牙关往前走！

　　温乐县县城往北郊区，光明孤儿院中，已经被重新修整了一遍的操场上，一名二十多岁年纪的少女正搀扶着一名五十岁左右的女人在草坪上慢慢的走着，她们的身边还围绕有一群可爱的孩子。

　　二十多岁年纪的少女容貌算不得漂亮，只能算是比较清秀的那种，属于在大街上随时都能看到，不会让人一见倾心，也不会让人毛骨悚然的级别。

　　而被这个少女搀扶着在草坪上漫步的女人，正是光明孤儿院的院长林冬梅，她被小仓优子带回温乐县后，就直接送到了这里，苏醒过来的时候，也是在她自己房间内的床榻上。

　　“赵小姐，就到这里吧。”绕着操场走了大约五分多钟，林冬梅的精神状态显然比一开始要好了许多，她感激的望着身边的少女，说道：“真的很谢谢你把我送回来，还在这里陪了我这么久。”

　　“林院长您太客气了。”听到林冬梅的话，那被称作赵小姐的少女不卑不亢的笑了笑，如实说道：“我也是老板派过来的，这些都是我的分内事。”

　　“呵呵……”这句话从林冬梅醒来开始到现在，已经听了不下五遍了，她没有再坚持感谢什么，而是转移了话题：“赵小姐是阿城的……”

　　“我是老板的私人助理之一。”赵小姐笑笑说道：“负责打杂的那种。”

　　“之一？阿城的私人助理有很多吗？”林冬梅对叶阳城现在的情况也不是十分了解，听到这赵小姐的话后，不免有些好奇的追问道。

　　“老板有一个私人助理的团队，总共有九个助理。”化名赵优优的小仓优子早已有了准备，十分镇定的回答道：“其中有六个助理为男性，三个助理为女性，分别承担着不同的工作任务。”

　　“九个助理！”林冬梅哑然失笑道：“难怪总是看着他那么悠闲，原来大多数事情都是交给赵小姐你们去做了啊。”

　　“这些都是我们应该做的分内事。”小仓优子平静的笑笑。

　　林冬梅也不好再说些什么了，毕竟小仓优子幻化后的模样普普通通，甚至连大众化美女的程度都略有不及，林冬梅自然也不会将小仓优子和叶阳城之间的关系联想到那种不是很纯洁的境地上。

　　再加上小仓优子只是搀扶着她的右臂在操场上漫步，整个过程当中基本就没有跟她说上几句话，表现的简直比职业助理还要职业！

　　毕竟是叶阳城的私人助理，有些问题能不问的当然不能问，林冬梅也只能压着自己心中的困惑，在小仓优子的搀扶下朝着自己房间所在的方向缓步走去。

　　她真的不记得自己经历了什么，看到了什么，听到了什么，目前她的记忆就停留在那天从办公室出来的时候，离开办公室后所发生的一切，根本就没有在她的脑海当中留下任何的痕迹。

　　等她重新恢复意识睁开双眼的时候，就发现自己已经在光明孤儿院的床榻上躺着了，在这之前发生的所有事情，她已经完全没有了印象。

　　这种古怪的感觉就像是有人从她的记忆当中生生用铲子挖走了一段似地，空落落的让她感到有些不舒服。

　　偏偏她问小仓优子自己发生什么事情了的时候，小仓优子总是会微笑着回答说她昏迷了……

　　林冬梅不是傻子，自然知道事情不可能这么简单，因为在她刚刚苏醒的时候，小仓优子还追着她连问了几个问题，比如说你见过谁，你看到了什么，听到了什么等等，如果她真的只是简单的昏迷，这个自称是叶阳城私人助理的少女，为什么还要追着她询问这些莫名其妙的问题？

　　侧头看了一眼小仓优子平静的脸色，甚至连林冬梅自己都不知道，在她望向小仓优子的时候，她的眼眸之中突然间掠过了一丝丝常人根本无法察觉的黑色烟雾！


第七百五十七章 人已经死了

　　沈羽凡是温乐县的县委书记，从叶阳城得到九霄神格后不久开始，沈羽凡就已经被杨腾飞取代了，真正的沈书记已经烟消云散，但被神使占据了身体的沈书记却是一改往日的作风，变得清廉、刚正，甚至还有一些多数情况下只会出现在年轻人身上的锋芒！

　　总的来说，被取而代之的沈书记变好了，一开始的时候还真没几个人相信，可随着时间的推移，沈羽凡的变化被越来越多人的所接受并且认可，几乎已经成了温乐县政府的一块金字招牌，代表了公正及廉明。

　　只不过如此一来，前来找他走后门的人少了，正儿八经的工作却是越发的繁重起来，往往每天晚上他离开县政府办公大楼的时候，时间都已经是深夜的十点多钟了。

　　今天晚上的情况也一如往日，好不容易在办公室里看完了需要处理的文件，完成了今天一天在办公室里的工作，沈羽凡从办公椅上站起身来，拿出明天的行程表粗略的扫了一眼，这才揉了揉脖子自语道：“又一天了……”

　　目前控制着沈羽凡身体的不是杨腾飞，而是后来才成为叶阳城手下的一名一阶神使，对于他这样的神使而言，时间不过是一件可以无视的东西而已，能够把叶阳城交代下来的任务尽心尽职的做好，就是一场最大的胜利！

　　金钱、权势、名望，对于他们这些神使来说根本就与粪土无异，真正能够让他们动心的，唯有叶阳城的夸赞而已。

　　一个人在办公室中放松了几分钟时间，到了晚上十点半准时，他才收拾起自己的东西，穿上西装夹着公文包离开了自己的办公室。

　　一如既往的选择了从楼梯下楼，一如既往的和一楼执勤的保安微笑点头，一如既往的在门口点燃了香烟，又一如既往的拿出钥匙走向了自己的专车，一切的一切都显得那么自然和娴熟，就仿佛经历过无数次的彩排一般。

　　只不过今天晚上的情况显然区别于往常，就在沈羽凡拿着钥匙打开车门的下一秒钟，从车子左前方的一棵大树后面传来了一名少年人战战兢兢的声音：“请……请问……请问您……您是沈书记吗？”

　　刚刚打开车门的沈羽凡为之一愣，不过他还是很快的回过神来，并迅速的点了点头，笑道：“我就是沈羽凡，小朋友你找我有事吗？”

　　“有，有！我……我……我有事！”大树后闪出了一道瘦弱的身影，在停车场外面的路灯余光下显得特别的单薄，他的身子在微微的颤抖。

　　看到这一幕，沈羽凡也难免的皱起了眉头，直接脱掉自己的西装上衣后，朝前走出几步将自己的西装披在了这个少年人的身上，直到这个时候，沈羽凡才看清楚了他的容貌长相。

　　尖尖的下巴，高高的鼻梁，乱蓬蓬的头发遮住了眉毛，脸上满是污垢身上还散发着阵阵恶臭，乍一看上去就像是一个刚刚从非洲逃回来的难民，整个人的精神状态差的让沈羽凡都为之心悸……这才是个十五六岁的少年啊！

　　他到底经历了什么？沈羽凡的脑海当中不由自主的浮现出了这样的一个疑问，他很想知道，这少年为何会变成这副模样？！

　　“小朋友，你找我有什么事啊？”通过少年的双眸，沈羽凡能够清晰的感受到此时他内心的惶恐与惧怕，他努力的让自己的表情看上去显得柔和一些，让自己的语气听上去显得和蔼一些，他怕自己会吓到这个求助的少年。

　　听到沈羽凡的询问，少年的脸上露出了一抹深深的惊惧，几乎是本能的往后退了一小步，接着好像又想到了什么事情，咬咬牙朝前又迈出了一小步，噗通一声就在沈羽凡的面前跪了下去：“砰砰砰！”

　　没有多余的话语，双膝触地的下一秒钟，他便已经朝着沈羽凡重重的磕了三个响头，知道此时，他才颤抖着声音朝沈羽凡道：“沈……沈书记，我听人家说您是个好官，是个很好的官！”

　　“嗯。”沈羽凡不动声色的点了点头，脸上依旧透露着温和的笑意，弯下腰去搀住了少年的胳膊，却并没有急着追问缘由，而是温和的问道：“还没吃饭吧？”

　　“嗯……”少年有些窘迫的看了看沈羽凡，或许是沈羽凡脸上和蔼的笑容让他有些放松下来，他尴尬的点点头嗯了一声，紧接着就低下了头。

　　“上车吧，我先带你去吃个饭。”看着少年那无比复杂的脸色，沈羽凡也是尽量放缓了自己的声音，伸过手去摸了摸他的脑袋，笑吟吟的说道。

　　“沈书记。”突然之间，少年抬起头望向沈羽凡，两眼一闭张口就说：“其……其实我不是个好人……”

　　“哦？”沈羽凡愣了愣，接着就点了点头，笑道：“你为什么觉得自己不是个好人？”

　　“因……因为……”少年刚刚才鼓起的勇气顿时就如同泄气的皮球一般瘪了下去，他支支吾吾的说出了一句让沈羽凡瞠目结舌的话语：“因为我……因为我强奸了一个女孩子……一个……一个才九岁的小女孩……”

　　好不容易鼓足了勇气说完这句话，少年才低头说：“我……我是来找你投案自首的，我是个坏人！”

　　“……”沈羽凡的身子微微僵了一下，他控制着自己的心情，用一种尽量平和的语气朝这少年问道：“投案自首你应该去公安局，为什么不去公安局，而是要来这里找我？”

　　“因为……”少年的目光当中猛的爆发出了一阵强烈无比的怨恨，他咬牙切齿的说道：“因为还有比我更坏的人！”

　　……

　　“从目前的情况看，已经露面，疑似赤眉鬼帝手下的人也就只有那一个绑架了林冬梅院长的小男孩。”深夜十点多钟，距离地面足有八千多米的云层之中，偌大的浮空神殿灯火通明，在华夏神殿的大殿之上，楚明轩神态自然，站在那里侃侃而谈：“只要我们能够找到林冬梅院长失踪之前最后接触的那个人，就能顺藤摸瓜的揪出幕后真凶！”

　　“可现在的关键问题是我们根本就不知道林冬梅院长失踪之前最后接触的那个人是谁！”已经离开光明孤儿院抵达浮空神殿的小仓优子明显具备发言权，她皱眉道：“并且，连林冬梅院长自己本人都无法回忆起被绑架前和被绑架后的任何事情，这要我们怎么去查？”

　　“或许我们应该查一下林冬梅院长在失踪之前的通话记录。”一直没吱声的赵蓉蓉突然插嘴道：“因为根据基金会工作人员回忆，林冬梅院长离开基金会的时候显得很匆忙，会不会是接到了什么电话……”

　　“手机已经被人故意毁掉了。”唐太原说：“移动公司那边的调查正在进行当中，估计不出意外的话，五分钟内就应该有结果了。”

　　“嗯，只要能找到林冬梅院长失踪前最后接触的那个人，就有很大的希望可以将……”

　　“这一条行不通了。”还没等楚明轩把话说完，就站在一旁的杨腾飞突然脸色一变，说道：“负责调查移动公司通话记录的神使刚刚传回消息，林冬梅院长的所有个人资料包括通话记录已经被人提前一步删除清空，移动公司那边的调查中断了！”

　　“什么？！”楚明轩神情一变，问：“怎么会被删除？”

　　“正在调查。”杨腾飞没有多余的话语，回答了一句后就闭上了双眼，显然是在通过心灵联络指挥着那些神使的下一步工作。

　　华夏神殿的大殿当中陷入了短暂的沉寂，每一个三阶神使的脸色都显得有些难看，这是他们第一次吃瘪，并且还是第一次接连在同一个人的手里吃了好几次亏！

　　现在，林冬梅被绑架的事情似乎已经陷入到了调查的僵局当中，所有可能有用的线索全部中断，对方的下手速度简直快的惊人！

　　大约沉默了半分多钟，楚明轩才轻声道：“现在，我们唯一的希望就是寄托在那个删除林冬梅院长个人信息的人身上了……只要能够将他找到，兴许还能通过他这条线索继续排摸下去！”

　　赵蓉蓉等人点了点头，几乎同时都抬头望向了宝座之上的叶阳城，在他们激烈讨论的时候，叶阳城一直都盯着那面乾坤须弥镜，似乎是在通过乾坤须弥镜观察着什么。

　　叶阳城不开口，赵蓉蓉他们也不敢太大声吵到他，偌大的神殿当中，气氛显得十分古怪……

　　乾坤须弥镜，寓意便是能纳乾坤万物，可查须弥百态，先前一次无意的操控，又让叶阳城发现了一个令他惊喜万分的功能！

　　而这个让他惊喜万分的功能，却又在片刻之后让他黯然一叹……

　　“别查了。”淡淡的声音，在华夏神殿当中轻轻的响起：“删除林院长资料的那个人，现在已经死了。”


第七百五十八章 冷若寒霜

　　“死了？！”一听到叶阳城的话，刚刚还在指望着寻找到这个人再顺藤摸瓜的楚明轩等人不由的一愣，齐唰唰的抬头望向宝座上端坐着的叶阳城，一抹羞恼之色在他们的眼眸之中一闪而过。

　　他们不会去怀疑叶阳城所说的话是真是假，既然叶阳城都说那个人现在已经死了，他们也完全没理由去质疑叶阳城是不是在说谎，留在他们灵魂当中的唯一念头，就是这一次丢脸丢大了。

　　杨腾飞等人是叶阳城手下的第一批神使，也是目前为止仅有的十个三阶神使，邢俊飞统帅神狱成了阎罗，自然也就要将他暂时的剔除，也就是说，现在留在叶阳城身边的三阶神使总共有九个。

　　自叶阳城崛起以来，哪一件叶阳城交代下来的事情不是被他们办得妥妥当当？哪一样叶阳城吩咐的事情不是被处理的清爽利落？

　　现在倒好，林冬梅林院长被人绑架，到现在别说是找到凶手，就连调查凶手真实身份的线索都是一再的断裂……羞恼之意跃然脸上，他们一个个都低下了头，有恼怒，也有暗恨自己不够争气。

　　和他们的表现截然相反的是，端坐于宝座之上的叶阳城，此刻却是有喜有怒，喜得是又发现了乾坤须弥镜的一项新功能，怒的是对方下手如此之快，手段又是如此的残忍毒辣！

　　就在刚才七分多钟前，叶阳城惊喜的发现乾坤须弥镜居然拥有查看某一特定地点时光痕迹的功能！虽然这个功能需要消耗大量的储备神元，而且最终调取出来的画面也显得有些模糊不清，但这已经足够让叶阳城兴奋的了。

　　这项功能的主要用途其实只有一个，那就是选定某个区域后，以消耗浮空神殿储备神元为代价，再辅以乾坤须弥镜的特殊功能，最终形成一个时光逆流的特殊区域，将这一选定区域过去十分钟时间发生的所有变化在乾坤须弥镜上显露出来！

　　正是凭借这一功能，叶阳城在动用了七次时光逆流后，终于在机房当中找到了那个删除林冬梅个人信息的技术员，又顺着他离开的方向一路追踪，然后就发现他已经死了。

　　就在距离机房大约一百多步的一间洗手间内，这名技术员被一个年仅八九岁的男孩……活生生的吞掉了！

　　画面显得有些模糊，但叶阳城却能肯定，这个杀死技术员的小男孩，就是唐太原给他幻化看过的那个诡异生物！也就是说，这一切的一切，背后都存在有这个小男孩的影子……

　　“浮空神殿的等级还是太低了，储备神元也几乎要告竭了。”静静的坐在宝座上，叶阳城微微低着头在心中默默道：“如果浮空神殿的等级再一次得到提升，或许时光逆流的时间就能扩增到二十分钟也可能是半个小时，画面的清晰度也将得到不小的改善。”

　　“如果神殿内的储备神元足够，我就能毫无顾忌的不断使用时光逆流，去寻找这个小男孩的行踪轨迹……可惜啊！”

　　在心中长叹了口气，叶阳城抬头望向了默默无声的杨腾飞他们，说道：“杀死那技术员的就是跟太原交过手的小男孩……不，或许把它称之为怪物还会更加的贴切一些！”

　　亲眼看着一个三十多岁的成年人被一个八九岁的小男孩一口一口的啃掉脖子，咬碎骨骼，喝干血液，吃掉皮肉……回想起那乾坤须弥镜上的画面，就连叶阳城自己都有种不寒而栗的感觉！

　　可是在惊悚之后，留下来的就剩下无边的杀意了，像这样一个甚至比野兽还要凶残的混蛋，叶阳城哪里有放过他的理由？！

　　面对杨腾飞他们的目光，叶阳城的语气离奇的平静，他说：“稍后太原幻化成他的模样，纪录之后分发给各地的神使，凡是发现他的踪迹……立刻汇报给我，就地斩杀！”

　　平静的语气下隐藏着让人恐惧的怒火，听出了叶阳城话语中透露出来的禀冽杀意，杨腾飞等人立刻就欠身答应了下来：“是……主人！”

　　……

　　“吃饱了吗？需不需要再来一份？”时间已经接近凌晨十二点，沈羽凡带着那自称坏人的少年在一家二十四小时营业的餐厅中找了个包厢，点了两份炒年糕后在包厢里坐下，直到那少年一个人吃完了这两份炒年糕，沈羽凡才温和的笑着，朝他问道。

　　“不用了不用了……”少年的嘴唇上沾满了浓稠的汤汁，一听到沈羽凡的询问，他就忙不迭的摇摆起双手，连声道：“饱了，已经很饱了！”

　　“这就好。”沈羽凡笑笑，将话题引入了正轨：“现在，你可以把详细的情况跟我介绍一下了。”

　　“嗯！”和沈羽凡碰面到现在，少年对他的警惕心显然也已经降到了最低，双目有些泛红的低下头，用一种沙哑的声音，朝沈羽凡说道：“我……我叫崔鹏举，今年十六岁，老家在沈阳，因为家里母亲患病提前结束了学业，来到温乐县后我就找了一份工作，是在温乐县与台州市交界处的一家摄影基地工作……”

　　少年沙哑的声音在这间安静的包厢中显得尤为刺耳，静静听着他的讲述，沈羽凡的面孔也是越来越冷了。

　　按照崔鹏举的叙述，在温乐县与台州市交界的山区当中，有一家名义上是外景摄影基地的地方，地处偏僻，每次进出都要下车步行一个多小时的山路才能抵达摄影基地所在的位置。

　　这处摄影基地建在一片密林当中的空地上，无论是外形、颜色还是地理位置都相当的隐蔽，很少有人知道在这山林当中还有这样的一个地方。

　　崔鹏举得到的第一份工作是摄影助理，其实就是在这片摄影基地当中打杂，抗设备搬架子一类的粗活都归他来负责，这工作虽然辛苦，但工资却出奇的达到了四千元一个月的高度！

　　面对这样的高工资，等着赚钱给母亲治病的崔鹏举哪里还会犹豫，立刻就和负责招聘的那个人达成了协议，当天下午就乘坐专车抵达了温乐县和台州市交界的山区，然后步行一个多小时进入了摄影基地。

　　也就是从他进入摄影基地开始，崔鹏举才发现这里的情况和他想象的完全不同，这里根本就不是什么外景摄影基地，而是一处专门以色情写真、情色小电影为主的藏污纳垢之所！

　　这里有专门开辟的菜园，有专门负责管理工人的打手，俨然就是一处完全封闭的独立世界！崔鹏举受高薪诱惑进来之后，第一时间就被搜走了身上的手机以及包裹，稍有反抗等待他的就是一顿拳打脚踢！

　　从今年一月份进入摄影基地开始一直到现在，崔鹏举没有离开过摄影基地哪怕半步，吃喝拉撒全都在基地当中解决，随时都有好几个打手盯着他，让他不敢有丝毫的异动。

　　就在这种情况下，崔鹏举成为了摄影基地当中的一名摄影助理，专门负责摄影场地内的各种器械整理和摆放，日子虽然过得紧张了一些，但只要他乖乖的听话，倒也没有人会无缘无故的对他施以拳脚。

　　几个月时间下来，崔鹏举渐渐摸清楚了摄影棚当中的一些规矩，表现的十分乖巧，这让负责现场导演的那个大腹便便的男人颇为满意，于是就把他提升成了男性演员，只不过他第一场戏，却是一场男同的激情戏……

　　说到这里的时候，崔鹏举的脸色都变得惨白，瞳孔之中迸射出来的，是那深入骨髓的痛苦和挣扎！不过他还是咬牙继续给沈羽凡介绍摄影基地当中的情况，直到说到自己强奸幼女这件事的时候，他才突然间沉默了下去。

　　“也就是说，在这个摄影基地当中，每天都会有数十部乃至上百部色情电影以及色情写真被拍摄完成，然后通过特定的渠道流向市场？”沈羽凡没有立刻就去追究崔鹏举的事情，而是皱着眉头朝他问道。

　　“嗯！”崔鹏举重重的点了点头，嗯了一声。

　　“那么，这么多的色情电影和写真总需要有演员来完成吧？演员都是哪里来的？”沈羽凡隐约觉得，自己好像发现了一个庞大的地下色情集团，崔鹏举所说的那一处摄影地点，恐怕只是这色情集团下设的一个拍摄地点而已！除此之外，怕是还有更多的拍摄地点隐匿在全国各处。

　　“男性演员都是被诱骗来的，整个基地当中算上我在内，一共有九个男演员。”崔鹏举低着头说道：“为了保证基地的隐秘性，女演员也同样是坑蒙拐骗来的，也有一部分是从人贩子手里花钱买来的……”

　　沈羽凡的脸色已经冷若寒霜，他压低了声音：“九个男性演员，每天却有数十部乃至上百部色情电影及写真被拍摄出来……”

　　后面的话根本就不需要沈羽凡挑明，经历了噩梦般几个月的崔鹏举就已经明白了他的意思，他笑了，笑的很苦涩也笑的很牵强：“基地当中有很多的刺激性药品，就算是个阳痿患者也能在药品的刺激下连续工作三个小时，如果订单过多需要赶工的话，一个男演员一天内就能持续工作十个小时，直到将身体潜力全部榨干为止！”

　　“嘶……”沈羽凡不由自主的倒吸了一口冷气，豁然起身说道：“一天持续十个小时，就算是铁打的身子也承受不了啊！”

　　“是的，很少有人能承受得了。”崔鹏举惨然一笑：“一个月死上三五个男演员都是很正常的情况，有死在药物副作用下的，也有死在精尽人亡上的，对于那些组织者来说，我们只是一群牲口，死就死了，反正又没人追究！”

　　“那那些女演员呢？”沈羽凡眉头紧锁：“她们的情况如何？”

　　“女演员比我们惨的多，不仅每天要完成特定数量的拍摄任务，完成之后还要陪那些打手、组织者睡觉，被折磨的不行。”崔鹏举低沉道：“每个月基地里都会有至少五个女演员死亡，这些死亡的女演员……一般都是被拍摄虐待电影活活折磨致死的，而且，基地里还会偶尔拍摄幼女、幼童的电影。”

　　说到这里，崔鹏举算是完全的放开了，他直说道：“前两天就有三个小女孩被送到基地，年龄最大的十二岁，最小的只有八岁，两天时间内就和七个男演员录制了四十九部长度在十五分钟到二十五分钟之间的电影，我就是那七个男演员当中的一个。”

　　“……”沈羽凡已经不知道愤怒是什么滋味了，他的心中冰凉一片。

　　依照崔鹏举的叙述，这些拍摄基地的组织者根本就没有将他们这些受害者当成人看，明显就是将他们当成了畜生，能够为他们谋取大额利益的畜生！

　　为了尽可能多、尽可能快的榨干他们的价值，在那摄影基地当中几乎就是没日没夜的进行着的拍摄，男性使用激素类药物刺激他们的下体，女性则是……

　　这是一群丧尽天良的人渣！

　　这是一群令人发指的畜生！

　　电光石火之间，沈羽凡就已经在心中做出了决定，他望着崔鹏举，问道：“现在让你找回去的话，你还知道怎么回去吗？”

　　“能！”崔鹏举眼前一亮，猛的起身应道：“我逃出来的时候留了记号，我知道地方，我能带警察去！”

　　“那么你就先准备一下，半个小时后我们一起出发！”基地当中的受害者还处在水深火热间，拖延一会儿他们就要经受多一会儿的折磨，知道势不容缓的沈羽凡当机立断，说道：“对了……你在那里面这么久，知道那摄影基地的真正老板是谁吗？”

　　“知道，我上次有听到导演提起过！”崔鹏举低头回忆了一下，不是很确定的说道：“我记得，好像是叫……周……”

　　“周什么？”沈羽凡追问。

　　“叫周成平！”


第七百五十九章 由我亲自来对付吧

　　“周成平？”听到崔鹏举的回答，沈羽凡微微皱眉思索了片刻，并没有找到任何关于周成平的印象。他沉吟着点了点头，朝着崔鹏举说道：“你先在这里等着，我去安排一下人手，半个小时内就出发！”

　　“好！”崔鹏举对那摄影基地恨之入骨，自然不会对沈羽凡的安排有任何的异议，要知道，他进入摄影基地的时候，身高一米六九，体重六十七公斤，算是一个很魁梧的少年，可现在呢？

　　身高倒是长到了一米七一，可体重却直线下滑变成了现在的四十二公斤！原本一个魁硕的少年，现在却变成了一个如同非洲难民般的模样，由此可见，他都在那摄影基地当中经历了什么！

　　正如同崔鹏举自我嘲讽般的比喻，他们这些人在那些打手以及组织者的眼中，根本就是一群能够为他们挣钱的畜生，只要能接到订单，哪怕是压榨的演员浑身抽搐、精尽人亡也是毫不留情！

　　崔鹏举能够在这几个月时间里咬牙活到现在，关键原因还是他做了一段时间的摄影助理，没有参加那些色情电影的拍摄，如果他一进入摄影基地就被安排成演员的话，恐怕他现在也没机会来找沈羽凡投案自首了。

　　沈羽凡离开了包厢，只留下崔鹏举一个人坐在包厢内的沙发上，呆呆的望着面前餐桌上的两只空盘子，不知道为什么，他有种恍如隔世的感觉。

　　昨天晚上摄影基地完成了一笔大单子，死了两个男演员和一个女演员的事根本就没被那些打手和组织者放在心上，简单的处理了一下尸体后，崔鹏举他们这些还活着的演员就被驱赶到了小黑屋中睡觉休息，是男女同睡的那种，而打手和组织者们就聚在不远处的空地上喝酒庆祝。

　　根据安排，第二天也就是今天，基地当中没有什么单子需要做，等于就是要给演员们放假休息，在这种情况下，崔鹏举萌生了逃跑的念头，并且还得到了那些演员们的支持。

　　他和他们约定，如果他侥幸逃跑了，一定会想办法找到一个好官儿，再带警察来基地解救他们，如果他被抓住了的话，就然他们趁乱逃跑，能跑一个算一个！

　　最后，他还真的受到了幸运女神的眷顾，成功逃离了摄影基地所在的树林，一路上跌跌撞撞的下了山，因为怕被摄影基地里的人发现并且追赶上，他甚至连马路都不敢走，一路朝着温乐县狂奔的同时，尽可能的选择那些偏僻的小路，降低自己被他们抓回去的危险几率。

　　一个人拖着疲惫不堪的身体在小路上狂奔了一个多小时，他的体力就已经耗尽了，可当时他距离温乐县县城还足有四十多公里的路程！好在他运气不错，遇到了一个开皮卡车的好心司机，捎带着将他带到了温乐县。

　　并且在将他送到温乐县的时候，还告诉他现在温乐县最好的官儿，也是全县最大的官儿叫做沈羽凡，是县委书记，还给了他一张照片……

　　于是，这才有了他躲在县政府办公大楼外面停车场等待沈羽凡出现的一幕，倒不是他傻兮兮的不知道报警，而是经历了这种事情后，他对任何人、任何事情都抱上了一种本能怀疑的心态。

　　不过好在他运气确实不错，那皮卡车司机真的没有骗他，沈羽凡确实是现在温乐县政府的一块金字招牌，很得民心。

　　就在崔鹏举一个人坐在包厢内沙发上望着空盘子发呆的时候，离开包厢的沈羽凡立刻就拿出手机接连打出了好几个电话，已经睡下的公安局长、副局长一接到沈羽凡的电话，顿时就被惊得从床上跳了起来，二话不说穿衣穿裤，拎着钥匙就匆匆忙忙的出了门。

　　因为沈羽凡的几个电话，整个温乐县公安分局的干警紧急集合，驻扎在郊区的特警官兵也在一阵阵嘹亮的警钟当中迅速集结。

　　按照现在的速度，估计根本就要不了半个小时的时间，全副武装的干警、协警、特警就能集结完毕，随时可以朝着温乐县和台州市交界的山区扑去！

　　打完了这些电话，沈羽凡一个人进了对面的一间空包厢，为了防止摄影基地的犯罪分子听到风声提前逃跑，他动用了叶阳城授予的神权，调集了上千只黄蜂奔赴摄影基地所在的山区，将这片区域围了个水泄不通。

　　直到做完了这些事情，并且前后考虑确定不会再出现什么意外后，沈羽凡这才抬手理了理自己的衣领，面色肃穆的朝着东方一鞠躬，通过心灵联络开始向杨腾飞汇报起自己这边发现的情况以及各项准备。

　　……

　　“接下去一段时间内，在局势没有清楚之前，一个个的都必须打足了精神，若是有哪个地方出了纰漏导致严重后果的，必将严惩不怠！”叶阳城站立在宝座前面，沉声道：“包括你们九个也是一样。”

　　“是……主人！”杨腾飞等九个三阶神使立刻双膝触地，毕恭毕敬的答应下来，他们知道，如果不是势态已经严重到了一定的程度，叶阳城根本不可能用这样严肃的口吻向他们下达命令！

　　既然叶阳城选择了这样的语气和话语，就足以证明鬼帝之祸，已经成了叶阳城目前最关注的情况，作为叶阳城麾下的神使，他们并不觉得叶阳城的话语有多么严厉，一切，在他们眼中都是十分正常的情况。

　　见到这九个三阶神使齐齐点头后，叶阳城便直接摆了摆手，说道：“你们也不用回去了，在神殿后面挑一间房屋，选好之后，这间房屋日后就是你们修炼起居的地方了。”

　　“是……主人！”还没站起身来的杨腾飞等人再一次弯腰行礼齐声应是。

　　“都散了吧。”叶阳城这才点点头，正准备让他们各自散去，自己也下一趟阴曹地府，尽快将九霄神诀突破到第七层的时候，跪在地上的杨腾飞突然间抬起头来，朝叶阳城道：“主人，温乐县又出事了！”

　　“出什么事了？”叶阳城楞了一下，脸色有些阴沉了下来。

　　“老仆刚刚收到温乐县镇守神使的汇报，说是在宝荆镇往北方向，温乐县与台州市交界的山区当中，有一处摄影基地，专门挟持年轻男女拍摄色情电影及写真，每个月都会有一些被挟持的男女演员不堪折磨暴毙在基地当中。”杨腾飞简要的说道：“现在，那神使已经调集了警力，准备将其捣毁。”

　　一般情况下，像这种事实清楚、恶行明确的案件，杨腾飞根本就不会对叶阳城汇报什么，直接就让那神使带人去把对方给灭了，哪还会来汇报给叶阳城，让叶阳城的心情都跟着受到影响？

　　但温乐县的地位实在是有些太特殊了，凡是牵扯到温乐县的事情，杨腾飞一般都会选择向叶阳城做个简要的汇报，至少要让叶阳城知道，温乐县最近发生了什么事情。

　　而听到杨腾飞的汇报，叶阳城则是习惯性的皱皱眉头，问道：“在哪？”

　　“就在宝荆镇往北大约三十公里的深山当中。”杨腾飞立刻答道：“平时很少有人涉足那里，就算有发现摄影基地的存在，对方对外宣称的也只是外景基地，一般人很难知道其中的真实情况。”

　　“嗯。”叶阳城微微点点头，淡淡道：“涉案要犯转交神狱处理，自愿胁从犯罪的，不论年龄、不论性别、不论善恶度，一律绞杀。”

　　一连三个不论，基本就已经判定了那些从犯的结局。听到叶阳城的交待，杨腾飞自然不会多说些什么，直接就点头应道：“是，老仆这就吩咐下去。”

　　“等一下。”就在杨腾飞欠身领命，打算离开神殿去执行叶阳城的命令时，叶阳城却看了一眼面前的乾坤须弥镜，开口喊住了杨腾飞。

　　“主人。”杨腾飞立刻停下脚步，再度朝着叶阳城欠身行礼，一言不发的垂手而立，等待着叶阳城的指示。

　　“我这辈子最恨的就是这种人渣。”叶阳城挑了挑眉头，心里头原本就被那鬼帝弄得憋火不已，这会儿又跳出了这么一个人渣败类，不拿他泄泄火，还真对不起他干的那些破事！

　　想了想后，他收回了自己最先的命令，而是改口问道：“查清楚这个摄影基地的老板是谁了吗？”

　　“已经查清楚了。”杨腾飞立刻答道：“不过现在只知道他的名字，还没有什么影像资料可供查证。”

　　“那就尽快弄清楚他的容貌长相。”叶阳城伸手摸了摸冰凉的乾坤须弥镜，淡淡道：“这个渣渣仔，就由我亲自来对付吧！”

　　说完这句话后，叶阳城又很随意的问了一句：“对了，他叫什么？”

　　“他叫……周成平。”杨腾飞欠身回应。

　　“周成平？”听到这名字，叶阳城的眉头紧跟着皱了起来，面露回忆之色，低声的自语道：“好像在哪看见过……”


第七百六十章 她不认，你就不是

　　“周成平……周成平！”叶阳城反复的呢喃了几声后，突然之间眼前一亮浑身一震，大声道：“原来是他！”

　　“……”望着突然间面露喜色的叶阳城，杨腾飞等九个还没来得及离开的三阶神使都有些摸不着头脑了，周成平？周成平是谁？

　　那天叶阳城在林冬梅的办公室里发现了一张纸条，上面有写着周成平的名字以及他的手机号码，只不过当时叶阳城根本就没有多想，眨眼就把这件事情忘到了脑后，毕竟是个素未蒙面的人，叶阳城不可能给予他太多的关注。

　　没想到这山重水复疑无路，柳暗花明又一村！周成平……这个摄影基地的老板周成平，会是绑架林冬梅的人吗？会是林冬梅记录在纸条上的那个周成平吗？叶阳城不知道！

　　但他却知道，就算这个周成平和林冬梅被绑架的事情毫无关系，就算林冬梅记录在那张纸条上的周成平不是开设摄影基地的周成平，他也必须想办法查清楚周成平的来龙去脉！

　　或许……这会是一条非常重要的线索！在这种毫无头绪的情况下突然间又露出了一根小线头，叶阳城的情绪明显变得有些兴奋起来，他重重的一掌拍在了宝座的扶手之上，低喝道：“查，马上查这个周成平！”

　　“……”杨腾飞等人到现在还没弄清楚叶阳城到底发现了什么，不过面对叶阳城的命令，他们不敢有丝毫的懈怠：“是……主人！”

　　整齐并且洪亮的声音，在华夏神殿中久久回响，直到杨腾飞他们鱼贯离开了华夏神殿后，站在宝座前面的叶阳城才深深的吸了口气，犹豫了一番后，坐回到宝座上激活了乾坤须弥镜，意念一动，画面就切换到了已经熟睡过去的林冬梅身上，他暗暗道：“林院长，这也是为了你好啊……”

　　……

　　“林冬梅院长，林冬梅院长！”躺在床榻上熟睡的林冬梅突然间听到耳边传来了一名男子急促的呼喊声，她从睡梦中惊醒了过来，睁开眼，发现自己还是在光明孤儿院的卧室当中，天色已然大亮。

　　她坐起身来，抬起手揉了揉自己的双眼，应道：“是谁啊？”

　　“我是公安局的，来找您了解点情况。”门外的男子用洪亮的声音回答道：“请您务必要配合我们的工作，能把门开一下吗？”

　　“公安局的？”林冬梅有些傻眼了，这一大清早刚刚睡醒，就有公安局的人找上门来了？不过，生平不作亏心事，不怕半夜鬼敲门，更何况现在还是大白天？她定了定情绪，应道：“您稍等会儿，我这就来！”

　　门外自称是公安干警的男子没有吱声，林冬梅则是迅速的起床穿好了衣服，然后上前一步打开了卧室的房门，强烈的阳光刺得她不由眯起了双眼，门外站着的一个中年警察也进入了她的视线当中。

　　“您好林院长，我是县公安分局刑侦科的王振海，您可以喊我小王。”穿着警服的中年警察大约四十岁左右的年纪，慈眉善目的，不像是个搞刑侦的公安干警，倒像是个慈悲为怀的出家人。

　　听到这警察的自我介绍，林冬梅也是笑着点了点头，接着就让开身子说道：“有事还是进来说吧。”

　　“真不好意思，这么早就来打搅您休息。”中年警察一边笑着进屋，一边却是细声细语的说道：“希望您别见怪才好。”

　　“不会的，请坐。”林冬梅笑着点点头，一边猜测着这警察来这里找她的目的，一边却是转身给他倒了一杯开水，说道：“不知道您来这里是……”

　　“哦，是这样的。”中年警察放下腋下夹着的公文包，伸过双手接过水杯的同时，也是朝着林冬梅解释道：“我今天来这里找您，主要是想跟您了解一下，一个叫周成平的人。”

　　“周成平？！”谁知，刚刚连上还露着笑容的林冬梅顿时就沉下了脸，虽然没有直接翻脸，却也是语气声生硬的说道：“你找错人了吧？我根本就不认识什么周成平、周不平的。”

　　“林院长您别激动。”见到林冬梅如此反常的反应，中年警察眼珠子一转，赶忙放下手中捧着的茶杯，起身说道：“我知道您和周成平之间有一些……有一些关系，现在周成平犯了大案，我们需要从各方了解他的情况，林院长您不必担心……”

　　“我说了不认识就是不认识，你来我这里喝杯开水我欢迎，若是来这里胡搅蛮缠的，不好意思，我不欢迎你！”林冬梅的情绪变得激动起来。

　　可她越是反应的这么激烈，那中年警察脸上的喜色就越是增添几分，他压下了喜色，迟疑着说道：“其实我们已经知道林院长您和周成平之间的往事，我今天来这里找您，其实只是想跟您简单的谈谈……”

　　“知道了？知道了又怎样！”谁知，林冬梅的反应更加的激动了，她一拍身后的桌子，一指房门的位置，喝道：“你走吧，我不会跟你说什么的！”

　　“知道了又怎样？”中年警察好似明白了什么，眼前一亮：“好，我这就走，我应该去找林曼妮小姐了解情况的……”

　　“等等！”林冬梅急了：“你怎么能去找曼妮？你不可以去找她！”

　　“那我有什么办法呢？”中年警察押对了宝，心里头暗暗的舒了口气，他哪里是什么警察啊，分明就是叶阳城假扮的！只不过在这须弥幻境当中，他就是这个逼的林冬梅直跳脚的中年警察。

　　冲着林冬梅耸耸肩，叶阳城似乎很无奈的说道：“林院长您不愿意跟我多说，可局里头下派的任务我总得完成吧？您不愿意告诉我，那我就只能去找林小姐了……”

　　“别去！”林冬梅一慌，脱口道：“我跟你说，我都告诉你！”

　　背对着林冬梅的叶阳城脸上露出了一丝笑容，他慢慢的转回身去，问道：“周成平做的那些恶事你都知道吗？”

　　“知道，全知道。”林冬梅的心理防线已经被叶阳城一惊一乍的破开了，没有了心理底线的她，回答起来非常的流利：“当年我刚和他在一起的时候，我就知道他以前挂着贸易公司的名头，在做毒品走私的勾当，后来……”

　　周成平，林冬梅当年的情夫，也是林曼妮的亲生父亲，根据林冬梅的回忆，周成平早在二十多年前就已经做起了毒品走私的行当，只不过后来在一次运送过程中发生了意外，一百三十公斤的海洛因被缉毒警察当场查获。

　　好在负责运送毒品的不是周成平本人，而几个马仔和他手下的得力干将也在反抗中被警方全部击毙，失去了顺藤摸瓜的机会。

　　而那一次意外，周成平虽然侥幸躲了过去，却也折损了手下的几个得力助手，还因此赔付了一大笔的钱，多年走私毒品的收入差点就被赔了个精光。

　　自那以后，周成平似乎也是被吓住了，拿着手头留下来的最后一点资金成立了一家电子公司，恰巧又遇上了当年的发展大热潮，他的公司开始蓬勃发展，没两年公司的总资产就已经突破了三百万，这在当时可是一个非常惊人的数字！

　　拥有了这么一大笔钱的周成平却开始嫌弃实业公司利润不高，经过一番调查之后，将目光牢牢锁定在了娱乐行业上，但却遭到了妻子的强烈反对。

　　最后，孤注一掷的周成平把公司产权交给了妻子，并让妻子去打理公司，他自己则带着数百万资金挥军娱乐业。

　　只是他完全不知道娱乐行业的规矩，前前后后投进去数百万最终却连一个小水花都没有溅起，也就是在他进军娱乐业失败的那一年，他和林冬梅闹翻并且分手，林曼妮的亲生母亲谢晓怡又跟周成平走到了一起。

　　后来林曼妮出生，周家的财政大权都被周成平的妻子牢牢掌握在了手中，周成平在周家甚至连说话的声音都小了许多。

　　在这种情况下，谢晓怡生下的林曼妮，又怎么可能进得了周家的大门？于是……

　　当年的恩恩怨怨再次提起，林冬梅的情绪有些失控的痛哭了起来，就在她痛哭落泪的时候，耳边传来了‘咣当’一声的巨响……

　　“呼……”整个人从床上猛的坐了起来，黑漆漆的房间伸手不见五指。

　　“原来只是个噩梦……”林冬梅愣了好半晌，才幽幽的叹了口气，语气当中似乎还带着一些难言的失望，梦是假的，周成平东窗事发显然也是假的。

　　一个人抱着双膝坐在床上，脸上的神情显得非常复杂。

　　与此同时，灯火通明的华夏神殿当中，叶阳城也是慢慢的睁开了双眼，望着乾坤须弥镜上的林冬梅，脸上的神情同样是复杂万分。

　　周成平……这个绑架了林冬梅，又好像和赤眉鬼帝那伙鬼物扯上关系的周成平！居然是……林曼妮的亲生父亲！

　　“只是，曼妮可不认你这个父亲……”坐在宝座上，叶阳城呢喃自语道：“她不认，你就不是。”


第七百六十一章 如若反抗，就地枪决！

　　摄影基地所在的位置非常隐蔽，就在大山深处的一片密林当中安营扎寨，前后左右都是不知道生长了多少年的树木，在这密林之中的空地上搭建起了迷彩色的大棚，在这主要的大棚四周围，还有十几个大大小小的帐篷，用来拍摄或者生活起居。

　　这样一处隐蔽在密林当中的摄影基地，也确实很难被人发现，就算被人发现了，只要不是警察闯入其中进行检查，寻常人也会被摄影基地挂在那里的大招牌转移了注意力，招牌上写着：翠森外景摄影基地……

　　时间已经是凌晨的一点多钟，摄影基地内也是黑灯瞎火的，仅能依靠朦胧的月光勉强视物，静悄悄的，除了树林中传出的昆虫叫声，也就只留下了夜风吹动树枝树叶的哗哗声。

　　金定聪是摄影基地打手团队的一员，已经在这基地当中干了四年多的时间，算是资历比较老的一个成员，在基地里的话语权也是不弱。

　　今天晚上正好轮到他领着四个打手巡逻，防止那些牲口般的演员们趁机逃跑，要知道，这都休息一天了，这些演员们的体力也是恢复了不少。

　　一阵冰凉的冷风拂面而过，仅穿了一件无袖背心的金定聪不由打了个冷颤，下意识的抬头看了一眼星辰璀璨的夜空，不知怎么的，他心里头隐隐升起了一阵不安的感觉。

　　“都给我精神点，毛二负责西边，老花看着东边，刚子守住南边，光头盯着北边！”金定聪大声喝道：“都把手电筒打开，小心着点！”

　　“知道了。”不远处的一颗大树下传来了几个男人稀稀落落的回应，接着就有四道光柱亮了起来，几个男人一边朝着预定的位置走去，一边有人朝金定聪说道：“聪哥，犯得着守得这么严实吗？这些崽子可没那么大胆儿！”

　　“小心无大错。”金定聪心里头的不祥感忽隐忽现，这种离奇古怪的感觉让他十分的不适应，听到那人的喊话后，他定了定情绪说道：“都别废话了，赶紧的！刚子，你去那边把狗也给牵过来吧。”

　　“噢。”一个二十七八岁的青年男子停下脚步，远远的答应了一声后就调头朝着三十几米开外的一顶小帐篷走去，一边走还一边小声的嘀咕道：“见鬼，聪哥今晚是怎么了？”

　　基地里一共养着十二条大狼狗，但前两天全都进入到了发情期，变得焦躁不安，于是有十一条被送下山去配种了，余下一条也是暴躁的很，被关在那小帐篷里都没有放出来过。

　　刚子虽然跟这些狼狗比较熟，但面对一条随时可能暴走的大公狗，他说不怕那是骗人的，心里头郁闷的很，不知道金定聪今晚到底是怎么了？

　　“希望别出事吧。”眼看着刚子进了帐篷，金定聪心里头的紧张感却并没有因此而得到丝毫的缓解，反而还有种更加强烈的不安席卷了他的全身！他下意识的扭头望向关押那些演员的帐篷，皱了皱眉头后抬腿走了过去。

　　演员们不需要出镜的时候都被关押在那顶帐篷当中，帐篷的四周围也都围着铁网，防止演员们掀起帐篷逃跑，防备的近乎铁桶一般。

　　出入帐篷只有一条通道，平日里不仅有打手们守着，还会有四条狼狗趴在门口，任何人进出帐篷都会遭到这四条狼狗的吠叫提醒，按理来说，这些手无寸铁的演员根本就没有逃跑的可能。

　　可不知道为什么，金定聪隐隐约约的感受到了不妥，为了让自己放心，他决定进入帐篷一探究竟。

　　帐篷内只有一盏电灯，金定聪在门口摁下开关后，帐篷里就亮起了一阵昏暗的光亮，他抽出腰间的电棍，敲击着出入口一侧的铁杆，发出了一阵叮叮当当的声响，喊道：“都给我起来！”

　　原先寂静无声的帐篷里顿时就响起了一阵乱糟糟的声响，金定聪掀起门帘的时候，一眼就看到了那些已经聚集到一起的演员，他挑挑眉梢，道：“排队，报数！”

　　“怎么办？！”斗大的问号浮现在那些演员的脑海当中，怎么办？帐篷里本来应该有二十三个演员，可现在崔鹏举跑掉了，只留下了二十二个，排队报数？这不是要他们的命吗？！

　　心里头担忧无比，却也不得不慢吞吞的排成了乱糟糟的三排，站在第一排第一个的女演员道：“一！”

　　“二！”“三！”“四！”……“二十一！”“二十二！”“二十三！”一溜下来，二十三个人一个不多一个不少！离奇的情况让好几个不明所以的演员露出了惊讶之色，但谁也没有吱声。

　　而金定聪呢？在听到这些演员们的报数后，也没有去仔细检查的想法，只以为是自己今晚情绪不对，搞的疑神疑鬼的，当下就抬手指向了一个只穿了一件淡紫色丝质睡衣，年纪只有十七八岁的少女，道：“你跟我来，其他人继续睡觉。”

　　打手和摄像师、导演一类人算是这处基地的上层，而演员们则是基地最底层的角色，任何人都有权要求女演员陪侍，显然金定聪要这个容貌清秀的少女跟他走，就是为了……

　　听到金定聪的话语，这年纪只有十七八岁的少女甚至连拒绝的想法都没有，神情麻木的点了点头，默默无声的走向了金定聪，或许对她来说，这样的事情已经不是第一次发生了。

　　当一个人绝望到一定程度的时候，就会慢慢的变得麻木，而作为强势者的金定聪一类人，或许在他们的眼里，这些女演员只是他们的玩物而已，召之即来挥之即去，只要不出人命，谁也不会来找他们的麻烦。

　　于是，一场眼看着就要发生的祸事，就被一个人连报两次数字给蒙混了过去，余下的那些演员们都是暗暗的捏了把汗，只是谁也没有去阻止金定聪带走那紫色睡衣的少女，或许他们根本就没有想过反抗。

　　崔鹏举算是他们现在唯一的希望，只要能在崔鹏举带警察过来之前，瞒住崔鹏举逃离的事情，他们也就算是大功告成了，可如果崔鹏举离开之后就自顾自的逃跑了……

　　他们也根本就不怕，现在都已经落到这种境地了，难道还会有更惨的事情吗？麻木的人，有时候其实也挺可怕的。

　　“聪哥，玩完了招呼一声兄弟啊！”见金定聪进了帐篷，又带出来一个女演员，不远处的一个打手露出了心领神会的笑容，朝着金定聪招呼道：“这女的还不赖，要不兄弟跟你一块儿吧？”

　　“先守着。”金定聪瞥了他一眼，回头看了看神情呆滞的少女，顺手在她胸口摸了一把后，朝那打手说道：“完事之后你再来。”

　　“嘿嘿，行！”那开口的打手搓了搓手掌，笑着就答应了下来。

　　这个时候，金定聪朝前走了几步，突然停下脚步皱眉道：“刚子呢？”

　　“刚不是去那里牵狗了吗？”那打手指了指远处的那顶帐篷，浑不在意的说道：“兴许是在给狗喂食吃吧，这几天这畜生脾气暴躁的很，不安抚好了可牵不出来。”

　　“喂食要不了这么久吧？”金定聪却没有放松警惕，看了看那寂静无声的帐篷，试探性的喊道：“刚子，你他妈在跟狗做呢？赶紧出来！”

　　“……”关着那条大狼狗的帐篷里寂静无比，别说是刚子的回应声了，就是那条狼狗的吠叫都听不到！

　　一见这种情况，金定聪的心里头就是咯噔一声，抽出腰间电棍的同时，回头瞪了那少女一眼，道：“滚回去吧！”

　　少女默默的看他一眼，转过身去回了睡觉的帐篷，而金定聪则是咬了咬牙，喝斥道：“刚子，你他妈再不出来，我就让人开枪了！”

　　“……”帐篷里照旧是没有任何的声音传出，安静的有些吓人。

　　到了这一步，金定聪已经隐隐猜测到了一些，但事情没有水落石出之前，他也不敢做出最终的判断，只能跺了跺脚：“该死，抄家伙！”

　　余下三个打手立刻抽出了腰间的电棍，举着明晃晃的手电筒迅速朝着那顶帐篷靠近了过去，当金定聪靠近到距离帐篷不足五米位置的时候，空气中弥漫着的淡淡血腥味引起了他的注意，他猛的抬手道：“等一下！”

　　“……”四周安静了下去，帐篷里传出了一阵阵轻微的，巴兹巴兹的声响，如果不是靠得这么近，稍微再远一点就听不到了。

　　听着耳边传来的怪异声响，金定聪的心里也难免有些发毛了，他艰难的吞咽了一口口水，打开了电棍的按钮，看着电棍前头闪烁起的电光，他才稍稍的定了定神，一步一步的，朝着帐篷继续靠近……

　　当金定聪出现在距离帐篷门帘不到一米位置的时候，他壮着胆子猛地一个箭步，伸手拉住门帘的边缘，整个人往左边一闪掀起门帘的同时，人也已经躲到了一旁。

　　在金定聪掀起门帘的一刹那，不远处站着的三个打手立刻就将手中的手电筒对准了帐篷的出入口，这一下，原本漆黑的帐篷顿时就变得恍如白昼，帐篷内的景象更是让人几乎作呕！

　　“啊……”三个打手失声尖叫，有个心理素质稍差点的，更是直接甩飞了手里头的手电筒，颤声道：“刚子……刚子被吃了！”

　　关着那条狼狗的帐篷内，有一条背部全黑的大狼狗正用双腿摁在刚子的胸口，低着头在刚子的脖子位置前后移动，一张狗嘴张张合合的，沾满了让人触目惊心的鲜血！

　　刚子死了，无声无息的死在了帐篷当中，也是死在了那条狼狗的扑咬之下。如果此时金定聪等人能够镇定住情绪的话，一定会发现刚子死的有些莫名其妙，但问题是现在他们的情绪波动太大了，根本不可能静下心来观察事情的可疑点。

　　“刚子死了？”闪身就站在帐篷一侧的金定聪心中一颤，厉声道：“把枪掏出来，毙了这畜生！”

　　“没带枪啊！”几个打手赶忙在身上一阵摸索，这才发现他们的身上根本就没带枪，唯一能够用作攻击的武器，就是被他们拿在手里的电棍。

　　对，还有电棍！金定聪眼前一亮，要知道，他们手里的电棍可是二十万伏的警用电棍，别说是对付一条狼狗了，就算是一头大象被电击到，可也是会受到极大伤害的！

　　紧了紧握住电棍的手，金定聪朝着那几个打手喊道：“你们几个把它引出来，我来对付他！”

　　能到这基地里当打手，金定聪自然也是一个狠角色，刚子死了也就死了，反正也不是他的亲戚或朋友，该头疼的人可不是他。

　　制服这条杀了刚子的狼狗，似乎才是他现在应该做的事情。

　　只不过，金定聪的喊话声刚刚响起，就在他的神经紧绷到极限的时候，一道黑影突然间从帐篷里蹿了出来，金定聪完全是凭借本能的反应，摁下电棍的开关，便狠狠的捅了过去！

　　“呲啦……”电光闪烁，金定聪惊愕的发现，被他击中的并不是那条发疯的狼狗，而是已经死亡的，刚子的尸体！

　　“汪汪……”没等他回过神来，狼狗就跟着从帐篷里扑了出来，一爪子拍飞了金定聪手中的电棍，张开血盆大口咬向了金定聪的脖子！

　　“啊……”金定聪失声惨叫，然而，这阵惨叫声却是持续了不到两秒钟就已经嘎然而止，狼狗将他扑倒，一口咬碎了他的喉咙！

　　直到死亡的时候，金定聪都有些无法回过神来，这条狼狗怎么会这么聪明？

　　就在金定聪被扑倒并且被咬死的下一秒钟，密林当中，四面八方突然间就亮起了无数的光柱，还有一些红色的细小光线开始在基地当中游荡扫视，一名中年男子浑厚的声音通过喇叭，响彻在密林之中：“你们已经被包围了，立刻放下手中的武器双手抱头，我数到三，如若反抗，就地枪决！”


第七百六十二章 别把他们当人看

　　“如有反抗，就地枪决！”这杀机禀然的八个字立刻就让光头等三个打手傻眼了，但这并不影响他们丢掉手中的电棍，然后老老实实的双手抱头选择了束手就擒。

　　没办法，摄影基地的外围原本都有狼狗分散着，很少有人能够在狼狗的警备下闯入到摄影基地所在的区域，但这一次也活该他们倒霉，基地里十二条狼狗走了十一条，留下一条还发疯咬死了两个人！

　　就这么无声无息的，整个基地都已经被大批的民警、刑警、武警包围了起来，从那密密麻麻的手电筒光柱就不难看出，围住摄影基地的警察最少也得有一二百人，而整个基地才多少人？五六十个！

　　除去那些演员和导演之外，余下的打手不过十几个，在这种情况下还要负隅反抗，那不叫勇敢而是叫愚蠢了。

　　短暂的惊愕之后，光头等三个打手立刻就双手抱头大喊了起来：“别，别开枪！我们投降，我们投降啊！”

　　唰的一声，数十道光柱从四面八方聚集到了他们的身上，强光刺得他们几乎睁不开双眼，也就是在这种时候，那条杀死了刚子和金定聪的狼狗居然再次暴起，还没等光头他们三个人回过神来，刚刚才咬死了金定聪的狼狗就已经飞扑了过去，锋利的爪子以及让人胆寒的犬牙，暴露在空气当中！

　　“啊……”接连三声惨叫，光头等三个打手甚至连反抗的余地都没有，就已经被这条好似得了疯狗病得狼狗直接扑杀了。

　　“砰砰砰……”这突如其来的一幕惊得那些警察也是下意识的扣动了扳机，在光头三人死亡的下一刻，这条完全暴走的狼狗也是被十数颗子弹击中，呜咽着倒在了血泊当中……

　　站在密林内默默的注视着这一切，沈羽凡并没有对此多说些什么，那条狼狗虽然是被他控制才做出这样的举动，但比较起叶阳城下达的绝杀令来说，牺牲一条狼狗换回五个罪犯的性命，也不算是什么亏本的买卖。

　　况且，狼狗虽然是畜生，但也有一定的灵性，也就是说拥有灵魂，杀了它，或许下辈子还能投胎做个人呢……勉强算是超度吧。

　　脸上露出了一抹似是自嘲的笑意，沈羽凡摆了摆手，低声道：“缩小包围圈，彻查整个摄影基地！”

　　“怎么办？该死的条子怎么会突然找到这里的？我们怎么办啊？！”整个摄影基地当中最奢侈的一顶帐篷内，刚才还在熟睡，此时却是已经被吓得完全没了睡意的几个男人聚到了一起，其中一人惊恐万分。

　　“整个基地都已经被包围了，逃跑是不可能了。”一个四十多岁大腹便便的男子，也就是这个摄影基地的最高领导，同时还是总导演的他表现还算镇定，他低声道：“前天，基地里的货都已经送出去了，他们不可能在我们这里找到什么证据的。”

　　“那您的意思是……”其余几个男子愣了愣，迟疑着问道。

　　“我们这个基地虽然隐蔽，但好歹也是有正规手续的。”那总导演想了想说道：“只要他们手上没证据，就不能拿我们怎么样，就算我们被抓了，周总在外边也能替我们周旋，最后把我们捞出去。”

　　“是啊，我们被抓，最紧张的应该就是周总了！”其余几个男子大点其头，连声道：“他不会让我们在公安局呆太久的。”

　　“下午我就跟周总有过联系……总之，现在都给我镇静点！”总导演成了此时的顶梁柱，那几个慌乱的男人也是慢慢的镇定了下来，只听这总导演说：“现在，你们都跟我一起出去，动作要稳，千万不要慌乱，没有我的意思，谁也不准开口说话！”

　　“行，我们都听您的！”几个男人这会儿哪里还敢开口说话啊，忙不迭的就点头答应了下来，紧紧的跟在这总导演的身后，装出一副睡眼朦胧的模样走出了这顶帐篷……

　　“这都几点钟了，你们在这折腾什么呢？！”正当民警、武警队伍慢慢收拢，不断缩小包围圈的时候，被包围的区域当中突然间响起了一名中年男子不满的声音：“砰砰砰的，你们还想不想干了？！”

　　中央摄影棚左前方的一顶帐篷中走出了一名身材肥硕的男子，在数十道手电光柱照射的情况下，他一副还没睡好的模样，揉着双眼咕哝道：“赶紧回去睡觉，这明天还有客户要来拍婚纱写真……呃……”

　　嚷嚷的话语嘎然而止，这胖胖的男人露出了无比惊愕的神色，他问道：“你们是谁？深更半夜打搅人睡觉是很不礼……”

　　“抓起来，带走！”不可否认，胖男人的表演十分真实，一般情况下别人还真的会被他唬住了，但是他却不知道，这里还有个拿着叶阳城绝杀令的县委书记坐镇，管他表演的有多真，抓了再说！

　　“是，沈书记！”几个刑警听到沈羽凡的命令，二话不说就答应了一声，直接抬腿朝着傻眼的胖男人逼近了过去，不想听他的解释，也懒得看他的表演，沈羽凡让他们抓，他们直接抓了就是。

　　可这一下，胖男人不干了，他连退了好几步，尖声道：“你们是谁？别以为你们穿着制服就能随便抓人！我们可是有正规档……”

　　“闭嘴！”一名刑警听的直皱眉头，直接一抬手就把黑黝黝的枪口对准了胖男人的脑袋，他厉声道：“再废话，我现在就毙了你！”

　　“咕噜……”到了嘴边的话被生生的咽了回去，吞咽口水的咕噜声特别的刺耳，胖男人的心在颤抖，直觉告诉他，今晚的事情，怕是没有他想象的那么简单！

　　无意间，目光扫过不远处的空地，当他看到地上躺着的五具尸体时，他才险些双膝一软，整个人颓废了下去……完了！这是他脑海中唯一的念头。

　　整个摄影基地并没有多少能够反抗的武力，余下的那几个打手甚至不需要武警动手，就在那一大片黑黝黝的枪口威胁下放弃了抵抗，服服帖帖的模样，表现的跟个孙子似地。

　　很快，由沈羽凡亲自率领的行动组就已经将整个摄影基地控制了起来，那些打手、导演什么的，全都被拷上手铐驱赶到了一片空地上蹲着，每一个的脑袋上都至少被两把枪抵着……

　　这些平日里作威作福的畜生，此时个个都是脸色死灰，仿佛家里死了亲爹一般，胆小一些的甚至连小便都被吓出来了。

　　“同……同志，我……我是新来的啊，我什么都不……”

　　“闭嘴，再废话直接蹦了你！”一个二十五六岁的青年哆哆嗦嗦的试图开口给自己辩解，可惜话都没来得及说完，就已经被一个警察用枪托敲了一下脑袋，冰冷冷的喝斥，吓得他直哆嗦。

　　“人都在这里了？”这时，沈羽凡在几个公安局长、副局长的陪同下走到了这片空地的边上，漠然的目光扫过那些蹲着的罪犯，朝着身旁的一个中年警服男子出声问道。

　　“基地还在清查当中，目前抓到的就是这些人。”听到沈羽凡的询问，这中年男子忙答道：“估计不是全部也差不多了。”

　　“受害者找到了吗？”沈羽凡望向了不远处那顶被铁网围起来的帐篷，眼眸之中浮现出来的，是一种复杂的光芒。眼下，这个摄影基地的受害者显然已经获救了，但一生当中经历了如此黑暗的事情，他们以后的人生道路又该如何继续？

　　男性受害者还好说，毕竟是男的，被解救之后调整好心态就能开始未来的人生道路，可女性受害者呢？她们的未来又在哪里呢？

　　这些应该被千刀万剐的畜生为了谋取利益，毁灭的却是这些女孩的一生！已经死了的女孩略过不提，这些现在被解救的少女，如何能够走出这一段心理阴影？

　　毫无疑问，在这摄影基地当中经历的一切，都将成为这些受害少女一生都难以磨灭的噩梦！沈羽凡能够解救她们的身体，却无力解救她们的灵魂，等到她们重新步入社会……又会是怎样的一种状态？

　　一想到这里，沈羽凡就恨不得立刻执行叶阳城的绝杀令，将眼下这些被抓的畜生一个个全都吊起来扒皮抽筋！

　　但是，现在留着他们还有用，那个周成平还需要他们来指证，只有抓住周成平，摧毁这个色情集团后，才是送他们上路的时候。

　　念及此处，沈羽凡很快就收敛了自己眼眸当中的禀冽杀意，目光平静的有些吓人。

　　“都找到了，几个女警正在里面给那些女性受害者换衣服。”那中年警察轻轻的点了点头，指着那些个蹲在地上的畜生朝沈羽凡问道：“沈书记，这些人怎么办？”

　　“全部带回局里。”沈羽凡双眼一眯，冷声道：“别把他们当人看！”

　　“这……”中年警察楞了一下，跟着才明白了沈羽凡的意思，他重重的一点头，望着那些畜生冷笑道：“沈书记放心，我知道该怎么做。”


第七百六十三章 离奇的情况

　　“谁？！”猛然间的一声暴喝，在这幢位处偏僻郊区的奢华无比的独立别墅内突兀的响起，刚刚还在床上熟睡的‘周成平’居然直接跳了起来，警惕的目光开始在他自己的卧室当中来回的扫视，双手已经握成了拳头。

　　但是，卧室当中黑漆漆的，也静悄悄的，除了那些装饰摆设之外，根本就没有其他任何人的存在，他甚至还能清晰的感受到，卧室当中除了他自己这个人之外，还有多少只蚊子、多少只蚂蚁、多少只蟑螂、多少只……

　　只是他能肯定，先前他所感受到的，那种被人窥视的感觉，绝对不是来自这些蚊子或者蚂蚁……但除了这些小生物外，又还能有什么东西会来窥视他呢？‘周成平’有些摸不着头脑了，带着浓浓的困惑，慢慢的躺了回去。

　　卧室，再一次陷入了无声的沉寂当中，可惜这种沉寂并没有持续多久，刚刚才躺下去的‘周成平’又一次坐了起来，他眉头紧锁，凌厉的目光在卧室内来回的巡视……

　　华夏神殿宝座之上，叶阳城几乎是瞠目结舌的望着乾坤须弥镜上周成平的举动，大脑一时间竟是有些转不过弯来了。

　　他能感受到，他居然能够感受到乾坤须弥镜的窥视！就在刚才，叶阳城收到杨腾飞的汇报，说是交界处山区当中的摄影基地已经被捣毁之后，他就立刻拿着周成平的照片激活了乾坤须弥镜。

　　很快，乾坤须弥镜上就出现了正在卧室内床榻上熟睡的周成平画面，只是还没等叶阳城有什么举动呢，这看似睡熟过去的周成平居然直接就从床上跳了起来，那身手、那速度、那眼神……

　　“难道，这周成平还是个深藏不漏的异人？不！”脑子里头刚刚冒出这个猜测，立刻就被叶阳城自己给否定了，周成平虽然人在杭州，但杭州也是叶阳城的管辖区域，完全没理由出现一个异人，还不会被九霄神格感知到的！

　　可如果他不是异人的话，又怎么解释他居然能够发现叶阳城的窥视？而且，根据叶阳城目前掌握的资料来看，周成平就是一个普通到不能再普通的人类，怎么可能突然间就变成了现在这副模样？

　　从他刚才的举动看，叶阳城完全有理由相信，他绝对是发现了他的窥视，否则的话，他根本不可能有这样的反应！

　　“或者说，他现在是跟慧慧一样的那种人？”看着画面上周成平来回巡视卧室的举动，叶阳城不由的就想到了拥有特殊能力的王慧慧，她同样拥有常人难以理解的能力，但却没有被九霄神格划定为异人范畴。

　　难道眼下这个周成平，居然也是和王慧慧差不多的那种人？或者，他已经被鬼帝附身并且控制了身体？

　　一想到这里，叶阳城就双眼一眯……虽然周成平能够感知到自己被人窥视，但他绝对想破脑袋都不会想到，正在窥视他的叶阳城身在何处，既然如此，叶阳城也就不在乎他的反应了，专心致志的观察了起来。

　　周成平也是个年近五十的男人，但头发乌黑面色红润，乍一看上去倒像是四十岁出头的人，怎么都不会让人将他和年近五十的人联系起来，换句话说，就是他显得比较年轻，没有普通人该有的老态。

　　从上到下、从左到右，叶阳城将这周成平彻彻底底的打量了个遍，却没有发现丝毫可疑的情形，无论是他的神态还是动作，都不像是被鬼物附身后该有的情况，特别是他那红润的脸色，直接就让叶阳城否定了自己的猜测。

　　他绝对不是被鬼物了附身。叶阳城在心里头暗暗的对自己说道。

　　另一边，‘周成平’虽然感觉到自己正在被人窥视，但前前后后打量了卧室好半天都没能找到这种被窥视感觉的来源，最后也只能摇摇头自语道：“看来，成长的太迅速了，肉体和灵魂虽然已经完全融合，但还是缺少了足够的磨合时间，导致灵魂恍惚才会出现这种错觉。”

　　自言自语的给自己感受到被窥视的情况下了定论，‘周成平’轻轻的吁了口气，坐在床上伸了个懒腰，十分享受的咕哝道：“多少年没有睡过觉了。”

　　“成长太迅速？灵魂和肉体没有磨合？多少年没有睡过觉了？！”一直盯着乾坤须弥镜的叶阳城清晰的听到了画面当中周成平的自言自语，他不由的身子一震，脸上堆满了困惑之色：“这到底是不是周成平？”

　　能够通过照片搜索到这个人，就证明九霄神格已经默认了画面当中这个人就是周成平，可是，听着周成平的自言自语，却是打死叶阳城都不会相信，这个周成平会是他想要寻找的那个周成平！

　　目前的关键问题是，叶阳城所知的那个疑似鬼帝的怪物，显然只是个看上去仅有八九岁年纪的小屁孩，而画面当中的周成平却是已经年近五十。

　　既不是鬼帝，也不是异人，那么，他凭什么感受到叶阳城的窥视，又凭什么说出刚才那番让叶阳城摸不着头脑的话语？

　　乱了，叶阳城感觉自己有些凌乱了，原先他只是想找到周成平，然后再想办法通过周成平找到那个疑似鬼帝的小怪物，可现在展露在他眼前的情况，却是已经超出了他所能理解的范畴。

　　既然这样……那就想办法理解进去，想办法弄清楚事情的真相吧！

　　念及此处，叶阳城望着画面当中周成平的目光明显的冷冽了许多，隐隐间流露出来的冰寒杀意，透过乾坤须弥镜传入到了周成平所在的卧室当中。

　　“到底是谁？！”躺下没多久的周成平又一次暴跳了起来，只不过先前他只是感受到有人在窥视他，而这一次感受到的竟然是一阵阵让他心悸的冰寒杀意！

　　眼眸之中亮起了一层诡异的朦胧红光，跳起来站在床榻上的周成平直接就摆出了防御的架势，全身上下的气势居然森冷的就像是……

　　“鬼帝！”和那两个初阶鬼帝交过手的叶阳城顿时间眼前一亮，他记得这种气息，也记得这种气势！这周成平身上爆发出来的气息，虽然和那两个鬼帝存在一定的出入，但是那种森冷的气势，却是让叶阳城感到了熟悉。

　　他就是鬼帝？眼眸之中闪烁着捉摸不定的精光，叶阳城没有着急出手，而是揉搓着下巴自语道：“可是，不像啊……”

　　他和珩峒鬼帝以及震冈鬼帝都交过手，自然也对他们的气息有着一定的了解，眼前这个周成平虽然爆发出了和那两个鬼帝相差无几的森冷气势，但是在气息上，却是存在有巨大的差别！

　　无论是珩峒鬼帝也好，还是震冈鬼帝也罢，毕竟他们两个只是初阶鬼帝，还远远不达到凝结肉身的程度，也就是说，叶阳城从这两个鬼帝身上感受到的气息，是那种虚无缥缈又极度阴寒的感觉。

　　而从眼前这个周成平透露出来的气势看，他的实力恐怕也就是在初阶鬼帝左右，根本不可能凝结出肉体真身，因为灵体一旦凝结出肉体真身，那就是神祗以下最强的存在，这种强者，被称之为伪神！

　　显然，周成平的实力还远远达不到伪神的程度，并且他身上流露出的气息，并不像是珩峒鬼帝二人给叶阳城的那种虚无缥缈的感觉，而是一种非常真实的气息，除了同样阴寒之外，根本就不是灵体该有的气息。

　　也就是说，这个周成平不是个灵体，而确确实实是一个有血有肉的活人……情况越来越离奇了，叶阳城的眉头也是越皱越紧了。

　　难道地球之上，除了那两个初阶鬼帝和众多鬼王之外，又有什么次元空间的怪物逃出来了？可是不像啊，如果周成平只是幻化出来的模样，九霄神格没理由会将他当做搜索结果呈现在叶阳城面前的。

　　既然现在呈现出来了，就说明眼前这个周成平兴许还真的是周成平……

　　叶阳城被眼前出现的离奇情况弄得眉头直皱，而感觉到自己被人死死锁定的‘周成平’，也是开始变得有些焦躁暴怒起来。

　　他森冷的目光扫过卧室内的每一处角落，阴冷的让人胆寒的声音，在卧室内清晰的响起：“你，究竟是谁？！”

　　压制不住的杀意禀冽无比，红光闪烁的眼眸更是让人触目惊心，显然这个时候的‘周成平’已经被那种隐隐约约的窥视逼到了几乎暴走的境地，而叶阳城流露出来的杀意，更是让他感到了一阵接一阵的不安。

　　被这‘周成平’阴冷的声音从思索的状态中惊醒过来，坐在宝座上的叶阳城不由的哑然失笑，摇摇头自语道：“想这么多干什么呢？不管他是个打哪跳出来的鬼东西……直接抹杀掉不就结了？！”

　　脸上露出了些许笑意，叶阳城对着乾坤须弥镜，缓缓的抬起了右臂……


第七百六十四章 心潮澎湃的珩峒鬼帝

　　浮空神殿之所以会被称作神祗的象征，是因为浮空神殿本身具备的各种功能可以让神祗更好的控制自己的星域，神祗只需要在浮空神殿内静修，通过浮空神殿就能完成所有他想要做的事情，这就是浮空神殿能够成为神祗象征的最主要原因。

　　而除了这点之外，浮空神殿能够成为神祗们争相建造的神之领域，另一个原因也是同样不容小视，那就是浮空神殿的超强防御性！简单来说，一个初阶神祗拥有浮空神殿，并且在自己的所辖星域内，就算打不过中阶神祗，也能依靠浮空神殿的强悍防御做到绝对的自保。

　　也就是说，浮空神殿其实是一件攻防皆可的宝贝，特别是利用浮空神殿内某些特殊功能，完成对敌人的攻击和清剿，敌人死完了，恐怕还不知道灭杀他们的攻击，其实是从数十万乃至数百万公里外的神殿中发出的……

　　拥有这些功能的浮空神殿自然会引得神祗们争相修建，一旦能力足够就会毫不犹豫的扩建神殿完成升级，据说，宇宙间主神及以上层次的神祗，已经能够将单一的浮空神殿变为神域，除了主建筑神殿之外，神域内还会出现众多的亭台楼阁、花鸟虫鱼。

　　如果叶阳城知道这一点的话，一定会被自己这神殿的模样惊的一蹦三丈高！亭台楼阁、花鸟虫鱼……这可不就是他目前浮空神殿的模样吗？虽然面积比不得真正主神动辄数百万平方公里的程度，但谁也不能否定，叶阳城现在的浮空神殿，其实就是神域的一个雏形。

　　真正的浮空神殿只有一座主建筑神殿，哪来这么多装饰精美的亭台楼阁？想要在神殿周围修建这些建筑，所要消耗的神元及精力绝对是个惊人的数字，除了主神一级的超级强者外，其他层次的神祗根本就没这份实力。

　　那么，叶阳城这超小型的神域，又算是怎么回事呢？恐怕也只有真正的修建者，也就是九霄神格才会知道吧……

　　显然目前的叶阳城根本就不知道这些事情，自然也不会去追究这个问题，坐在宝座上直直望着乾坤须弥镜中焦躁不安的周成平，他已经抬起的右手指尖，突然间射出了一道细细的电流：“呲啦！”

　　“嗯？”卧室中床榻上正警惕着的周成平陡然间脸色一变，几乎完全是在本能的驱使下朝着左侧一阵闪躲，就在他闪开原先站立位置的下一秒钟，一道仅有筷子粗细的紫金色电流居然就凭空出现在卧室当中，呲啦一声就将床榻直接点燃了，卧室内出现了焦臭的味道。

　　“是谁？你究竟是谁？！”睡觉睡得好好的，被人莫名其妙的窥视，现在又被人悄无声息的攻击，几乎暴走的周成平脸色阴沉的甚至可以挤出水来，凌厉无比的目光投向了闪电传来的方向厉声大喝！

　　只是，这道电流明显是凭空出现的，根本不可能被他看到什么，还没等他回神呢，第二道筷子粗细的紫金色电流就已经从他背后突然出现，这一次他没能躲开，后背被这道紫金色电流打了个结结实实。

　　“啊……”电流没能对周成平造成什么实质性的伤害，仅仅是让他感受到了一阵灼热而已，但这种被人无声偷袭的滋味，却是让周成平直接暴走了，口中发出了一声怒吼，他低沉道：“隐身？给我出来！”

　　“轰！”身上亮起了一阵妖异的红光，无数针尖般纤细的红色光线刹那间从他体表的毛孔中迸射了出来，以他为中心，朝着四面八方急射而去！

　　“哗啦啦……”“嘭嘭嘭……”红色光线虽然纤细，但威力却是大的有些惊人，卧室内的所有摆设都在瞬间变为了残缺品，墙壁上出现了密密麻麻的穿透小孔，由此可见这些红光的威力究竟如何！

　　然而，这般无差别攻击在被周成平发动的下一秒钟，又一道纤细的紫金色闪电凭空出现在了他的头顶上方，呲啦一声就落在了他的脑袋上。

　　“混蛋，你找死！”周成平脸色铁青，喉咙中发出了一阵阵低沉并且沙哑的嘶吼，充血的双眼来回扫视……

　　“这么快就受不了了？”叶阳城端坐于宝座之上，脸上满是戏谑的笑容，他轻声道：“别急，这还只是开胃小菜，正餐还在后头呢！”

　　不可否认，周成平先前释放的无差别攻击确实非常凌厉，甚至在这个过程中，叶阳城面前的乾坤须弥镜都是猛然间黑了一下，显然是受到了周成平的攻击影响，只是，如果他只有这点能耐的话，今天的命运可就要悲剧了。

　　第一次利用乾坤须弥镜对敌人发动攻击，先前的第一次交锋也让叶阳城明白了一点，乾坤须弥镜并不是万能的，它也同样会受到对手攻击的影响，但只要对方不是发疯的不断发动无差别攻击，叶阳城完全可以凭借自己的心意，不断的切换画面位置，来躲避对手的攻击降低风险。

　　如此一来，只要不是对手的攻击轰在乾坤须弥镜的画面位置，叶阳城就不会受到丝毫的影响，就比如现在，周成平已经是叶阳城手掌间的玩物了。

　　“混蛋，我要你死！”三道电流都不大，甚至连周成平肉体的防御都没能破开，可关键问题不是受到伤害有多大，而是这三道电流所代表的戏谑！

　　现在的周成平可不是原先的那个周成平，现在的这个周成平心高气傲，实力也是同样的惊人无比，在这种情况下还被人压着戏虐……他可受不了。

　　卧室内响起了周成平暴怒的吼叫，可偏偏叶阳城就是跟他过不去，他前脚刚刚撂下狠话，后一秒钟叶阳城就发动了攻击。

　　“呲啦……”三道纤细的电流同时出现，从左、右、后三个方向同时射向了周成平，早已有了准备的周成平自然不会让叶阳城轻易的得逞，他一震双臂，就直接支起了一顶红色的光罩，然后……

　　“呲啦！”被三道纤细电流吸引了注意力的周成平根本就没想到，居然还会有第四道电流的出现，并且还是直接出现在了他支起的防御罩的内部！

　　毫无意外，周成平虽然防住了那三道纤细电流的偷袭，但第四道足有成人手臂粗细的紫金色闪电，却是结结实实的轰在了他的脸门上！面部传来一阵撕心裂肺的痛楚，皮肤似乎也被电流直接烤熟了，火辣辣的。

　　这叫什么？这叫打脸！

　　“吼！”这一下，周成平才算是彻彻底底的暴走了，猛的收掉了防御罩，整个人如同被发射升空的炮弹一般，一边怒吼着，一边已经撞破了天花板，离开了别墅的卧室……

　　“跑了？”一见到周成平的举动，叶阳城就不免的愣了一下，紧接着就催动乾坤须弥镜跟了上去，画面中再次出现了周成平的身影，叶阳城惊讶的发现，他居然在……

　　“去死吧，混蛋！”离开别墅出现在别墅上方大约五米左右的位置，周成平的脸上已经是狰狞一片，双掌之间出现了两团红色的光球，他望着下方的别墅，狞笑道：“没有人能够侮辱我，没有人！”

　　“嗖嗖嗖……”双臂挥动，掌心之中的红色光团就像是两个无穷无尽的弹药库，每一次挥手就会有成片成片的光幕当空洒下，别墅所在的区域，被完全染成了红色，妖异的色彩有些让人不寒而栗。

　　“轰隆隆……”每一片光幕都只有数厘米的薄厚，但长度却都达到了十几米的程度，每一片光幕落下，就代表了一阵惊天动地的爆炸响起。

　　位于半空的周成平就跟发疯了似地，源源不断的会出光幕袭向别墅，每秒钟就有不下五片光幕，一分钟不到的时间，数百片光幕已经将整幢别墅轰成了碎片。

　　惊天动地的爆炸声慢慢的消散，冲天而起的尘土也是随风飘走……原先装修奢华的别墅，此时却是已经化为了一片废墟，或者说，是连一点渣渣都没留下！

　　一个形状不规则的大坑出现在了原先别墅所在的位置，大坑深达十多米，边缘裂开的沟壑就像是被哪个超级强者手持大刀一通狂劈似地触目惊心，别墅的残骸已经化为了粉末，填充在大坑的最底下。

　　所有的东西都在这阵狂暴的攻击当中被摧残一空，按照这样的攻击强度，恐怕别说是什么鬼王了，就是鬼帝级别的强者措不及防下也会被轰至神魂俱灭，这周成平还真是发疯了。

　　“乖乖个隆叮咚，这家伙下手还真黑啊！”早已经切换位置出现在周成平头顶上空的画面，让叶阳城亲眼目睹了周成平狂暴的攻击，他在心里头暗暗的对比了一下，如果在周成平发动这阵攻击的时候他本人就在别墅当中，就算变身战斗形态，怕也要受到不小的伤害。

　　毕竟周成平的攻击实在是太密集了，密集到叶阳城甚至都没时间施展瞬息移动，除了强撑之外似乎就没有了其他的办法。

　　双眼微微眯起，周成平展露出来的实力已经引起了叶阳城的注意，对于这样一个容易暴走，又近乎移动核弹般恐怖的家伙，他内心的杀意不由浓烈了几分。

　　而画面之上，悬浮在半空中的周成平显然不可能知道叶阳城并非隐身在别墅当中，此时一见自己的攻击所造成的效果，他不由的哈哈大笑了起来：“这就是侮辱本帝的下场！哈哈哈……”

　　悬浮在半空中满脸嚣张的发出了一连串的大笑声，周成平此刻的心情可谓是舒畅到了极限，他可以感受到，肉身大成之后的自己，实力已经远远超出了初阶鬼帝的层次，全面的迈入了中阶鬼帝的境界！

　　到了鬼帝这一程度，每提升一阶都需要耗费大量的时间去修炼，中阶鬼帝和初阶鬼帝虽仅有一阶之隔，可实力的对比却是天差地别的。

　　这也正是震冈鬼帝、珩峒鬼帝为什么已经是初阶鬼帝的强者，却还要对巅峰阶位的赤眉鬼帝俯首称臣的原因所在。

　　“按照现在的修炼速度，只需要给我三个月的时间，我就能轻而易举的踏入高阶鬼帝的程度，拥有了肉身的我，一旦进入高阶鬼帝的层次，就是赤眉鬼帝我也能全力一战！”

　　傲立于半空之中，已经化身周成平的珩峒鬼帝暗暗的自语道：“再加上震冈老鬼也即将出关回归本源世界，相信他肉身大成的日子也不会远了，等到我们二人的实力都进入到高阶鬼帝，就算是格杀赤眉鬼帝也不过是分分秒秒的事情！”

　　念及此处，珩峒鬼帝的脸上就露出了无比畅快的笑意，哈哈大笑道：“这奴役地球的苦差事，就交给我们二人吧！”

　　没有实力的时候野心自然会得到抑制，而一旦拥有了角逐的实力，又有谁会心甘情愿的对别人俯首称臣呢？

　　赤眉鬼帝不过是五千多年前好运得到了几百株血魂花而已，论起类似的奇遇，他珩峒鬼帝与震冈鬼帝也是不弱，凭借初阶鬼帝的实力就开始凝聚肉身，虽说其中有取巧的因素，可也是宇宙间绝无仅有的情况！

　　拥有肉身做基础的鬼帝，与完全是灵体的鬼帝根本就是两个概念……

　　心潮澎湃的珩峒鬼帝得意的大笑，所说的话语自然也是尽数落入了叶阳城的耳中，一听到他的自言自语，叶阳城几乎瞬间就肯定了下来……

　　鬼帝！这家伙绝对是那两个逃跑的初阶鬼帝之一！

　　虽然叶阳城不知道他一个初阶鬼帝怎么就拥有了肉身，而且还变成了被九霄神格都默认的周成平，但是现在他已经能够肯定了，这就是鬼帝！

　　“奴役地球？”看着画面当中以为已经轰杀了自己而得意大笑的周成平，叶阳城微微眯起的双眼当中，绽放出了一抹禀冽的杀机，他勾起了嘴角，轻声道：“野心倒是不小么……”


第七百六十五章 灰飞烟灭

　　“不对！”得意并且疯狂的大笑声嘎然而止，珩峒鬼帝脸上的笑容慢慢的僵在了那里，他感受到了，他又感受到了那种被人窥视的感觉，同时，似乎无形之中流露出来的杀意也是较之先前更加的禀冽！

　　“他没死？他竟然还没死？！”又一次感受到这种感觉，珩峒鬼帝的心都不由的颤了三颤，就按照先前的攻击强度，就算是他自己措不及防下也会被轰成碎片……可这个窥视他的人居然还没死！

　　身子陡然间爆退了数百米，凌厉的目光扫过前方空无一人的草地，那种被人窥视的感觉非但没有减弱，反而是更加的强烈了起来。

　　珩峒鬼帝的小心肝有些难以抑制的怦怦直跳起来，他警惕的扫视着周围的一切，全身心的放开自己的精神力量，仔仔细细的排摸着身边的所有物体。

　　但就是在这种情况下，还没等他察觉到攻击来临的气息，一道无比粗壮的紫金色电流便已经当着他的头顶直劈下来！

　　“轰……”悬停在半空之中的珩峒鬼帝甚至连还手的机会都没有，就被这道粗壮的闪电直接从空中劈落到了地上，整个人狠狠撞击在地面的同时，紫金色闪电的强横能量也已经撕裂了他的皮肤，钻进了他的身体当中。

　　“吼……”无比愤怒的嘶吼声从珩峒鬼帝的口中爆发了出来，他的身体表面已经溢出了暗红色的血液，从这一点上看，他似乎较之孩童模样的时候，更像是一个活生生的人了。

　　“混蛋，你……”“轰……”趁他病要他命，叶阳城根本就不给珩峒鬼帝多说废话的机会，还没等他暴怒着咆哮出来，第二道粗壮无比的紫金色电流就已经当空劈下，直接就把撑着地面挣扎想要站起来的珩峒鬼帝又一次劈的趴了下去，这一次，珩峒鬼帝的厉啸声更加的让人心惊：“啊……混蛋，我不会放过你的，我不会……”

　　“同样，我也不会放过你。”听到珩峒鬼帝的咆哮，端坐于乾坤须弥镜前边的叶阳城掀起嘴角讥笑了一声，低喝道：“变身，战斗形态！”

　　先前的两道神雷术只是正常的九千点灵力所施展的攻击，而现在么……

　　威武的银甲覆盖全身，黑色的短寸发也在瞬间变成了飘逸的银色长发，叶阳城连自己都不知道，在他变身战斗形态的时候，双眼的瞳孔居然也开始发生了变化，隐隐间露出了一丝丝银色的光亮！

　　倘若这个时候克莱尔巴斯在场的话，一定会轻而易举的看出来，叶阳城的九霄神诀修炼已经达到了第六层的巅峰状态，那原本只是外物的九霄神格，已经开始了和他身体融合的进程。

　　九霄神诀第七层开始，便是要祭炼九霄神格最终将九霄神格与神格持有人完美的融合到一起不分彼此……瞳孔出现银光，正是九霄神格开始融合的表现，虽然现在还只是刚刚开始，但相信在不远的将来，叶阳城一定能够将九霄神格彻底的掌控融合，到了那个时候，叶阳城才能算是一名真正的神祗！

　　变身战斗形态，法术增幅将达到骇人的百分之六百，再加上浮空神殿目前所能增幅的百分之五十，也就是说，叶阳城现在施展的九千点灵力神雷术，将直接变为能够与八万一千点灵力媲美的狂暴攻击！

　　一旦叶阳城再一次提升九霄神格的开放等级，迈入到十三级神格的程度，正常释放法术的上限将被提升到一万五千点以上，如果在那种状态下再进入战斗形态，配合浮空神殿的增幅效果，所释放的攻击就是连一般的初阶神祗也将难以抵挡。

　　到了那个程度后，叶阳城离开辖区或许不会是伪神级强者的对手，但一进入到自己的辖区，纵使是已经得到神格完成神祗晋升的初阶神祗，面对叶阳城这样一个对手也会感到刺手无比。

　　这就是拥有自己辖区的好处，而现在，叶阳城已经慢慢的开始明悟，辖区的好处在哪里了，而且他还不知道，宇宙间没有成为神祗修建浮空神殿之前，可没有任何一个人能够在未成神的时候就拥有属于自己的辖区。

　　他是个异类，相对于所有的神祗而言，叶阳城的成神道路显然是逆天的存在，在等级森严的神之世界当中，从来不存在什么越阶挑战的事情，而叶阳城这个变态，却能在没有成神的时候，凭借神奇的九霄神格以及超小型的神域和莫名其妙的辖区……综合实力不弱于初阶神祗！

　　真不知道这家伙一旦完成神格的融合正式成为一名神祗的时候，会强到怎样逆天的程度……当然，现在的他，还在成神路上蹒跚学步。

　　“九千点灵力，神雷术！”完成了战斗形态的转变，叶阳城直接抬手对准了画面上还没有爬起来的珩峒鬼帝，低声喝道：“给我轰！”

　　恐怖无比的气息凭空出现在了头顶上空，刚刚还在挣扎想要站起来的珩峒鬼帝猛然抬头，惊骇的念头在他脑海当中一闪而过：他要杀我，他真的想要杀了我！

　　磅礴的压力铺天盖地，虽然珩峒鬼帝无法确定叶阳城究竟躲匿在什么地方，但他却清晰的感受到了冷冽无比的杀意，以及，那莫名出现的骇人气息！

　　珩峒鬼帝没办法知道自己接下去即将面对的会是怎样的攻击，但是他却明白，如果自己现在还不跑的话，恐怕在这恐怖的攻击下，顷刻间就会灰飞烟灭，到那时候，什么奴役地球，什么翻身做主……都将只是过眼烟云。

　　他现在唯一恼恨的，是自己先前那般毫无理智可言的狂暴攻击，如果不是那一阵攻击消耗了多半的力量，导致后面连自保都无法进行而受到重创的话，现在他完全可以逃之夭夭，就算打不过这个神秘人，可逃跑起来他是有绝对信心的，大不了躲进次元空间么！

　　可惜，现在说什么都晚了，留给他的时间，可不多了……

　　念及此处，珩峒鬼帝甚至连撂狠话的胆子都没有，直接咬了咬牙，不计损耗的调动起体内已经变异的阴灵之力，默念道：“隐身术，开！”

　　“轰……”就在珩峒鬼帝施展隐身术仓惶逃窜的下一秒钟，一道直径不足三米，却诡异呈现出半透明色彩的紫金色闪电已经凭空劈下！

　　“咦……”整个过程实在是太快了，快的让叶阳城根本没时间去注意珩峒鬼帝是否已经逃跑，他的注意力完全被这道半透明的紫金色闪电吸引了过去，黄色、金色、紫色、紫金色等等闪电他都有见过，也明白不同的闪电会拥有不同的色彩，可是，这半透明的紫金色闪电他还真的是第一次见到！

　　没有浮空神殿继续增幅的九千点灵力神雷术还是纯粹的紫金色，可拥有了浮空神殿百分之五十增幅的九千点灵力神雷术，居然直接变成了半透明的模样……这是因为‘量’达到了一定程度，从而引发的‘质’变吗？

　　等同于八万多点灵力施展的神雷术已经具备了半透明的形态，那么是不是说明，随着质变的更加深入，神雷术的闪电也会逐渐变得完全透明，变成几乎杀人于无形让人防不胜防的闷棍至宝？！

　　一想到这里，叶阳城的心情就跟着兴奋了起来，如果真的是这样的话……面对这样无形无色的闪电攻击，谁能夺得开，谁能夺得过？！

　　现在的紫金色闪电已经有了半透明的趋势，但叶阳城也明白，想要真正将神雷术蜕变成无形无色的闪电，怕是还有一段相当漫长的道路在前方等待着他，不过现在么，至少已经看到未来的希望了，不是吗？

　　想到这里，叶阳城做了一次深呼吸，平息下了自己激动亢奋的心情后，举目望向了乾坤须弥镜……

　　先前趴着周成平的地面已经出现了一个巨大的坑洞，焦黑的地面说明这里刚刚经受了多么恐怖的攻击。

　　整个坑洞直径大约十四米，深度却达到了二十多米，如果不是焦黑的泥土说明这里发生的情况，单以其锥形的模样，怕是就要被人看作是天坑了。

　　“死了？”目光扫过这个巨大的坑洞，逐寸逐寸的检查后，叶阳城却并没有发现周成平的尸体，他微微皱眉道：“灰飞烟灭？”

　　不！想起先前周成平轰击别墅后露出的大笑，叶阳城顿时间就打了个激灵，差点犯了和周成平同样的错误。

　　按照这周成平表现的实力，就算之前已经重伤，被这道闪电劈中之后，也不可能会尸骨无存，既然在坑洞里没能找到他周成平的踪影，唯一的解释就是……

　　“跑了！”叶阳城做出了最肯定的判断，并立刻调取出周成平的模样，利用乾坤须弥镜再一次搜寻周成平的踪迹……

　　乾坤须弥镜没有让叶阳城失望，的的确确是切换了画面，但画面当中空荡荡的，除了一些杂草树木之外，哪里有周成平的影子？

　　“隐身了？”叶阳城望着画面，揉搓着下巴奸笑了起来……


第七百六十六章 阴魂不散的叶阳城

　　这是一片远离市区的草地，大大小小的岩石点缀其间，举目望去就会发现前方有一条蜿蜒的小河，在月光的映衬下散发出朦胧的光亮。

　　在距离小河大约三十米的位置，一块足有两米多高的岩石矗立在那里，四周围散落着一些奚落的杂草和石块。

　　从那恐怖闪电攻击当中逃出来的珩峒鬼帝就躲在这块大岩石的南侧，维持着隐身状态的同时，嘴角却是不断的溢出鲜血，显然是受到了重创。

　　虽然他反应及时不计损耗的发动隐身术，同时激发肉身潜能如同豹子一般蹿了出去，但毕竟闪电的速度快的惊人，虽说反应及时躲过了最致命的一击，却也被闪电落地时造成的能量冲击波波及，受到了伤害。

　　屏住呼吸放缓心跳，甚至连血液流动的速度都被他降到了最低，整个人在维持隐身状态的时候，也是差不多进入到了半休眠的状态。

　　珩峒鬼帝心里头那个恨啊，简直已经不能用语言来形容了！他红着双眼铁青着脸，只要能够给他机会，他绝对会毫不犹豫的将叶阳城生撕活吞！

　　一开始的时候他确实被打了个措手不及，乱哄哄的根本连思考的时间都没有，就已经被叶阳城那诡异的攻击逼的险象环生，可这会儿他却是反应过来了，心里头几乎已经认定，这个在暗中对他出手的，强到不像话，无耻到让人暴走程度的家伙，就算不是叶阳城本人，也绝对是叶阳城的手下！

　　他这么想也是有依据的，而不是天马行空的胡乱猜测。

　　那天，他和震冈鬼帝想要解救赤眉鬼帝，却不料中途被叶阳城生生的打断，最后还被叶阳城带着神使们逼的逃进了未知的次元空间躲避逃命，结果就在那次未知的元空间里遇到了一群野蛮、强横的怪物，几轮交锋下来几乎就要丧命的时候，震冈鬼帝却突然间发现了这些怪物的血液对他们这些灵体而言简直就是比血魂花还要珍贵的宝物！

　　这些怪物的血液能够被他们完全的吸收，不仅可以帮助他们尽快恢复，甚至在吸收到足够的血液后，直接就让他们拥有了一项足以让所有鬼王级境界以上的鬼物疯狂的能力……塑造肉身！

　　是的，在他们吸收大量的血液后，他们就发现自己的灵体已经被这种血液充斥，当灵体和这血液交融之后，他们就玄之又玄的获得了这个能力。

　　怪物的血液就像是万能的消化、融合装置，以往他们生吞一个活人，仅能得到这个活人不足百分之五的精血，可拥有了这怪物的血液后，他们不仅能够提纯到骇人的百分之八十以上的精血，还能够获得这个活人的灵魂碎片、骨骼、血肉、皮发、内脏……

　　拥有了这些东西后，他们就能将这些活人的灵魂、骨骼、血肉、皮发、内脏完整的融合到一起，最终塑造出真正属于他们自己的百变身躯！

　　在那废旧工厂的时候，珩峒鬼帝才刚刚完成肉身的塑造，所以实力得到了极大的压制，被唐太原一个三阶神使撵的逃之夭夭。

　　可现在，吞噬了一百多个活人的他，不仅实力一口气迈入了中阶鬼帝的层次，肉身也已经大成。吞噬了一百多个活人，他也具备了这一百多个活人的灵魂记忆，而拥有那神奇血液的他，甚至可以在瞬间变化成另外一个人！

　　按照他现在的实力，那一百多个被他吞噬的活人当中，至少有三十多个人，是他可以随意变化的，也就是说，他现在是周成平，可能下一秒钟就是一个街边的环卫工人，也可能是一个身材臃肿的中年女人……

　　这种奇遇所带来的强大感觉让珩峒鬼帝的野心极度扩大，什么赤眉鬼帝、什么效忠听命的，都被他直接丢到了脑后，拥有了血肉身躯的他，就算是高阶程度也能和巅峰存在的赤眉鬼帝大战三百回合！

　　强大的实力换回来的是极端膨胀的野心，奴役地球数十亿活人，在地球上称王称霸肆虐天下，这种诱惑可不是他一个阴曹地府里走出来的鬼帝能够抗拒的，所以他直接选择了放弃赤眉鬼帝，而让自己来做这个地球之主。

　　于是，震冈鬼帝还留在次元空间闭关修炼，而他珩峒鬼帝却是耐不住寂寞返回了地球，并且第一时间就把目光锁定在了叶阳城的身上，他知道，想要完成奴役地球的宏伟目标，叶阳城就是他前进道路上最大的拦路虎。

　　只有干掉了叶阳城，他才能够顺利的进行自己的计划，一天不除掉叶阳城，他这心里头就一天难安啊！

　　可问题是珩峒鬼帝现在还没有战胜乃至杀死叶阳城的自信，过早暴露自己的行踪显然会让他失去一些暗中的优势……难道就这样放着不管？不！珩峒鬼帝眼珠子一转，就把目光从叶阳城本人的身上挪到了他身边人的身上。

　　就算现在杀不了你，可让你恶心一下，分散你的注意力总是没问题的吧？所以才有了林冬梅被绑架的事情发生，可惜周成平实在是太废物了，那么长时间都没能逼的林冬梅就范，出面往叶阳城身上泼脏水。

　　而他也怕暴露，不敢直接吞掉林冬梅变成林冬梅再去给叶阳城添堵，只能在林冬梅的身上动了点小手脚，没有杀死林冬梅。

　　至于周成平……发现他跟林冬梅有关系根本就是在控制了周成平之后才有的事儿！这件事倒是纯属意外，并且，周成平办事不行，对他来说已经没有了利用的价值，纯粹的废物一个！

　　因此，周成平被他吞掉了，然后他自己就变成了周成平的模样大摇大摆的接收了周成平的产业和他的妻子儿女。

　　林冬梅被他抹除了记忆，手机被毁坏不说，连通话记录等等信息都已经被他一一的消灭干净，这一下，应该不会再有人查到周成平的身上了吧？

　　放宽了心的珩峒鬼帝当即就决定了，好好的做一段时间的正常人，就拿着周成平的产业随意挥霍，以周成平的身份去找叶阳城的麻烦！

　　谁曾想，这周成平不是个好鸟也就算了，可偏偏活该他珩峒鬼帝倒霉，他这边还没开始行动呢，温乐县那边就发生了周成平色情集团犯罪的事情，接着就引来了叶阳城找他的麻烦……

　　这下可好，心里头琢磨出来的所有阴谋诡计甚至连实施的机会都没有，就被叶阳城逼成了丧家之犬，重伤不说，这周成平的身份也是没办法使用了。

　　面对这么憋屈的事情，珩峒鬼帝的心里头别提有多郁闷了，郁闷之余，对叶阳城的恨意也是更加浓烈了几分……就是这家伙，就是因为这家伙！

　　如果没有他的存在，按照他珩峒鬼帝现如今的实力，就算不能直接奴役地球上的活人，至少也能在某一个区域称王称霸，安心的提升实力、境界，到一定程度后水到渠成的完成对地球的统治。

　　可偏偏地球上还有个叶阳城，一个实力强的连他都需要忌惮的混蛋！

　　现在倒好，出师未捷身先死，这什么事情都还没干成呢，倒是被叶阳城抢先动了手，还把他弄得如此狼狈……

　　恨啊！恨得咬牙切齿！怒啊！怒的恨不能吃叶阳城的肉，喝叶阳城的血，就连骨头都得拿来熬高汤！

　　可是，再恨、再怒又有什么用呢？

　　感受着自己现在的状态，珩峒鬼帝不由的低头苦笑，身上的外伤倒是问题不大，吞噬几个活人的精血就能在瞬间恢复，可叶阳城打入他体内的电系元素才是真正让他头疼的问题。

　　想要恢复到巅峰状态，怕是没有十天半个月是不可能了，前提还得是不断的吞噬活人，而且还能在今天被叶阳城的追杀当中顺利的逃脱出去……

　　百般念头在珩峒鬼帝的脑海中流转缠绵，稍稍的休息了片刻后，他就站起身来，凭借着隐身的优势，悄无声息的朝着前方的小河靠近过去。

　　也就是在他起身离开那块岩石不到三秒钟的时候，一股让他心悸的恐怖气息从天而降，还没等他回过神来，后方就已经亮起了一阵刺眼的紫金色光芒，接着……

　　“轰隆隆……”惊天动地的爆炸声震耳欲聋，脚下的大地也是顷刻间颤动了起来！

　　“该死！”这一阵巨大的爆炸吓得珩峒鬼帝脸色惨白，本能的扭头看了一眼，原先的岩石已经消失了，取而代之的是一个又大又深的坑洞！空气当中，似乎还弥漫着让他十分不适的浩然之气！

　　“阴魂不散，我操！”饶是以珩峒鬼帝的神经也是难免的爆了粗口，后背已经被冷汗浸湿了。

　　如果不是起身赶路，如果再迟上那么几秒钟……现在的他，恐怕就已经被叶阳城的神雷术轰的神魂俱灭了！

　　这一刻，珩峒鬼帝的心情复杂到了极限，惊恐、庆幸、恼怒、怨恨、惧怕……叶阳城伤他伤的，太深了……


第七百六十七章 珩峒鬼帝之死

　　这一道紫金色闪电吓得脸色大变的珩峒鬼帝，还没从那一道闪电轰击所造成的声势中回过神来，陡然间就又感受到了一股骇人的气息在自己此刻的头顶上方飞速的汇聚！

　　没有迟疑，没有犹豫，珩峒鬼帝猛的提起能量，嗖的一声就蹿出去了三十多米的距离，还没等他落地呢，后头就再度亮起了紫金色的光芒……

　　“轰隆隆……”惊天动地的轰鸣声，强横的电流使得大地再度颤抖！

　　“混蛋，他是怎么发现我的？”这一刻的珩峒鬼帝几乎连自杀的心思都有了，他想不通，他真的想不通！他现在是隐身的状态，又收敛了自己的气息乃至心跳、呼吸，可就是在这种情况下，叶阳城居然还能够找到他！

　　他是怎么找到他的？他为什么能够找到他？珩峒鬼帝的脸色已然巨变，可叶阳城根本就不给他多少思考的时间，第二道闪电落下没几秒钟，就又有一股磅礴恐怖的气息出现在了珩峒鬼帝的头顶上空。

　　“轰隆隆……”第三道半透明的紫金色闪电再度劈下，珩峒鬼帝虽然已经有了准备，但奈何叶阳城的轰击速度实在是快的惊人，前两次被他侥幸躲过后，这第三道闪电却是落在了他身旁不足五米的位置！

　　“噗……”强横无比的冲击波席卷着让珩峒鬼帝咬牙切齿的浩然之气，仅仅是第一波冲击，就已经逼的珩峒鬼帝再一次喷出了一口鲜血。

　　“混蛋，我不会放过你的，我一定会杀了你的！”被叶阳城神出鬼没的攻击逼的如同丧家之犬一般没命的逃窜，珩峒鬼帝内心的愤怒程度可想而知，一声低吼之后，他强压着伤势，再一次选择了逃跑。

　　“这么消耗下去可不行啊。”每一次切换画面再施展神雷术，就会耽搁两三秒钟的时间，而这两三秒钟的时间，却成了珩峒鬼帝逃窜的机会。坐在宝座上皱起了眉头，叶阳城思索着解决的办法。

　　每一道闪电会消耗他九千点灵力，几道闪电下来，就已经消耗了他两万多点灵力，照这个速度下去，就是有再多的灵力也不够他消耗的啊。

　　既然九千点灵力的闪电劈不中这个鬼帝，那么，不如先用少量的灵力施展神雷术，先将他从隐身状态逼出来后，再一举击杀，又或者……

　　眼珠子一转，心里头就已经有了考量，叶阳城对着乾坤须弥镜，再一次抬起了右手，这一次，他要让珩峒鬼帝欲哭无泪。

　　而在叶阳城敲定对策的时候，处于被动挨打状态的珩峒鬼帝也是发了疯似地撒丫子夺路狂奔，一边逃一边也是在飞速的思考着解决的办法。

　　“不能再这么下去了！”珩峒鬼帝很清楚，先前仅仅是三道闪电就已经有一道波及了他，按照这个趋势继续下去，早晚是会被叶阳城一道闪电劈的显露出身形，彻底没了逃生的希望。

　　从现在的情况看，叶阳城虽然能够发现他的踪迹，但却不能实时肯定他珩峒鬼帝所处的位置，那三道闪电劈落的位置都是珩峒鬼帝先前站立的区域，这就说明叶阳城无法实时确定他的精确位置。

　　这样一来的话，珩峒鬼帝只需要保持高速的奔跑状态，就能有一定的把握不被叶阳城的闪电劈中，可是，这仅仅是有一定的把握而已，不需要全部被劈中，只需要被劈中一次，他也就丧失了逃跑的机会！

　　这是一个生死抉择的时候，可面对叶阳城这种神出鬼没的攻击方式，珩峒鬼帝留下来的却仅仅是深深的无力感……

　　如何摆脱叶阳城才是他现在最需要解决的问题，可他却并不知道叶阳城如何发现他的，如果不知道叶阳城找到他的方式，他又怎么去做出相对应的安排呢？又谈何摆脱叶阳城的追杀呢？

　　“该死的，他到底是怎么发现我的？”一路保持着飞快的速度，珩峒鬼帝的心思高速转动，却依旧想不出来叶阳城找到他的方式。

　　可按照眼前的情况，再这样奔跑下去，早晚还是会被叶阳城逼出来的，既然不知道解决办法，那就胡乱尝试吧！

　　有了决定的珩峒鬼帝也是立刻付诸了行动，他不跑了，而是停下来站在一片青草地上，竭尽所能的，将自己的气息完全的收敛起来，直到确定不会再泄露出哪怕一丝一毫后，他才忐忑的等待着结果的出现……

　　“咦！”华夏神殿内，叶阳城惊讶的出了声，直直的望着任由自己怎么切换都不再改变的画面，仿佛是被定格了一般的景象，他不由的自语了起来：“居然不跑了，准备等死了吗？”

　　他没理由怀疑是乾坤须弥镜出了问题，既然画面定格不动，就只说明隐身的鬼帝也不跑了……既然这样，叶阳城可不会再跟他客气了。

　　先前陷入到了误区当中，劈个神雷术劈顺手了都不知道换一种手段，既然现在这鬼帝选择了静等，那么，作为东道主的他，又怎么能让他失望呢？

　　脸上露出了古怪的笑容，叶阳城抬起右臂，指尖对准了画面正中央的位置，轻声的喝道：“九千点灵力，禁锢术！”

　　如果这世界上有一种东西叫做后悔药的话，珩峒鬼帝绝对会指着老板跟他说：“嘿，哥们儿，给我来十瓶！”

　　胡乱尝试的结果有时候是喜人的，但大多数情况下，胡乱尝试所造成的结果，却是让人欲哭无泪的，就比如现在的珩峒鬼帝。

　　如果他继续保持高速逃跑的速度，或许叶阳城还没办法在短时间将他逼出来，但他却好死不死的选择了停步，收敛起息验证自己的猜测……有句话说得好，他这就叫老寿星喝砒霜，活得不耐烦了！

　　这一次没有出现惊心动魄的爆炸声，也没有那股让他肝胆欲裂的恐怖气息，但他却感受到了一股沉闷的气息从四面八方汇聚过来，眨眼的功夫就已经将他的身体死死的困在了那里……

　　“这……这是怎么回事？！”身边的空气似乎在瞬间凝结，整个人就像是被一块已经凝固的超级胶水冻住了一般无法动弹！珩峒鬼帝内心狂震，一种赔了夫人又折兵的悲凉感刹那间席卷了他的全身！

　　如果是在他全盛时期，兴许叶阳城的禁锢术最多只能禁锢他不到五秒钟的时间，他至少还能有全身而退的希望，可是现在，身受重伤不说，体内的力量也是消耗了七七八八，几乎可以用油尽灯枯来形容他此刻的状态。

　　在这种情况下再被禁锢术束缚，等于就是给他画上了一道必死的魔咒！

　　惊恐万分的珩峒鬼帝心思急转，想要挣脱这突如其来的束缚已经是不可能的了，除非……眼眸之中流过了一丝不甘，难道，真的要这样舍弃吗？

　　留给他挣扎的时间可不多了，就在他被禁锢住的时候，叶阳城也已经开始汇聚灵力，一连三道九千点灵力的神雷术飞快的酝酿，显然是不打算再给珩峒鬼帝任何逃跑的机会，争取将他直接轰杀。

　　感受到头顶上方出现的，较之先前更要恐怖数倍的气息，珩峒鬼帝的眼中露出了一丝决然，他狠了狠心，直接动用灵魂之火发出了一阵刺耳的嘶吼，体内的血液，开始沸腾：“离魂术！”

　　肉身已经大成的珩峒鬼帝，灵魂和肉体早已经相互融合不分彼此，也正是这样，才会被九霄神格默认为周成平本人，而不是查无此人。

　　按照他肉身大成后的状态，如果没有今天这一劫的话，他完全可以在半年之内踏足高阶鬼帝的程度，到那个时候，就算是赤眉鬼帝也不能奈何得了他！可惜……这一切注定了就是镜花水月，从他今天被叶阳城发现开始，他就注定要悲剧了……

　　离魂术，顾名思义就是将自己的灵魂从肉体当中生生的剥离出来，就算是准备妥当，小心翼翼的情况下，也会对灵魂造成极为严重的伤害，更何况是在这般匆忙的情况下使用这一法术？

　　珩峒鬼帝有预感，今天，就算他能侥幸活命避开叶阳城的追杀，或许实力也将直接从中阶鬼帝暴跌到高阶鬼王的程度，这对于他一个鬼帝级强者而言，简直就比杀了他还要难受。

　　可是面对这生死抉择，他还是咬牙选择了活命，留得青山在不愁没柴烧，实力没了可以找回来，境界没了可以练回来，可性命若是没了，那就真的是什么东西都没有了……

　　灵魂之火包裹着灵魂之核，灵魂之核驱动着灵体几乎在瞬间就完成了灵魂与肉身的剥离！重新获得自由的感觉是喜悦的，可从中阶鬼帝一下子滑落到初阶鬼王的结果，却是让珩峒鬼帝……哦不，应该是珩峒鬼王险些从空中一头栽倒！

　　初阶鬼王……初阶鬼王就算是在鬼物横行的阴曹地府，也仅仅是垫底的角色啊！就算是个中阶鬼王也能一次性轻易的蹂躏超过十个初阶鬼王！

　　这一发现，差点没让珩峒鬼王眼前一黑昏死过去，中阶鬼帝和初阶鬼王，根本就是两个天差地别的存在，如果说中阶鬼帝是宇宙级强者的话，那么，初阶鬼王也就能在小地方称王称霸，这两者之间的区别，简直可以用天地鸿沟来形容。

　　原先还觉得能够保住高阶鬼王的实力，只需再努力的修炼一番，兴许就能重新站回到鬼帝层次，可现在……初阶鬼王！这简直已经超出了他所能承受的心理底线！

　　而最让他郁闷到几乎吐血的是，在那次元空间里拼死拼活收集来的怪兽血液只被抽离出了极少的一部分，而已经大成的肉身，却是眼看着就要被轰的支离破碎了……这一刻，珩峒鬼王的心，在滴血……

　　“轰隆隆……”思考的时间是短暂的，就在珩峒鬼王使用离魂术不惜损耗自己的实力境界逃命后不到两秒钟，三道半透明的紫金色闪电就已经当空劈下，轰隆隆的巨响，让珩峒鬼王胆颤心惊！

　　这时候，他又莫名其妙的有些庆幸起来，活着的感觉，真好……

　　“成功重伤中阶鬼帝级恶鬼一名，获得功德玄点+60000000，神元+600000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护华夏神国之安定，造福一方神民！”

　　一则提示，在三道神雷术落下后不到三秒钟就浮现在了叶阳城的脑海当中，看到这则来自九霄神格的提示，叶阳城脸上的笑意顿时就僵住了……

　　重伤？不是抹杀？！

　　刚刚才舒缓下来的脸色噌的一声又凝重了起来，柔和的目光再一次被凌厉的杀机充斥！费了这么大的一番手脚，居然只是重伤了一个中阶鬼帝……

　　这样的结果让叶阳城有些无法接受，他几乎是发泄般的指向乾坤须弥镜，震怒道：“九千点灵力，冰霜术！烈焰术！净化术！镇灵术！！！”

　　“幸好……”珩峒鬼王虚弱的漂浮在距离肉身毁灭位置大约四十多米的半空当中，一种侥幸活命的喜悦让他不由自主的露出了庆幸的笑容。

　　这时，他的目光无意间扫过那巨大坑洞，一颗颗散落在坑洞内部的黑色血珠引起了他注意，一看到这些密集的血珠，他就不由的浑身一震，一种难言的惊喜瞬间充斥了他的灵魂！

　　这……这是……这居然是……脸上原本呆滞、绝望的神情慢慢被难以言喻的惊喜所取代！

　　“血，是那些怪物的血液！居然没有被蒸发掉！”珩峒鬼王的双眸之中迸射出了极为渴望和振奋的精光，可是，紧随着一阵席卷而来的刺骨冰寒，却是彻底击碎了他的所有希望……

　　虚弱的珩峒鬼帝彻底失去了翻盘的机会，叶阳城近乎发泄般施展的四道法术，却是无意间成了他丧命的最后一根稻草。

　　冰霜术刺骨冰寒，烈焰术热浪灼人，净化术撕心裂肺，镇灵术威猛如虎！

　　“啊……”凄厉的惨叫，惊天动地！


第七百六十八章 惊呆的叶阳城

　　“抹杀中阶鬼帝级恶鬼一名，获得功德玄点+200000000，灵力+30000000，神元+2000000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护华夏神国之安定，造福一方神民！”

　　四道完全是为了发泄而施展的法术过后，叶阳城就瞠目结舌的收到了来自九霄神格的一则提示，抹杀中阶鬼帝！死了？

　　下意识的扭头朝着乾坤须弥镜显露的画面望去，一抹妖异的青烟正慢慢的消散在天地之间，斩杀过不少恶鬼的叶阳城当然能够一眼就认出来，这抹青烟的出现，就意味着一只恶鬼的魂飞魄散。

　　他有些不敢相信的看着乾坤须弥镜，嘴角慢慢的上挑，再上挑，最终勾勒出了一道明显的弧线，禁不住哈哈大笑了起来：“活该你倒霉啊！”

　　之前那么久得追杀都没能干掉这鬼帝，甚至连最后三道神雷术轰击下去都只是提示他重伤而已，却没想到这有心栽花花不开，无心插柳却是柳成荫。

　　胡乱的四道法术丢出去，居然就这么轻而易举的将这个鬼帝抹杀掉了……中阶鬼帝，这样实力的鬼物，可不是轻易就能修炼成的。

　　难怪斩杀之后居然能够得到两亿点功德玄点，和三千万灵力以及两百万神元……这才是一个中阶鬼帝，倘若是十个，一百个呢？就算没有这么多的鬼帝给叶阳城斩杀，那么，干掉那些鬼王似乎也是不错的选择啊！

　　叶阳城正愁除了做任务外不能获得大量的功德玄点加速神格升级呢，这珩峒鬼帝的死亡，却好似给他指出了一条明路，只要占据绝对的实力优势，那么，就算阴曹地府的鬼物跑出来又能怎样？

　　他进入阴曹地府斩杀恶鬼，除了获得九霄神诀修炼的加速之外，可不会再有其他任何的好处，可如果这斩杀恶鬼的地方从阴曹地府变为地球的话……叶阳城想着想着，那一双眼珠子就不由自主的露出了精光！

　　如今，浮空神殿已然建成，就算是赤眉鬼帝真的逃离了次元空间，他不进入叶阳城的辖区那还好说，一旦进入到他的辖区当中，叶阳城也有七成以上的把握，将这赤眉鬼帝彻底的抹杀！

　　也就是说，阴曹地府大军来袭，在这危险当中，还伴随着让叶阳城也是怦然心动的好处，如果能够抓住这番机遇，或许距离下一次九霄神格升级，就不会遥远了……

　　斩杀一个珩峒鬼帝，让叶阳城的心思彻底活络了起来，也就是在他对着九霄神格那则提示暗暗思索的时候，乾坤须弥镜上的画面却是出现了一些变化，一道漆黑的烟雾出现在画面当中，在先前珩峒鬼帝死亡位置转了一圈后，直直的扑向了周成平肉身被轰碎的大坑！

　　“嗯？”叶阳城虽然在思索神格晋升的方法，可注意力也不是完全分散到了这上面，这道黑色烟雾出现的第一时间，就已经被他眼角的余光捕捉到了，他微微皱起了眉头，暗道：“又一个恶鬼？”

　　心思一动，乾坤须弥镜的画面就已经切换到了大坑的正上方，可就在叶阳城准备看一下这恶鬼在干什么的时候，乾坤须弥镜的画面却是突然间暗了下来，镜面上浮现出了一行小字：神殿储备神元不足，请尽快补充。

　　“储备神元不足？！”正盯着画面查看那恶鬼做什么的叶阳城一看到这段提示，差点就气的跳起来给它一拳了！他怒道：“早不足晚不足，你倒是挺会挑时间啊！”

　　话音未落，整个人就已经消失在了神殿的宝座之上……隐隐约约的第六感告诉叶阳城，这个突然间跳出来的恶鬼，兴许是在干一些不是那么让人舒服的事情。

　　在这种节骨眼上，他哪里还有追究储备神元的心思，立马就施展了瞬息移动术离开了浮空神殿，直接朝着斩杀珩峒鬼帝的郊区扑去！

　　与此同时，那一道突然出现的黑色烟雾，也就是一早就发现了被叶阳城虐的上蹿下跳的珩峒鬼帝，却没有跳出来帮忙的一个高阶鬼王。

　　此时的他，那心情真可谓是荡漾到了难以附加的程度！珩峒鬼帝死亡了，可它临死之前露出的惊喜神色，却是被他看了个真真切切，直觉告诉他，那个大坑里面绝对有着一些让鬼疯狂的宝贝！

　　谁都有野心，更何况是一个高阶鬼王？虽然一开始他并不知道这里有什么好东西在等着他，可叶阳城神出鬼没的攻击让他胆寒无比，又怎敢上去营救珩峒鬼帝？于是，他眼睁睁看着珩峒鬼帝在他眼前被叶阳城虐杀致死，躲得远远的，却看了个清清楚楚。

　　能够让一个中阶鬼帝级强者都怦然心动的宝贝，会是一种怎样的好东西？他不能保证叶阳城是不是也发现了这些东西，甚至不能肯定叶阳城在杀掉珩峒鬼帝后有没有离开。

　　就在那宝物诱惑的驱使下，他一咬牙、一跺脚，就这么直接蹿了出去……

　　“哈哈哈……原来是这等宝贝！”大坑当中，被三道神雷术连续轰炸的周成平尸体早已经化为了灰烬，可是在这大坑干燥的泥土表面，却是附着着一颗颗宛如细小黑珍珠一般的液体！

　　整个大坑也就留下了这些液体，这名高阶鬼王自然也不是傻子，立刻就重新化作黑雾一圈扫过去，很快就发现了这些液体的逆天功效……他笑，他大笑，他疯狂的笑！

　　“我也有时来运转的一天，哈哈哈哈……有了这等宝贝，地球，迟早是本王的！”这名高阶鬼王以最快的速度卷走了现场残留下来的所有液体，化作一道黑色的流光消失在远处的草丛当中，眨眼就无影无踪了。

　　叶阳城的反应速度很快，但毕竟浪费了一些时间，等到他赶到这现场的时候，除了那几个让人心惊的大坑之外，哪里还有那恶鬼的踪迹？

　　“操！”看到这空空如也的大坑，再一想到关键时刻卡壳的乾坤须弥镜，叶阳城不由的跺了跺脚，直接就爆出了一声粗口，心情显然是很郁闷。

　　仔细的观察了一下大坑的景象，却并没有发现什么离奇的东西，叶阳城也只能在心里头宽慰了自己几句，调整好心情之后，噼里啪啦的一通整理，将那几个大坑给填埋了起来。

　　飞到半空中看了一眼，确定不会再留下什么痕迹后，他才轻吸了口气，一个瞬息移动消失在了半空之中，返回了浮空神殿。

　　而在叶阳城离开之后大约五分钟不到的时间，呼啸的警车就出现在了那几个已经被填埋的大坑附近，不过很快，这里的事情就被匆忙赶来的超自然事件处理中心的超级战士接管了……

　　回到华夏神殿的叶阳城也没歇着，直接几个腾挪坐到了宝座上后，就召出了乾坤须弥镜，张口问道：“储备神元是怎么回事？怎么会这么快就消耗一空了？！”

　　华夏神殿是整个浮空神殿的中枢所在，而乾坤须弥镜就是这中枢的操控平台。叶阳城不知道乾坤须弥镜是否具备灵智，但他却知道，一些简单的问答，就算是程序化的应答也是应该有的。

　　果然，就在他问出问题后不到五秒钟的时间，乾坤须弥镜上就浮现出了一段文字，解答了叶阳城的困惑。

　　“九霄神格持有人修建浮空神殿之时，实际消耗神元两百九十七万四千六百八十八点，九霄神格持有人实际消耗神元三百二十万点，余下二十二万五千三百一十二点神元当中，十万点神元注入浮空神殿维持阵法运行，其余十二万五千三百一十二点神元注入华夏神殿，拆解为一百二十五万三千一百二十点愿力供九霄神格持有人使用。”

　　“储备神元即是拆解为纯粹愿力的神元能量，每一点神元能量可拆解为十点愿力，而每十五点愿力可融合为一点神元，初级二阶浮空神殿中枢平台，可储存三千万点愿力，在愿力超出上限后，多余的愿力将直接融合为神元散布在浮空神殿范围。”

　　“目前为止，九霄神格持有人消耗愿力细单如下：开启空间之境，每秒钟消耗愿力三十点，共消耗愿力……”

　　看着乾坤须弥镜给出的详细数据，叶阳城不由的就被这种消耗速度给惊呆了……空间之境，每秒钟消耗三十点愿力，转出的话就是两点神元，转入的话就是三点神元！

　　最恐怖的还不是这个，而是利用空间之境施展法术造成的消耗，简直到了让叶阳城坐立不安的程度……

　　一点灵力施展的冰霜术，居然也硬生生的耗掉了他十点愿力！

　　不多？空间之境每秒钟都要消耗三十点愿力？可一点灵力的法术够干嘛的啊？十点灵力可就是一百点愿力了！

　　以此类推，一百点灵力就得消耗一千点愿力，一千点灵力就要消耗一万点愿力，一万点那可就是十万点愿力！

　　十几万点神元拆解出来的一百多万点愿力，就这么被轻而易举的消耗掉了……

　　如此惊人的消耗，简直就让叶阳城惊呆了！


第七百六十九章 死到临头

　　这个时候的叶阳城似乎隐约能够明白了，为什么只有修建了浮空神殿的神祗才能被称作真正的神祗，因为只有浮空神殿才能满足神祗的大多数要求，而同样的，浮空神殿也能够收集辖区内神民的愿力供神祗消耗。

　　这是一个关系到收支平衡的问题，收入的愿力储备起来可以用来应对不时之需，更能通过愿力激发浮空神殿的各种逆天功能与敌人交战……

　　但是，如果收入的愿力达不到消耗需要的愿力数量，那么，浮空神殿的各项功能也将无法激发，失去了愿力的浮空神殿就是一座比较漂亮、比较奢侈的空中楼阁而已。

　　愿力转化为神元，需要有十五点愿力才能转化成一点神元，神元可以用来转化灵力，也可以直接用来修炼，对神祗的用处不可谓不大。而如果愿力不够呢？当然也可以用神元来转化愿力，但是，一点神元却只能转化出十点愿力，这其中的损失就足以让人心疼了。

　　因此，浮空神殿是一个神祗的象征，而愿力则是支撑浮空神殿的基础，那些可以为神祗提供愿力的世间万物，就是一个神祗在同阶层神祗当中实力强弱的关键所在。

　　想通了这些情况，叶阳城隐隐约约的感觉到，自己以前划分的华夏神国，将来绝对会继续扩张领土，或许将来某一天，整个地球都将成为华夏神国的国土，也只有这样，辖区内能够提供愿力的生命才会不断的增加，浮空神殿所需要的愿力才能源源不断的被吸收！

　　只不过现在浮空神殿等级不高，可吸收愿力的范围也极为有限，所以，以目前华夏神国的面积，已经足够支撑叶阳城需要消耗的愿力供给，等到哪天无法支撑了，华夏神国的扩张脚步，也将拉开序幕……

　　“不过，现在的问题可还没扯的那么遥远！”摇摇头，将自己脑海当中乱糟糟的思绪驱逐了出去，叶阳城望着乾坤须弥镜浮现在镜面上的这些内容，揉搓着下巴问道：“目前浮空神殿可以吸收愿力了吗？”

　　“初级二阶浮空神殿可吸收方圆十平方公里面积的神民感恩，吸收的神民感恩将直接以愿力形态进入浮空神殿中枢平台，或储存、或调用、或转化。”镜面上浮出的内容给了叶阳城肯定的回答。

　　“看来，得尽快找点好事做做了。”看了看乾坤须弥镜给出的回答，叶阳城不由的从宝座上直接站了起来，呢喃自语道：“用神元拆解为愿力显然是最愚蠢，不到迫不得已不能干的傻事……那么，也就剩下神民感恩了。”

　　想到这里，叶阳城豁然抬头望向了华夏神殿敞开着的大门，眼眸之中闪烁着一丝丝让人捉摸不透的精光，也不知道是在想些什么。

　　当天晚上捣毁了温乐县与台州市交界处的摄影基地后，被抓捕的罪犯都被第一时间带到了温乐县公安局审讯室，除了亲自动手的几个刑警外，谁也不知道这些人渣在审讯室里到底遭遇了什么。

　　总之，在凌晨五点多钟的时候，一张张摁了手印的口供资料就被送到了县公安分局局长黄仁智的办公桌上，而黄仁智则立刻带着这些口供找到了沈羽凡……

　　“沈书记，能问出来的线索都问遍了，这些嫌犯倒都是软骨头，动下手就忍不住全招了。”黄仁智略带玩笑的语气在沈羽凡的耳边响起，紧跟着就将刚刚拿出来的口供交到了沈羽凡的手中，说：“都在这里了。”

　　“有了这些口供就好办多了。”沈羽凡一宿没睡，可这会儿的精神头却是充足的有些惊人，他拿着口供翻看了几眼，随后就将这些口供交还给了黄仁智，说道：“省公安厅那边我已经沟通好了，就等这些口供动手抓人了！这样，你马上联系省公安厅，立刻查封合盛集团，将口供上所有提到过的人，都请出来喝茶聊天吧。”

　　微微眯起的双眼当中闪烁着一丝丝让人胆寒的杀意，可微微侧头的沈羽凡却并不让黄仁智看到他的眼神变化，语气十分平静的叮咛道：“注意那批活跃在浙江地区的家伙，别让这些罪犯轻易的就死掉了。”

　　“放心吧沈书记，我会注意的。”黄仁智可没多想，得到了沈羽凡的吩咐之后，立刻就信心满满的答应了下来，转身离开了沈羽凡所在的办公室。

　　而沈羽凡呢？看着黄仁智离开的背影，稍稍的转过身来低声的笑道：“你会注意又有什么用呢？主人要抹杀的人，谁也躲不掉！”

　　有了温乐县公安分局提供的罪犯口供，明面上和摄影基地没有一点关系的合盛集团立刻就被列上了查封的名单，而合盛集团董事长周成平，更是成了公安部门首先要抓的最大的一条大鱼！

　　不过，除了这首犯周成平外，合盛集团还有相当多的高层管理也都参与了这些惨无人道的色情电影拍摄，为了不打草惊蛇吓跑这些罪犯，浙江省公安厅火速成立的专案组做出了对应的布置。

　　首先在合盛集团所在大厦门口布置了二十多个便衣民警对合盛集团的情况进行实时监控，另一方面也是全面封锁了温乐县和台州市交界处摄影基地被端掉的消息，耐心等待着最佳抓捕时机的到来。

　　就在这种情况下，数百名集结完毕的刑警、武警就在杭州市公安局的某处停车场内静静的等待着行动的命令。

　　到了清晨七点多钟，负责监控合盛集团的便衣民警传回消息，除了周成平之外的第二号人物，也就是合盛集团副董事长，也是周成平妻子的魏红娇已经现身，目前已经进入到合盛集团。

　　收到民警消息的专案组负责人看了看时间，耐着性子选择了继续等待。

　　而后的两个多小时内，合盛集团除周成平这个首犯之外的其余大多数在口供上有被提及的高层管理也都陆续的现身了，可偏偏就是没有周成平的任何消息！

　　为了抓住这个丧心病狂的周成平，专案组负责人咬牙继续等待，直到上午十点也没有发现周成平后，他才下达了抓捕的命令……

　　“滴呜滴呜……”收到专案组负责人的命令，早已经整装待发的行动组负责人一声令下，响亮并且密集的警笛声铺天盖地，行动组，开始行动了！

　　早晨十点十三分钟，合盛集团市值两个多亿人民币的合盛大厦门口停下了大大小小数十辆警车，数百名全副武装的公安干警、武警官兵以迅雷不及掩耳的速度冲进了合盛大厦的大门，迅速将整幢大厦完全的控制了起来。

　　这突如其来的一幕，不仅将合盛集团的工作人员吓了一大跳，就连街边的路人也是瞠目结舌的望着这一切……

　　数百名身穿制服，真枪荷弹的公安干警、武警官兵一起行动，这种声势绝对是让人震撼的！而除了这种震撼之外，更让路人们好奇的是，这合盛集团到底干什么了？

　　用得着派这么多警察持枪闯入吗？围观的群众越来越多，各种议论声也是不绝于耳，但从多数围观者的脸上却是不难看出，他们有些幸灾乐祸……看着别人倒霉，总是一件让大多数人感到开心的事情。

　　特别是合盛集团这样一家集团公司出了事情，还有这普通人恐怕一辈子都见不到的浩大抓捕行动……脑子稍微灵光一点的人都知道，这合盛集团，怕是要玩完了……

　　“你们干什么？！”公安干警、武警官兵以极快的速度，在黑黝黝的枪口威胁下控制了整幢合盛大厦，所有合盛大厦内的人员都是心惊胆颤的望着这些面色严肃的警察，连大气都不敢喘上一声。

　　可偏偏在这种情况下，一个极不和谐的声音响彻在合盛大厦第八层的走道上，一身名贵装束的魏红娇出现在了走道之中。

　　脚下的高跟鞋鞋跟与大理石地面碰撞发出一阵阵脆响，脸色难看的她，一看到走道上出现的持枪警察，立刻就大声的斥问道：“你们这是要干什么？！”

　　作为一家市值超过十五亿，单单集团大厦就达到两个多亿的公司副董，魏红娇自然也有她自己出彩的地方，面对这突如其来的变故，她居然还能面不改色心不跳的大声呵斥……这胆子，可不是一般的大啊！

　　听到魏红娇的斥问，一名中年警服男子从一间办公室内走了出来，远远的就看到了特别显眼的魏红娇，他皱了皱眉头，问道：“你就是魏红娇？”

　　“没错，是我。”魏红娇镇定的应道。

　　“你下手可真是够快的啊！”一得到魏红娇的亲口承认，这中年警服男子便是面色一寒，朝前迈出一步后沉声问道：“那些人去哪了？”

　　“你说什么？”魏红娇一脸的莫名其妙。

　　“你们集团的高层管理，这些人都去哪了？！”中年警服男子的声音提高了数十分贝，怒火冲天：“死到临头了，你还在这里跟我装傻充愣？！”


第七百七十章 轮不到我们抓了

　　“什么？”魏红娇依然是一脸的狐疑，根本不知道这中年警察到底在说些什么，她哪知道公司的高管们去哪了？说实话，她自己这会儿心里头都是七上八下的，这些警察突然闯入集团，不会是……

　　一想到那个可能性，魏红娇的心里头就是压不住的打了个寒颤。虽然合盛集团能有今天的辉煌，全靠那些暗地里见不得光的事情，但去年她就跟周成平商量过，放弃那门营生，却遭到了周成平的极力反对。

　　结果这件事情就这么拖了下来，并且在那越来越高的利益驱使下，非但没有减少摄影基地的投入，反而是变本加厉的扩张了不少。

　　由于互联网时代迈入成熟期，网络对于此类‘产品’的需求早已达到了供不应求的程度，每一段录像在拍摄完毕后，综合售价都能达到三千人民币以上，就按照这样的数额，每个拍摄基地每天拍摄五十部录像，就能为合盛集团创造不低于十五万人民币的收入！

　　而这些录像被流传出去后，就会以极快的速度散播到整个网络，不仅覆盖中国的互联网，就是在欧洲乃至非洲，也将出现这些录像。

　　那些经营网站的站长们想要留住更多的会员，自然要不断更新网站的内容，如此一来，一条完善的利益链条就逐渐的成熟了，各方都能从中牟取暴利，不到最后关头，谁肯轻易放弃？

　　就周成平和魏红娇二人了解，他们合盛集团旗下的三十多个摄影基地不过是小打小闹而已，真正的色情大鳄其实都隐藏在不发达地区，比如缅甸、泰国、老挝、越南、非洲诸国等。

　　合盛集团每天最多拿出两千五百份录像，按照订单的多少进行适量的增减，而据说真正的大鳄，每天就能拿出上万份的录像，黑种人、黄种人、白种人，雇主要什么，他们就能给什么！

　　所以，和那些真正的大鳄比起来，合盛集团确实是小打小闹，色情产品这一行业需求量惊人，按照供需来说，就目前世界各地从事这一行业的经营者们所能拿出来的东西，远远达不到饱和的程度。

　　可就是这样的现状，每个月都能为合盛集团带来超过一亿五千万的巨额收入，再经过一系列的漂白操作后，合盛集团的合法收入依然超过一亿两千万，一年可就是十几亿的收入啊！

　　面对如此暴利，魏红娇也是慢慢从一开始的反对变成了沉默，到最后也是直接默认了这门‘营生’的继续，毕竟那让人眼红的利润，实在是太吸引人了，何况就算她反对，已经重新掌握了周家话语权的周成平可根本不理她！

　　原本她还是心存侥幸的以为，合盛集团暗中成立的三十多个摄影基地分散在全国各处，大多都是隐匿在深山老林当中，再加上对演员们实行的是畜生般的监禁……应该不会暴露吧？

　　再捞一笔，再捞一笔就放弃！这是周成平、魏红娇乃至合盛集团多数高层共有的想法，只是他们忘记了一点，欲望是永无止尽的，今年你能为了赚一块而放弃良知，那么，明年你就能为了两块而丧心病狂！

　　看着怒意盎然的中年警察，一瞬间想了很多很多的魏红娇也难免有些心虚了，她下意识的往后退了一小步，强笑道：“我真不知道你在说什……”

　　“咣当……”就在此时，走道上响起了一阵清亮的脆响，一面暗红色的金属令牌，掉落在了魏红娇身旁的地面上……

　　“神狱令！”那名中年警察第一时间就发现了这面突然出现的令牌，整个人几乎是本能的打了个哆嗦，望向魏红娇的眼眸之中带上了一丝丝幸灾乐祸的味道，神狱啊！

　　这一瞬间，他就知道这合盛集团其他高管去哪里了，既然神狱已经插手这件事，他当然不可能再继续呆下去了。

　　在那些警察惊愕的目光当中，他十分恭敬的朝着那面令牌欠了欠身，说道：“我们这就走。”

　　“呃……”那些持枪警察、武警不由的呆住了，根本就不知道这位副局长在搞什么鬼？一面令牌，一面突然出现的令牌而已！居然就……

　　“行了，都走吧。”欠身之后，中年警察迅速的直起腰，在那魏红娇无比错愕的注视下，转过身去摆了摆手，道：“三分钟之后再来接管这一楼层。”

　　“为什么？”一名年纪稍小的警察忍不住问道：“人不抓了？”

　　“让你走你就走，哪来那么多的为什么？！”中年警察显然是知道内幕的，一听到这个警察的询问，就直接瞪了他一眼，说：“轮不到我们抓了。”

　　“轮不到我们抓？”在场的所有警察、武警都有些傻眼了，但他们也知道现在不是追问缘由的之后，只能是带着惊讶的目光扫了那面令牌一眼，然后跟在这中年警察的身后快步离开了这一楼层。

　　“这是个什么鬼东西？”魏红娇也是彻底的呆住了，对方这么气势汹汹的闯上门来，显然已经是掌握了一定的证据，想要将这合盛集团直接端掉了，却没想到这么多的警察，居然被一面令牌吓跑了？

　　她呆呆的侧过身去，低头看了看那面暗红色，写有一个大大‘捕’字的令牌，大脑一时间有些回不过神来，这到底是怎么回事？

　　很快，魏红娇就知道了原因……

　　“魏红娇，女，四十八岁，祖籍浙江庆州。”一名身穿黑色皮质紧身制服的男子悄无声息的出现在了走道之上，冰冷的眼神扫过浑身僵直的魏红娇，不带丝毫情感的漠然语气，在走道之中清晰的响起：“你被捕了。”

　　……

　　三分钟后，离开这一楼层的中年警察带着一队人马再一次回到了原先的位置，他的手中已经拿着三块暗红色的令牌，而原先魏红娇所处的位置，此时早已经是空空如也，除了那一块令牌还在原地静静的躺着之外，哪里还有魏红娇的影子？

　　“这神狱，动手还真是够快的！”看到地面上的那块令牌，以及已经消失不见的魏红娇，中年警察在心中不由的感慨了一声，接着才朝那些警察和武警说道：“查封所有办公室，等待取证！”

　　“是！”公安干警和武警官兵齐齐点头分散了开来，可先前提问的那个年轻警察却没有走，而是等到身边的人都走光了以后，他才靠近了中年警察，小声的问道：“二叔，那令牌到底是怎么回事啊？”

　　怎么回事？听到自己这侄子的询问，中年警察不由的想起了一多月前发生的事情……

　　那一次，同样是公安部门抓捕几名穷凶极恶的犯罪分子，作为区公安局局长的副局长，他担任了那一次抓捕行动的指挥官。

　　根据线索和情报迅速组织人手散布在发现那几个犯罪分子躲匿的区域附近，一切准备就绪后，他下令行动开始。

　　整个行动过程都十分的顺利，那几个犯罪分子根本就没想到警察居然这么快就能找到他们，并且在他们回神之前，就已经持枪对准了他们的脑袋，让他们不敢有丝毫的异动。

　　于是，整个抓捕行动圆满的落下帷幕，几个犯罪分子也是被拷上了手铐准备押回公安局后再做审讯，可就是在那个时候，有几个搜查房间的警察发现了几面暗红色的令牌！

　　一开始的时候，他怎么会把这些令牌放在心上呢？神狱的存在虽然已经在小范围内流传开来，可他毕竟还达不到能够知道神狱存在这一消息的级别，面对这些奇特的令牌，他直接就选择了无视。

　　几个罪犯被带回了公安局关进了审讯室，由于这几个罪犯是共同犯罪，并且现有的证据已经足够支持公安部门将他们移交法庭，所以审讯什么的都只需要走个过场而已，因此，这几个罪犯都被关到了一起。

　　他当时就一个人在审讯里和这几个罪犯有一搭没一搭的问着话，偏偏就是那个时候，有一个男人冷冰冰的声音在他耳边响起，至今他都能清晰的回忆起，当时那个男人说：“神狱点名要抓的人，你也敢动？！”

　　神狱是什么？当时他根本就不知道，正打算起来喊人的时候，就见眼前一黑，四个身穿黑色皮衣的男人凭空出现在了他的视线当中！

　　那四个男人的眼神都非常的冰寒，愣是把他吓得一句话都说不出来，就眼睁睁看着自己这边费了那么大一翻手脚才抓回来的几个罪犯，被这四个皮衣男子宣布抓捕之后，揪着衣领就消失了……

　　这一幕可把他吓地不清，当即就拿出手机拨通了省公安厅的电话，又通过省公安厅才联系上了驻扎在浙江的超自然事件处理中心。

　　结果……结果怎么着？结果在他噼里啪啦说了一大通，详细的说明了情况之后，电话那头的人只说了一句话！

　　“神狱要抓的人，还轮不到你们去抓。”啪的一下就把电话给挂掉了！

　　这一通电话打了之后，他才算是恍恍惚惚的了解了一些神狱的情况，对着神秘无比的神狱，自然也是怀上了敬畏的心态。

　　后来，他在向上面打报告，说明这几个罪犯失踪原因的时候，也只是简单的写了几个字：他们被神狱的人带走了。

　　而后，这封报告上去之后，一切风平浪静，就如同这世界上从来没有出现过这几个罪犯一般，谁也没有再来追究这件事情。

　　这一番遭遇，也是成了他猜测神狱情况的一项有力辅助，让他隐隐的明白了神狱的强大，从那天开始，他就暗暗的告诫自己，以后看到那令牌的时候，赶紧带人躲得远远的！

　　上一次抓了神狱要抓的人，你可以解释为不知情，如果知道了神狱的存在，还要跟人家抢罪犯的话……这不是吞服毒鼠强，自寻死路么？！

　　不过自从那一次后，他就没有再见到过这种令牌的出现了，再经过后来的一番思量和推测，他也差不多明白了神狱的某些情况。

　　那就是神狱对一般的小偷小摸没有任何的兴趣，能够吸引他们出手抓捕的，绝对是一个个罪恶极深的大犯、要犯！

　　也因此，当他看到那面令牌出现的时候，他才会忍不住打了个哆嗦，立刻就带人离开了魏红娇所在的楼层。

　　而结果也不出他的预料，这会儿带人回来了，那魏红娇也是被神狱的人抓走了。

　　至于魏红娇会在神狱当中接受怎样的惩罚，遭到怎样的待遇……瞧瞧人家神狱的标准就知道了，不是大犯要犯他们根本连动手的意思都没有，这样一个地方，又岂会是善良祥和的地方？

　　所以，当时在他看向魏红娇的眼神当中，就不自禁的露出了一丝丝幸灾乐祸的味道。

　　落到他的手里，他或许还会根据流程来解决合盛集团的问题，就算最后事情闹得再大，等待他魏红娇的顶多是一颗子弹而已，长痛不如短痛，死的痛快对她魏红娇来说也算是件好事。

　　可如果是落到了神狱的手里……这可就真的说不准了，兴许她会死，也可能不会死，但不管是死还是不死，一通折磨显然是避免不了的了。

　　一想到那些出手抓人的家伙神出鬼没的本事，他就禁不住又哆嗦了一下，扭头看向自己的亲侄子，犹豫了片刻后，说道：“东子，以后你可得记住了，凡是看到这样子令牌出现的地方，别管别问，立刻调头走人！”

　　“为什么啊？”这年轻警察一头的雾水，他根本就不知道神狱是什么，也不知道那暗红色令牌代表了什么？凭什么见到令牌就得躲得远远的？凭什么啊？！自己二叔这是怎么了？

　　“你哪来那么多为什么？！”中年警察却没有解释的意思，直接一瞪眼，喝斥道：“照我说的做就行了！”

　　“哦……”年轻警察被吓得缩了缩脖子，弱弱的应了一声……


第七百七十一章 三阶十五等

　　周家完了，以周家为首的特大色情犯罪集团也被直接打掉了，在接下去的二十多个小时内，合盛集团被查封，从集团当中搜出来的各种表格、资料、邮件等等，成了合盛集团灭亡的铁证。

　　与此同时，有了从合盛集团内部查出的线索，那分布在全国多个省份，涉及犯罪的三十多个摄影基地也是被当地警方相继捣毁。

　　这一轮行动，救出了男性受害者两百九十三名，女性受害者三百二十七名，并且在这三十多个摄影基地附近挖出了近九百具受害者的尸体，其中，最早的已经只留下了一副枯骨，而最近的却是在基地被端掉之前两个小时才埋下的一名女性受害者遗体！

　　合盛集团的犯罪事实一经公布，立刻引起了全社会的震动与关注，人们没有想到，外表如此光鲜的一家集团公司，居然在暗地里经营着这般人神共愤的勾当！对于公安机关迅猛无比的行动，各方都给予了极高的评价和赞扬。

　　可也只有知道内幕消息的人才知道，合盛集团虽然被一朝瓦解，整个犯罪团伙也是被尽数捣毁，但是，真正落到公安机关手里的，却仅是一些小鱼小虾，真正的大鱼，早就被神狱抓捕一空了。

　　而且，更让公安机关感到无语的是，这神狱居然连那些摄影基地的打手、导演都不放过，一早就把这些摄影基地清扫了一遍，等到各地公安机关赶到的时候，留给他们的仅仅是一堆令牌而已。

　　最后没办法，关于这些涉案人员的审判就被宣布成了不对外公开审判……实在是没办法了，一旦公开审判的话，哪来的罪犯给你审给你判啊？！

　　不过话说回来，合盛集团的覆灭大大涨了一把政府的脸面，社会各界的叫好声可是源源不断的传出，当然，也有人质疑为什么合盛集团存在这么久都没有被发现，是不是有关部门不作为等等，不一而同。

　　但可以肯定的一点是，作为此次大案首先发现并且立即做出决定和安排的沈羽凡，顿时间被推到了风口浪尖，功劳那是大大的有啊，可关键是，省里头做出了调任升迁的决定，却遭到了沈羽凡本人的强烈反对。

　　如果说只有他一个人反对那也就算了，升迁不升迁的，可不是你沈羽凡自己说了算！可关键是，几个省委常委也是提出了反对的意见，并且态度极为坚决……于是，沈羽凡的升迁路就这样被打断了。

　　据说消息传回到温乐县的时候，沈羽凡的妻子就带着儿子找到了沈羽凡，就在县政府里头和沈羽凡大吵了一架，不过面对黑下脸来的沈羽凡，这女人也是不敢再纠缠了，只能哭哭啼啼的离开了县政府。

　　因为合盛集团这件事搅起的风波，足足持续了一个多星期才慢慢的消停了下去，全国各地讨论合盛集团的声音也是渐渐被其他的话题所取代。

　　而对于叶阳城来说，合盛集团的事情不过是件小事而已，覆灭就覆灭了吧，反正对他没什么影响。

　　事实上，从当天了解了储备神元及愿力拆解的概念后，叶阳城就直接坐在浮空神殿上离开了温乐县的上空，除了第二天抽空去了一趟衢恒市外，余下的时间都呆在了浮空神殿内。

　　“我是该高兴呢，还是该哭呢？”托着腮帮子坐在花园的石凳上，叶阳城满脸郁闷的望着前方空地上一只正在扑腾的麻雀，时不时的腾出一只手丢一颗鸟食过去，然后看着这只麻雀将鸟食吞入腹中。

　　在浮空神殿里头已经呆了八九天了，这八天时间下来，叶阳城的足迹已经踏过了五个省份，数十个城市，唯一的收获就是从各地弄来的一些动植物，移到浮空神殿后让原本死气沉沉的神殿多了几分生机。

　　可八天的成果也就只有这些了，除了这些东西之外，叶阳城可是连一件正事都没办成！他现在不知道自己是该高兴，还是该哭？

　　八天了！全国各地都没传来什么让人揪心的灾害消息，好事吧？听着也确实是件好事，风调雨顺的，老百姓可不就是盼着这样的好事吗？

　　可关键是，叶阳城现在浮空神殿的愿力可是连一毛都没了，他又舍不得拿着自己的神元来拆解成愿力，余下的，唯一能够获得愿力的也就是做好事了，可偏偏这八天以来，愣是没一个地方有传来灾害消息的！

　　风调雨顺、无病无灾，对叶阳城来说，尤其是现在的叶阳城而言，实在是有些太太平了……虽然他知道自己这么想是不对的，可他就是忍不住的去想，发生点事吧……拜托了，来点事情吧……

　　“叽叽叽叽……”地面上扑腾着的小麻雀追着鸟食到处乱跑，还时不时发出一阵阵叽叽喳喳的吵闹声，就像是叶阳城现在的心情似地，糟糕透了。

　　一个人百般无聊的坐在石凳上发呆，目光无意间扫过石桌一角摆放着的一把当做鸟食的稻谷，实在是有些枯燥了的他，伸过手去捏了一小撮稻谷回来，搁在自己的掌心当中左右翻看了一下，突然间心中一动……

　　灵力能够将类似牛虻这样的昆虫进化到让人胆寒的存在，那么，能不能把这些植物种子也给强化一番呢？到时候播种到神殿内，也是一道靓丽的风景线不是？没有想太多，仅仅是为了打发时间而已。

　　想到就做，叶阳城的脸上露出了一丝丝期待的神采，将这一小撮稻谷在掌心上反复的滚了滚后，才轻轻的吸了口气，抬起左手晃了一下，便凝结出了一颗十点灵力构成的灵珠，慢慢的，将右手掌心上的稻谷靠近了灵珠……

　　“有戏！”稻谷一靠近灵珠，或者说是碰到灵珠的下一秒钟，一层朦胧的白光就直接覆盖到了稻谷的表面上，一看到这幅景象，叶阳城的心里头就是一阵的高兴。

　　也就是在这时候，九霄神格居然也有了反应，在叶阳城的脑海当中浮现出了一则提示：“早稻谷：普通禾本科稻属植物，生长期3到4个月，产量低下，营养价值偏低，属低阶一等植物，以一公斤为单位，低阶二等强化需灵力一百点，低阶三等强化需灵力一千点，低阶四等强化需灵力一万点，低阶五等强化需灵力十万点，请九霄神格持有人选择强化等级。”

　　“低阶一等？！”一收到这则来自九霄神格的提示，叶阳城就下意识的从石凳上站了起来！得到九霄神格到现在，牛虻强化过，土狗强化过，中华鲟强化过，远古巨鲎强化过，大王乌贼也强化过！

　　可是……这强化植物他还真的是大姑娘上花轿，头一遭。

　　植物也能被强化？这水稻作为人类的主食之一，居然还只是低阶一等植物？低阶二等是什么？低阶三等又是什么？

　　完全是一头雾水的叶阳城也是有些摸不着头脑了，他定了定情绪后，张口问道：“这低阶一等是怎么回事？”

　　“宇宙间植物种类繁多，共可分为三阶十五等，最高为高阶五等，最低为低阶一等，不同等级的植物相差巨大，所能提供的营养价值、各种好处也是相去甚远，低阶一等，是植物等级中最低的一级。”九霄神格回答了叶阳城的提问。

　　“呃……”看到九霄神格给出的回答，叶阳城的头脑不由的呆滞了片刻，他看着自己手里的这一小撮稻谷，有些惊讶的问道：“这稻谷可是养育了不知道多少生命，如果它都是低阶一等的话，那些路边的杂草算什么？”

　　“低阶一等。”九霄神格回答着。

　　“稻谷居然和杂草同等？”叶阳城诧异了，他不禁问道：“为什么？”

　　“杂草同样能为数量庞大的食草动物提供维持生命的养分，只要是可以为生命提供好处，但达不到一定标准的植物，都是低阶一等的范畴，低阶一等植物也是宇宙间种类、数量最为繁多的植物。”九霄神格继续答道。

　　“哦……”看到这段解释，叶阳城有些明白过来了。

　　这植物等级的划分，可不是依照你人类能不能吃的标准来制定的，而是依据宇宙间所有生物为基础做出的评定，就比如叶阳城问的杂草，是，虽然没什么人会无聊到吃杂草为生，所以杂草在人类的眼中就是可以被忽视的东西。

　　但是对于那些食草动物而言，杂草也有杂草的利用价值，杂草也能为它们提供充沛的营养维持它们的生命！

　　所以，杂草也和稻谷被划分到了一起，属于低阶一等植物的范畴。

　　想到这里，叶阳城也是禁不住的点了点头，对九霄神格的解释信服万分，但是，他还是忍不住问道：“可是，稻谷的营养应该高于杂草才对，把它评为低阶一等，有什么合理的依据吗？”

　　人吃五谷杂粮，其中又以稻谷为最，为什么稻谷会是最低等级的植物？叶阳城有些不明白了……


第七百七十二章 一年增加九百天

　　稻谷作为人类最广泛的主食之一，在地球上绝对拥有无可替代的地位，千百年来，稻谷养育的人类岂止百亿？如果连稻谷都只能被测评为低阶一等的植物，那么地球上还有什么样的植物可以达到中阶的水平？

　　偌大的一个问号浮现在叶阳城的头脑当中，他不由的轻吸了口气，耐心等待着九霄神格的解释，他知道，九霄神格一定会给他一个合理解释的。

　　很快，九霄神格就已经整理好了信息，呈现在叶阳城的脑海之中：“低阶一等植物的评测标准为，能够为生物提供最基本的生存、成长养分，稻谷虽养育人类千万年，却不能为人类提供超出基本营养范畴的成分，因此，稻谷属于低阶一等植物。”

　　“呃……”看着这段似是而非的解释，叶阳城不由有些困惑起来，他再问：“那么，如果稻谷只是低阶一等植物的话，强化到低阶二等后会发生怎样的变化？举例说明下！”

　　神格等级越来越高，九霄神格可以回答的范围也是越来越多，叶阳城的问题刚刚落下，它便已经做出了回答：“强化至低阶二等的稻谷，成长周期将由低阶一等的三至四个月变为二至三个月，对生长环境的要求也将得到相应的降低，并且产量也将比低阶一等多上百分之五十。”

　　“除此之外，低阶二等的稻谷已经具备了为生物提供除生存所需基础养分之外的营养成分，长期食用低阶二等稻谷的生物，身体的各项机能将得到一定的改善，增强体质、延长寿命。”

　　“嘶……”看到这一段介绍，叶阳城当即就忍不住倒抽了一口凉气！原来如此，原来如此！难怪普通的稻谷仅仅被测评为低阶一等，原来到了低阶二等之后，居然是要具备改善身体机能的营养……

　　只需要吃个饭，就能达到改善身体机能、延年益寿的效果，这样的稻谷，显然已经超出了普通稻谷的范畴，而这种稻谷，却也仅仅是低阶二等而已！

　　想到这里，叶阳城的双眼不由的有些冒光，他隐隐约约想到了一件事件，让他的呼吸不由变得急促起来：“那么，如果是正常人长期食用低阶二等的稻谷，大概可以增加多少岁的寿命？”

　　这个问题问的让九霄神格有些犯难了，它足足沉默了一分多钟，才给出了相应的解答：“低阶二等稻谷仅仅具备堪堪超出低阶一等层次的门槛，所能为生物提供的养分十分有限，且每一个人都有不同的身体状况，稻谷养分的供给也会受到相应的影响，毕竟低阶二等的稻谷……”

　　“我不是要你解释这些，我就问一条！”叶阳城被弄得有些着急，直接忽略了九霄神格的解释内容后，朝它问道：“最低可以增加多少年的寿命？！”

　　“按照低阶二等稻谷具备的养分，连续食用一年，最低可增加十五天的寿命。”九霄神格计算了很久，这才得出了答案。

　　“连续一年只能增加十五天？”叶阳城不由的皱起了眉头，显然这个数值远远低于他的期盼，沉吟了一番后，他问道：“那么，如果是低阶三等，或者是低阶四等、低阶五等呢？相应会增加多少寿命？”

　　“低阶三等稻谷连续食用一年，最低可增加四十五天寿命；低阶四等稻谷连续食用一年，最低可增加一百八十天寿命；低阶五等稻谷连续食用一年，最低可增加九百天寿命，但低阶植物最高只能增加生物五百年寿命，想要突破这个限制，只能食用更高等阶的食物。”九霄神格如此答道。

　　“一年增加九百天？最高五百年？！够了够了！”饶是以叶阳城现如今的心境，也是忍不住大喊了起来，哈哈笑道：“五百年啊！纵观地球历史，又有几个人能活到五百岁的高龄？！”

　　叶阳城知道的，是地球出生且活了数百年的，也不过是傅亦之和他那个兄弟二人而已，除了他们二人之外，其余的传说真假难辨，但可以肯定的一点是，能活这么多岁的人，绝对不是吃饭吃出来的！

　　强化一公斤低阶五等稻谷需要消耗十万点灵力，但是，这一公斤普通稻谷被强化到低阶五等后，又能种出多少斤低阶五等稻谷？这种出来的……

　　“哦，对了！”叶阳城突然想到了一件事，赶忙问道：“低阶五等稻谷种植之后，生长出来的稻谷还能接着种吗？”

　　“稻谷本质为低阶一等植物，强化之后的稻谷除第一次之外，每种植一季便会降低一等，直到恢复低阶一等的本来面貌。”九霄神格回答。

　　“除第一次外，每种一次就降低一等？”叶阳城稍稍的有些失望，但结果却还算是比较喜人了的，至少还能连着种好几茬，总比没有好！

　　想到这里，他平缓了一下自己的心情，又问：“为什么稻谷强化等级只能达到低阶五等，再高就不行了吗？”

　　“被强化植物本身起步太低，低阶五等已经是稻谷所能强化的最高等级。”九霄神格老老实实的解释道。

　　“最高了吗？”叶阳城揉了揉脸，倒也没有太失望。能够种出低阶五等的稻谷，已经让他喜出望外了，有了这低阶五等的稻谷，他的家人，他的朋友，就算不用神权直接强化，也能活到最低五百岁的高龄！

　　他现在还没有成为神祗，但得到九霄神格也不过区区一年的时间，他就不信，在未来五百多年的时间里，他会找不到中阶的植物！

　　或者……在这五百年内搜集到足够的神格，让自己身边的至亲，也玩一玩神祗的感受……

　　脸上露出了笑意，叶阳城的心思急转，点点头说道：“先不强化吧，我先去找够一公斤的稻谷再强化！”

　　“强化取消。”九霄神格给了这么一则提示，直接就散掉了包裹在那些稻谷表面的灵力，让叶阳城平白浪费了十点灵力。

　　但心神已经完全被强化稻谷吸引的叶阳城，却根本不在意这区区十点灵力的浪费，取消了强化后，就把手中的稻谷放回到了石桌上，心念一动，整个人消失在了浮空神殿的花园当中。

　　不过，叶阳城并不是离开了浮空神殿，而是从花园到了华夏神殿，将搜集一公斤稻谷的任务交代给宋林立去执行后，他本人则是坐到了宝座上，若有所思的望着面前的乾坤须弥镜，陷入了思索当中……

　　既然连稻谷的种子都能被强化，那么，是不是意味着所有的植物种子都能得到强化？比如松树，比如柳树，比如榕树，比如……苹果树？！

　　如果所有植物都可以被强化的话，那么，叶阳城可以做的事情就多了去了，比如强化苹果树种子，建一个果园？比如强化大批量的低阶二等稻谷，然后垄断全球的粮食行业？比如……

　　“总得给别人留条活路吧。”想着想着，叶阳城又摇头否定了自己的念头，不管是建果园也好，建粮田也罢，对于他来说都没有什么太深的意义，无非就是浪费自己的灵力去换取世俗的金钱而已，得不偿失！

　　现在还不到全面推广强化食物的时候，等什么时候时机成熟了，手头的灵力足够挥霍了……兴许他还会建起粮田千万顷，让全地球的人类都能吃上可以延年益寿的粮食，但绝对不是现在。

　　“那么……难道这强化植物的本事只能用来改善亲友的体质吗？”叶阳城又一次皱起了眉头，直觉告诉他，强化植物的用途绝不仅仅局限于此！

　　但他目前的思维已经被限制住了，除了这些之外还真想不到其他的办法，可以把强化植物的能力应用到实际的问题当中。

　　无法，他只能抬头望向大殿两侧站着的杨腾飞他们，将自己目前能够强化植物的能力和他们简要的说明了一下后，才问道：“就按照你们自己的看法，这些强化植物能够用到什么地方去？”

　　“很多啊。”还没等杨腾飞他们回答呢，赵蓉蓉就跟连珠炮似地说了一大串：“可以建果园，可以建苗木园，可以建粮田，可以……”

　　听着赵蓉蓉的话，叶阳城既没点头也没摇头，而是把目光投向了杨腾飞和楚明轩这两个年纪稍长一些的三阶神使，朝杨腾飞问道：“你觉得呢？”

　　“这得看主人想要怎么用了。”杨腾飞面带微笑，不慌不忙的说道：“酒店可以使用主人强化后的种子种出来的食材，更加稳固高端餐饮的霸主地位，有了这些优势后，中国的酒店也能开到全世界！”

　　“嗯，还有呢？”叶阳城不禁点了点头，杨腾飞的提议，很不错！

　　“如果不是为了赚钱的话，主人为何不把强化后的植物种到沙漠去呢？”杨腾飞笑吟吟的问道。

　　“沙漠？”叶阳城一愣，继而大喜：“对啊，我怎么没想到这个呢！”


第七百七十三章 第一种强化植物诞生

　　沙漠化问题是当今国际世界最大的难题之一，也是极为严重的自然灾害之一。具体所指的意思，就是原本有大量植物覆盖的土地变成不毛之地，单单就以华夏神国而论，目前沙漠化土地就高达一百七十多万平方公里，占整个整个华夏神国国土面积百分之十八以上，受其影响的地区多达三十余个！

　　造成土地沙漠化的原因可能是由于地球干燥带移动造成的自然现象，也可能是人类过度放牧、过度农垦、过度樵采、水资源利用不当、工矿交通建设过程中不注意环保所引发的人祸。

　　简单而言，华夏神国每年沙漠化的土地当中，受自然灾害影响造成的天灾仅占所有沙漠化土地的百分之五，余下百分之九十五的土地都是人为因素造成的灾难，由此可见，沙漠化问题已经到了不得不治理的程度。

　　事实上地球上多数国家都在为治理沙漠化而努力，封沙育草、营造防风沙林、实行林、牧、水利等综合开发治理等，都是在为退沙还土做努力，但显然以目前的情况，此类办法也只是杯水车薪，达不到预期的效果。

　　并且，治理土地沙漠化问题最主要的一个难关是，种植的植物得不到充沛的雨水供给，困难一些的直接死亡，就算是顽强生存下来的植物，也是营养不良长成了歪脖树。

　　可这个问题对于叶阳城来说却根本就算不上是什么问题，想要多少雨水他没有？而且，植物的种子可以进行强化，他完全可以强化出生命力顽强的植物，开始对华夏神国境内的沙漠化土地进行治理！

　　如此一来，不仅可以起到改善华夏神国整体环境的作用，同时叶阳城也知道，华夏神殿已经建成，对神国范围内各种生物产生的感恩意识也有了收集的能力，治理沙漠化根本就是一举多得的大好事！

　　不过，虽说天地万物，凡是受到了恩惠的生物都会产生感恩意识，但又因为灵智的高低而产生不同数量的愿力，就比如一条蜥蜴，所产生的感恩意识绝对超不过一只猴子，而一只猴子又不可能超过人类。

　　人类是万物之灵，他们有自己的喜怒哀乐，想要从人类身上获得更多的感恩意识，就得让他们知道恩惠的来源，无疑，在地球上进行神迹降临才是叶阳城目前最佳的选择。

　　只有让他们知道神迹的存在，他们才会感谢上天，更有甚者会跪地祈祷，无论他们跪拜的是玉皇大帝还是上帝耶稣，所产生的感恩意识只会被叶阳城获得，因为地球上本来就只有他一个不算神祗的神祗……

　　“我为他们提供风调雨顺的生活，他们则为我提供充沛的愿力，这是一笔公平的交易！”对于降临神迹，叶阳城的心里头已经有了一些模糊的概念，他把这件事情看作了一笔交易，一笔对双方而言都十分公平的交易！

　　心里头没有什么疙瘩，做起事来自然也是神清气爽，只不过在考虑到人类产生的愿力问题时，叶阳城就不由自主的想到了地球上已经存在的宗教！

　　基督教、伊斯兰教、道教、佛教、天主教、神道教、萨满教、印度教……地球上的宗教多如牛毛，且每一个都有其独特的教义，聚敛了大量的信徒。

　　如果这些信徒真的能够祈祷产生愿力的话，那么，作为地球上唯一一个神祗，这些信徒的愿力照理来说就应该是属于叶阳城的，可为什么他连一毛钱的愿力都没有收集到？

　　一想到这个问题，叶阳城就不由的呆了一下，接着就皱起了眉头：“难道地球上除了我之外，还有其他的神祗？”

　　不可能！先不说克莱斯巴尔已经万分明确的告诉过他，地球上并没有其他神祗的存在，单单是叶阳城在地球上弄出的动静，就足以引起神祗的注意，倘若地球上真的有神祗存在的话，恐怕早就来找叶阳城的麻烦了。

　　所谓一山不容二虎，一片星系也不可能同时出现两尊神祗！

　　“奇怪……”就这个宗教问题皱眉思索了许久，叶阳城最终也只能微微摇了摇头，将这个困惑暂时压到了心底，或许等以后时机成熟了，真相就会大白吧，没必要现在就去追究这个问题。

　　目前摆在叶阳城面前，等待他去做的事情还有很多，但无疑尽快升级神格等级才是重中之重，治理沙漠化的问题，所能获得的功德玄点显然会庞大的超乎想象，有这样一份诱惑摆在前面，叶阳城哪里还会再去考虑其他问题。

　　“白杨树显然是比较适合大面积种植的植物。”既然打定了主意要把重心倾向人类的感恩意识，叶阳城自然也就把考虑问题的方向放到了人类的身上，他自语道：“但想要产生神迹的效果，却是有不小的困难。”

　　超出人类理解范畴，且对人类具备一定好处的事情，才会被称之为神迹，而想要达到这种效果，单一的种植显然是不可能的，唯一的办法就是让所有人瞠目结舌！

　　只不过想到达到这一条件，叶阳城现在需要解决的困难还有不少，最直接的一个问题就是，如何达到让人无法理解的程度？

　　植物的种子可以拿来强化，可以让植物对生长环境的适应能力得到进一步的增强，但不管怎么说，它终归还是植物，想要达到让人难以理解的程度，最直接的办法就是加速它的生长。

　　比如，今天晚上播种下去，明天早上就能长到一米的高度，然后在接下去的多少天内达到一个理想的程度，唯有这样，才能达成叶阳城想要的效果。

　　也就是说，现在种子的问题和种植的问题都能得到解决，唯一留下来的问题就是该如何加快植物的生长速度，达到让人匪夷所思的目的。

　　思前想后，叶阳城现在所能做到的就是提供强化种子以及充沛的雨水，而对于如何加快植物生长速度，却依然是一点头绪都没有。

　　一个人考虑了许久也没有找到答案，叶阳城再一次抬头望向了下方站着的赵蓉蓉等人，将自己遇到的问题和他们简要的说明了一下，谁知……

　　“主人，这个很简单呀！”小仓优子十分自信的说道：“不就是加快白杨树的生长速度吗？优子就能做到呢！”

　　“哦？”叶阳城顿时眼前一亮，从宝座上直接站了起来，问道：“你打算怎么做？一颗种子种下去，你能在多少时间内让它长到五米以上的高度，并且不会因为拔苗助长而产生副作用？”

　　“优子可以在三天之内，让一颗种子从生根发芽成长到五米以上的高度！”小仓优子信心十足的说道：“一个星期内长到十米以上！”

　　“一个星期就长到十米以上？”叶阳城惊讶了：“你怎么做？”

　　“主人，优子修炼的可是生命诀呢！”小仓优子笑嘻嘻的说道：“虽然优子现在的实力还十分有限，但加快植物生长却不在话下。”

　　“哦……”叶阳城这才恍然大悟，露出了喜色。

　　小仓优子的灵魂之火是翠绿色的，本身修炼的就是生命诀，对她来说，植物就是她成长的关键所在，从热爱生命、热爱自然，到掌控生命、掌控自然，就是她所要成就的终极目标！

　　虽然她现在仅仅处于三阶神使的巅峰状态，但加速植物生长过程，倒也正如她自己所言，绝对不在话下。

　　叶阳城的心情顿时大好，既然所有的问题都不再是问题，那么，还要再犹豫什么呢？大量的功德玄点、神元、愿力正在前方向他招手……

　　很没形象的搓了搓双掌，叶阳城神情一正，语气难掩激动的下令道：“马上传令下去，五个小时内，我需要有三百万颗白杨树种子出现在我面前！”

　　三百万颗白杨树种子，强化之后的成活率绝对高的吓人，最低也能有两百八十万株白杨树得以生根发芽，而这两百八十万株白杨树，将成为叶阳城第一批植入治理土地沙漠化的前锋军！

　　别看这两百八十万株白杨树似乎很多，但实际上这两百八十万株白杨树也只能种植在十平方公里左右的土地上，按照中国现在的沙漠化土地总面积，这两百八十万株白杨树也不过是杯水车薪而已。

　　但只要这两百八十万株白杨树能够顺利的扎根，相信在不远的将来，沙漠将渐渐的被绿洲所取代，这里面隐藏着的功德，绝对高的吓人！

　　叶阳城有预感，恐怕十三级神格的晋升，根本不需要等到那善恶事件任务完成，就能直接跨入了。

　　“是……主人！”听到叶阳城的吩咐，赵蓉蓉等人齐齐点头答应了下来，不过，收集白杨树种子的任务可不需要他们亲自动手，直接交待下去，让那些一阶神使去完成后，他们直接过去取回来就可以了。

　　随着叶阳城的一声令下，数百名分散在全国各地的一阶神使就接到了收集白杨树种子的命令，三百万颗种子听着好似很多，但实际上却并不多，各地的神使动动手，也就能收集到不少。

　　不过，最先被强化的种子却并不是白杨树，而是宋林立找回来的稻谷。

　　“主人，您要的一公斤稻谷。”宋林立拎着一只黑色塑料袋回到了华夏神殿，在距离叶阳城大约十米的位置停下脚步后，欠下身去恭声的汇报道。

　　“嗯，拿过来吧。”看了一眼宋林立带回来的黑色塑料袋，叶阳城笑吟吟的站了起来，直接走下台阶从宋林立的手中接过了袋子，打开袋口看了一眼，里头装着的是金灿灿的稻谷，还散发着一股清香。

　　“你从哪找来的？”抓出一小撮稻谷在掌间翻滚了一下，叶阳城抬头望向宋林立，随口问道。

　　“从粮仓‘借’来的。”宋林立似乎是有些尴尬，讪笑道：“市面上都是已经脱壳的大米，根本就找不到完好的稻谷……”

　　“嗯。”叶阳城对此倒没有多大的感觉，点点头就把这一小撮稻谷放回了塑料袋里，抬头朝着赵蓉蓉等人说道：“走吧，一起去试验一下！”

　　“是……主人！”杨腾飞他们互相间对视了一眼，都是笑呵呵的点头答应了下来，随后就跟在叶阳城的身后，大步流星的朝着花园方向走去。

　　“唐太原，你先腾出一块空地暂时弄成水稻田。”抵达花园后，叶阳城扭头吩咐道：“优子，你么，等会儿我把种子强化之后，就加快种子的生长速度，有问题吗？”

　　“没有！”二人都是欠身摇头，表示毫无问题。

　　“那行，这就开始吧。”得到了二人肯定的答复，叶阳城也是没有丝毫的迟疑，立刻就把这一袋子的稻谷倒在了身旁的石桌上，继而凝结出一颗灵珠缓缓靠近了这一堆稻谷。

　　“早稻谷：普通禾本科稻属植物，生长期3到4个月，产量低下，营养价值偏低，属低阶一等植物，以一公斤为单位，低阶二等强化需灵力一百点，低阶三等强化需灵力一千点，低阶四等强化需灵力一万点，低阶五等强化需灵力十万点，请九霄神格持有人选择强化等级。”

　　“又是早稻？”看到九霄神格的提示，叶阳城扭头瞟了宋林立一眼，接着就做出了选择：“低阶五等强化！”

　　“强化等级选择成功，强化开始。”九霄神格也是迅速做出了回应，一则提示浮现之后，叶阳城就感觉九霄神格当中的灵力蓬勃而出，沿着他的经脉直接从手指尖钻出，射向了那一堆的稻谷！

　　朦胧的白光瞬间覆盖了每一颗稻谷，叶阳城体内的灵力还在源源不断的输出。

　　在这庞大的灵力作用下，原本普通之极的稻谷，也是发生了翻天覆地的变化，最终成现在叶阳城眼前的稻谷，显然已经超出了寻常稻谷的范畴。

　　“这就是低阶五等的稻谷？”叶阳城愣住了。


第七百七十四章 第一个四阶神使，诞生！

　　呈现在叶阳城面前的稻谷已经完全变了样，原本强化之前的稻谷长度是宽度的三倍以上，扁平并且表面的绒毛短而稀疏。可是现在强化之后的稻谷，虽然长度并没有太多的变化，但宽度和长度的比例几乎缩小到了1比1.2的程度，绒毛也完全没有了，乍一看上去还以为是圆溜溜的珠子呢！

　　并且，两端的谷芒也是消失了，整颗稻谷看上去滚圆滚圆的，十分讨人喜欢。只不过最大的变化却并不是形状的改变，而是稻谷的稻壳由原先的金黄色变成了匪夷所思的五彩色，分别是红、橙、黄、绿、青五色，条理分明就像是超微型的彩虹覆盖在表面一般。

　　这是叶阳城第一次见到五彩色的稻谷，也是第一次从稻谷散发的气味上嗅到了一种让人神清气爽的清香！这不是一般的稻谷香，而是一种仿佛能够洗涤心肺的清香，让人闻一下就倍感振奋。

　　先不提这低阶五等的稻谷种出来的效果究竟如何，单单是眼前这些稻谷的卖相，就足够让叶阳城相信，这确实是能够大幅增加人类寿命的宝贝！虽然强化眼前这些稻谷耗费了叶阳城十万多点灵力，但一想到这些稻谷能够让自己的家人，自己的朋友活得更久，身体更好，叶阳城就觉得超值了！

　　不过是十万点灵力而已，对现在的他来说，这点灵力的消耗根本算不得什么大事，撑死了也就两千点神元罢了……

　　“强化早稻谷：低等禾本科稻属植物，生长期15到18天，产量中等，营养价值中等偏下，属低阶五等植物。”一小段信息浮现在叶阳城的脑海之中，不过直接就被叶阳城忽视掉了。

　　伸手抓起一把强化后的稻谷，在手中掂了掂、看了看，叶阳城扭头望向唐太原，将手中的这一把稻谷递了过去，说道：“种下去吧。”

　　“是……主人！”唐太原微微欠身伸出双手，接过叶阳城递过去的稻谷后，点头答应了一声，转身朝着不远处已经整理好的临时水稻田走去。

　　叶阳城交给他的这一把稻谷差不多有两百多颗的样子，正好也符合这一小块水稻田的种植极限。按照一定的规律将这些稻谷种子埋入土中，直接跳过了正常种植所需要的育苗阶段。

　　“接下来，优子。”看着唐太原将这两百多颗种子种了下去，叶阳城随即就望向了小仓优子，满怀期待的喊了一声。

　　“知道了，主人！”小仓优子也是早有准备，一听到叶阳城的招呼，立刻就甜甜地笑了一声，转过身去，朝着水稻田所在的位置迈出一小步，信心十足的说道：“剩下来的，就看优子吧！”

　　白皙的双手在胸前轻轻的抬起，两道翠绿色的朦胧光亮开始笼罩在她的手掌之上，叶阳城能够清晰的感受到，小仓优子的这两道翠绿色光芒当中，蕴含有极为不错的生命气息，恐怕不仅能加快植物的生长，还能救治一些受伤、生病的生命，比如，人类。

　　“去！”就在叶阳城望着小仓优子手掌表面的翠绿色光芒时，小仓优子也是已经完成了生命能量的转化，双手朝前轻轻的一推，只听到她一声娇喝，那两团翠绿色的光亮便融合到了一起，刹那间就将那一小块水稻田完全的笼罩了起来。

　　生命能量是宇宙间生机最为蓬勃的能量之一，也是宇宙的本源能量之一，这种纯粹的，不经任何改变的生命能量对于这些植物而言，无异于是灵丹妙药的存在。

　　被翠绿色生命能量覆盖的水稻田立刻就发生了变化，刚刚才被唐太原种植下去的稻谷种子开始以肉眼可见的速度成长起来，发芽、成长、开花、结果……前后居然只用了不到十五分钟的时间，花园当中就有一股让人几乎难以自持的清香弥漫开来。

　　“熟了？”愣愣的望着那五彩缤纷的稻田，看着那一串串沉甸甸的稻穗和饱满圆润的稻谷，叶阳城先是一呆，接着就露出了满意的笑容，点点头道：“很好，不错，非常不错！”

　　虽然一开始叶阳城就猜到在小仓优子的催动下，稻谷的生长速度会远远超出他的想象，但他真没想到，原本要15到18天才能成熟的稻田，居然在短短十五分钟不到的时间内完成了所有的成长过程，直接进入到了成熟的阶段，这速度快的，可真的有些让人咋舌了。

　　而且，看小仓优子那轻描淡写的模样，恐怕这还不是她拼尽全力的结果，如果再适当的增加一些，怕是生长速度还会更快！

　　如此一来，叶阳城对自己在沙漠当中种植白杨树的信心更是充足了几分，有小仓优子在，种些白杨树根本就没有任何的问题。

　　从这些沉甸甸的麦穗来看，恐怕这两百多颗稻谷种子种植出来的低阶五等稻谷，总重量已经超过了五十公斤，合着一颗种子就能结出不下半斤的稻谷……如此产量，简直达到了骇人听闻的程度！

　　望着那五彩的稻谷，叶阳城在心里头暗暗的思量着，就凭这一公斤低阶五等的稻谷种植出来的粮食，恐怕就够他全家人吃上十几年的了。这十万点灵力用的……真他妈值！

　　“优子在干什么呢？”就在叶阳城望着稻谷暗暗思量的时候，站在他身后左手边第一个的赵蓉蓉突然间出声低呼了一声。

　　“嗯？”听到赵蓉蓉的惊呼声，叶阳城也是不由的抬头望向了已经完成任务的小仓优子，却见此时小仓优子居然像是丢了魂儿似地，痴痴的望着那些被她亲手催生出来的低阶五等稻谷……

　　“我感受到了喜悦……”

　　“我感受到了生命的喜悦……”

　　“我感受到了生命诞生的喜悦……”

　　“我感受到了生命诞生成长的喜悦……”

　　“我……”小仓优子的神情显得很是痴迷，她轻柔的用自己的手掌抚摸过那一串串沉甸甸的稻穗，就像是在抚摸自己的孩子一般，痴痴的呢喃自语道：“我知道了，生命诀修炼的根本，就是感悟生命，感悟生命的诞生、成长、成熟、死亡的过程……原来是这样，我懂了！”

　　呢喃自语的声音刚刚落下，那些被她亲手催生起来的低阶五等稻谷居然飘出了一颗颗翠绿色的光点，朝着小仓优子飞快的汇聚过去！

　　站在被翠绿色光点包围的中心，这一刻的小仓优子，圣洁的让人自惭。

　　“生命之神，便是感悟生命的真谛，生命诀的修炼，就是一个弱小生命茁壮成长的过程！”小仓优子轻声的喃喃道：“我可以赐予你们成长的力量，你们也将用你们一生积累的生命回报我，让我成长，让我喜悦……”

　　“天呐，这是怎么回事？！”赵蓉蓉等人包括叶阳城在内，全都瞠目结舌的望着眼前的一幕！一开始，仅仅是稻田的稻谷飘出翠绿色的光点汇聚到小仓优子的身上，可随着她呢喃自语的继续，越来越多的植物都开始飘出翠绿色的细小光点朝着小仓优子汇聚而去。

　　柳树、玫瑰、兰花、牡丹、水仙、荷花……所有的植物，所有被移植到浮空神殿当中的植物，都如同发疯了一般，飘出翠绿色光点聚集到小仓优子的身旁，围着她欢快的转动起来！

　　这时候，就算是叶阳城他们这些旁观者，也能从空气当中感受到生命的喜悦……更何况，是被这些生命能量包围起来的小仓优子？

　　她静静的站在那里，慢慢的伸开了自己的双臂，闭上眼，感受着这些生命能量给她带来的喜悦，她笑了，笑得很甜。

　　“生命代表了希望！”

　　“生命代表了喜悦！”

　　“生命代表了哀愁！”

　　“生命代表了死亡！”

　　小仓优子轻轻的说着，在那些翠绿色光点的缭绕下，轻轻的扭动腰肢，没有华丽的姿态，也没有惊心动魄的音乐，就那么无声无息的跳动着、舞动着，一种回归本源的生命姿态，就在她的舞蹈当中得到了完美的诠释。

　　从她的舞蹈中，叶阳城仿佛恍惚间看到了一个幼小生命从出生到死亡的全部经历，其中有欢笑、有希望、有喜悦、有苦闷、有绝望，还有……死亡！

　　小仓优子，完全沉浸在了这种对生命的感悟当中。

　　而站在不远处的杨腾飞却突然间神情一震，低呼道：“她的气息在变强！”

　　“恭喜九霄神格持有人座下三阶神使小仓优子突破生命诀第一层，成功晋升四阶神使！”杨腾飞的低呼声还未落下，九霄神格的一则提示便已经突兀的出现在了叶阳城的脑海当中！

　　“四阶神使？”叶阳城呆住了，望着小仓优子身上渐渐散去的翠绿色光点，他有些难以置信的呢喃道：“我……我麾下第一个四阶神使，居然是跳舞跳出来的？！”

　　“三阶神使赵蓉蓉（杨腾飞、宋林立、楚明轩、唐太原、陈安倩、吴振刚、王明崎），见过神使大人！”叶阳城还在发呆，赵蓉蓉等人却是已经齐齐下跪……神之世界的森严等级，在这一刻显露无疑。


第七百七十五章 下血本了

　　面对赵蓉蓉等人的跪拜，小仓优子也是理所当然的承受了下来，不过，在朝着赵蓉蓉他们点头之后，她自己也是轻轻的朝前迈出一小步，跪倒在地恭声道：“四阶神使小仓优子，见过主人！”

　　“行了，都起来吧。”叶阳城呆了呆，很快就调整好了自己的心态，温和的笑了笑后，点头说道：“蓉蓉，你们几个也得加把劲了，赶紧找到适合你们自己的道路，别被优子甩的太远了。”

　　“是……”赵蓉蓉和杨腾飞他们似乎有些尴尬，干干的答应了一声后，和小仓优子一起站了起来，垂手站到了一旁。

　　而叶阳城呢，此时却是把注意力完全集中到了小仓优子的身上，他盯着她打量了好一会儿，才问道：“晋升四阶神使后，你有没有感觉到变化？”

　　“有。”小仓优子肯定的点了点头，想了想后回答道：“四阶神使和三阶神使的最大区别，应该就是在于自身对本源的领悟。”

　　“本源？”叶阳城皱起眉头，看了一眼满脸渴望的赵蓉蓉等三阶神使，只得亲自问道：“你解释一下，本源是什么？”

　　“本源就是本质。”小仓优子低头想了一会儿，才抬头答道：“优子修炼的是生命诀，所以优子的本源就是生命，本质就是生命诞生到死亡的过程，优子感悟了生命的本质，所以优子才能突破第一层进入到四阶神使。”

　　“也就是说。”叶阳城想了想，随手指向唐太原，朝小仓优子说道：“比如唐太原，他修炼的是雷霆决，那么，他的本源就是雷电，而他需要做的，就是了解雷电的本质？”

　　“是。”小仓优子重重的点了点头，而赵蓉蓉等人则是难以自持的露出了喜色，他们都不是笨蛋，顺着小仓优子的经验往下推算，他们当然能够找到最适合自己突破的方式！

　　唐太原需要了解雷电的本质，宋林立需要了解大海的本质，吴正刚需要了解火焰的本质，楚明轩则是要感悟太阳的本质！有了一根线头后，继续往下梳理可就变得轻松多了。

　　杨腾飞等八人同时跪下，恭声道：“谢神使大人指点。”

　　三阶神使之前，包括已经成为神狱阎罗的邢俊飞在内，十个人基本上都是并驾齐驱的，相互间的关系自然也是十分的融洽。

　　可是现在，小仓优子率先一步踏入了四阶神使的境界，杨腾飞等九人却依然停留在三阶神使的程度，所以他们对小仓优子，有一种本能的服从，再想要恢复以往的关系，除非他们都能踏入四阶神使的层次。

　　毫无疑问，小仓优子这一次突破，也是为他们打开了一扇通往四阶神使的大门，有了小仓优子的经验，他们无疑会轻松很多。

　　“嗯。”面对八人的跪谢，小仓优子神情平静的点了点头，坦然受之。

　　“行了，优子这时候突破到四阶，对栽植白杨树也能起到极大的帮助。”叶阳城拍拍手掌，说道：“时间也差不多了，优子留下，你们马上去把白杨树的种子取回来，今天晚上……”

　　嘴角微微上挑勾出了一道弧线，叶阳城轻笑道：“便是神迹降临的开始！”

　　“是……主人！”听到叶阳城的话，杨腾飞等人精神一振，齐齐朝着叶阳城欠身行礼后，便唰唰的消失在了原先站立的位置，赶往各地将那些一阶神使收集到的白杨树种子带回浮空神殿。

　　而花园当中，叶阳城望向了小仓优子，朝她说道：“你去一趟神狱，将你突破时的感悟原原本本的告诉邢俊飞……这老家伙在那呆了这么久了，估计距离突破也就是一墙之隔了，你去助他一臂之力吧。”

　　“是，主人。”小仓优子微笑着点点头，同样是凭空消失在了花园之中。

　　没有突破到四阶神使的小仓优子就已经是可以媲美超越巅峰级鬼王实力的存在，如今已经进入到四阶神使的她，整体实力恐怕已经达到了可以和初阶鬼帝单打独斗的程度。

　　如果邢俊飞再在小仓优子的帮助下进入到四阶层次，那么，叶阳城的手底下也将拥有两名可以媲美初阶鬼帝的神使，到时候就算阴曹地府恶鬼涌出，叶阳城需要担心的事情也就少了许多。

　　倘若连赵蓉蓉他们也能在这段时间里突破现在的境界……别说是一个赤眉鬼帝了，就算是来两个又能怎样？照杀不误！

　　和鬼物交手那么多次，叶阳城已经隐隐约约的掌握住了实力的划分标准，正常的三阶神使，恐怕实力也就和高阶鬼王相当，而服用了血魂花的三阶神使，就能达到超越巅峰级鬼王的实力。

　　但是，血魂花却并不能帮助神使直接突破现有的境界，只能将目前境界的实力提升至最高的程度。这一点虽然与鬼物们相差甚远，但能够提升实力，就足够叶阳城感到高兴了，毕竟血魂花他得来的太容易了……

　　如此算下来的话，叶阳城目前手下一共有一名初阶鬼帝层次的神使，九名超越巅峰级鬼王实力的神使，再加上他自己本身的实力和大量的一阶神使，已经具备了和赤眉鬼帝硬碰硬的基础。

　　如此一番考虑下来，叶阳城原本提着的心也是落回了不少，只要布置得当的话，赤眉鬼帝不来还好，他若真的敢来……哼哼，那就让他有来无回！

　　“主人，您要的白杨树种子取回来了。”十多分钟后，离开浮空神殿的杨腾飞等人陆续回来了，接着就在叶阳城惊愕的目光当中，将一麻袋一麻袋的白杨树种子堆在了花园当中……

　　“怎么会有这么多？”八个三阶神使居然整整带回了满满当当一百多麻袋的白杨树种子，别说是三百万颗了，就是三千万颗、五千万颗，怕也是足够了！叶阳城不免的有些诧异。

　　“这个……”听到叶阳城的询问，杨腾飞有些不好意思的干笑了两声，回答道：“老仆先前交待的时候没说清楚，他们还以为是一个人就要交三百万颗白杨树种子呢……”

　　“呃……”叶阳城看了看那一百多麻袋的白杨树种子，指着那小山般的种子问道：“那这里有多少颗？”

　　“估计不下八千万颗。”杨腾飞抬手抓了抓头发，又伸手指了指脚下的地面，讪笑着答道：“下面还有好几百麻袋，加起来应该有三亿多颗……”

　　神使们一旦动了真格，凭他们的实力确实能够收集到如此之多的白杨树种子，只不过那些储存白杨树种子的人，怕是要面对空空如也的仓库瞠目结舌了……这年头，居然连这东西也有人偷……

　　听到杨腾飞的回答，叶阳城直接就翻了翻白眼，好在这三亿多颗种子早晚都能有用上的时候，就算是提前储备吧。

　　“留下四麻袋，剩下的都拿到仓库里先存起来吧。”随手指了指四袋种子，叶阳城颇有些无语的说道。

　　“是……”办错事了的杨腾飞也只能干笑着点点头，留下四麻袋的种子后，伸直了右手轻轻一抬，就这么凭空托着余下的几千万颗种子朝着花园右前方的仓库走去，跑的还挺快的。

　　“呲啦……”杨腾飞带着多余的种子离开后，叶阳城就直接撕开了那四条麻袋，将里头装着的种子倒了出来堆在地上，然后直起腰抬起右手，凝集了一颗灵珠随手丢到了种子上……

　　“白杨树：落叶乔木普通植物，树皮灰白，最高可达三十七米，树龄九十五年，生存能力较强，属低阶一等植物，以一颗种子为单位，低阶二等强化需灵力十点，低阶三等强化需灵力一百点，请九霄神格持有人选择强化等级。”

　　“以一颗种子为单位？最高只能强化到低阶三等？这白杨树的最高可强化等级居然还没有稻谷高！”看到九霄神格给出的提示，叶阳城就不由的皱了皱眉头，一颗种子低阶二等强化就需要灵力十点，换而言之，面前这三百多万颗种子如果全部都要进行低阶二等强化的话，最少也需要三千多万点灵力的消耗！

　　原本他还以为这白杨树的种子强化也是论斤称的呢，没想到……

　　不过，想一下白杨树的体积和稻谷的体积，叶阳城就稍稍的明白了一些，看来，体积越大、重量越重的植物，强化起来所要消耗的灵力也是成倍的增加，而且，可强化等级也是极为有限的。

　　虽然他很想强化到低阶三等看一下效果，但显然面对三亿多点灵力的消耗，他也是有些吃不消了。

　　无奈之下，叶阳城连试都不试了，直接选择了低阶二等的强化等级，三千多万点灵力，已经是他现在的所有老本了。

　　“强化等级选择成功，强化开始！”九霄神格提示着叶阳城。

　　而叶阳城呢，则是望着地上的一堆种子，暗暗道：“我这可是已经大出血了，你们可千万争点气，别让我亏本了啊……”


第七百七十六章 神迹，从现在开始！

　　毛乌素沙地是位于中国内蒙古自治区伊克昭盟南部乌审旗和陕北榆林一带，又称乌审沙漠，东起陕西神木县，西至宁夏盐池县，南抵长城北至鄂尔多斯高中部，是中国的大型沙区之一。

　　总面积近四万平方公里，海拔多为一千一百至一千三百米，西北部地势较高的区域达到一千四百至一千六百米，常年平均气温六到八点五摄氏度，年降水量仅为两百五至四百四十毫升，却又因降雨过于集中，常发生旱灾或涝灾，当地百姓叫苦不迭。

　　其实不仅是当地的人类叫苦连天，那些生活在毛乌素沙地的动植物也同样是挣扎求生。虽然经过多年的综合治理，毛乌素沙地的沙化情况已经得到了一定的遏制，但想要彻底治理毛乌素沙地，显然还是一个极为遥远的梦想。

　　章进跃是毛乌素沙地综合治理中心的一名技术人员，在毛乌素沙地治理沙化问题已经有四年的时间了，在这四年当中，他亲眼见证了成片成片刚刚种下的林木枯萎死亡，也亲眼看到了一颗颗已经扎根的大树被沙尘暴连根拔起，让他们的艰苦努力付诸一炬。

　　但他还是在这里坚持了下来，他希望在自己有生之年，能够看到毛乌素沙地从一个一毛不拔的死亡之地，变成一片充满生机的大草原！

　　为了这个目标，已经年近四十的他放弃了每年数次公休回家的机会，常年驻扎在防风沙侵袭的第一线。用他一个同事的玩笑话来说，就是哪里有刚刚种下的苗木，哪里就会有他章进跃的身影。

　　此时，章进跃所处的位置，就在距离灵榆防固沙林带往西北方向三十多公里的一处小沙丘旁，这里是自灵榆防固沙林带落成之后，第一次继续朝着沙区内部挺进的治理第一线。

　　时间已经临近深夜十一点，沙区的气温也是从白天的二十一摄氏度骤降到了零上三摄氏度，昼夜温差达到了十八摄氏度！

　　白天，章进跃可以开着治理中心配的越野车运输湖水到治理地点进行浇灌，身上也只需穿一件薄薄的秋衣就能应付过去，但一旦到了晚上，离开休息的越野车后，他却不得不穿上厚厚的棉大衣，戴上棉帽乃至口罩，只有这样才能阻挡住沙区内禀冽的寒风。

　　此时此刻，章进跃正是穿戴着这样的一身装束，提着手电筒沿着沙柳群中间的小路检查两侧沙柳的情况，这是他的工作之一。

　　这片沙柳群覆盖面积达到了一点五公顷，都是前几天才刚刚移植过来的小苗，在这种时候，必须有一个人留在这里照顾它们，除了要防止它们还没有生根就枯死之外，还要密切注意沙柳的天敌，也就是沙柳毒蛾。

　　一旦在沙柳群中发现沙柳毒蛾的踪迹……那么，今天晚上章进跃也就别睡觉了，必须马上从车上取下喷洒农药的工具，当天晚上就得对整片沙柳群进行一次初步的防范，避免沙柳毒蛾大规模的入侵。

　　一个人静静的行走在寒风呼呼的沙地上，检查沙柳的同时还要小心蝎子、毒蛇等等致命的毒物，可想而知，章进跃的工作强度有多高。

　　但是，四年多以来，却从来没有人听到过章进跃对这份工作有过哪怕一句怨言，他是属于那种多做事少说话的性格，真要有怨言的话，他也不会说出来抱怨，而是直接辞职走人了。

　　整片沙柳群有一点五公顷的面积，再加上深夜寒风呼啸以及检查沙柳毒蛾踪迹等等繁杂无比的情况，章进跃从十一点钟开始徒步检查，等他提着手电筒回到越野车休息的时候，时间已经接近凌晨一点钟了。

　　“等什么时候把这混蛋制住了，我就辞职回家陪老婆！”站在越野车的车门旁，已经身心俱疲的章进跃抬头看了看远处的一座沙丘，在心里头默默的许下了愿望后，这才拉开车门上了车，不一会儿的功夫就沉沉的睡了过去。

　　“就这里吧！”凌晨一点十三分钟，一大片的云彩出现在了距离地面大约七千多米的高空当中，叶阳城就站在云雾当中，低头俯瞰着下方贫瘠的毛乌素沙区，突然抬手指向一块区域，扭头朝着赵蓉蓉等人吩咐道：“大家分头行动，将强化的白杨树种子均匀的撒播下去，三百零七万九百二十九颗种子，至少要覆盖十平方公里的面积！”

　　“是……主人！”杨腾飞等人每个人的手中都拎着一条鼓鼓的袋子，袋子当中装着的，就是已经被叶阳城强化完毕的低等二阶白杨树种子，此时听到叶阳城的吩咐，早已经蓄势待发的他们，立刻就答应了一声，鱼贯的从云端纵身一跳，好似自杀……

　　杨腾飞等八个三阶神使，加上已经晋升到四阶神使的小仓优子以及叶阳城本身，不多不少正好是十个人，十平方公里的撒播面积，自然是每个人都分配到了一平方公里的任务。

　　见杨腾飞他们都相继跳下去后，叶阳城也是转身拎起了搁在地上的一只小麻袋，朝着小仓优子说道：“速度要快，争取在清晨六点之前，让这一片区域成为白杨树的天下！”

　　“优子知道，主人您放心吧！”小仓优子自信一笑，抢在叶阳城的前面提着一袋子的种子跳下了浮空神殿。

　　看着一眨眼就从自己视线当中消失的小仓优子，叶阳城则是抬头看了一眼前方朦胧的云雾，低声的自语道：“神迹，就从现在开始吧……”

　　话音未落，他也是纵身一跃，直接扑向了那一小块属于他自己撒播种子的区域。距离清晨六点钟已经只有不到五个小时的时间，他必须争分夺秒的做好他所需要做的事情，然后，呵，就躲回浮空神殿数愿力吧。

　　一平方公里就是一百公顷的面积，换算成亩的话，就是一千五百亩的沙地需要成片成片的撒播上白杨树的种子。

　　叶阳城以前还真没干过这种事情，杨腾飞他们凭借对自身能量的精妙掌控，每一把撒出去的种子就有上百颗之多，可叶阳城呢？为了避免几颗种子挤到一块，他只能咬咬牙，一次甩出去最多五颗种子。

　　结果就是，当杨腾飞他们隐匿身形，完成了各自负责区域的种子撒播任务后，叶阳城这边的进展却仅仅进行到不足二十分之一的程度。

　　当杨腾飞他们都完成任务汇聚过来后，叶阳城就十分理所当然的将剩下的种子全部交给了他们，九个人一散开没到两分钟，叶阳城留下的二十多万颗种子就被顺利的撒播了下去。

　　同时，赵蓉蓉还给叶阳城带回了一个让他惊愕的消息：“主人，东北方向一里地，一辆越野车上睡着一个四十岁左右的男人。”

　　“啥？”叶阳城呆了呆，接着就皱起了眉头：“知道是什么人吗？”

　　“越野车前面是一片刚刚栽种下的沙柳，他的车上还有一些除虫的农药。”赵蓉蓉想了想后说道：“应该是这个地区沙漠治理办公室的技术员吧，在那里睡着，守着那片刚刚种下的沙柳呢。”

　　“这人倒是敬业。”听到赵蓉蓉的推测，叶阳城不由的点了点头，摆手笑道：“那就让他继续呆着吧。”

　　“不弄点手段让他熟睡过去吗？”赵蓉蓉楞了一下，赶紧问道。

　　“为什么要让他睡？”叶阳城搓了搓下巴，似笑非笑的望向了赵蓉蓉所指的方向，说道：“醒着好啊，就让他在车上好好的看着吧！”

　　既然是神迹，光有事实证据还是不够的，多多少少也得有几个目击证人吧？叶阳城自己不想光明正大的曝光，但这并不影响他直接将自己塑造为一个高高在上的神祗，接受别人的信仰和感恩啊！

　　现在不过是一平方公里面积的浮空神殿，对神元、愿力的消耗就达到了这般田地，再不想办法增加愿力收入的话，难道要他叶阳城去喝西北风吗？况且，他这也不算是装神棍啊，他本来就是神嘛！

　　虽然，咳，虽然现在还没有完全驾驭神格，但至少……至少浮空神殿是有了，那克莱斯巴尔不是说了吗？浮空神殿，可是神祗的象征！

　　所以，叶阳城就这么心安理得的做出了决定，今天开始，就让这地球再多一个神吧，反正乱七八糟的神明已经够多了，多他一个不多，少他一个不少，做完好事再收点好处……这总是应该的吧？

　　毫无心理负担的叶阳城想到就做，扭头朝着小仓优子说道：“我这就施法降下雨水，你仔细看着点，一旦雨水达到足够数量时，你就施法催生白杨树种子，我看到你这边的动作后就会立刻停止降雨，明白了吗？”

　　“明白了，主人！”小仓优子信心满满的点头答应一声，已经步入到四阶神使的她，无论是施法的强度还是对生命的感悟，都有了突飞猛进的提高，如果说三阶神使的时候，她只能一次对一百公顷的土地进行覆盖的话，那么，现在的她，已经有实力对一千公顷的土地进行全方位的覆盖！

　　同时，三阶神使只能在三天内让树苗成长到五米的高度，儿四阶神使实力的她，完全可以在三个小时内就让树苗成长到五米以上。

　　三阶和四阶虽只有一阶之隔，但实力上的差距却是天差地别的，因此，听到叶阳城的吩咐后，小仓优子几乎连半丝犹豫都没有，便直接点头一口答应了下来，或许在她看来，这不过是举手投足间就能完成的任务罢了。

　　“那好，现在就开始吧！”得到了小仓优子肯定的答复，叶阳城也是朝着她轻轻的一点头，继而身子轻震，整个人冲天而起，出现在了距离地面足有七百多米的空中，俯瞰着下方的土地。

　　“一周之内，毛乌素沙地就会脱离中国大型沙区的行列，同时，它也将成为第一次神迹降临的区域……”静静地悬浮在半空之中，叶阳城自言自语着，慢慢的闭上了双眼……

　　距离毛乌素沙地大约三千多公里的俄罗斯与蒙古国交界的一座小城上空，此时浓浓的雨云已经渐渐地成型，虽然此时的时间已经是接近凌晨，但小城当中依旧是人声鼎沸，已经连续遭到一个多月干旱的城市，在这一刻焕发出了蓬勃的生机。

　　小城的居民们打开了家中的电灯，在电视台关于即将下雨的电视号召中，他们仰首期盼着，等待着这一场瓢泼大雨的降临。

　　与此同时，小城的气象台监控办公室中，十几名年纪从二十多岁到四十多岁不等的男女，正对着气象图进行着最后的分析。

　　在那紧张又期待的气氛当中，突然间有一个三十多岁年纪的男人跳了起来，哈哈大笑道：“够了，够了！按照目前雨云的厚度与浓度，最迟也会在十分钟内降下大雨，按照目前估算的雨量，已经足够解决我们所面临的干旱问题了，不是缓解，是解决，彻底的解决！”

　　“太好了！”一个穿着白大褂的女人喜悦的说道：“我终于可以舒舒服服的泡个澡了！”

　　“感谢万能的主，这一场大雨来的真是太及时了！”四十多岁的一个男人虔诚的祷告着，虽然他是个技术人员，是搞科学研究的，但这并不影响他的宗教信仰。

　　“我家的毛毛已经有一个星期没洗澡了，哦……这一次终于可以带它去洗澡、修剪犬毛了。”二十出头的女孩也是喜上眉梢，整个小城的人，都在期盼着这一场大雨能够彻底解决小城目前所面临的干旱问题。

　　但有时候，期待越大失望越大，这座小城很不凑巧，正好是叶阳城管辖区域的边缘位置……

　　“天哪，这是怎么回事？！”最开始发出喜悦消息的男人面对着大屏幕彻底的傻眼了，他满脸不可置信的惊呼道：“雨云的浓度在减小！厚度在减薄！”


第七百七十七章 湿了，都湿了

　　章进跃忙碌了一整天，直到凌晨的时候才在车上躺下休息，自然是两眼一闭就直接睡死了过去。对于他来说，能够在安全的越野车中舒舒服服的睡上一觉，就是一项非常不错的福利待遇了。

　　操劳一整天身心俱疲，一旦躺下睡着了，那可真的是雷打不动、针扎不惊，此时的章进跃就是这样的一种状况，管他外面寒风呼啸，我就睡我的大觉！更何况，这时候的时间已经接近凌晨的两点钟，正是一个人一天当中精气神最为疲倦的时候，睡着了之后，那可就是把所有的事情都丢到脑后了。

　　章进跃很少有碰到凌晨睡下之后，还被什么东西惊醒的情况，仅有的两次，一次是家中妻子打了孩子，孩子半夜睡不着给他打来电话告他妻子的状，另一次则是他自己睡的迷迷糊糊，被一个噩梦从睡梦中惊醒过来的。

　　除了这两次不算意外的意外之外，他还真没遇到过其他能够将他在凌晨惊醒的事情，毕竟睡觉睡在车门紧闭的越野车上，别说是一般的毒虫、毒蝎了，就算是让人害怕的狼群来了，也根本就伤不到他。

　　所以，睡在车内，章进跃是前所未有的安心和放松，他根本就没考虑过自己会被人从睡梦中惊醒的事情，事实上他也真的很少遇到。

　　但今天晚上，他显然是睡不好觉了，凌晨一点五十八分零九秒，那只被他搁在副驾驶座坐垫上的超大音量手机开始震动起来，《天路》当中高潮部分的音乐，顿时响彻在越野车的车厢当中。

　　在这般吵闹的音乐惊扰下，就算是头睡死过去的猪也会被吓得一跳三尺高，更何况是身在野外的章进跃？

　　“谁？！”睡觉睡得正香呢，耳边居然响起了一阵高亢的音乐！一时间没能回过神来，刚刚从睡梦中被惊醒的章进跃本能的大吼一声：“是谁？！”

　　这一声大吼之后，那高亢的音乐声才让章进跃回过了神，他下意识的扭头看了一眼屏幕发光，还在不断震动的手机，这才迅速的镇定了下来，皱起眉头揉了揉鼻子：“奇怪，谁会在这时候给我打电话？”

　　凌晨接到电话的数量极为有限，有限到章进跃甚至能清晰的回忆起，谁在哪个时间给他打过电话，又是找他什么事！这种一年也没几次的事情，居然在今天晚上发生了。

　　章进跃抬头看了看窗外漆黑的沙地，伸过手去拿起了手机，这一看倒是让他又吃了一惊：“熊主任？怎么会是他的电话？”

　　看着屏幕上显示的来电号码，章进跃虽然心中惊讶，去也是迅速的摁下了接听键，将手机举到了自己耳边强打着精神说道：“熊主任，有事吗？”

　　“有，你现在还在沙地吧？”电话那头传来了一个中年男子惊喜当中略带困惑的声音，他说道：“我刚刚接到气象站打来的电话，说是有一片雨云在你所在位置的上空飞速的聚集，你赶紧下车看看，外头是不是下雨了？！”

　　“呃……”猛地听到这样一个消息，章进跃的脑子一时间有些难以转过弯来，整个人就那么愣在了驾驶座上。

　　每年三到六月份，毛乌素沙地的降雨量都会低到一个几乎和干旱相对等的程度，沙尘暴、寒风似乎才是这个时间段毛乌素沙地的主流。

　　至少章进跃在毛乌素沙地工作了这么多年，也没见到过哪怕一次，在三到六月之间，毛乌素沙地会有什么明显降雨的情况。

　　有一片雨云在我所在位置的上空飞速聚集？章进跃愣了片刻后，才突然间打了个激灵，猛地伸手推开了车门，扑面而来的，是一阵潮湿的空气！

　　豆大的雨滴瓢泼而下，先前关着车门听不到什么声响，可这会儿一把车门推开，立刻就听到了雨水落下，淅淅沥沥的声音……

　　下雨了，从未有过在这个时间段下过大雨的毛乌素沙地，居然不声不响的就下起了瓢泼大雨！嗅着湿润的空气，听着耳边传来的声响，章进跃几乎怀疑自己是不是听错了，又或者……是闻错了？

　　“赶紧告诉我啊，是不是下雨了？！”电话那头的熊主任见章进跃沉默着不说话，也是紧张无比的催促了起来：“是不是？！”

　　“雨……下雨了……”章进跃被熊主任的大声追问惊醒了过来，他先是呢喃自语了几句，紧接着就重重的点头道：“下雨了，真的下雨了！”

　　举着手机说着话，整个人从车内蹿了出去，任由雨水拍打着自己的身体，章进跃大笑了起来：“哈哈哈……熊主任，下了，真的下雨了！”

　　“好，太好了！”气象站传来的消息终于得到了章进跃的亲口确认，电话那头的熊主任显然也是心情大好，压抑不住喜悦的大笑道：“这一场大雨来的可真及时啊！老天保佑，真的是老天保佑了！”

　　毛乌素沙地作为中国几个大型沙区之一，几乎每年都会有不下三场沙尘暴从毛乌素沙地卷起，突破毛乌素沙地边缘的固沙林后，一路狂啸着席卷而去，受其影响的大中型城市就不下数十个！

　　据说最远的一场沙尘暴，从毛乌素沙地卷起，直接刮到了欧洲西北部。

　　由此可见，沙尘暴对中国的影响到底有多大，而毛乌素沙地又是沙尘暴产生地点当中排行前几的大型沙区，对于毛乌素沙地土地沙漠化的治理工作自然是重中之重。

　　按照今年上半年的计划，毛乌素沙地综合治理中心将在国家财政支持的基础上，在整个毛乌素沙地内兴起不下二十万亩苗木群，对毛乌素沙地持续的扩张进行更深一步的遏制。

　　但是天公不作美，从今年入春以来，整个毛乌素沙地的平均降雨量达到了一个让人几乎绝望的地步，除了前些年已经形成规模的固沙林外，今年种下的植物不论是荆棘也好，沙柳也罢，能够顺利存活下来的数量也是低到了一个让人抓狂的程度。

　　可不管今年的情况怎么样，已经定下的目标总得去努力的实现吧？但残酷的现实却是让熊主任一而再再而三的失望，种下的植物根本连存活都难，如何再形成规模化？

　　本来他都已经做好放弃今年上半年目标的准备了，却没想到今天凌晨一点四十多分钟的时候，气象站突然打来的一个电话让他顿时间睡意全无，神经极度紧绷的跳下床，立刻就给章进跃打去了电话进行求证。

　　说真的，在章进跃刚才沉默不语的时候，熊主任的心情也是紧张到了一个难以附加的程度，他真的害怕章进跃回答说没有，因为一旦这样的话，今年上半年的治沙工作会停滞不前不说，在接下去沙尘暴频发的季节里，连去年的固沙林都会受到严重的威胁。

　　现在，他终于放宽心了，在章进跃回答说‘熊主任，下了，真的下雨了’的时候，他甚至连大喊大叫的心思都有了……他感觉到，今年上半年一直停滞不前的治沙工作，终于有了突飞猛进的机会！

　　好不容易做了几个深呼吸平息下了激动的心情，熊主任的声音隐隐有些颤抖的朝章进跃问道：“进跃啊，你……你看一下，这场雨的降水量够了吗？”

　　“恩，熊主任，我这就看！”熊主任的心情极端兴奋，就站在沙地上的章进跃也同样是兴奋的连嘴唇都在微微颤抖了，他重重的一点头答应了一声，接着就用左手举着手机，任由雨水拍打在自己的身上，同时蹲下身去，伸出右手抓向了已经湿透的黄沙……

　　熊主任的心里头在想什么，章进跃此刻的心里头就在想些什么！

　　当他亲手抓起一把黄沙，重重一捏感受到水流从自己指缝中溢出的时候，他顿时就惊呆了，甚至连向熊主任汇报情况的心思都没有了，立刻就跟发疯了似地，用自己的右手拼命的向下挖掘！

　　五厘米，湿的！

　　十厘米，也是湿的！

　　十五厘米，还是湿的！

　　二十厘米，依然是湿的！

　　二十五厘米……直到章进跃用自己的手掌当成铲子挖掘到距离地表足有三十七八厘米的时候，他才摸到了刚刚才被雨水淋湿的沙土。

　　前后不到十五分钟的时间，这一场大雨居然就已经渗透到了地下三十多厘米的深度！拥有丰富沙区工作经验的章进跃立刻就意识到，发了！

　　有这么一场瓢泼大雨，在沙区当中栽植苗木的成活率将得到非常巨大的提升！今年上半年的目标，似乎……

　　“怎么样？怎么样啊？！”章进跃颤抖着身子不说话，熊主任也是急得直跳脚，连连大吼着追问了起来。

　　“湿了，都湿了……”章进跃呢喃着说道：“湿了……熊主任，湿透了！”

　　“湿透了？”熊主任一愣，接着就跟发了疯似地大笑道：“哈哈哈……湿了好，湿了好啊！明天我就调派人手，咱们……”

　　“等等！”电话那头的章进跃突然间打断了熊主任的大笑声，他似乎有些难以置信的说道：“有……有东西冒出来了……”


第七百七十八章 弊端

　　“有东西冒出来了？”熊主任的大笑声嘎然而止，他似乎有些不太明白章进跃的话到底是什么意思？他楞了一下，问：“什么东西冒出来了？”

　　“苗，树苗，从地底下钻出来了……”章进跃似乎完全的呆滞了，他愣愣的答道：“好多……好多的树苗……啪……”

　　“树苗？什么树……喂？喂？！”熊主任还没弄清楚状况，正待追问的时候，却突然听到手机里传出了一阵嘈杂的声响，紧接着就和章进跃失去了联络，他的心里头不由得一阵紧张，不会是出事了吧？

　　“茂森，出什么事了？深更半夜你在这里大喊大叫的？”就在熊主任拿着手机愣愣发呆的时候，一个从卧室内披着一件睡衣走出来的中年女人睡眼朦胧的看了看他，打着哈且问道。

　　“刚给进跃打电话呢。”见自己的妻子被自己的大喊大叫吵醒了，熊主任定了定情绪后朝她说道：“气象站的王副站长不是打电话说沙区里下雨了吗？我就给进跃打了个电话确认一下……”

　　“那，下雨了吗？”对自己丈夫的工作，她还是很支持的，听到熊主任的回答后，她惊讶的问道：“进跃怎么说？”

　　“他说是真的下雨了，可……可是……”熊主任到这会儿脑子还是有些犯迷糊，他呆呆的回答道：“可是刚刚他好像手机落地上了，跟他失去联系之前，他好像还说……还说有什么树苗钻出来了。”

　　“树苗钻出来？”熊主任的妻子也是一愣，接着问：“那进跃呢？”

　　“不知道……”熊主任皱眉说道：“就刚才说了有什么树苗钻出来后，就没有再说些什么了，我回打他电话也是没人接了。”

　　“该不会是出事了吧？”熊主任的妻子神情一禀，赶紧催促道：“你还傻愣着干什么啊？赶紧叫人，去沙区看看啊！”

　　“哦哦哦，对对对！”熊主任这才回过神来，赶紧点头答应了下来，拿着手机撒腿就朝着自家的大门方向跑去。

　　“喂，你还穿着睡衣呢！”熊主任的妻子在后面大喊。

　　“睡衣就睡衣吧，回来再换！”心里头惦记着章进跃的熊主任不减速度，一路狂奔着冲出了自家的大门，一边回答着妻子的喊话，一边也是拿着手机调出了一个联系人，摁下了拨号键……

　　“喂，陈晓柳吗？我是熊茂森，赶紧的，把中心宿舍里头的人都给我喊起来，开车，赶紧开车到国道上，我现在就在上头跑着呢！出什么事了？出大事了！进跃那边发生了意外……好好好，赶紧的啊！”

　　漆黑的国道上，回响着熊茂森的大吼大叫，唯有手机露出的那一抹亮光，证明了他的存在……

　　与此同时，沙区当中，和熊茂森失去了联系的章进跃正满脸呆滞的站立在越野车旁，呆呆的望着眼前几乎让他难以置信的一幕！

　　地面上，之前还是空空如也，除了黄沙还是黄沙的地面上，此时已经冒出了一株株高约十多厘米的小树苗。在治理中心工作了这么些年，章进跃几乎一眼就认出了眼前的这些小树苗应该都是白杨树的一种，可是，似乎又和正常的白杨树小苗存在着一些细微的出入。

　　他没办法肯定眼前这些冒出来的小树苗究竟是哪个品种的白杨树，他现在唯一能够肯定的就只有一点，那就是这些小树苗都是白杨树！

　　他的神情略显呆滞，目光也显得颇为木讷，就这么傻愣愣的站在那里，站在泥泞的地面上，看着大雨过后突然间钻出来的树苗，大脑已经完全陷入到了当机的状态。

　　除了在电视上看到过这种植物生长的加快影像外，现实当中又有谁亲眼看见过一株小树苗就在你直愣愣的注视下，用了不到十分钟的时间从刚刚冒出牙尖儿长到十多厘米的高度？

　　不……现在应该说是二十厘米了，并且这还不算完，这些白杨树的小苗就跟打了激素似地，以一种肉眼可见的速度，在发生着翻天覆地的变化！

　　二十二厘米……二十八厘米……三十六厘米……就这样傻傻的站着，呆呆的看着，白杨树的小苗在不到半个小时的时间里，愣是从萌芽状态成长到了接近半米的高度。

　　“这些是外星品种吗？”半个小时了，章进跃还是在那里发愣……

　　“成效不错！”而在距离地面五百多米的空中，施展了自然之道的叶阳城也是和杨腾飞他们一起静静的悬浮着，地面上发生的一切变化，都逃不过他们的火眼金睛。

　　看着那些低阶二等的白杨树种子在小仓优子的催发下只用了不到半个小时的时间就已经长高到了半米的高度，叶阳城也是不由的露出了满意的笑容，回过头去朝杨腾飞他们笑道：“照这个速度下去，一个星期内就能让毛乌素沙地从中国的版图上消失了，取而代之的，应该是毛乌素林场才对。”

　　“主人说的对。”听到叶阳城的轻笑声，杨腾飞他们也是相互间对视了一眼，接着就笑吟吟的点点头，赞同了叶阳城的说法。

　　不过，赵蓉蓉倒是看了看身下的地表，若有所思的说道：“如果等到这些白杨树成长到七八米的高度后，再在地面上种上鲜花绿草的话，毛乌素林场兴许还能变成毛乌素草原，或者是毛乌素天堂……”

　　“这可不行！”谁知，赵蓉蓉的话音还未落下，一旁的楚明轩就被吓了一跳，赶紧跳出来否决道：“千万不能干！”

　　“为什么？”不仅赵蓉蓉望向了楚明轩，连叶阳城都面带困惑的望向了他，种上一些鲜花绿草而已，为什么不行？

　　“主人。”注意到叶阳城探究的目光，楚明轩定了定情绪，朝着叶阳城欠身说道：“现在一夜间催生出一大片的白杨树林，就已经对毛乌素沙地的生态环境造成了极为庞大的影响，虽然这种影响是好的，可总归还是存在有一定的弊端。”

　　“哦？”叶阳城饶有兴致的看了看他，说道：“什么弊端？”

　　“沙漠虽然是不毛之地，但依然生存着数量众多的沙漠生命，比如响尾蛇、蝎子、蜥蜴、昆虫、仙人掌等等，这些都是在沙漠当中繁衍了不知道多少年的生命。”楚明轩轻声的解释道：“将沙漠改造成绿洲、草原，确实能够更加适应其他的生命，但那些沙漠的原有生命呢？它们怎么办？”

　　叶阳城一愣，被楚明轩的问题问住了。

　　确实，沙漠虽然被传为死亡之地、不毛之地，但不管怎么说，沙漠也已经在地球上存在了那么多年，既然存在，就一定有它存在的理由。

　　现在叶阳城开始在沙漠上大量的种植强化后的白杨树，虽然已经对沙漠造成了改变，但至少还把黄沙留了下来，也能给那些沙漠生命更久的适应时间，倘若现在一次性就把沙漠变成草原的话……

　　正如楚明轩所问，那些世世代代生活在沙漠当中的生命又该怎么办？不管是沙漠生命还是非沙漠生命，都是地球上的生命，叶阳城虽然有实力改变它们的命运，但他没有权利去剥夺它们赖以生存的世界。

　　所以，一次性将沙漠变成绿洲的想法，或许能够让更多的生命感到满足，但却为此牺牲了那些世代在沙漠中生存繁衍的生命，虽然它们只是小部分，但叶阳城没有权利无视它们的存在！

　　想到这一点，叶阳城就直接放弃了更进一步改变沙漠状况的想法。现在已经在沙漠中种上了低阶二等的白杨树，这种经过强化后的白杨树无论是生存能力还是生命力，都远远高于没有强化的白杨树。

　　有了这些白杨树扎根在这片黄沙大地，虽不能立刻就将沙漠变为草原，却也能在未来慢慢的产生连带效应，最终还是会彻底改变沙漠的面貌。

　　并且，有了这一段时间的缓冲，那些沙漠中的原有生命也就有了适应环境变化的时间，就算到时候无法完全适应，却也不会再有灭族的危险。

　　这样做虽然时间久了点，但无疑是解决沙漠问题的最佳选择。

　　“说的不错。”叶阳城赞赏的看了楚明轩一眼，点点头道：“生命既然存在，自然有它存在的道理，沙漠既然存在，也应该有它存在的理由。”

　　指了指身下的大地，叶阳城说：“种上白杨树已经是改变了沙漠的面貌，再继续改变下去，也就违背我的初衷了。”

　　“是……”赵蓉蓉轻轻的点了点头，若有所思。

　　“现在怕只怕一点。”见叶阳城接纳了自己的意见，楚明轩倒没有什么居功自傲或得意洋洋的表现，相反，他还有些担心的指了指下方的某个位置，沉声道：“他们会重蹈覆辙。”

　　“谁？”叶阳城楞了一下，借着就低头顺着楚明轩所指的方向望去，顿时眉头一皱，明白了楚明轩话中的意思……


第七百七十九章 怦然心动

　　毛乌素沙地之所以会变成现如今的模样，虽存在一定的自然因素，但更多的问题却是出在人类自身的行为上。由于过度的砍伐、畜牧、水资源胡乱浪费等等原因，毛乌素沙地的沙漠化速度才会越发的厉害。

　　严格来说，导致毛乌素沙地变成现在这副模样的罪魁祸首不是别人，正是生活在这里的人类，对于自然资源的无计划开发，才导致了现在的局面。

　　虽然这几年因为国家方面的努力，已经大大遏制了毛乌素沙地的沙化速度，牧民们也慢慢从圈养牛羊变成了专业的沙柳、荆棘种植户，一边拿着国家补贴，另一边也是依靠着荆棘、沙柳创收。

　　但不管怎么说，这种模式到现在还没有完全成熟，对于治理毛乌素沙地土地沙漠化的进展也是帮助有限，暂时还达不到完全遏制的地步。

　　牧民改行种沙柳，是因为毛乌素沙地的青草已经被摧残一空，最先由日本某公司打着支援地方经济的大旗，从国外引进饲养的山羊便是造成毛乌素沙地如今状况的另一个罪魁祸首。

　　由于发现这种山羊不仅会啃食草茎，同时连草根都不会放过，对草场的自然环境造成了极为严重的威胁，偏偏那时候中国又是进入到了一个改革开放以来，经济大发展的时刻，这家日本公司便竖起了大旗，带着这种几乎会对草原造成致命威胁的山羊，漂洋过海来到了中国。

　　于是，大量的植物根茎被啃食一空，失去了植物的土地也缺失了对水分保留的能力，没几年的功夫，原本绿油油的草原消失了，取而代之的是大片大片贫瘠的土地，又过了几年，草原已经悄无声息的变成了沙漠。

　　等到人们回过神来的时候，那家日本公司已经以毁灭草原的代价，卷走了大量的财富逃之夭夭，留给中国的，是一片已经沙漠化的草原……

　　这家公司会为他们的行为付出应有的代价，叶阳城不可能让他这么轻易的就带着毁灭草原为代价的财富逍遥自在，但是，在追究这个问题之前，叶阳城现在所该担心的，还是当地的农牧民。

　　低阶二等的白杨树远非地球上普通的白杨树所能比拟，甚至单单以品质而言，强化后白杨树的材质已经能够和一些世界知名的木材媲美。

　　不说别的，单单是今天晚上种下的三百多万棵白杨树，就代表了一笔极为庞大的财富！再加上其中神迹的影子和一夜成林的噱头，叶阳城几乎已经可以预见，这些白杨树将成为全世界范围内炙手可热的宝贝！

　　中国特有物种外流的事情已经不是发生一次两次了，面对如此神奇的白杨树林，其他国家又怎么会不动心呢？面对如此材质的白杨树，当地的农牧民又会作何感想？

　　有了需要就有了市场，有了市场自然就会有提供市场需求的商人，并且由于供不应求的势态，价格无疑会一路飙升，在这种巨大的利益诱惑下，被金钱冲昏头脑的人绝对不在少数，一旦有这个苗头出现，别说是什么草原、天堂了，到时候就连这些白杨树还能不能继续存在都是一个难说的情况。

　　为了金钱、为了利益，有些人连自己的亲生父母都能毫不留情的出卖，更何况是一片看上去似乎是老天爷赐下，无主的白杨树林？

　　叶阳城不可能眼睁睁看着自己种下的白杨树被那些利益熏心的人糟蹋一空，而想要防备这些人的出手，就必须给予他们一定的警告甚至惩戒！

　　顺着楚明轩所指的方向看着那由四辆越野车组成的车队，叶阳城静静的悬浮在半空之中，若有所思的揉搓着下巴，思考着应对之策。

　　而在他的下方，也就是那由四辆越野车组成的车队，也是慢慢的穿过了干燥的沙地，进入到了先前大雨倾盆的沙区范围……

　　“这一场雨下的还真大啊！”泥泞的地面，湿润的空气，让坐在越野车内的毛乌素沙地治理中心的工作人员惊叹不已，在这样的月份下这么大的一场雨，在毛乌素沙地已经有数十年没有出现过了。

　　一个三十多岁的女人头发乱糟糟的，明显是匆忙的起床离开住所，连收拾自己形象的时间都没有，先前还是睡眼朦胧的她，这会儿却是已经精神百倍的打开了车窗，任由湿润的夜风吹拂着她那蓬乱的头发，惊叹道：“就算是在八九月份的雨季，这样的大雨也很少见啊！”

　　“谁说不是呢？”另一头的靠近车窗位置的一个年轻男子也是降下了车窗看着外边的景象，听到这女人的惊叹声后，回过头来兴奋的搓了搓手掌，说道：“这么大的一场雨，可是对我们的工作有很大的帮助呢！”

　　“看来接下去一段时间，我们可有的忙了。”坐在前头副驾驶座位置的一个女人撩了撩额前的头发，接过话茬说道：“这么好的机会，熊主任可不会放弃的呢，不知道这场大雨的覆盖面积有多大。”

　　“这么大的降雨量，覆盖面积最少也得有几百平方公里吧。”后座夹中间的一个女孩说道：“换算下来可是有几十万亩地呢，要是能把这几十万亩地全都种上固沙林，成活率绝对在百分之七十以上！”

　　“你们就先别乐观了，章进跃现在都不知道是生是死呢！”开车的中年男人语气低沉的打断了他们的讨论，闷闷的说道：“你们这样是不对的。”

　　“呵呵……”之前还热烈讨论的几个工作人员不由干笑了两声沉默下来，或许是被这开车的男人一句话打消了乐观的心态吧，在接下去三分多钟的时间里，车厢里沉闷的让人有些发慌。

　　当这车队绕过一座沙丘进入到固定行驶路线的时候，熊主任所乘坐的第一辆越野车突然间车尾亮起了红灯，猛的停了下来！

　　“咦？”跟在最后面的那辆越野车也是迅速停了下来，开车的中年男人皱着眉头降下车窗，探出头去喊道：“前面怎么了？！”

　　泥泞的沙地比干燥的沙地更加难走，就算是完全干燥的沙地有时也会对车辆造成威胁，更何况是现在这样泥泞的情况？所以，带头的车子停下来，后头跟着的三辆越野车的司机第一反应就是前面出状况了。

　　“怎么了啊？”车上的中心工作人员也是不明所以，先前还很安静的车队再一次吵闹了起来，有几个工作人员直接推开车门下了车，步行二十多米后出现在了第一辆越野车的旁边。

　　顺着车灯照射的方向望去，这几个工作人员也是浑身一震，顿时间傻在了原地……这……这是……

　　“这……这就是进跃说的，从地底下冒出来的树苗吗？！”第一辆越野车的副驾驶座上，只穿了一套睡衣的熊茂森完全的呆滞了，坐在车子的座椅上，呆呆的望着前方成片的，已经有一米多高的树林，大脑一时间陷入了当机的状态。

　　作为毛乌素沙地综合治理中心的主任，熊茂森已经在毛乌素沙地工作了整整十六年！这十六年来，他几乎走遍了毛乌素沙地的任何一个角落，对毛乌素沙地的情况也算得上是了如指掌。

　　哪个区域有种植哪种植物，哪种植物在哪个区域种植了多少，这些情况熊茂森的心里头可是跟明镜儿似地，非常了解。

　　但是，他真没记得在毛乌素沙地的哪个位置，有种植如此数量的白杨树，要知道，毛乌素沙地的固沙植物，沙柳和荆棘算得上是先锋部队，整个毛乌素沙地的固沙工作，往往都是率先选择沙柳或者荆棘。

　　白杨树虽然也是固沙植物的一种，但对比起沙柳、荆棘而言，白杨树显然是弱了不止一筹，只有在沙柳、荆棘成片的成活，对一块土地进行了初步的改良后，白杨树才会成为主力披甲上阵。

　　熊茂森可以无比确信的说，这一片区域在最近几个月时间里，只种了一点五公顷的沙柳，除此之外，并没有种下过任何的植物！

　　可是，眼前的这些白杨树又该如何解释呢？一夜之间居然冒出了这么多的白杨树树苗，是谁，是谁如此迅速的趁着大雨种下了这些白杨树？

　　这时候的熊茂森，还没有把眼前的景象和传说中的神迹相互串联，他首先想到的，是哪个组织或者哪个团体的人，早他们一步，连夜在这沙区当中种下了大量的白杨树。

　　但仔细一想，他又觉得有些不对劲，因为不管是哪个单位、哪个团体进入到毛乌素沙地栽植树苗，都是会先和他取得联系，只有在治理中心工作人员的带领下，他们才能尽量避免危险的进入到沙区当中。

　　而且，这一场大雨下的这般突然，又是在凌晨时分，难道种植这些白杨树的团体成员都是能掐会算的神仙不成？所以，熊茂森推翻了自己的猜测，又一次陷入了困惑的状态当中，是谁，是谁种下了这些白杨树？

　　偌大的问号浮现在熊茂森的脑海之中，偏巧就是在这个时候，一个年轻的女性工作人员满怀好奇的走近了不远处的一棵白杨树，正巧看到了白杨树新生的树叶以一种肉眼可见的速度舒展开来的景象。

　　她下意识的抬手捂住了自己的嘴巴，却难以抑制的惊声道：“天呐，你们快来看，这些树苗居然在成长！”

　　“树苗在成长？”坐在第一辆越野车副驾驶座上的熊茂森被这一句话惊了一下，跟着就想起了和章进跃失去联系之前，章进跃说出来的那番话！

　　“是了，进跃跟我打电话的时候，说是地底下有东西冒出来了，然后才告诉我是树苗，也就是说，当时进跃看到的很有可能就是刚刚发芽的小苗，接着才确定这些发芽的小苗是树苗……也就是说，距离进跃发现这些树苗的时间不过一个多小时，而这些刚刚才发芽的树苗，就已经长到了一米多高的高度……这……这也太离谱了吧？！”

　　心里头渐渐推算出了一些情况，可熊茂森却对自己的推测感到不敢相信，一个小时的时间，从发芽长到一米多高？

　　不管心里头信不信，熊茂森几乎立刻就伸手推开了车门，风风火火的从越野车上跳了下去，借着车灯的照明，大步流星的朝着树苗靠近过去。

　　而那个最先发现异常情况的女性工作人员，此时依然在惊呼连连：“长了长了，它又长了！好快啊，一下下就长了两厘米多了！”

　　“一下下就长了两厘米多？”熊茂森听到这女工作人员的惊呼，心跳不由的再次加速，脚步迈动的频率也是陡然间加快了许多。

　　很快，熊茂森也出现在了白杨树树苗的跟前，不过他和那女性工作人员的发现存在一定的差别，那女性工作人员最先发现的问题是树苗在飞快的成长，而他发现的问题却是……

　　“这是什么品种的白杨树？！”看着眼前树冠宽阔，树干灰白的白杨树，熊茂森能够肯定它就是白杨树的一种，可是……

　　正常的白杨树幼时叶片两面都有披毛，并且枝长叶宽，叶片顶端渐渐收拢变得尖尖的，基部成圆形或者近乎爱心的形状。

　　可是眼前的白杨树呢？虽树干灰白、树冠宽阔，明显是白杨树种族的成员之一，但这些白杨树的叶片两面居然都没有披毛，并且叶片顶端也不是尖尖的模样，而是带着一点弯钩的意思，且顶端是弧形的！

　　一种从未被人发现过的白杨树新品种？

　　一种只要一个小时就能从发芽阶段成长到一米多高度的白杨树？

　　看着眼前从未见过的树苗，看着那慢慢摊开的新嫩叶片，熊茂森的心跳频率已经达到了一个骇人的地步！

　　隐隐约约的第六感告诉他，兴许，他已经发现了一种治理土地沙漠化的最佳植物……

　　眼前的树苗意味着什么？

　　财富！地位！名誉！声望！

　　熊茂森，怦然心动……


第七百八十章 我一直在这儿蹲着呢

　　“熊主任，这种白杨树好像是以前从来没有被人发现过的新品种啊！”正当熊茂森沉浸到自己的幻想世界几乎难以自拔的时候，身后传来的一个中年男子的声音，却是将他的幻想彻底的击成了碎片。

　　他虽然是综合治理中心的主任，但眼前的白杨树却并不是他一个人发现的，也不是他自己培育出来的，若是论功行赏，或许驻守在这片沙区的章进跃才是第一大功臣，当然，前提条件是他现在还没死。

　　心中的幻想被无情的摧毁，熊茂森迅速回归了现实，愣了愣后，回过头去朝着那中年男子点了点头笑道：“是啊，这绝对是从来没有出现过的新品种，只是不知道是谁种下的，或许进跃那边能有点线索吧。”

　　“前面的路已经被这些白杨树树苗挡住了，车子可开不进去。”那中年男子皱了皱眉头，说道：“也不知道进跃现在怎么样了，要不，我们直接把车停在这里，步行过去吧，反正也就一两公里的路，路上还能观察一下这些白杨树的新品种。”

　　“也行。”熊茂森心中轻叹了口气，略有些失望的看了看这些白杨树，却非常完美的掩饰了自己的失望，神情不变的笑道：“那我们就这样步行进去吧，带上东西这就走！”

　　“好。”中年男子笑笑，点头答应了一声后转过身去，拍拍手掌喊道：“路被这些树苗挡死了，大家把东西收拾一下，步行进入沙……步行进入林区！”

　　“成！”随行的毛乌素沙地综合治理中心工作人员接二连三的回过神来，点头答应着上了车，将一些铲子、镰刀、猎枪等等进入沙区必备的装备收拾好，一行十四个人排成一队，踩着泥泞的沙地进入了白杨树的林区当中。

　　与此同时，半空之中的叶阳城似乎也想到了解决办法，跟杨腾飞他们交代了一声后，便直接心念一动，和浮空神殿取得联系后凭空消失在了原处。

　　这时候的白杨树树苗已经长到了七十多厘米的高度，并且还在飞快的成长。照这个趋势下去，恐怕到今天清晨六点钟的时候，这些树苗就都能长到六米以上的高度，接下去就算不用小仓优子继续施法，也能保持每天五厘米以上的速度继续成长，直到长成参天大树为止。

　　这样的一个进度，显然已经达到了叶阳城预期的目标，只不过现在施法还没结束，叶阳城也不知道自己究竟能从中获得多少好处。

　　回到浮空神殿后，叶阳城直接就来到了位于浮空神殿后半部分边缘位置的一间仓库，这里头存放着的东西，就是修建浮空神殿后余留下来的材料，有玉石，也有金山银山。

　　仓库的大门无风自动，还没等叶阳城靠近呢，大门就已经自动的打开了，进入到仓库内，叶阳城直接忽视了那些足以让常人癫狂的金山银山，将自己的目光锁定在了一块巨大的玉石上，对着它沉吟了一番，便抬了抬手，淡淡道：“你，跟我来吧。”

　　玉石还真的依照叶阳城的吩咐，摇摇晃晃的飞了起来，跟随在叶阳城的身后离开了这间仓库……在浮空神殿内，叶阳城就是掌控一切的神！

　　在泥泞的沙土地上艰难的行进了半个多小时，才堪堪顺着手电筒的光柱发现了章进跃那辆越野车的车顶，熊茂森精神一振，挥手道：“左前方六十多米，进跃开的车子在那边！”

　　“快过去吧，都不知道他怎么样了！”同行的治理中心工作人员赶紧点头答应着加快了脚步，对于章进跃这样一个工作狂人，他们心里头其实也挺佩服的，平日里和章进跃的关系也不错。

　　可就是在他们加快步伐朝着那辆越野车靠近的时候，一个三十多岁的女人突然说道：“喂，你们发现没有，我们越是往前面走，这些白杨树就长得越高，刚才进来的时候才齐腰高呢，这会儿都要到我下颌处了！”

　　“可能是种这些白杨树的人从里往外种的吧。”有个男人也不是很确定的应道：“是越来越高了，进跃就在这里，他应该知道情况的。”

　　“那就快点过去吧。”那三十多岁的女人有些迫不及待的说道：“说不定进跃和那些种树的人有过接触呢，这个品种的白杨树我还真没见过！”

　　或许是想要尽快确定章进跃现在的情况，也可能是想通过章进跃了解到这些新品种白杨树的状况，总之，这些已经在泥泞的沙土地上行进了半个多小时的工作人员再一次加快了脚步，朝着章进跃所在的方向飞速靠近。

　　漆黑的夜空下，明晃晃的手电筒光柱特别的显眼，还没等熊茂森他们靠近呢，越野车所在的位置就响起了章进跃的喊话声：“是熊主任吗？”

　　“是进跃！”熊茂森一听到章进跃的喊话，顿时就露出了喜色，一边加快步伐，一边应道：“是我，你没事吧？”

　　“没事，好着呢！”越野车方向也亮起了一束光柱，章进跃欣喜万分的声音穿过白杨树林传到了熊茂森的耳中：“熊主任，这里的情况你们也看到了吧？！”

　　“看到了，看到了！”熊茂森心中一动，连声应道：“这一路走下来，该看到的可是全看到了！”

　　说着话，由熊茂森带领的队伍终于在越野车附近的空地上和一脸喜色的章进跃汇合了，还没等熊茂森开口说话呢，章进跃就指着那已经有一米六高的白杨树朝他们说道：“这种白杨树，我以前从没见过！”

　　“可不只是你，我们这边可没一个人见过这个品种的白杨树。”熊茂森越发肯定是自己这边发现了一个从未出现过的新品种，脸色有些异样潮红的说了一句后，才看了看越野车驾驶座旁边地上静静躺着的手机，拍了拍章进跃的肩膀，说道：“你小子，原来是手机掉地上了啊，害得我还以为你这里出什么事了呢，立刻就把大家伙招呼上赶过来了！”

　　“哟，那可真是对不住大家了。”章进跃有些尴尬，但更多的却是亢奋：“当时被吓了一跳，手机掉地上了都忘了捡起来。”

　　“被吓了一跳？”熊茂森抓住了事情的关键点，立刻上前一步问道：“进跃，你到底看到什么了？吓得连手机都不要了。”

　　“还不是被这些白杨树吓得！”章进跃指向不远处的白杨树，听上去似乎是在抱怨，但实际上，他脸上的笑容比谁都灿烂：“不声不响的，就突然从地底下冒了出来，眨眼的功夫啊，就长到十几厘米了！”

　　“……”章进跃的声音很响喉咙很大，他这一开口，立马就把综合治理中心赶过来的工作人员全部吓傻了……

　　虽然之前心中已经有了五六分的把握，但是，当心中的猜测得到了章进跃的肯定时，熊茂森还是难免的愣住了。

　　原本相聚的欢乐气氛完全凝固了下去，直到半分多钟后，熊茂森才豁然转身指向那不知不觉已经高过他头顶的白杨树，颤声道：“你……你的意思是……这些白杨树，就用了这么一小会儿功夫，就直接……”

　　“对对对！”章进跃亲眼看着白杨树疯长，心理承受力也是强了不少，立马就点头说道：“我这还看着时间呢，从它们发芽开始到现在，只用了不到一百分钟的时间，准确来说，是一个小时零三十四分！”

　　“你这里有尺子吗？”熊茂森身子一颤，突然问道。

　　“有呢，这不是还在那棵树上挂着呢么！”章进跃点点头，抬手指向三米开外的一棵白杨树，将手电筒的光柱转过去后，果然在那棵树上还挂着一根白色的尺子。

　　看到这尺子，熊茂森没有再说些什么，直接提着手电筒就走了过去，拿起尺子从上到下的量了量，整个人就那么僵在了原处……

　　“一个半个小时，从发芽直接长到了一米七六的高度？”熊茂森的嘴唇有些轻轻的发颤，他不信鬼神，可这会儿，他却是有些信了。

　　转动僵硬的脖子回过头去，熊茂森朝着章进跃问道：“这些白杨树都是自己直接长出来的，不是被别人栽下去的？”

　　“嗯，都是自己从土里冒出来的，很突然的就冒出来了！”章进跃肯定的说道：“我一直蹲在这里看着呢，准没错儿！”

　　“……然后，它们自个儿冒出来后，就用了不到两个小时，长到了一米七几的高度？！”熊茂森不知道是激动还是什么，总之，语气都有些发颤。

　　“嗯，我这里还拍了照片呢！”章进跃扬了扬手中拿着的相机，说道：“这些白杨树长得比打了激素的豆芽菜还要快！”

　　“……”熊茂森有些石化了，他下意识的抬头望向漆黑的夜空，喃喃道：“老天爷啊，这到底是怎么回事啊？！”

　　眼前的景象，已经完全超出了他所能理解的范畴……


第七百八十一章 神告世人

　　发现了一个新品种，自然是要立刻安营扎寨进行更加深入具体的研究。

　　就在那越野车旁边泥泞的空地上安顿下来，包括章进跃在内的十五个人分别盯住了十五棵白杨树，有采集树叶进行保存的，也有采集树皮进行观察的，但更多的人却是拿着相机对着白杨树就是一通狂拍。

　　一个多小时后，就在这十五个人瞠目结舌的状态下，白杨树从一米七六长到了三米多高，三个小时后，成片成片，五六米高的白杨树已经遮天蔽日的出现了，匪夷所思的景象，让熊茂森等人呆滞无比。

　　也就是在他们拿着工具面对疯涨的白杨树瞠目结舌的时候，一个眼尖的女性工作人员突然间抬头望向了已经有些蒙蒙亮的天空，指着东南方向惊呼道：“你们看，那是什么？！”

　　“什么？”熊茂森等人被这女性工作人员的惊呼声吓了一跳，本能的抬头顺着她所指的方向望去，却并没有发现什么异常的状况。

　　被打断了思绪的熊茂森微微有些不满，他白了这女性工作人员一眼，说道：“小刘，别一惊一乍的，没看到我们都在……”

　　“轰隆隆……”熊茂森责备的话语还没来得及完全出口，距离他们目前所在区域大约一里地的位置，却突然间响起了一阵巨大的轰鸣声，轰隆隆的声响震耳欲聋！

　　脚下的大地也开始轻微的震动，就好像是有什么巨大的陨石从天而降似地，这惊天动地的声响，让熊茂森他们再一次陷入了呆滞的状态。

　　“怎么回事？”有一个中年男子惊疑不定的望着巨响传来的方向，朝着那女性工作人员低声问道：“你刚才看到什么了？”

　　“我……我好像看到有一团白色的光球，从天上掉下来。”女性工作人员也有些不太确定的回答道：“速度很快，没看清楚。”

　　“白色的光球？”听到这女性工作人员的回答，熊茂森下意识的皱起了眉头，感受着脚底下震动的平息，他暗暗的松了空气，问：“多大的光球？”

　　“太远了，确定不了。”女性工作人员也不敢把话说死了，只能是斟酌着回答道：“不过，直径应该在十米以上，很大的光球！”

　　“好像就落在前头不远的地方。”有一人提议道：“我们过去看个究竟吧？说不定是什么陨石呢，能闹出这么大的动静，应该不会小，那可是宝贝！”

　　“行，我们过去看看！”熊茂森早就想过去看个究竟了，此时一听到这名男子的提议，立刻就顺水推舟的答应了下来，看了看声响传来的方向，朝着其余十四人说道：“带上东西，我们现在就过去！”

　　心里头怀揣着对陨石的期待，熊茂森等人暂时放弃了对白杨树的继续观察，带上了相继、铲子等等工具，就这样浩浩荡荡的出发了。

　　经过了这么长时间的适应，他们显然也对这些一夜间出现的白杨树有了一定的免疫能力，穿梭在白杨树林当中，踩在泥泞的沙土地上，一行十五个人朝着巨响传来的位置迅速靠近。

　　在稀松的白杨树林中前进了大约八分钟左右，他们就已经出现在了一座大型沙丘的前面，看着地上散落着的碎石块，熊茂森难掩激动的扭头喊道：“应该就在前面了，大家小心着点！”

　　“知道了，熊主任。”章进跃他们也是期待的紧，对于熊茂森的交待也只是随意的敷衍了一声，接着就争先恐后的拎着各自的工具，扶着沙丘上生长着的白杨树，飞快的爬了上去，站到了沙丘的顶端。

　　接着，他们一个个就像是被人施了魔法一般，完全陷入到了石化的状态当中，满脸呆滞的望着沙丘前方的景象……

　　“这……这是……”熊茂森的嘴唇在微微颤抖，瞳孔更是猛的一阵收缩！他失声道：“这是玉石？这怎么可能！！”

　　只见在沙丘正前方大约三十米左右的位置，矗立着一块高约二十米，宽约三米的长方形巨大玉石，在清晨阳光的映衬下，正散发出朦胧的温润白光。

　　整块玉石碑从头到尾都看不到一丝的瑕疵，浑然一体。

　　熊茂森虽然只是一个小小的主任，对于玉石的知识也不甚了解，但面对一块如此完美的玉石碑，他这心里头却是猛的跳了三跳！高二十米，宽三米的巨大玉石，散发出白润光芒的玉石碑……无论是哪一条，都足以证明这块玉石碑绝对是一件旷古烁今的无价之宝！

　　面对这样一件宝物，不仅是他熊茂森，其余的毛乌素沙地综合治理中心工作人员也是完全的呆滞了，在他们眼中的世界里，只留下了这一块巨大的玉石碑，以及，那让人如沐春风的温润白光。

　　“快，快拿相机拍下来！”终于，足足呆滞了一分多钟后，熊茂森才被一阵冷风吹得打了个激灵，只穿了一件睡衣的他，嗓门却是大的有些惊人：“小刘，你走近了看一下，老汪，你马上给省里打电话，进跃，你……”

　　一阵急吼吼的安排之后，熊茂森望着那块巨大玉石碑做了几次深呼吸，在心里头暗暗的告诫着自己，不能贪心，这么大一块玉石碑绝对是无价之宝，可它再值钱，凭你一个熊茂森可运不走！

　　如此几番暗暗告诫后，熊茂森那有些被欲望冲昏了的头脑才慢慢的恢复了几分清明，他咬了咬嘴唇，整个人哆嗦了一阵……终于是恢复过来了。

　　而站在他身后的其余几个男人，却依然是目光迷离的望着玉石碑，几乎已经快要走不动路了……面对如此巨大的诱惑，还真没几个人能够控制住自己内心的欲望，熊茂森勉强做到了，可其他人呢？

　　老汪，也就是那个被熊茂森吩咐给省里打电话汇报情况的男人，他的手里可是端着一杆猎枪的，手中有着绝对的武力威慑，前面又有那么大一块玉石碑……如果能把它给拿下，别说是这辈子了，就是一百辈子也够花了！

　　双目有些充血，呼吸变得急促起来，就在这老汪即将控制不住自己内心的野兽，端着这杆猎枪就打算拼一次的时候……

　　“呀，这上面有字！”那个被熊茂森唤作小刘的女孩靠近了玉石碑，站在距离玉石碑大约两米的位置，透过那层朦胧的白光看清楚了这块玉石碑的真实面貌，她失声惊呼了起来。

　　老汪下了个激灵，停下了手头的动作，熊茂森也是本能的抬头望向小刘，问道：“你看到什么了？”

　　“字！这块玉石碑上写着字呢！”小刘也是急忙忙的扭头喊道：“你们赶紧过来看看，上面有字！”

　　“有字？”熊茂森等人相互间对视了一眼，鱼贯着跑下沙丘靠近了玉石碑，果然，在他们走到距离玉石碑只有两三米位置的时候，还真的透过那层温润的白光看到了玉石碑上面苍劲有力的大字。

　　“繁体字？”熊茂森愣了愣，抬头望向玉石碑的顶端，扭头问道：“你们谁会繁体字？！”

　　“我，我会！”拿着猎枪的老汪赶紧应了一声，挤上前去仰头一看……

　　“啪……”手中的猎枪掉落在了地上，老汪的脸色有些古怪。

　　“你赶紧念一下啊，上面都说些什么？”熊茂森紧张的催促道。

　　“第一行四个字。”老汪愣愣的说道：“神……神告世人……”

　　“神告世人？”熊茂森心中一颤：“下面呢？下面写了什么？赶紧说啊！”

　　“神告世人：御龙神尊念及人间疾苦大荒遍布，特降下福泽造林千千万以解大荒四散之危，然，恐世人茫然不解其由，故立碑一尊警示苍生。”

　　“世间万物皆有道，造林千万已属逆天之举，为防利益熏心者毁此心血，御龙神尊特立规三则，望世人谨记：其一，三十年内，不得擅自砍伐、损毁仙树；其二，百年之内不得对林区进行任何人为改变；其三，百年之内不得在林区内进行任何有损林区环境的行为。”

　　“凡违背以上规定者，御龙神尊将降下天谴严厉惩戒，以儆效尤。”

　　老汪颤抖着声音，艰难的念完了玉石碑上刻着的文字，当他好不容易说完这些话的时候，整个人几乎就要昏厥了。

　　神……御龙神尊！

　　原来那些白杨树居然是……居然是神仙赐下的仙树！难怪可以在几个小时内长到六米多的高度，难怪沙区当中破天荒的下了一场瓢泼大雨！

　　神，这个世界上真的存在神仙吗？

　　老汪以前根本不信什么鬼神之说，可今天，可现在……他信了，无论是涨势奇快的白杨树，还是这块从天而降的巨大玉石碑，都已经远远超出了他所能理解的范畴，除了神仙之外，谁还有这样的手段？！

　　神告世人……这块玉石碑就是这个御龙神尊用来告诫世人的一扇窗户啊！

　　他刚才居然还打着这块玉石碑的主意……

　　心里头越想越是觉得后怕，越想越是觉得惊悚，极度不安的老汪，双膝一软便直接跪在了地上，磕着头默默道：“我错了，我知道错了……”


第七百八十二章 神权至上的真正含义

　　温润的气息充斥在偌大的华夏神殿中，叶阳城坐在宝座上直愣愣的看着乾坤须弥镜上那组以一种平稳飞快的速度激增的数字，心里头居然有种恍惚的感觉，若非意识十分的清醒，这会儿他几乎都要以为是自己看错了。

　　造林三百多万株白杨树，覆盖面积达到了十四平方公里，本来按照叶阳城自己的预算，这一次造林不过是个开幕式，撑死了有个百十来万的愿力就该谢天谢地了，毕竟沙漠不是人口稠密的地区，感恩意识应该非常有限才是。

　　并且浮空神殿目前所能摄取的感恩意识范围不过十平方公里，还浪费了整整四平方公里的感恩意识，这般算下来也确实让人揪心。

　　但叶阳城却惟独忽略了一点，那就是沙漠当中虽然生物不多，到处都是黄沙一副贫瘠的景象，可他种下的那些白杨树却是低阶二等的植物，虽然相对于三阶十五等来说只是垫底的角色，可在地球上呢？

　　低阶二等就已经算是不错的植物了，强化后的白杨树产生的感恩意识就足以弥补沙漠地区生物稀缺的问题，所以，叶阳城最后得到的愿力远远超出了他自己原先的估算。

　　九百四十七万！整整九百四十七万点愿力，若是将其转化为神元，可是足足六十三万多点，再按照一比五百的比例进行灵力折算……

　　“这笔买卖，还真他娘的划算！”叶阳城难掩兴奋的哈哈一笑，就这第一次动手赚回来的愿力，就已经足够弥补强化那些白杨树种子时损耗的灵力了，这会儿才丢出了三百多万棵白杨树，倘若将剩下的数亿种子全部植下……那又会得到多么丰厚的回报？

　　浮空神殿的作用让叶阳城心情激荡，如果早知道利用浮空神殿能够如此轻易就得到大量神元、愿力的话，就算当时只有百来万神元，他也早就咬牙先建立初级一阶的浮空神殿了！

　　好在目前回神还不算晚，真要计算起来的话，也没什么太大的损失。

　　难怪浮空神殿号称神祗的代表，拥有这样能力的浮空神殿，如果等级够高，覆盖面积扩充到整颗星球的话，叶阳城几乎难以想象，那些真正的神祗又会拥有多少的神元和愿力？

　　一想到这个，他那有些激荡的心情顿时间就平息了下来，九百多万愿力看着好似不少，可真要和那些神祗比较起来，怕是还没人家的一个零头多。

　　心里头波动的情绪迅速的得到了控制，看了看乾坤须弥镜上显示的数字，叶阳城不由轻叹道：“路漫漫兮其修远，这路啊，可还长着呢！”

　　摇摇头收敛了心中繁杂的思绪，就在叶阳城打算挥手让杨腾飞他们都下去休息，养足精神凌晨再继续的时候，心脏部位的九霄神格忽然一颤，一连六则提示便浮现在了他的脑海之中……

　　“改善华夏神国荒漠沙地十四平方公里，成功缓解华夏神国土地沙漠化威胁，获得功德玄点+14000000（一千四百万），神元+140000，望九霄神格持有人再接再厉，改善华夏神国荒漠沙地，造福华夏神民。”

　　“九霄神格行善任务第一阶段触发提示：改善华夏神国荒漠沙地；任务目标：改善华夏神国荒漠沙地十平方公里；任务时限：无限制；任务奖励：功德玄点+100000000（一亿）点、神元+1000000点；目前已完成进度：14/10。”

　　“恭喜九霄神格持有人完成改善华夏神国荒漠土地任务第一阶段，获得功德玄点+100000000（一亿）点、神元+1000000点。”

　　“九霄神格行善任务第二阶段触发提示：改善华夏神国荒漠沙地；任务目标：改善华夏神国荒漠沙地一百平方公里；任务时限：无限制；任务奖励：功德玄点+1000000000（十亿）点、神元+10000000（一千万）点；目前已完成进度：4/100。”

　　“恭喜九霄神格持有人首次完成环境改善行为，为表彰、激励九霄神格持有人再接再厉，特奖励功德玄点+500000000（五亿）点，神元+5000000（五百万）点，望九霄神格持有人继续努力，改善华夏神国整体环境。”

　　“恭喜九霄神格持有人首次获得除麾下神使、部下外，第一位灵魂强度达到智慧生物层次的虔诚信徒，成功激活浮空神殿信徒管理体系，获得额外神元5000点，望九霄神格持有人再接再厉，壮大信徒群体。”

　　叶阳城完完全全的懵了，这一连六则提示就像是六根闷棍，噼里啪啦的对着他一通暴打，将他整个人都打得有些精神恍惚了。

　　特别是在他看到那一连串的‘0’时，更是有些难以置信的抬起手来揉了揉双眼，接着又狠狠的晃了晃脑袋，定神之后再次心念一动调出了那六则提示，这才勉勉强强的看清楚了。

　　“任务，又是任务！”前面的四则提示稍稍扫一眼就算是弄明白了，当他看到第二阶段任务奖励居然高达十亿点功德玄点的时候，毫无疑问，他抽了！

　　一百平公里的面积，就能获得十亿点功德玄点？要知道，中国的沙漠化土地可是要用‘万’字为单位进行计算的！这才第二阶段的任务，奖励就已经高到了这种程度，那么，第三阶段，第四阶段……

　　双眼有些发红，双手的手掌更是差点被他自己搓出了火花！一个凌晨就能造林十四平方公里，如果胆子再大一点，小仓优子再辛苦一点，就算扣除小仓优子休息恢复的时间，一天二十四小时内最不济也能造林三十平方公里，也就是说，完成第二阶段任务只需要三天时间！

　　三天时间，十亿点功德玄点，平均下来就是每天三亿三千多万点功德玄点，再加上每平方公里正常的一百万功德玄点，一百平方公里就是……

　　心里头飞速的盘算着，脸上已经浮现出了两抹异样的潮红，呼吸变得急促起来……而当叶阳城看清楚第五条提示的时候，脑子稍稍的懵了一下，居然对这凭空冒出来的五亿功德玄点波澜不惊。

　　直接就把目光挪到了最后一条，也就是第六条提示上：获得除麾下神使、部下外，第一位灵魂强度达到智慧生物层次的虔诚信徒，成功激活浮空神殿信徒管理体系……

　　“第一个智慧生物层次的虔诚信徒？激活信徒管理体系？”叶阳城难免的呆了一下，直愣愣的自语道：“这个信徒，打哪蹦出来的？！”

　　“老汪，你做什么呢？！”熊茂森被这眼前的巨大玉石碑弄得心神狂震，足足过了两分多钟才勉勉强强的缓过神来，这一回神，立马就看到了还跪在地上不断自言自语的汪明泉，他皱了皱眉头，问道：“还跪着干什么？！”

　　“御龙神尊在上，小民汪明泉一时被猪油蒙了心，险些惹下大祸，此番虔诚悔改，请御龙神尊原谅小民一时贪念，小民日后必会……”跪在地上的汪明泉恍恍惚惚的进入到了一种玄妙的状态当中，一心虔诚的跪在那里悔改着，对于熊茂森的喝问根本就无动于衷。

　　不过，熊茂森的喝问虽没有惊醒汪明泉，却把其他的十多个治理中心工作人员从震骇的状态当中惊醒了过来，接着……

　　“神仙手段，这才是神仙手段啊！”在熊茂森诧异的目光当中，章进跃也是一脸激动的跪了下去，有些语无伦次的喊道：“御龙神君法力无边，您老可得继续赐下仙树福泽苍生啊，我……我在这儿给您磕头了！”

　　“进跃，怎么连你也……”熊茂森顿时间如遭雷击，完全的傻眼了。

　　他不知道，甚至连叶阳城自己都不知道，这块被他用来当做警告牌的玉石被存放在浮空神殿内，早已经沾染了神元，属于浮空神殿的一部分，自然也就带上了一些常人无法理解的奇特能力。

　　汪明泉因为一开始的贪念而自知犯下了罪过，这一跪下开始忏悔，就被这块玉石碑自然而然的当成了可以吸纳的信徒，对着汪明泉做了一点点诱导后，汪明泉就因为心中的惧怕而成了叶阳城的第一个信徒。

　　而章进跃呢？虽然他没有动什么贪念，心中也没有丝毫的惶恐，但他却是一个对治理沙漠极为狂热的人，这些白杨树的出现就好似让他找到了希望，心中自然也就烙下了印记。

　　这些白杨树是叶阳城强化的，他对白杨树的狂热自然也就延伸到了这个御龙神君的头上，于是……他成了叶阳城的第二个信徒。

　　谁也不知道的是，这块玉石碑在不远的将来，就会由一块单纯的警示牌变为御龙神君信徒们心目中的神物，每日前来此处祷告、感恩、祈愿、忏悔者不计其数，直到后来矗立着叶阳城身披银甲的雕像的神庙出现后，才慢慢的得到了改变与缓解，但依然不能改变它成为神迹代表的地位。

　　这个时候的叶阳城可不知道玉石碑前发生的状况，他的注意力完全被乾坤须弥镜上出现的内容吸引了过去……

　　“信徒管理体系：即为九霄神格持有人信仰者的管理体系，为巩固九霄神格持有人信仰者对九霄神格持有人的虔诚信仰，特开启激活的一套标准化管理体系，九霄神格持有人可凭个人意愿进行适当的改动。”

　　“信徒管理体系共分九等，分别为：信徒、修士、祭司、蓝衣主教、黑衣主教、红衣主教、紫衣主教、金衣主教、教皇……”

　　叶阳城一眼扫下来看到这里，心里头不由猛的一跳……信徒？祭司？主教？教皇？天……这九霄神格不会是想让我跑去当神棍吧？！

　　他是有想过，在地球上再增加一个神祗，增加一个货真价实的神祗！但他也只是想多收集一些愿力而已，还真没想过这事情居然会发展到这一步。

　　好嘛，连教皇、主教什么的都出来了，真要把这套东西施行下去，到时候地球会是什么模样？一个神权至上的星球？等等……

　　念头到了这里就直接打住了，叶阳城整个人呆在了宝座之上。

　　神权至上……这四个字从他得到九霄神格之初就有了几分了解，但他没想到现在居然会出现这样的情况，原来神权至上代表的意思居然是这个！

　　以前，叶阳城一直以为神权至上这四个字的意思，应该就是代表着他自己所掌握的那些神权，可后来得到九霄神诀后，他才发现那些神权不过是辅助之用，真正成为神祗后，自己能够仰仗的绝对不是这些神权！

　　这一点，从最近他越来越少动用这些神权就不难看出，随着自身实力的提升，这些神权基本已经沦为了神使们管理辖区的依仗，而不是他叶阳城自己的依仗。

　　长此以往，那些神权的作用自然也是越来越弱，直到被叶阳城完全舍弃为止。所以，叶阳城之前就已经有了几分困惑，九霄神格时常会强调‘神权至上’这个概念，但又让人无法理解这四个字的真正含义。

　　现在……叶阳城感觉自己有些明白了，神权神权，指的并不是他所掌握的那些神权，而是‘神的权利’，换句话说就是一个神祗的权利，应该凌驾在万物之上！

　　在神权的面前，什么王权、皇权的，统统都得靠边站。

　　因为王权、皇权你再牛，也不过是凡人争斗后获得统治权利的一种典型代表，而神权不同，神权是神祗赐下的权利，它……凌驾万物！

　　可是，叶阳城并没有打算要把整个地球变成一个宗教星球啊！如果真的把这套体系施行下去，到时候地球会变成什么样子？

　　一个没有政府、没有皇帝、没有总统、没有首相，完全由宗教系统构成的世界！

　　这并不是叶阳城想要的，他也不想太过刻意的去改变地球如今的面貌。

　　难道，就没有一个两全其美的办法吗？

　　他愣愣的望着乾坤须弥镜，一时间竟是有些说不出话来了。

　　是期待、是喜悦？还是，不安与纠结？


第七百八十三章 宗教

　　叶阳城现在还不是视万物苍生如刍狗的神祗，他也有自己的野心和欲望，坦白来说，将整个地球变成一颗完全由神权统治的星球，这样的诱惑对他来说也是非常巨大的，毕竟这个新兴宗教信仰的神祗不是别人，而是以他叶阳城自己为原型塑造的御龙神尊！

　　但话说回来，如果他真的有意思要统治地球的话，谁能拦得了他？

　　一想到这个，叶阳城就立刻从纠结的状态当中惊醒了过来，是啊，如果他真的想要做这件事，整个地球还能找出来哪个人跟他作对？他有不下十种办法在短时间内完成对地球的绝对统治！

　　况且，随着时间的推移，九霄神格等级的晋升势在必行，一旦等到辖区覆盖整个地球，神使们镇守四方又和统治地球有什么区别？

　　需要纠结吗？需要不安吗？需要再去犹豫什么吗？

　　脑海当中一连问了自己三个问题，叶阳城原本飘忽不定的想法慢慢的坚定了下来，既然早晚都一样，倒不如让神权至上的世界……早日降临！

　　这一层想通了之后，叶阳城顿时间思如泉涌，将神使们镇守之前的辖区情况和神使们镇守之后的辖区情况进行对比之后，他发现，辖区内的百姓们生活的比以前更好了。

　　最简单的原因就是神使们没有欲望，他们没有满足自己私利的欲望！

　　既然是对自己、对别人都有利的事情，何必再去犹豫呢？眼神慢慢变得犀利起来，叶阳城的脸上露出了由衷的微笑。

　　豁然间从宝座上站起身来，滚滚如雷的声音顿时间响彻了整座浮空神殿：“神权至上，由神权统治的时代，也该开启了！”

　　站在下方垂手而立的杨腾飞等人闻言不由的一惊，但抬头见到叶阳城那轻松和煦的笑容时，却是相互间对视一眼，露出了会心的微笑。

　　心中已经有了最终的决断，叶阳城也不会再去为此而担忧什么，直接就把目光锁定在了乾坤须弥镜上，沉声说道：“详细解释一下信徒等级的划分标准，和各级信徒拥有的权力。”

　　既然做好了成立宗教的决定，叶阳城自然不会再拖泥带水，有时候该做出决断的时候，可不能有任何的迟疑。

　　“信徒，即为对九霄神格持有人怀有信仰的，具备智慧生命灵魂强度的生物，该级别信徒为信徒管理体系最基础的组成部分，他们是宗教的基石，以自身对九霄神格持有人的信仰，获得宗教赐予的福泽。”

　　“修士，即为对九霄神格持有人信仰达到一定程度，能够每天为九霄神格持有人贡献十点愿力以上的信徒，该级别信徒已经具备修炼‘神术’的资格，可进入神庙进行修炼，故称为修士。”

　　“祭司，即为对九霄神格持有人信仰达到一定程度，对神术的修炼领悟也达到能够施展的地步，能够每天为九霄神格持有人贡献三十点愿力以上的修士，该级别信徒已经具备施展神术的能力，可留任神庙成为主职祭司，为普通信徒祛病消灾，福泽万民，管理一座一级神庙。”

　　“蓝衣主教，由祭司当中选拔继任或由九霄神格持有人亲自点化委任，可掌管方圆五百平方公里范围内的所有一级神庙，在此区域中修建二级神庙一座，为蓝衣主教日常祷告、处理事务的场所。”

　　“黑衣主教，由蓝衣主教内选拔继任或由九霄神格持有人亲自点化委任，可掌管方圆五千平方公里范围内的所有二级神庙，在此区域中修建三级神庙一座，为黑衣主教日常祷告、处理事务的场所。”

　　“红衣主教，由黑衣主教内选拔继任或由九霄神格持有人亲自点化委任，可掌管方圆五万平方公里范围内的所有一级、二级、三级神庙，在此区域中修建四级神庙一座，为红衣主教日常祷告、处理事务的场所。”

　　“紫衣主教，由红衣主教内选拔继任或由九霄神格持有人亲自点化委任，可掌管方圆五十万平方公里范围内的所有一级、二级、三级、四级神庙，在此区域中修建五级神庙一座，为紫衣主教日常祷告、处理事务的场所。”

　　“金衣主教，由紫衣主教内选拔继任或由九霄神格持有人亲自点化委任，可掌管方圆五百万平方公里范围内的所有一级、二级、三级、四级、五级神庙，在此区域内修建六级神庙一座，为金衣主教日常祷告、处理事务的场所。”

　　“教皇，由九霄神格持有人亲自点化委任，可掌管整个宗教的日常事务，位于整个宗教金字塔的顶端，可获得九霄神格持有人赐予神权的资格，居住于九霄神格持有人亲自选择的圣地当中。”

　　“神术，即为信徒管理体系激活之后，授予信徒强身健体、祛病消灾的能力，达到祭司一级，便能施展神术福泽神庙负责区域的苍生万物。”

　　“神庙，即为九霄神格持有人收集当地愿力的场所，神庙之中的塑像将会把愿力逐层逐层的传递上去，直到抵达圣地的塑像内进行储存，最终汇入到浮空神殿内供九霄神格持有人进行使用。”

　　长篇的解释为叶阳城大致阐述了宗教的构成方式，从这一大段的解释当中，叶阳城了解到了几个非常关键的信息。

　　首先，那些信徒在达到一定程度后，就会获得修习神术的资格，进入神庙成为一名修士，作为祭司的预备役成员，随时可能成为一名货真价实的祭司，主管一座最基础的一级神庙。

　　然后，当这个祭祀的神术修炼到一定程度，对叶阳城虔诚信仰也到一定地步后，就会有机会成为蓝衣主教，主管一方多座神庙，以此类推，直到金衣主教为止，想要成为教皇的话，只能是叶阳城亲自点化委任。

　　接着，神庙应该具备收集一定区域内愿力的能力，然后逐层逐层的往上传递，在叶阳城浮空神殿的覆盖面积还没有扩展到全球之前，神庙就成了叶阳城收集庞大愿力的最佳途径。

　　也就是说，这个宗教的成立，对叶阳城而言是有百利而无一害的，并且依照乾坤须弥镜做出的解释，这个宗教也并非像叶阳城所想象的那般，是利用信仰来统治信徒，而是通过神术的福泽来加深信徒对叶阳城的信仰以及对宗教的归属感！

　　如此说来，这宗教的成立并不是直接统治地球，那些国家、政府的还能继续存在，只不过在一定的程度上，宗教的话，就成了这些国家或是说政府不得不听从的命令，变相的进行了统治。

　　因为这些国家的民众绝对受不了宗教福泽的诱惑，换句话来说，当你这个国家的所有民众，甚至连你这个君主、总统，都成了宗教神祗的信徒后，那你这个国家是继续存在还是直接消亡，又存在什么区别呢？

　　而且更重要的一点是，信徒不是傻子，谁对他们好，他们自个儿心里头可是跟明镜儿似地，毕竟信仰不是洗脑，在叶阳城看来，这只是一笔公平的交易。

　　自己给他们富足的生活、安乐的人生，而他们则信仰自己，感谢自己，然后给自己提供大量的愿力……这其实就是一笔交易！

　　一个人坐在宝座上揉搓着下巴，一副若有所思的模样看着乾坤须弥镜上对宗教构成的大致介绍以及一些比较详细的注解，渐渐的，叶阳城就对这件事情有了一定的了解，接着他才发现……

　　“成立一个宗教，似乎也不是那么容易就能做到的啊。”他皱起眉头，自语道：“科学的观念已经深入人心，这宗教想要被人们完全接受，也是需要一个相当漫长的过程，而且……”

　　地球上宗教不计其数，各个宗教的信徒叠加起来就是一个恐怖的数字！

　　而叶阳城现在想要做的事情，不仅要证明神祗的存在，打消人们对‘神棍’这个概念的厌恶，同时还要和其他宗教抢饭碗……

　　眉头紧锁，叶阳城似乎看到了这件事情隐藏在巨大好处背后的麻烦问题，但他又不得不去做。

　　“地球是我的。”他站起身来，喃喃自语道：“所以，地球上只需要一个宗教，所有的信徒，也应该只有一个被他们信仰的神祗，那就是……我，御龙神尊！”

　　叶阳城的宗教目前还停留在构想阶段，而其他的宗教时间长的却已经传承了数千年，他们所拥有的信徒优势，绝对不是那么轻易就能摧毁的。

　　想要从他们的手里抢饭碗，想要把原本属于其他宗教的信徒归纳到自己的宗教当中……毫无疑问，叶阳城又有事情要做了。

　　距离那中阶神祗抵达地球的日子一天天靠近，叶阳城必须在他抵达地球之前，先完成对整个地球的控制！

　　宗教的成立，就是他所迈出的第一步。

　　“这件事情，还需要好好的计划一番。”站在华夏神殿内，叶阳城若有所思的望向乾坤须弥镜，眼眸之中闪烁着让人捉摸不透的光芒……


第七百八十四章 半个地球之主

　　对于叶阳城来说，不惜一切手段尽快提升自己的实力才是重中之重，所以，他并没有那么多空闲的时间去跟那些已经存在的宗教扯皮，和颜悦色有时候反而会起到相反的效果。

　　叶阳城可不信就凭自己轻描淡写的几句话就能让这些宗教的传教士笑眯眯的让出地盘，既然不可能，那就不需要在这个问题上浪费时间了。

　　必要的时候，叶阳城并不会介意动用雷霆手段，以迅雷不及掩耳之势清理出一块被他看中的地盘，然后在这里边布下福泽，彻底的巩固自己宗教在这一块地盘上的控制力。

　　只不过现在所有的事情都还停留在纸上谈兵的阶段，所以，在确定了宗教问题后，叶阳城就暂时把这件事情压了下去，转而将注意力转移到了另一件同样让他牵肠挂肚的事情上。

　　“终于要晋升了吗？”挥挥手撤去了乾坤须弥镜，叶阳城不声不响就直接一个瞬息移动离开了华夏神殿，出现在华夏神殿后方中心区域的一幢阁楼内，站在阁楼的第二层木地板上，叶阳城轻声的笑了：“可让我好等啊！”

　　距离上一次神格晋升已经过去了数月的时间，在这段时间当中，叶阳城虽然多次踏足阴曹地府一口气将九霄神格修炼到了第六层的巅峰状态，却也遇到了诸如赤眉鬼帝这样的鬼物寻衅滋事。

　　被这些杂乱的事情牵扯的分身乏术，也因此耽搁下了功德玄点的积累，此番若不是因为灵机一动强化了植物，又因为杨腾飞等人的提议而想到了治理荒漠沙地的话，恐怕距离晋升十三级神格还是有一段相当漫长的距离。

　　随着神格等级的提升，每一级神格的晋升所需要的功德玄点数量也是越发的巨大，寻常的小事已经满足不了九霄神格晋升的缺口，留给叶阳城的唯一捷径就是不断的激发任务，然后通过那让人心动的任务奖励完成九霄神格等级晋升的需求。

　　这一次也是如此，治理荒漠沙地的举动又一次激活了任务，再加上解救任务已经进行了一多半，叶阳城相信，在晋升十三级神格后要不了多久，兴许他就能再一次晋升十四级神格，若是一切顺利的话，十五级似乎也不是什么太过遥远的梦想……

　　稍稍的展望了一下，叶阳城便收敛了自己心中的杂乱念想，轻吸了口气后，调出了先前被他压下的那则晋升提示。

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理以及对华夏神国的极力维护，您所拥有的功德玄点已突破二十六亿四千万点大关，您的神格成功晋升为十三级神格，您可以选择在您的管辖区内行使十三级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围……”

　　这一则提示的出现，意味着叶阳城的九霄神格等级又迎来了一次晋升，意味着他又朝着十八级神格大大的迈出了一步！

　　神格等级的晋升，所获得的新神权已经不是叶阳城现在最希望看到的东西了，他现在最希望看到的东西，便是神格等级晋升后带来的辖区扩展。

　　赤眉鬼帝想要在地球上搞风搞雨，那天斩杀的中阶鬼帝也让叶阳城嗅到了一丝丝山雨欲来风满楼的气息。上一次晋升十二级神格，为了获得更加庞大的元素能量，他选择了将辖区面积用到了海洋上。

　　而这一次，他却不得不将目标瞄准了大陆，无论是接下去可能发生的鬼物入侵，还是一定会进行的宗教扩张，对于陆地的需求都已经达到了让叶阳城不得不选择陆地的程度。

　　毕竟，人类只能生活在陆地上，而不能生活在大海当中，不是吗？

　　念及此处，叶阳城既然已经做出了决定，倒也不会再去犹豫什么了，直接抬起左手摊开手掌，轻声道：“出来吧。”

　　话音未落，一颗芝麻粒大小的银色光点便出现在了叶阳城手掌的掌心位置，前后不到一秒钟的时间，这颗芝麻粒大小的银色光点就已经变成了厚重的九霄神格，落在了叶阳城的手掌心上。

　　看着这本已经染上了些许红色的经书，叶阳城的脸上露出了由衷的微笑，动作轻柔的伸过右手，慢慢的翻开了九霄神格的页面。

　　从第一页开始，一页一页的往下翻，看着那空白一片的页面，一个从未出现过的念头突然间闯入了叶阳城的脑海当中！

　　每一次晋升神格等级都是将页面往下翻一页，神格升级了，辖区扩大了，神权增加了，可是……之前那些页面难道就就此作废了吗？

　　想到这个问题，叶阳城不由的呆了呆，但稍稍的想了想后，就把这个问题暂时抛到了脑后，对于这些无法弄明白的问题，叶阳城可不会傻痴痴的逼着自己一定要去弄明白。

　　或许，等以后时机成熟了，这些问题就会自然而然的得到解答吧。

　　嘴角微微上挑，心情无比放松的叶阳城已经慢慢的翻开了九霄神格的第十三页，当这第十三页的页面被翻开之后，页面上就出现了熟悉的波纹，但这一次和前几次都不一样……

　　波纹当中并没有出现任何文字，而是直接把地球给丢了出来！

　　和以前完全一样的一颗地球出现在页面当中，但她并没有继续放大，而是直接在叶阳城惊愕的目光当中，仿佛被人一斧子劈开了似地，直接变成了三块！如果非得让叶阳城找一种物体进行解释的话，那就是，这会儿的地球好似一个大西瓜，被一个刀法高超的武林高手均匀的分成了三块……

　　“这……”看着页面上头一次出现的画面，叶阳城一时间也有些搞不清楚状况了，下意识的抬起右手刮了刮鼻子，迟疑道：“这……这不会是……”

　　“恭喜您顺利晋升十三级神格，成功迈入高级神族的行列，请选择您想要的一块地球，只需要点一下，这块地球就是你的了！”从未有过的文字提示出现在叶阳城的视线当中。

　　这一次，叶阳城更加的发懵了，他直愣愣的看着被分成了三块的地球，愕然道：“这……这算是瓜分吗？”

　　以前十二次晋升神格等级，总是需要叶阳城自己亲自动手，去圈下自己想要的管辖区域，可这一次呢？不仅他以前圈下的管辖区域地图不见了，就连华夏神国的地图都消失不见了！

　　皱着眉头看着九霄神格，叶阳城迟迟没有动手点击任何一块地球，因为这样的变化明显超出了他的预料范围，如果真的选择了，一旦发生问题可就没有再改变的机会了。

　　迟疑之下，叶阳城问道：“这是怎么回事？！”

　　“高级神族已经具备了选择神之属地的权力，在神之属地内，高级神族将具备一部分真正神祗才能具备的能力，请选择您想要的一块地球。”九霄神格给出了解释。

　　叶阳城呆了呆，难掩惊喜的问道：“这不是扩展管辖区域？”

　　“这是在选择神之属地，并非扩展管辖区域。”九霄神格飞快的回应。

　　“哈哈哈……”心中的疑虑顿时消散一空，叶阳城不禁哈哈大笑了起来，自语道：“这年头人要是走运了，喝口白开水都能喝到仙露啊！”

　　在神之属地内能够拥有一部分神祗才能具备的能力？叶阳城咧了咧嘴巴，这一次不再迟疑，直接伸手点向了华夏神国所在的那一块地球，道：“就它吧！”

　　“神之属地选择成功！”九霄神格的页面上飞快的浮现出了一则提示，接着，这一块被叶阳城选到的地球就被直接用银色的细线沿着边缘标注了出来，然后这三块地球才重新合到了一起，进入了正常的辖区扩展阶段。

　　“恭喜您顺利晋升十三级神格，请您选择您将要扩展的管辖区域范围。”

　　这一段用红色小字浮现出来的提示在片刻之后就慢慢的暗淡并且消散，接着出现的，才是叶阳城熟悉当中的那张平面地图，不仅有华夏神国的边界标记，还有管辖区域面积的红线标识！

　　“这才对嘛！”看着这张平面地图，叶阳城露出了笑容，点着头自语道：“吓我一跳，还以为这一次要霸王硬上弓不让我自己画了呢……不知道这次辖区面积会有多大？”

　　话音未落，九霄神格页面上的那张地球平面地图突然间就裂成了两半，接着就在叶阳城无比惊愕的注视下，其中那一半没有叶阳城辖区的地球消失了，只留下有叶阳城管辖区域的这一半，接着……

　　“恭喜您完成了管辖区域扩展，区域面积两亿五千五百万平方公里，您可以选择在您的管辖区域内行使您的神权……”

　　这一半的地球边缘都被九霄神格自动用红线给圈上了，哪里还有给叶阳城自己选择的机会？

　　“我……”瞠目结舌的望着这离奇的一幕，万千情绪最终只化成了一个字……

　　“靠！”


第七百八十五章 完成晋升

　　这一次晋升十三级神格获得管辖区域扩展的圈地运动，就在九霄神格‘霸王硬上弓’的强势下直接为叶阳城做出了决定，彻底打消了叶阳城试图拿下整个地球所有陆地的念头。

　　不过，饶是如此，叶阳城却依然得到了半个地球作为自己的管辖区域，在这半个地球当中，囊括了亚洲绝大部分、南极洲东部、欧洲绝大部分、非洲绝大部分、北美洲东部的一小部分和大洋洲的绝大部分以及其他诸多的岛屿，同时也有太平洋西部、大西洋东部以及整个印度洋划入治下。

　　简而言之，就是叶阳城目前的管辖区域，便是整个东半球，凡是在东半球范围内的所有区域，都已经成为了他的管辖范围。

　　这一次管辖区域的扩张，直接就将叶阳城的管辖区域面积扩增到了两亿五千五百万平方公里，也就是半个地球的平面面积，在这半个地球当中，叶阳城掌握了绝对的控制权，称他作半个地球之主，也算是名副其实了。

　　再说，按照目前的势态，拿下整个地球似乎也只留下了时间问题，真要计算起来的话，得失问题倒是可以直接忽略了。

　　况且说，叶阳城现在就算成立宗教，暂时也只能局限在华夏神国的范围之内，想要继续往外扩张还不知道要到什么时候呢，将整个管辖区域连成一片，倒是利大于弊，稍稍的思量了一番，他也就接受了眼前的现实。

　　既然管辖区域的扩展已经顺利完成，那么按照老规矩，接下去就是……

　　“鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　（新增、加强的神权，原有、未改变的神权隐藏不提。）

　　驱使管辖区域内外的普通昆虫自由出入管辖区域，不消耗灵力或功德玄点。

　　驱使管辖区域内外的普通哺乳动物自由出入管辖区域，不消耗灵力或功德玄点。

　　驱使管辖区域内外的初级飞禽自由出入管辖区域，不消耗灵力或功德玄点。

　　驱使管辖区域内的中级强化爬行生物自由出入管辖区域，不消耗灵力或功德玄点。

　　驱使管辖区域外的哺乳动物（人类除外）。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（管辖区域内无需眼神接触可直接选定目标进行构造，在须弥幻境中造成的伤害可自由选择大小，最大伤害极限为缩小六十五倍作用于目标身体）。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（非管辖区域距离目标三万米内无需眼神接触即可构建初级强化须弥幻境，同等须弥幻境所消耗灵力或功德玄点为管辖区域内的两倍，伤害作用可自由选择，最大伤害极限为缩小六十五倍作用于目标身体。）

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵中级须弥幻境（管辖区域内可通过乾坤须弥镜直接选定目标进行构造，所消耗愿力为正常消耗愿力数量）。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵中级须弥幻境（非管辖区域亦可通过乾坤须弥镜选定目标进行构造，同等须弥幻境所消耗的灵力或功德玄点为管辖区域内的三十倍，愿力消耗为正常消耗的三百倍）。

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵中级强化须弥幻境。

　　重新激活神战术，可选择六十四种神战术进行修炼，或选择三十二种神修术进行修炼，也可选择四种神族法术进行修炼。

　　在管辖区域内，以九霄神格持有人为中心，可操纵方圆一百公里范围内风、雨二象，不消耗功德玄点或灵力。

　　在管辖区域外，以九霄神格持有人为中心，可操纵方圆三公里范围内风、雨二象，视风雨强弱消耗一定的功德玄点或灵力。

　　激活九霄寻常善恶事件任务化提示功能（单月提示数量增至十二万八千六百八十八次）。

　　激活九霄神格持有人学习使用初级法术及所有中级法术及部分新增高级法术功能（单次法术消耗灵力上限提至一万八千点）。

　　激活九霄神格持有人修建、扩增初级三阶浮空神殿功能。

　　激活九霄神格神国范围内重大灾害主动提示功能。

　　激活九霄神格持有人麾下宗教信徒学习、修炼、使用初级一阶至三阶神术功能。

　　激活九霄神格持有人选择圣地进行改造功能。

　　激活九霄神格持有人修建一级至六级宗教神庙功能。

　　激活九霄神格持有人对他人进行强化功能（限制三次，强化最高级别不超过初级二阶）。

　　激活九霄神格持有人强化自身体质功能（上限提升至高级一阶）。

　　激活九霄神格持有人神狱令拘捕鬼魂功能（可跨界拘捕，但需消耗一定的愿力作为基础）。

　　激活九霄神格持有人神狱令直接调动逮捕令强行逮捕、即时审判功能。

　　激活九霄神格持有人神狱令直接调遣神狱狱卒功能。

　　激活九霄神格持有人授权座下神使及以上婢仆在管辖区域内收取、指挥、控制、强化恶人鬼魂为其效力，改过自新的能力。

　　您目前的神格级别是：13级。

　　您目前拥有神元：409万6551点。

　　您目前拥有功德玄点：29亿8760万零7322点。

　　您目前拥有灵力：13万零644点。

　　功德玄点累积至58亿5000万点神格将升为十三级，可翻开第十三页九霄内容，获得新的神权，扩展您的管辖区域范围。

　　您目前可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善、善恶审判、额外奖励、神国利益、神狱审判。

　　在您的神格级别尚没有驾驭九霄的能力之前，九霄将对您的所作所为进行评判：惩恶增加功德玄点，欺善扣除功德玄点。

　　当您的功德玄点低至2639999999的时候，您的神格级别将降低为十二级，当您的功德玄点低至1199999999的时候，您的神格级别将降低为十一级，当您的功德玄点低至435999999的时候，您的神格级别将降低至十级，当您的功德玄点低至184999999及以下的时候……”

　　整整一满篇神格晋升后的相关信息浮现在叶阳城的视线当中，从头到尾看了几遍后，他才长长的吁了口气，脸上露出了灿烂的笑容。

　　中级须弥幻境可以离开管辖区域使用了，新增了所有中级法术和部分高级法术，甚至连控制风雨二象的神权也能在非管辖区域内使用了。

　　但对比起这些，叶阳城真正关注的内容却是中级强化须弥幻境、扩增浮空神殿，将初级二阶浮空神殿升级到初级三阶浮空神殿等新增的内容。

　　照例，每一次晋升后总是需要深入的了解一番。定了定心神，叶阳城从上到下的开口询问了起来：“中级强化须弥幻境和中级须弥幻境存在什么区别？”

　　“中级须弥幻境可在现实基础上制造幻境，而中级强化须弥幻境则是在中级须弥幻境的基础上增加了虚幻攻击真实化效果，九霄神格持有人在中级强化须弥幻境当中对目标进行的虚幻攻击，将转变为真实的攻击，目标将因此受到虚幻攻击、法术百分之五十的伤害。”九霄神格解释道：“但九霄神格持有人也将因此多消耗部分的灵力或功德玄点。”

　　“这个倒是有用的很。”叶阳城不由的点了点头，中级须弥幻境的好处是能够在现实基础上制造幻境，就如同幻象一般将目标一步一步的引入自己早已给他准备好的陷阱当中。

　　而经过强化后的中级须弥幻境，相对比起普通的中级须弥幻境，就多了一项虚幻转变为真实的功能，也就是说，原先的中级须弥幻境叶阳城只能通过不断的诱导，从而对目标造成预想的攻击，而中级强化须弥幻境就能直接通过虚幻的攻击对其造成伤害。

　　简而言之，就是原先的中级须弥幻境，叶阳城在其中幻化出来的一个替身，在对目标进行攻击的时候，并不会对他造成真正的伤害，而中级强化须弥幻境，却能将虚幻攻击的百分之五十伤害作用到目标的身上。

　　这样一来，中级强化须弥幻境就比中级须弥幻境更加真实了数倍，甚至这也能够作为栽赃陷害的法宝来使用，这么一算的话，多消耗一些灵力也就成了无关紧要的问题了。

　　看完了九霄神格的解释，叶阳城点点头表示十分满意，有了这一项中级强化须弥幻境后，对他接下去的大部分行动都有了极大的帮助，不说栽赃陷害，单是法术作用百分之五十这一条，就够他拿来降临神迹了。

　　毫无疑问，中级强化须弥幻境的出现，必将会为叶阳城减少原本许多不必要出现的麻烦，好处不言而喻。

　　“那，继续升级浮空神殿到初级三阶这一条呢？初级三阶浮空神殿比初级二阶浮空神殿又多了些什么功能？”叶阳城暂时将中级强化须弥幻境的事情压到心底，问起了升级浮空神殿的相关问题。

　　“初级二阶浮空神殿具备吸收方圆十平方公里范围感恩意识，为九霄神格持有人法术增幅百分之五十等功能，而在初级二阶浮空神殿的基础上升级到初级三阶，九霄神格持有人需支出五百四十万点神元，升级完毕之后，浮空神殿对感恩意识的吸收范围由原先的十平方公里增加到一百平方公里，法术增幅由原先的百分之五十增加到百分之一百。”九霄神格如此回答。

　　“五百四十万点？！”一看到九霄神格的回答，叶阳城原本滚烫的心情顿时呲啦一声变得拔凉拔凉的……虽然一百平方公里的覆盖面积，以及百分之百法术增幅的效果让他无比心动，但目前他手头所有的神元全加起来也不过四百万出头，再加上灵力的消耗已经到了不得不补充的程度……

　　看了看九霄神格的解释，他只得轻叹口气，暂时放弃了继续升级浮空神殿的念头，把目光投向了下一条新增的内容。

　　“信徒修炼的神术到底指什么？”叶阳城眉头轻挑，出声询问。

　　“浮空神殿信徒管理体系激活之后，将视浮空神殿自身等级逐步开放信徒修炼神术的功能，神术共分两种，一种主攻、一种主辅，主攻神术又分五种属性，可供信徒修习强身健体及自保之用，主辅神术亦分五种，可供信徒施展神术福泽万物苍生，替其他生命祛除病患、延年益寿之用。”九霄神格回答的比较简单，但足够叶阳城明白其中的含义了。

　　“原来是这样……”看着九霄神格给出的解释，叶阳城点点头不再追问神术的问题，而是接着往下问道：“圣地又是怎么回事？”

　　“圣地，即为九霄神格持有人所建宗教总部所在，九霄神格持有人需消耗一定的灵力及各种资源，选择神国范围内某处区域进行圣地建设，圣地落成之后，将充斥灵气四溢，常年居住其中可起到延年益寿之功，同时，圣地当中的信徒在得到九霄神格持有人应允之后，死后灵魂将不坠轮回，直接升入浮空神殿成为一名灵侍。”

　　“且圣地将汇聚各级神庙积蓄的愿力，源源不断供应浮空神殿的愿力需求，经神庙、圣地提炼之后的愿力，将更加的精纯更适合浮空神殿的使用需要。”九霄神格总是解释的非常简单。

　　叶阳城知道，圣地的功能绝不会这么简单，但想要具体的了解，也只能等到圣地落成之后再行探索了。

　　毕竟每一次新神权、新功能的出现，九霄神格给出的解释总是比较笼统和简洁，经历了那么多次神格晋升，对于这些问题叶阳城早已经习惯了。

　　他点点头继续询问有关于各级神庙的问题，这一问一答间，时间就已经慢慢临近了深夜十二点，凌晨，即将到来……


第七百八十六章 绝对的优势

　　完成了十三级神格的晋升，叶阳城显然是容光焕发，一举一动间都带上了一种常人难以企及的从容与自信，这种气质，源于实力。

　　这一次晋升神格等级，叶阳城不仅得到了为数不少的新增神权，也因此将法术的上限一口气提高到了一万八千点的程度！先不提其他的好处，单单就依照这个法术上限的情况进行计算，叶阳城就足以咧嘴大笑了。

　　一万八千点的灵力，在得到战斗形态百分之六百的增幅后，便是可以媲美十万八千点灵力法术的层次，再加上浮空神殿现在百分之五十的增幅，那威力可就是相当于整整十六万两千点灵力施展的法术！

　　只要叶阳城的愿力足够，十六万两千点灵力的法术再配合上其他一些神权乃至在神之属地当中的优势，现在的叶阳城已经完全有实力在自己的辖区当中和一些普通的初阶神祗硬碰硬而不落下风。

　　当然，前提条件是这些初阶神祗会傻兮兮的进入到叶阳城的辖区内，否则的话，单单是停留在大气层外围调动陨石对叶阳城进行攻击，就足够叶阳城喝一壶的了。

　　不过话说回来，目前的叶阳城还不是神祗，身上也没有神祗该有的气息，寻常的神祗哪会考虑到这么多？哪一个神祗不是心高气傲的存在，让他们对一个明显没有神祗气息的星球心存顾虑，这根本就是不可能的事情。

　　也就是说，如果对方粗心大意冒冒失失闯进来的话，一不留神之下，也可能会被叶阳城打个措手不及……

　　但叶阳城现在考虑的问题可还没有扯那么远，他之前需要顾忌的问题也就是那赤眉鬼帝一干鬼物而已，而现在呢？神格等级晋升到十三级所带来的好处，已经让他拥有了绝对的信心，就算正面对上赤眉鬼帝，也能将其斩杀在盘龙银枪之下！

　　这是一种由心而发的自信，所以这时候的叶阳城看上去显得特别从容，因为他已经拥有了绝对的优势，以往需要顾及的问题，也就没有那么多了。

　　收起九霄神格，身子一晃便凭空出现在了华夏神殿当中，叶阳城的脸上带着微笑之色，朝着早已蓄势待发的杨腾飞等人轻轻的一抬手，说道：“带上种子，这就开始吧！”

　　“是……主人！”杨腾飞、赵蓉蓉、小仓优子等人齐声答应，常伴随在叶阳城左右的他们，能够非常清晰的感受到叶阳城身上发生的变化，同样，作为叶阳城麾下的神使，叶阳城辖区大幅扩张的事情，他们也是知道了的。

　　叶阳城的实力越强，作为叶阳城婢仆的他们自然也就越高兴，无形之中的心态变化，直接就让这一次造林行动变得如同郊游一般轻松惬意，每个人的脸上，都洋溢着由衷的笑容。

　　从华夏神殿大门内走出，朝着大门正前方挺进，叶阳城一边走一边说道：“今天凌晨的行动，务必要将覆盖沙地的面积牢牢控制在十平方公里内，多余的种子就不需要撒下去了，带回来下次还能用。”

　　“是……主人。”杨腾飞等人可不会有任何的意见，叶阳城怎么说他们就怎么办，这也是一个婢仆在大部分情况下需要有的一种态度。

　　而叶阳城呢，对于杨腾飞他们的回答早就有了预料，还没等他们回答的声音完全落下，他就已经望向了小仓优子，说道：“另外，在我们播撒种子的时候，优子先去将昨夜种下的白杨树再一次催生，最少也得让它们长到八米以上，完了之后再来催生新播种的种子，明白了吗？”

　　“优子明白。”小仓优子甜甜一笑，停下脚步欠了欠身后答应了下来。

　　说话间，这主仆十人已经走过了演武场，也穿过了花园，出现在浮空神殿的边缘位置，透过外头浓郁的云雾，依稀只能看到下方漆黑的景象，叶阳城稍稍的思量了一番，也就做出了决定。

　　伸手指着下方泛起朦胧白光的玉石碑所在位置，叶阳城说道：“今天晚上的造林位置，就选择在昨夜造林区域的西南方向，面积十平方公里，播种我就不去了，杨腾飞、蓉蓉，你们八个人自己掂量一下，尽量不要超限。”

　　“是……主人！”众人齐齐欠身答应了下来。

　　“行了，开始行动吧。”叶阳城点点头摆了摆手，今天晚上，他倒是第一个纵身一跃，从八千多米的高空之中扑向下方选定的造林区域……

　　而也就是在叶阳城这边眼看着就要动手造林的时候，昨天清晨降下的那块玉石碑附近，突然间从前方的拐角处蹿出了三辆军用吉普车，刺眼的车灯直直的照射在了玉石碑的上面。

　　“就是这里了。”熊茂森坐在第一辆吉普车的副驾驶座上，一看到那块巨大的玉石碑出现在视线当中，立刻就精神一振，扭过头去朝着后座上坐着的两个军装男子说道：“这块就是昨天突然间从天上掉下来的玉石碑！”

　　“嗯。”两名军装男子听到熊茂森的话，相互间对视一眼后就把注意力转移到了那块让人心惊的玉石碑上面，一抹异彩，从二人的眼眸之中一闪而过，出现的很突然，消失的也非常快。

　　眨眼的功夫，二人的脸色、眼神都已经恢复了平静，其中一名军装男子点了点头，朝熊茂森问道：“这块玉石碑上面写着的内容，真的是一个叫御龙神尊的神仙留下来警告别人的文字？”

　　“哎哟，我哪敢骗你们啊！”熊茂森苦笑道：“昨天凌晨，我跟我们综合治理中心的同志们在这里可是整整守了大半夜，亲眼看着这些白杨树从发芽开始一个劲儿猛蹿到六七米高，后来才看到这块玉石碑从天而降，接着……”

　　原来，叶阳城预想当中的轰动效应并没有形成，熊茂森虽然只是个小小的主任，但他也知道什么事情该闹大，什么事情又该低调处理。

　　所以，昨天清晨拉着不住忏悔、祈愿的汪明泉和章进跃上车离开后，立刻就拿出手机拨通了省林业厅的电话，一番纠缠之后才联系上了省林业厅的副厅长陈洪绶，将这边发生的事情原原本本的汇报了上去。

　　可是，亲眼见到了这一情况的熊茂森自然对此颇为相信，但陈洪绶可没见到现场的任何证据，单凭熊茂森的一家之辞，又怎么会轻易相信呢？更何况是听天书一般的，又是神仙又是一夜成林的，没把他熊茂森当成疯子就已经是陈洪绶神经大条了。

　　偏偏就是在熊茂森打算解释的时候，手机又没电了，其他人的手机要么没带，要么就因为信号问题无法进行电话的呼出，更倒霉的是，越野车也凑热闹似地，突发状况熄了火。

　　这一下，熊茂森这一队人就跟外界失去了联系，偏偏那些刚刚长出来的白杨树又是高矮胖瘦一般无二，在这种近乎迷宫的情形下，他们东走西饶的，足足走了四个多小时才七荤八素的走出了这片白杨树林区。

　　恰巧就是在他们离开林区的位置，省林业厅副厅长陈洪绶为以防万一，调派来的林业专家也出现在了那个位置，这才将他们送回到了越野车停靠的地方，一行人才驾着越野车离开了沙漠，返回县城暂作休整。

　　而那些从市里赶过来的林业专家就留在林区外围开始对那些白杨树进行观察和研究，结果得出来的结论自然是从未见过这种白杨树，又经过挖掘根茎的调查了解，确定这些白杨树并非移植的产物，于是……

　　这一消息被迅速传回了省林业厅，意识到事情严重性的林业厅副厅长陈洪绶也不敢妄下决定，立刻就把那些林业专家发回来的电子邮件传到了国家林业局，经过林业局那边的紧张磋商，这件事又被移交到了超自然事件处理中心进行决断。

　　经过这么一大轮的传递、研究、磋商、决定，直到昨晚十点多钟，由国家林业局资深林业专家、林业局官员、超自然事件处理中心某部门中校组长、少校副组长组成的临时调查组才乘坐专机抵达了陕西省，又几经颠簸赶到神木县召集了熊茂森和几个治理中心工作人员。

　　一行十三人乘坐三辆军用吉普车，由熊茂森坐在第一辆吉普车的副驾驶座指路，两名超自然事件处理中心组长、副组长坐在后座观察情况，开车的，则是一个超自然事件处理中心的超级战士。

　　晚上十一点多钟从有着‘中国煤矿大亨之乡’称誉的神木县出发，一路颠簸赶路，到凌晨零点二十四分，才顺着白天留下的记号，艰难的穿过白杨树林抵达了那块巨型玉石碑所在的位置。

　　熊茂森指着那块依然散发着温润白光的玉石碑，略有些敬畏的低声道：“反正玉石碑就在这里了，你们自己过去看一下就知道……”


第七百八十七章 来了，他又来了！

　　“主人，下头有人绕着那块玉石碑瞎转悠呢！”就在叶阳城抵达这第二次造林区域上空的时候，出发前往昨天那林区继续催生白杨树成长的小仓优子忽然和叶阳城建起了心灵联络，传过来了一条信息：“需要赶他们走吗？”

　　“有人在玉石碑那里转悠？”收到小仓优子传来的信息，叶阳城微微皱眉想了想，接着就洒然一笑，说道：“他们想转悠就让他们转悠去吧，盯着点，别让他们破坏了我们的心血就成。”

　　“优子明白。”小仓优子笑着就答应了下来，切断了和叶阳城的心灵联络，已经达到了四阶神使的她，一举一动间都带上了一种让人如沐春风的气质，就好像看到她的时候，自己就回到了娘胎似地。

　　这会儿，小仓优子隐匿了自己的身形，正静悄悄的悬浮在那块玉石碑正上方大约五十多米的空中，一边施展着法术催生白杨树，一边则是竖起耳朵，听着下方传来的讨论声……

　　“这异人的胆子倒是不小，居然敢自封什么御龙神尊来这里妖言惑众！”从吉普车上下来的一个中年军装男子眉头紧锁，看着面前的这一块巨型玉石碑，朝着身旁的另一个军装男子说道：“老马，依你看，我们该怎么办？”

　　“不管这人到底是谁，至少他干了一件好事。”那被称作老马的军装男子微挑了挑眉头，抬头看着玉石碑上朦胧的文字，说：“只要没什么恶意，我们管他那么多干什么？更何况，能扛着这么大一块玉石到这里立个警告碑，这异人的实力怕也不是我们能够对付的。”

　　“这异人为什么要这么做？”最先开口说话的那个军装男子似乎是想到了什么事情，脸上透露着一丝丝不屑的神色，说道：“他要真的只是想做点好事的话，何必这么费尽心机的又是玉石碑又是警告的？还自称什么御龙神尊，弄得人不像人鬼不像鬼，为什么？！”

　　“为什么？”老马呆了呆，他还真没想过这个问题。

　　“肯定是有什么不可告人的秘密呗。”那军装男子不屑一笑，指着玉石碑朝老马说道：“御龙神尊、仙树、念及人间疾苦……你仔细想一下，现如今全世界范围内的宗教，十个里头可是最少有八个供奉着异人当做神一样来崇拜，这异人搞这么一出……”

　　“你的意思是，他也想成立一个宗教，自封成神？”老马诧异了，看了看玉石碑，又看了看身旁的军装男子，还真找不出什么可以反驳的理由，只得迟疑着点了点头，说：“兴许，你说的是对的……”

　　“如果真的是像我推测的一样，那这件事情恐怕就要麻烦了。”军装男子面色一肃，沉声说道：“古往今来，哪一个新兴宗教的出现不是伴随着血雨腥风？那萨满教、伏都教、原始宗教、巴哈教……刚刚兴起的时候都是什么样子的？浮尸千里、血流成河！”

　　“那些热衷于成立宗教的异人都是疯子。”老马想了想，事实还真如这军装男子所言，每一个宗教的兴起，背后都会出现有疯子般的异人，这些热衷于兴建宗教的异人个个都是十足的疯子！

　　他们有的想要成神，有的想要统治世界，有的……总之，疯子们的想法和正常人绝对不同，他们会利用自己的超凡能力蛊惑信徒，掀起一场场的血雨腥风，直到他们自己遇到异灾死亡之后，这些宗教才会慢慢的步入正轨，一代代的传承下来。

　　而如果运气不好，宗教还没来得及成型呢，作为精神支柱的异人就死了，那么，这个宗教十之八九就会覆灭在历史长河当中，不为世人所知。

　　据超自然事件处理中心调查得知，目前全世界范围内的宗教，包括基督教、伊斯兰教、佛教、道教等等，其背后都存在有异人的身影，那些实力强大的异人，其实就是这些宗教供奉的神祗。

　　细细的排摸上去，无论基督教还是伊斯兰教，亦或者是佛教、道教，历史上哪一个教派没有参与过血腥的斗争？佛教、道教试图控制君王统领天下，基督教打着清剿异教徒的旗帜拉扯起十字军东征西讨……

　　这些，可都是血淋淋的前车之鉴！

　　虽说当这些异人死亡之后，各宗教的教条也得到了慢慢的改变与完善，除非遇到野心极强的宗教掌门人才会再度掀起血雨腥风，除此之外，这些宗教倒也是慢慢的选择了低调。

　　毕竟宗教当中已经没有了挑大梁的异人，随着现代科技的高速发展，那些对宗教虔诚到不惜生死的信徒也是越发的稀少，在这种情况下还要搞什么统治地球的阴谋诡计，这不是找死又是什么？

　　所以，在各国的眼中，已经成熟的宗教并不可怕，可怕的是一个拥有疯子般异人当做神祗，突然间兴起的新兴宗教！对于这类宗教，不仅中国，全世界的所有国家政府都只有一个解决办法，那就是……灭杀！

　　彻彻底底的灭杀，否则的话，一旦等到这宗教达到了一定规模，再想进行清剿可就完全来不及了。

　　因此，当老马和这军装男子本能的把这件事看作是异人所为后，其背后代表的意思也就完全的变味了，两个人的脸色都渐渐的凝重了起来，望着这块梦幻般的玉石碑，心里头沉甸甸的。

　　恰巧这个时候，后面的两辆吉普车上下来了林业局调派来的林业专家，这一出声就打断了老马二人乱糟糟的思绪，老马摇了摇头，朝身边的军装男子说道：“你先陪着他们四处查看一下，我马上通知就近的军区，把这一块区域彻底的封锁起来，以免消息泄露出去闹出不必要的风波。”

　　“行。”军装男子一时间也是没了主意，心里头思量着要向上头汇报这件事情，听到老马的话后，也就顺势点头答应了下来。

　　他们二人却不知道，他们之间的对话一字不漏的全都钻进了小仓优子的耳中，一听到这两个不识货的家伙居然把她主人叶阳城当成了一个不入流的异人，尤其让她不满的是，他们居然认为叶阳城是个疯子！

　　“两个眼睛被狗屎糊了的蠢货也敢在这里大放厥词！”小仓优子越想越是觉得心中有气，面带煞气的扫了这二人一眼后，平举起自己白皙柔滑的双臂，低声道：“给我长！”

　　一道道无形的能量波从小仓优子双掌的掌心之中迸发出来，朝着四面八方迅速的扩散开来……

　　“这……这怎么又长了？！”几个林业专家刚刚还在拿着尺子测量白杨树的高度，一边测量一边记录，谁曾想，这才刚刚把数据记录到一小半，这棵被他们用来测量研究的白杨树就跟打了激素似地，突然间又疯长了起来！

　　“神迹……神迹又一次降临了……”被疯涨的白杨树吓了一大跳的林业专家和那军装男子都在愣神，可跟随在他们身后不远处同行的汪明泉却是看直了眼，口中呢喃自语着，双膝一软，虔诚的拜倒下去……

　　对于小仓优子那边发生的事情，叶阳城可是一点都不知情，按部就班的等到杨腾飞他们将两百多万颗白杨树种子洒落在十平方公里的沙地上后，他便朝着他们微笑着点了点头，身子一晃就已经冲天而起。

　　“以每天十平方公里的速度继续下去，十天内就能完成第二阶段的任务……”出现在距离地面大约一千多米的高空当中，叶阳城的脸上露出了轻笑之色，自言自语的说了两句后，便抬起右手轻吟道：“雨。”

　　晋升十三级神格，叶阳城已经不需要再去消耗自己的九霄之力东拼西凑了，单纯的依靠神权就能完成降雨滋润的过程。

　　只听到他轻声的说了一个‘雨’字，原本万里无云的天空突然之间出现了大片的乌云，遮天蔽日的，挡住了原先清晰可见的璀璨星辰……

　　“哗啦啦……”雨云的酝酿不过持续了半分钟都不到，黄豆粒大小的雨点就已经如同倾盆而下的珍珠一般洒落了下来。

　　“下雨了？”刚刚给附近军区司令打了电话，要求派遣军队封锁林区的老马前一秒放下手机，后一秒就被突然间落下来的雨水淋成了落汤鸡。

　　他有些诧异的抬头望向漆黑一片的夜空，惊愕道：“怎么会下雨呢？”

　　毛乌素沙地的情况他同样也颇为了解，就在这样一个干旱无比的沙区之中，刚刚还是万里无云的天气，眨眼的功夫就落下倾盆大雨？

　　也就是在他错愕的时候，站在不远处的熊茂森浑身一震，失声道：“来了，他又来了！”

　　“什么来了？”老马下意识的回过头去追问了一句。

　　“雨啊！”熊茂森有些语无伦次了：“又下雨了……他又来了……昨天晚上突然间下了一场大雨，这树苗就呼啦啦的长出来了……来了！他又来了！”

　　老马和那军装男子一听熊茂森的话，几乎是同时抬头望向天空，双目一凝……


第七百八十八章 九霄分九层

　　“行了，剩下的事情就交给优子处理吧。”下完了一场大雨，瞟了一眼下方正仰首上望的军方人员，叶阳城却并没有搭理他们的意思，直接扭头看了看身后的杨腾飞等人，说道：“你们先跟我回去，有点事情还需要你们一块儿出出主意，这里没什么事了。”

　　“是，主人。”杨腾飞他们当然不会有什么意见，听到叶阳城的吩咐后便恭顺的点了点头，跟随在叶阳城的身后直接回了浮空神殿。

　　至于下方的白杨树，小仓优子一个人就能轻易的应付过来，叶阳城他们就算继续在这里停留下去，也不过是当个看客而已，根本就插不上什么手。

　　回到了华夏神殿当中，叶阳城身形一晃便直接出现在了宝座的前头，神态自然的在宝座上坐下之后，他调出了乾坤须弥镜，激活了信徒管理体系。

　　“现在需要你们出主意的事情一共有三件。”看了看乾坤须弥镜上显示出来的内容，叶阳城回过头来朝杨腾飞他们说道：“第一件事情，宗教的成立已经势在必行，你们可有什么合适的宗教称谓？”

　　“宗教的名字？”一听到叶阳城的问话，杨腾飞他们不由的呆了片刻，接着就陷入了思索当中。毕竟这个宗教供奉的神祗是叶阳城，单凭这一点就已经足够让他们三思而后言了。

　　偌大的华夏神殿陷入了沉寂当中，大约过了三分多钟，赵蓉蓉才迟疑着抬头望向叶阳城，问道：“主人，您想要的宗教称谓有什么要求吗？”

　　唰的一下，杨腾飞他们也都抬头望向了叶阳城，显然赵蓉蓉问出的这个问题，同样也是他们想要知道的一个问题，只有确定了标准，思考起来才会有针对性的方向。

　　“要求？”叶阳城皱了皱眉头，扫了一眼乾坤须弥镜上的文字后，说道：“宗教的起源必定就在华夏神国的范围之内，所以，宗教的名称必须要带有华夏韵味，且不能乱糟糟的让人看不明白。”

　　“华夏韵味。”听到叶阳城对宗教名称的要求，赵蓉蓉他们的心里头也就有了一个思考的方向，大殿内再一次沉寂了下去。

　　大约过去了五分多钟，唐太原才有些不好意思的挠了挠后脑勺，很小声的说道：“要不，就叫神仙教吧，主人您出生华夏，神仙又是华夏传说中非常浓厚的文化之一……”

　　“太俗了。”叶阳城皱起眉头摇了摇头，神仙教？起这么个名字未免有些太俗气了，先不说信徒们能否接受，单是他自己都有些无法接受！毫无疑问，唐太原的提议被叶阳城一口否决了。

　　讪笑着低下头，唐太原再一次陷入了苦思当中，起一个带有华夏韵味的宗教名称，让他感觉比跟一个鬼帝大战三百回合还要累。

　　唐太原的提议被叶阳城否决之后，站在他身旁的陈安倩也是抬起了头，声音被她放的很轻：“主人，小婢想到一个，叫做神恩教，主人施法福泽苍生，对他们而言就是神恩，起这个名字，还能够让他们时刻谨记主人的恩赐。”

　　“神恩教？”叶阳城顿时哭笑不得，摇头道：“你说的倒是没错，但这个未免有些太直白了，华夏的传统美德可是谦逊、含蓄等等。”

　　于是，陈安倩的提议也被叶阳城一枪毙掉了，第三个开口的，却是赵蓉蓉：“蓉蓉倒是觉得炎黄教比较贴切，炎帝、黄帝是公认的华夏之祖……”

　　“哪有人拿着自家的祖宗当招牌的？”叶阳城面色古怪的问道。

　　“啊？这个……呵……”准备了满腹演讲稿的赵蓉蓉顿时间如遭雷击，傻愣了好一会儿才讪笑着低下了头，不再开口。

　　在接下去的一个多小时中，王明崎、杨腾飞、宋林立等人也是相继提出了自己的考虑和取的宗教名称，但无一例外，都被叶阳城摇头否决，他们提出的建议不是名字太俗，就是名字取得太直接，不符合他对宗教名称的要求。

　　就叶阳城自己的想法，他的宗教就应该是从华夏起源，再逐步扩张到全球的宗教，所以，无论是因为他的乡土情结，还是因为宗教起源地就在华夏神国，他的要求就只有一个，那就是华夏韵味！

　　八个人最后只留下了一个楚明轩，有了之前的七次失望，叶阳城倒也没有对他抱有太大的希望，只是随口问道：“楚明轩，你呢？想了这么久，可有什么好的建议？”

　　“老仆倒是有一个不是很成熟的想法。”楚明轩抬头看了看叶阳城，斟酌着说道：“主人自称御龙神尊，而龙却是腾飞九霄行云布雨的神兽，因此，御龙，便是凌驾于九霄之上，九霄也仅是主人身下之物，并非至高所在。”

　　“嗯。”叶阳城眼前一亮，御龙神尊，其实就是他当初诓骗陈少清使用的御龙真君改过来的名字而已，根本就没有考虑过什么内涵等等，这会儿一听楚明轩的话，倒是饶有兴致的点了点头，示意楚明轩接着往下说。

　　而楚明轩呢，一见叶阳城对自己的说法起了兴趣，立刻就精神一振，敞开了话匣子呱呱的解说了起来：“华夏传统的学说当中，说天有九霄，而主人却是凌驾于九霄之上，因此，宗教作为供奉主人的存在，完全可以选择九霄当做宗教的名称，如此一来，御龙神尊凌驾于九霄之上的概念就能清晰完整的表达出来，再加上九霄之说本是华夏传统学说，也更加贴切主人您对宗教名称的要求，因此，老仆以为，宗教的名称可以取为‘九霄神殿’！”

　　“不错！”听完了楚明轩一长串的解说，叶阳城不由露出了赞赏的笑容，从宝座上站起身来，点头道：“九霄神殿，这宗教的名称，便是这个吧。”

　　“主人英明！”赵蓉蓉等人瞟了楚明轩一眼，齐齐拜倒。

　　“嗯，现在名字有了，第二件事情就是信徒称谓的变动。”叶阳城笑着点了点头，说道：“依照目前乾坤须弥镜的信徒管理体系，信徒共分九等，分别为信徒、修士、祭司、蓝衣主教、黑衣主教、红衣主教、紫衣主教、金衣主教以及最高的教皇，我需要你们把这些称谓换成更贴近‘九霄神殿’的名称，同样要有华夏韵味！”

　　信徒管理体系是经过无数次验证后得出来的最好方式，所以，叶阳城并不打算更变信徒管理体系的等级制度，但对于信徒级别的称谓，却是有些不太感冒，再加上乾坤须弥镜允许对称谓进行变动，不改是傻子。

　　叶阳城本以为这信徒等级称谓也会浪费大量的时间去研究、去讨论，但事实却是雷厉风行，他的话刚刚落下，楚明轩就已经胸有成竹的开口了：“主人，既然宗教称谓确定为九霄神殿，那么，信徒等级也应该采用九霄作为基础标准，这样才更贴切宗教的本质。”

　　“哦？”叶阳城看了看楚明轩，笑了：“看来你是有腹案了，说说看吧。”

　　“是，主人。”楚明轩意气风发，声音中气十足：“九霄，是华夏传统学说的产物，据老仆所知，九霄共为九层，分别是最高的‘神霄’，以及逐层降低的青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄。”

　　“神霄作为九霄的最高层，完全可以套用到教皇一级，又因教皇是宗教的最高领导人，所以，教皇可以更名为神霄教宗，寓意为九霄神殿的一教之主，‘宗’，便是取代‘主’字的完美选择。”

　　“依次往下，青霄等同于金衣，而主教可以更名为长老，所以，金衣主教就可以换称为青霄长老，在九霄神殿内的地位仅次于神霄教宗，以此类推，紫衣主教更名为碧霄长老，红衣主教更名为丹霄长老，黑衣主教更名为景霄长老，蓝衣主教更名为玉霄长老。”

　　“在宗教当中，带有长老二字的便是宗教的一区管理，再往下，也就是一座神庙的管理者祭司，可以套用琅霄作为祭司的等级区分，同时以神庙主持的称谓加以明确，所以，祭司就可以称之为琅霄主持。”

　　“至于修士一词，无论是西方还是东方，代表的意思都是相差不远的，所以，修士二字可以不用更变，直接套上紫宵二字，更名为紫宵修士，而最低也是最基础的信徒……往大了说，这些信徒都是修士的预备役成员，因此，可以将其唤作太霄弟子！”

　　一口气将肚子里头的腹案全部抛了出来，说完之后，楚明轩才长长的吸了口气，朝叶阳城欠身道：“这些，就是老仆的想法，请主人定夺。”

　　“很好！”听着楚明轩说出来的等级区分，本来还一头雾水的叶阳城哪里还有否决的念头？直接点了点头，给出了两个字的评价。

　　也就是说，现在宗教称谓和信徒级别已经敲定，剩下来最后一件需要解决的问题就不是那么重要了，叶阳城说道：“道家有道袍，佛门有袈裟，九霄神殿也需要代表身份的标志性着装，要求同样是华夏韵味。”

　　“汉服！”叶阳城的话音刚落，杨腾飞就已经灵机一动，脱口道：“汉服又称华夏衣冠，其由来可追溯到三皇五帝时期，传承了数千年，是最能代表华夏韵味的着装，没有之一！”

　　汉服的主要特点是交叉领、右衽、束腰，用绳带系结也兼用带钩等装束，给人一种洒脱飘逸、逍遥自在的感觉。

　　杨腾飞对汉服可谓是情有独钟，此时一听到叶阳城说到九霄神殿信徒的着装问题，第一个想到的就是这个传承了数千年的经典装束！

　　现在，华夏大地虽然依旧有名族之分，汉族只是其中的一个主体民族，但这么多年下来，各族的文化已经慢慢融合到了一起，民族区别的观念更是越发的淡薄。

　　汉服作为最能代表华夏文明的一种着装，选择汉服也是在情理之中。

　　为了更好的让叶阳城做出决定，杨腾飞在提议用汉服当做标志性装束后，立刻就摇身一变，将自己变成了一个衣冠楚楚的翩翩佳公子……接着就眼巴巴的看着叶阳城，等待叶阳城的决定。

　　“汉服是很贴切，但还是少了一些标识。”叶阳城打量着杨腾飞幻化出来的汉服，飘逸洒脱的感觉是有了，却惟独少了一种宗教该有的肃穆和庄严感，略微有些遗憾。

　　听到叶阳城的话语，杨腾飞抬起手来抓了抓后脑勺，想了一会儿后眼神一亮，赶忙道：“这样呢？”

　　话音未落，身上原本白色的汉服胸口位置出现了三朵祥云，无形之中装点了原本单调的着装，平添了几分祥和之感。

　　一看到经过略微变动的汉服，叶阳城这一次倒是忍不住点了点头，说道：“这还差不多！”

　　“有了！”得到叶阳城的肯定，杨腾飞顿时间思如泉涌，一晃身子，那三朵祥云就变成一朵，出现在汉服的后背位置，他说：“一朵祥云，就代表了第一层太霄，也就是太霄弟子的标准装束。”

　　再晃身，原本白色的汉服外面又增添了一件黑色的纱质长衫，在长衫的胸口位置多了两朵一上一下的祥云，他又道：“这是紫宵修士的标准装束。”

　　再晃身，那两朵祥云变成三朵，杨腾飞说：“这是琅霄主持的标准装束！”

　　“等一下。”还没等杨腾飞再次换装，陈安倩就出声阻止了他的举动，皱起眉来说道：“第一套第二套还算不错，可这第三套未免也变得太少了一些，无法衬托出一庙主持该有的气质，我觉得应该这样……”

　　在接下去的十多分钟内，杨腾飞就像个演员、模特似地，哗啦啦的换着自己身上的装束，在叶阳城和赵蓉蓉等人的一同参与下，他就按照众人的意见不断改变着自己身上的装束。

　　慢慢的，九个等级的信徒标准装束就在众人你一言我一语的变动当中渐渐成型了……


第七百八十九章 仅有的两个太霄弟子

　　汉服作为华夏大地流传最久、韵味最足的装束，在亚洲地区的影响力十分深远，直至今日，如朝鲜、越南、蒙古、日本等国的传统服饰仍具有或存在借鉴汉服特征的影子，由此便能看出汉服的重要地位。

　　因此，叶阳城对杨腾飞提议使用汉服当做宗教标准装束的建议选择了采纳，但又因为传统的汉服对宗教服饰存在一定的出入，便因此做出了一些适当的改动，即不影响汉服的整体构造，又增加了宗教的元素。

　　经过长达三个多小时的研究与改动，最终成型的各等级装束得到了包括叶阳城本人在内，在场所有人的一致好评。

　　太霄弟子，也就是九霄神殿的普通信徒，他们的标准装束就是一套白色为主的汉服，边缘如衣袖、领口等由红色丝线作为装点，腰带以暗红色为基础，辅以黑色的丝线围边，后背位置绣有一朵黄色的祥云。

　　而再往上一级，也就是紫宵修士，这一等级的信徒装束基础由太霄弟子的汉服进行改动，取消了后背的那一朵黄色祥云，转而在左胸口位置增添了一上一下两朵婴儿手掌大小的棕栗色祥云，并在汉服之外，增添了一件透明的黑色纱质长衫，使得整套装束看上去更加的庄重。

　　紫宵修士继续往上，就是一座一级神庙的主持，也就是琅霄主持，这一等级信徒的装束，原本杨腾飞只是简单的将紫宵修士胸口的两朵祥云变成了品字形的三朵，但在陈安倩和赵蓉蓉两个女人的插嘴下，最后将黑色纱质长衫变成了浅蓝色，并将那三朵祥云的位置由左胸口挪到了小腹往上，下颚往下的正中心区域，就像是古代官员官服的图案一样，平添了几分威严的气息。

　　太霄弟子、紫宵修士、琅霄主持三等信徒，算是九霄神殿这一宗教的基础组成部分，从玉霄长老这一级开始，便算是九霄神殿的管理层了，所以，长老级的装束也进行了较大的改动。

　　汉服的基础依然是以白色为主，但玉霄长老的汉服边缘线却是由红色变为了紫色，腰带也从暗红色黑边改成了紫色金边，套在外面的浅蓝色长衫则是变成了红色，且将那代表玉霄长老身份的四朵祥云由棕栗色变成浅灰色，直接印在红色的长衫正前方胸口位置的两侧，而不是印在汉服上。

　　从玉霄长老这一级开始，景霄长老的装束则是将红色长衫变为浅绿色长衫，五朵由浅灰色转变为深蓝色的祥云分别在绿色长衫的前胸位置印了三朵，双臂位置各印了一朵。

　　到了丹霄长老这一级，汉服装束依然没有变动，只是将浅绿色长衫改为紫色长衫，六朵由深蓝色改为墨绿色的祥云分别出现在手臂两侧各一朵，以及前胸位置共四朵，加起来正好六朵。

　　接着往下，碧霄长老的长衫由紫色变为了金黄色，七朵黑色的祥云分别出现在手臂两侧以及前胸和后背，看上去整套装束黄灿灿的，有一种说不出来的尊贵感。

　　从碧霄长老继续往后，也就是九霄神殿当中除教宗之外身份地位最高的青霄长老，这一级的信徒装束就发生了极大的变化，原本白色的汉服被改为了华丽尊贵的金黄色，而那长衫则是变为了暗红色，八朵紫金色的祥云分别出现在长衫手臂两侧各一朵，前胸后背各三朵。

　　到了最高的教宗一级，汉服变成了紫金色，长衫则是完全由金线纺织而成，在汉服的前胸位置，绣有一头脚踏四朵祥云的红色麒麟，后背则是一条腾云驾雾仿佛要直冲九霄的五爪神龙，有五朵祥云缭绕其间，说不出的尊贵，道不尽的华丽！

　　九个等级的信徒从低到高，直到将这九套装束完全定型之后，叶阳城才粗略的做了一下统计方便记忆。

　　将这九套装束的区分记在脑海中后，叶阳城抬起手扭头过，指着杨腾飞朝着赵蓉蓉说道：“蓉蓉，你跟他一起去把这九套装束的细节特征记录下来，再想办法尽快将这九套装束找个地方制作出来，到时候看一下实物的效果，如果没什么出入的话，就开始大批量的生产吧。”

　　“是，主人！”一听到叶阳城的吩咐，杨腾飞和赵蓉蓉齐齐欠身答应了下来，接着赵蓉蓉就带着杨腾飞离开了华夏神殿，赶制这九套装束可不是什么容易的事情，前面的都还好说，到了碧霄长老那一级开始，一直到教宗一级，这三套装束怕是没那么容易就能制作出来的。

　　所以，她得抓紧一切时间把这件事情落实下去，有时候，效率也是验证一个人工作能力强弱的最直观数据……小仓优子晋升四阶神使，对她造成的冲击无疑是十分巨大的，就算叶阳城不想什么也不说什么，她自己却是无形中给自己增加了压力，力争将叶阳城吩咐下来的事情完美的处理妥善！

　　等到赵蓉蓉和杨腾飞离开之后，叶阳城就把目光挪到了陈安倩等人的身上，笑着说道：“行了，这里也没你们什么事了，都散了吧。”

　　“是……主人！”陈安倩、唐太原等留下来的六个三阶神使立刻欠下身去，毕恭毕敬的应了一声后，才鱼贯转身离开了华夏神殿。

　　很快，偌大的华夏神殿内就只留下了叶阳城自己一个人，他坐在宝座上召出了乾坤须弥镜，一番点动之后，通过乾坤须弥镜的信徒管理体系，将原本的教皇、金衣主教等称谓依次改成了神霄教宗、青霄长老等全新的，也更符合九霄神殿定位的等级称谓。

　　于是，乾坤须弥镜上的内容也就变成了叶阳城他们刚刚讨论出来的等级制度，神霄教宗对应教皇，青霄长老对应金衣主教，碧霄长老对应紫衣主教，丹霄长老对应红衣主教，景霄长老对应黑衣主教，玉霄长老对应蓝衣主教，琅霄主持对应祭司，紫宵修士对应修士，太霄弟子对应信徒。

　　如此一番变动下来，叶阳城看着上头的内容也是变得顺眼了许多。

　　目光扫过乾坤须弥镜上此刻的内容，突然注意到在镜面右下方有一个名叫‘详情’的选项，叶阳城微微楞了一下，张口道：“调出详情页面。”

　　那原本黑色的‘详情’二字亮起了白光，眨眼的功夫，乾坤须弥镜上的内容也就从等级制度、权限等变成了一排列表，叶阳城定睛一看，这才看清楚这列表的内容居然是……

　　华夏神殿下属宗教九霄神殿详情列表（截止调取此表格之时）：

　　宗教圣地：暂无。

　　六级神庙：暂无。

　　五级神庙：暂无。

　　四级神庙：暂无。

　　三级神庙：暂无。

　　二级神庙：暂无。

　　一级神庙：暂无。

　　终极神术：暂未激活（不可激活，激活条件为修建并且开启宗教圣地）

　　九级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有六级神庙一座）

　　八级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有五级神庙一座）

　　七级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有四级神庙一座）

　　六级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有三级神庙一座）

　　五级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有二级神庙一座）

　　四级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有一级神庙一座）

　　三级神术：暂未激活（可激活）

　　二级神术：暂未激活（可激活）

　　一级神术：暂未激活（可激活）

　　神霄教宗：暂无。

　　青霄长老：暂无。

　　碧霄长老：暂无。

　　丹霄长老：暂无。

　　景霄长老：暂无。

　　玉霄长老：暂无。

　　琅霄主持：暂无。

　　紫宵修士：暂无。

　　太霄弟子：2名。

　　目前圣地已积蓄愿力：暂无。

　　“……”看到这般表格，叶阳城顿时就被那一大溜的暂无、不可激活给弄花了眼，下意识的抬起手来刮了刮鼻尖后，他把目光落到了太霄弟子上面。

　　两个太霄弟子，也不知道是怎么来的？

　　“打开太霄弟子名录。”叶阳城沉默了片刻后，只能苦笑着选择了查看那两个也不知道从什么地方蹦出来的太霄弟子名录。

　　什么事情都是从小做大的，两个太霄弟子就是九霄神殿现在仅有的一份资源，而叶阳城想要壮大九霄神殿，至少目前为止所能利用的，似乎也就只剩下眼前这两太霄弟子了。

　　至少，得想办法弄清楚这两个人怎么就无端端的成了太霄弟子，也就是叶阳城的信徒？

　　受到叶阳城意念的指挥，乾坤须弥镜下一秒就打开了太霄弟子的名录，将那两个可怜的，仅有的太霄弟子个人信息呈现在了叶阳城的视线当中。

　　让叶阳城颇感意外的是，这乾坤须弥镜上显露出来的并不是简单的名字，而是颇为详细的个人信息，还包括了这两个太霄弟子的彩色照片……

　　“还挺专业的么。”叶阳城自语了一句，这才收敛了情绪，定睛望去。


第七百九十章 定计定策

　　首先被叶阳城看到的那个太霄弟子，就是第一个成为信徒的汪明泉，单从照片上看，这个汪明泉大约四十多岁的年纪，脸型滚圆，给人一种慈眉善目的感觉，横看竖看都像个老好人的模样。

　　看过照片之后，叶阳城就把视线转移到了汪明泉的个人信息上，粗略的扫了一眼心中也就有了个大概的了解。

　　汪明泉，男，四十四岁，目前日贡献愿力2点，身高一米七八，体重七十六公斤，祖籍华夏神国陕西省神木县太和寨乡，家中上有父母双亲健在，中有妻子一人、弟妹三人，下有一儿一女，子侄五人……

　　乾坤须弥镜上的信息只能让叶阳城大概的了解一下这个汪明泉的情况，再想进一步深入了解的话，也只能通过其他的途径进行调查了，至少在这些信息上并没有提及他为什么会成为太霄弟子的缘由。

　　而第二个太霄弟子，比起这个汪明泉来似乎年龄还要大上一些，黝黑的皮肤，浓眉大眼的憨厚容貌，乍一看上去就像是个成天暴露在太阳底下辛苦劳作的老农一般，浓浓的乡土味扑鼻而来！

　　看了看他的照片，叶阳城把目光往下挪，这才发现这个太霄弟子的真实年龄根本就没看上去那么大，相反，他还要比汪明泉小上五岁。

　　章进跃，男，三十九岁，目前日贡献愿力2点，身高一米七四，体重六十七公斤，祖籍华夏神国安徽省滁（chu）州市凤阳县黄湾乡，家中上有父母双亲健在，中有妻子一人、弟妹五人，下有一儿二女，子侄八人……

　　“一个步入中年，一个即将步入中年。”看着这二人的信息资料，叶阳城不由的皱起了眉头。太霄弟子只是九大等级当中最基础的组成部分，换而言之，就是太霄弟子对自己的虔诚度无法确定，这时候可能是太霄弟子，下一秒钟可能就会从太霄弟子名录当中直接除名。

　　更何况，这汪明泉和章进跃的日贡献愿力数量仅有可怜的两点！

　　也就是说，如果叶阳城想要通过这两个仅有的太霄弟子达到壮大信徒数量的目的，首先就要想办法先把这两个人的等级提升上去，最低也得到琅霄主持的程度，才能建立两座一级神庙将这两个人安排进去。

　　而在建立神庙之前，叶阳城还得想办法让他们顺利的达到每天十点愿力贡献的最低标准，只有这样，他才能接着建立起一座一级神庙，让这两个人到这座没有琅霄主持的神庙中进行修炼，成为紫宵修士。

　　只有成为紫宵修士，并且将一级、二级、三级神术修炼完成，并且每天的愿力贡献不低于三十点后，叶阳城才可以钦点这两个人成为琅霄主持，分管两座一级神庙进行布道传播，吸收更多的信徒进入其中。

　　对着汪明泉和章进跃的资料一番思索后，叶阳城也只能无奈接受了眼前的现实，想要继续壮大信徒数量，这两个人已经是他目前仅能动用的信徒了，不管他们等级如何、虔诚度如何，叶阳城可没有了别的选择。

　　“罢了，就他们两个吧。”摇摇头轻叹口气，将心里头的杂乱思绪统统压下，叶阳城随即开始对接下去需要做的事情进行整理。

　　首先第一件事，必然是选择一处山清水秀的地方作为圣地所在，只有先将圣地的问题落实下去后，九霄神殿才算是有了一块地基，而神庙、长老、主持等等，都是要在这块地基上盖楼用的原材料。

　　没有地基，你有再多的材料又能怎样？所以，圣地的建设迫在眉睫，就算圣地建好后没有教宗的出现，叶阳城也能暂时安排几个神使进入其中，至少不会让圣地就此荒废，一直等到合适的教宗人选出现后才进行启用。

　　等到选择好圣地的所在区域并建设完毕后，第二件事就是找到这个汪明泉和章进跃，想办法将他们二人的虔诚度进一步提高，争取早日让他们二人达到每天十点愿力贡献的最低标准。

　　完成了这第二件事情后，第三件事才是修建一座一级神庙，激活一级、二级、三级神术，将汪明泉二人安排到这座一级神庙当中修习神术，成为一名在册的紫宵修士。

　　到了这一步后，叶阳城所需要做的就是等待，等到这两个人将神术顺利修炼到三级，并且每天的愿力贡献达到三十点后，叶阳城才能把他们二人提升为琅霄主持，并再建立一座一级神庙，让他们二人使用神术福泽百姓苍生，进一步再吸纳新的信徒。

　　只有等到信徒数量达到一定程度后，这人手不足的问题才会得到大大的缓解，到了那个时候，叶阳城才能从容不迫的挑选合适的人选进入神庙成为紫宵修士，而不是像现在这样，横竖都只有两个太霄弟子可供选择。

　　不过叶阳城也明白，九霄神殿的发展壮大只是时间问题，初期的时候虽然困难了一些，但只要等到汪明泉和章进跃这两个太霄弟子顺利成为琅霄主持后，信徒的规模也就会跟滚雪球似地越滚越大。

　　毕竟九霄神殿可不是光靠嘴巴说的，而是实实在在能够给信徒提供帮助，降下神迹福泽万物苍生的！这就是九霄神殿最大的优势，人们不是傻子，哪个宗教对他们更有利，明白人都能看出来……

　　确定了自己接下去需要做的几件事情，叶阳城的思路也是跟着变得清晰了起来，最后扫了一眼汪明泉和章进跃二人的信息，他便起身撤掉了乾坤须弥镜，伸了伸懒腰自语道：“前两天好像有看到慧慧打来电话，不过当时太忙没空接……也不知道她找我有什么事？”

　　九霄神殿的成立不是一蹴而就的，浮空神殿却已经建设完毕，再加上斩杀了那个在暗地里搞鬼的中阶鬼帝，九霄神格的等级也已经顺利晋升到了十三级，至少目前而言，叶阳城没什么太多的事情需要去处理。

　　既然如此……抬起手腕看了看表上的时间，稍稍的沉吟了一会儿后，叶阳城便直接身影一闪，消失在了华夏神殿当中。

　　赶往温乐县的叶阳城并不知道，就在他离开华夏神殿后没多久，小仓优子也完成了对第二片林区白杨树的催生工作，恰巧就是在她收手准备返回浮空神殿的时候，她又听到了下方隐隐约约传来的声响……

　　“以这片白杨树林区为中心，方圆一百平方公里的范围已经被划为了军事管制区域，但如果我们不能尽快把这个异人揪出来的话，就按照现在这一天十多平方公里的速度，不出十天，这一夜成林的事情就会在全世界范围内掀起轩然大波！”行走在几个小时内成林的第二片林区当中，老马一边警惕的扫视着周边的环境，一边朝着身旁的那个军装男子小声的说着。

　　“之前几个小时内发生的事情你也都看到了。”军装男子面色铁青，语气显得十分低沉：“又是下雨又是疯长的，你我二人查了这么久却连对方的影子都没找到，再这么下去的话，我们怎么跟上面交代？”

　　“这……唉！”老马张了张嘴巴，最后却只能长长的叹口气沉默了下去。

　　就在之前过去的几个小时里，他跟那军装男子在这片突然冒出的白杨树林区当中东游西荡，甚至还调派了几个随行的超级战士排查林区附近几公里范围内的情况，就是希望能够找到那异人的踪迹。

　　可是，从下雨开始到现在已经过去了四个多小时的时间，他们愣是连对方的影子都没找到，只能眼睁睁看着白杨树一个劲儿的疯长……

　　心里头憋闷的感觉也就可想而知了。

　　“就凭你们两个三脚猫也想找到我？哼，简直是在白日做梦。”出现在二人头顶上方的小仓优子挑了挑眉梢，颇有些得意的哼了两声后，便直接身影一晃消失的无影无踪。

　　就在她离开毛乌素沙地返回浮空神殿后不到半分钟时间，那军装男子突然间面色一喜，惊声道：“我想到了！”

　　“你想到什么了？”一旁站着的老马被他吓了一跳，镇定下情绪后便皱起了眉头，说道：“别一惊一乍的，这已经够乱的了！”

　　“不是，我想到办法怎么把那个异人给引出来了！”军装男子难掩兴奋的搓了搓手掌，竭力压低声音朝老马说道：“你还记得那块玉石碑上写着的内容吗？！”

　　“玉石碑上写着的内容？”老马楞了一下，接着就好像想到了什么事情似地，原本就已经皱起的眉头更加的紧缩了，他迟疑道：“你是指……”

　　伸手往前一抡，做了个横扫的姿势：“这样？”

　　“没错！”军装男子嘿嘿一笑，有些亢奋的说道：“如果我们真的这么做了，于情于理他都不会再隐藏下去了，只要能把他暗中逼出来……还怕抓不住他？！”

　　“这个……”老马的眼神有些闪烁，沉吟了好一会儿后，他才点了点头：“看来，也只能这样了。”


第七百九十一章 你的本事不小么！

　　叶阳城已经有很长一段时间没有在温乐县呆超过三个小时了，成天都在为这样或者那样的事情来回奔波，以至于很多事情都被他无意间抛到了脑后，直接导致的结果就是信息严重脱轨。

　　本来按照原先制定的计划，在王慧慧抵达温乐县后的第十五天，她就会离开阳城电子有限公司一力承担起新公司的建设。

　　但是，新公司的成立可不是光凭嘴巴说说就能完成的，最低也得有充裕的资金进行操作吧？阳城电子有限公司的资金倒是不少，但多数都要留下来当做流动资金随时周转。

　　所以，王慧慧也根本不可能从阳城电子有限公司调用资金外出，偏偏在这种节骨眼上叶阳城居然连她打过去的电话都不接！

　　无奈之下，王慧慧只能耐着性子继续留在阳城电子公司当她的副总，一边搜集成立新公司需要的材料、信息，一边则是大刀阔斧的对阳城电子公司进行整顿，不少中层的管理人员都在她的整顿当中被辞退，也有不少新面孔顶上了他们的位置，如此整顿的动静着实很大，甚至还波及到了阳城电子公司的高层，比如……杜润生。

　　杜润生是从阳城电子有限公司成立之初就负责整个公司运作的高管，也是现在阳城电子有限公司的总经理，名义上就是王慧慧的顶头上司。

　　作为阳城电子有限公司的总经理，目前阳城电子有限公司管理层当中，十个人有八个是经过他的考核上岗的，其中还包括了公司另外两个副总以及各部门的主管，这些人当中甚至还有一部分是他通过猎头公司花了大价钱才从其他公司挖墙脚挖来的。

　　王慧慧刚到阳城电子有限公司的时候，杜润生只以为王慧慧是因为和叶阳城的关系而得到副总的职位，表面上对她自然是客客气气的，任由王慧慧在公司里进行各种举措也不会跳出来说个不字。

　　因为什么？第一个原因自然是王慧慧和叶阳城之间的关系，第二个原因就是王慧慧动的人都没有触及到他的底线，尚且在他可以接受的范围之内。

　　所以，不管王慧慧是辞退这个副经理，还是罢免了那个车间主管，他都是睁一只眼闭一只眼，一心投在了生产上面，任由王慧慧在公司施为。

　　可这种和睦的气氛却在一个星期前被彻底的破坏了，因为王慧慧在整顿好了中低层管理人员后，居然又把那柄锋利的大刀对准了公司高层！

　　首当其冲的，就是公司的副总之一，也就是主抓销售的副总经理罗宏仁。

　　罗宏仁是杜润生经一个朋友介绍后才认识的，从罗宏仁到公司没几天开始，杜润生就已经认可了他的能力，颇为放心的将销售这一块交给了罗宏仁全权负责，这么长一段时间下来，罗宏仁做的也确实不错。

　　至少在他杜润生的眼中，罗宏仁是他招来的副总，再加上能力不错，坐稳这个副总经理的位置基本不存在任何的问题。

　　可偏偏王慧慧就把那柄钢刀对准了罗宏仁，找到杜润生要求他在三天内辞退罗宏仁，同时启用销售部组长韩文杰接任副总经理的职位。

　　杜润生不知道王慧慧究竟掌握了什么信息，要求他解雇罗宏仁，但是，解雇一个副总经理，再让一个销售部门的组长跃上枝头接任副总的职位。

　　这里头的意思可就由不得他不去胡思乱想了，细细回想起王慧慧到任之后的所作所为，杜润生这才骇然发现，整个公司已经在王慧慧大刀阔斧的整顿中完全变样了，经由他手招聘的中低层管理，十个当中只留下了不到四个，而那些空余出来的职位已经在不知不觉中安插上了新面孔！

　　她想干什么？她这么做是想彻底控制公司的权力，架空自己这个总经理吗？她仗着和叶阳城的关系就能胡作非为吗？

　　心中有了猜忌，二人之间的关系也就飞快的恶化了，杜润生甚至连询问王慧慧为什么要解雇罗宏仁的心思都没有，便直接一口否决了王慧慧的要求，强势的表示，罗宏仁没有问题，他是不会解雇他的。

　　被杜润生拒绝之后，王慧慧倒也没有继续僵持下去，只是笑了笑就转身离开了，并且在接下去两天时间内偃旗息鼓不再闹出什么动静。

　　本来，按照正常的势态发展，这件事情就应该就此作罢了吧？可偏偏不知道为什么，王慧慧要杜润生解雇罗宏仁的事情居然传到了罗宏仁的耳中，这下子罗宏仁不干了，他立刻找到了正在办公室里休息的王慧慧，拍桌子打腿的王慧慧大吵了一架，继而怒气冲冲的回了自己的办公室。

　　获知消息的杜润生从车间急忙忙的赶了回来，对着怒火冲天的罗宏仁一番劝慰之后，对王慧慧就更加的冷眼相待了。

　　而王慧慧呢，在罗宏仁冲入她的办公室一番泼妇骂街般的咆哮之后，继续保持了低调的势态，连续好几天都没有了任何的动静。

　　杜润生以为王慧慧妥协了，便把这件事情暂时放到了一边，毕竟王慧慧是叶阳城安排进来的副总，他也不想太过得罪王慧慧。

　　可是，王慧慧那边没了动静，罗宏仁这边却是在沉寂了几天后，突然间出现在了杜润生的办公室中，并递上了一份辞职报告。

　　“老罗，你这是做什么？！”一大清早的就接到了罗宏仁递上来的辞职报告，原本还因为公司生产车间再一次扩建而心情不错的杜润生顿时就拉下了脸，扫了一眼那辞职报告后就丢到了办公桌的桌面上：“你糊涂了？”

　　“没糊涂。”罗宏仁深吸了口气，好似受到了什么极大冤屈似地，面色难看的摇了摇头，说道：“杜总，这几天我已经想清楚了，既然她姓王的眼里容不下我，那我继续在这里做下去又有什么意思？”

　　不等杜润生开口，罗宏仁便紧接着说道：“我知道，姓王的跟咱们叶董关系很好，杜总你夹在中间也不好受，与其这么僵持下去谁心里都不舒服，倒不如我主动退一步，至少让杜总好过一些。”

　　罗宏仁的话说得很漂亮，完全就是以站在杜润生的角度上对他考虑似地，一听到罗宏仁的话，杜润生的心里头就腾起了一股子无名火焰。

　　他重重的拍了拍罗宏仁的肩膀，说道：“你能这么想我很高兴，但王慧慧今年不过二十出头，乳臭未干的小丫头而已，不懂事也是正常的，你这般跟她怄气，伤的可是咱们公司的和睦气氛。”

　　杜润生被罗宏仁的一番话搅得心里头有些起伏波动，他想了想说道：“辞职的事情就别提了，回头我给叶董打个电话，争取让叶董把她调走吧，再被她这么折腾下去，整个公司都得垮掉了。”

　　“还是不要了。”罗宏仁立刻摇头说道：“这个姓王的丫头好像还是叶董的干妹妹，有这一层关系在，说不定她都已经跟叶董通过气了呢，这时候杜总要是给叶董打电话，怕是要惹得叶董不高兴了。”

　　说到这里，罗宏仁停顿了片刻，接着就十分洒脱的笑了笑，说道：“况且说，凭我的能力，就算不在这里干了，出去之后找一份相当的工作并不是什么难事，我为什么还要留在这里让大家都不好过？”

　　“你……唉。”杜润生张了张嘴巴，最后只能长叹口气，说道：“要是王慧慧也能有你这份心胸，这事儿就闹不到这么僵了。”

　　“毕竟只是个小丫头，脾气差点也是可以理解的。”罗宏仁十分豁达的笑着，说道：“杜总你还是批了我的辞职报告吧，去三亚的机票我都买好了，可就等着你签字就能去放松了。”

　　“砰！”“你还是直接去监狱放松吧！”罗宏仁的话刚刚出口，杜润生甚至连话都来不及讲，原本紧闭的办公室大门突然间被打开了，门栓撞击墙面发出巨大声响的同时，王慧慧清冷的声音也在办公室内响了起来：“去三亚的花费可不低，监狱里头包吃包住还包穿，可比三亚舒服多了。”

　　话音未落，王慧慧已经拎着自己的包包走进了杜润生的办公室中，冷眼扫视着满脸惊愕的杜润生以及罗宏仁，突然间一笑，说：“姓罗的，我还真没看出来，你的本事不小么！”

　　“这……”杜润生被王慧慧突然间闯入的举动吓了一跳，又听到王慧慧所说的话语，一时间不由的有些糊涂了，张了张嘴巴却不知道该说些什么。

　　而作为当事人的罗宏仁，一听王慧慧的话就直接脸色一寒，哼道：“王副总，做人留一线日后好相见，我不知道因为什么原因你会对我如此不满，但我罗宏仁也不是吃干饭的，离开阳城电子公司就没饭吃！”

　　他深吸了口气，平静下来：“刚刚我已经向杜总递交了辞职报告，既然你这么想让我离开，我也不会没骨气到死皮赖脸也要留下来的地步，还请王副总管好自己的嘴巴，饭可以乱吃，话，可不能乱说。”

　　“对对对……”杜润生这才回过神来，连连点头道：“老罗的辞职报告刚刚已经递过来了，你……”

　　“呵，老杜啊，我说你糊涂吧，有时候还精明的，可要说你精明吧，有时候你却比猪还要蠢。”见杜润生还在帮着罗宏仁说话，王慧慧哑然失笑，她摇头道：“你真以为这姓罗的是个什么好鸟吗？”

　　“你什么意思？”罗宏仁脸色一变，却还沉得住气。

　　“我什么意思，你心里头还不清楚吗？”王慧慧笑了，拉开自己包包的拉链，从里头取出了一份档案袋，随手抛给了杜润生，说道：“你再仔细的看看这份合同。”

　　斜眼打量着脸色微变的罗宏仁，王慧慧轻声道：“这就是咱们罗副总给咱们公司签下的‘大单子’啊！”

　　说到大单子的时候，王慧慧更是加重了语气，罗宏仁的脸色已经变了。

　　“合同？”完全被蒙在鼓里的杜润生一时间也有些搞不清楚的状况了，只能看看罗宏仁再看看王慧慧，迟疑着接住了档案袋，解开绳子后从里头取出了一份合同的复印件。

　　“咦，这不是咱们前两天才和长宫电器刚签的合同吗？”一看到合同的标题以及顶端的内容，杜润生就有些惊讶的睁大了双眼，但却没有细看，而是抬头望向王慧慧说道：“这份合同是我签了字的，出什么问题了？”

　　这份合同确实是杜润生亲笔签字的，而合同则是罗宏仁拿过来的，主要是和江苏长宫电器有限公司签署的电容器供应合约。

　　杜润生记得，这份合同的主要内容就是由阳城电子有限公司负责生产，一个月内向长宫电器分三批供应总数为一百二十万只高频低阻电解电容，每一只电容的售价是八毛钱，总额不过九十六万。

　　对于现如今规模的阳城电子公司来说，这只是一张不大不小的订单而已，况且这份合同当时是罗宏仁亲自拿过来的，先天上就已经对其有了极大的信任，再加上当时罗宏仁跟他谈笑风生，所以当时签署的时候他也没有仔细去看。

　　此时见王慧慧提起这份合同，杜润生的心里头就多了一丝警惕，下意识的扭头看了看脸色已经有了变化却强装镇定的罗宏仁，他心中不由的一颤……

　　“有没有出问题，老杜你自己再仔细的看一下。”王慧慧侧移一步挡在了办公室的出口处，壮硕的身材在这个时候起到了极佳的作用。

　　听到王慧慧的话，杜润生定了定情绪，低头迅速的检查起合同当中的内容，当他看到合同第二页上的几条条款时，差点没双手一抖就把合同给丢了！

　　他愣神了片刻，猛地转身双目冒火，朝罗宏仁厉声问道：“罗宏仁，这究竟是怎么回事？！”

　　“啪！”合同被他重重的甩在了办公桌上，发出了一声脆响。


第七百九十二章 我他妈撕了你

　　杜润生终于看清楚了合同上的真实内容，顿时间火冒三丈，差点就要扑上去和脸色大变的罗宏仁拼命了！厉声的质问，回响在办公室中。

　　当日罗宏仁拿着合同找到他的时候，他正在审阅其他的资料，又时间紧迫的要去一趟车间，所以，当罗宏仁拿着合同让他签字，并且口头说明了一下合同内容后，出于对罗宏仁的信任，杜润生并没有仔细的检查合同。

　　他清楚的记得，当日罗宏仁找到他，要他在合同上面签字的时候，曾亲口说过，这份合同的内容，就是阳城电子有限公司于一个月内分三批，每批次四十万件高频低阻电解电容供应给江苏的长宫电器有限公司，单只电解电容的售价是八毛钱。

　　按照正常的市场价格，长宫电器需要的这种电容价格应该在七毛五左右，杜润生还记得，当时自己一边签字还一边夸赞罗宏仁精明能干。

　　一百二十万只电容，就算每只仅比市场价格高出五分钱，总数就相差了三万六，虽然这不是什么大钱，但毕竟能多挣一万是一万，积少成多么。

　　再说，按照阳城电子有限公司目前的生产规模，一百二十万只电容那是一点压力都没有的，完全可以在半个月之内将其生产出来，同时还不会耽搁了其他产品的生产，所以，一个月的交货期已经是相当的宽松了。

　　更何况当时那长宫电器的定金五十万已经打到了公司的账上，杜润生还有什么好怀疑的？十分干脆的就在上面签下了自己的大名，并且还一直以为合同上的内容就是罗宏仁跟他口述的那些。

　　但现在呢？合同的第一页确实是一点问题都没有，采用的还是制式的合同内容，可翻到第二页的时候，杜润生的眼珠子一下子就瞪圆了！

　　合同上十三条内容写着：甲方（阳城电子有限公司）承诺在一个月即三十天内，分三十个批次，以每批次三百五十万只高频低阻电解电容为准，供应给乙方（长宫电器有限公司）共计一亿零五百万只高频低阻电解电容。

　　合同第十四条内容写着：甲方供应给乙方的高频低阻电解电容以每只0.8元人民币为单价，共计货款为八千零四百万元人民币。

　　合同第十五条则写着：乙方预交定金五十万元人民币，剩余货款待所有高频低阻电解电容完成交付后一个月内一次性结清。

　　如果说第十三、十四、十五条内容已经让杜润生火冒三丈的话，那么，第十六条内容就足够逼的杜润生扑上去掐死罗宏仁了！

　　只见那合同上白纸黑字的写着：十六、本合约于定金缴付之日起三天后正式生效，如甲方不能在合同规定期限内完成交付共计一亿零五百万只高频低阻电解电容，则由甲方以总货款的十五倍赔偿乙方的损失，即人民币十二亿六千万（1260000000）元。

　　看到这第十六条内容的时候，杜润生就已经把合同狠狠的甩在了办公桌的桌面上，双目充血的怒视着脸色大变的罗宏仁，厉声质问。

　　而面对杜润生充血的双眸，铁青的脸色，罗宏仁心中不由一颤，但紧接着他就笑了，既然脸皮都已经撕破了，还需要再伪装什么？

　　他慢条斯理的整理了一下自己的衣领，面带微笑的说道：“杜总，这事儿您可不能问我，这合同上白字黑字写着的可是您的名字，盖得也是公司的公章，干我罗宏仁什么事？”

　　“你……王八蛋，我他妈撕了你！”罗宏仁的回答简直就是火上浇油，气急攻心的杜润生暴走了，猛的上前一步揪住了罗宏仁的衣领，抬手就是狠狠的一个大嘴巴子抽了过去：“啪！”

　　“呵……”被杜润生狠狠的抽了一个大嘴巴子，侧过脸去嘴角已经溢出了鲜血的罗宏仁却依旧是不急不缓的抬起手擦了擦嘴角的鲜血，跟个没事人似地瞥了瞥杜润生，说道：“反正现在合同都已经签了，不想赔的公司倾家荡产的话，您还是赶紧去想办法赶工吧，光打我可解决不了问题。”

　　说完这句话，他随手一摆挡开了杜润生揪住他衣领的左手，洒然笑道：“辞职报告我已经递上来了，不管你批还是不批，我都走定了，呐，合同上写着的违约金是二十万，你是现在跟我去银行取呢，还是赶明儿我自己给你送过来？”

　　“混蛋……”杜润生已经被气的浑身发抖了，看着罗宏仁那没事人一样的表现，尤其是看到他有恃无恐的模样后，更是怒从心中起，恶向胆边生，转身就抄起了一条凳子，狠狠的砸向了罗宏仁：“我他妈宰了你！”

　　“姓杜的，你别得寸进尺！”罗宏仁似乎早就料到杜润生会气急动手，一个闪身就躲开了杜润生的攻击，他面色一寒，阴冷的说道：“再这么不依不挠的，可别怪我对你不客气了！”

　　“砰！”办公室门被一旁站着的王慧慧重重的关上了，她靠在门上斜眼打量着罗宏仁，声音清冷的说道：“老杜，这会儿你看清楚了？”

　　“我……”手里头还拎着凳子的杜润生顿时语塞了，有些尴尬，但更多的却是自责。事情到了这一步，他哪还能不明白？

　　看了看脸色铁青又带着深深自责的杜润生，王慧慧则是淡淡的说道：“那天我找你让你把他开除的时候，这件事情就已经有些眉目了，如果当时你肯听我的把他开了，可就一点事情都没了。”

　　“我……”杜润生低下了头，他何尝不明白这件事呢？王慧慧提出要开除罗宏仁的时间是一个星期前，而这份合同签订的时间却是三天前……现在唯一的解释，就是一个星期前王慧慧就已经察觉到了不妥。

　　只是当时王慧慧手里头没证据，所以在面对他杜润生的阻挠时也不可能捕风捉影的说出她的发现。偏偏那时候杜润生又对王慧慧起了猜忌，只以为她是妒贤嫉能，想要架空他杜润生达到控制全公司的目的。

　　现在仔仔细细的回想起来，哪一个被王慧慧开除的人没有点见不得光的事情？除了那些确实是能力不够的庸才之外，剩下的人几乎个个都带着一些让人无法接受的勾当！

　　可惜当时的杜润生根本就没有考虑过这么多，钻了羊角尖的他，又怎么能平心静气的去思考这些问题呢？

　　现在明白是明白了，可惜，已经来不及了。

　　造成现在这个局面的罪魁祸首或许是罗宏仁，也可能就是他杜润生自己，因为作为一家公司的总经理，他忘记了看人的时候不能戴上有色眼镜。

　　是，王慧慧进入阳城电子有限公司担任副总，确实存在和叶阳城有关的因素，但也不能因此就否定王慧慧的能力吧？

　　越想心中就越是觉得苦涩，拎着凳子的手也有些无法控制的颤抖起来，杜润生低下头涩声道：“是我错了……”

　　“可惜已经晚了。”看着杜润生那副失魂落魄的模样，罗宏仁的心里头就有一种有些扭曲的快意，他讥笑道：“你别忘了，那上头的字，签着的可是你自己的名字，跟我罗宏仁可是一毛钱的关系都没有！”

　　说完这句话，罗宏仁转过身去看了看挡着办公室大门的王慧慧，面露嘲讽的说道：“胖妞，你再不让开，我可打电话报警了。”

　　“让我让开也可以。”听到罗宏仁的话，王慧慧出奇的没有生气，她反而还笑眯了眼，微微挪开自己的双腿，指了指自己的胯下，说道：“要么你从这里爬出去，要么你就横着出去。”

　　王慧慧的身高并不高，身材也是硕壮的让人有些害怕，虽然罗宏仁是个男人，但他却是个标准的瘦子。

　　一个重量级的王慧慧就已经足够他忌惮的了，更何况旁边还有一个杜润生在那里虎视眈眈？他有些慌乱，但自觉一切做的都是天衣无缝，就算闹到法庭上去，这王慧慧也不能拿他怎么样！

　　心中有了些底气，罗宏仁阴测测的笑了笑，说道：“你要是敢打我，我就立刻打电话报警，我倒要看看你能把我怎么着！”

　　话音未落，他就已经抬起了双腿朝着王慧慧所在的方向走去，面带讥笑，仿佛就认定了王慧慧不敢拿他怎么样似地。

　　一步一步的靠近了王慧慧，罗宏仁的脸上露出了胜利者的笑容。

　　王慧慧依旧靠在门上一动不动，似是在思考着什么问题。

　　突然，王慧慧朝出现在她面前不足一米位置的罗宏仁问道：“如果你肯告诉我背后的主谋是谁，兴许我就能放你出去，至少不会打你。”

　　“嗤……”罗宏仁嘲讽的笑了，鄙夷的看着王慧慧说：“胖妞，你都当别人是傻子吗？我可不知道什么主谋不主谋的，再重申一遍，这事儿跟我一点关系都没有。”

　　“等等。”王慧慧皱起了眉头：“你刚才说什么？”

　　“刚才？”罗宏仁楞了一下，说：“我说，你都当别人是……”

　　“不对，上一句。”

　　“胖妞……”

　　“知道吗，我最讨厌别人叫我胖妞，特别是一次之后再来第二次！”王慧慧脸色一寒，猛的上前一步，对着罗宏仁就是一阵排山倒海……

　　“啊……”惨叫，响彻了整幢大楼。


第七百九十三章 一股子不祥的预感

　　“咦？”刚刚回到温乐县就赶到阳城电子有限公司办公大楼的叶阳城，前脚一迈进公司大楼的一楼大厅，后脚就听到了从楼上传来的凄厉惨叫，他有些惊讶的挑了挑眉头，一把拉住了一个刚刚从他身边经过的保安：“兄弟，楼上这是怎么了？”

　　“不知道。”这名保安应该也是近期刚刚上岗的，虽然有看到过叶阳城的照片，但修炼到九霄神诀第六层，完成了血肉重组的叶阳城却已经发生了一些细微的变化，再加上他没有记住叶阳城的容貌，所以并不认得叶阳城。

　　被叶阳城一把拉住了胳膊，他只得停下脚步扭头说道：“听声音好像是四楼传来的，先前我看到王总气势汹汹的上了楼，这声音好像是咱们罗总的，兴许是王总又跟他起冲突动了手吧。”

　　“王总？”叶阳城楞了一下，接着就颇为好奇的问道：“你是说王慧慧？”

　　“不是她还能有谁。”楼上的惨叫声已经停止了，这保安倒也不是那么着急的就要上去，见叶阳城满脸好奇的模样，他就耐着性子说道：“你是新来的吧？我跟你说啊，事情是这样的……”

　　和叶阳城并肩上了楼梯，一边走一边则是给叶阳城介绍起发生在王慧慧和罗宏仁之间的冲突，从王慧慧如何对公司进行大刀阔斧的整顿，到后来怎么又把刀尖瞄准了罗宏仁，再到罗宏仁如何找到王慧慧破口大骂等等。

　　等到叶阳城和他一块儿上了四楼的时候，这段时间发生在王慧慧身边的事情也就被那保安解说的差不多了，叶阳城对此也有了一定的了解。

　　“也就是说，王慧慧想要开除罗宏仁，但遭到了杜润生的拒绝，然后消息传到罗宏仁的耳中，接着罗宏仁就找到王慧慧破口大骂？”叶阳城听完了这保安的介绍，皱了皱眉头后就已经做出了判断：“一定是罗宏仁做错了。”

　　“那可不见得。”谁知，走在前头的保安听到了叶阳城的自言自语，立刻就停下脚步回头说道：“罗总在公司里可是出了名的好脾气，他又能做出什么事情来闹到王总非得把他挤走的程度？依我看呐，说不定就是王总的更年期到了，莫名其妙发火呢。”

　　“呵呵，也许吧。”叶阳城了解到需要的信息，也就没有了和这保安争论的想法，随意的笑了笑后便朝他说道：“行了，你先回去站岗吧，这里交给我就行。”

　　无形之中流露出来的上位者气息使得那保安楞了一下神，几乎完全是本能的点了点头，答应道：“那行，我先回……咦。”

　　保安打了个激灵，看着叶阳城的背影失神道：“这小子是谁啊？”

　　“叶董好。”就在这保安面对叶阳城的背影有些傻眼的时候，一个二十三四岁，穿着一身西装短裙职业装的漂亮女人从叶阳城对面走来，一看到叶阳城就把他给认了出来，笑着打了声招呼：“真难得，可以在这里见到您。”

　　“叶……叶董？”保安愣住了，整个公司能被业务部副经理称作叶董的人，除了那神出鬼没……哦，不对，应该是神龙见首不见尾的叶阳城董事长之外，还能有谁？

　　保安傻愣在那里有些迈不开腿了，叶阳城却并没有去注意他的反应，一见到这个迎面走来的女人，他也露出了笑容，玩味道：“刘记者，见到你也很难得啊，在公司工作还习惯吗？”

　　刘芳华脸上的笑容微微呆滞了片刻，紧接着就笑出了声，说道：“叶董还真会开玩笑，公司的气氛很不错，已经习惯了。”

　　“那就好。”叶阳城惦记着杜润生办公室里的情况，也没有和刘芳华继续开玩笑的想法，听到她的回答后点了点头，便扭头望了望大门紧闭的总经理办公室，问道：“你也是这事儿来的？”

　　“是啊，这么大的动静，总得过来看看。”刘芳华倒也没有遮掩什么，大大方方的就点头说道：“不过现在，既然叶董亲自来了，看来这里也没我这个小女子什么事了，嗯，那我就不打扰叶董了。”

　　“呵呵，回去上班吧。”叶阳城有些惊讶的看了看刘芳华，表面上却是不动声色的笑了笑，和刘芳华擦肩而过，伸手推开了杜润生办公室的房门。

　　“姓王的，你……你别乱来！”措不及防下被王慧慧这个重量级的选手一通猛撞，倒飞出去摔在地上的罗宏仁有些气闷了，他手脚并用的退到了墙角，有些颤音的朝王慧慧吼道：“打人是犯法的！”

　　“犯得哪门子法啊？”就在罗宏仁咬牙切齿又惊恐万分的时候，紧闭的办公室大门被叶阳城打开了，闪身进入办公室的同时，叶阳城的声音也已经在办公室内轻飘飘的响了起来。

　　话音未落，刚刚才被打开的大门又被叶阳城反手关了起来。

　　面对突然间出现的叶阳城，杜润生、王慧慧、罗宏仁三人都有些回不过神来，但叶阳城却是清醒的很。他斜眼扫了一眼跌坐在地上，一身乱糟糟的西装就像是刚刚被人强暴了一样的罗宏仁，淡淡的问道：“这是怎么回事？”

　　王慧慧的性格叶阳城很清楚，也明白王慧慧现如今的能力究竟如何，所以，在听到说是王慧慧和罗宏仁之间起了冲突后，叶阳城就已经倒向了王慧慧那一边，而他也相信，王慧慧绝对不是在乱来。

　　既然不是乱来，那么留下来的唯一解释就是这个罗宏仁做了什么让王慧慧生气的事情，不管这件事情是损害了公司利益，还是因为什么事欺负了王慧慧，叶阳城都绝对会站在王慧慧那一边。

　　原因其实很简单，因为他本身就是个护短的人。

　　“叶……叶董……”被叶阳城的询问惊醒过来，杜润生打了个冷颤，赶忙上前两步说道：“事情是这样的，三天前，这个姓罗的白眼狼给公司拉来了一笔订单，他原先是说……”

　　有些慌乱的把整件事情的前因后果全部告诉了叶阳城，面对叶阳城那逐渐冰冷下来的脸色，杜润生的心里也是在不住的打着冷颤。

　　虽说这件事情是罗宏仁一手造成的，但他杜润生也不是一点责任都没有，至少那合同上面签着的字，是他亲手写的，这一点赖都赖不掉。

　　所以，在见到叶阳城的脸色逐渐冷下来，他心里头也是忐忑的要死，但有些事情却必须由他来进行叙述，不得已，他也只能咬着牙强撑着胆子，勉强还算流畅的给叶阳城解释事情的来龙去脉。

　　终于，三分多钟后，杜润生将这件事情的大致情况全部告诉了叶阳城，而那缩在墙角的罗宏仁非但不怕，反而还露出了一丝丝得意的微笑。

　　在他看来，这件事情就算最后闹到法院，也是跟他完全无关的，字是杜润生签的，章是公司的公章盖得，他完全可以以一句‘不知道’大杀四方！这年头讲法律就是讲证据，你没证据……

　　能奈我何？！想到这儿，罗宏仁脸上的笑容就更加的明显了。

　　他非但没有因为叶阳城的出现而感到丝毫的惧怕，反倒是因为叶阳城的到来而自以为找到了可以说理的地儿，拍拍屁股靠着墙站了起来，牵扯到身上的伤痛不由的一阵龇牙咧嘴。

　　好不容易站稳了身子，他抬手擦掉了嘴角的血迹，朝叶阳城说道：“叶董，这合同跟我可真没有一毛钱的关系，你仔细瞧瞧，整份合同从头到尾，哪里有我罗宏仁签过的字？”

　　一边说着话给自己辩解，一边却是小心的打量着叶阳城的神情变化，说完这段话后见叶阳城皱起了眉头，他还以为叶阳城是在思考他提出的问题呢，于是，他精神一振，接着说：“如果上面有我的笔迹，那我还真是无话可说，但上头连一个标点符号都不是我写的，这屎盆子还扣不到我的头上吧？他杜润生自己做错了事，还想找我做这个替罪羊？”

　　越说声音越大，罗宏仁的底气好像都变得足了不少，他说：“叶董，咱们都是体面人，凡事都是要讲道理的，一味的蛮干最后伤到的可不止一个人！如果你还是觉得这事儿跟我有关系，那也没事，咱们完全可以到法庭上做个对证么，若法院判我有罪，那我肯定不会说个不字，你说，是不是这个理？”

　　“也就是说，我们没证据就不能拿你怎么样咯？”王慧慧突然插嘴问道。

　　“你没证据怎么能证明这件事跟我有关呢？”罗宏仁诧异的看着王慧慧：“胖妞，这可是连幼稚园小孩子都知道的道理，你怎么会……”

　　“慧慧。”叶阳城皱眉望去，问：“你有把握吗？”

　　“啊？”王慧慧呆了片刻，拍拍自己手里头提着的包包，笑了：“有！”

　　“那就好。”见王慧慧笑了，叶阳城也跟着笑了。

　　他揉了揉双掌，晃动着脖子走向罗宏仁，在距离他不足两米的位置停下脚步后，淡淡的问道：“你想跟我讲证据？”

　　“你……你想干嘛？！”罗宏仁打了个冷颤，心里头腾起了一股子不祥的预感……


第七百九十四章 因为我拳头比你大

　　“不想干嘛，只是跟你讲一下道理而已。”罗宏仁已经吓得脸色大变，叶阳城却是面带微笑的一步一步朝他靠近，他说：“法律是人定的，规矩也是人定的，因为什么？因为制定规矩的人都有维护规矩的实力，简单来说，就是再大的规矩，那也是得靠拳头来维持。”

　　望着嘴唇有些发颤的罗宏仁，叶阳城的声音被他放的很缓，柔柔的，无形之中却给了罗宏仁一种心惊胆颤的压力，他的后背贴到了墙上，外强中干的厉声道：“你别过来！我已经辞职了，我不是你公司的员工！把我逼急了，我的拳头可不比你小，传出去咱们谁的脸上都不好看！”

　　“你跟我讲拳头？”听到罗宏仁的厉喝，叶阳城却笑了，笑的很自然也非常的随意，他朝着罗宏仁点点头，道：“我却是要跟你讲证据。”

　　“呃……”后背贴着墙壁的罗宏仁不免楞了一下，可注意到叶阳城那不怀好意的眼神，他还是忍不住哆嗦道：“你……你想讲什么证据？”

　　“呵呵，我要跟你讲的证据很简单。”叶阳城笑眯了眼：“我这人这辈子最厌恶的就是吃里扒外的白眼狼，特别是这条白眼狼还是出在我自己的公司里头，你跟我说，我没有证据证明是你干的烂事，对吗？”

　　“对。”见叶阳城只说话不动手，罗宏仁迟疑了片刻，胆子慢慢的有些大了，他点点头强硬道：“合同跟我一毛钱关系都没有，这屎盆子你们可不能扣到我的头上！把我逼急了，我可真要报警了！”

　　“事情是你做的，但抓不到证明是你做的证据，所以在法律上你就是无罪的。”叶阳城微微低头有些矜持的笑着，就在罗宏仁心中松口气的时候，他却突然抬头说道：“你很聪明，但是你不知道一件事。”

　　“什么事？”罗宏仁呆了呆，下意识的问道。

　　“你懂得用法律当做武器来保护自己，而迫于规定，法律也不得不维护你这条白眼狼，但你唯独忽略了一点。”叶阳城笑的很灿烂：“我的拳头，比法律要大上那么一点点……”

　　“你……”罗宏仁心中刚刚才散去的不祥感再一次涌上心头，正准备开口反问几句的时候，早已经靠近他的叶阳城却没有再给他挣扎的机会。

　　“啪！”“哎哟……”狠狠的一个大嘴巴子抽在了罗宏仁的脸上，几乎在瞬间就把他的脑袋打的往一旁侧去，整个人也是随着这股巨力的传来倒飞了起来，罗宏仁发出了一声哀嚎。

　　“砰！”整个人重重的撞在了一旁不远处的档案柜上，继而又狠狠的摔了个狗吃屎，软在地上低低的呻吟了起来。

　　这突如其来的一幕，不仅把罗宏仁打的措手不及，就连杜润生都有些懵了，刚刚还和人家笑着谈法律、讲证据，怎么无端端的，突然就动手了？

　　办公室里仅留下王慧慧一个人眼角带笑没有受到什么影响，她非常清楚叶阳城的性格，在这种情况下，他笑的越是自然，就代表他心里头的怒意就越是惊人，当初叶阳城一个人找上周家人给她讨公道的时候，不也是笑的如此灿烂吗？结果，周家还是被弄得家破人亡。

　　所以有些时候，笑只是一种表情，与快乐无关……

　　慢慢靠近了倒在地上挣扎着想要站起来的罗宏仁，叶阳城脸上的笑意愈发明显。而察觉到叶阳城的靠近，罗宏仁顿时就像是见到了什么披头散发的厉鬼似地，手脚并用、踉踉跄跄的往后退去，哆嗦道：“打人是犯法的！姓叶的，你也算是个有头有脸的人物，要是殴打公司副总的消息传出去……”

　　“不不不。”叶阳城笑着摇头道：“我们讲证据的，你能证明刚才是我打你吗？有人证吗？有物证吗？所以，你跟我讲证据，我就跟你讲证据。”

　　罗宏仁傻眼了，看着叶阳城那如花般的笑容，不知道为何，他就像是看到了一个恶魔在冲着他露出狞笑一般。整个人打了个激灵，他赶紧说道：“不，我不跟你讲证据了，我们谈谈，好好的坐下谈……”

　　“呵……”叶阳城居高临下，玩味的看着他：“你想讲证据就跟我讲证据，没证据的时候就想和平解决？我再告诉你一个真理。”

　　“什么？”罗宏仁胆颤的望着叶阳城，心里头惊恐到了极限。

　　“在这个世界上，在这个宇宙中，只有拳头大的人才能决定是不是跟拳头小的人讲道理、谈证据。”叶阳城微微摇头：“很遗憾，我并不打算跟你讲道理、谈证据，因为，我的拳头比你大。”

　　“你……”

　　“啊……”较之先前更要惨烈几分的哀嚎，顿时响彻了整间办公室。

　　一旁站着的杜润生和王慧慧都有些不忍的把头扭到了一边，来一个眼不见心不惧，但叶阳城强势的一幕，却是深深的刻到了他们二人的心中。

　　一阵惨烈过一阵的哀嚎足足持续了一分多钟，等到叶阳城云淡风轻的停下手，从口袋里取出一块白色的方巾擦拭双手的时候，倒在地上的罗宏仁早已经不成人样了。

　　偏偏在这种时候，刚刚才被暴打了一通的罗宏仁却颤抖着声音，咬牙切齿的吼道：“姓叶的，打不死我算你倒霉，我会告你的，我一定会去告你的！”

　　“随你便。”叶阳城也不生气，随手将沾上了鲜血的白色方巾丢到了罗宏仁的身上，十分随意的耸了耸肩膀，说道：“不过我劝你还是不要白费心思，法院就算接到了你的诉状，最后的认定也绝对是你自己动手打了你自己一通，不信的话，你尽可以去试试。”

　　“自己打自己？你以为法院的法官是傻子吗？我可以把这件事捅到媒体上，我可以让你身败名裂，我……”

　　“就算你确实能证明是被别人打了，而不是你自己打的。”叶阳城低头看了看模样凄惨的罗宏仁，接着就皱了皱眉头，说：“但是，你能拿出证据证明动手打人的是我吗？如果不能，这事儿跟我有一毛钱关系？”

　　“我……”身上传来阵阵的剧痛，一听到叶阳城用他自己先前叫嚣的话语反问他自己，罗宏仁再一次懵了，双眼乌青肿胀，勉强睁开眼皮模糊的看着叶阳城的背影，他张了张嘴巴却不知道自己还能说些什么了。

　　隐隐约约的第六感告诉他，他这一通打，怕是要白挨了。

　　叶阳城并没有说谎，他确实厌恶这种反咬主人一口的白眼狼，对于这种人，打不死算他福大命大！罗宏仁是阳城电子有限公司的副总经理，主抓销售这一块，年薪已经达到了三十五万，他还有什么不满意的？

　　如果说是老板盘剥的太厉害，反水那还好理解，可关键是他的待遇是什么样子的？年薪三十五万，再加上节日红包、年底奖金，少说也有五十多万，还有每年公休半个月，每个月两天轮休……

　　如此优厚的待遇，再加上叶阳城基本不管事，堂堂副总经理谁还能给他脸色看，让他不舒服？就是这样的条件，这王八蛋居然还能反咬公司一口，十几亿的赔偿款啊！

　　想到他给杜润生下套子，给公司下套子当了白眼狼，叶阳城就恨不得立刻将他扭送到神狱，让那些令人惊悚的刑区来招待他的下半生！但叶阳城对自己的情绪控制的很好，至少从头到尾，他都没有骂过一句的脏话，甚至连脸上都一直带着自然的笑容。

　　唯一让叶阳城感到不可理解的是，那长宫电器有限公司老总的脑袋难道让驴踢了吗？一次性订购一亿零五百万件电解电容，时间压得这么紧不说，单是以他自己公司的规模，能吞下这一亿多只电解电容？

　　只要不是傻子都能看出来其中的猫腻，按照阳城电子有限公司现在的生产规模，就算丢掉其他的单子不做，全力生产这一亿多只电解电容也至少得要大半年的时间，就算承包给其他工厂合力生产，两三个月时间是没跑了的。

　　就这种情况下，阳城电子还能签下这张摆明了就是陷阱的订单？到底是什么原因促使长宫电器买通了罗宏仁给阳城电子挖下这么大的一个陷阱？

　　想了片刻没能找到头绪，叶阳城这才把目光投向王慧慧，问道：“知道后头的人是谁吗？”

　　“暂时只知道是长宫电器的老板，这是我前两天在他办公室里偷偷安放的窃听器录下的录音。”王慧慧摇头说着，同时从包包里取出了一只手掌大小的MP4，一番点动选择后，开始播放录音……

　　“砰……”MP4的扩音喇叭传出了一阵关门声，接着就响起了一阵嘈杂的声响，大约过了二十多秒钟，里头传出了罗宏仁的声音：“喂，是侯老哥吗？对对，已经办好了，什么？没有，那姓杜的根本连看都没看就在上头签字了，嗯，嗯，对没错，行，三天内我就把合同给你送过去，那剩下的五百万……呵呵，成，就上次我给你的那个银行账号，下次吧，这两天我得……”

　　办公室里，叶阳城、王慧慧、杜润生都是屏声静气，听着从MP4内传出的声音脸色各异，叶阳城很平静，王慧慧皱着眉头，至于杜润生……此时却已经拽紧了拳头，脸色铁青。

　　而到现在还在地上躺着的，鼻青脸肿的罗宏仁已经绝望的闭上了双眼，从王慧慧拿出MP4开始，他就已经嗅到了绝路的味道……

　　“王八蛋，我他妈宰了你！”MP4内传出罗宏仁得意洋洋的大笑声，杜润生却是再也无法抑制自己心中的怒火，怒吼着扑上去对着罗宏仁就是一阵拳打脚踢，状若癫狂。

　　到了这个时候，罗宏仁已经彻底没有了反抗的勇气，面对怒火冲天的杜润生，他只能尽量的抬起双手护住头部，在杜润生狂风暴雨般的发泄当中痛苦的哼哼着。

　　叶阳城拦下了准备上前拉开杜润生的王慧慧，平静的说道：“让他打吧，你先跟我出去，有些事情还要进一步确定一下。”

　　“这……”王慧慧迟疑的看了一眼还在暴打罗宏仁的杜润生，轻声道：“虽然他有错在先，但如果在公司把人打死了，这事情可就麻烦了。”

　　“没什么麻烦的，被打死了算他命好。”叶阳城却是双眼一眯，两道禀冽的杀意从眼眸之中一闪而过，看都没看那被打得跟死狗一般无二的罗宏仁一眼，就直接拉着王慧慧离开了杜润生的办公室。

　　两个人临出门之前，还听到杜润生气喘吁吁的吼叫：“我他妈让你诓我！”

　　……

　　“搜过这罗宏仁的记忆了吧？”进入到王慧慧的办公室中，叶阳城反手就把办公室门关了起来，望着王慧慧出声问道：“查到什么了吗？”

　　“罗宏仁只是个小卒子，具体的情况他并不清楚。”王慧慧略有些失望的摇摇头，说道：“他的记忆当中，只有长宫电器董事长侯金强找到他，接触了几次后许给他一千万的好处费，让他把合同签掉，事先侯金强已经给他打了五百万，两个人约好是事成之后再把剩下的五百万打入他的账户。”

　　“这侯金强是什么来头？”听到王慧慧的话，叶阳城不由皱起了眉头，在他的记忆当中，可没有这个侯金强的半点印象。

　　如果对方只是为了求财的话，根本不需要把事情做得这么绝，十几亿的赔偿款足以让阳城电子倾家荡产，更何况阳城电子虽然名气不大，可阳城慈善基金会的名头却是足以让多数人为之动容。

　　只要侯金强不是傻子，就不应该把矛头对准现如今大红大紫的阳城电子！所以，单纯只为求财的动机显然可以排除了，那么，留下来的两个可能就让叶阳城眉头紧锁了。

　　要么他是来报仇的，要么，他就是被恶鬼控制了身体，才会做出如此疯狂的举动。

　　无论是这两个可能性当中的哪一个，叶阳城都可以肯定的说。

　　他，死定了！


第七百九十五章 自生自灭

　　从王慧慧的办公室里头出来，时间已经是十多分钟后了，一打开门离开办公室就看到了站在他自己办公室门口低着头默默抽烟的杜润生。

　　叶阳城看了他一眼，脸上的神色缓和了一些，露出微笑走上前去：“怎么样，打死了没有？”

　　“叶……叶董……”低着头也不知道是在想些什么，叶阳城的声音一响起，杜润生就几乎是本能的打了个哆嗦，连手中夹着的香烟都跟着落地了，他尴尬的抬头看了看叶阳城，低下头有些结巴的说道：“我……我……”

　　“行了，这件事情我自己来处理吧。”见到杜润生的表现，叶阳城就知道他心里头现在在想些什么了，很自然的笑了笑，伸过手去拍了拍他的肩头，说道：“以后办事的时候小心点，人心隔肚皮呢。”

　　“是，我知道。”叶阳城没有责备的话语，杜润生心里头的紧张感倒也得到了些许缓解，至少点头答话的时候，流畅了不少。

　　叶阳城知道，经过这件事情后，杜润生势必会得到足够的教训，所谓吃一堑长一智，这种事情发生一次还能原谅，但如果类似这样的事情日后再发生一次的话，叶阳城也就没有了继续原谅他的理由。

　　这是叶阳城给杜润生的一个机会，而杜润生自己也是心知肚明，只是两个人谁都没有点破，心照不宣而已。

　　站在杜润生的办公室门口宽慰他几句，就在叶阳城准备离开去处理事情的时候，王慧慧也从她自己的办公室里走了出来，急忙朝着已经转身打算离开的叶阳城喊道：“老哥，等一下！”

　　“嗯？”已经迈开了步子的叶阳城不由停下脚步，有些困惑的转过头去看了看王慧慧，问道：“还有别的事情吗？”

　　合同陷阱的问题还等着叶阳城前去解决，直觉告诉他，那个侯金强应该还不是这起阴谋背后的真正主谋，想要抓到幕后的真凶，叶阳城必须去找一下这个侯金强，得从他的嘴巴里把幕后的那双黑手揪出来。

　　叶阳城从来不会让那些在背后阴他的混蛋活太久，以前是这样，现在也是这样，不管对方出于什么理由找他麻烦，他所能回赠的也仅仅是拳头而已。

　　道理是要跟讲道理的人去讲得，如果对方不按常理出牌还净搞些阴谋诡计的话，叶阳城除非拳头没对方的大，否则谁还跟他讲道理？

　　这世界就是这么现实，而叶阳城也不觉得他自己的做法是错误的。

　　心里头惦记着这件事情，其他的事情自然而然也就被丢到了一旁，此时听到王慧慧叫住自己，他还真没想到王慧慧喊住他是为了什么事？

　　王慧慧似乎也看出了叶阳城的困惑，但这件事情却不能站在这走道上讲，她只能扭头望了望杜润生，接着朝叶阳城说道：“还是进办公室再说吧。”

　　“行。”叶阳城诧异的看了看王慧慧，很是爽快的就点头答应了下来，接着，他和王慧慧以及杜润生三人先后进了杜润生的办公室，并将办公室的大门反手关了起来。

　　“他……”王慧慧刚想说话，就看到了还在地上趴着跟死狗一样的罗宏仁，她有些为难的看了看叶阳城，似乎是在征求什么意见。

　　而注意到王慧慧的眼神，叶阳城倒是浑不在意的摆了摆手，淡淡道：“你说你的，这条白眼狼已经活不久了，不必管他。”

　　“行。”王慧慧松了口气，有了叶阳城的这句话后，她就放开了心中的顾忌，直截了当的朝叶阳城说道：“我要一笔钱！”

　　“要钱？”这样的结果显然超出了叶阳城的预料范围，不仅他楞了一下，就连一旁跟进来的杜润生也是傻了一下，王慧慧管叶阳城要钱？

　　“对，要钱！”见到叶阳城困惑的神色，王慧慧到没有避讳什么，很干脆的说道：“温乐县县中心的白龙大厦过些天挂牌要出售了，我抽空过去看了一下，无论是所处位置还是内部空间都能满足需要，所以，我得先把这幢大厦买下来，就算最后用不到，也是可以留着升值的。”

　　“白龙大厦？”一旁站着的杜润生还不明白其中的缘由，只是听到王慧慧的话，他的心里头却是在暗暗的吃惊起来。

　　温乐县县城中心一共有三幢总楼层在六十层以上的大厦，其中又以白龙大厦最为出名，据杜润生所知，白龙大厦由一幢主楼和两幢副楼组成，占地面积一万八千平方米，其中主楼总高六十八层，两幢副楼则都是三十六层。

　　据说白龙大厦主楼、副楼的总面积达到了近二十万平方米的程度，再加上其所在位置就在繁华的商业街附近，属于黄金地段，所以估价最低也得要二三十亿人民币才能顺利的拿下。

　　只是让杜润生感到困惑的是，白龙大厦的东家也不是什么普通角色，而是整个温乐县数一数二的百洪科技集团有限公司，据说这家公司的市值已经达到了两百多亿人民币，怎么好端端的就要把白龙大厦转让了呢？

　　杜润生并不知道，百洪科技集团有限公司自去年年初开始就已经连连亏损，熬了整整一年多才终于感到了难以承受的压力，在银行不断施压下，破产申请已经在半个月前递交到了法院，目前已经进入到了审计阶段。

　　只不过现在还没有消息流出来而已，王慧慧需要做的就是尽快出手拿下白龙大厦，至于百洪科技集团有限公司是否倒闭的问题，根本就不在她的考虑范围之内，她能知道这个消息还是上次无意间的发现。

　　听到王慧慧的话，叶阳城这才恍然惊醒，王慧慧来阳城电子有限公司是干什么的？是适应一下领导的工作！原本预定是半个月内离开阳城电子有限公司，结果叶阳城自己倒是把这件事抛到了脑后……

　　他沉吟了一下，点点头说道：“我这边可以动用的现金还有八十多亿，钱是没问题的，除了这个之外，你还有别的什么要求吗？”

　　成立新公司、新集团毕竟不是光靠嘴巴说就能办到的，有钱也不能解决所有的问题，所以在这件事情，叶阳城会尽力的动用自己手头能够动用的所有资源，在最短的时间内把新集团的事情安排下去。

　　王慧慧听到叶阳城的询问，稍稍的皱眉沉思了片刻后，便说道：“有，接下去一个星期内你必须随时保持手机处于开机状态，有些手续需要你亲自出面办理，另外，我还要从这里带走几个人。”

　　“哦？”前一个要求叶阳城当然会满足，只是第二个要求却让他有些惊讶的看了看王慧慧，问道：“带走谁？”

　　“第一个是现在阳城电子有限公司的业务部副经理刘芳华，第二个是销售部售前二组组长陈瑞涛，第三个是市场部经理方志同，以及第四个也是最后一个，市场部的小组组长王苗苗。”王慧慧一口气报出了四个人现在的部门、职位和名字，斜眼瞥了杜润生一眼，说：“销售部售前二组组长陈瑞涛是个很有天分也知道努力的人，原本我是打算把他留在这里培养成电子公司顶梁柱的，既然老杜不乐意，那我只能把他带走了。”

　　“咳……”杜润生老脸一红，尴尬的只能低下头去不吱声。

　　叶阳城也知道杜润生对王慧慧的猜忌早就被王慧慧知道了，面对这种事情，王慧慧还能心平气和的等到最后一刻才揭露罗宏仁犯下的烂事就已经颇为难得，这会儿在言语上挤兑杜润生几句，也就不难理解了。

　　所以，听到王慧慧的话后，杜润生低头沉默，叶阳城也是不在意的笑了笑，说道：“行，公司里的人你想要带走哪个，直接跟老杜商量就好了，除了这些事情，若是还有其他的问题，尽管来找我吧。”

　　“放心，至少短时间内你是跑不掉的。”王慧慧冲着叶阳城眨眨眼，似乎有些阴谋得逞的味道在其中。

　　直到这个时候，杜润生才尴尬的看了一眼王慧慧，接着抬头望向叶阳城，迟疑着问道：“叶董，那……这条白眼狼怎么处理？”

　　“他？”叶阳城微微皱眉看了一眼已经昏迷的罗宏仁，颇有些厌恶的摆了摆手，说道：“打电话报警吧，慧慧把那段录音留下来，让他自己到监狱里头自生自灭吧。”

　　“是，我知道了。”杜润生这才在心里头松了口气，说实话，先前他还担心叶阳城会直接宰了罗宏仁呢。他倒不是为罗宏仁感到不忍，而是在公司里闹出人命，传出去毕竟不好听，虽然他自己也动了手……

　　见这边的事情该安排的都差不多安排到位了，叶阳城也不再做过多的停留，直接点点头说道：“那就先这样吧，我得先去把那合同的问题处理一下，如果有遇到什么搞不定得事情，再给我打电话。”

　　“嗯。”杜润生和王慧慧齐齐的一点头，叶阳城这才跟着他们嗯了一声，转身离开了阳城电子有限公司……


第七百九十六章 赌徒的本质

　　侯金强今年四十九岁，二十三岁那年下海创业到现在已经过去了整整二十六年，在这二十六年间，他从一个一文不值的毛头小伙渐渐成长为在当地颇有名气的企业家，坐拥近亿的资产羡煞旁人。

　　长宫电器有限公司是他名下的主要产业，他花了二十六年时间才将长宫电器从一家毫不起眼的劣质电器生产作坊发展为现如今的长宫电器有限公司，这其中除了他自己能力不俗之外，还有外力支持的因素在其中。

　　他创办长宫电器的前一年，他亲哥哥侯金虎也辞去了国企的铁饭碗工作下海经商，开头几年也是小打小闹，直到后来国内的创业气氛好转，侯金虎的生意才有了突飞猛进的发展。

　　到了第五年的时候，侯金强收到了第一笔侯金虎送来的援助资金，足足一百万元人民币！这在当时已经是一笔非常巨大的财富了，正是靠着侯金虎雪中送炭的一百万元，侯金强的长宫电器才因此得到了迅猛发展。

　　所以说，长宫电器能有今天这个局面，他侯金强能够今天这个成就，脱不开侯金虎连续几年，总金额高达七百多万元人民币的大力扶持，因此，侯金强记住了自己亲哥的帮助，两兄弟的关系多年来也是相当的亲密。

　　直到三年前，侯金虎耐不住寂寞在外头花大价钱包养了一个漂亮的在校女大学生，时常在和侯金强的电话里头夸赞那女学生如何懂得服侍男人，床上功夫又是如何的精湛等等，勾的侯金强心痒难耐。

　　但对方毕竟是他亲哥，又这么多年来对他有极大的扶持，虽说心里头如同猫挠一般，但侯金强还是忍了下来，没有去打那个女学生的主意。

　　可有时候老天爷总是喜欢作弄人的，一次意外，侯金强见到了也不知道上哪喝了个酩酊大醉的侯金虎，在他搀扶他上车准备送回家的时候，侯金虎却醉醺醺的告诉他，要他把他送到他情妇那里……

　　于是，悲剧发生了，侯金虎一到情妇居住的小区家中，就直接一头栽倒在沙发上睡死了过去，偏偏那情妇又穿了一身性感的睡衣撩人非常，在心中本能欲望的驱使下，侯金强扑倒了那个情妇，与她好一番恩爱缠绵。

　　第二天早上还没等他睡醒呢，一盆凉水就泼到了他的身上，在侯金虎双目充血的怒骂当中，侯金强仓皇离开。

　　从那天以后，侯金强、侯金虎两兄弟之间的关系也是飞速的冷淡了下来，两兄弟如今都是事业有成的大老板，自觉没了对方也能活得很好，再加上有那件事情从中作梗，三年来，这两兄弟居然连一个电话都没通过。

　　直到十天前的中午，正在自己办公室里哼着小曲的侯金强接到了侯金虎打来的电话，他这才猛的知道，侯金虎的生意已经到了即将破产的边缘……可是，他并没有因此而感到丝毫的焦虑，那天侯金虎的痛斥怒骂至今还会回响在他的耳边，他是个很记仇的人，哪怕那个人是他的亲大哥！

　　在侯金强自己看来，不就是个情妇么？上了就上了，况且那婊子还是自愿的，你这个当大哥的犯得着发那么大的火吗？他认为自己没错，错都错在侯金虎自己的身上。

　　所以，在接到侯金虎电话的时候，他心里头甚至还有了一种难言的快感，破产？破产了好啊，我这个做弟弟的总不能看着你这个当大哥的流落街头吧？放心，我会收容你的，让你做我的保镖？不行，你太胖了，得，那就干脆来做我的司机吧，我会给你五千？不，给你六千一个月！够好了吧？

　　当时的侯金强就是这么想的，但侯金虎似乎也明白自己这个弟弟的脾性，他提出来的事情，让侯金强几乎差点从椅子上跳起来！

　　从侯金虎的叙述当中，侯金强了解到了事情的前因后果，也明白了把侯金虎几乎逼上绝路的原因是什么……紧接着，侯金虎就抛出了他给侯金强画得那块大蛋糕，要求侯金强配合他做一件事情，一旦事情做成了，所得的利润五五分成。

　　为了了解到更多的内幕，侯金强连想都没想就一口答应了侯金虎的条件，于是，冷战了三年多的两兄弟又一次狼狈为奸，开始谋划起这场针对阳城电子有限公司，针对叶阳城的阴谋。

　　十天过去了，阴谋的计划已经逐步的完成，那块大蛋糕似乎也已经在前方不远朝着他侯金强招手了。看着手中的这份合同，坐在自己办公室中办公椅上的侯金强笑了，他翻看着合同上的内容，流连忘返。

　　“侯金虎啊侯金虎，你真当我这个做弟弟的是个二子吗？”眼眸之中闪烁着点点寒芒，嘴角却又流露出戏谑的笑意，侯金强小声的自言自语着：“跟你五五分成？咱妈当初把你生下来的时候，也没见你脑子少根筋啊……急了吧？被他给逼急了吧？哈哈哈哈……”

　　办公室内回响着侯金强得意的大笑声，他豁然起身望向东南方向，嘴角噙着一抹不屑一顾的讥笑：“这么多年过去了，看来你对我这个做弟弟的了解程度还是停留在二十多年前啊……”

　　眼神变得有些柔和起来，他回过头来看着办公桌上的那份合同，呢喃自语道：“这么大的一块蛋糕，足以成为国内乃至全世界首屈一指的大富豪的机会……你以为，我会这么轻易的就跟你五五分成吗？都一大把年纪了，还看不透人性的本质？我看你倒是越活越回去了……在足够巨大的利益面前，兄弟情谊？哈哈哈……兄弟情谊又能算个什么东西呢？！！”

　　说完这番话，侯金强又有些神经质的皱起了眉头，一副凝重的神色跃然脸上，他继续自语道：“不过，那个叶阳城倒不是块好啃的骨头，一不留神兴许就得崩掉自己的牙齿……如果没有那东西的存在，我还真不敢去招惹他，但是现在么……”

　　伸过手去在办公桌的桌沿位置轻轻的摁下了上头的一个红色按钮，侯金强洒然笑道：“人为财死、鸟为食亡，我还真有点赌徒的本质啊。”

　　红色按钮被摁下去大约半分钟时间，办公室的房门被敲响了，紧闭的办公室外头传来了一名壮年男子的声音：“老板。”

　　“进来吧。”侯金强抬了抬眼皮看了看办公室门，顺手将那份合同丢入保险柜并且上锁之后，才神态轻松的说道：“门没锁。”

　　“咔……”办公室门的门锁被打开了，一个三十五六岁年纪，额头左侧至左耳耳根还留有一道狰狞刀疤的黑西装男子推门进入了侯金强的办公室中，并且在进了办公室后立刻就把房门重新关了起来。

　　这个三十五六岁年纪的男人叫做钟木奎，跟在侯金强的身边已经有十多年的时间，一直以来都是侯金强的心腹之一，也是侯金强最忠心的一条走狗，很多明面上不好处理的事情，侯金强都是交待给他去做的。

　　见钟木奎进了自己的办公室，侯金强便直接开口朝他问道：“让你联系的人手都联系好了没有？”

　　“都已经联系好了。”钟木奎神情平静的点点头，只有那眼眸之中不时闪现出来的寒芒，才能说明他是个心狠手辣的角色。他朝着侯金强点了点头，答道：“是西北那边的金刀组，来了五个。”

　　“金刀组？”侯金强似是知道这个组织的情况，听到钟木奎的回答后，他皱起眉头：“前些年在海南什么小区里发生的灭门惨案就是他们干的吧？”

　　“是他们干的。”钟木奎说道：“一家老小上下四代，共计十九个人尽数被杀，也就是那件案子之后，金刀组才在地下声名鹊起，想不到老板也知道这件事。”

　　“嗤，别以为我就成天盯着生意上的事儿。”侯金强嗤笑一声，摆摆手道：“价钱谈好了吗？”

　　“谈好了。”钟木奎的眼神有些变化，但回答起来却是非常的流利，他说道：“侯金虎的性命要三千万，他那两个小孩的性命各一千万，只是……金刀组不接姓叶的单子。”

　　“不接？”侯金强愣了愣：“有钱不挣，他们是傻子吗？有说是什么原因没有？”

　　“没有。”钟木奎似乎也有些困惑的摇摇头，答道：“什么都没说。”

　　“这事儿……有点古怪啊。”侯金强的心中升起了警惕，金刀组是什么人？那是一群杀人不眨眼的冷血杀手！他们的眼里除了钱和女人之外，什么时候还有过其他人的影子？

　　不接叶阳城的单子……他们在忌惮什么呢？

　　想了一会儿，侯金强朝钟木奎交待道：“这事儿可不能拖下去，金刀组不接，你就另外给我安排一伙人，我还就不信了，不过是对寻常的中年夫妻而已，绑了也就绑了，还能出什么麻烦？！”

　　不等钟木奎回话，他就直接一掌拍在了办公桌上，大手一摆：“这事儿就这么定了，你下去安排吧！”


第七百九十七章 事出反常必为妖

　　“这……是。”钟木奎张了张嘴巴欲言又止，点头答应了一声后就直接离开了侯金强的办公室。跟在侯金强的身边这么多年，替侯金强干了那么多伤天害理的勾当，钟木奎却总是乐呵呵的说，自己这是在拿别人的鲜血换取自己的荣华富贵，心里头可不带一丁点的愧疚感。

　　可这次不知道为什么，从侯金强安排他联系杀手开始，他这心里头就有些毛毛的，就好像有什么血光之灾即将降临似地，让他隐隐的感到有些不安。

　　可是思前想后，他也找不到这种不安感的来源究竟在什么地方，最后也只能当做是幻觉丢到了一旁，但今天，就在刚才，没由来的他又感觉到了这种让他惊悚不安的危险气息，并且比上一次来的还要强烈！

　　从侯金强的办公室里出来，走在公司的走廊上，钟木奎又一次惶惶起来，低着头反复思索着自己是不是什么地方做错了，但思来想去，依旧找不到出问题的地方究竟在哪里。

　　无法，他只能再一次摇摇头吸了口气，在心里头暗暗的自语道：“兴许是这段时间太累了吧，我能有什么事？天塌了有他侯金强顶着……”

　　如此宽慰着自己紧张的心情，钟木奎快步离开了长宫电器有限公司的办公大楼，一下台阶，他忽然间感觉到整个世界都为之一清，先前那让他惶惶不安的气息似乎被一扫而空了。

　　“原来是这公司里头的气氛太沉闷了，害得我还在那里疑神疑鬼的。”站在公司门口的道路边，钟木奎轻松地笑了，他左右张望了一番，见两边都没什么车子过来不说，连红绿灯也已经变成了绿灯，就笑着摇摇头，直接抬腿朝着马路对面停着的一辆银灰色别克凯越走去。

　　他掏出车钥匙拎在手上，一边走还一边摇头晃脑的自语道：“真是难得的稀罕事，这街上居然还有没车的时候……”

　　“嘎吱……”“砰！”刺耳的刹车声伴随着巨大的撞击声，在这条车水马龙的大街上突兀的响起，一辆满载着货物的小货车司机吓得脸都白了，他连忙把脑袋探出车窗，歇斯底里的大喊道：“他……是他……是他自己闯红灯……求求你们给我作证啊！”

　　“我……我闯红灯？”被撞飞的钟木奎听到司机的大喊，脑子一懵，还没等他回过神来，就已经重重的摔在了二十多米开外的地面上，那股子撕心裂肺的剧痛令他不甘的瞪圆了双眼，至死，都没明白过来自己怎么会闯红灯呢？那明明不是绿灯吗？还有，那辆车子是从哪蹿出来的？

　　……

　　“居然敢把主意打到我爸妈的头上……”距离地面足有八千多米的云层当中，叶阳城端坐于华夏神殿内的宝座之上，眼眸之中闪烁着令人不寒而栗的冷芒，就像是一头被触怒的凶兽一般，浑身上下都散发着极度危险的气息！

　　每个人都有自己的逆鳞，真正被触碰到底线后，再柔弱的人也能爆发出惊人的怒火，只不过碍于实力问题，有的人选择了动手，而有的人则只能咬牙忍住，其中决定是否隐忍的关键因素，就是个人的实力强弱。

　　毫无疑问，叶阳城纵使在宇宙中算不得什么，但在地球上，在太阳系中，能够压得他不敢反抗的角色似乎到现在都还没有出现过……

　　侯金强、侯金虎，这两个人的名字叶阳城根本连一点印象都没有，他甚至不知道侯金虎、侯金强这两兄弟怎么会突然间就把主意打到了自己的头上？因为那什么能够让他们成为世界富豪的东西？

　　人为财死、鸟为食亡，单纯的利益争夺没有孰对孰错，实力强的人睥睨天下占了大头，实力弱的人龟缩一角只能喝点剩汤，这就是不同实力带来的不同结果，也就是另一种含义的世间真理。

　　拳头大的人抢走拳头小的人的过冬粮食，这也是一种物竞天择的表现。

　　因此，对于侯金强、侯金虎两兄弟试图通过阴谋手段夺取他们想要的东西，叶阳城并不会感觉到太多的愤怒，顶多覆手之间让这两兄弟灰飞烟灭，毕竟双方不是处在同一层次上的对手。

　　但现在呢？也不知道是该替侯金虎感到悲哀呢，还是应该为侯金强的举动感到愤怒……为了利益，居然在阴谋得逞后立刻就安排人手要杀掉自己的亲兄弟，而为了保证利益的稳当获得，他还不惜重金打算请杀手绑架叶阳城的父母，来一场双保险的威胁、诈取！

　　无论是这两条的哪一点，都不是叶阳城所能接受的，这个侯金强，必须得死！眼眸之中迸射出冰寒的杀意，叶阳城抬头望向了乾坤须弥镜。

　　同时，他也通过心灵联络朝杨腾飞下令道：“马上调查江苏长宫电器有限公司董事长侯金强以及其兄侯金虎的详细资料，一有查获立刻汇报给我……对了，还有一个金刀组！”

　　作为一个让人闻风丧胆的杀手组织，这金刀组居然在金钱面前毫无理由的拒绝了绑架叶阳城父母的单子，这其中隐藏的意思可就足够让叶阳城一番揣摩了，到底是对方忌惮自己明面上的身份呢，还是……

　　隐隐约约的，叶阳城感觉这个金刀组怕是没有他所构想的那么简单，但是想要弄清楚它不接自己单子的原因，还是需要一番调查和排摸。

　　或许，这个侯金强、侯金虎两兄弟耍阴谋玩诡计只是次要的，这一次最大的收获，兴许就是那莫名其妙拒绝接单子的金刀组。

　　交待好了杨腾飞去调查侯家两兄弟的详细资料，叶阳城自己则端坐于华夏神殿的宝座之上，若有所思的看着乾坤须弥镜上的侯金强……

　　“老板，不好了，候总，出事了！”一阵大呼小叫的吵闹声由远至近，还没等坐在沙发上等候消息的侯金强回过神来，原本紧闭的办公室房门就被人突然推开了，从外头冲进来一个二十多岁，穿着一身保安制服的年轻男子。

　　他喘着粗气，神色焦急的朝侯金强说道：“候总，钟……钟助理出事了！”

　　“什么？”侯金强一时间没能反应过来，愣了愣后从沙发上站起身来，皱着眉头喝斥道：“慌里慌张的像什么样，说清楚点，钟木奎出什么事了？”

　　“钟……钟助理让车给撞了。”那年轻保安上气不接下气的答道：“就在公司门口，闯红灯的时候让一辆送货的小货车撞飞了！”

　　“被车撞了？！”侯金强的脸色猛地一僵，低沉问道：“现在人怎么样？”

　　“估计……估计已经断气了。”被侯金强低沉的语气吓了一跳，年轻保安结结巴巴的回答道：“我……我也不清楚……”

　　“知道了，你先去找杨总出去把事情处理一下。”侯金强突然间恢复了平静，就好像死的人不是他的助理，也不是跟了他十几年的心腹，而是一条不讨人喜欢的流浪狗似地，平静的有些吓人。

　　年轻保安心惊胆颤的看了看侯金强，没敢多说些什么，只能是唯唯诺诺的答应了一声，转身快步离开了侯金强的办公室。

　　而在这年轻保安离开后没三秒钟，侯金强就笑了，他不疑有他，只以为钟木奎是真的出了车祸了，所以，他笑了……

　　“死得好啊，倒是省了我一翻手脚。”侯金强若有所思的回到了办公室内的沙发前坐下，轻皱起眉头自语道：“只是，死的早了一些。”

　　钟木奎跟在侯金强的身边已经有十多年了，再加上操办的事情净是一些伤天害理的勾当，别看他表面上好像对侯金强毕恭毕敬，但暗地里头干的那些破事，例如收集侯金强的犯罪证据等，侯金强却是早有察觉。

　　但钟木奎和他已经拴在了一起，同一条绳上的蚂蚱，谁出事了对对方都没好处。钟木奎想要继续大手大脚的花钱，就得在表面上顺着侯金强，而侯金强想要稳稳当当的做他的知名企业家，也只能对钟木奎的所作所为睁一只眼闭一只眼，甚至在必要的时候，还得不惜一切代价的保住他。

　　在这种诡异的关系当中，侯金强早就有了干掉钟木奎的心思，但钟木奎也很聪明，愣是把侯金强暗地里头的人马收拾的服服帖帖，几次隐晦的警告之后，侯金强也只能偃旗息鼓，默认了钟木奎的作为。

　　可是这一次的事情关系到他侯金强未来的人生，无论成功与否，知道了太多内情的钟木奎都不能继续活下去了，所以他一早就做好了两手准备，一边安排了另一个心腹手下开始熟悉钟木奎需要操办的各种事情，另一边则是联系好了人手，只等钟木奎把他交代下去的事情办妥了，就立刻动手除掉钟木奎以绝后患。

　　没想到这钟木奎居然就这么死了，闯红灯被车撞死？侯金强思索了片刻之后，露出了笑容，起身走到办公桌前拿起了电话，皱眉想了想后，在机座上摁下了一串号码……

　　“老板。”电话被接通后，那头传来了一个青年男子的声音。

　　“阿龙，钟木奎已经去了，你马上来一趟我的办公室，我有些事情要交给你去办。”举着电话，侯金强十分平静的开口说着。

　　“知道了，老板。”电话那头被唤作阿龙的青年男子也没有多问些什么，听到侯金强的吩咐后就一口答应了下来，随即挂断了电话。

　　结束和阿龙的通话后，侯金强又从办公桌的抽屉里头取出了一张纸条，依照着上面记录的号码，又拨出了一个电话……

　　“阿龙？”坐在乾坤须弥镜前头的叶阳城听到了侯金强的话，抬了抬眼皮自语道：“手下人还不少么……不知道如果一个接一个的都在门口出了车祸，你是不是还能像现在这样笑出来呢？”

　　嘴角噙着一抹诡笑，正在叶阳城准备搜寻那阿龙踪迹的时候，侯金强打出去的第二个电话却是引起了他的注意，只听侯金强说：“钱不是问题，只要你们能接下这笔单子，一切好商量。”

　　“那两头可不是待宰的家猪，猎杀野猪的风险可不小。”电话那头是一个声音沙哑的男子，他朝侯金强说：“钱，谁都喜欢，但再多的钱也得有那条小命去享受，我们刀主说了，这两头野猪太危险，这单子，我们接不了。”

　　“你们金刀组就这点能耐？”侯金强脸色微变，试探道：“不过是对普普通通的家猪而已，怎么可能变成野猪？”

　　“这是刀主的意思，这单子我们不接。”谁知，电话那头的男子根本没有跟侯金强解释的意思，淡淡的说道：“言尽于此，你若再要纠缠下去，休要怪我们不给你面子。”

　　“可是……”

　　“嘟……”听筒当中传出了一阵忙音，侯金强的脸色已然铁青，重重的将话筒拍在了机座上，额头已经变成了一个‘川’字。

　　“连金刀组都不敢接这单子，难道那叶阳城还有我不知道的能耐？”侯金强低声的自语着……

　　“刀主？”听完了侯金强和那个陌生男子的通话，叶阳城的眉头也是紧紧的锁到了一起！如果说一开始他只是怀疑这个金刀组有点问题的话，那么现在，他几乎已经可以完全肯定，金刀组绝对不是一个普通的杀手组织！

　　叶阳城明面上的身份不过是个企业家跟慈善家而已，就算最近一段时间动作不断，但对于杀手组织而言，对于那些在刀尖跳舞的杀手而言，这点身份就能让他们忌惮到如此程度？

　　刀主？如果所料没错，这刀主应该就是金刀组的领头羊，到底是什么事情才能让这刀主亲口下令不接叶阳城父母的胆子？仅仅是因为叶阳城明面上拥有的那点社会地位？

　　如果真是这样，这金刀组怕就是个不入流的瘪三组织，可偏偏他不是！

　　事出反常必为妖，这个道理，叶阳城懂。


第七百九十八章 欲仙欲死的大餐

　　侯金强思前想后也没能明白凶名赫赫的金刀组为什么不敢接叶阳城父母的单子，结束了和金刀组联络人的通话后，他便皱着眉头在办公室内的沙发上坐下，呢喃自语道：“已经管不了那么多了，箭在弦上不得不发！既然金刀组不接，看来这件事也只能交待给阿龙去办了。”

　　阿龙是小名是外号，真正的名字叫做叶国龙，虽然他只跟了侯金强不到三年的时间，却凭借突出的能力成了侯金强的几个心腹之一，至少在目前为止，阿龙在侯金强的心目中，地位早已经超过了钟木奎。

　　心中已经有了决断，侯金强也不再去胡思乱想，一个人坐在办公室内静静等待着叶国龙的到来。大约十三分钟后，紧闭的办公室门终于被人敲响，只是那敲门的频率似乎太过急促了一些……

　　听到这一阵‘梆梆梆’的敲门声，原本闭上双眼假寐养神的侯金强猛的睁开了双眼，心里头隐约的闪过了一丝浓浓的不安，他定了定情绪，开口说道：“门没锁，进来吧。”

　　“咔……”办公室房门的门锁被拧开了，先前慌里慌张跑来传达消息的年轻保安又一次出现在了侯金强的办公室中，这一次他比较镇定，但眼神之中的慌乱却依然避不过侯金强的注意。

　　见到这年轻保安推门而入，侯金强心中的不安更加的强烈了，他猛的从沙发上站了起来，沉声道：“又出什么事了？”

　　“候……候总……”面对脸色阴沉的侯金强，年轻保安的心里头可谓是紧张到了极限，他艰难的咽了口口水，结巴的说道：“又……又出事了……”

　　“说。”侯金强目光一凝，语气愈发的低沉起来。

　　“就在……就在刚才。”年轻保安忐忑万分，说起话来也是结结巴巴的更是加重了几分诡异的气氛，他好不容易捋直了舌头，汇报道：“叶……叶国龙叶助理，他……他也在公司门口闯红灯被车给撞死了……”

　　“轰隆……”年轻保安的话，登时就如同旱地惊雷一般，在侯金强的脑海当中轰然炸响，一瞬间就把侯金强震得瞪圆了双眼，直直的愣在了那里。

　　钟木奎闯红灯不小心被车撞死，侯金强可以相信那只是一场意外，可是前后不到二十分钟的时间，同样是他心腹手下的叶国龙居然……他居然也因为闯红灯而被车给撞死？！

　　阴谋？对，这是个阴谋！心里头泛起了一股子直达骨髓的冰寒气息，侯金强的脸色渐渐变得苍白起来，他失神的摆了摆手，眼神似乎有些空洞：“知道了，你下去吧……”

　　“是……是……”年轻保安被侯金强的反应吓得双腿都有些打颤了，一听到侯金强的话，立刻就如蒙大赦似地点头答应了一声，跟逃似地离开了侯金强的办公室，直到把那办公室门关上，他这小心肝还在怦怦直跳！

　　二十分钟不到的时间，亲眼看到自己老板的心腹跟排队似地在公司门口闯红灯，再被来往的车辆撞飞、死亡，别说是处于风暴中心的侯金强本人了，就连这个年轻保安都察觉到了事情的诡异，琢磨着要去辞职了。

　　等到这年轻保安离开了办公室，侯金强就像是丢了魂儿似地呆在了那里，脸色一阵青一阵白，面对如此诡异的情形，他已经分辨不清楚这到底是意外，还是有人在幕后故意操纵的了。

　　钟木奎死了，叶国龙也死了，两个人的死因居然一般无二，死亡的地点也是巧合到了极限，这真的只是意外？侯金强不敢相信，可除了这个解释之外，他又能怎样解释自己两个手下的死亡真相呢？

　　他有些害怕了，弯腰端起茶杯想要喝口水压压惊的时候，却因为右手斗得太厉害，连茶杯都拿不稳，刚刚端起茶杯就被里头溅出来的开水烫的哎哟一声，直接甩手就将茶杯甩飞了出去……

　　“哗啦……”滚烫的开水四处飞溅，陶瓷茶杯也已经四分五裂。

　　惶惶不安的气氛在办公中慢慢的凝聚，侯金强突然间感到了一丝丝的后悔……钟木奎和叶国龙的死，不会是那叶阳城在背后捣的鬼吧？一想到这个可能性，侯金强立刻就联想到金刀组不肯接叶阳城单子的事情，一瞬间，他的脊梁骨深处就腾起了一股寒意，后背，惊出了冷汗！

　　“现在才知道怕了？”侯金强的一举一动乃至每一个细微的眼神变化，都被叶阳城通过乾坤须弥镜看了个清清楚楚明明白白，见到侯金强慌乱的神色，叶阳城的嘴角微微上挑，眼眸之中闪烁着常人难以理解的寒芒。

　　从侯金强敢把主意打到他叶阳城父母的头上开始，他就已经注定了悲惨的结局，不过，念在侯金强无意间抖露出金刀组诡异情形的那一点点功劳上，叶阳城倒是不准备将他斩杀……或许，给精神病院增添一份收入来源，也能算得上是一件大功德吧？

　　钟木奎和叶国龙的死亡只不过是一场开胃菜而已，接下去叶阳城要给他上的，才是真正的大餐，一桌让他欲仙欲死的大餐！

　　金刀组已经浮出水面，合同陷阱的真正源头也已经完全确定，换而言之，侯金强对叶阳城已经失去了利用价值，纯粹的废物一个。

　　对于这种畜生般的废物，叶阳城可从不吝啬自己的手段。

　　坐在宝座上等待杨腾飞把资料送来的过程中，叶阳城也得给自己找点乐子，消磨一下无聊的时间吧？显然，侯金强就是这个玩具的最佳选择。

　　“不行，我不能坐以待毙！”越想越是觉得背后就是有人在搞鬼，不然根本不可能发生如此巧合的事情！侯金强的心里头泛起了难言的惊恐，就在他咬牙准备通知另一个手下开始行动的时候……

　　“梆梆梆……”如同魔咒一般的敲门声再一次传到了侯金强的耳中，他下意识的打了个冷颤，勉强镇定了一下情绪后，张口说道：“进来。”

　　“咔……”办公室门再一次被推开了，那个说话总是结结巴巴的年轻保安再度出现在侯金强的视线当中，一看到这个保安的出现，侯金强的心里头就莫名其妙的腾起了一阵不祥的预感！

　　只不过这一次，这年轻保安并没有开口说出什么让侯金强但颤心惊的话语，他没有结巴，很流畅的朝侯金强说道：“候总，您妻子和儿子都在楼下等您，让您下去一趟，说是有点事情要跟您说。”

　　“丹萍和小智都在楼下？”听到这年轻保安的话，侯金强先是楞了一下，接着就脸色大变，猛的上前两步摁住了年轻保安的肩膀，厉声问道：“他们现在在哪？快说！”

　　“啊……”年轻保安被吓了一大跳，流畅的话语消失了，取而代之的就是先前那几次结结巴巴的话语，他紧张无比的回答道：“他……他们都……都在公司门口……”

　　“混蛋！”侯金强忍不住发出了一声咆哮，二话不说就一甩手将年轻保安扫到了一旁，撒开双腿就朝着门外冲去！虽然他在外头包养了不少情人，和发妻的感情日渐浅薄，但他只有一个儿子！

　　对于自己的独苗，侯金强从来不曾无视过，在他眼里，他儿子就是将来继承他产业的唯一接班人，又因为是独子的缘故，他对自己儿子的宠溺程度甚至到了要什么就给什么的地步。

　　上一次他儿子在学校里和同学发生了几句口角上的争执，回到家里就闷闷不乐的，结果，他为了让儿子消气，愣是让钟木奎找了几个社会闲散人员，把那男生堵在学校附近的小巷里打断了一条腿！

　　由此便不难看出，侯金强对自己的儿子重视到了何种程度。

　　妻子的死活他不管，甚至于妻子要是也被撞死了，他还会偷着乐，但儿子不同，如果他儿子有个三长两短的话……

　　双目充血，侯金强如同发疯了一般连电梯都不坐了，直接顺着楼梯冲着楼下就是一阵猛冲，心里头求爷爷告奶奶的祈祷着：别出事啊，要出事就让聂丹萍被撞死吧，小智可千万不能有事啊！

　　就这样神神叨叨的顺着楼梯冲到了公司大楼底层的大厅，在那些公司员工惊愕无比的眼神当中，他跟一阵风似地冲出了公司的大门。

　　还没走下台阶呢，他就看到了公司门口，马路对面站着的一对母子……

　　“还好。”看着这两人都好端端的在那里站着，侯金强原本已经提到了嗓子眼的心肝终于落回了原处，他朝着那个十七八岁的少年露出了笑容，快步走下了台阶。

　　这时，人行道的红绿灯变成了红灯，就在侯金强放宽心的时候，他妻子聂丹萍也看到了他，她似乎很高兴，朝着侯金强招了招手，然后拉起自己儿子的手腕，神态自然的抬腿走进了川流不息的钢铁洪流当中……

　　“不要……”

　　“嘎吱……”“砰！”

　　刺耳的刹车声伴随着巨大的撞击声，侯金强顿时间如遭雷击，傻在了那里……


第七百九十九章 真正的大鱼

　　侯金强疯了，站在长宫电器有限公司的门口，对着来来往往的车流又吼又叫、又蹦又跳，在距离他不远的左手边十多米的位置，还有刑警在那边对出车祸死亡的钟木奎和叶国龙进行检查和对目击者的调查询问。

　　几个保安诧异的看着自己的老板在那里跟得了失心疯一样的大吼大叫，什么不要、混蛋的，含糊不清的嚷嚷着。有一个在长宫电器上了五六年班的老保安看着侯金强的背影，幽幽一叹：“老板是个念旧的人啊……”

　　他还以为侯金强是因为钟木奎和叶国龙的死亡而状若癫狂呢，那个先前两次给侯金强汇报车祸的年轻保安则是提着裤子从洗手间里头走出来，咕哝着自语道：“被这么一吓，老子连大便都通畅了。”

　　走到那老保安的身旁，这年轻保安也是惊愕无比的看到了已经坐在地上的侯金强，他惊讶的扭头问道：“候总这是怎么了？”

　　“你管这么多干什么？”那老保安斜眼一瞪：“刚干什么去了？”

　　“这不是去上厕所了嘛。”年轻保安吓了个激灵，陪笑道：“这几天上火的很，肠子里头干干的连大便都拉不出来，这不，刚蹲完厕所出来嘛……”

　　……

　　“主人，您要的资料已经查到了。”杨腾飞拎着一份文件夹大步流星的进了华夏神殿，远远的就朝着叶阳城欠身行礼，毕恭毕敬的说道：“侯金强、侯金虎兄弟以及那个金刀组的资料都在这里了，您是要自己看呢，还是……”

　　“哦？”一听到杨腾飞的汇报，叶阳城立刻就把目光从乾坤须弥镜转移到了杨腾飞的身上，他从宝座上站起身来，说道：“看就不必了，你直接说吧，那侯金虎究竟是什么来路？”

　　“是，主人。”杨腾飞显然也是早就做好了两手准备，无论叶阳城是要自己看资料，还是要他口述说明，他都能从容的应对。

　　听到叶阳城的话后，杨腾飞就很自然的点点头答应了一声，整理了一下思路后，开口说道：“侯金虎是侯金强的亲大哥，祖籍是在江苏，但在二十七年前就去了衢恒市谋生，打拼了二十多年也算是跻身二流富豪的行列。”

　　“名下的产业主要是百罗国际大酒店，准五星级，身家超过八亿，是衢恒市有头有脸的角色，结交甚广。但是在二十多天前，自从九州国际大酒店完成整顿重新开业后，百罗国际大酒店的生意没几天就一落千丈，九州国际大酒店一座难求，其他的酒店却是门可罗雀。”

　　“有了阴灵草做后盾的九州国际大酒店很快就在衢恒市站稳了脚跟，习惯了九州国际大酒店餐点味道的顾客们自然不愿意再去别的酒店，十成里面有九成都成了九州国际大酒店的常客。”

　　“如此一来，矛盾也就难以避免的发生了，但面对强势的九州国际大酒店，无论是百罗国际大酒店也好，还是梦巴黎世纪大酒店也罢，根本就没办法对如日中天的九州国际大酒店进行冲击。”

　　“而九州国际大酒店呢，虽然开业前已经做好了十成的准备，但面对与日俱增的顾客，从上到下都是叫苦不迭，于是，黄苍松夫妇就找到了衢恒市其他几家四星级以上酒店的东家，提出了并购的方案。”

　　“由九州餐饮娱乐有限公司提供独家秘方，同时将酒店更名为九州国际大酒店，再注资数千万，由九州餐饮娱乐有限公司占据百分之五十一的股份，完成对衢恒市餐饮行业高端消费市场的垄断。”

　　“面对这样的条件，已经苦不堪言的梦巴黎、雅苑、鸿州三家酒店的东家经过一番挣扎，自觉根本不是来势汹汹的九州大酒店的对手，如果强撑下去只会落得个破产的下场，于是纷纷答应了黄苍松夫妇提出的并购条件。”

　　“但是，百罗国际大酒店的侯金虎却是死活不肯，直言九州餐饮娱乐有限公司这是在趁火打劫，他是誓死不从，于是双方闹了个大冷场不欢而散，接下去一个星期的时间当中，梦巴黎、雅苑、鸿州这三家酒店先后完成了简单的装修更换和招牌的变更，重新开业。”

　　“有了这三家酒店的分流，九州国际大酒店的压力降低了不少，四家酒店已经足够完成对衢恒市高端消费市场的垄断，而经过一番计算，梦巴黎、雅苑等三家酒店的东家也是欣喜的发现，并购之后，他们的利润并没有因此而减少，反而比原先增加了不止一倍。”

　　“这个消息传到侯金虎的耳中后，他也坐不住了，当即就主动上门找到了黄苍松夫妇要求被并购，但衢恒市四家酒店已经临近市场饱和，再增加一家显然会对其他四家酒店造成一定的影响，得不偿失。”

　　“因此，黄苍松夫妇很坚决的拒绝了侯金虎的提议，据说当时侯金虎还在黄苍松的办公室里恼羞成怒，扬言要九州餐饮好看，但事实上没几天的功夫，四家九州国际大酒店就已经横扫整个衢恒市的高端消费市场，百罗国际大酒店独木难支，一天的总营业额从原先的三百多万骤降到了不足十万的地步，彻底陷入了亏损的状态。”

　　“自那以后，侯金虎就好像人间蒸发了似地消失在了公众的视线当中，却没想到居然是找到了弟弟侯金强，打算用这般阴谋诡计巧取豪夺，获得让九州餐饮蓬勃发展的根基，也就是主人您提供的阴灵草！”

　　杨腾飞一口气说到这里，才做了一番短暂的停顿，接着又道：“不过，侯金虎一开始的目标并不是夺取阴灵草的种子，而是试图通过官方的压力阻挠九州餐饮对衢恒市餐饮行业高端消费市场的垄断，但遭到了神使们得一通喝骂，被骂了个狗血淋头。”

　　“而后，他又费尽心机的买通了一个厨房的厨师，偷偷的带走了一片阴灵草拿到检验中心进行检测，试图从中找到对人体有害的物质来一次绝地反击，但检测出来的结果又把他打入了深渊。”

　　“所以他最后才会想方设法的查清楚主人您的身份，然后通过亲弟弟侯金强的长宫电器坑害阳城电子有限公司，试图利用这种手段夺取阴灵草的种子，老仆以为，这侯金虎也折腾够了，是不是把他给……”

　　伸直了手掌，微微向下做了个下划的手势，杨腾飞欠下身去等待着叶阳城的最终决定。

　　但叶阳城却皱了皱眉头，问道：“杀了他之后，九州餐饮会得到什么好处？不杀他又会有什么坏处？”

　　“这……”杨腾飞一愣，迟疑道：“那，主人的意思是……”

　　“不过是一条技穷的可怜虫而已，搭理他做什么？”叶阳城有些好笑的摇了摇头，说道：“成天和这样的蝼蚁怄气，你不觉得有些无趣吗？”

　　百罗国际大酒店已经穷途末路，侯金虎的最后挣扎也已经前功尽弃，等待他的最终结局无疑就是破产的命运，跟这样的蝼蚁怄气？叶阳城还真没有那份闲情逸致。

　　既然现在事情已经明了了，作为阴谋的主要实施者侯金强也已经神经分裂变得又疯又颠，何必再去欺负一条即将破产的可怜虫呢？

　　况且说，侯金虎的挣扎其实真正算起来也真算不上是错的，商界本来就是尔虞我诈的世界，面对强势来袭的同行冤家，他这么做有错吗？

　　想要独吞好处的是侯金强，想要绑架叶阳城父母的也是侯金强，侯金虎撑死也就算是个阴谋实施无效的失败者，或许这和心胸有关系，也可能和眼界、魄力有关，但无论如何也不能说他就是该死的。

　　而叶阳城也不会连这点心胸都没有。

　　随着实力的提高，眼界的扩增，不知不觉间叶阳城的心态也已经发生了翻天覆地的变化，如果是以前的他，说不得就要赶尽杀绝了。

　　而现在么，他实在是提不起兴趣跟这样的小角色玩过家家，侯金虎是死是活对他都没影响，这么一只蝼蚁难不成还能掀起惊涛骇浪？

　　更何况，侯金虎兄弟的阴谋诡计还是次要的，这一次事情的最大收获，应该就是发现了那个莫名其妙的金刀组。

　　隐隐约约的第六感告诉叶阳城，金刀组才是他真正要找的那条大鱼！

　　至于侯家两兄弟……勉勉强强算是两条充当诱饵的蚯蚓吧，毕竟没有他们两个如同小丑般的活蹦乱跳，叶阳城也根本不可能发现金刀组的问题。

　　听到叶阳城的话，杨腾飞不由有些汗颜的干笑了两声，应道：“主人说的对，是老仆眼界太短浅了……”

　　“这不是眼界问题，而是想法的问题。”叶阳城掀起嘴角轻笑了一声，抬抬手说道：“行了，侯家两兄弟的事情就这么过去吧，那个金刀组的资料呢？有没有什么让人生疑的地方？”

　　“有。”杨腾飞的脸色慢慢凝重了起来，重重的一点头！


第八百章 金刀组

　　金刀组出现的时间大概是五年前的夏季，原型却出乎意料的是一个网络团体，宗旨居然是猎杀蛮夷、复我国威，整个团体的成员都是西北地区喜好争强斗狠，又从小习武颇有实力的青年人。

　　但这个团体自从成型之后，宗旨就变成了一句苍白无力的口号，昔日出面组建金刀组的刀主，开始有意识的将金刀组往杀手组织方向发展，并在几年前海南的一处小区内残忍的杀害了目标的全家老下，彻底完成了转型。

　　由于当时参与行动的金刀组成员在完成雇主的任务后又在现场留下了一柄纯金的小金刀，消息传开后，金刀组在国内地下世界名声鹊起，以心狠手辣为主要风格，每一次出手的佣金也是一涨再涨，从原先的几十万上扬到最低三百万，上不封顶的程度，问鼎西北地区第一杀手组织的宝座。

　　而在这个过程当中，金刀组也遭到了国家方面几次三番的追查缉拿，却都因为那金刀组的实际掌门人过于狡猾，每一次都是扑了个空不说，他还总能找到行迹败露的原因，并不断的进行完善和改进。

　　到现在为止，金刀组的规矩之多简直骇人听闻，比如雇主付款选定目标之后，倘若被金刀组得知雇主泄露了金刀组的联络方式，又或者没有遵守保密条例被他人知晓了……金刀组不仅不会杀掉目标，反而会反过头来以残忍血腥的手段猎杀雇主的全家！

　　因为几次灭门血案，金刀组的名气越发的高涨，雇主们非但没有因为金刀组的残忍手段和那些完全不平等的规矩而放弃选择金刀组，反而还因为金刀组的残忍、血腥从而选择与金刀组进行合作。

　　经过这么多年的发展，金刀组已经完全在国内站稳了脚跟，组织内的杀手隐匿的很深，每一个任务都是由一个或两个最多不超过三个杀手出面完成，且每一次任务的联络都是通过网络进行联系，以至于踪迹难寻。

　　关于金刀组的案件资料，在公安部档案室里已经可以堆成一座小山包了，短短五年的时间，金刀组就已经先后出手四百余次，失败的任务仅仅不到四十件，成功率高达惊人的百分之九十以上！

　　但不管怎么说，金刀组都只是一个由普通人组成的杀手组织，就算那些杀手都是从小习武，拥有一身不俗的功夫，但也无法避开普通人的范畴。

　　所以对于金刀组的追查工作，一直都是由公安部的特别行动组进行，而没有把金刀组的案子移交到超自然事件处理中心那边进行缉拿。

　　但就在一个星期前，发生在云南某市的一起杀人案却使得金刀组原本清晰的模样变得模糊起来，在凶案现场，凶手留下了一柄普通指甲剪大小的金刀，正是金刀组的特有标识。

　　然而，这一次凶杀案现场的情形却让办案刑警吓了一跳，并在半个小时后转交到了超自然事件处理中心，原因是死者的头盖骨完全崩裂，现场鲜血混杂着脑浆洒了一地，根据勘察，死者的头盖骨居然是被人用拳头打爆的！

　　上头留下的痕迹非常肯定的证明了这一点，而能够利用拳头打爆别人脑袋的杀手，又怎么可能还算是普通人的范畴？

　　因此，超自然事件处理中心介入调查，但距离这件案子发生还没十二个小时，远隔数千公里的黑龙江哈尔滨市居然再一次发生几乎一模一样的杀人案，死者头颅被击碎，现场又发现了金刀组杀手留下的小金刀！

　　这一情况立即引起了超自然事件处理中心的高度重视，并全盘接收了关于金刀组的缉拿、追捕工作，也因此，杨腾飞才能通过傅亦之得到金刀组的详细资料，否则的话，就算能查出来，怕也要费上一番手脚。

　　将金刀组的大致情况说给叶阳城听后，杨腾飞这才停顿了片刻，说：“金刀组的变化应该就在近段时间内才发生的，自云南凶杀案后截至目前，金刀组的杀手一共出手四次，其中有三次都发现了不同寻常的迹象，特别值得一提的是，前天晚上十点多钟，在河北省唐山，超自然事件处理中心的超级战士和一个疑似金刀组杀手的壮年男子交过手。”

　　“哦？”叶阳城心中一动，眉梢一扬，问：“结果怎样？”

　　“结果……”杨腾飞摇摇头，语气有些凝重：“结果那超级战士根本不是那壮年男子的一合之敌，仅仅一个照面就被那壮年男子击飞并且受伤，若非最后关头他取出了随身带着的特制枪支连开五枪引来了其余的超级战士，怕是就要被那壮年男子格杀当场了。”

　　“据他自己事后回忆，那壮年男子穿着普通，但身上带有一股隐晦的杀气，一举一动间都有流露出令人侧目的冰寒气息，而真正的杀手行家却断然不会如此轻易的就暴露出自己的气息，因此不难推测，这个壮年男子要么就是刚刚入行的雏儿，要么就是刚刚获得超凡的实力！”

　　说到这里，杨腾飞几乎斩钉截铁的肯定道：“通过那超级战士的回忆和描述，这名壮年男子身手敏捷且力大无穷，动起手来更是直奔对手的薄弱点似想一击毙命，由此就能肯定，他绝对不是个刚刚入行的雏儿！”

　　“也就是说，这个突然冒头的壮年男子，应该就是金刀组的杀手之一，并且获得这种超越常人极限实力的时间，并不长久，以至于他还没能完全适应这种突如其来的实力，才会在隐隐间暴露出自己的气息。”

　　一口气说完了自己的猜测，杨腾飞也不再多言，闪身站到一旁垂手而立，静静等待着叶阳城的询问，又或者是直接的命令。

　　显然，金刀组的突然变化已经足以说明一些不同寻常的情况，在这异变的背后，怕是隐藏着更大的阴谋！而且，金刀组居然能够在掌握了如此实力的情况下，毫不犹豫的拒绝了侯金强的单子……

　　光是这一点，就足以支持叶阳城下定决心，好好的摸一摸这个金刀组的底细了，更何况这还是个如此心狠手辣的杀手组织，叶阳城可不希望在异杀组织覆灭之后，再跳出个金刀组跟他作对。

　　只不过考虑到这个问题的时候，叶阳城又难免的想到了当初异杀组织的事情，当初若不是利用灵珠吸引异杀组织大举来犯，他又怎么能够如此顺利的颠覆这庞然大物？

　　神权当中具有抹杀异人的能力，但金刀组那边却显然不是异人的范畴，如此一来，叶阳城在明，金刀组在暗……这一次金刀组拒绝侯金强的单子显然是因为实力不够，或者刚刚发生变化还没来得及稳定局面。

　　所以，金刀组断然拒绝了侯金强的单子，但如果等到金刀组大势已成，实力已经足够的时候呢？他还会拒绝吗？如果他真是奔着叶阳城来的，何须再来一个侯金强下订单，他自个儿就能决定动手与否！

　　念及此处，叶阳城已经考虑清楚了金刀组存在的利害关系，于公于私，他都没理由放着这么个随时可能对他不利的杀手组织在世上逍遥自在，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？更何况还是条正在飞速成长的狼崽子！

　　灭，这金刀组必须剿灭。心里头打定了主意，叶阳城就立刻抬头朝杨腾飞问道：“能够确定金刀组在册杀手的信息吗？”

　　“这个……”杨腾飞愣了愣，继而苦笑摇头道：“除了那金刀组的刀主有一份详细资料却抓不住人外，其余的金刀组杀手凡是暴露过身份的，十个里面已经有九个被抓、被杀，余下一个还是出逃国外的……”

　　言下之意，就是整个金刀组，现在也就留下一个刀主有一份详细资料，但却如同全世界人都知道基地组织的首领是本-拉登，却依旧无法找到并且击杀他一样，而除了这个刀主之外，其他的小鱼小虾凡是身份泄露的，都已经被抓或者被杀，就算取来了他们的资料也是无用的。

　　听到杨腾飞的回答，叶阳城微微皱眉沉吟了片刻，才说道：“头羊头羊，这刀主既然能亲自下令不准接我的单子，怕就算不是真正的幕后黑手，那也是和幕后黑手存在联系的台面人物。”

　　“这是金刀组刀主的个人资料。”叶阳城话音未落，杨腾飞就已经明白了叶阳城的意思，立刻从档案袋中抽出了几张资料，毕恭毕敬的送到了叶阳城的面前，说道：“照片是他两年前的容貌。”

　　“嗯。”叶阳城点点头，接过资料后便直接把目光落到了资料的右上角。

　　这是一个四十多岁的精瘦男人，两颊微微有些凹陷，乍一看上去就像是个营养不良的难民似地，但仔细一看的话，才能发现他那双又细又长的眼睛里头，似乎带着一丝丝若有若无的阴狠之色。

　　如果不是资料上记载详细，怕是没什么人会相信这样一个身高不足一米七，长相也十分普通的瘦小男人居然会是如日中天的金刀组掌门人吧？

　　看完了他的照片，叶阳城这才把目光挪到了一旁的文字记载上，只见这份资料从顶端第一段内容开始一直往下，如此写道：

　　犯罪嫌疑人潘剑宏，男，四十四岁，身高一米六八，体重四十七至五十五公斤，青海省西宁市人，孤儿，自小混迹于市井街头，至十二岁那年，被果洛藏族自治州大刚寺主持仁布达喇嘛收留入寺，在大刚寺内学习武艺出家为僧，直至三十二岁那年突然离寺还俗回到了西宁市。

　　半个月后，将其抚养长大的仁布达喇嘛在寺中圆寂，潘剑宏又以仁布达喇嘛唯一弟子的身份返回大刚寺，取出一张难辨真伪的书信，强行取走了大刚寺多年的香火供奉，回到西宁市购置房车过上了奢侈的生活。

　　同年九月，人去楼空的大刚寺突然起火，一把火就将传承了三百多年的大刚寺烧成了灰烬，而潘剑宏手中却突然拿出了许多历史久远的佛教文物公开叫卖，换取钱财继续挥霍着大刚寺数百年传承下来的积蓄。

　　然其只顾花天酒地而不思进取，大手大脚的挥霍了几年便已将大刚寺的积蓄挥霍一空，走投无路之下，他利用手中仅有的五十多万人民币创办了一家武馆，但生意寥寥，学徒上门者极为稀少。

　　没过两个月，武馆就已经到了濒临倒闭的地步，但是创办武馆的经历以及当初在大刚寺的生活，却给了他触及西北地区当代武学圈子的机会，结实了西北三省二区为数不少的练家子。

　　于是在武馆倒闭之后，他又萌生了建立杀手组织的念头，但杀手组织毕竟不是见得了光的行业，为了掩饰自己的本意，他创建了金刀组，自封为金刀组刀主，并将金刀组的宗旨改成了猎杀蛮夷、复我国威的荒诞口号。

　　有了计划有了行动，金刀组的发展大大超出了潘剑宏的预计，不消两个月，金刀组的成员人数就已经突破了三百人，且个个都是争强好胜心狠手辣之辈，眼见时机已经成熟，潘剑宏随即开始谋划金刀组转型的事宜……

　　第一页资料不足千字，却详细记在了潘剑宏这些年来的所作所为，以及金刀组的发展过程，严格来说，这是一个心狠手辣、狡猾无比却又运气爆好的角色，金刀组能有今天的局面，运气成分占据了不小的比例。

　　详细的把潘剑宏的资料翻看了一遍，对这个金刀组刀主的一些情况也有了一定的了解，叶阳城随手就将潘剑宏的资料丢到了一旁，起身说道：“那大刚寺的主持喇嘛，怕也是他下的毒手……这还真是条该死的白眼狼啊！”

　　摇摇头嗤笑一声，叶阳城倒也不再继续追究潘剑宏的人品问题，而是直接合上了双眼，开始搜寻潘剑宏的踪迹，然而……


第八百零一章 两个不知死活的东西！

　　“查无此人？！”一见到九霄神格浮出的提示，叶阳城登时脑袋一懵，有些回不过神来……查无此人，怎么会查无此人呢？

　　杨腾飞没理由坑骗叶阳城，而他的资料却是从傅亦之那里取来的，傅亦之也同样没有坑骗他叶阳城的理由，更没有那份胆子！

　　九霄神格提示查无此人的原因只有三个，要么，这个世界上根本就没出现过这样一个人，要么就是这个人现在并没有在叶阳城的管辖区域范围之内，最后一个可能，就是这个人已经死了，所以才会查无此人！

　　第一个原因基本可以排除，第二个可能性似乎也不大，毕竟金刀组扎根国内，作为金刀组的刀主，潘剑宏完全没理由离开自己的老巢去国外，就算是为了躲避警方的追捕，也不可能直接逃出东半球的范围吧？

　　那么，排除了以上两个可能性后，唯一留下来的一个可能就让叶阳城不免的傻眼了……潘剑宏已经死了，无论是死在自己发现金刀组之前，还是发现金刀组之后，他这条线索就这样断了，断的毫无预兆。

　　“可是……”短暂的错愕之后，叶阳城就忍不住皱起了眉头，自语道：“如果潘剑宏是死在我发现金刀组之前，那么，现在的金刀组刀主是谁？如果是死在我发现金刀组之后……金刀组那些杀手身上发生的巨大变化，怕就是那个下了杀手杀掉潘剑宏的人了！”

　　想到这里，叶阳城直接忽视了一旁丢着的潘剑宏的资料，当即抬头望向杨腾飞，问道：“既然超自然事件处理中心已经接手金刀组的案子，那么，超自然事件处理中心那边还有没有更加详细的资料，例如金刀组的总部？”

　　“主人，这金刀组在潘剑宏的手里被经营的如同铁桶一般，为了防止总部被人发现而一锅端，金刀组压根就没有总部。”杨腾飞不由苦笑着回答道：“他们都是通过网络进行联系，甚至以前被抓的几个杀手都不知道除了他们自己之外，还有没有其他的杀手……”

　　“可是任务的交接、佣金的分配总得有途经吧？”叶阳城皱眉道：“总不能全部通过网络进行吧？难道连这个都没有？”

　　“这个倒是有。”杨腾飞干笑了两声，小心的答道：“但每一次出面交接的都是一个戴面具的男人，并且交接地点变幻不定，约定碰头之前还有密信联络确定，所以，这个……”

　　“……”叶阳城和杨腾飞两个人在华夏神殿内大眼瞪小眼，一时间居然都有种没辙的感觉。可是，不把这个金刀组从阴暗的角落里头揪出来，叶阳城又心有不甘，总不能就这么眼睁睁看着他逍遥自在，就在他眼皮子底下飞速成长吧？这不是养虎为患吗？

　　但目前的局面显然是有点死局的感觉了，唯一能找到的潘剑宏死了，金刀组在潘剑宏掌控的时候就已经小心到了极限，这一次换了掌舵人，怕是要更加的谨慎了，在这种情况下想把金刀组揪出来，这难度也就可想而知了。

　　特别是金刀组的杀手们似乎也已经受到了改变，明显超出了普通人的极限，面对这样一群杀手，除非能够将他们全部聚集起来，再来个彻底的绞杀，否则的话，根本无法完成对金刀组的清剿。

　　超自然事件处理中心虽已经插手这件事，可在河北发生的事情却明确的传递出了一个讯息，这伙杀手的实力已经远远超过了超级战士所能应付的范围，对上这样的杀手，超级战士也只能沦为被宰的羔羊。

　　也就是说，超自然事件处理中心乃至军方、警方，在这一次搜寻当中顶多只能充当个副手的地位，真正的主战人员还是得从叶阳城这边出。

　　可叶阳城需要这些副手吗？明显就不需要他们来添乱啊，摆明了这件事情只能依靠他自己手头的实力进行实施。而他现在对金刀组的了解却知之甚少，想要把金刀组连根拔起……谈何容易？！

　　现在的关键问题不是怎样清剿金刀组，而是该怎么样才能把金刀组找到，哪怕只要找到一个突破口……等等！

　　念头转到这里，叶阳城突然间想到了杨腾飞先前的一句话，他皱了皱眉头思索片刻，继而抬头望向杨腾飞：“你刚才说，金刀组的杀手每一次出面交接任务的都是一个戴面具的男人，那么，雇主又是怎样去联系金刀组呢？”

　　杨腾飞的身子轻轻一震，脸上露出了一丝丝的喜色。

　　……

　　毛乌素沙地，已经被闻讯赶来的部队层层封锁的白杨树林区西南边缘，老马和那军装男子并肩而立，望着身前那棵已经长到了七米多高的白杨树，二人正在做着最后的挣扎。

　　“真的要这么干吗？”老马似乎有些迟疑的看了看这棵白杨树，又扭头看了看脸色决绝的军装男子，轻吸了口气后伸过手去，摸着白杨树粗糙的树皮，头也不回的朝军装男子问道。

　　“难道现在除了这个办法之外，还有其他办法能把这个异人从暗地里头逼出来吗？”军装男子看了看老马，语重心长的说道：“异人再厉害也还是异人，这里已经驻扎了一个师的兵力，实力上我们拥有绝对的优势，更何况，异人当中根本不可能出现一个异人同时掌握两种异化能力的情况。”

　　说到这里，军装男子指了指那些白杨树，说道：“这个异人能够催生白杨树，就说明他本身就是一个倾向于植物的异人，你知道的，掌握这种能力的异人，可不是具备超高破坏力的角色……”

　　“好吧，那就试试。”老马原本摇晃不定的决心终于慢慢的稳定了下来，他朝着军装男子点点头，沉声道：“事不宜迟，趁现在就动手吧！”

　　“我也是这个意思。”见老马已经做好了决定，军装男子的脸上也露出了一抹笑容，他也朝着老马点点头，从腰间抽出了一柄墨绿色，却锋利异常的带有血槽的匕首，朝老马说道：“你往旁边退一下，通知驻扎在这边的部队首长做好准备，等会儿或许会有一场硬仗等着我们呢！”

　　“行。”既然已经做出了决定，老马也不再婆婆妈妈的犹豫什么，当即答应了一声，躲到了一旁，同时取出对讲机调整好频道后沉声道：“我是马建东，指挥部的同志请做好准备，稍后……”

　　“喝！”老马的话还没来得及完全出口，早已经按耐不住的军装男子就已经舞动着匕首低喝一声，锋利的刀刃瞬间划破了一棵白杨树的树皮，刀刃几乎将这棵白杨树的树干切开了一大半。

　　紧接着他就纵身一跃，穿着皮靴的右腿夹带起刺耳的破空声，扫向眼前的这棵白杨树……

　　“咔嚓……轰！”低阶二等的白杨树依然只是一棵树木，哪里能够承受这就算在超自然事件处理中心都是佼佼者的军装男子倾力一击？只听到一阵咔嚓的声响，这棵白杨树顿时间应声而断！

　　白杨树的种子是叶阳城强化的，但成长起来的白杨树却是被小仓优子催生的。植物不同于动物，白杨树的断裂并不会引起九霄神格专门给叶阳城发一则提示进行提醒，可小仓优子却能清晰的感受到白杨树遭到的损伤……

　　叶阳城和杨腾飞在华夏神殿内讨论着金刀组的问题，研究如何才能一次性将整个金刀组连根拔起。而小仓优子此时却在后院的阁楼当中盘腿修炼，刚刚突破第一层神修术的她，还需要大量的时间进行巩固。

　　偏偏就是在她修炼的似寐似醒渐入佳境，恍然间似乎摸到了什么东西的时候，一阵淡淡的，悲伤的悸动从她的心底升腾而起……

　　“谁，是谁敢违背主人的警告？！”陡然间睁开了双眼，两道让人惊悚的碧绿幽光在小仓优子的眼眸之中猛的迸射了出来！

　　她皱起眉头面带怒色，缓缓的低头似乎看了看什么东西，接着她就冷冷的笑了：“两个，不知死活的东西！”

　　冰冷的话语回响在阁楼当中，小仓优子的身影，却已经凭空消失在了原先盘坐的位置……

　　“这一下，我倒要看看你怎么应付！”看着这棵断裂倒地的白杨树，军装男子的脸上露出了一丝丝自得与玩味的笑意，他十分漂亮的转动着匕首，呲啦一声就将匕首插回了刀鞘之中，扭头朝马建东说道：“都安排好了吗？”

　　“都已经安排好了。”马建东的心里头有一种淡淡的不安，毛毛的就像是不祥之兆似地，听到那军装男子的询问，马建东强行压下了心中的不安，勉强一笑，说道：“就等他出来就可以……”

　　“哼，两个不知死活的东西！”就在马建东的话才来得及说出一半，剩下一半话还没有出口的时候，万里无云的天空之中，陡然间响起了一名年轻女子如若寒霜的冷哼！

　　滚滚如雷的冷哼声铺天盖地，马建东和那军装男子登时傻在了原地……


第八百零二章 脸色惨白，气喘如牛

　　“女人？”军装男子脸上挂着的得意笑容完全的僵住了，倒不是因为小仓优子的那一声冷哼，而是那一股人未至，却铺天盖地令人胆寒的磅礴气势！

　　被小仓优子锁定了气息，站在那棵断裂的白杨树前，军装男子就感觉自己像是正在接受从九天落下的瀑布冲刷一般，巨大的压力令他有些喘不过起来，脸上的脸色也是渐渐变得乌青起来。

　　直到这一刻，他才惊骇欲绝的发现，自己根本就不是来人的对手，甚至不是对方的一合之敌，单单依靠气势就能压得他无法动弹，这种层次的存在，岂是他一个小小的超自然事件处理中心的组长所能抗衡的？

　　可笑，他之前居然还在想方设法的把她给逼出来，还幻想着生擒对方，甚至条件允许的话将其就地格杀……之前满满的自信突然间就像是被针扎破了的气球一样，飞快的瘪了下去。

　　而站在他身旁不远处的老马，也同样受到了小仓优子的气息锁定，丝毫不弱于施加在那军装男子身上的气势，也同样将老马压的喘不过起来。

　　这种感觉就像是一个新生的婴儿面对一个成年壮汉一样，深深的无力感刺激着军装男子和马建东的心境，直到这个时候他们才惊骇的发现，这世界上似乎除了异人之外，还有更加神秘并且强大的存在！

　　超级战士本身就是为了对付异人而特别开发的一个强化兵种，作为超自然事件处理中心的组长、副组长，马建东二人见过甚至交过手的异人绝对不在少数，可无论是A级异人也好，S级异人也罢，和这个突然出现的女人比较起来……哪里还有一丁点的可比性？

　　毫无疑问，这个突然间跳出来的女人，比那些S级异人强了不止百倍，因为在那S级异人的面前，他们二人联起手来就算打不过对方，可至少逃跑是有把握的，但在这个女人面前……他们手足冰冷，哪里还有一丁点逃出生天的侥幸心理？留给他们的，仅仅只是那深深的，令人绝望的无力感……

　　偏偏在行动之前，为了保证普通士兵的安全，他们带来的一干超级战士也都跟普通士兵们一起被分散了出去，这时候可真是叫天天不应，叫地地不灵啊，不过，这却有点自食恶果的感觉。

　　如果不是他们两个自我感觉良好，费尽心机的想要把叶阳城给逼出来，最后想了损毁白杨树这么一个烂招，小仓优子又岂会跟他们一般见识？

　　白杨树是她催生的，这并不是关键，关键是白杨树种子是叶阳城强化的，林区当中还竖着叶阳城特意留下的警告玉碑！这二人胆大包天，居然无视叶阳城的警告，擅自出手损毁一棵低等二阶的白杨树……

　　“不可饶恕！”一件颇带些复古风韵的绿色长裙穿于身上，微风轻抚而长裙飘扬，踏空而来的小仓优子美不胜收，可她脸上的寒意却足以让人心中惧怕而不敢生出丝毫的亵渎心理。

　　眼看着下面那两个胆大包天的东西吓得傻在那里不敢动弹，小仓优子却是面带煞气，显然是恼到了一定的程度。

　　叶阳城的警告对她这样的神使而言无异于神谕、法旨，那是神圣不可侵犯的至高法令！无视叶阳城的规矩，就是无视叶阳城降下的法旨，无视叶阳城降下的法旨就是无视叶阳城的尊严，而无视叶阳城的尊严……

　　那就是在挑衅神祗的地位、尊严！于是，这件事情在小仓优子的眼中，就轻而易举的升级成为了冒犯神威的极为恶劣的事情，对于这种冒犯神威、胆大包天的东西，那自然是要给予严厉惩戒的。

　　所以小仓优子人虽未至，却已经释放出了自己的精神能量牢牢锁定了下方的马建东二人，同时凝聚出磅礴的压力，压的二人不敢有丝毫的动弹。

　　但是，事情可不是这么简单就能做算的，随着小仓优子飘然而至，那股本就已经恐怖到了极限的气势，竟如同浪花一般汹涌澎湃起来！

　　一浪紧接着一浪，一浪又强过一浪！马建东二人虽身躯魁硕，可这会儿却像是两艘无助的独木舟，在惊涛骇浪当中挣扎求生。

　　随着气势的不断飙升，随着压力的不断加剧，二人不仅身体无法动弹，就连呼吸都陷入了一个极为艰难的境地，双目瞪圆、瞳孔扩散、青筋暴起……连体内的鲜血似乎都在这种仿佛无穷无尽的压力下开始停止流淌。

　　骨骼更是如同活活被灌进了水银一般，剧痛难忍！

　　这是第一次，马建东二人第一次感觉到死亡是如此的接近自己，仿佛只要自己点点头或者咬咬牙就会立刻爆体而亡似地，深深的惊恐缭绕在二人的心头，他们屏住呼吸，努力的控制着自己的身体，却又一次次的无功而返。

　　小仓优子从浮空神殿飘然而至，整个过程不过半分多钟的时间，可就是这短短的半分多钟时间，对于马建东二人来说却无异于是整个世纪般漫长。

　　当小仓优子着一身翠绿的复古长裙飘然落地，当那股笼罩在他们周身的恐怖气势突兀消失的时候，二人几乎是立刻就双腿一软，噗通一声跌坐在了泥泞的沙土上，脸色惨白、气喘如牛。

　　可也就是到了这会儿，二人才看清楚了小仓优子的容貌和装扮，这一看，二人的脑子又是一阵短暂的当机……

　　如花般俊俏的脸蛋，清纯之中却又流露出一丝丝勾人的妩媚，那白皙的肌肤、娇小又精致的身材，再配上那一身复古的绿色长裙……这是仙女吗？

　　两个人的脑海当中几乎是不由自主的浮现出了这样的疑问，只是，他们眼中的仙女，此时却是凤眼瞪圆、面含煞气，冷冽的眼神扫过马建东二人，小仓优子的声音冰寒的仿佛来自北极深处：“你们二人，该死！”

　　这一句冰寒的话语，就像是一根银针狠狠扎在了二人的心头，猛的就将愣神的马建东两个人从惊艳失神的状态中惊醒了过来，却一时又不知道该如何作答……他们确实是想逼出那个妄图成立宗教的异人，也确实想击杀这个可能会掀起血雨腥风的异人，可是，眼前的小仓优子呢？

　　人比花娇不说，那一身实力也绝对不是他们二人所能抗衡的，单单是人家一阵气势都能逼得你险些爆体而亡，在这样的存在面前，他们能做什么？

　　挣扎吗？求饶吗？逃跑吗？咬牙死扛吗？无论哪个办法似乎都是那么的愚蠢，两个人一时间哪还能说得出话来？

　　而小仓优子却见这两个人面色呆滞，还以为是认罪伏诛，正待动手击杀二人维护神祗神威的时候，却听见远处一座小沙丘后面传来了一名男子急吼吼的咆哮声：“王八蛋，老子宰了你！”

　　没等小仓优子从这突然间的变故中回过神来，就见那小沙丘后方突然间蹿出了一道黑影，定睛一看，却是一个三十多岁年纪的壮年男子，手持一柄泛着寒芒的钢刀，正朝她这边猛冲过来。

　　这手持钢刀的壮年男子似乎也看到了小仓优子的存在，一见如此美貌的少女居然出现在这荒郊野外，他脸上顿时露出了不怀好意的狞笑，脚下的步伐更是加快了几分。

　　这时，那几个追逐他到这边的男子也蹿出了沙丘，只听见其中一个男人气急败坏的喊道：“快，拦下他！他杀了冯成业冯中校！”

　　“杀了冯成业冯中校？”小仓优子不知道这人是谁，可被她吓得跌坐在地上的马建东二人却是脸色大变打了个激灵，从地上猛的跳了起来！

　　冯成业冯中校是谁？那是奉命进驻毛乌素沙地，封锁这片林区的副团长之一！更重要的是，冯成业的亲爹是兰州军区副司令冯振雄冯少将！

　　冯成业被杀了？马建东二人几乎是下意识的打了个哆嗦，同时在脑海之中浮出了一个念头：事情大条了！

　　冯振雄的外号是冯大炮，这可是个标准的疯子啊，如果被他知道自家儿子被人在驻扎的军营当中杀害，而他们二人在场却没能抓住凶手的话……二人本能的对视了一眼，马建东咬牙朝小仓优子躬身道：“这位小姐，请暂时容我二人擒了此獠，事成之后，我兄弟二人便任由小姐发落，绝不反悔！”

　　马建东二人已经体会过了小仓优子的恐怖实力，自然明白如果小仓优子出面阻挠他们的话，他们怕是只能眼睁睁看着这个凶手从他们眼皮子底下逃跑了，所以在动手之前，他不得已只能先请示小仓优子……

　　因为小仓优子的拳头，比他们二人合起来还要大不知道多少倍。

　　小仓优子抬了抬眼皮，冷眼扫向那急吼吼朝她冲来的手持钢刀的壮年男子，既不点头也不摇头。

　　这可急坏了马建东二人，小仓优子不表态，他们还真的不敢出手。

　　“组长，快抓住那个人啊！”就在马建东二人忐忑万分、满心焦虑等待小仓优子做出决定的时候，那几个追凶而至的超级战士忍不住再一次大喊了起来：“他杀了冯成业冯中校！快抓住他啊！”

　　怎么办？出手还是不出手？马建东陷入了两难之中……


第八百零三章 是生是死，且看造化

　　“妈的，反正横竖都是个死字，不如放手一搏！”眼看着那杀手越来越近，明晃晃的钢刀更是令人心悸，尤其是看到那杀手脸上露出的狞笑，不明所以的马建东把心一横，低声喝道：“拦下他！”

　　直到这时，那军装男子才猛的回过神来，颇为忌惮的看了一眼面无表情的小仓优子，也是狠了狠心，跟在马建东的身后迎上那三十多岁的杀手。

　　“就凭你们两个废物也想拦下老子？”手持钢刀的壮年男子一见马建东和那军装男子一前一后拦在了自己的去路上，脸上的狞笑更是浓烈了几分，他似是不屑的哼了一声，信心满满的扑向了马建东二人。

　　“组长小心，他是金刀组的杀手！”正在这时，那几个紧随而至的超级战士当中的一个，见到马建东和那杀手即将交手，不由心中一阵紧张，扯着嗓子大吼了起来：“这王八蛋扎手的很，拖住他，我们这就来！”

　　大吼大叫着，三个超级战士已经嗖嗖的冲了上来，为了谨慎起见，他们已经掏出了特制的匕首，摆出了殊死一搏的架势。

　　“金刀组？”而听到那个超级战士的大吼，本想袖手旁观，只等事情结束就擒下马建东二人严惩的小仓优子不由得呆了一呆，那一双美眸之中泛起了一丝丝令人捉摸不透的精光，也不知道是在想些什么。

　　这时，马建东和军装男子已经迎上了那金刀组的杀手，但是……

　　“铛～铛～！”电光石火间，金刀组杀手的钢刀就已经接连挥出了十多下，速如闪电、力如蛮牛，仅仅听到一阵叮叮当当的声响，马建东和那军装男子就已经招架不住，身形暴退！

　　“嗤，废物。”眼看着自己轻描淡写间就逼退了这两个似乎是军官的角色，这金刀组的杀手便发出了一声得意的嗤笑，不等后方那三个超级战士靠近，他就已经一转钢刀，速度不减的冲向了小仓优子。

　　强横的实力会给人带来一种睥睨天下的自信，这种自信控制好了就是霸气天成，一旦控制不好却无疑会成为丧命的最佳催化剂，落入别人的眼中也就成了狂妄自大，和一般的傻子并无区别。

　　这金刀组杀手获得这般实力并不久，那一拳开碑裂石，一脚惊天动地的强大感觉让他渐渐迷失了自己，一柄钢刀在手，他就敢独闯军营刺杀一名中校军官，偏偏还让他轻而易举的成功了。

　　如此一来，心里头那股狂妄的自信自然是愈发高涨，此时虽被五个超级战士围攻拦截，却还有心思把主意打到小仓优子的身上，试图在离开之前擒下小仓优子，带回去好好的享受一番，却不知看上去柔柔弱弱的小仓优子，才是在场众人当中实力最强的一个。

　　于是，他果断的悲剧了……

　　“砰！”小仓优子仅仅是抬起手来，那纤纤玉指朝着这金刀组的杀手十分轻柔的点了点，只见一道绿色的流光急射而去，片刻间，那闯入军营如入无人之地的金刀组杀手便已经失去了对自己身体的控制，在马建东等五个超级战士惊愕的目光当中，重重的摔在了小仓优子的脚跟前，如同恶狗扑屎！

　　“这……”轻描淡写的就制服了让五个超级战士合力都难以招架的金刀组杀手，先前已经体会过厉害的马建东二人不由默然，而那三个追着杀手过来的超级战士却是已经睁大了双眼，满脸的不可置信。

　　小仓优子看上去面貌娇美身材娇小，穿着一身翠绿色的复古长裙更是令人不免将她与传说中的仙子相联系，可就是这样一个看上去似乎弱不禁风的少女，居然就这般轻巧的擒下了一个身负异力的魁梧壮汉？

　　若非亲眼看到金刀组杀手被制服擒拿的一幕，怕是谁也不会相信，此时那趴倒在地上一动也不能动的魁硕大汉居然会是小仓优子拿下的！

　　马建东二人心中惶惶，一时间不知道该如何开口，可一旁跟着的三个超级战士却并不知道其中的来龙去脉，只以为小仓优子是哪个突然间冒出来的异人，眼见到对方的实力如此强横，他们也不敢有其他多余的想法。

　　其中一个超级战士犹豫了片刻，微微朝前迈出一小步，礼节性的朝小仓优子抱拳拱了拱手，说道：“这位小姐，您擒下的这个人……”

　　“我擒下他与你们有何干系？”没等这超级战士把话说完，小仓优子就已经把目光投向了忐忑不安的马建东二人，直到这时候她才恍然惊觉，这两个损毁白杨树的家伙竟是傅亦之手下的超级战士！

　　勉强算来，眼前这五个人倒也算是自家人了，可就这样赦免二人违背叶阳城规矩的大罪？哼，别说是傅亦之手下的超级战士，便是傅亦之本人犯下了这等过错，小仓优子也能擒下他带回神殿交由叶阳城亲自惩戒！

　　四阶神使之前，只能算是神使当中最低级的层次，因此，作为神之眷恋者的傅亦之对一般的神使、灵使们而言就是高贵无比的神子，因为他是以血肉之躯受到了叶阳城的眷顾、福泽。

　　但晋升入四阶神使后，小仓优子也已经脱离了低级神使的行列，已经修炼神修术并完成突破的她，在身份、地位、实力上都已全面超越了傅亦之，以往见了傅亦之需要行婢仆礼，从今往后，却是傅亦之要对她恭谦尊敬了。

　　这层关系就像是一个皇帝收下义子，虽有义子之名，却无继承江山的权力，皇帝身边的普通侍者自然对他要毕恭毕敬，但到了总管这一层次，却并不需要对其恭敬，这义子反倒要回过头来对这总管恭敬有加一般。

　　所以，虽知道眼前五人都是傅亦之手下的超级战士，小仓优子却不会因此徇私舞弊，脸色漠然、语气生硬也就不难理解了。

　　冷眼扫过马建东二人，被小仓优子这目光一扫，马建东二人顿时如坠冰窖手足发凉，正当二人惊恐不知道该如何时候的时候，却又听到小仓优子说：“你们二人胆大包天，竟敢违背我家主人定下的规矩，本神使原打算将你二人毙于当场以儆效尤，这会儿却是要带你们去见我家主人，究竟是生是死，便要看你们二人自己的造化了。”

　　“主……主人？！”小仓优子的这番话落到马建东二人的耳中，无异于是平地惊雷，轰的一声就将二人震的愣在了当场。

　　小仓优子的实力如何，先前的景象已经十分清楚的告诉了他们，在小仓优子面前，他们根本连一丁点反抗的能力都没有，只能是沦为一头待宰的羔羊，是生是死全靠对方心情。

　　毫无疑问，小仓优子绝对是他们二人这辈子所见过的，实力最为强横的一个人，甚至连超自然事件处理中心的主任傅亦之都未必是她的对手。

　　可就是这样一个几乎要被他们认定为是天下第一高手的妙龄少女，居然自称神使，在其之上还有一个主人……

　　能够驱使这样实力的手下，那背后的主人又拥有怎样惊天动地的实力？御龙神尊，看来这少女背后的主人，就是那御龙神尊了。

　　想到这里，马建东本能的扭头看了一眼面色同样呆滞的军装男子，虽明白这起祸端皆因军装男子而起，却没办法去责怪他，毕竟他也是为国为民才出此下策，只是没想到被逼出来的竟是这样一个怪物而已。

　　“这……”马建东二人心中惶恐沉默不语，那另外三个超级战士也是有些糊涂了，看看冷若寒霜的小仓优子，再看看沉默不语的马建东二人，其中一个超级战士按耐不住，问道：“这……这是怎么回事？”

　　“是啊，这到底是怎么回事？”又一个超级战士跳了出来，眉头紧锁的问道：“什么主人、什么以儆效尤的？到底是出什么事了？”

　　“行了，你们都先回去吧。”一番忐忑的挣扎之后，马建东果断放弃了反抗的念头，神情有些悲切的看了那三个超级战士一眼，无力的摆摆手说道：“这里发生的所有事情不得上报，如果……”

　　稍稍停顿了片刻，马建东深吸了口气：“如果我们没能活着回来，你们便向上头汇报说，是我们二人与金刀组的杀手同归于尽了，尸体已被流沙吞噬踪迹难寻，除此之外不得多言！”

　　“可是……”一听到马建东这般如同交代后事一样的话语，三个超级战士都是神情一禀，正待上前再说些什么的时候，却被马建东眼神一瞪。

　　“这是命令！”马建东低沉的吼道。

　　“是！”三个超级战士顿时语塞，深深的看了一眼小仓优子后，齐唰唰朝着马建东行了个军礼，转身飞速的离开了。

　　他们三人不是蠢货，该汉子的时候绝不懦弱，但该退缩的时候却也不会强出头。虽然他们不知道马建东二人和那强的不像话的少女究竟发生了什么，但他们明白，如果真要闹翻了脸对掐起来，面对小仓优子他们根本就连一丝一毫的胜算都没有。

　　也就是说，如果僵持乃至动手，不仅救不了马建东二人，反而还会把自己给倒贴进去，横竖一算都是得不偿失的。

　　再加上马建东坚决严厉的命令，他们也只能咬着牙答应下来，飞速离开。

　　恐怕他们就算想破脑袋也不会知道，马建东二人之所以招来这般祸端，竟然只是因为那军装男子损毁了一棵白杨树……

　　待到这三个超级战士安然无恙的离开之后，满心忐忑的马建东才稍稍的有些放下心来，他抬头望向小仓优子，心里头沉甸甸的。

　　原以为只是哪个异人得了失心疯，想要通过成立宗教的手段掀起一场席卷全国乃至全亚洲的血雨腥风，在损毁白杨树之前，他自己心里头也有过极多的猜测和念想，却怎么都没想到事情的结果居然是这样的。

　　一个强的不像话的少女从天而降，单凭气势就能压的他们难以自持，几度以为自己就要爆体而亡，却没想到这样一个少女，竟然还不是这片林区的真正缔造者，她……居然仅是个什么神使，在她之上还有个主人！

　　也就是说，那个真正的幕后主使者怕是更加的强大，而他的手下或许还有为数众多，如这少女一般强横的部署……

　　一想到这里，马建东的心就难以抑制的加快了跳动的频率，拥有如此强横实力的人想要成立宗教，他能阻拦吗？超自然事件处理中心能阻拦吗？

　　不说其他的，光凭眼前的这个少女就能轻而易举的屠戮整个超自然事件处理中心，哪个超级战士会是她的一合之敌？

　　马建东的心中有些戚戚的想到，这可如何是好？！

　　小仓优子可不管马建东二人此时的心里头在想些什么，反正她自个儿的心里头还挺乐呵的，虽然表面上看不出来什么，依旧是那副冷若寒霜的表情，可内心当中，她却已经笑开了花。

　　金刀组她当然知道，也清楚叶阳城正在为金刀组的事情头疼脑热，偏偏又抓不住一个金刀组的内部成员探查情况……

　　现在可好，这有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，本来是下来处理马建东二人擅自损毁白杨树这件事情的，却没想到居然运气爆棚的遇到了这件事，抓住了一个金刀组的杀手！

　　这可是大功一件啊，一旦从这个金刀组杀手的口中掏出点什么有用的讯息，无疑会对叶阳城现在面临的问题起到难以估量的帮助。

　　在这层诱惑之下，小仓优子怎么可能把这金刀组的杀手交给那超级战士带走？而眼前的马建东二人虽然有错在先，但毕竟是傅亦之的手下，所以要处置这两个人犯下的过错，还是得叶阳城亲自来断。

　　念及此处，小仓优子不再迟疑，淡淡的瞥了一眼马建东二人后，便直接抬起右手轻轻一摆，带着这三人凭空消失在了原先站立的位置，回了九霄云端的浮空神殿。


第八百零四章 天庭？

　　“也就是说，现在需要做的就是设法勾那接头的人出来，再从他的身上想办法找出金刀组的背后网络，继而将其一网成擒？”听完了杨腾飞考虑出来的解决之法，叶阳城却是皱眉道：“办法是不错，可行性也不低，但其中不可预料的变故却是有些太多了。”

　　说到这里，叶阳城稍稍的停顿了片刻，思索了一番后接着说道：“首先，想要勾出这个负责接洽、交接的人，我们这边得出一个雇主，并且还得安排好雇主的合理身份，那被杀的目标倒是问题不大，随意找个黑老大就行。”

　　“现在的关键问题是，一旦这个负责接洽、交接的人也同样不知道金刀组背后的网络，或者说是继续上传逐层汇报的话，这金刀组可就会是像棵害羞草一般，你动了这边，可就影响到整棵草了。”

　　“主人担心的是打草惊蛇？”杨腾飞听到这里，稍一琢磨就明白了叶阳城的担心所在，他不由的一阵语塞，这件事情确实冒有极大的风险。

　　那金刀组如果不是冲着叶阳城来的倒还好说，可如果他真是冲着叶阳城来的呢？在现在的金刀组刀主看来，叶阳城还不知晓金刀组的存在，所以在大意之下势必会露出一些马脚被叶阳城一方察觉。

　　但如果这番计谋失败的话，整个金刀组就会立刻像只万年龟似地缩进壳内，到那个时候再想把它揪出来，其难度也就可想而知了。

　　简单来说，就是叶阳城不动则已，一旦动了，那必须得要有不低的把握，就算无法摧毁整个金刀组，也得打得他短时间内喘过不起来，最不济也要让他元气大伤！可一旦动了手，最后又是偷鸡不成蚀把米，正主没找到反而惊了这只狐狸，可就是真的得不偿失了。

　　所以，在没有一定的把握之前，叶阳城宁可暂时维持这种诡异的情形，让金刀组以为叶阳城并不知道他的存在，就在叶阳城的眼皮子底下飞快的成长，也不愿意轻举妄动打草惊蛇。

　　叶阳城的神格等级已经晋升到了十三级，还拥有了三分之一地球面积作为神之属地，实力较之以往再一次得到了大幅的提升，一个金刀组显然不可能颠覆叶阳城这头庞然大物。

　　他不冒头则以，一旦冒头，那么等待他的必将是叶阳城的倾力一击，绝无半分缓和的余地。但如果不冒头，净是在暗地里搞些小动作呢？这可不是叶阳城所能容忍的情况，所以，金刀组必须除去！

　　然而，现在却又似乎陷入到了一个僵局当中，想要在短时间内铲除金刀组并非易事，所以断不能动作太大引起那幕后黑手的警觉。

　　毕竟现在金刀组还认为自己做的很隐蔽，不会引起叶阳城的注意，行事上自然会大手大脚一些，可一旦一击不中让他明白过来，存心要躲匿起来的话，就算是叶阳城也没办法将他从阴暗的角落中揪出来！

　　因此，为今之计也只能是想个万全之策，尽量把需要考虑的问题都考虑全了，再携漫天的风雷，以雷霆万钧的手段将整个金刀组连根拔起。

　　一时间，叶阳城和杨腾飞主仆二人都是皱眉陷入了苦思当中，他们如此注意金刀组的问题，倒不是忌惮金刀组会对叶阳城产生威胁，而是因为金刀组的情况未免有些过于诡异，对于这样不清不楚、不明不白的杀手组织，叶阳城又怎么可能心慈手软呢？

　　就算这金刀组本就无意与叶阳城为敌，这一次却也是在劫难逃了。

　　时间一分一秒的过去，正当叶阳城主仆二人思前想后都没能找到个万全之策时，只听到华夏神殿大门外突然间响起了小仓优子清冷的喝声：“别东张西望，老实点给我进去！”

　　“呃……”听到小仓优子从神殿外传来的喝声，叶阳城先是一愣，紧接着就收到了乾坤须弥镜传来的讯息，知道有三个陌生人进入到了浮空神殿。

　　再联想到小仓优子那清冷的低喝，就算不知道这是怎么回事，猜也能猜出个大概了。没有丝毫的迟疑，叶阳城当即心中一动全身覆甲，进入到战斗形态后虚空一跃，稳稳的落在高台上，坐了下去。

　　而见到叶阳城的反应，杨腾飞自然也是心中明了的轻笑了一声，抽身幻化成了一名身披白色长袍长杖的老者，就如同电影当中的神仙一般，整个人透露出一阵阵令人如沐春风的祥和之感。

　　这还不算完，杨腾飞完成了自己的装束容貌更变后，立刻就心念一动招来了刚刚还在修炼的宋林立等人，一番迅雷不及掩耳的施法过后，原本空荡荡的华夏神殿顿时变得人声鼎沸。

　　以高台宝座为起点，中间留出了一条宽约四米的通道，铺有一条鲜艳夺目的红地毯。在这红地毯的两侧，则满满当当站着一大群文武神使，或穿长衫，或穿金甲，一个个宝相庄严，神态各异。

　　最让人感到胆颤的是，在这些文武神使的头顶上空，还有飞龙、火凤忽隐忽现，怎么看怎么像是传说中的仙家福地，天庭……

　　这一切的布置前后不足十秒钟就已经完成，在乾坤须弥镜的配合下，布置这些幻象根本是轻而易举，如果换做叶阳城自己来布置的话，连一秒钟都不要，眨眨眼就能完美的成型！

　　当然，叶阳城自己也不可能想到这些表面上的东西，他进入战斗形态，其实不过是想给来人一种高高在上，威武不凡的印象而已，却没想到杨腾飞会错了意，把整个华夏神殿弄成了这幅景象，令叶阳城啼笑皆非。

　　不过，这时候想要改变却是已经晚了，小仓优子的声音落下没半分钟的时间，就见云雾缭绕的神殿门口隐隐约约出现了几道模糊的影子……

　　毛金彪，是金刀组的一名核心成员，自金刀组成立之初便已经加入金刀组成为一名登记在册的成员，可以说是亲眼见证了金刀组近些年来的发展与变化，算得上是金刀组的老人之一。

　　自从原来的刀主潘剑宏被现在的刀主一刀劈成两半后，毛金彪的心里头就有些毛毛的，摸不透那新任刀主的脾气究竟怎样，所以在完成了新任刀主授下的强化法子后，就主动请缨离开了金刀组的训练之所。

　　经过这一番强化，毛金彪就感觉到自己的气力得到了大幅的增加，身子骨也跟着强横了不知道多少倍，再加上最近手头紧张，于是便联系了下头交接任务的‘龟公’，询问有没有适合的任务。

　　正巧那‘龟公’还真的刚接了一个任务报酬为五千万的大单子，刺杀的目标居然是兰州军区副司令冯振雄的亲生儿子冯成业！如果换做以前，毛金彪就是有天大的胆子，也是不敢接下这个任务的，可现在么……

　　实力暴涨的毛金彪正愁没地方试验一下自己现在的能耐呢，一见这报酬极高的单子，立马就乐呵呵的接了下来，打点行装离开了住所。

　　经过一番寻找调查之后，毛金彪这才找到了已经进驻毛乌素沙地的冯成业部队，恰好遇到了还在忙碌着布置营地的部队，整个驻扎点都是乱哄哄的，就算有个人混进去了，怕也很难被人发现。

　　但是毛金彪又没有那些士兵的衣服和装备，无奈之下，只得埋伏在一处小沙丘附近，耐心等待着机会的到来。

　　没想到他这藏下去还没过五分钟呢，冯成业居然就自己送上门来了，一摇一晃的从他躲匿的沙丘前边经过……这样千载难逢的好机会，毛金彪怎么可能会选择放弃？

　　就在冯成业经过他面前的下一秒钟，整个人埋在沙土里的毛金彪就突然间跳了出去，结结实实的一刀啊，就砍在了冯成业的脖子上，干脆利落的就砍掉了冯成业的脑袋，然后……

　　毛金彪没想到，这冯成业的身边居然还有两个实力不弱的超级战士做保镖，他这突然间出手偷袭，一击得手杀掉了冯成业，却也引起了这两个超级战士的怒火，立刻拔出手枪就对着他连开了三枪！

　　那子弹打在身上火辣辣的，却还不足以致命，但毛金彪却知道，如果陷入重围，他今个儿恐怕也只能在宣泄而下的子弹里头含恨当场了。

　　所以，虽然他能够杀掉那两个超级战士，却不敢再逗留太久，勉强避开了接下去的几枪后，就朝着原先已经设定好的线路朝着白杨树林的方向狂奔而去，他以为凭借自己现如今的实力，逃出这毛乌素沙地根本就是轻而易举的小事。

　　而事实也证明了这一点，那些穿着军装的超级战士根本就追不上他！

　　这一发现让毛金彪顿时嚣张了起来，这不，一看到小仓优子这么漂亮的小妞，连逃跑都想着要抓走小仓优子好好的玩弄一番……

　　好吧，他确实是玩弄了，只不过不是他玩弄小仓优子，而是被小仓优子狠狠的玩弄了一番！

　　这会儿，他心里头留下的唯一一个念头就是，天呐，这世上怎么还有这么变态的女人？！


第八百零五章 简直胆大包天

　　“啪！”也不知道小仓优子从哪掏出了一根翠绿色的短鞭，狠狠的一鞭子就抽在了毛金彪的后背上，顿时发出了一阵无比脆亮的声响，火辣辣的痛楚穿透铜皮一样的皮肤，深深的传入了血肉当中。

　　“啊……”被子弹打中也只是有点火辣辣的毛金彪忍不住发出了一声惨叫，这种深入骨髓的疼痛，还真不是一般人能够承受得了的。

　　但也就是小仓优子这一鞭子抽下来，钻心的疼痛刺激的毛金彪从失神的状态中清醒了过来，直到这个时候，他才看清楚了眼前的景象。

　　四周围烟雾缭绕，耳边隐隐约约传来一阵阵龙凤齐鸣的响声，抬头往前看，却见略有些浓重的云雾后方，似是有一些人影在闪动！

　　这一发现，促使毛金彪的脑子再次发懵，他不禁扭头望向了身旁左侧，似乎是想看一看自己现在到底来到了什么地方，却不料……

　　“啪！”第二鞭抽下来，偏偏还是抽在了先前被抽过的位置，那如同滚烫的热油浇在身上的痛楚，令毛金彪浑身一颤，嘴唇都有些哆嗦了。

　　这时，小仓优子清冷的声音也在他的耳边清晰响起：“别东张西望，老实点给我进去！再管不住你那双狗眼，哼！”

　　满是威胁的冷哼吓得毛金彪心中发寒，他再不敢东张西望了，乖巧的跟个小媳妇似地，满腹幽怨的在小仓优子的短鞭威胁下，踏进了华夏神殿。

　　这一迈过华夏神殿的门槛，原先缭绕在身旁四周的云雾立刻就稀薄了下去，华夏神殿的景象也是清晰无比的呈现在了毛金彪等人的视线当中。

　　举目望去，大约距离门口足有数百步的位置，有一左一右两行台阶，在这两行台阶的正中央往前位置，也就是在那高台之上，有一张熠熠生辉的璀璨宝座，在这张宝座上坐着一个全身披甲，银光闪烁却又给人一种威严肃穆感觉的人，太远了，分辨不清是男是女。

　　除去这明显是正主的银甲人外，在那两行台阶下来，却是一条鲜红的地毯，连绵数百米从台阶下方一直连到了门口，而在这红地毯的两侧，却是密密麻麻站着一群穿着复古的……神仙吗？

　　毛金彪呆住了，跟他一起被驱赶进来的马建东和那军装男子也是一同愣住了，他们有些不敢相信自己的眼睛，可那些在大殿内飞舞穿梭的神龙、凤凰，以及耳边清晰响起的龙凤齐鸣，无一例外的告诉他们，这些都是真的！

　　三个人的脑子全部当机了，根本没注意到那跟在他们身后的小仓优子一见华夏神殿内此时的景象，脸上都露出了俏皮的笑容。

　　只不过，小仓优子可是知道这三个人是来这里干什么的，哪会容许他们继续站在门口发呆？当即眉头一皱，喝道：“大胆，见了我家主人，还不跪下磕头？！”

　　“大胆，跪下！”小仓优子的低喝还未落下，那些根本就是被幻化出来的众仙家就跟事先商量好了似地，一声暴喝，声势惊人！

　　“噗通噗通……”无论是马建东也好，毛金彪也罢，这三个人长这么大何曾见过这样的阵仗？被这些个神仙吓得双脚发软，噗通噗通的就跪了下去，完全是本能的反应。

　　这时，作为这浮空神殿的主人，叶阳城却是已经从小仓优子那里了解了整件事情的来龙去脉，也知道了这三个人为什么会被带到这里。

　　马建东和那军装男子是傅亦之手下的超级战士，似乎还有军职在身，虽然冒犯了叶阳城定下的规矩，但毕竟也算是半个自己人，她也不好处分，只能带上华夏神殿，让叶阳城来亲自审判。

　　而那个金刀组的杀手毛金彪，对于叶阳城来说才是真正的意外之喜，这刚刚还在头疼如何找到那个切入点呢，这倒霉蛋就自己送上门来了！

　　眼眸之中流过了一抹喜色，叶阳城表面上却是十分平静的望向了马建东三人，轻轻地开口，那声音却是从四面八方汇聚过去，威严庄重：“损毁仙树本罪不容恕，但念在你等二人属于初犯且无恶意，本尊便暂且饶你二人一命，但死罪可免活罪难逃，你二人，可知罪？”

　　“怎么办？”马建东的脑海当中浮现出了偌大的问号，这眼前的一幕显然是把他给吓坏了……但要让他相信这就是传说中的天庭，却是有些不够的，潜意识里头，他还是坚持认为这就是进化到最终极的异人！

　　此时听到叶阳城的话语，他这心里头就不免的烦躁了起来，被那些人吓得跪下就已经够丢人了，再在这里承认知罪的话算什么？对方不过是一个异想天开的疯子而已，我凭什么知罪？我为什么要知罪？

　　念及此处，马建东的双眼有些充血，他猛的抬头望向高高在上的叶阳城，逐字逐句的咬牙道：“我，罪在哪里？！”

　　“大胆！”这一下，可把杨腾飞他们吓了一大跳，这里是什么地方？浮空神殿！华夏神殿！在这里忤逆叶阳城的话语？这……这简直胆大包天！

　　幻化成一名手握撼天锤，身披紫金色战袍的唐太原目光一寒，陡然间一声喝斥，人已经凭空出现在了马建东的面前，怒道：“这里岂是你可以咆哮的地方？！”

　　“嗤……”先入为主的把叶阳城当成了异人，马建东当然不会再把眼前的唐太原放在眼中，他十分不屑的嗤笑道：“不过是一群跳梁小丑罢了，你们以为寻个无人的地方建这样一座宫殿，就能冒充天庭冒充仙神了？当真是可笑之极！要杀要剐随你便，要我认错……哼，门都没有！”

　　“寻一个无人的地方建一座宫殿？”唐太原听到马建东的话，脸上不由露出了古怪的笑容，当下收起了撼天锤，直接伸手拎起马建东，身子一闪就消失在了大殿当中。

　　片刻间出现在浮空神殿的边缘位置，唐太原摁着马建东的脑袋让他往下瞧……脑袋里头顿时间轰隆一声，马建东整个人都呆在了那里……这……这真的是在天上？他们真的……真的是神仙？！

　　重新回到华夏神殿的马建东大脑还是有些当机，他虽然很想告诉自己眼前的一切都是假的，可他完全找不到能够支持自己这条猜测的理由和根据。

　　或许……他们真的是华夏传说中的神仙吧……找不到反驳的理由和根据，那也就只剩下承认对方身份、地位这一条路了。

　　马建东在心里头仿佛自我催眠似地呢喃自语，终于规规矩矩的跪了下去，恭声道：“我……知罪。”

　　“老马！”马建东的表现可把那军装男子吓了一跳，还以为是他受到这唐太原的蛊惑了呢，立刻就不安的低吼了起来：“你疯了？！”

　　“……”端坐于宝座之上的叶阳城这才隐隐有些明白了，那目前仅有的两个太霄弟子为什么贡献的愿力会如此之低了！他虽然降下了神迹，但毕竟没有在他们的视线当中堂而皇之的出现过。

　　深受现代科学观念影响的人们，就算真的被神迹所撼动，可那心里头就真的愿意相信这个世界上存在神祗吗？不！撑死了也就是半信半疑。

　　佛家有句话说得好，信则有，不信则无，如果这些信徒连自己顶礼膜拜的神祗都不相信的话，又怎么可能会产生大量的愿力？

　　被眼前的一幕激发了灵感，想通了这一层后，叶阳城原本有些模糊的脑子立刻就清晰了起来，原来如此，原来如此啊！

　　他真想站起来大笑三声，再拍拍马建东和那军装男子的肩膀说一声：“你们两个，好样的！”

　　但显然目前的情况并不容许他这么做，可已经找到了解决信徒增加信仰愿力，甚至可以在短时间内凝聚大量信徒的办法，他又怎么可能轻言放弃呢？既然这马建东和另一个军装男子已经进了浮空神殿，不如……

　　想到这里，叶阳城立刻心中一动，利用心灵联络朝着扮作慈眉善目发须皆白老神仙的楚明轩下了一条命令：“你且将这二人带下去，然后如此这般……如此那般……”

　　“嘿！”一听到叶阳城的吩咐，楚明轩脑瓜子一转就想到了其中的关键，顿时眼前一亮，赶紧答应了下来：“老仆这就去办！”

　　楚明轩知道，如果叶阳城想到的这个法子真的有用的话，那么，九霄神殿的建立就能尽快提上日程了，到时候数之不尽的信徒每时每刻都为浮空神殿提供源源不断的愿力……

　　到那个时候，叶阳城的实力、底气都将随着愿力的增加而不断的增长！

　　作为叶阳城麾下的三阶神使，楚明轩立刻就意识到了这件事情的严重性及紧迫性，当下也不敢再耽搁什么，立刻就转身朝那马建东二人走去，看似和蔼慈祥的脸上，隐约间似乎流露出一丝丝浪荡的气质。

　　他努力让自己的笑容显得和蔼和亲，可不管怎么调整，都免不了有一种破坏整体感觉的猥琐形象，这气质，怕是可以和邢俊飞相提并论了……


第八百零六章 求求你们，别吓我了……

　　马建东二人被楚明轩带出了华夏神殿，去试验叶阳城想出来的办法是否真的有效，如果最后的结果表明有效的话，那么，叶阳城原本还要耽搁一段时间的九霄神殿计划就能尽快的提上日程了。

　　这件事情无论对叶阳城还是对楚明轩他们这些神使而言，都具备有极其重大的意义，所以楚明轩也不敢有丝毫的懈怠，行动起来迅猛如风。

　　而在他带着马建东二人离开之后，那依旧跪在地上的毛金彪却是在幻境之中被四周围汇聚而来的目光压的惊恐万分，直到此刻他才真正理解了井底之蛙的含义，这不就是他的真实写照吗？

　　原以为凭借自己现在的一身武力，就算不是那新任刀主的对手，却也是天下大可去得，打不过人家，难道逃跑还不行吗？可是，原有的自信在小仓优子的摧残下已经支离破碎，到了这恍如天庭的神殿当中，他更是感受到了自己的渺小，尤其是那个高高在上的银甲神仙，那才是真正的强者啊！

　　在众多‘神仙’的咄咄目光下，毛金彪根本生不起一丝一毫的反抗心理，只能是忐忑不安的跪在那红地毯上，嘴唇不住的颤抖着。

　　整个华夏神殿似乎陷入到了一个诡异的境地当中，叶阳城一言不发，那些分立于两侧的神仙也是一声不吭，就这么诡异的沉默着，可那澎湃滔天的压力，却是如同巨浪一般，无时无刻冲刷着毛金彪的心理底线。

　　终于，他再也受不了这种无形的压力，砰砰的朝着叶阳城磕了三个响头，带着些许哭腔喊道：“我知罪，我招，我什么都招啊！”

　　心理战大获全胜，一听到毛金彪的嚷嚷声，端坐于宝座上的叶阳城就不禁勾起了嘴角，淡淡的出声问道：“你知什么罪，招什么罪？”

　　“我……”毛金彪顿时语塞，脑子里头飞快的转动起来，难道这神仙根本不知道他所犯下的那些罪恶？是了，那女人应该是去抓那两个人了，我只是被她捎带上来的而已，就算神仙也不定就是前知五百年、后知五百年吧？

　　叶阳城的一声询问，却是让毛金彪生出了侥幸的心理，他微微抬头瞥了一眼上方端坐着的叶阳城，支吾道：“我……我也不知道我有什么罪？”

　　“大胆！”一旁站着的一名身高八丈有余的魁梧神仙一声怒喝，朝前迈出一步便向叶阳城鞠了个躬，闷声闷气的说道：“主人，我观此人面貌憎恶，且知错不改当真可恶至极，也别问了，就让俺将他拖下去喂了天狗吧！”

　　“不不不不……”毛金彪一听这话，顿时吓得肝胆欲裂摇摇欲坠，脸色苍白且极端惶恐的摇头大喊了起来：“我知罪，我真的知罪了！”

　　马建东二人已经被带走了，毛金彪根本不知道他们二人现在的情形如何，加上那小仓优子在他进殿之前抽在他后背上的两鞭子，那股撕心裂肺的疼痛到现在还是让他心有余悸，天知道马建东二人现在在接受怎样的折磨呢？喂食天狗啊！那不是比五马分尸还要惨？

　　摸不清楚这魁梧神仙的话几分是真、几分是假，毛金彪却不敢拿自己的性命开玩笑，万一要是猜错了，真的被拖下去喂了天狗，可就追悔莫及了。

　　要知道，他本就是个十分爱惜自己性命的人，又怎敢拿自己的性命当赌注，去赌那魁梧神仙只是在吓唬他而已？这辈子头一次这么惊恐莫名，甚至比面对那心狠手辣的新任刀主时还要恐惧百倍！

　　眼看着毛金彪的心理防线就在这一惊一乍间彻底崩溃，端坐于宝座之上的叶阳城轻轻的一摆手，挥退了那魁梧神仙后，将目光落到了毛金彪的身上，在有意的操作下，一股威严沉重的气势，笼罩在了毛金彪的周身。

　　被叶阳城的目光轻轻一扫，毛金彪就感觉自己身边的空气好似都已经凝结了一般，沉闷的让他有些喘不过起来，心里头更是焦虑不安。

　　偏巧就是在这个时候，叶阳城突然威严的问道：“你所认何罪？”

　　“还不从实招来！”那一干仙神非常配合的齐声一喝，声势滔天。

　　跪在地上的毛金彪被吓得连毛孔都紧缩了，压制不住身子的颤抖，本能的回答道：“我招……我全都招了！求求你们，别吓我了……”

　　这一惊一乍、一松一驰，虽没有半个拳头落在身上，可那颠来倒去的压力却是折磨的毛金彪状若癫狂，他生怕再这么下去，不用被人拖去喂食天狗了，他直接就会被这些个神仙吓得暴毙当场！

　　心理防线一溃千里，甚至都不需要叶阳城再询问什么，毛金彪就已经控制不住心头的惧怕，如洪水决堤般飞快的招供了起来，从小时候抢人糖果、偷鸡摸狗，到后来拜师学艺、打架斗殴，再到后来加入金刀组干起了杀手的行当等，事无巨细，统统交代了出来。

　　甚至为了增加事情的可信度，他连被他打的人是谁，又或者被杀的人是谁，他又是怎么下的手，那人死后是什么模样等，也都老老实实的抖露了出来，用老一辈人的话来讲，那就是这孙子已经被吓得不管稀干一股拉了……

　　整个招供的过程一共持续了半个多小时的时间，说到最后的时候，毛金彪的声音也已经沙哑了，颇有种歇斯底里的感觉。

　　“……就这样，老刀主被现在的新刀主一刀砍成了两截，新刀主成了金刀组的新任掌舵者，他有一种秘法，可以在短时间内提高普通人的实力，让一个个普通人都变成可以飞檐走壁的武林高手。”说完这句话，毛金彪紧绷的神经也是突然间松垮了下来，整个人瘫在地上一动也不想动了。

　　新刀主的残忍手段他是见识过的，这会儿为了少点折磨抖露出了金刀组的秘密，就算今天能在这里活下来，兴许明天就会遭到金刀组其他杀手的全力追杀，可想而知，说出这些话来，对他自己造成的压力究竟有多大。

　　而听完了毛金彪的话语，叶阳城却依然有几点不明白的地方。

　　依照毛金彪自己的交待，金刀组权力高层发生变化的时间是在两个星期前，但那新任刀主并不是金刀组原先的杀手，而是一个外来户，那么，这个新任刀主又是怎么找到金刀组所在的呢？

　　不过这个问题倒是可以暂丢一旁不去追究，最为关键的一个问题所在，却是毛金彪所说的，那新任刀主只是在他们身上拍打了一番，等他们熟睡并且清醒之后，就发现自己已经拥有了超人般的能力。

　　可作为一只脚已经触碰到神祗门槛的叶阳城，却十分清楚这根本就是天方夜谭，单单是拍打几下身子，什么东西都不吃，什么东西都不用，就能轻松的把一个普通人变成力达近万斤的超人？

　　如果这是真的，那地球上的普通人也就别活了，人家制造超人可是流水线生产，拍几下就是实力变态的超人了！这点，连叶阳城自己都办不到。

　　所以，对毛金彪的这段描述，叶阳城并不相信是真的，而且他也有怀疑真伪的理由。那新刀主若真的这般厉害，还用得着偷鸡摸狗的暗中发展？随随便便倒腾出一万、三万的超人四处作乱，就能把他叶阳城逼的鸡飞狗跳！

　　何必像现在这样谨小慎微呢？能够合理解释这一情况的，似乎也就留下了一个可能……把普通人变成超人，一定有一个很难达到的前提！

　　念及此处，叶阳城出声问道：“金刀组内的所有杀手都进行了秘法修炼吗？还是只有一小部分人完成了实力的增强？”

　　“这……”软瘫在地上的毛金彪楞了一下，继而回答道：“现在整个金刀组只有三十六个杀手，其他人都……都死了。”

　　“都死了？”叶阳城心中一动，问：“怎么死的？”

　　“都是被新任刀主杀死的。”似乎是联想到了当日的情形，毛金彪忍不住打了个冷颤，毛骨悚然的低声道：“他……他把人吊起来用小刀片一片一片的割肉，就让他们在惨叫中慢慢的死去……”

　　“他们做错了什么？”叶阳城听着都有些慎得慌，他皱起眉头问道：“还是那刀主无缘无故的就把他们吊起来杀死？”

　　“不知道。”毛金彪的瞳孔微微一缩，低声应道：“他只是在我们每个人的身上摸了摸、捏了捏，然后就把人分成了两拨，一拨被杀了，一拨活下来了……活下来的人，都得到了实力的提升。”

　　话说到这里，毛金彪不由的停顿了片刻，似是想到了什么东西一般，迟疑着说道：“而那些被杀的人，好像在临死之前，刀主从他们脑袋里头取出了一团团五颜六色的东西，但速度太快，我没看清楚。”

　　“从脑袋里头取出五颜六色的东西？”叶阳城身子一震，眉头紧锁，突然间抬头望向宋林立，朝他说道：“你马上下去，把阴木、阴火……不，就把阴火鬼王带上来就好。”

　　“是，主人！”宋林立可不问叶阳城找这个阴火鬼王干什么，一听到叶阳城的吩咐，当即就点头答应了下来，身子一闪消失的无影无踪。

　　宋林立领命离开之后，叶阳城也没有闲着，就逮着毛金彪一通询问，包括金刀组目前的情况，那新任刀主的情况以及金刀组成员之间的联络方式等等，凡是可能需要用到的信息，都是宁可错杀三千也不放过一个。

　　而毛金彪似乎也已经预感到了自己的下场，或许是为了求个痛快，面对叶阳城的询问，他也是知无不言言无不尽，凡是他知道的事情，都是如同开闸泄洪一般，一股脑的全都告诉了叶阳城。

　　在毛金彪自己看来，既然自己因为任务失败而被人生擒，就冲他犯下的那些过错，便已经没有了半点逃出生天的希望，可是有的人明知会死，都是咬牙死扛，而有的人却是希望在自己闭眼之前，再给自己在黄泉路上找个伴。

　　毫无疑问，毛金彪就属于后者，他甚至比叶阳城还要迫切的希望，整个金刀组都能够覆灭成灰……

　　在这种想法的驱使下，毛金彪还真是对叶阳城没有半点的遮掩或含糊，能说的多清楚，他就尽量说的多清楚，这样一来，叶阳城从他口中得到的信息量也是飞快的增长，渐渐对铲除金刀组有了一定的把握。

　　大约过去了二十多分钟的时间，先前离开的宋林立带着阴火鬼王回到了华夏神殿当中。

　　“主人（主子）！”宋林立和阴火鬼王齐齐躬身行礼，就站在距离毛金彪不足三米的位置，神态恭顺无比。

　　“嗯，你检查一下他，看看能不能发现什么问题？”见阴火鬼王被带到，叶阳城也是直接开门见山的指向了毛金彪，朝着阴火鬼王吩咐道。

　　“是。”阴火鬼王的小命可拽在叶阳城的手里呢，哪敢有半点的迟疑，叶阳城一开口他就顺势答应了一声，接着就转身望向还跪在地上的毛金彪，仔细的端详了一会儿后，他眉头一皱，有些惊讶的轻呼了一声：“咦！”

　　朝前迈出两步，一只手直接贴在了毛金彪的额头上。

　　只见阴火鬼王的掌心之中亮起了一层朦胧的红色光亮，整个过程仅仅持续了不到五秒钟时间，他就已经收回了自己的右手手掌，略显红润的脸上露出了一层复杂的神色，呢喃道：“他们真的动手了……”

　　“他们真的动手了？”叶阳城听到阴火鬼王的呢喃自语，脸上就不由的浮现出了一抹喜色，微微将身子往前挪了挪，他问道：“看出问题来了？”

　　“是。”阴火鬼王的思绪被叶阳城打断，马上就收敛了自己的情绪，神色还算正常的朝着叶阳城欠下身去，行礼回答道：“属下已经知道这是怎么回事了！”

　　“快说！”叶阳城催促到。


第八百零七章 分头找，给我搜！

　　黄土高原是全世界最大的黄土沉积区，位于中国中部偏北，跨山西、陕西、甘肃、青海、宁夏、河南等多个省区，总面积约四十万平方千米，是中国乃至世界水土流失最严重、生态环境最脆弱的地区。

　　从高空往下看，黄土高原纵横交错的沟壑算是给人印象最深的一副画面，叶阳城没想到，这在地下世界威名赫赫的金刀组，居然会选择在黄土高原的沟壑中设立总部，难怪外界传闻金刀组根本就没有总部。

　　试想一下，在这一望无际、千篇一律的黄土高原某处，如果没有人领路甚至找不到东南西北的地方，在黄土之下挖掘出来的纵向泥洞又怎么会被人轻易发现并且找到呢？

　　更何况，这知道总部存在的杀手更是少得可怜，两相叠加之后，这金刀组的总部也就完全成了隐形的状态，除了少数几个核心成员之外，别人根本就不知道金刀组原来是有总部的，而且还是藏匿在黄土高原的沟壑之间！

　　毛金彪在两个星期之前还算不上金刀组的核心成员，所以他也不知道金刀组的总部到底位于哪里，直到那新任刀主出现并且杀的金刀组只留下三十六个杀手后，他才知道了总部的确切位置。

　　而关于这三十六个杀手实力飙升的原因，曾经是赤眉鬼帝部下的阴火鬼王却是清楚的很，这种所谓的秘法，被称之为灵火锻体！

　　想要完成灵火锻体的步骤，首先需要找到根骨合适、身体健硕的受锻体者，也就是毛金彪这样的人，只有根骨合适了、身体素质也跟上了，才能在接下去的锻体中顺利完成全套步骤，否则不仅会浪费锻体的材料，还会使得受锻体者灵魂泯灭魂飞魄散。

　　三百多个从小习武的杀手，竟只能找到三十六个根骨适合的受锻体者，如果是去普通人当中寻找，这个比例将会拉大到一个令人惊悚的程度。

　　由此便不难看出，这灵火锻体的秘法要求究竟有多高，而如果说挑选受锻体者的条件已经高的吓人的话，那么，下一步骤才是真正的残酷血腥！

　　挑选好受锻体者后，第二步骤就是寻找十倍于受锻体者数量的‘贡献者’，对于这贡献者的要求自然是比受锻体者的要求要小上许多，只要是体格健硕、血气方刚、灵魂之火燃烧足够的男女，都能成为受锻体者的‘贡献者’，顾名思义，这贡献者就是贡献自己的一切，去成全受锻体者的需要。

　　总所周知，惨死、冤死、枉死的冤鬼都比一般的鬼魂要强上不少，原因之一是其临死前残留的怨念助涨了灵魂之火的燃烧，也就是说，冤鬼的灵魂之火又要比普通人的灵魂之火强上不少。

　　灵火锻体，其实就是利用贡献者的灵魂之火去完成对受锻体者血肉之躯的强化，为了让锻体效果达到最佳的层次，施展此法的施法者往往都会以极端残忍的手段，将贡献者生生杀害，并在其死亡的同时，以最快的速度抽离尚未成型的鬼魂体内的灵魂之火。

　　这个过程就是灵火锻体的原料提取过程，毛金彪所见到的刀主将其余杀手千刀万剐的景象，其实就是那刀主在刺激贡献者的怨念，使其灵魂之火不断的飙升，并在达到最高峰的时候，将其剥夺、抽离。

　　依据阴火鬼王的解释，灵火锻体之法自古便有，知道这一方法的鬼王、鬼帝不计其数，甚至于阴曹地府当中的一些普通厉鬼也都知道这一秘法的整个施展过程以及需要注意的各种问题。

　　但一旦进入阴曹地府，又有几个鬼魂能够离开满是鬼魂的阴曹地府呢？连个活人都见不到，就算知道这一秘法也没有实施的机会。

　　没想到现在却是被那些恶鬼用上了，这毛金彪还因为自己实力提升而兴奋的屁颠颠不知道东南西北，根本不清楚这种秘法对他来说的伤害究竟有多大！灵魂之火是万物的本源所在，拿着别人的灵魂之火来煅烧自己的血肉之躯，虽然可以在短时间达到肉身强横无比的地步，却也因此丧失了投胎转世的机会，一旦寿元耗尽便会直接魂飞魄散！

　　而且，从毛金彪只能利用肉体力量进行攻击的情况看，他此时的状态也仅仅是灵火锻体的第一阶段，这个阶段的受锻体者虽肉身力量得到大幅提升，但也损耗了身体的根基，寿命往往只有不到十年的时间。

　　想要继续活下去，就得不断的杀害适合的贡献者，提取他们体内的灵魂之火锻炼自己的身躯，第一阶段要十个，第二阶段要一百个，第三阶段则是一千个，第四阶段就是骇人听闻的一万名！

　　谁也不知道灵火锻体的极限究竟是几个阶段，阴火鬼王所知的灵火锻体者中，最高的也仅仅是完成了第三阶段而已。从第一阶段开始，每提升一个阶段，就能得到寿命的大幅增长，同时实力也会跟着急速飙升，但同样的，每提升一个阶段，所面临的危险就跟着提高。

　　如果说第一阶段的受锻体者概率是千分之一的话，那么，能够承受住第二阶段受锻体者的概率就是第一阶段受锻体者的百分之一，也就是说，一百个第一阶段受锻体者当中，只能诞生一个第二阶段受锻体者的幸运儿。

　　而第三阶段的概率更是降到了第二阶段的两百分之一，也就是两百个完成第二阶段受锻体者的幸运儿，最多只能出现一个第三阶段的受锻体者！

　　至于更高的第四阶段、第五阶段等等，从古至今，别的星球不敢说，但在地球上却是从来没有出现过的，由此可见，灵火锻体的方法虽然能够在短时间内培养出大量的超人，但这些超人的命运永远只有一个，那就是在寿元耗尽的时候，直接魂飞魄散！

　　就算你完成了第四阶段，将寿命提高到了理论上的五百年，但是第五阶段的风险更加巨大，要么你就在锻体中爆体而亡，要么你就等寿元耗尽从此灰飞烟灭。

　　总之，这是一个极端没有人性的秘法，无论成功与否，无论受锻体者还是贡献者，最终的结局只有一个，那就是……魂飞魄散！

　　显然那个刀主并没有将灵火锻体的风险和结果告诉毛金彪等人，亏得他们还因为得到了蛮横的实力而洋洋得意，竟然连军营都敢闯，闯进去还杀了一个中校副团长……

　　根据阴火鬼王提供的详细解说，以及在一旁听得脸色死灰的毛金彪的供述，再加上杨腾飞、楚明轩等等臭皮匠的研究论证，最终的出来的结论是：此时的金刀组刀主绝对是那天四散逃窜的诸多鬼王之一，并且他已经利用金刀组的杀手完成了对三十六个杀手的第一阶段灵火锻体，由此不难判定，他根本就没打算就此罢手！

　　三十六个杀手仅仅是灵火锻体的序幕，既然他已经选择了这条路，就说明他早就已经有了准备，就打算依靠灵火锻体完成在地球的势力组建了。

　　虽然第一阶段灵火锻体的杀手在叶阳城等人的眼中看来是那么的孱弱不堪一击，但是，从他们和超级战士的交手结果就不难看出，这第一阶段灵火锻体的杀手，单以实力而言，已经达到了S级异人的程度！

　　对于普通人来说，S级异人代表了什么？移动核弹！而他却能通过灵火锻体批量制造这些第一阶段的灵火锻体者，尝到了甜头的他，会就此罢手吗？根本不可能！

　　制造一个第一阶段的灵火锻体者最少要牺牲十个普通人，一百个第一阶段的灵火锻体者就要生生杀害一千个普通人！如果对方不满足第一阶段，还要继续往上提，比如第二阶段乃至第三阶段呢？

　　那简直就是人类的噩梦，血雨腥风也就不远了。

　　作为半个地球之主，作为地球上唯一一个还没成神却已经有了浮空神殿的伪神祗，叶阳城怎么可能容忍这恶鬼在自己的地盘上掀起这样的风波？怎么可能对此视若无睹？再加上对方摆明了气势汹汹就是冲他来的，这就更加没有理由坐视不管了！

　　所以，叶阳城来了，为了以防万一，这一趟他不仅带上了小仓优子和八个三阶神使，就连阴火、阴水、阴金、阴土四个鬼王都被他带在了身边。

　　如此声势浩大的围剿，对象却仅仅是一个可能存在的鬼王级恶鬼……杀鸡用牛刀可以理解为大材小用，也可以理解为持刀的人不管对待什么样的对手，都是倾尽全力的认真态度！

　　一行十四人出现在陕西定边至宁夏同心之间的黄土高原西北部干旱区域的中心地带，叶阳城的目光从下方纵横交错的沟壑间缓缓扫过，眼眸之中迸射出了一道令人不寒而栗的森冷杀意。

　　他微微抬起右手，冷声道：“应该就在这一带了，分头找，给我搜！”

　　“是！”小仓优子等人精神一振，轰然领命。


第八百零八章 暴走的南昊鬼王

　　根据毛金彪的供述，金刀组总部就位于陕西定边至宁夏同心之间的黄土高原西北部干旱区域的中心地带，整个总部埋藏在一垄土丘之下，周边也都是高矮不一的沟壑，根本无从辨别。

　　唯一能够提供参照的，就是这总部四通八达，一共有六七个出入口可供进出，每一个出入口的长宽都相差无几，大约是高一米五，宽五十厘米的样子，每一个进出的人都要弯下腰，稍胖一些的还要弯腰侧身，以一种非常难受的姿势进出总部。

　　据他交待，虽然总部的出入口都会被人用覆盖了黄泥的木板遮掩，看上去天衣无缝难以查找，但在这出入口的附近却都会栽种三棵不知名的小草，成品字形的阵势，为来往的杀手提供辨认的基础。

　　所以，这一次叶阳城他们需要搜寻的并不是这金刀组总部出入口的狭隘泥洞，而是寻找三棵成品字形的小草，这样一来，又是大大的增加了难度。

　　原先叶阳城还准备派遣小仓优子、赵蓉蓉他们，以灵体的优势穿梭在沟壑之中搜寻那金刀组总部的踪迹，但为了避免打草惊蛇，再三思量后还是选择了比较愚笨也比较务实的方法，找小草！

　　尽量无声无息的去寻找，一旦找到就能顺着这垄土丘把剩下的其余出入口全部排摸出来，再将整个金刀组的总部团团包围，务必要做到斩草除根！

　　正当叶阳城率领麾下神使、鬼王展开秘密搜寻的时候，在距离叶阳城现在所在区域大约一公里位置的一垄土丘之下，毫无察觉的南昊鬼王正乐滋滋的坐在一张完全由人类骸骨拼凑起来的骨椅上，手中还握着一根似乎是由腿骨制成的骨杯，一脸陶醉的品尝着骨杯之中装着的人类血液。

　　成为金刀组新任刀主已经有十五天也就是半个月的时间了，南昊鬼王感觉自己的日子也是过得越来越滋润了，餐餐有人肉，顿顿有人血，这种神仙般的生活，可不是那些阴曹地府当中的鬼王能够享受得到的！

　　特别是在这荒无人烟的地方，根本不用担心会有谁找上门来寻他的麻烦，只要手底下那些蠢材谨慎一点，谁能想得到在这黄土高原的深处，还有他这样一只高阶鬼王在这里逍遥自在呢？

　　他不傻，他知道那叶阳城正在满世界的找他这样的鬼王欲除之而后快，所以在没有绝对的把握之前，他绝不会轻易的露面更不会去招惹叶阳城，躲在这黄土高原当他的地下皇帝，也不是一件特别让人难受的事儿。

　　现在他需要做的事情并不多，无非就是派遣手下的灵火武士（灵火锻体者）出去执行任务，只不过杀人是次要的，关键还是要他们多寻些血气方刚的男子回来，只有这样，他才能顺顺当当的扩充手下的灵火武士数量不是？

　　当然，如果当真寻不到适合的男子，那你给本刀主抓几个年轻貌美的小姑娘回来也不差啊！多少年了，在那该死的十八层地狱被折磨了多少年了！

　　南昊鬼王还真没想到自己还会有这样的一天，吃着活人的肉，喝着活人的血，偶尔兴致起来了，去掳几个漂亮的小姑娘回来欢爱一番，完事之后再张开血盆大口将她活活吞了……

　　“嘿嘿……”想到得意处，南昊鬼王忍不住咧嘴嘿笑了起来，在他自己看来，他这番布置简直可以称作是天衣无缝，任由那叶阳城想破了脑袋，也绝不可能发现他的踪迹，唯一美中不足的是，那……

　　“刀主，属下求见！”就在南昊鬼王浮想联翩的时候，这单独的隔间外突然响起了一名壮年男子浑厚的声音，南昊鬼王记得，这也是他现在三十六个手下当中的一个，叫……叫……好像是叫什么德来着？

　　他皱起了眉头，抬起手来轻轻一摆，这隔间内原本阴测测的景象就消失了，骨椅变成了沙发，骨杯变成了瓷杯，而原本面色惨白如同僵尸的他，也是变成了一个面色红润身材中等，留有八字胡的中年男子。

　　放下手中的杯子，南昊鬼王淡淡道：“进来。”

　　金刀组的地下总部被分成了多个区域，只不过这些区域的隔离工作却是由再简陋不过的门板负责，所以，在听到南昊鬼王的声音后，那站在门口等候消息的壮年男子就直接伸手推开了门板，进入了南昊鬼王所在的隔间。

　　“什么事？”幻化之后的南昊鬼王与常人无异，无论是容貌身材还是行为举止，都不会让人察觉出丝毫的异样，毕竟他做鬼之前，也是个活人嘛！

　　“刀主。”这壮年男子满心忐忑的朝南昊鬼王躬身行礼，做足了礼仪之后，他才小心翼翼的禀报说：“属下刚刚接到消息……毛金彪在执行刺杀任务的时候，突然间消失了，到现在还没有和他联系上。”

　　“突然消失了？”南昊鬼王的脸色微微一变，说实话，如果不是为了暂时稳定人心，同时让这些个杀手多为自己挣点家底完全归心的话，他早就下令取消金刀组杀手这个行当了。

　　只不过由于种种顾虑，怕金刀组突然消失再引起有心人的注意，他才勉强压下了心中的决定，不过却再三强调，不得在执行任务的时候动用他所赐予给他们的能力。

　　显然，南昊鬼王到现在都还不知道，这些桀骜不驯的杀手根本没有他的那层顾虑，早早就已经动用了灵火武士的实力，在一定的圈子里掀起了轩然大波！他太高估了自己的命令对这些杀手的威慑力。

　　躲在这土洞当中虽然隐蔽、安全，但也失去了对外界信息的获取渠道，加之这些杀手明知道自己已经犯错，更不可能老老实实的告诉他事情的真相，所以他是被蒙在鼓里的，所谓有得必有失，大抵就是说的这个吧。

　　脸色变得难看起来，南昊鬼王抬了抬眼皮，冷声道：“执行什么任务的时候失踪的？出事的地点在哪里？”

　　“他……”壮年男子心中惧怕，但到了这个时候，却也不得不咬牙坚持下来，声音有些颤抖：“他接下的单子，是刺杀兰州军区副司令冯振雄之子，兰州军区322特战团中校副团长冯成业，出事的地点……”

　　“砰！”“咔嚓……”壮年男子的话还没完全出口，之前还能坐在沙发上沉住气的南昊鬼王却是脸色巨变，猛的起身狠狠一掌拍在了身旁的木桌上，发出了一阵震耳欲聋的巨响！

　　他面色阴沉，眼神冷冽，刺骨的杀机毫无保留的爆发了出来！声音冰寒的仿佛来自九幽地狱：“兰州军区副司令之子？特战团中校副团长冯成业？能耐不小啊，这单子的佣金可不低吧？”

　　“刀……刀主，我……”被南昊鬼王森冷的眼神盯得心里发寒，壮年男子颤抖着身子，低下了头：“我……”

　　“说，出事的地点在哪？”南昊鬼王强压着心头的杀念，语气森寒。

　　“在……在毛乌素沙地……332特……特战团驻扎的军营内……”壮年男子颤抖着，话语已经是结结巴巴，恐惧到了极限。

　　“本事很好啊！”南昊鬼王怒极反笑，猛的上前一把掐住了壮年男子的脖子，厉声道：“一个普普通通的杀手，也有胆子闯军营去刺杀中校副团长了！说，你们是不是背着我动用了灵火武士的实力？！”

　　“咯……咯……”喉咙被南昊鬼王死死的掐住，脸色已然胀成了猪肝色，壮年男子只能从喉咙中发出一两声咯咯的声响，如何还能张口去回答南昊鬼王的询问？

　　他定下的规矩令人费解，平白得了一身强横的实力，谁还不会去刻意的显摆一番？明明可以一拳打死的老鼠，为什么还要费时费力，多此一举的找个老鼠笼去等它钻？

　　这是人之常情，南昊鬼王显然一开始并没有考虑到这一点。

　　而现在，他也根本不需要这壮年男子的回答了，从他那脸上、眼神当中，他就已经找到了自己想要的答案，一时间，怒不可遏！

　　“你们，通通该死！”

　　“砰！”右手松开了他的脖子，左手却已经握成拳头，狠狠的砸在了壮年男子的脑袋上，只听到一声闷响，这名前来汇报情况的壮年男子甚至连给自己辩解的机会都没有，就在南昊鬼王的怒火当中变成了一具无头尸体。

　　“嘭……”

　　“还有谁，违背了我的命令？！”壮年男子的尸体被南昊鬼王一脚踹飞了出去，撞倒了木门之后，便紧跟着响起了南昊鬼王怒火滔天的低吼！

　　与此同时，在这金刀组总部左前方的土丘一角，王明崎正睁大了双眼，看着面前那三株成品字形的枯黄小草……

　　找到了！心中涌起了一阵难言的狂喜，王明崎当即就用心灵联络，将这一消息传到了众人的心头：“快来我这里，目标已经找到了！”


第八百零九章 死道友不死贫道

　　“在哪？！”收到王明崎汇报的下一秒钟，叶阳城便已经动用瞬息移动术凭空出现在了距离王明崎不足三米的位置，人刚一露面，声音就在王明崎的耳边清晰响起，可想而知叶阳城对这金刀组给予了多高的重视！

　　在叶阳城赶过来后不到三秒钟的时间，原本四散开来的小仓优子等人也是迅速的收拢，唰唰唰的一阵声响，就已经聚到了一起，站到叶阳城的身后。

　　“主人，您看这里。”见叶阳城等人已经抵达，王明崎微微吸了口气后，转身指向了五米开外的，就在一块岩石边上的三株枯黄小草，指着这三株成品字形的小草朝叶阳城说道：“这就是我们要找的标记！”

　　听到王明崎的话，叶阳城当即顺着他所指的方向望去，果然看到了三株很不起眼，甚至叫不出来名字的枯黄小草，如果不是有毛金彪交待在先，恐怕谁也不会想到这看上去十分正常也十分普通的小草，竟然就是金刀组总部出入口的标记，由此便不难看出，这金刀组确实是谨慎非常。

　　也难怪外界一直传闻金刀组从来就没有总部了，而事实上金刀组有总部，只不过这个总部并没有太多的功能，按照毛金彪的交待，在上一任刀主的手里，总部只是个象征而已，平常根本就没有杀手会来这里落脚。

　　所以，金刀组没有总部的这个说法，在一定程度上还是成立的，真正启用这总部的，是新任的刀主，也就是那个……鬼王！

　　发现了这三株标志性的小草，没一会儿的功夫，众人果真在距离小草大约八米左右的位置找到了一扇覆盖有黄泥，处理的十分隐蔽的木门。

　　叶阳城没有声张，而是通过心灵联络朝小仓优子等人下令道：“优子、蓉蓉留下，杨腾飞、宋林立负责这处出口，其余人马上分散开，沿着这垄土丘，尽快将剩下的所有出入口找出来并且守住，没能找到出入口的，便充当移动单位，游猎在四周随时准备出手！”

　　“是！”叶阳城的命令一下达，众人便已经齐齐答应了一声，刚刚聚拢起来的众人就再一次四散了开来，搜寻着其他可能存在的出入口。

　　时间大约过去了一分钟左右，将那些陆续传来的消息整合起来，已经发现了不下六处出入口，也就是说，动手的时机已然成熟。

　　“做好准备，这就开始了。”叶阳城双膝一曲，整个人如冲天的火箭一般直插云霄，在飞速上升的过程中，他提醒了杨腾飞等人一句，紧接着便双手一合，根本不见他有任何多余的动作，只是一合一张间，掌心当中就已经爆发出了一阵刺眼夺目的紫金色光亮……

　　“呲啦～”成千上万道璀璨的闪电划破长空，叶阳城第一动用了自己在神之属地当中，拥有的一小部分神祗的能力，也就是不用损耗丁点的灵力，直接控制天地间游离的电系元素，顷刻间将其汇聚、压缩并且释放！

　　“轰隆隆……”从天而降的紫金色闪电就像是一帘来自九霄云端的帘幕，远远看上去更像是从银河当中倾泻而下的瀑布，壮观并且带有无比惊人的气势，恍如世界末日到来的前奏。

　　一阵惊天动地的爆炸声在这黄土高原的上空轰然炸响，仅仅是第一波攻击，叶阳城已经将那土丘劈成了两截，如此浩大的声势，躲匿在土丘地底下的南昊鬼王又怎么可能发现不了呢？

　　“混蛋，你们这群成事不足败事有余的废物！”一连击杀了五个已经完成第一阶段灵火锻体的手下，还没等南昊鬼王扑向下一个，就陡然间感觉到头顶上方传来了一阵磅礴的压力，尚不等他回过神来，叶阳城的第一波攻击便已经当空劈下，将土丘劈成了两截。

　　大地开始震动，泥洞内部也已经刹那间出现了密密麻麻的裂缝，察觉到这阵突如其来的攻击，南昊鬼王心中的怒火也就不难理解了。

　　本来低调的躲在这鸟不拉屎的地方，还以为可以淡定从容的发展属于自己的势力，等到了一定的程度后，就算杀不掉叶阳城，可至少也能自保了吧？没想到，他这美梦还没成真，麾下的部属也是刚刚开始进行灵火锻体，叶阳城居然就已经找上门来了……

　　几欲抓狂的南昊鬼王自然心头大震，第一反应并不是冲上去和叶阳城拼命，而是该如何顺当的逃跑，至少，留得青山在不愁没柴烧！

　　阴冷的目光扫过眼前这二十多个完成了第一阶段灵火锻体的金刀组杀手，南昊鬼王的念头开始飞速的转动起来。

　　既然叶阳城已经找到了他的藏身之处，想来也已经做好了万全的部署，只等他自己离开地底泥洞，一出去必然会被守在外面的叶阳城和他的手下包了饺子，到那个时候，纵使他有万般诡计，怕也无法逃出升天了。

　　为今之计，要么从地下穿梭逃脱……不行，那叶阳城的手下也有不少的灵体，这穿梭地层的本事在他们面前根本起不到最佳的效果，而且，一旦开始大量的动用体内的阴灵之力，那被他收敛起来的气息就会大规模的泄露，收都收不住！到时候别说是逃跑了，恐怕还没冲出去几米远呢，就已经被人发现了行踪，直接追杀来了！

　　要知道，到了高阶鬼王的程度，如果他有心要收敛气息的话，只要他不动用阴灵之力，完全靠灵体进行活动，就算是中阶鬼帝也难以发现他的踪迹，若是再加上刻意的装扮，恐怕就算是面对面撞上了，只要不细看，也不会被人认出来他是灵体的身份。

　　而一旦大量动用阴灵之力，那么，被他刻意收敛的气息就会大范围的扩散，到那个时候，别说是中阶鬼帝，就算是一只初阶鬼王也能轻易发现他的行踪，更何况是叶阳城手下的那些高阶灵体？！

　　所以，从地下穿梭逃脱的这个办法只能被舍弃，最后留给南昊鬼王的选择，只剩下了两个。

　　第一条路就是趁着现在，拼尽全身的力量短暂的撕开空间壁垒，不能进入次元空间，却能一口气逃出去数千乃至上万里的路，只不过这样一来，他也将因为能量耗尽而进入一段相当漫长的虚弱期，随便来一个小鬼就能将他轻易的抹杀……

　　所以，这一条路兴许能逃出生天，但是逃出去后所要面对的危险，却并不比现在的低。那么，也只有最后一条路可以选择了。

　　这金刀组的总部四通八达，一共有三十多条通道，弯弯绕绕串联了七个出入口！南昊鬼王要赌一把，就赌叶阳城现在只找到一个出入口，而不知道金刀组的总部还有其他的出入口，又或者，叶阳城是个急功近利并且沉不住气的蠢货！

　　不管是符合了这两个条件当中的哪一条，他或许都还能拼着牺牲手下的杀手，为自己争取一条逃出生天的活路，而比较起自己的性命来，这些手下又算得了什么呢？死就死吧，反正死道友不死贫道……

　　念及此处，南昊鬼王不再有丝毫的迟疑，他争分夺秒的计算出了自己逃跑的路线，冰寒的目光猛的落在了一名二十八九岁的青年杀手身上，冷声道：“你，马上从东南方向三号出口离开总部！”

　　“是……”这名青年杀手心中早已胆寒，根本就没有去多想什么，一听到自己现在可以离开，脸上就露出了一抹抑制不住的兴奋神色，立即弯腰答应了一声，拎着自己的钢刀就噌噌的消失在了众人的视线当中。

　　在这青年杀手之后，南昊鬼王就逐一逐一的安排了下去，六号出口三人同行，五号出口一人独行，七号出口六人同行，一号出口二人同行……

　　他将剩下来的这些杀手打散分成了好几拨，分别从各个不同的出入口离开这金刀组的总部，而他自己，却是在分配完毕后，朝着第一个青年杀手离开的方向，也就是三号出入口潜行而去。

　　……

　　“主人，我这边逮住了一个！”“主人，我这边逮住了三个！”“主人，我这边逮住了一个！”“哎呀不好，漏了一个出入口，那边出来了六个，赶紧过去两个人，可别让他们逃跑咯！”

　　叶阳城建立了一个心灵联络的互通平台，各方传来的消息在这里汇聚分流，自然也就被叶阳城听了个清清楚楚、明明白白。

　　这金刀组的杀手居然会一拨一拨的从里头逃出来，而且位置不定、数量不一，乍一看上去倒像是仓皇之下做出的本能反应。

　　但是仔细一想，却又感觉到了一丝不对劲，抓住了不少金刀组的杀手，可是到现在那正主却还没有露面，他是躲在地底下心存侥幸呢？还是……

　　“声东击西，调虎离山，暗度陈仓……”斗大的一行字浮现在叶阳城的脑海当中，他不由扯了扯嘴角露出了一抹戏谑的笑意，低声自语道：“跟老子面前玩这手，要不让你知道知道厉害，你还真不知道马王爷长了几只眼！”

　　心里头有八九分的把握已经看破了那鬼王的计谋，叶阳城当下也不点破，而是不动声色的调动人手，将几个已经抓住了出逃杀手的出入口空了出来，把原先负责看守这几个出入口的神使调往了其他的出入口。

　　南昊鬼王跟他玩调虎离山，那他干脆就将计就计，跟他玩一手引蛇出洞，省的这南昊鬼王总把别人当傻子，只以为自己才是聪明人！

　　……

　　“哼，果然是个蠢货！”南昊鬼王跟随在那第一个青年杀手的身后一路潜行，亲眼见到那青年杀手被一个二十多岁的年轻人一手擒下，接着他就看到了他所希望看到的一幕，那抓了青年杀手的年轻人，拎着那青年杀手乐呵呵的就直接转身离开了！

　　看到这一幕，南昊鬼王的心中难免的一阵狂喜，面露得色的轻哼道：“本王略施小计就能让你阵脚大乱……不足为虑的蠢材！”

　　口中哼哼唧唧的自言自语，他却也知道自己不能以原形示人，当下就幻化了模样，居然变成了一个四十多岁皮肤黝黑的妇女，接着就在这三号出入口的土墙上摸索了一阵，接着打开一扇万分隐蔽的木门，进入其中后牵出了十多只早已准备好的山羊，一溜烟的离开了三号出入口。

　　鬼物幻化成人样总是会留下不少的破绽，但如果经过细心准备，比如在头上绕一条白毛巾再加一些闪闪发光的装饰品，身上穿一身颜色鲜艳的装扮混淆视听，却能将暴露的几率降到最低的程度。

　　再加上有意收敛了自己的气息，如此一来，就算是被人面对面撞上了，也很难发现他其实就是南昊鬼王，只要他表现的正常一些！

　　显然，这一身装扮南昊鬼王早就已经准备好了，甚至连山羊都是早早的圈养在了总部的一个角落。

　　完成了这番装扮和行头的南昊鬼王，就那么落落大方的离开了三号出入口，赶着山羊装扮成了放羊的少数民族妇女，叮叮当当大摇大摆的上路了……

　　“主人，一共抓住了二十三个金刀组的杀手，经过检查，这二十三个杀手都是已经完成了第一阶段灵火锻体的角色，由此可见，那恶鬼应该就在这土丘底下。”小仓优子经过一轮清点和检查后，找到叶阳城汇报道：“但是，婢仆们并未发现他的踪迹，是不是……”

　　检查之后，并没有发现那鬼王隐匿在逃跑的杀手当中，小仓优子指向那垄已经被轰的四分五裂的土丘，朝叶阳城请示道：“是不是应该派人进入土丘，再仔细的检查一下，将他从地底下找出来？”

　　“去地底下把他找出来？”叶阳城闻言不由一笑，眯起双眼望向了西南方向，勾起嘴角玩味道：“怕是人家已经出来了，只是你们没有发现而已……”


第八百一十章 小心隔墙有耳

　　南昊鬼王赶着十几只山羊在土丘的沟壑间穿梭，离开金刀组总部三号出入口已经过去了四分多钟的时间，他那原本提到了嗓子眼的小心肝也是慢慢的落回了原处，脸上那一丝丝若隐若现的嘲弄却是愈发的明显了起来。

　　能够从叶阳城如此声势浩大的围剿追杀中逃出生天，他甚至已经恍惚间看到了叶阳城因为没有找到他而大发雷霆的画面，心头的得意之感自然是越发的高涨，就好像是打了一场胜仗，将叶阳城踩在脚底下狠狠蹂躏了一番似地，满足感充斥在心头，令他不禁笑出了声。

　　“毛都没长齐的小兔崽子，也想跟本王斗？哼哼！”自言自语、志得意满，但一想到叶阳城一出现就毁掉了他好不容易才搜罗起来的金刀组，他那脸上的笑容就难免的僵硬了一下。

　　在两垄土丘的交汇处停下脚步，转过身去看了一眼金刀组总部所在的方向，阴狠之色闪烁在眼眸之中，南昊鬼王低声自语道：“今日之仇来日必报，乳臭未干的臭小子，本王早晚会让你知道得罪本王的下场是什么！”

　　说完这句话，南昊鬼王又侧过身去看了一眼西北方向，似是有些失神的轻叹道：“看来，为今之计也只能去投奔他了，希望他能优待本王吧。”

　　轻叹之间，南昊鬼王的脸上露出了一抹羡妒的神色，似是想到了什么让他羡慕嫉妒恨的事情似地，唉声叹气的低下了头：“美中不足啊！唉……”

　　摇摇头收敛了一下心神，那逃出生天的喜悦之情再一次让南昊鬼王的心情好转了过来，他哼着小曲抬起头，正待扬起手中的长鞭驱赶山羊的时候，眼角的余光却是看到了令他浑身一颤的画面！

　　是他！南昊鬼王的身子僵住了，就在他此时所在位置大约两百米左右的一垄小土丘上，不知道何时出现了一排十几个人，为首之人，正是刚刚才摧毁了他心血的叶阳城！

　　他怎么来了？一看到那小土丘上站着的这群人，南昊鬼王的心里头就是压抑不住的一阵惊恐，他自己什么实力他心里清楚，当初两个鬼帝在场，几十个鬼王助阵，都被这叶阳城打的四散而逃，虽有偷袭的原因在里头，但他绝不会把那一次的败北全部看作是叶阳城无耻偷袭的缘故！

　　至少他明白，就凭他一个高阶鬼王，一旦身份暴露的话……

　　打了个激灵，整个人顿时清醒了过来，他咬咬牙，重重的一挥手，就将手中的皮鞭抽打在了黄土地上，发出了一阵脆亮的响声：“啪！”

　　皮鞭落地的声响经由土丘沟壑的反复弹转，立刻就引起了叶阳城一行人的注意，然后这十几个人就从小土丘上冲了下来，跑到了自以为装扮的天衣无缝的南昊鬼王跟前，拦下了他的去路。

　　“这位大婶，你这是要往哪去啊？”叶阳城露出了一副人畜无害的笑容，在杨腾飞一行人的拥簇下朝着南昊鬼王笑吟吟的问道。

　　“阿巴，阿巴阿巴……”南昊鬼王露出了狐疑的神色，又恰到好处的往后退了一小步，似乎是在害怕什么，乍一看上去还真像是良家妇女被恶棍围住后该有的反应，他含含糊糊的阿巴了几声，表明了自己的身份。

　　“原来是个哑巴。”杨腾飞站在叶阳城左手边，看了看南昊鬼王，做出了判断。而听到杨腾飞‘自作聪明’的话，低下头的南昊鬼王眼眸中闪过了一丝淡淡的讥讽，却不搭腔。

　　“那，这位大婶，你能听到我说的话吗？”叶阳城好似有些不甘心，又试探性的问了一句，只不过那双眼睛却在四周乱扫，并没有把注意力放在这南昊鬼王的身上，这让南昊鬼王更加确信了自己装扮的确实天衣无缝。

　　“阿巴，阿巴阿巴……”他不知道叶阳城想要问他什么，但这时候明显尽快打发叶阳城他们离开才是正道，所以，南昊鬼王又是阿巴了几声，满是困惑的看了看叶阳城，又看了看杨腾飞。

　　“原来还是个聋子。”杨腾飞似乎有些感慨的叹了口气，扭头朝叶阳城说道：“主人，看来问她是问不出来什么了，那恶鬼怕是早就已经逃远了。”

　　“看来确实是这样了。”听到杨腾飞的话，叶阳城好似也不在意南昊鬼王的存在，真的把他当成了一个又聋又哑的放羊妇女，他微微抬头望向碧蓝的天空，仿佛一副心事重重的模样：“真是可惜了，现在都还不知道他是不是已经获知了消息，如果没有那还好说，如果已经被他知道了，那麻烦可就大了。”

　　“为今之计，也只能是叮嘱下边的人做好防范了。”杨腾飞也是眉头紧锁，一脸凝重的点头说道：“那血魂花对我们灵体的好处极大，对那些恶鬼的吸引力更是巨大，一旦消息泄露出去引来围攻的话，上一次我们能够偷袭阻止他们，这一次……唉！”

　　“血魂花？！！！”正打算装作莫名其妙的模样尽快赶着山羊脱身的南昊鬼王顿时就愣住了，好在反应及时没有露出什么明显的破绽，他能感受到自己体内的灵魂之火在上蹿下跳……

　　血魂花啊！对于他们这些恶鬼而言，血魂花意味着什么？意味着成为真正的强者，从此不用再看别人的脸色！

　　当初赤眉鬼帝不过得到了数百株血魂花，就一举成为了巅峰级的鬼帝，撕裂空间壁垒来到本源世界，成为阴曹地府五千多年来无人可以攀越的巅峰级神话传说！

　　如果能够得到血魂花，成为和赤眉鬼帝同等级，甚至比赤眉鬼帝还要强横的存在，这种吸引力对于任何一个鬼物而言，那都是近乎致命的！

　　对于南昊鬼王无意间流露出来的异样，叶阳城他们似乎都没有丝毫的察觉，他们好似真的只是把南昊鬼王当成了一个普通的放羊妇女，并没有进行刨根问底的深究。

　　一边说着话，一边和南昊鬼王擦肩而过，叶阳城他们说……

　　“血魂花生于地府长于冥河，没想到带回地球后就会出现枯萎的迹象，如果没这个意外，也就没有这么多的事情了。”

　　“是啊，那么多的血魂花如果枯萎掉着实可惜，如果给婢仆们服用，现在又不到时候，一旦服用血魂花，对婢仆们而言却是弊大于利，得不偿失。”

　　“最没有料到的情况是，好不容易找到一个适合储存血魂花的地方，却被那金刀组的杀手意外的发现，真是让人头疼的情况！”

　　“现在只希望那金刀组的恶鬼还不知道这件事情吧，否则的话，一旦消息泄露引来恶鬼的围攻，就凭我们现在的部署怕是挡不住啊！”

　　“尽人事安天命吧，金刀组已经毁了，可惜跑了那幕后的恶鬼……不过话说回来，谁能知道那个杀手居然会在那个地方刺杀一个中校军官，被发现之后还往我们存放血魂花的地……”

　　“嘘，小声点，小心隔墙有耳！”

　　“哦哦……”

　　声音渐行渐远，逐渐的小了下去，叶阳城一行人也是转弯进入到了另一道沟壑当中，消失在了南昊鬼王的视线之中。

　　而这个时候，扮作聋哑放羊妇女的南昊鬼王却是完完全全的呆在了那里，手中拎着一根皮鞭，像根木头似地杵在那里，心里头涌起了百般思绪。

　　血魂花啊！对于鬼物们而言等若至宝的血魂花！足足五千多株血魂花啊！这是一种怎样的吸引力？这是一种怎样的诱惑力？！

　　得到这五千多株血魂花，就等于得到了通往宇宙级强者的康庄大道，得到了血魂花，就等于获取了从此逍遥自在不再看人脸色的惬意生活！

　　虽然那女人说话说到关键的时候被人打断，没能听到详细的存放地址，但是……但是南昊鬼王知道啊！

　　刺杀中校军官，可不就是那个不听话的毛金彪干下的破烂事吗？除了他之外还是有谁？没有！

　　所以，由此就能肯定，那个意外闯入叶阳城等人存放血魂花位置的金刀组杀手，就是毛金彪，百分百就是他！

　　而南昊鬼王记得，毛金彪执行任务的地方，好像是毛乌素沙地，什么，什么332特战团的驻扎军营，只要找到了这座军营，那么，离叶阳城他们存放血魂花的地点还会远吗？

　　面部的表情因为过度激荡的心情而变得有些扭曲起来，南昊鬼王的呼吸变得急促万分，他难以自持的扯了扯嘴角，扬起手中的皮鞭，在一阵噼里啪啦的声响当中，以最快的速度驱赶着山羊朝远方赶去……

　　“你们当中以优子实力最强。”叶阳城领着众人就躲在土丘的拐角处，朝小仓优子说道：“所以，为了以防万一，优子你就跟上他，如果他信了我们的话，那就暂且留他一命，如果发现不对劲的话……”

　　右手成掌，轻轻下劈。

　　“是！”小仓优子心领神会，领命而去……


第八百一十一章 都走了……

　　叶阳城想到要引蛇出洞争取一劳永逸也是突发灵感做出的决定，这些高阶鬼王乃至巅峰级鬼王，个个都具备了极佳的隐匿能力，如果不能将他们一网打尽的话，今天就算杀掉一个南昊鬼王又有什么用呢？

　　他现在冒出一个金刀组，改明儿就得出现一个银刀组，四处杀人放火难不成还要叶阳城跟个消防员似地，哪里有火往哪里扑？显然这不是解决问题的最佳方式，找到火源并将其剿灭才是王道！

　　所以叶阳城才会灵机一动，干脆来个将计就计，你跟我玩声东击西、调虎离山，那我就跟你玩一出引蛇出洞、请君入瓮，看看最后到底是你声东击西更胜一筹，还是我引蛇出洞稳压一头！

　　不过为了防止意外发生，以至于最后偷鸡不成蚀把米，叶阳城在释放了烟雾弹后，随即就派出了小仓优子跟上心情激荡的南昊鬼王，将其全天二十四小时不间断的监控起来。

　　如果这南昊鬼王果真中计，为了得到血魂花而四处联络其他鬼王的话，小仓优子就只是个看客，静观其变。但如果他心生疑虑，发现了叶阳城是在故意摆下迷天大阵想要请君入瓮的话，那么小仓优子就会遵照叶阳城的命令，立即出手取了他的小命……

　　如此一来，叶阳城也就算是下了双保险，计策能成则是皆大欢喜，就算最后被南昊鬼王看出破绽，也不至于白白放跑了这一条大鱼。

　　想到这里，叶阳城的脸上就浮现出了一丝丝玩味的笑意，继而扭头扫了杨腾飞等人一眼，说道：“优子任务在身，接下去的造林工作怕是不能继续了，你们谁还有催生白杨树成长的办法？”

　　“这……”听到叶阳城的询问，赵蓉蓉等人一个接一个的低下了头，一脸的难色，显然这个问题有些超出了他们的能力范围。

　　特别是修炼火神诀的吴振刚，他这一出手都是风风火火的大动静，催生白杨树成长？怕是到时候催生不可能，毁灭倒是一点问题都没有……

　　见到众人脸上露出的难色，叶阳城也知道是自己的要求有些超出了他们的能力范围，就在他笑笑准备放弃的时候，一旁站着的杨腾飞却突然朝前迈出了一小步，在众人诧异的目光当中，抬起手来指向了一株不知名小草。

　　手掌间亮起了一阵灰褐色的光芒，那株不知名的小草一动没动，倒是它下方的黄土一阵轻微的蠕动，紧接着一颗颗芝麻粒大小，土黄色的光点就从黄土中冒出了头，汇聚到了小草的根部，然后……

　　“长了！”赵蓉蓉最先发现了那株小草的动静，在土黄色光点的围绕、滋润下，开始发疯似地狂长了起来！不一会儿的功夫，原先的小草就长到了半米多的高度，虽然还是不认得这是什么品种的植物，但这并不影响众人发现它的变化，显然，杨腾飞成功了！

　　“成了！”而杨腾飞自己，则是细细回味着这种感觉，陡然间眼神一亮，喜悦道：“主人，老仆……老仆好像找到自己的本源了！”

　　“啥？”叶阳城呆住了，看了看那株小草，再看看一脸喜色的杨腾飞，脑子有些发懵：“什么本源？”

　　“就是……就是晋升四阶神使，突破神修术第二层的必备的本源！”杨腾飞兴奋的有些语无伦次了，他说道：“凡是扎根在土壤中的植物都需要通过土壤来吸收它们成长所需要的养分，而老仆却能够最大程度的改善它们成长需要的环境，再加上土之力的滋养，所以这棵小草……”

　　“打住！”没让杨腾飞把话说完，叶阳城就已经朝着他做了一个噤声的手势，然后，全世界都安静了……

　　“你已经找到了突破修炼境界的门槛？”叶阳城若有所思的问。

　　“嗯！”杨腾飞忙不迭的点头嗯了一声，兴奋到了极限。

　　“然后，优子留下来的工作可以由你来继续进行？”叶阳城接着问。

　　“嗯！”杨腾飞使劲的点点头，说：“老仆还能通过催生白杨树，更加细致的去体会大地的本源，只要掌握了关键，就能突破现在的境界！所以……”

　　“等下，等一下！”杨腾飞越说越亢奋，叶阳城却是再一次打断了他的话语，皱着眉头抬起手，揉搓着自己的下巴自语道：“优子找到自己的本源，是因为催生稻谷，而稻谷是植物……你感受到本源，也是因为催生植物，只不过你用的办法是利用土壤大地……”

　　呢喃自语间，叶阳城的双眼猛的一亮，他大笑了起来：“哈哈哈哈……原来如此，原来如此！”

　　杨腾飞等人不由的错愕了，一时间根本不明白叶阳城到底在笑些什么。

　　而叶阳城也根本就没有跟他们解释的念头，一番大笑之后，他收住笑声，朝杨腾飞说道：“你负责去毛乌素沙地继续种植白杨树，什么时候彻底掌握了大地的本源，成了四阶神使再来找我。”

　　说罢，也不给杨腾飞说话的机会，叶阳城立即将目光投到了王明崎的身上，吩咐道：“从现在开始，你给我去一趟动物园，再去一趟非洲大草原，去试试与蟒蛇共舞、狮子同眠、鳄鱼当枕头的生活，仔细去观察动物园的动物和野外动物的区别，找到和动物们的共同语言！”

　　接着是唐太原：“而你，也是从现在开始，什么事情都不要干，就给我满世界的乱跑，哪里有电闪雷鸣你就给我往哪里冲，到了地方你也别闲着，头顶上的乌云就是你该进去的地方！”

　　然后是宋林立：“至于你，同样是从现在开始，马上去大海里头洗个澡、游个泳，别给我支起什么避水罩，仔细去观察、去体会大海的真谛，小波浪、大波浪、海啸什么的，都去看一看、摸一摸。”

　　往下是吴振刚：“然后就是你了，去发电厂、供应暖气的车间、森林大火的火场等，没事就往火堆里头跳一跳、蹦一蹦，哪里的火够味道、够个性、够……总之，有火的地方你就尽量往上凑吧！”

　　交待好了吴振刚，叶阳城又把目光投向了楚明轩，皱了皱眉头：“你倒是比较麻烦，真阳诀，修炼的是太阳神之道……呐，这样，你去找个赤道附近的地方，再弄一块超大型的放大镜，调整聚焦点后，躺在下头让太阳使劲的晒吧，不过我也不清楚这样做有没有效，总之，试一下是不会死人的。”

　　……

　　逐个逐个的交代下来，杨腾飞他们的脑子也是已经完全的明白过来了，一个个就像是看到了小白兔的大灰狼似地，若不是叶阳城还没下令出发，他们这会儿早就已经嗖嗖的闪人了！

　　看着眼前这些个神情激动的三阶神使，叶阳城倒是很矜持的笑了笑，说：“行了，想去就赶紧去吧，别憋着了。”

　　“是，主人！”众人大喜，齐齐躬身行礼后就急吼吼的离开了。

　　最后留在叶阳城身边的，也就只剩下阴火、阴水四个鬼王，叶阳城带着笑意扫了四个鬼王一眼，问道：“你们四个呢？进展如何了？”

　　“这个……”阴火鬼王四人相互间对视了一眼，最后还是阴金鬼王上前一步，欠下身去说道：“主子，属下四人几天前就已经摸到了突破的门槛，只是没有主人的首肯，我们……”

　　这四个鬼王现在都是保镖的身份，尤其是阴水、阴金两个鬼王，更是成了林曼妮的贴身保镖，虽然眼看着现在突破在即，但没有叶阳城的点头首肯，他们还真没胆子擅自离开，去做突破。

　　“要几天？”叶阳城揉搓着下巴问道。

　　“快则三五天，慢则七八天。”阴金鬼王斟酌着说道：“还望主子批准。”

　　“七八天啊。”听到阴金鬼王的回答，叶阳城在心里头暗暗盘算了一下接下去的事情，就算那个南昊鬼王那边进展顺利，怕是要进入收网阶段也至少得十天半个月的时间。

　　而这段时间里除了这件事情之外，还真没有其他什么需要用到大量人手的情况，九霄神殿和信徒的事情已经有了眉目，他也正好利用这段时间好好的整理、试验一番，况且说，这四个鬼王突破现在的境界成为鬼帝，也是增加了叶阳城自己手下的综合实力。

　　等到杨腾飞他们功成归来，这四个鬼王也成了鬼帝回到他身边的时候，也就代表着叶阳城的大动作即将上演了。

　　想到这里，叶阳城不再迟疑，点点头说道：“去吧，不过最晚十天之内，必须得回来向我报到！”

　　“是！”阴金鬼王四人顿时大喜，哪还有不答应的道理？

　　于是，这四个鬼王也是一起离开了叶阳城所在的这处沟壑，去寻找合适的九阴之地，完成从鬼王踏足鬼帝的最后一层窗户纸的捅破工作。

　　如此一来，叶阳城身边的人就走了个精光，来时声势浩大，回的时候却就只有他自己孤零零的一个人了。

　　“呵，光杆司令！”自我打趣着，一摇三晃的回了浮空神殿。


第八百一十二章 趁火打劫

　　马建东和赵恒德已经被送离了浮空神殿，而那毛金彪也是在交待完所有的事情后被直接赐死，倒是免了一番生不如死的皮肉折磨。

　　所以当叶阳城回到浮空神殿的时候，偌大的浮空神殿内只留下了他自己一个人，以及那一堆被小仓优子催生出来的低阶五等稻谷，满满的装了二十四袋，差不多得有五千斤的重量。

　　由于低阶五等稻谷的表壳同样富含充沛的营养，而且经过烹煮后会直接软化，非但不会影响到米饭的口感，还会增加一些诱人食欲的香味，所以，种出来多少稻谷，差不多就代表了会有多少斤大米。

　　就以眼前这五千斤稻谷为准，折算下来就是有五万两，而一个成年人吃这低阶五等的稻谷，一顿饭顶多一两米就够饱了，按照这个来计算，也就是说眼前这五千斤稻谷，可以满足一个成年人吃上五万顿！

　　而按照每人每天三顿饭的标准来推算，这五千斤大米就能供一个成年人最少吃上四十五年，也就是能够供四十五个人吃上一年的时间。

　　这么一算，叶阳城的心里也就有了底，抬手一挥间，就将这堆放着的二十四包稻谷全部收进了九霄空间内，同时若有所思的抬腿朝着华夏神殿的方向走去，似乎是在考虑着该给谁分派这些大米。

　　老叶家的亲戚有很多，但关系特别好的却只有那么几户人家，该不该给他们也送上一袋稻谷呢？思前想后，最终叶阳城还是否定了这个想法，倒不是他冷血无情，而是这稻谷的功效确实是太诱人了。

　　除去能够增加寿命、改善体质这一条不说，单单是稻谷的特殊芬香就足以让人为之倾心，如果开了这么一个头，给几户亲戚家也给送一些过去，那么，一旦消息传开后，老叶家的门槛铁定就要被人给踏破了。

　　你说你跟他是亲戚，跟我就不是亲戚吗？你能给他送稻谷，怎么就不给我送一袋？看不起我还是根本就没打算认我这个亲戚？

　　这些想法都是人之常情，一旦稻谷送出之后，要么叶阳城就承担起所有亲戚的口粮问题，要么就跟亲戚决裂从此老死不相往来……这些都是叶阳城需要考虑的问题，所以再三思量后，他选择了不送。

　　撇掉家中的亲戚后，叶阳城需要送去稻谷的人也就比较有限了，首先自然是家中父母，毕竟这稻谷强化出来后主要就是为了给二老延年益寿用的，所以家里头的口粮必须满仓！

　　除父母之外，还有叶景隆那小子和他的女朋友，看来这一趟过去得给他安排一下，尽量搬到校外去住，否则就算送了稻谷过去，也没地方给他煮啊。

　　接着往下就是陈少清那边送一袋，王慧慧那里送一袋，杜润生……已经在宝座上坐下的叶阳城挑了挑眉梢，仔细的考虑之后，否定了他。

　　倒不是说叶阳城舍不得这一袋米，而是杜润生和叶阳城之间的关系其实很明确，不过是老板和下属的关系，况且叶阳城给他开的条件也相当的高，完全对得起他在公司忙里忙外的工作。

　　也就是说，杜润生为公司付出的东西，叶阳城已经通过其他的途径对他进行了补偿，这低阶五等的稻谷简直可以称作是逆天的宝贝，就算要送，也得限制在一个极小的范围之内。

　　所以杜润生就被排除在外了，或许以后会给他分派稻谷，但绝对不是现在，至少也得等叶阳城这边完全稳定下来了，换而言之就是已经成了神祗了，才会再去考虑这些问题。

　　至于林曼妮那边……上一次的遭遇已经让林曼妮碰到了这个圈子的冰山一角，所以林曼妮那边不仅要送去稻谷，还得想办法给她一些自保的能力，比如强化，但是一旦强化之后，林曼妮就会对叶阳城毕恭毕敬，变相的成为叶阳城的手下，这又是叶阳城所不能接受的情况。

　　他要的是一个有血有肉、有自己情感、脾气的妻子，而不是一个只会逆来顺受，万事毕恭毕敬连个不字都不会说的磕头虫。

　　也正是因为这个，叶阳城才会一直留着强化他人的神权而没有动用过。

　　一个人坐在华夏神殿内静静的思考着这些问题，将自己的思路逐条逐条的整理清楚后，叶阳城才安排好了自己接下去的行程。

　　直到这个时候，他才心念一动调出了乾坤须弥镜，进入到信徒管理体系后，就把目光直接锁定在了太霄弟子的信息栏上，此时，太霄弟子后面的数字2已经变成了数字4。

　　点开太霄弟子的信息栏，新增的两个信徒信息也就进入到了叶阳城的视线当中，只见上面新增的两条信息写着：

　　马建东，男，四十一岁，目前日贡献愿力6点，身高一米七三，体重六十八公斤，祖籍华夏神国广东省云浮市新兴县船岗镇，家中父母双亡，兄弟姐妹、妻子儿女失散多年至今未有联络。

　　赵恒德，男，四十六岁，目前日贡献愿力6点，身高一米八二，体重八十八公斤，祖籍华夏神国江西省鹰潭市余江县锦江镇，家中上有父母双亲健在，中有兄妹二人，膝下无儿无女，子侄三人……

　　“看来，我的推测是完全正确的！”看着赵恒德二人目前的贡献度，叶阳城的脸上就浮现出了一抹淡淡的笑意，想要让信徒增加贡献愿力的数量，单单依靠神迹是不行的，还得让他们知道并且相信神祗的存在！

　　马建东和赵恒德被楚明轩带下去好一番教导、引诱，慢慢就把御龙神尊的概念灌输到了他们的脑子里头，再加上在浮空神殿的所见所闻，这才让他们勉强相信了楚明轩所说的那番话。

　　有了这个基础后，楚明轩对着他们就是一通心灵诱导，结果就是三下两除二的，为叶阳城又增加了两个太霄弟子，并且还是达到每天6点愿力贡献的太霄弟子，由此就能判断出叶阳城的猜测是十分正确的。

　　而将这个猜测进行了验证确定了其有效性，叶阳城接下去需要做的，就是在适当的情况下对目前的四个太霄弟子进行更加深入的诱导，方式可以是须弥幻境也可以是神迹降临，总之，只要让他们完全相信了御龙神尊的存在，他们也就能顺利的达到每天10点愿力贡献的数量，具备了成为紫宵修士的基础条件。

　　同样是针对这件事情在心里头做了一番比较、参照和安排，渐渐有了一个相对成熟的想法后，叶阳城这才从宝座上站起身来，做了几次深呼吸后自语道：“这接下去的十天时间，要做的事情还真他妈多……”

　　除了那些个正事之外，浮空神殿内的生物种类还是不够丰富，距离叶阳城想要打造的仙境标准还有一段不小的距离，正好趁着这段处理琐事的时间，顺便也把浮空神殿的问题也给解决一下。

　　心里头打定了主意，叶阳城也不打算在浮空神殿内多呆了，直接心念一动，控制着浮空神殿以每小时八百多公里的速度，从黄土高原朝着温乐县的方向飞速挺进，而他自己，则是直接施展了瞬息移动，消失的无影无踪。

　　……

　　郭勇强的额头上渐渐渗出了细密的汗珠，夏天还没到，春末的季节温度并不算高，可他却感觉自己的体内像是燃烧着一盆火炉，将他炙烤的外嫩内焦，这种感觉是他多年来从未有过的。

　　作为百洪科技集团有限公司的副总裁，就算集团已经面临绝路，但瘦死的骆驼比马大，能够成为百洪科技的副总裁，郭勇强自然有不俗的能力。

　　但是这一次，面对眼前这个看似年纪不大，人也白白胖胖的女孩时，他却感受到了一股前所未有的压力，在对方的攻势下连连败退！

　　他下意识的抬起手来擦了擦额头上的汗水，勉强镇定了一下情绪后，说道：“王小姐所言固然是事实，但白龙大厦在温乐县的地位以及其所在的位置，都具有极高的升值空间，纵然……”

　　“呵呵，郭总，咱们明人面前不说暗话，百洪科技现在的状况可是拖不了多久了，在破产与不破产之间，相信郭总也能做出明确的判断。”王慧慧轻笑着说道：“短时间内能够接手白龙大厦的，郭总认为还有几个？”

　　“你……”王慧慧虽然是在轻笑，但言辞之间的威胁却是颇为明显，郭勇强脸上的笑容微微一僵，差点就要吼出来了。

　　百洪科技现在面临的问题十分的糟糕，破产申请已经递交到了法院，但只要能赶在最终结果出来之前，将所欠的款项填上一部分，再和债主们达成和解协议，相信百洪科技也不是没有起死回生的希望。

　　但按照目前的情况来看，百洪科技又能去哪筹集这么大一笔钱，去安抚债主们的焦躁心情呢？如果不是到了逼不得已的时刻，谁愿意去法院申请破产？这不是已经被逼的没办法了吗！

　　白龙大厦是百洪科技的总部所在，也算是温乐县的标志性建筑物，其价值之大，只要是有点脑子的人都能看得出来。

　　百洪科技的股东们也不是没想过将白龙大厦转手卖掉，先筹集一笔资金应对目前的困境，可也是因为白龙大厦价值太高，能够在短时间内筹集这么一大笔钱买下白龙大厦的土财主根本找不到啊！

　　除了现款交易之外，百洪科技拒绝其他的一切交易方式，这就大大限制了白龙大厦的买家，一次性调动数十亿资金买一幢大厦……就算是傻子都知道不如用这笔钱去投资其他的生意，更何况是那些比狐狸还狡猾的投资客？

　　正是因为这些原因，才导致白龙大厦虽已经在暗中寻找合适的买家转手，但一直找不到适合的买家，以至于百洪科技的债主们群情激奋，逼的百洪科技不得不向法院提交了破产申请。

　　可也就是在这个节骨眼上，王慧慧带着刘芳华和几个助理出现在了白龙大厦，也就是百洪科技主楼第十八层的会客室中，给几乎已经绝望的百洪科技带来了一丝微弱的曙光……

　　当这个消息传到股东们耳中的时候，那些个肥头大耳的股东们一跳三尺高，立刻就安排了郭勇强前来和王慧慧碰面，并给了郭勇强极高的处置权。

　　也正是因为股东们的焦躁和临危托付，才使得郭勇强不得不打起精神压下脾气，从一开始和王慧慧的交涉当中就陷入了被动挨打的局面。

　　他几乎快要抓狂了，眼前这个年纪不大的女人，似乎对百洪科技的情况了如指掌，一直都是掐着他的七寸下狠招，已经将他逼的有些喘不过气来了。

　　如果换成以前，他哪里还有这份闲心在这里跟王慧慧耗着？早就拉下脸叫人来送客了……

　　但现在不行，他必须陪笑着脸，在这里小心翼翼的伺候着。

　　可王慧慧却没有给他喘息的机会，虽然脸上依旧带着看似温和自然的笑意，但说出来的话，却相当于是最后的通牒。

　　她站起身来，朝郭勇强说道：“郭总，能说的话我都已经跟您说清楚了，白龙大厦虽然是温乐县最高的建筑，也是温乐县的代表性建筑物，但是，整个温乐县的企业，能够在短时间内筹集一笔如此巨额资金的，怕是除了我们之外别无他人。”

　　“而外地的企业、投资者或许能够筹齐这笔钱，但企业不可能无端端买下这么一幢大厦，毕竟他们的根基不在这里，而投资者……兴许他们可以做到，但有这笔钱还不如去投资其他的生意，不可能花这么多钱买下一幢大厦在这里放着，话我已经跟您说开了，如何决定，就要看您自己的意思了。”

　　郭勇强的心脏都有些抽搐了，但他也不得不承认王慧慧所说的都是实情，百洪科技已经没有了挑三拣四的资格。

　　他深深地吸了口气，站起身来说道：“王小姐的条件已经超出了我所能决定的极限，请您在这里稍等一下，我去去就回。”


第八百一十三章 双眼冒火的曾国春

　　“他们能答应吗？”郭勇强离开会客室后，跟在王慧慧身边的一个二十七八岁的青年人若有所思的看了看还在前后摇摆的磨砂玻璃门，声音被他放的很轻，若非就坐在王慧慧的身旁，恐怕王慧慧都听不到他的询问。

　　侧过头去看了看这个青年人，王慧慧的脸上露出了一抹玩味的笑意，右手轻轻的叩击着桌面，反问道：“那你觉得他们还有选择的余地吗？”

　　“呃……”青年人呆了呆，随即露出了笑容：“王总，真有你的！”

　　谈判上掌握了对方的一切情况，就等于抓住了主动，借助这些优势，王慧慧才能够在谈判桌上所向披靡，将郭勇强逼的连连败退，到最后都已经慌了手脚，显然丢失了一个集团副总裁该有的沉稳与魄力。

　　这就是那一次意外带给王慧慧的好处，而也是这样的能力，才促使她成为了叶阳城手下的一员虎将，虽然她和叶阳城是兄妹相称。

　　听到这青年人的马屁，王慧慧倒是心安理得的笑了笑，没有再去说些什么，拿捏住了人家的软肋，还不是想怎么揉就怎么揉？在王慧慧自己看来，这一场谈判不过是热身赛而已，拿下了白龙大厦，才是真正的立起了一杆鲜明的旗帜，往后要做的事情，可多了去了。

　　一行五个人在百宏集团的总部会客室内等了大约五分多钟，郭勇强才推开玻璃门回到了会客室，深深的看了王慧慧一眼，颇为无奈的耸肩苦笑道：“恭喜王小姐，您赢了……”

　　“呵呵。”听到郭勇强这句意料之中的话语，王慧慧的脸上就浮现出了柔和的微笑，从椅子上站起身来，说道：“那么，交易愉快。”

　　“是啊，交易愉快。”郭勇强的心情很复杂，脸上的笑容自然也是有些牵强。得到了转让白龙大厦获取的资金，就能暂时解除百宏集团面临的危机，获得了起死回生的宝贵时间，但是以真正市值百分之六十的价格转让了白龙大厦，却又让他倍感可惜和不岔，王慧慧这般趁火打劫的举动让他的心里头很不舒服，可是，他却不得不选择将白龙大厦卖给王慧慧……

　　在如此矛盾的心理下，他要还能若无其事的和王慧慧把手言欢……王慧慧发誓，她会不惜一切代价，把这个郭勇强从百宏集团挖走！不过，现在看来却是没这个必要了。

　　被王慧慧那有些古怪的眼神盯得心里发毛，郭勇强干笑了一声后，试探性的问道：“那么，合同是现在签呢，还是……”

　　“现在就签吧，省的夜长梦多。”王慧慧饶有深意看了他一眼，笑笑，说道：“我要是不签的话，您这心里头也还犯嘀咕呢，您说对吗？”

　　“咳咳……”郭勇强尴尬的咳嗽了两声并不作答，百宏集团确实已经火上眉梢了，这笔钱早一分钟到公司的账上，那危机就减弱一分啊。

　　破产申请已经提交，如果不抓紧和债主那边把问题协商好，一旦木已成舟的话，可就连上吊的心思都有了。而想要和债主们处理好关系，显然那一大笔资金是极为关键的因素。

　　所以，王慧慧打趣的话语并非无的放矢，这一箭呐，可是准确的射在了郭勇强的软肋上，让他又是尴尬又是恼怒。

　　但他也知道王慧慧这是在报复他一开始对她轻视的态度，要知道，在王慧慧带人进入会客室后，他可是整整晾了他们二十多分钟……

　　这女人，还真记仇啊！心里头哀嚎了一声，郭勇强嘴角的肌肉一阵抽搐。

　　……

　　叶阳城回到温乐县的时候，时间已经是下午的三点多钟，天气有些阴沉沉的，看上去好像很快就要下雨了似地。

　　一个人两手空空的走在温乐县县城的一条商业街上，叶阳城突然在半道上停下了脚步，目光落到了左手边一条巷子口竖立着的红十字架上，眼眸之中掠过了一道淡淡的精光。

　　但是很快他就收敛了自己有些波动的心境，嘴角微微上挑，将目光从那十字架上挪到了别处，脚步迈动的频率加快了不少。

　　十多分钟后，他回到了水晶花苑，但并没有上楼去自己的房间，而是直接进了地下停车场，上车之后离开了水晶花苑，驱车朝着宝荆镇的方向一路狂飙，踏上了回家的路。

　　也就是在叶阳城哼着小曲心情舒畅的开车回宝荆镇老家的时候，绍华市第一人民医院二号特护病房当中，已经在绍华市逗留了几天的曾国春却是脸色铁青，那一双眼珠子瞪得溜圆溜圆的，几乎都要喷火了！

　　他死死的盯住了眼前战战兢兢站着的一个西装男子，声音显得非常的低沉：“你刚才说什么？再说一遍？！”

　　“老……老爷子……”西装男子低下头，十分艰难的咽了口口水后，才结结巴巴的应道：“那陈……陈少清现在……现在在广东跟广东的省委常委副省长仇森淼喝茶……”

　　“砰～！”“哗啦！”手中捧着的茶杯被曾国春狠狠的砸在了病房内的地板上，一时间，病房内的气氛都变得冷冽起来，曾国春强压着怒意，从牙齿缝中蹦出了一个字：“滚。”

　　“是……是……”前来汇报情况的黑西装保镖顿时如蒙大赦，赶紧答应着后退了几步，跟逃似地离开了这间特护病房。

　　曾国春在绍华市一再逗留，就是为了见那陈少清一面，想要把曾汉伟的事情调查清楚，同时带走曾妙妙，将二人不对称的恋情一刀斩断。

　　但是，那陈少清也不知道是不是早就知道了曾国春的打算，当天就坐飞机离开了绍华市，让前往他住所的两个保镖扑了个空，不过却在陈少清的房间中找到了一张写有地址的纸条。

　　上面的字迹歪歪扭扭，显然是一手拿着手机一手拿笔写下来的，纸条上记录的地址却是湖北省武汉市武昌区的一家四星级酒店。

　　两个保镖不敢隐瞒，立刻就电话汇报给了曾国春，将这一情况原原本本的告诉了他，结果就得到了曾国春的指示，立刻去武汉查明原因！

　　于是，在动用了一些关系后，这两个保镖就得到了两张当天直飞武汉的机票，陈少清和曾妙妙前脚刚走，他们后脚就跟了上去。

　　到了当天晚上的七点多钟，还在绍华市等消息的曾国春就接到了那两个保镖打来的电话，而这两个保镖传回来的消息，让他不由的大吃了一惊。

　　这陈少清和曾妙妙一起赶往武汉，居然是去见湖北省省委副书记林庭训去了，根据那两个保镖的说法，林庭训对他们两个还挺客气的，那张纸条上记录的地址，就是他们三个人见面吃饭的酒店！

　　被这个消息弄得有些懵了头，但到底是身居高位的一省书记，曾国春很快就回过神来，一时间闹不清楚陈少清怎么会带着曾妙妙去见林庭训，只能是叮嘱两个保镖暂时不要轻举妄动，先仔细的观察一番。

　　但在心里头曾国春却是已经有了判断，因为他想起了曾妙妙那年生日的时候，林庭训就在曾妙妙的生日宴会上出现过，估计林庭训肯见陈少清，还是曾妙妙在这其中千针引线！

　　在这种时候跑去湖北跟林庭训见面，除了想要依靠曾妙妙的那层关系投靠林庭训外，还能是别的什么原因？

　　有了这先入为主的想法之后，曾国春对陈少清就难免又看低了一层，怎么看怎么觉得不满意，再加上一旁虽然已经苏醒过来，却变得痴痴傻傻的曾汉伟时不时的疯言疯语，更是刺激的曾国春脸色铁青。

　　于是他叮嘱两个保镖找好机会，就把陈少清从武汉带回来绍华市，他倒要看看，这个只会投机取巧的小小副局长，是怎样瞒天过海坑骗他那女儿的！

　　可是接下去的事情发展又是大大超出了他的预料范围，陈少清和林庭训在酒店吃过饭后，居然没有跟林庭训分开，而是直接上了林庭训的车，去了林庭训的家中过夜……

　　如此一来，那两个保镖就失去了和陈少清接触的机会，更没有将陈少清带回绍华市的可能。

　　不过，曾国春还是可以沉住气，他就不信，陈少清还能在林庭训那里住上一辈子！

　　于是，他又叮嘱两个保镖密切注意陈少清的动静，只要他离开林庭训的家，就上前和曾妙妙抖明身份，将他们二人带回到他的面前。

　　当天晚上，曾国春睡的并不好，一个晚上都是心神不宁的。

　　好不容易到了第二天，他琢磨着就算林庭训看在曾妙妙的面子上留陈少清在他家中过夜，这会儿也不能将他继续留在家里头了吧？

　　事实上他猜得没错，第二天一大早，陈少清和曾妙妙就在林庭训的相送下离开了林家，不过，那两个保镖还是没能逮到下手的机会，因为林庭训不止将他们二人送离了林家，而且还亲自将他们送到了机场！

　　消息传回的时候，曾国春不由的松了口气。

　　他琢磨着，跑的了和尚跑不了庙，你终归还是要回绍华市了吧？

　　可是……


第八百一十四章 这是福气

　　陈少清离开林家后，直接就拿着林庭训给他们二人订下的机票上了飞机，不过并不是返回绍华市，而是直飞安徽合肥，当消息传来的时候，曾国春差点就要吐血了。

　　而后他才知道，陈少清带着曾妙妙到了合肥之后，居然是直奔合肥的一家高尔夫球场，据那两个保镖仔细观察之后得出的结论，在高尔夫球场当中等他们两个人的，竟然是安徽省委常委、纪委书记……

　　得知这一情况的时候，曾国春脸上的神情顿时变得无比精彩起来，一会儿青一会儿红的，让人有些不寒而栗。

　　据那两个保镖讲，陈少清和曾妙妙在合肥受到了极为热情的招待，当天晚上也是住在了那纪委书记的家中，直到第二天早晨才离开合肥，乘飞机赶往江西……

　　现在，他带着曾妙妙又到了广东，和他见面并且言谈甚欢的人，居然是广东的省委常委副省长仇森淼！他这是在干什么？他当自己是什么？

　　一条又一条的消息被传回来，曾国春原本心中对陈少清无背景、无靠山的评价也是不由得动摇了起来，他似乎隐隐约约看到了一张巨大的人脉网络，就隐藏在陈少清的背后！

　　他为什么早不见晚不见，偏偏在这种时候到处乱飞，见了这个见那个？曾国春意识到，陈少清这么做根本就是在做给他看！他这是在通过这种方式告诉他曾国春：别以为我没有靠山，我的靠山大的让你心惊胆颤！

　　事实上曾国春还真的感受到了这种压力，因为陈少清见得这些一省高官，并不是同一阵营当中的官员，他们或是属于这个派系，或是属于那个阵营，总之是八竿子打不着的关系！

　　可偏偏陈少清跟他们见了，而且每一个都对他热情非常，那些照片传回来后，曾国春几乎以为是自己的眼睛出问题了，他第一反应是这照片是假的！

　　他真的很难相信，一个原本只是靠运气才走到市局副局长位置的暴发户，背后居然拥有如此庞大的背景，这是一个怎样的背景？他不知道，也根本无法想象，这些分属不同阵营的官员，怎么会和一个地级市的小小副局长存在联系？

　　有了这一发现后，他再把先前获得的，关于陈少清的资料重新检查了一遍，这一次，他发现了一些不同寻常的东西……

　　陈少清的升迁之路确实让人感到诧异，但在没有其他佐证的情况下，别人也只会把他的升迁看作是运气使然，从其量不过是个暴发户而已。

　　但获得了一些相关的佐证后，再去检查的话，就会看出许多以前所不能发现，或者容易被忽视的问题，于是，陈少清的升迁之路，在曾国春的观念当中就由纯粹的运气变成了有人在背后刻意安排。

　　如此一来，原本仿佛一眼就能看穿的陈少清，却是变得模糊了起来，从他身后隐隐透露出来的某些东西，连曾国春都感到一阵心惊。

　　可是，自己儿子的事情难道就这么算了吗？让一个可能是逼疯了自己儿子的混蛋，来做自己的女婿？曾国春无法接受，所以，陈少清背后透露出来的背景越是强大，他这心里头就越是不好受。

　　发火、砸杯子、爆粗口等等，就是他此刻心情的真实写照。

　　“美人儿……你别跑啊……来，跟大爷亲一个……”正当曾国春因为下边传来的消息而怒不可遏的时候，他身后病床上躺着的曾汉伟却是又一次疯言疯语了起来，他嘿嘿笑道：“啧啧，美人儿，大爷来了！”

　　脸上露出了猥琐的神色，可下一秒钟却变成了一副极端惊恐的模样，猛的扯过被子捂住了脑袋，惊慌失措的大喊道：“不要……你别过来……不要啊！我不是疯子，我不是基佬……”

　　尖厉的声音回响在病房当中，曾国春的脸色又是铁青了几分。

　　这时，原本紧闭的病房房门被打开了，一名四十多岁的精瘦男子进入了病房当中，他看了一眼在病床上大喊大叫的曾汉伟，走到曾国春的面前压低了声音，说道：“老爷子，不能再等下去了。”

　　“又打电话过来催了？”曾国春深吸了口气，淡淡的问。

　　“是。”精瘦男子点点头，小声道：“已经在绍华市呆了这么些天了，二少爷的事情要解决，但不能耽搁了省里的事啊。”

　　“行了，我知道了。”曾国春心烦意乱的摆了摆手，扭头看了一眼曾汉伟后，颇为不耐的说道：“你去安排一下吧，傍晚就走。”

　　“是。”精瘦男子没有多说些什么，得了曾国春的吩咐后就离开了这间特护病房，他知道这几天曾国春就是一火药桶，一不小心就会点燃他的怒火伤及自身……凡事，还是小心点比较妥当。

　　精瘦男子离开后，偌大的病房中只留下了脸色铁青，站在那里不知道在想些什么的曾国春，以及那躺在病床上疯言疯语的曾汉伟，一时间，病房当中的气氛显得有些诡异，有些让人毛骨悚然……

　　而这个时候，已经身在广东的陈少清和曾妙妙却是和广东省省委常委，副省长仇森淼一起，从一家复古的茶楼中有说有笑的走出来，上了停在茶楼门口的一辆黑色轿车离开了茶楼。

　　这一幕被躲在不远处的两个保镖看了个真真切切，看着面露红光，精气神无比充沛的陈少清，再看看自己身边那个面色蜡黄，无精打采的同伴，二人几乎是同时长叹了口气，满腹的幽怨。

　　“看来，这小子又要带着五小姐去仇森淼的家里做客了，真不知道他走了什么狗屎运，居然能跟这么多大人物扯上关系。”一保镖低声的咕哝道。

　　“管他走的什么狗屎运呢，我们却是倒了八辈子的血霉了！”另一保镖已经变成了苦瓜脸，拍拍身旁的同伴，起身道：“赶紧跟上吧，要是把人给跟丢了，老爷子那边又该发火了。”

　　“……”最先开口说话的保镖似是想到了什么事情，下意识的打了个冷颤缩了缩脖子，赶紧起身道：“那还愣着干什么？赶紧的跟上去啊！”

　　两个人这才恍然醒悟，伸手拦下一辆出租车后马不停蹄的跟上了前头的那辆黑色轿车。

　　在黑色轿车里头，陈少清侧过身去，通过后车窗看着后头那辆出租车，努了努嘴巴冲曾妙妙说道：“这俩人还真敬业啊。”

　　不知道这句话如果被那两个保镖听的话，他们会不会因此而气急攻心，直接狂喷鲜血就此壮烈呢？

　　听到陈少清的话，一旁坐着的曾妙妙不由翻了个白眼，说道：“他们这样跟着也是很辛苦的，你就不能少说句风凉话？”

　　“咳……”陈少清闻言不由的干咳了一声，有意识的转移了话题，他朝着仇森淼问道：“仇老哥，你工资多少钱一个月啊？”

　　“嘎吱……”黑色轿车的司机吓得一哆嗦，几乎是本能的踩下了刹车，而同车的曾妙妙和仇森淼却皆是一脸愕然的模样……显然是被陈少清这个没头没脑的问题弄得满头雾水。

　　而陈少清呢，则是顺利的转移了话题，哦不，应该是转移了注意力……

　　离开绍华市东奔西走也有好些天了，这几天下来接触的高官大员比陈少清以往接触的总数加起来还要多。

　　这些在别人眼中牧守一方的一省大员，对他陈少清却是个个都和颜悦色，一上来就跟他称兄道弟的，让他的神经得到了一阵锤炼，变得大条了许多。

　　正是这一番和各省大员的接触、结交，才让陈少清更加直观的了解到了叶阳城现如今的成就，他知道，他现在所看到的、碰到的、听到的，仅仅只是叶阳城的冰山一角，可他高兴啊！

　　从小一块儿玩到大的哥们能有今天的成就，他是打心里为叶阳城感到高兴，同时，说不失落那是假的……

　　他知道自己能有现在的局面，全靠叶阳城在背后替他打点、撑腰，否则的话，恐怕他到现在都还只是个普普通通的派出所合同工。

　　哪里会有跟这些一省大员称兄道弟、同桌饮酒的今天？

　　目光投向窗外，看着那些飞速倒退的景象，陈少清不知道在想些什么。

　　而黑色轿车内的气氛也是慢慢沉寂了下去。

　　曾妙妙看了看沉默的陈少清，虽然不知道他在想些什么，却也主动的靠了过去，挽住了他的手臂……

　　“看来这辈子是没有报答的机会了。”陈少清抬了抬眼皮，靠在座椅上直勾勾的望着窗外的景象，心里头暗暗的自语道：“我他妈上辈子不知道做了多少好事，这辈子才能交到你这样一个兄弟……这也是老子的福气，别人是羡慕不来的！”

　　想到当初年少时的一些事情，陈少清似乎看开了许多，露出了轻松的微笑，淡淡的，却给人一种舒畅的感觉。

　　靠在他肩头的曾妙妙抬头看到了这抹微笑，脸上也是挂起了幸福的笑容……笑，是会传染的。


第八百一十五章 上不了墙的烂泥

　　曾国春还没带上二儿子曾汉伟离开医院，下午四点多钟的时候，病房的房门就被人一把推开了，从门外进来一个三十多岁，人高马大面容粗犷的男子，他身着军装，走起路来虎虎生风，嗓门大得很：“爸，汉伟怎么样了？！”

　　“你怎么来了？”正坐在病床边不知道在想些什么的曾国春突然间听到这男子的大嗓门，下意识的就抬起头来循声望去，脸上的神色微微一愣，继而从凳子上站起身来，皱眉道：“胡闹！”

　　“胡闹就胡闹吧，汉伟出事了我这当大哥的总不能坐视不理吧？”曾汉光咧咧嘴巴，浑不在意曾国春的喝斥，看似粗犷的脸上却闪现着丝丝精明，他把目光投向病床上躺着的，已经折腾累了熟睡过去的曾汉伟，问道：“汉伟这件事，真是妙妙和她那副局长男朋友干的？”

　　曾汉光是南京军区的一名中校团长，而近段时间，他所带领的这个团正在参加一次华东、华北地区的联合军事演习，当他收到曾汉伟出事的消息时，他还领着一个团的士兵在演习场中左右拼杀呢。

　　原本按照正常的次序，等他这个团从演习中退下来，最少也得要四天的时间，也就是说，正常来讲，此时的他根本不可能出现在这里。因此，曾国春才会喝斥他这是在胡闹。

　　但毕竟是自己的大儿子，又是因为惦记自己二儿子的伤病而匆忙赶来的，曾国春也不好再喝斥什么，只能压下脾气，问：“那边的事都安排好了？”

　　“都安排好了，临时放了我一个星期的假。”曾汉光点点头：“爸，汉伟这件事查清楚了吗？我觉得不是妙妙干的。”

　　“我也希望不是她做的。”曾国春的脸色有些僵硬，深吸了口气后才拉过一条凳子让曾汉光坐下，眉宇间透露着一丝丝令人费解的复杂神色，声音被他放的很轻：“但当天晚上唯一跟汉伟接触过的人，就是他们两个，据说在那包厢里头，妙妙还跟汉伟起过冲突。”

　　“就算起了冲突，妙妙也不可能做出这种事情来。”曾汉光眉头紧锁，思量了片刻还是不相信这会是自己五妹曾妙妙能做出来的事，他说道：“汉伟对她的溺爱大家都是有目共睹的，何况妙妙也不是这种丧心病狂的人，不管汉伟因为什么跟她起了冲突，她都不可能对自己的亲二哥下这种毒手。”

　　不等曾国春开口说话，曾汉光就紧跟着补充了一句：“我信她。”

　　“那是因为你还不了解他们之间到底发生了什么事情。”曾国春轻吸了口气，缓声道：“汉伟背着我，给你找了个妹夫。”

　　“什么？”曾汉光一愣，眉头又皱了起来，他似是有些不快：“哪个？”

　　“山东胡家的胡霆耀。”曾国春扭头望向熟睡中的曾汉伟，叹气道：“胡家老爷子……唉，汉伟这一次却是做的太急躁了。”

　　“胡霆耀？”曾汉光细细的想了想，才记起了这个胡霆耀的一切情况，他的眼眸之中迸射出了一道禀冽的寒光，陡然起身：“就是那个只知道飙车、玩女人的胡家废物？！”

　　“据说这两年改变了不少，当年年纪太轻，做事浮夸一些也是可以理解的。”曾国春沉默片刻，轻声说道：“只是汉伟太急躁了，妙妙也不是逆来顺受的性格，如果他当时把妙妙带回去什么都别说，或许……”

　　“汉伟这个混蛋！”谁知，曾汉光的脸色一下子就变了，他怒意盎然的瞪向了病床上的曾汉伟，怒声道：“他这不是要把妙妙往火坑里推吗？！”

　　“那也是为了家里好。”曾国春似乎并不排斥胡霆耀做自己的女婿，听到曾汉光的话后，他眉头微皱，有些不快的说道：“出发点是没错的。”

　　“爸！”曾汉光猛的扭头就是一声低吼，红着眼朝曾国春说道：“你别忘了红红这些年在马家是怎么过的！那胡霆耀，比马家的那个小兔崽子还要不堪，妙妙若是进了胡家的大门，那就是跳进了火坑！”

　　“你嗓门这么大做什么？”曾国春的脸色有些挂不住了，他拉长了一张脸，哼道：“胡霆耀这些年已经变了很多，你不要拿他以前的作风出来说话，他这两年在部队锻炼了一番，要知道，士别三日当刮目相看！”

　　“部队？就算他进了特战部队又能怎样？还不是扶不起的阿斗，上不了墙的烂泥？”曾汉光的情绪也有些激动起来，他大嗓门的吼了几句后，才突然间面色一僵，惊愕的望着曾国春：“爸，你不会是……同意汉伟的做法吧？”

　　“我觉得胡霆耀不错，给妙妙做丈夫门当户对。”曾国春也不否认，淡淡道：“既然没有错，为什么要反对呢？”

　　“可是……胡霆耀是个什么货色您还不知道吗？”得到了曾国春肯定的回答，曾汉光忍不住大声道：“他就是在部队里呆上十年二十年，该是废物的还是个废物！除了出身好一点之外，他哪点配得上妙妙？！”

　　“你吼什么？！”曾国春脸色一黑，怒道：“这件事情我心里有数，还轮不到你来插手！我看你是越活越回去了，滚。”

　　“我知道，我都知道。”曾汉光笑了，笑的有些诡异：“胡霆耀是个什么货色您心里其实跟明镜儿似地，为什么同意汉伟这么做？因为胡家老爷子，因为胡家老爷子在中央！对吗？我没说错吧？”

　　“你……”被自己亲儿子揭开了内心的真实想法，曾国春的脸色已经难看到了极限，他双眼冒火的瞪着曾汉光，从齿缝间蹦出了三个字：“给我滚！”

　　“行，我滚。”曾汉光也没有生气，依旧是笑着点头道：“您老别生气，我这就滚，不过在我滚之前，我还是想跟您说一句，同样的错误犯一次还能原谅，犯两次那就不应该了……四妹的事情就在前面，您这会儿又要动心思把妙妙也往火坑里推了……这世上，可没这么当爹的。”

　　“滚啊！”曾国春气急败坏的怒吼着，被曾汉光的一番言辞挤兑的面色铁青，甚至已经失去了一家之主该有的沉稳和气度。

　　面对发怒的曾国春，曾汉光张了张嘴巴却没说些什么，直到转身走到病房的门口时，他才停下脚步，沉默了良久后，头也不回的说道：“上次红红回家，突然跑出去酒吧喝了个酩酊大醉，这事儿您没忘吧？”

　　“哼。”曾国春低低的哼了一声，却不答话，被自己亲生儿子挤兑到这种地步，他心中的怒火可想而知。

　　曾红红是他的四女儿，今年年初的时候从江西回到南京省亲，一切都表现的十分正常，不过他依稀记得，当天晚上曾红红一个人去了酒吧喝了个酩酊大醉，还是曾汉光去酒吧将她带回的家。

　　曾国春当时察觉到了一些不妥，但也只以为是曾红红闹了情绪，并没有太往心里去，在他看来，曾红红嫁到江西马家，并不算是错事。此时听到曾汉光提起这件事，他心里头不免的轻轻一颤。

　　见曾国春没有说话的欲望，曾汉光也没有太往心里去，他只是笑了笑，接着说道：“我接她回家的时候，她在我车上吐了，我那时候才知道她有了身孕，回家只是为了方便堕胎。”

　　“什么？！”曾国春脸色陡变，怒道：“这么大的事，你怎么没跟我说？！”

　　曾红红嫁入马家两年了，肚子还是没有一点的反应，因为这件事情，马家的老爷子也曾多次跟曾国春阴晦的提起过，让曾国春颇为难堪，却没想到这并不是曾红红无法生育，竟然是……

　　“生气了？”曾汉光回过头来看着满脸怒容的曾国春，他突然有种大笑的冲动，他面露诡异的神色，略有些报复的快感：“你知道红红当时喝醉酒的时候，跟我说了什么吗？”

　　“什么？”曾国春气的双手发抖，双目瞪圆。

　　“她跟我说，她这辈子只恨一件事、一个人。”曾汉光的嘴角微微上挑，声音有些沙哑：“恨的事情是，生在了我们曾家，做了我们曾家的女儿；恨得那个人，就是您，我们亲爱的父亲……”

　　“只是红红很懂事，她把这些苦、这些罪全都埋在了心里，如果那天晚上不是她喝醉了酒，我这个当大哥的也不会知道她内心的真实想法。所以，爸，我不希望除了红红之外，妙妙也是这般的憎恨你。”

　　“我不管汉伟是出于怎样的考虑，也不想知道您内心的想法是如何衡量，总之我只说一句，没有哪个做父母的，会把亲生女儿推向火坑，如果有，那这个做父母的人就是一头……呵，言尽于此，您自己好好的想想吧。”

　　“砰！”病房的房门被曾汉光重重的关上了，砰的一声巨响，恍如一道惊雷在曾国春的脑海当中炸响……

　　“红红，她恨我。”曾国春呆呆的站在那里，呢喃着：“她，居然恨我……”

　　曾汉光把憋在肚子里的话一口气全部吼了出来，离开病房的时候心情难免的一阵舒畅，虽然里面那个人是他的父亲，但曾妙妙也是他的亲人！

　　曾红红已经为曾家牺牲了自己的幸福也葬送了自己的未来，那天晚上她在他车上又哭又笑、又喊又叫的发泄，至今还在曾汉光的脑海当中清晰回响，所以这一次，他选择了以一个旁观者的角度看待这一切。

　　吼出了心中的所有话，曾汉光的脸上露出了一抹难言的笑意，他侧过头去，朝门口站着的，心惊胆颤的精瘦男子问道：“妙妙和她男朋友现在在哪？”

　　……

　　叶阳城回到宝荆镇的时候，时间已经是临近下午的五点钟了，当他把车子在自家门口停好，推开车门走下车来的时候，恰巧看到了拎着大包小包，从不远处巷子里有说有笑走出来的叶海忠和吴玉芳。

　　他的脸上挂起了笑容，左右扫了一眼后，就抬腿迎了上去：“爸，妈！”

　　“咦。”刚刚去完菜市场回来的叶海忠和吴玉芳正谈论着之前在大街上看到的好笑一幕呢，突然间听到叶阳城的声音，两个人都是呆了呆，接着才回过神来，吴玉芳说：“你这孩子，回来也不知道给家里打个电话啊？”

　　“打什么电话，搞得跟个外人似地。”叶海忠却没有别的什么想法，叶阳城回家，对他来说就是最大的惊喜，他立马侧头白了吴玉芳一眼，笑说道：“儿子回家，想回就回嘛！”

　　“得得得，就你会说话。”吴玉芳被叶海忠挤兑了一下，却也不生气，满脸的笑容止都止不住，她朝叶阳城说道：“回来的正好，今晚你大舅一家子都来咱们家吃饭……”

　　说到这里，吴玉芳才稍稍停顿了片刻，望了望叶阳城的身后，奇道：“阿城，曼妮呢？她没跟你一起回来吗？”

　　“曼妮现在在衢恒市呢……”提起这件事，叶阳城这才惊觉自己还没有二老说过，当下就从母亲吴玉芳的手里接过了大包小包的鱼虾肉蟹，一边往家门口走，一边跟二老解释了起来。

　　直到三人进了家门，把刚从市场里买回来的食材放到餐桌上后，叶阳城才大概把事情的来龙去脉解释了一遍。

　　叶海忠惊喜道：“这么说来，曼妮这会儿也算是认祖归宗了？”

　　“算是吧。”叶阳城想了想，倒也赞同了父亲叶海忠的说法，虽然不是亲生父亲，但至少亲生母亲假不了，而林曼妮的生父……早已经化为灰烬了。

　　“这么大的事儿你也不知道跟我们说一声。”吴玉芳一脸的喜色，又似乎有些埋怨的说：“这孩子可真是的……这样，过段时间你给安排一下，让我跟你爸，和曼妮那边的长辈见个面吧。”

　　“成！”叶阳城想想，订婚的日子都敲定了，双方的父母长辈见上一面也是应该的，当即就笑着点头答应了下来。

　　就在此时，一旁的叶海忠突然眼睛一亮，哈哈一笑：“你大舅来了！”


第八百一十六章 诡异变化

　　叶阳城的大舅吴玉建算是和老叶家关系最好的亲戚之一，当初叶阳城还在宝荆镇跑业务的时候，吴玉建就已经是身家过百万的小老板了，当时他还想把叶阳城带出去，给他在几个店里分点股份，也算是有了一门过活的产业。

　　不过叶阳城却知道，大舅吴玉建在那些店里也不是有太大的权力，仅仅只是那些个店面的股东之一，想要让叶阳城插进去分一杯羹，可不是一句话就能做到的事情，所以对于大舅的照拂，叶阳城这心里头记得清楚着呢。

　　所以后来大舅吴玉建的生意出了点问题的时候，叶阳城根本连想都没想，就一口答应了父母，次日就吩咐杜润生往吴玉建的账上打了一百三十万，可算是解了他的燃眉之急。

　　再加上后来吴英群的事情还是叶阳城出面解决的，这更是将两家的关系拉近了一层，这不，大舅吴玉建刚刚从广东回来，立马就拉着大女儿吴兰兰和叶阳城的大舅妈以及表弟吴英群到了老叶家。

　　开着一辆银灰色的吉利帝豪，贴着叶阳城那辆车子的车头停了下来。

　　见大舅吴玉建一家子已经来了，叶阳城的母亲吴玉芳顿时就手忙脚乱的提起食材进了厨房，而父亲叶海忠则是拍了拍叶阳城的肩膀，父子二人一块儿出了门，迎了上去。

　　“大舅。”最先下车的就是开车的吴玉建，叶阳城面带微笑，十分自然的喊了一声大舅，随后才望向紧跟着下车的三人，脸上的笑容更是浓郁了几分，他道：“大舅妈、表姐，英群，你们都来了啊。”

　　说起来，叶阳城和吴英群的关系倒算不上热乎，但跟大舅家的大女儿，也就是他的表姐吴兰兰，却是从小闹到大，二人的关系一直很不错。

　　只不过后来大舅的生意越做越大，加之吴兰兰比叶阳城大了几岁，叶阳城还在念高一的时候，吴兰兰就已经高中毕业，没考上大学跟着大舅离开了宝荆镇，这些年一直呆在外面，跟叶阳城也没见过几次面。

　　毕竟是表姐弟，二人的关系倒也没有因为很少见面而冷淡多少，一听到叶阳城的招呼，刚刚下车的吴兰兰眼前一亮，惊讶道：“咦，你小子怎么也在家啊？姑父不是说你在外地回不来吗？”

　　这一句话问出口，叶阳城呆了呆，他身旁站着的叶海忠倒是有些尴尬了，当时吴玉建打电话说今天要过来吃饭的时候，吴兰兰就问过他，叶阳城有没有在家，他当然回答说叶阳城不在家了。

　　天知道叶阳城怎么突然就脑子一热，压着点儿跑回来了？他这人才刚到一会儿呢，吴玉建一家子就已经到了，况且，叶海忠还真没想起这件事，也就没办法跟叶阳城提前交代好了。

　　这会儿吴兰兰口直心快，说者无意听者有心，叶海忠干笑了两声，打着哈哈说道：“这不是要给你们一个惊喜吗？”

　　“对啊。”叶阳城诧异的看了一眼叶海忠，虽然不知道他怎么会突然这么说，但当儿子的总得配合一下吧？于是他就十分自然的笑道：“我爸昨天一大早就给我打了七八个电话，催着我回家，说你们要过来呢。”

　　“真的？”吴兰兰的脸色有些古怪。

　　“真的！”叶阳城不明所以，但话已经说出口了，那是打死也不能改的。

　　“哦……”吴兰兰若有所思的点点头，眼睛里头泛着明显的笑意：“看来姑父能掐会算啊，我昨天下午才给姑父打的电话，姑父昨天早上就给你打电话了，啧啧……”

　　“咳……”一旁的叶海忠差点一口气没咽下去，被呛得直翻白眼。

　　而撒谎被当众揭穿的叶阳城也是有点小尴尬，但这幕闹剧却并不会影响众人的心情，反而成了一剂调味品，更是增添了几分相见的喜悦。

　　很快，大舅吴玉建和大舅妈就在父亲叶海忠的招呼下进了屋，叶阳城则和吴兰兰以及吴英群一起来到了附近的堤坝，靠在围栏上眺望着前方蜿蜒流淌的溪水，叶阳城突然心中一动，脱口道：“我们下去抓鱼吧？”

　　“抓鱼？”一旁的吴兰兰和吴英群皆是一愣，但很快二人就回过神来，尤其是吴兰兰，更是笑眯了眼：“好啊，很多年没试过了，我可记得小时候咱们经常一块儿下去抓鱼的，走吧，今晚给餐桌上添一盘菜！”

　　表姐弟三人，尤其是叶阳城和吴兰兰兴致最高，当年还是小屁孩的时候经常穿着一条小裤衩下河抓鱼，长大了反而没了那份闲情逸致，也拉不下脸面，更是被繁杂的生活压力逼的喘不过起来。

　　叶阳城在外面的时候需要惦记这个，牵挂那个，一方面要想方设法提高神格等级，另一方面却要防备类似神囚者、赤眉鬼帝这等角色，虽一直以来都占着上风，可心里头的疲倦却是在无意间越积越多。

　　此番回到家中，小时候的玩伴吴兰兰又回来了，看着熟悉又陌生的溪水，玩性起来的叶阳城直接就把所有的事情都抛到了九霄云外，全身心的放松自己，忘情的投入到了溪边追逐的游戏当中。

　　什么叶氏集团，什么九霄神殿，什么赤眉鬼帝的，统统被他丢到了脑后，此时的他就像是从一个成年人蜕变为小孩子一般，赤着脚奔跑在溪边的鹅卵石上，踏着溪水溅起了一朵朵的水花。

　　脸上的笑容越来越灿烂，心中的束缚也是越来越少，全身融合了九霄之力的血液开始沸腾，自动沿着第七层九霄神诀的行功路线运转起来！

　　叶阳城并不知道，在他尽情嬉戏的时候，那处在他心脏位置的九霄神格亮起了一阵阵的温润银光，竟然自动朝着叶阳城的强劲有力跳动着的心脏逼近过去，慢慢的，表层的银光变成了带有些许红色的光亮，诡异的变化正在叶阳城的体内无声的进行！

　　“哗……”溪水被叶阳城飞快探入的手掌激起了一朵浪花，只见叶阳城一伸一收间，一条约莫七岁孩童巴掌大小的鲫鱼就被他从溪中轻巧的抓了出来，只不过这条鲫鱼似乎有些异样。

　　“咦，这条鱼的鳞片颜色怎么会是这样的？”吴兰兰正待夸赞叶阳城抓鱼技术没有退步的时候，眼尖的吴英群就发现了不同寻常的问题，他指着叶阳城手里的那条鲫鱼，说道：“好难看啊。”

　　“嗯？”叶阳城还真没注意自己抓的这条鱼有什么不同寻常的地方，听到吴英群的话后，他才低头看了一眼这条并不算大的鲫鱼，这才发现，这条鲫鱼的鳞片上居然遍布着褐色的斑块，就像是被人染了颜色似地，丑陋无比。

　　而看到这条鱼的异样，吴兰兰也是咽下了已经到了嘴边的话语，赶紧打开手中提着的塑料袋，定睛一看……

　　“呀，这些鱼也都是这样的！”吴兰兰惊呼了起来。

　　“怎么会这样呢？”吴英群搞不明白状况，只能抬起手来抓抓后脑勺，满脸困惑的说道：“市场上鲫鱼的鳞片都是好好的呀，难道是品种不一样？”

　　“不可能吧。”吴兰兰挑眉说道：“以前我们在这里抓的鱼都很正常的，市场上的鲫鱼看上去颜色有些深，但溪里面抓出来的鲫鱼颜色都是橙黄橙黄的，可好看了。”

　　“或许不是品种的问题。”姐弟二人正在讨论，叶阳城却已经将目光投向了不远处的飘下来的一袋显然是从卫生间里丢出来的垃圾，轻叹道：“上游开办了几家工厂，生活垃圾又都是往小溪里丢，再加上挖沙船日夜挖掘……这小溪的水质也是一天一个样。”

　　说到这里，叶阳城不由抬头看了一眼已经慢慢黑下来的天空，头也不回的朝吴兰兰说道：“表姐，把这些鱼都放回去吧。”

　　“哦……”吴兰兰有些愣神，无形之中就受到了叶阳城的影响，十分乖巧的点头答应一声，弯腰将袋中装着的十多条鲫鱼全部放回了溪中。

　　“这里其实还算好啦。”看到叶阳城若有所思的模样，吴兰兰突然说道：“再往下走，小溪的支流那里可是菜市场，那些杀机杀鸭、杀鱼杀鸽子的脏水可全都往小溪里倒，恶臭熏天的，我们来的时候还看到有人在那里抓小龙虾，以前小溪里哪来的小龙虾啊！”

　　小龙虾是一种食腐动物，喜欢在脏水当中生长繁殖，越是肮脏的水域，小龙虾的成长速度就越快，其实这也不是信口开河，因为小龙虾本身就是食腐动物，脏水当中才有满足它们生长条件的食物。

　　当年宝荆镇的人们生活用水都来自小溪，溪水打上来甚至可以直接下肚，而现在呢？连小龙虾这种外来物种都开始在小溪里生存繁殖了，可想而知荆溪的水质究竟恶劣到了何种地步。

　　而在华夏神国境内，类似荆溪的例子遍地都是，那些曾经养育了无数生命的水域，现如今都变成了令人皱眉的脏水、臭水。

　　凶手是谁？是人类自己！

　　如果能够治理这些水域的话……叶阳城眼前一亮！


第八百一十七章 全部撤了也在所不惜

　　“你在想什么？”见叶阳城呆呆望着那袋从上游飘下来的垃圾沉默着不说话，一旁赤脚站着的吴兰兰有些奇怪的伸过手去，在他眼前上下摇了摇，好奇的问道：“那袋垃圾有什么好看的？”

　　“我在想，如果能够把荆溪变回原来的模样，会是一件多么让人赏心悦目的事情。”叶阳城回过神来，指着那浑浊的溪水说道：“而我们留给我们后代的，就不再是一条脏兮兮的臭水沟，而是一条清澈冰凉的蜿蜒小溪！”

　　“噗……”吴兰兰顿时笑出了声，并没有把叶阳城的话语放在心上，她打趣着说道：“我倒是差点忘了，当初那喜欢跟在我屁股后头颠颠乱跑的小屁孩子，现在已经是一方土豪了，听我妈说，你现在还顶着个慈善家的名头？哇塞，慈善家哎！什么时候也接济一下表姐呗。”

　　“我没跟你开玩笑。”叶阳城错愕片刻，继而失笑道：“我是说认真的，能力有多大责任有多大，荆溪里面留着的可是我们儿时的快乐记忆，于情于理，我都有责任去改变她现在的状况！”

　　“呃……”吴兰兰不由的惊愕，继而睁大双眼问道：“你来真的？”

　　“难道还玩假的？”叶阳城眼角带笑，反问了一句。

　　“你知道治理这条荆溪要投入多少钱吗？你知道困难有多大吗？”吴兰兰翻了翻白眼，冲叶阳城说道：“从现在的情况看，造成荆溪水质恶化的原因主要有三个，第一是工厂、菜场的污水排放，第二是居民的各种生活垃圾，第三是日夜赶工的采砂船！”

　　“如果你只是投入资金去治理河面上的垃圾，那倒是没多少钱，有个几万块就能把河面上的垃圾一扫而空，但这却是治标不治本，想要彻底解决荆溪的问题，你得出钱修一条最少十几公里的排污管道，你得出钱修一座污水处理场，你得把那些不合格的工厂关闭，你得把菜场的排污问题解决落实，你还要处理那些采砂船！”

　　吴兰兰瞪大了双眼，问：“你知道这些要投入多少财力物力人力吗？”

　　“这个……”叶阳城没想到吴兰兰居然对这件事情颇有研究，一时也被她的连番问题弄得有些懵了神，好一会儿他才清醒过来，说了句让吴兰兰差点一头栽倒的话：“应该没多少吧？”

　　“没多少？！”吴兰兰提高了嗓门，她掰着手指头给叶阳城算了起来：“排污管道的铺设，十几公里全套下来没个千八百万的根本玩不转，而修建一座污水处理厂，总投资也得一千多万，也就是说，你单单在管道和污水处理厂的投入就得两千多万近三千万！”

　　“除此之外，你知道那些工厂的背景吗？你知道采砂船老板的手段吗？你要关掉或迁走那些不合格工厂，政府会由着你去做吗？这些东西全部考虑进去，你以为治理荆溪就真的那么容易？”

　　“最重要的一点是，宝荆镇的经济条件本身在整个温乐县都是垫底的，全镇的企业全加在一起都没多少，如果你要动刀动枪，这不是要镇政府的命吗？企业被封停或者迁走，你知道代表着多少人下岗？这部分人你又打算怎么安排？真正有觉悟为了治理环境而不惜一切的人，仅仅只是少数而已。”

　　叶阳城承认，他确实是被吴兰兰的一番话说的有些惊到了，没想到治理一条荆溪就会牵扯出这么多的麻烦，但是……光凭这些还吓不倒他。

　　无论是吴兰兰所说的资金问题，还是权力问题，对叶阳城来说都算不上什么问题，只要能解决荆溪的水质问题，治理好宝荆镇的生态环境，别说是关掉几家工厂，取缔那荆溪上无证经营的采砂船了，就算因此撤掉整个宝荆镇政府的官员，那也是在所不惜的！

　　治理污水必然会得到不菲的功德玄点，但这却不是叶阳城决定这么做的主要原因，他的出发点其实很简单，只是想让荆溪恢复十多年前的模样而已。

　　如果因此而得到不菲的功德玄点，叶阳城自然也不会因此而感到羞愧，相反，他会为自己又给阳城慈善基金会找到了一条新的扬善途经而感到由衷的高兴，就算这其中存在有一定的利益关系，但，谁也不能否认这是在扬善，这是在做善事，不是吗？

　　所以，叶阳城对这件事情看得很开，根本不会去自寻烦恼。

　　饶有兴致的打量着因为大嗓门而有些脸色发红的表姐吴兰兰，叶阳城突然问道：“表姐你也想过这件事吧？”

　　如果没有仔细的调查过，叶阳城可不信吴兰兰会知道这些事情，既然她能在他面前侃侃而谈，就说明她事先一定有过相关的调查。

　　果然，听到叶阳城的询问后，吴兰兰也没有遮掩什么，很干脆的就点头说道：“有点责任心的想必都想过这件事，但谁也不可能将它真正的付诸行动，前两年我也考虑过这件事，还做了一番调查了解。”

　　说到这儿，吴兰兰才停顿了一下，继而苦笑道：“只是调查之后，我才发现看似简单的事情背后，却是盘根错节，需要解决的问题实在是太多太多了，一般人根本想都不要去想，这不是光有钱就能办到的事情，还得有权！”

　　“那如果……”叶阳城抬起手来揉搓着自己的下巴，若有所思的看着吴兰兰，问道：“如果我能拿出三千万的资金，并让县里的政府部门全力配合，你觉得你能把这件事情办好吗？”

　　“啊？”吴兰兰一呆，她之前那番话其实是想打消叶阳城的念头，却没想到不经意间居然把她自己都给卷了进去。

　　但是，叶阳城所说的条件，却又让她怦然心动，如果真的有三千万资金，再有县政府的全力配合，这件事情或许……可能……应该……大概，是可以办下来的！先天的条件决定了事情的结果，吴兰兰觉得自己有能力做好这件事情，但又不能把话说的太满。

　　一番犹豫和考量后，吴兰兰才说道：“如果你真能提供你自己说的这些条件，我可以试一下，大不了给你打一段时间的工！”

　　吴兰兰却不知道，叶阳城这条贼船上去容易，想要下来么……呵呵！

　　听到表姐吴兰兰的棱模两可的回答，叶阳城却是知道她从来不会把话说太满的性格，就如同当初叶阳城有事情需要她帮忙，她也只是回答说尽力试试，但没多久，她就把叶阳城拜托她的事情办得漂漂亮亮。

　　她是属于那种不会把话说死，但一旦答应下来就会全力以赴的性格，所以对自己这个表姐，叶阳城还是挺看好的。

　　他朝着吴兰兰点点头，笑了：“那就这么说定了，这两天我就安排人过来跟你接触一下，除了我给你的两个条件之外，你可以趁着空闲再仔细的考虑一下，到时候跟他提出来就可以了。”

　　“行。”吴兰兰也看出来叶阳城并没有开玩笑的意思，当下就笑着答应了一声，朝着叶阳城挤了挤眼睛：“那我以后是不是该喊你叶总了？”

　　“如果你不介意的话，我当然没意见！”叶阳城却不放过这个占便宜的机会，刚刚还一本正经的他，这会儿却是嘿嘿直笑了起来，仿佛在菜市场花九毛钱买了原本一块钱大白菜的老大娘似地，笑开了花。

　　吴兰兰怪叫道：“好哇，连你表姐的便宜都敢占了！”

　　于是，溪滩上的表姐弟三人又一次追逐了起来，叶阳城的大笑，吴兰兰的大叫以及吴英群啼笑皆非的喊声，构成了一段令人侧目的古怪曲调回响在溪滩的上空。

　　就这样在溪滩上嬉戏、追逐、打闹了近一个小时的时间，留在家中炒菜的吴玉芳穿着一条围裙出现在了堤坝上，她一手持着锅铲，一手扶在围栏上，朝下方溪滩上还在耍闹的三人喊道：“别玩了，赶紧回来吃饭！”

　　“我妈喊了，不闹了不闹了。”听到母亲吴玉芳的喊话，叶阳城这才放缓了脚步停下身来，看着面色发红气喘吁吁的吴兰兰，笑道：“好久没这么跑了吧？看你累的。”

　　“不行，不行，你得让我掐一下！”吴兰兰双手叉腰，面露不甘之色：“不让我掐一下我就不回去了！”

　　就如同小孩子怄气似地，此时的吴兰兰哪里还有平时成熟稳重的气质？

　　无奈之下，叶阳城只得乖乖上前两步，让吴兰兰在胳膊上狠狠的掐了一把，吴兰兰这才转怨为笑，拉着弟弟吴英群喜滋滋的走了。

　　看着二十四五岁了还跟小孩子一样的吴兰兰，叶阳城除了苦笑也只有苦笑了，望着她二人的背影，他只能摇摇头耸耸肩，抬腿跟了上去。

　　但是，叶阳城这才刚刚走出去不到三米远的距离，突然就跟遭到了雷击似地，整个人僵在了原地，仿佛被人施了定身术！

　　他脸上的神色，变得有些古怪起来……


第八百一十八章 让你嘴贱……

　　“快走啊，你还站在那儿干嘛呢？”吴兰兰和吴英群跑出去好一段路了，才发现叶阳城并没有跟上来，而是傻愣愣的站在溪滩上不知道在想些什么，她困惑的看了看叶阳城，扯开嗓子喊了一声。

　　叶阳城被吴兰兰的喊话声惊醒，只得压下心中的念头，颇为无奈的笑了笑，一边走着一边应道：“来了来了……”

　　吴兰兰两姐弟这才露出笑容，一前一后的上了台阶，他们并未发现叶阳城脸上透露着的古怪神色，尤其是那占据了绝大比例的惊喜和亢奋。

　　九霄神诀的修炼迈入第六层巅峰已经有挺长一段时间了，自从上一次经历了肉身重组之后，叶阳城就曾想过要一鼓作气突破进入第七层，但一直不得其门而入，就算尝试性的逆转经脉，按照第七层的行功路线去修炼也是完全不可取，体内隐隐的胀痛让他不得不放弃了这种危险的尝试。

　　依据克莱斯巴尔的教导，叶阳城知道九霄神诀前六层不过是筑基、锻体，从第七层开始才算真的踏上了成神的道路，因为第七层到第十二层，就是炼化神格，只有炼化了九霄神格，使其真正与自己融为一体，叶阳城才能算是成就了真正的神祗，否则就不是。

　　所以叶阳城对九霄神诀的修炼一直很上心，这一次卡在第六层巅峰无法继续前进已经让他颇为头疼，没想到这突破不经意间就来了……

　　是的，就在他尽情放松和嬉闹的时候，已经好长一段时间没有动弹的九霄神诀又迎来了一次突破的契机，叶阳城无法用语言来描述自己此刻的感受，他只知道，自己似乎突然间多了一颗心脏！

　　这种感受不是以往那种心脏部位多一个正在跳动的异物，而是真真切切，十分真实的感受到，自己多了一颗心脏，一颗和自己血管已经串联，血液通过它传输全身的心脏！

　　多了这一颗心脏后，叶阳城能够非常清晰的察觉到，自己体内的血液流动速度似乎加快了许多，自己血液当中蕴含的九霄之力也似乎沸腾了起来。

　　他知道，从九霄神格莫名其妙演化成他身体一部分开始，九霄神诀第七层就已经向他敞开了大门，现在的他，只要找个安静的地方坐下来好好的体会一番，修炼一番，就能毫无阻碍的踏入第七层，正式开始他的成神之路！

　　第七层至十二层是炼化神格的过程，而九霄神诀第十三层至十八层究竟会如何，叶阳城却是一点头绪都没有，因为克莱斯巴尔根本没有向他详细的解释过，只说让叶阳城先修炼到十二层再说。

　　所以，对九霄神诀的后面六层，叶阳城说不期待那是假的，但目前的关键任务却并非好高骛远，而是扎扎实实的，先把中间的六层修炼完毕。

　　脑海之中流转过许多的念头，包括九霄神诀第七层的行功路线以及具体的修炼方式。虽然叶阳城这会儿非常想立刻动手，先修炼到九霄神诀第七层再说，但他也知道这会儿还不是时候，至少，也得先送走大舅一家人先……

　　念及此处，叶阳城只得压下心头的迫切，调整好了心情之后，这才面带微笑的再一次迈开了步子，朝着自家的方向快步走去。

　　此时的叶阳城并不能真正体会到第七层和第六层的区别，只等他真正进入到第七层后，他才会知道，一个神祗的真正实力究竟有多么恐怖，他才会知道，以往升级神格得来的，被他无比重视的神权，为何在克莱斯巴尔的眼中仅仅是垃圾一般的附属品，他才会知道……自己有多么无知。

　　当然，这些东西叶阳城暂时还不知道，因为这会儿的他，得集中精力招待大舅一家人，总不能冷落了人家不是？

　　“来来来，赶紧坐下。”叶阳城前脚踏进屋内，后脚大舅吴玉建就站了起来，一手夹着烟，一手拿着筷子，笑呵呵的拉过身边的一条凳子，朝叶阳城说道：“晚上陪大舅多喝几杯！”

　　“行啊，当然没问题。”叶阳城闻言不由的一笑，三步并作两步就在大舅吴玉建的身边坐了下去，笑着问道：“大舅你是要来白的还是啤的？”

　　喝酒？自打叶阳城得到九霄神格开始，酒精对他根本无效，一进入体内就会被九霄神格直接分解，别说是喝酒了，就是喝纯酒精也休想醉倒叶阳城！

　　所以，听到大舅的话后，叶阳城根本是一点惧意都没有，虽然他知道大舅的酒量很好，但再好的人，也得醉吧？一斤不行就十斤嘛！

　　注意到叶阳城眼中那忽隐忽现的玩味笑意，本想灌倒叶阳城的大舅吴玉建不由的心中一颤，突然间有种脊梁骨发毛的感觉。但是，一想到前两年叶阳城被他灌得不醒人事的场面，他心中的异样感顿时一扫而空。

　　脸上重新焕发了自信，大舅吴玉建很潇洒的摆摆手，道：“喝啤的太胀肚子，正好我提了几瓶白的过来，就喝白的吧！”

　　一桌人就看着这二人折腾，叶海忠和吴玉芳也不阻止，就那么笑眯眯的看着叶阳城动作熟练的撕开包装取出白酒，再给他大舅倒满一碗……

　　“等等！”吴玉建被叶阳城的举动吓了一跳，他错愕的望着自己眼前已经被倒满的大碗，再拨动一下大碗旁边的小酒盅，诧异道：“你倒错了吧？”

　　“没，大碗喝酒大口吃肉嘛。”叶阳城笑眯了眼，一边往自己的碗里倒酒，一边说道：“前年那次，大舅你可是拿着小酒盅一盏一盏的跟我喝，存心拖着时间等我后劲上来，结果我醉了个七荤八素，大舅你还坐在那里谈笑风生，完了之后还拿这件事情揭我的短……嘿嘿，今天咱不用酒盅了，就这么大的碗，新帐旧账一块儿结了吧？”

　　叶阳城这一番话说的在座众人瞠目结舌，大舅吴玉建更是脑袋发懵的盯着叶阳城看了好一会儿，才突然抬手一拍叶阳城的后脑勺，失笑道：“那么久的事你还记得这么清楚？怎么，今晚就存心放倒你大舅是吧？”

　　叶阳城来势汹汹，大舅吴玉建却不见得怕了叶阳城，只不过眼前一大碗的白酒，和旁边放着的四瓶还没开封的白酒却是让他心生忌惮，啼笑皆非的说了一句后，他才说道：“行，大舅今晚就陪你喝，大不了喝个四脚朝天嘛！”

　　从凳子上站起身来，他从怀中摸出了一张银行卡，郑重其事的交到叶海忠的手中，说道：“本来这事儿还想等会儿再说的，现在看来阿城这小子今晚是要跟我杠上了，那就现在先给你吧，密码是阿城的生日，里头有一百四十万，算是连本带利一块清了。”

　　其实吴玉建是误会叶阳城了，他虽然性格里头有点小家子气，但那也得分对方是谁，他一个大舅，叶阳城怎么会跟他过不去呢？

　　提出来拼酒，还选了白酒……其实真正的原因是叶阳城知道，自己这大舅一旦兴头上来了，那一盏一盏的白酒根本就灌不倒他，非但如此，他还会在酒精的作用下越来越亢奋，那嘴巴就管不住的往外蹦话……

　　他这心里头还惦记着九霄神诀第七层呢，如果真要让大舅在这里尽情发挥的话，他还要不要做正事了？所以，只有灌倒了大舅，今晚这桌酒才能尽快的结束，他才能尽快的去做他自己的正事。

　　因此他才选择了白酒，还使用了大碗，目的也非常单纯，那就是灌倒大舅，然后让大舅妈、表姐、表弟手忙脚乱的去照顾大舅，于是，正主走完了，他也能借由自己醉了逃之夭夭，这样既不会落了客人的面子，也不会让别人觉得他这个当外甥的太没礼貌……两全其美啊！

　　但人算不如天算，叶阳城没想到吴玉建在喝酒之前居然还搞了这么一出，当他一看到大舅摸出银行卡的时候，他的心里头就暗叫了一声糟糕。

　　果然……

　　“你这是干什么？”叶海忠的脸色一下子就拉长了，根本连伸手去接银行卡的意思都没有，板着一张脸说道：“赶紧收回去！”

　　“我就知道你是这个臭脾气。”叶海忠的反应根本就在吴玉建的预料当中，他也不生气，只是笑着说道：“有借有还再借不难，一百三十万是本金，另外十万，我听说阿城也找女朋友了，就算是我这大舅给他们的红头钱吧。”

　　“当然，我知道阿城现在出息了，这百十来万的根本没多大用处，但规矩就是规矩，哪有借了钱不还人家的，对不对？”

　　大舅吴玉建一番话说的叶海忠不知道该如何反驳，但依然没有伸手去接银行卡的意思，只是把目光投向了叶阳城。

　　得，这事儿还是我来！看到父亲叶海忠的眼神，叶阳城就知道自己应该怎么做了，他眼珠子一转，计上心头。

　　“既然大舅要还钱，那我们就收下了。”在叶海忠惊愕的目光当中，叶阳城十分自然的站起身来，顺手就接过了大舅手中的银行卡，动作干脆利落。

　　大舅吴玉建先是一愣，接着就笑了起来，朝叶海忠说道：“看看，看看，难怪阿城能走到今天的地步，这魄力呀，就是比你这个当爹的强！”

　　“那也是我的种。”叶海忠瞥了叶阳城一眼，似乎对叶阳城接下银行卡的举动颇为不满，但说出来的话，又带着一点点得意的味道。

　　听到叶海忠的话，众人都忍不住笑出了声。这时，叶阳城的狐狸尾巴露出来了……他把还没捂热的银行卡转手又递给了大舅妈，在大舅妈诧异的眼神当中，笑着说道：“表姐也到了快嫁人的年龄了，我这当表弟的小时候经常蹭她的糖果吃，这笔钱就当是我送给表姐的嫁妆吧！”

　　叶海忠闻言不由一呆，接着就咧开了嘴巴，暗暗朝叶阳城递了个夸赞的眼神，配合的说道：“是啊，这笔钱就当是我们家送给兰兰的嫁妆了！”

　　“嫁什么妆啊，兰兰这丫头到现在连个对象都没有。”大舅妈苦笑。

　　“怎么会呢？”吴玉芳终于找到了插话的机会，她看了看吴兰兰，说：“兰兰这丫头长得也挺俊啊……”

　　“她俊有什么用呢？不是人家看不上她，而是她自己看不上人家。”大舅吴玉建说起这件事就是满腹的苦水。

　　而他身旁坐着的叶阳城却已经瞠目结舌，忍不住想要给自己狠狠的一个大嘴巴子……瞧瞧，瞧瞧！让你嘴贱……

　　于是，叶阳城的鬼主意就落空了，打开了话匣子的两家人你来我往，这边说自家闺女年龄到了却嫁不出去，那家说我来想想办法，改明儿给她介绍个门当户对的试一试。

　　然后这家又说，也不是没给她安排过相亲，可她不是嫌这个太胖，就是嫌那个太瘦，肥瘦适中的嘛，她又说人家长得不好看，挑三拣四的她倒不急，可把我们当父母的急的团团转。

　　那家说，这种事情还是要看缘分的，实在不行，就找个算命的给她瞧一瞧、看一看，是不是犯了什么煞星……

　　这家说，哎呀，真有这种事啊？于是，话题又转了风向。

　　就这么热热闹闹的讨论着、闲扯着，话题从吴兰兰的婚事转到了叶景隆、吴英群的学业，再扯到叶阳城，接着就是一番劈头盖脸的询问和追问。

　　结果，等到这一桌子的菜都凉了，叶阳城先前倒上的两碗白酒还是原封不动的摆在那里。

　　时间到了深夜十二点多，直到大家的精神都有些熬不住了的时候，大舅吴玉建仿佛这才回过神来，拍拍叶阳城的肩膀有些歉意的说：“哎呀，都忘了还没跟你喝酒了……”

　　“这都几点钟了，还喝什么酒？”叶海忠摆手道：“把酒倒回去，下次再喝吧。”

　　“哎呀，这多不好意思……”

　　“……”叶阳城满肚子的怨念，都不知道该找谁发泄去了……


第八百一十九章 蜕变！真正的强者

　　送走了大舅一家人，时间也已经临近凌晨一点钟了，满桌子的剩菜也只能留到第二天再收拾，等到叶阳城上了楼，进了自己的房间时，时间不多不少，正好是凌晨的一点整。

　　想到刚才大舅吴玉建临走时还冲自己挤眉弄眼，仿佛是在说，小样儿，跟我斗你还嫩了点的一幕，叶阳城除了苦笑也只能是苦笑了。

　　“不过，表姐的婚姻大事好像没大舅说的那么简单。”脱了鞋子在床沿上坐下，叶阳城揉搓着下巴回想起了之前还在酒桌上时，吴兰兰那副有些复杂的神色，他就觉得吴兰兰一定有什么事情瞒着家里人。

　　不过吴兰兰不说，他当时也不好多问，只能装作什么都没看到，自顾自的吃着菜，时不时的插上一句嘴。

　　这会儿坐下来了再好好一想，叶阳城就觉得这事儿啊，有点古怪。

　　“改明儿找表姐私下里问问看。”自言自语着伸手关掉了电灯，当房间完全陷入黑暗的时候，叶阳城也深吸了口气，将脑海之中的杂乱念头统统丢到了一边，守着清明的灵台，进入了修炼的状态。

　　傍晚时分的意外变化已经为叶阳城打开了一扇通往第七层境界的小门，现在的他所需要做的，仅仅只是迈开步子，穿过那扇小门。

　　调动起体内的九霄之力，在意念的支配下，叶阳城浑身的血液都在这一瞬间开始了倒流，依照九霄神诀第七层的行功方法，他将自己全身一半的血液一股脑的全部冲进了九霄神格当中！

　　“轰……”大脑当中响起一阵惊雷般的轰鸣声，在这一瞬间，叶阳城似乎看到了许多稀奇古怪的生物、植物，但等他回过神来想要仔细看一下的时候，这些模糊的画面就已经从他脑海当中消失的无影无踪。

　　叶阳城几乎不费吹灰之力的，就从第六层突破至了九霄神诀的第七层，在一股看不见摸不着的气息引导下，叶阳城本能的将九霄神格从自己的体内召唤了出来，当薄薄的却又重量惊人的九霄神格出现在他左手掌心之上的时候，他几乎立刻就发现了不同寻常的地方！

　　九霄神格原本只是微微带点红色的表面已经完全变了一副模样，它变成了鲜红的颜色，就像是……一颗心脏的颜色！

　　除了表面上没有心脏该有的血管之外，单从颜色上辨别几乎已经和心脏的颜色完全一致，看着手中这枚已经发生了巨大变化的九霄神格，叶阳城在本能的驱使下，神情平静的翻开了它。

　　打开九霄神格后，叶阳城才发现这枚九霄神格原本纯银色的页面也发生了一定的变化，准确来说，是前三页已经完全变成了红色。

　　在这三页鲜红的页面上，写着六个银光闪闪的大字：撕下它，吞了它！

　　“撕下它？！”一看到这页面上浮现出来的提示内容，叶阳城的脑子不由得一懵，但是，体内高速运转的九霄之力却仿佛发出了一阵阵极为剧烈的震动，叶阳城从中理解到的内容是……期待、兴奋、催促！

　　“撕下它！”感受到体内九霄之力莫名诱导自己产生的情绪，叶阳城双目一凝，没有再有丝毫的迟疑，捏住那三张变成了红色的金属页面，只听到‘噌’的一阵声响，三张红色的九霄神格页面就被叶阳城轻易的撕了下来。

　　并且，当这三张页面脱离了九霄神格后，就飞快的收缩，眨眼的功夫，留在叶阳城的手中不再是三张薄如蝉翼的九霄神格页面，而是三本超小型，不足七岁孩子指甲盖大小的微型神格。

　　看着手掌之上的三枚微型神格，叶阳城把心一横，一抬手、一仰头，张开嘴巴就一口把它们仨给吞进了肚子……

　　如果把三枚由九霄神格第一页、第二页、第三页化成的微型神格比作是洗干净了的小白兔，那么，那些分散在叶阳城体内细胞当中的九霄之力就是一群饥饿的凶狼，当小白兔进入它们视线的时候，这群狼就都疯了。

　　叶阳城能够清晰的感受，从自己头发尖到脚趾甲，全身的细胞仿佛都在这一瞬间打开了房门，将关押在里头的九霄之力统统释放了出来！

　　所有的九霄之力都失去了控制，它们以闪电般的速度沿着叶阳城的血肉扑向那三枚超小型的神格，叶阳城只觉得自己全身的血肉都在瞬间遭到了飓风璀璨似地，一时间剧痛难忍。

　　但他又能很清楚的‘看’到，那三枚微型神格一进入他的体内，立刻就遭到了九霄之力的围攻，微型神格像是冰块，九霄之力就是灼热的阳光，就在他的注视下，飞快的吞噬、融合着微型神格……

　　整个过程只维持了不到五秒钟的时间，可九霄之力一股脑涌出带来的痛苦，却让叶阳城几乎以为自己是经历了五个世纪的折磨。

　　“轰……”一阵剧烈的震动使得叶阳城全身为之一震，接着就感觉到了一阵前所未有的舒畅感席卷全身的每一个角落！从头发尖到脚板底，酥酥的、麻麻的，好似有无数的美女在用她们柔若无骨的纤纤玉手在给他做按摩……

　　“哦……”不经意间，叶阳城舒服的呻吟了出来，在这个过程当中，他所感受到的不再是令人几乎昏厥的剧痛，而是那让人飘飘欲仙的舒畅。

　　只不过痛苦是漫长的，舒服却一晃即逝，还没等叶阳城细细的品味呢，一切就尘归尘土归土，恢复了平静。

　　“噼里啪啦……”下意识的往后伸展了一下双臂，结果全身的骨骼就像是打了兴奋剂似地，发出了一阵噼里啪啦的声响，好似之前骨骼错位，直到这会儿才恢复原位似地。

　　“这就是，九霄神诀第七层的感受吗？”静静的盘腿坐在床沿上，叶阳城闭上双眼细细的感受着，感受着自己全身每一个细胞的跳动，感受着自己体内血液流动穿梭时所带来的几乎无法察觉的酥麻感。

　　这是一种对自己身体绝对控制的感觉，也是对自己全身每一寸肌肉完美理解的一个过程……叶阳城对自己身体的控制，达到了一个常人难以企及的高度，或者说，他已经站在了这个领域的某处巅峰！

　　他此时甚至能够自由控制自己的头发尖按照他的意愿做出任何可以做到的动作，他也能控制着自己的指甲，想要让它长它就长，想要让它短它就短！这是一种无法用语言来描述的美妙感觉。

　　而在这个过程当中，叶阳城的灵魂之中似乎也被突然间塞入了许多东西，这些是……

　　原本紧闭的双眼陡然睁开，两道刺眼夺目的银色光亮从他眼眸之中一闪而过，几乎瞬间照亮了整个房间！

　　叶阳城的呼吸慢慢变得急促起来，他甚至能够感受到，自己的血液在沸腾！是的，就是这种感觉，没错，真的是……

　　“嗖……”脸上的神情越来越激动，当叶阳城情绪被调动到最高峰的时候，他施展了瞬息移动，整个人消失的无影无踪！

　　下一秒钟，大兴安岭往西，广阔无垠的西藏呼伦贝尔大草原上空，一道漆黑的身影凭空出现在距离地面足有一千多米的高空之中。

　　刺骨冰冷的寒风呼啸而过，叶阳城却尽情的舒展开自己的身体，任由那寒风刮过自己的全身！

　　他全身的每一个细胞都进入到了亢奋的状态，他的每一滴血液都完全沉浸在了沸腾当中！这个时候的叶阳城才陡然惊醒，为什么克莱斯巴尔会把他以前无比重视的神权视作垃圾附属！

　　他才知道，为什么克莱斯巴尔一再强调九霄神诀的重要性……

　　前六层的修炼仅仅是在锻造他的身体，从里到外，每一寸骨骼、每一个细胞都得到了极大的改造，从叶阳城修炼至第六层巅峰，完成了身体的重组后，他就已经站在了肉体实力的最巅峰！

　　只有更强横的身体，才能承载更强大的实力！融合了三张九霄神格页面的九霄之力，已经经历了第一次蜕变，而这一次蜕变的过程，让叶阳城明白了前六层的重要性。

　　如果他没有完成身体重组，如果他没有现在这般强壮的身躯……当那三枚微型神格被九霄之力吞噬、融合之后，再回到他体内细胞当中的时候，他只有一个下场，那就是爆体而亡！

　　如果把今天以前的叶阳城看作是一个持枪的孩子，那么现在的叶阳城，就不再是个人，而是一柄武器，他整个人都化作了武器！

　　全身上下每一处角落都是他的武器，澎湃在他体内的九霄之力就是他源源不断的弹药！

　　这个时候的叶阳城，才真正明白了强大二字的真谛，他为自己以前的短浅见识而感到一阵阵的脸红。

　　真正的强大不在乎你拿着多么强大的武器，而是你把自己变成了一个怎样强横的存在！

　　现在的叶阳城，才真正摸到了强者的门槛。

　　目光投向前方的一座山峰，叶阳城的嘴角微微上挑，眼眸之中透露出难言的亢奋……


第八百二十章 逍遥天地间，御龙九霄外

　　“碎、裂！”双手被一层银色的金属覆盖，从指间一直延伸到肩部，上面布满了玄奥的纹路，隐约间透露出一股令人咋舌的威严、肃穆。只见叶阳城抬起右手，掌心向上，目光凝实前方的山峰，陡然间握紧了拳头！

　　“轰……”地动山摇！足有近百米的山峰几乎在瞬间就被四面八方涌来的强压击成了碎片，一阵惊天动地的爆炸声，在呼伦贝尔大草原上轰然炸响！

　　冲天而起的碎石散落开来，偌大的一座山峰已经在眨眼间四分五裂，澎湃汹涌的强压将这座山峰生生的击碎，原本有近百米高的山峰，在尘埃落定后只留下了不足三十米的根基……

　　叶阳城呆呆的望向覆盖在自己双臂上的银甲，这一瞬间，什么战斗形态的增幅，什么灵力施展的法术都被他统统丢到了脑后，仿佛天地间只留下了这明显残缺的铠甲手臂部分，脑子一时间有些当机。

　　这覆盖在双臂上的银甲并非是九霄神格幻化而成，而是那融入叶阳城体内的三枚微型神格组成的一部分，也就是说，这双臂上的银甲其实是叶阳城自己身体的一部分，而不仅仅是一套铠甲！

　　虽然它现在只有双臂的部分，但叶阳城知道，随着自己境界的提升，炼化神格页面的增加，早晚会聚齐这一套令他几乎疯狂的，真正的神级武装！

　　看着自己手上套着的两截银甲，叶阳城眼眸之中的亢奋之色愈发浓烈，举手投足间击碎一座山峰根本无法满足他此刻的发泄欲，他有满腔的热血需要平息！而平息的方法，无疑就是让他尽情的发泄……

　　“开！”双手的手背相触，十指绷直，体内的九霄之力澎湃而起，只听到叶阳城一声暴喝，双手猛然间分开，朝着两侧狠狠的甩开，做出了一个撕裂物体的动作。

　　也就是在他吼出一声‘开’字的时候，前方已经被摧毁只剩下根基的山体再一次剧烈的晃动起来，大地都跟着在颤抖！

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的声音回响在夜空之中，山体的中心突然间裂开了一道缝隙，并飞速的扩张、开裂，仅仅不到五秒钟的时间，山体的根基也已经被分成了两半，一道长达数百米、宽约十多米的裂缝出现在那里，触目惊心！

　　但是，已经将这座山峰毁成这般模样的叶阳城却还是不满足，他对着已经裂成两半的山体咧嘴一笑，双臂一振，猛的做了个从下往上抄的动作，同时喝道：“起！”

　　“轰……”山峰幸存下来的两半根基猛烈晃动，大地上顿时间如同龟裂了一般，出现了无数密密麻麻的缝隙！震动的声音朝四面八方传出去数十公里，可想而知这阵声势究竟达到了何种程度！

　　当山峰根基的震动剧烈到极限，当大地震动的频率达到就算一枚银针落地也会猛烈翻滚的程度时，山峰的两半根基居然如同被拔出来的萝卜似地，突然间升空，只留下了一个巨大的深坑！

　　空中，叶阳城的双手成托塔状，眼看着整座山峰的根基都已经被自己连根拔起，当下就是一声嘿笑，猛的将双掌拍在了一起，发出了一阵脆亮的声响：“啪！”

　　“轰……”升空的两半山体以超过两倍光速的速度在半空之中撞在了一起，只听到一阵巨大的撞击声惊天动地的响起，远看就像是两颗巨大的火球撞到一起似地，场面蔚为壮观。

　　等到漫天飞舞的尘土渐渐散去，这一座原本有近百米高的山峰就在叶阳城的摧残下彻底粉碎，残骸散落了一地。

　　“这才是真正的实力。”叶阳城张开双臂，下巴微微上扬，脸上透露着难以言表的兴奋，低声道：“完全属于我自己的实力！”

　　移山填海不再是传说，排山倒海不再是妄言！最重要的是，这般实力完全属于叶阳城自己，无论是在自己的管辖区域内，还是离开了他的管辖区域，都能发挥出百分之百的实力！

　　这就是真正强者所该拥有的力量，虽然此时的叶阳城距离弹指一挥泯灭星辰的程度还很遥远，但他现在已经迈过了这道门槛，早晚一天会进入到真正登堂入室的地步，到那个时候，他就是真正的神！

　　目光扫过山峰被摧毁后留下来的残骸，叶阳城的眉宇间依旧是亢奋无比。很快，他就把自己的注意力转移到了远处的一片石林，嘴角一掀，双腿轻轻的迈动，仅仅在虚空中踏步两次，叶阳城已经出现在了石林的上空。

　　这一次，他没有再试验先前那摧毁山峰的力量，而是直接身子一沉，落入了这片石林的中心区域。

　　目光缓缓扫过身边的岩石，叶阳城将双臂收拢紧贴身体，双腿微微错开双膝稍稍的弯曲，继而才抬起双臂摆好了架势……

　　“喝！”一声旱地惊雷般的暴喝在石林之中轰然炸响，叶阳城整个人虚晃之间，已经在石林当中如鱼得水般穿梭了起来，每一次挥出拳头达到极限的时候，拳头所在的位置就像是一块玻璃被击碎了一般，出现一条条诡异的裂缝，但瞬间就会消失的无影无踪。

　　但是，每一拳被击出之后，虽然没有什么惊天动地的声响，但却有一道道不规则的波纹朝着四面八方无声的扩散开来，场面诡异到了极致。

　　偏偏这种无声无息的攻击，却来自叶阳城凌厉无比的拳法，乍一看上去倒像是一部无声电影，静悄悄的，让人有些毛骨悚然。

　　整个过程大约持续了一分钟左右，在这个过程当中，叶阳城不仅拳头没有碰到过任何一块岩石，就连身上的衣服也不曾与岩石有过任何的接触。

　　但是，当他停下诡异的身法，收势站立的下一秒钟……

　　“轰……”整片石林当中的岩石无论大小，几乎就像是事先约好了的电影特效一般，开始成片成片的崩塌，先是碎裂成大小均匀的碎块，在这些碎块下落的过程当中，这些碎掉的岩石就像是风化了一般，还没落地呢，就已经变成了遍地的粉末。

　　前后不到十秒钟，石林消失了，取而代之的是一片灰白色的尘土堆积区。

　　造成这样的效果，原因就是叶阳城的力量已经达到了可以撕裂空间壁垒的程度，虽然他每一拳都没有触碰到哪怕一块岩石，但是，拳头挥出达到极限的时候，却能在瞬间引起空间的震荡，继而引发一圈圈的高频震荡波朝着四面八方扩散出去，最终导致这些岩石变为粉末的罪魁祸首，就是那因为叶阳城的拳头而引发的震荡波。

　　震荡波如同蝗虫一般扩散出去，凡是被它震到的物体，都会在瞬间碎裂，继而土崩瓦解！也就是说，现在的叶阳城根本不需要再搞什么小动作，只需在一定的范围内隔空对某个人打上这么一拳……

　　扩散出去的高频震荡波就会在瞬间瓦解这个人的身体，只不过这个人变成的不是粉末，而是一滩令人作呕的肉泥！当然，这种事情叶阳城一般还真不会做，就算要杀人，那也得杀的有点艺术感吧？

　　整个人被埋在了灰白色的尘土当中，叶阳城却没有挣扎离开的意思，他仅仅是晃了晃脑袋，让自己的身体往上浮动一些，然后就饶有兴致的观察着这些细腻的尘土，虽然此时灰头土脸的，可他脸上还是洋溢着笑容。

　　大约半分多钟后，叶阳城才有了动作，只见他又一次抬起了那覆盖了银甲的双臂，口中发出一阵如若魔咒的轻吟：“聚！”

　　声音很轻，但却异常的清晰，双手掌间透露出一缕缕的九霄之力，朝着四面八方扩散开来。很快，那些细腻的尘土就在叶阳城的控制当中飞快的聚集，如果这个时候有人在远处眺望，并能看清楚这边景象的时候，绝对会被这一幕吓得瞠目结舌呆立当场！

　　细腻的尘土汇聚成了一颗直径超过三十米的巨大圆球，正在叶阳城的控制之中在他头顶上飞速的旋转。

　　直到满地的尘土都被汇聚到这颗巨大的土球中后，叶阳城这才双手一挥，暴喝一声：“凝！”

　　巨大的土球眨眼间变了形状，长度越拉越长，直径越来越小……

　　慢慢的，一条长达四百多米，形态逼真的灰白色神龙就那么活灵活现的出现在了半空之中！龙须、龙角、龙爪乃至龙鳞全都清晰可见，在它完全成型的时候，它竟然猛的抬头对向璀璨星空……

　　“吼……”嘹亮的龙吟，惊天动地！

　　“哈哈哈哈……”在这阵惊天地泣鬼神的龙吟当中，叶阳城哈哈大笑着，身子一跃就稳稳当当的站在了这条龙的头颅上。

　　“吼……”龙吟再一次响彻天地，龙尾一扫，叶阳城驾驭着这条由他亲手塑造而成的神龙，直冲云霄！

　　逍遥天地间，御龙九霄外……这一次，他那御龙神尊的名号才算是真正的名至实归了。


第八百二十一章 给你吃颗定心丸

　　南昊鬼王满心忐忑的站在一棵梧桐树下，前后左右的扫视着、观察着，直到确定四周围都没什么人存在后，他才突兀的张开了嘴巴，发出了一阵超低频的嘶吼，嘶吼声在黑夜之中源源不断的朝着四面八方扩散出去，就如同波涛汹涌的大海一般，一浪紧跟着一浪！

　　这阵超低频的嘶吼远远低于二十赫兹，对普通人来讲根本就是‘听而听不见’的声音，但对于能够听到这嘶吼的任何生物而言，都是一阵极为刺耳的声音，它忽高忽低，忽急忽缓，南昊鬼王正是通过这样的‘变频’方式，来向附近可能存在的鬼王传达出自己的召唤意愿。

　　但他同时也很害怕，如果万一要是这阵声浪被不该听到的人听到，比如叶阳城那一阵营的人……对他南昊鬼王而言可算不上是什么好消息。

　　所以他才会如此忐忑的发出这阵声浪，毕竟他知道叶阳城那边绝对在四处派人查找他们这些鬼王的踪迹，意图将他们全部绞杀。如果这阵声浪引来的不是鬼王，而是不该来的人，南昊鬼王的处境又将如何？

　　因此他害怕，他忐忑，他紧张……但又不得不出此下策，因为除了这个办法之外，他根本就没有别的能够联络其他鬼王的办法，而他听来的那个消息又让他如万蚁覆骨般的难受，恨不得立刻就带上大队人马杀过去抢了血魂花！一边是暴露的危险，一边是血魂花的诱惑……

　　在如此患得患失的心态下，他如何还能淡定的安排一切？经过一番极为痛苦的挣扎后，他最终还是咬牙选择了这个风险极大的办法，希望最后引来的是自家人，而不是要命的敌人。

　　声浪还在继续扩散，南昊鬼王的小心肝儿却是已经提到了嗓子眼，全身极度紧张，神经彻底紧绷，那一双闪烁着幽光的鬼眼来回扫视，精神高度集中的他，这会儿却是被自己逼得进了崩溃的边缘……

　　在黄土高原伪装成放羊妇女才逃脱一劫的他，潜意识里已经对叶阳城怀上了极为强烈的恐惧感，而叶阳城对他们显然也是欲除之而后快，两者之间根本就没有半点和解的可能。

　　偏偏叶阳城那一方的实力并不算弱，如果他现在是和大部队在一起，或许他还能挺直了腰杆目露凶光，但问题是他现在没有，他只是孤零零的一个！

　　所以他很小心也很谨慎，这一次发出超低频声音的原因之一，其实他也想求证自己心中的猜想，他不是笨蛋，所以他会选择先弄清楚状况。

　　超低频的声浪还在不断的向四面八方蔓延，南昊鬼王的神经也已经紧绷到了极限，他全神贯注的感受着周边的一切，心情紧张无比。

　　“啵……”大约过去了五分多钟，就在南昊鬼王心中一阵黯淡，以为今天晚上就要无功而返的时候，他的耳边传来了一阵极其轻微的声响，就像是一个肥皂泡被人戳破了似地！

　　一听到这阵声响，南昊鬼王顿时就进入了全神戒备的状态……

　　“发现了，他在这里！”不远处响起了一名男子高亢的声音，南昊鬼王还没来得及做出反应，左前方离地一百多米的位置就已经亮起了一阵温润的白光，紧接着，无比凌厉的攻击就已经紧随而至！

　　“嗖嗖嗖……”数十道白色的流光从天而降，几乎在瞬间就已经出现在了距离南昊鬼王不足三米的位置，如此仓促的攻击虽然打了南昊鬼王一个措手不及，却也同时削减了极大的威力。

　　数十道流光仅仅有三道准确的击在了南昊鬼王的身上，一阵轰隆隆的大爆炸在南昊鬼王的身边炸开了花，巨大的冲击波让南昊鬼王一阵轻松。

　　是的，一阵轻松！从这阵攻击当中，他清晰的感受到对方并不是什么高手，而仅仅是一个初阶鬼王而已，虽然他南昊鬼王现在有如丧家之犬，被人撵的到处乱窜，但他毕竟还是个高阶鬼王，实力摆在那里，不升不降！

　　这种程度的攻击根本不可能给他造成太大的伤害，虽被打了个措手不及，但他很快就调整了状态，望着那对他发动攻击的灵体，嘴角上翘，勾出了一抹残忍的狞笑……

　　“就凭你们几只小猫小狗，也想对本王不利？”南昊鬼王面露讥笑，双臂张开之后如同在狂风中摇曳的树杈一般，开始毫无规律可循的摆动起来，他每一次摆动都会引起身边空气的一阵剧烈翻滚，墨绿色的气体开始融进空气当中，渐渐变成了一团令人胆寒的诡异气团。

　　“尝尝本王的噬魂烟吧！”南昊鬼王哈哈大笑着，心中的忌惮在看清楚来人的实力后大为削减，一抬手就将这团直径达到四米多的气团甩飞了出去。当气团离开南昊鬼王的控制后，迎风暴涨，化作一道洪流卷向半空中追杀而至的四名一阶神使，也就是初阶鬼王的实力。

　　“呼呼……”墨绿色的气体在得到空气的稀释后，变得愈发骇人，随着这道气流的逼近，沿途的花草树木都在瞬间枯萎，它所到之处，寸草不生！

　　“拦下他，别让他跑了！”噬魂烟的出现并没有让追杀来的四个一阶神使乱了阵脚，他们迅速做出了反应，由两名一阶神使阻挡噬魂烟的逼近，其余两名神使则出手牵制南昊鬼王！

　　“滋滋滋……”两道成人手臂粗细的白色流光迎上逼近的噬魂烟，在即将撞上的时候，突然间化成了两张巨网，将噬魂烟团团包围了起来。

　　而另外两名一阶神使则是随后出后，漫天的白色流光几乎将这片树林变成了白昼，他们像是不要钱似地，疯狂倾泻着自己的攻击。

　　渐渐地，南昊鬼王感觉有点不对劲了，对方的攻击虽然威力不大，但胜在源源不断、连绵不绝，如果仅靠这种攻击就想杀掉他的话，显然是有些天方夜谭，但如果只是为了拖住他的话……

　　格挡这些白色流光十分轻松，但如果不去格挡，却依旧能给他造成伤害，所以他不得不选择格挡白色流光的侵袭。

　　如果这个时候再来几个趁火打劫的……一想到这儿，南昊鬼王的灵魂深处就腾起了一股子的寒意，他打了个冷颤，森寒的目光瞪向半空中的四个一阶神使，眼珠子滴溜溜的转动了片刻。

　　“如果还有后援，本王今日便放你们一马，如果没有的话，哼，戏弄本王是要付出代价的！”心中打定了主意，南昊鬼王便不再迟疑，一边格挡着对方的进攻，一边催发着噬魂烟继续逼近，而另一边，他又开始有意识的，一点点的往后退去，幅度不大不小，有些隐晦，但不难让人发现他的动作。

　　尺度被南昊鬼王拿捏的恰到好处，果然，那半空中对他攻击的两个一阶神使发现了他的举动，其中一个一阶神使喊道：“不好，他想逃跑！”

　　“快拦住他，我们只要拖住他就可以了！”另一个一阶神使似乎也有些小紧张，顿时就大喊了起来，随即就增加了手头攻击的速度和密度。

　　“轰隆隆……”猛烈的爆炸声还在继续，滚滚热浪从四面八方席卷而来，处于爆炸中心的南昊鬼王这会儿却是一片冰凉……

　　“妈的，还真的有后招！”他有些后怕的想到：“还好本王聪明，不然今晚还真要被你们几个给害死了……”

　　他一阵后怕，又感觉到了一阵庆幸，当下也不再迟疑，立刻就双手握拳，狠狠的一挥：“给本王炸开！”

　　“轰……”那道长达十多米的噬魂烟突兀的收缩，紧接着就爆炸开来，惊天动地的爆炸声传出去很远很远……

　　“桀桀桀……小家伙们，本王今晚还有事，就不陪你们在这儿耗着了，下次再见面的时候，本王必会取了你们的性命，乖乖洗干净脖子等本王回来吧！桀桀桀……”一阵猖獗的诡笑从四面八方汇聚而来，被突然炸开的噬魂烟打了个措手不及的四名一阶神使不由大怒。

　　“真是个卑鄙无耻的家伙！”“惨了惨了，让他跑了，我们怎么跟主人交待啊？”“真是太可惜了，只要再拖住他半分钟，咱们的人就该到了！”……

　　半空中响起了四名一阶神使小声的议论和叹息，听的躲在梧桐树后面的南昊鬼王一阵心惊胆颤，原本还打算出手偷袭的他，这会儿却是没有了那份胆子，趁着混乱悄悄逃离了现场……

　　“还好本王够机敏，否则的话，后果不堪设想啊！”趁着夜色一口气逃出了百多公里，南昊鬼王这才拍打着自己的胸口，有些庆幸的呢喃自语道：“不过，他们这么一来，本王倒是不用再担心有诈了。”

　　其实他想要印证的事情之一，就是想知道自己听来的消息究竟有几分可信度！那么轻易的就获得了足以让所有鬼魂、灵体疯狂的消息，他还真有种似梦似幻的不真实感。

　　在发出那一阵超低频声浪的时候，他那心里头就在想，如果引来的人是其他鬼王，那么，这件事情的真假就要再仔细的考虑一番，血魂花虽然诱人，但也得有那个小命去享受吧？

　　但如果引来的不是自家人，而是追杀他的叶阳城阵营的人，那么，毛乌素沙地当中存放血魂花的消息恐怕十有八九就是真的了。

　　先前那四个一阶神使对他下手可没有半点留情的意思，再加上这些人本身就是被他的声浪吸引来的……两相综合下，南昊鬼王就能做出正确的判断，他坚信，自己听到的消息是真实的了！

　　世界上确实有过反间计，但又有哪个反间计的实施者在实施成功之后，还派人将关键的反间人物击杀的？那不是自毁长城吗？！

　　所以，虽然之前的声浪引来的不是鬼王而是追杀他的神使，可南昊鬼王这会儿的心情却是相当不错，消息确定了，血魂花就在不远处向他热情的招手……心里头像是燃起了一盆火炉，让他有些迫不及待了。

　　“看来，得尽快想办法联系上其他的老鬼了。”南昊鬼王慢吞吞的飘在树林当中，若有所思的自语道：“血魂花虽然诱人，但也得有那个实力把它从叶阳城的眼皮子底下取出来吧？如果偷取不成，强攻也是可行的。”

　　他一路飘着一路想着，脑子里头渐渐就有了一个比较大概的想法，就在他抬头望向漆黑的夜空，琢磨着下一站应该去哪里碰碰运气的时候……

　　“南昊老鬼，你知不知道刚才很危险？”一女鬼略带怒意的声音，在南昊鬼王的耳边轰然炸响！

　　听到这阵声音，南昊鬼王先是一愣，继而大喜过望，赶紧转身循声望去，说道：“是你？太好了，我找你们找的好辛苦啊！”

　　……

　　“行了，别演戏了。”南昊鬼王逃离三分多钟后，小仓优子才在半空中显露出自己的身形，有些好笑的瞥了一眼还在唧唧呱呱讨论的四个一阶神使，说道：“人都已经走了。”

　　“……”刚刚还热闹非凡的声响刹那间安静了下去，四个一阶神使赶紧收敛了脸上的神情，毕恭毕敬的朝着小仓优子弯腰施礼：“是。”

　　“都散了吧。”小仓优子若有所思的扭头望向南昊鬼王逃离的方向，嘴角微微往上一掀，似是有些玩味的自语道：“没想到这么快就能引来一个，希望你们能尽快集结吧，主人可是有些等不及了呢……”

　　南昊鬼王的心里头在打些什么小九九，小仓优子可是明白的很，为了保证叶阳城的计划能够顺利实施，不至于在中途因为南昊鬼王的忌惮而发生什么变故，所以她干脆就在暗中调来了四个一阶神使，配合着南昊鬼王的小心思演了这么一出戏，给他吃了一颗定心丸。

　　亏南昊鬼王这会儿还在得意自己的机警和谨慎，如果让他知道刚才的一幕完全就是小仓优子一手导演的话，怕是不死也得被气的吐血吧？


第八百二十二章 我倒乐意当这个傻子

　　以叶阳城现在的实力，根本达不到创造生命的程度，虽然他能够模拟生命塑造出一条活灵活现的神龙，但这条神龙毕竟没有生命，它仅仅是一条完全由能量和尘土构成的假龙而已。

　　当叶阳城驾驭着这条神龙一口气飞到太平洋某座孤岛上空的时候，这条土质的神龙就再也无法维持拟物的形态，化作了漫天的尘土飘飘洒洒的落入了孤岛当中，不复之前驰骋云端的威风。

　　不过叶阳城也知道自己现在的情况，倒也没有因为这条土龙的消散而感到半点失望，假的毕竟是假的，模拟的再真实也改变不了它只是一团尘土的本质……但是，御龙而翔的感觉却又让叶阳城回味无穷，这种驾驭神龙翱翔于九天之上的感觉让他异常的留恋。

　　同时，他这心里头也是忍不住的去想，既然这世上都有神祗的存在，那么，在地球上尤其是在华夏流传不知道多少年的神龙传说，是不是真的存在呢？神龙难道仅仅是华夏人民自己在脑海当中虚构出来的信仰？

　　流传了数千年的传说，长久不衰的神龙文化，还有那让人向往的龙宫描述，无一例外都让叶阳城这个土生土长的华夏儿子期待万分。

　　如果这世上真的存在有神龙，那么，它们现在又在哪呢？

　　一条土龙的覆灭，却勾起了叶阳城对真正神龙的向往，如果……如果真的能有一条神龙当座驾，光是想想都是一件让人心潮澎湃的美事儿！

　　目光扫过先前那条土龙崩塌后留下的尘土，叶阳城失笑的摇摇头，将这一念想从自己的脑海当中暂时驱逐了出去，就算真的有神龙存在，也不是现在的他所能奢望的，在叶阳城的观念当中，神龙应该是无比强大的存在才对。

　　他倒是想过要找一些蛇类进行强化，看最后强化出来的蛇是不是具备有进化成龙的潜质，但后来转念一想，蛇就是蛇，怎么可能会变成龙呢？就如同牛虻老大似地，它的强化程度已经达到了极高的层次，可它还不是一只虫子吗？无论怎么变，都改变不了它的本质！

　　况且，拿一条蛇过来强化成龙，就算最后真的成功了，叶阳城怕也不会太高兴，他的观念很简单，龙就是龙，蛇就是蛇，如果蛇也能变成龙的话，那么，龙的高贵、优雅、威严又该往哪放呢？

　　当然，虽然现在没有真正的神龙给他当座驾，甚至他都不知道是不是真的有龙这种生物存在于宇宙的某一个角落，但这些都不影响他此刻的兴致，单单一条土龙显然还无法满足他的玩性……

　　“起！”双手由下往上轻轻一挥，冲天而起的粗壮水柱顿时在月光的映衬下发出了一阵璀璨、迷人的光晕，看着这道冲天而起的水柱，叶阳城咧了咧嘴，单手握拳喝道：“凝！化！”

　　在他的意念支配下，一条璀璨、半透明的浅蓝色水龙就在半空中飞快的成型了，长达四百余米的庞大身躯盘绕在虚空之中，硕大的龙头猛的抬起，仿佛是在发泄新生的喜悦一般，发出了一阵嘹亮的龙吟：“吼……”

　　叶阳城喜欢听到龙吟，因为只有这样，他才能有一种驾驭神龙的快感，而不是在驾驭一条毫无生气的假龙！

　　看着这条被自己亲手塑造出来的水龙，叶阳城身子一晃，就那么轻而易举的跳到了龙头上，如同一个获得了新玩具的孩童，大手一挥指向东方，亢奋道：“走，我们去看日出！”

　　“吼……”水龙仰天长啸，驮着叶阳城就朝着他所指的方向腾空而去。

　　……

　　等到叶阳城玩够了，散掉水龙回到宝荆镇的时候，时间已经是上午的八点多钟了。在洗手间里简单的洗漱了一番，便提起自己带来的咖啡色包包噌噌的下了楼。

　　让叶阳城感到意外的是，吴兰兰居然就在自家的客厅等他，他前脚下了楼梯，后脚就听到母亲吴玉芳的声音从厨房里传出：“阿城，兰兰找你有事。”

　　“表姐？”听到母亲吴玉芳的话，叶阳城稍稍的楞了一下，接着才扭头看到了就在外头椅子上坐着的表姐吴兰兰，他露出了笑容，迎上去笑道：“表姐，这么早就来了啊。”

　　“嗯。”吴兰兰笑了笑，从椅子上站起身来，看了看叶阳城手里头提着的咖啡色包包，她才问道：“怎么，才回来住一晚上就要走啊？”

　　“是啊，还有很多事情等着我去做呢。”叶阳城倒是很自然的笑着点点头，弯腰拉过一条凳子后也坐了下去，这才问道：“表姐找我有事吗？”

　　“有事。”吴兰兰笑着点头，接着才有些不好意思的说道：“你还记得昨天傍晚说的那件事吗？”

　　“傍晚？哦，你是说治理荆溪的事儿吧？”叶阳城当然不会忘了，笑道：“当然记得啊，怎么，表姐你又有新的想法了？”

　　“不是，我昨晚回去后又仔细的算了算。”吴兰兰有些小尴尬，声音被放的很轻：“发现我给你的报价根本不切实际，三千万投下去估计也就能打起几个水漂，最后这事儿还得以烂尾收场。”

　　“原来是这事儿啊。”叶阳城不由笑出了声，说：“昨天其实听你说的时候我就觉得有点奇怪了，别的不说，单单是安放布置遍布全镇几个乡的污水收集管网就不止三千万，你那报价却只有两千多万……”

　　“原来你知道啊！”吴兰兰闹了个大红脸，埋怨道：“那你还不说？存心要看着你表姐出丑是吧？”

　　“嘿嘿，我这不是不想打击你的积极性吗？”叶阳城嘿然笑道：“放心吧，这荆溪啊，我是治理定了！别说是三千万五千万，就算是最后投了一个亿进去，我也不会说个不字！”

　　“看来我爸说的没错。”吴兰兰也笑了。

　　“大舅说什么了？”叶阳城满脸的好奇，他还真想知道大舅是怎么说他的，毕竟是自己的大舅，他是怎么评价叶阳城的呢？

　　“我爸说，你现在就是个暴发户，人家有钱了做慈善只是挣个好名气，你倒好，本身公司没什么名气不说，慈善事业倒是做的有声有色。”吴兰兰冲着叶阳城眨了眨眼：“简而言之一句话，你傻了……”

　　“……”叶阳城错愕，没想到自己在大舅的眼里居然得了这么个评价。但是，大舅是生意人，利益的得失显然是他所关心的关键所在，而叶阳城却不是个标准的生意人，或者说他连个生意人都算不上。

　　钱来的太容易了，需要去考虑的问题当然就没有别人那么多了，做善事而已，如果考虑的问题太多了，这善事的动机也就变味了，虽说他做善事是为了得到功德玄点，可他毕竟没有从被救助者的身上拿过一丁点的好处！

　　只不过这些事情也只能他自己知道，所以面对大舅的评价，他也很淡定的笑了笑，说道：“这世上总得有几个傻子，才能衬托出别人的聪明嘛，做这个傻子，我乐意！”

　　“你还真别说，像你这种傻子可是越来越少了。”吴兰兰掩嘴笑道：“有能力的人不傻，能傻的人又没能力，我倒是挺羡慕你的，想做什么就能做什么，自由啊！真是个操蛋的玩样儿……”

　　“呃……”叶阳城再度错愕，这刚刚还说得好好的，怎么突然间就爆粗口了？诧异的眼神扫过吴兰兰略有些抑郁的脸蛋，叶阳城好奇的搬着凳子往前靠了靠，神秘兮兮的问道：“表姐，你是不是有啥事情瞒着家里人啊？”

　　“为什么这么问？”吴兰兰既不否认也不承认，神情淡定的就好像是在说别人似地。

　　可她越是这么镇定，叶阳城就越肯定她绝对隐瞒了什么事情，他扯了扯嘴角，说：“昨晚我看大舅他们说到你婚事的时候，你脸都变色了……”

　　“你小子还挺细心的嘛！”吴兰兰笑了，从椅子上站起身来，拍了拍叶阳城的肩膀，说：“不过，这事儿还要不了你来瞎操心。”

　　“我只是好奇。”叶阳城强调道。

　　“好奇也不行！”吴兰兰一横眉，扬了扬拳头压低了声音：“我可告诉你啊，别在心里头乱猜，更不许对任何讲你的猜测！”

　　“如果我猜了呢？”叶阳城问。

　　“那我就不跟你好了。”吴兰兰随意的摆了摆手。

　　“如果我说了呢？”叶阳城又问。

　　“那我就去告你诽谤。”吴兰兰眯起了眼，笑吟吟的。

　　“……”抬起手来刮了刮鼻尖，叶阳城无奈道：“那好吧，我不猜也不说，但如果表姐你还认我这个表弟的话，等事情到了你自己无法解决的时候，记得给我打电话，兴许我还能给你出出主意。”

　　吴兰兰的眼眸中流过了一抹异样的色彩，但她只是点点头，什么都没说。

　　接下去半个小时，叶阳城和吴兰兰就治理荆溪的问题又进行了一番深入的探讨和研究，两个人都很默契的回避了吴兰兰隐瞒的事情，叶阳城不再问，吴兰兰自然也不说……


第八百二十三章 可怕的灾难

　　安排好了治理荆溪的相关事宜，吴兰兰就起身离开了叶阳城的家，而叶阳城自己也是提起咖啡色的背包和母亲吴玉芳打了声招呼后，驱车踏上了返回温乐县的道路，一路上若有所思的想着事情。

　　低阶五等的稻谷已经留在了家里，足足有八袋，而叶阳城对父母的解释是，这些稻谷都是一家科研中心的最新成果，他也是花了大力气才托人弄来的一千多斤，并且还说，这些稻谷在世界范围内都是极为抢手的东西，叮嘱父母吃这些稻谷的时候一定要小心，不能被别人看到等等。

　　总之是把父母唬的一愣一愣的，不过二老都没说些什么，只把这件事情当成了叶阳城这个做儿子的在尽孝……事实上他们还真没见过如此五颜六色并且香气扑鼻的稻谷。

　　当时父亲叶海忠还满脸好奇的问了一句：“儿子，这不会是染色还掺了香料的人工稻谷吧？”

　　想到父亲当时的模样以及提出来的问题，叶阳城就不禁露出了笑意，原本积压在心头的杂念也是消减了不少，哼着小曲回了温乐县。

　　家中的事情已经安顿好了，治理荆溪水质的问题也是被叶阳城一股脑的全丢给了表姐吴兰兰和阳城慈善基金会的工作人员去负责，可以说叶阳城一直以来都是个十足的甩手掌柜，偏偏他做的事情一般都能圆满的达成目的。

　　这除了运气之外，实力也是一项十分重要的参数，至少一般人做不到他这种程度，如果做了甩手掌柜，指不定就让人家卷走财物落得个破产的下场。

　　叶阳城有这个实力来保证自己的利益，所以他才能潇潇洒洒的做他的甩手掌柜，如果没这个实力，估摸着他也不可能走到今天的地步。

　　哦，还有一件需要提一下的事情是，在这段时间里，日本那边也发生了几件事情，最引人注目的就是日本内阁已经重组，新任首相乃至整个内阁班底，似乎都有极为严重的亲华倾向。

　　而原本一直和美国白宫来往密切的天皇宫近段时间也是逐渐减少了和美国的联系，这种变化让美国政府十分震怒，他们发誓，要给日本一个永生难忘的教训，他们要日本知道，谁才是他的主人！

　　但是，当这件事情被他们摆上台面进行讨论后，他们才惊愕的发现，现在的亚洲已经不是以前的那个亚洲了，美国在亚洲地区的军事部署基本陷入了半瘫痪的状态，就算他们刚刚才结束了声势浩大的军事演习，可这根本改变不了美国在亚洲的军事地位遭到动摇的事实。

　　他们倒是想给日本一个永生难忘的教训，可真正深入的研究后，他们才发现了一个令他们无比头疼的问题。

　　“日本的自卫队已经遭到那神秘中国人毁灭性的打击，以日本目前的军事力量，根本无法维护日本国民的安全，他们甚至连自保都成了问题。”国防部长维尔萨克拍打着桌面，说道：“和日本毗邻的北极熊又存在岛屿归属的争端，在日本国防力量连降数倍的情况下，那头北极熊已经在这段时间内频繁登陆存在归属争议的岛屿，日本拿什么和北极熊对话？”

　　见会议室内的众人都是一副洗耳恭听的模样，维尔萨克提出了自己的看法：“所以，在军事力量遭到严重打击，甚至无法和北极熊平等对话的时候，日本就陷入了一个非常尴尬的境地，他们现在最需要的是什么？是时间！”

　　“日本需要大量的时间来重建自卫队，而这个时间可能是三年，也可能是五年！这么漫长的时间，北极熊怎么会轻易放过这个机会？所以，日本现在需要的不仅仅是时间，还需要一个能帮助他们拖延时间的朋友。”

　　“不管这个朋友是真心的还是假意的，只有争取到足够的时间，日本政府才能尽可能重组自卫队！在我们的部队还驻扎在亚洲的时候，日本根本没有其他的选择，可现在呢？女士们，先生们，我们连自己在亚洲的利益都无法得到保障，日本这条随风倒的看门口又怎么会选择我们呢？”

　　“而在亚洲，能够具备和北极熊抗衡的军事力量就在中国！”维尔萨克的声音陡然提高了数倍，他起身说道：“日本现在急需外援争取时间，而作为世界第一强国的我们，却无法在亚洲保证自己的利益，中国有句古话，叫做兔子急了还咬人，狗急了都跳墙，日本现在就是那只咬人的兔子，就是那只跳墙的看门狗！”

　　“他在向中国示好，他需要中国的武力威慑，他已经没有了其他的选择！如果，试想一下，如果日本真的和中国达成了共识，哦天哪，那将是一场多么可怕的灾难！”

　　“日本本国经济的重心在中国，日本最大的市场在中国，而日本的手里还有许多中国没有的前沿科技，如果，我是说如果，他们真的走到了一起，那么，亚洲的霸主就是中国，而我们，我们美国在亚洲的利益也将彻底丧失！”

　　维尔萨克舞动着双臂，脸红脖子粗的大吼了起来。

　　“不能让日本靠向中国！”国务卿费舍尔豁然起身，断然道：“必须不惜一切代价，阻止这场可怕灾难的发生！”

　　日本是亚洲的世界先进国家，中国却有十多亿的庞大人口！一旦让这条狂吠恶狗和那头沉睡的雄狮走到一起，试问整个亚洲乃至整个世界，还有谁能够阻挡中国崛起的脚步？

　　中国人从不缺乏野心，只是他们在没有绝对的实力之前都会隐忍不发，一旦发作起来……那真的将是一场可怕的灾难，至少对美国而言是这样的。

　　自从进入二十一世纪以来，中国的经济发展令全世界为之侧目，而美国的经济却步入了黄昏，也就是已经开始衰退。这个时候的中国就像是一个三十多岁的壮年男子，处于一生当中的巅峰状态，而美国却是迟暮之年。

　　但是，美国虽然已经步入晚年，但他却在壮年时期积蓄了一大笔的财富，而中国虽然正值壮年，可积蓄却远远达不到和美国相媲美的程度。

　　这是美国一直以来能够压制中国的主要因素，而美国也一直利用自己的优势牵制中国的发展，所以，中国这个壮年人就无法做到真正的崛起。

　　可一旦让日本和中国走到一起，当日本的积蓄变成中国的积蓄时……他们不怀疑中国文化对其他民族的同化作用，所以他们也不怀疑一旦日本靠向中国，就无法在安然脱身。

　　日本一直是美国在亚洲地区牵制中国的最大看门狗，日本一旦反水，对美国造成的冲击和影响绝对是致命的！

　　“是的，必须想办法阻止中国的崛起！”副总统古斯丁面色阴沉，站起身来：“决不能让日本倒向中国！”

　　“那我们就需要想办法强调我们在亚洲的军事存在。”总统斯特朗若有所指的说道：“我们要强势的告诉日本，他们唯一的选择就是与我们进行合作！”

　　“或许我们应该在亚洲安排一次军事演习。”国防部长维尔萨克面带不屑的说道：“韩国一直是一条不错的哈巴狗，日本国防力量遭到毁灭性的打击，最急躁的就是这条哈巴狗，他想取代日本，成为美国在亚洲的第一合作伙伴，或许我们只要给他点甜头，他就会迫不及待的邀请我们参加军事演习。”

　　“不错。”副总统古斯丁眼前一亮，点头说道：“我们需要的正是这样一个合理的借口，今年到现在为止，韩国还没有进行一次军演，算算时间，现在也差不多该是春末演习的时候了。”

　　“看来，我们应该和韩国方面好好的沟通一下。”总统斯特朗露出了讥讽的笑意，很是随意的说道：“我想，他是不会拒绝我们的友好建议的。”

　　“可是，你们别忘了那个神秘的中国人！”一直没开口说话的财政部长索莉丝起身说道：“如果他插手这件事的话，我们在亚洲的利益将更加无法得到保障！”

　　索莉丝提出了所有人都刻意回避却又不得不去面对的问题。

　　原本高亢热烈的气氛顿时间降到了冰点，每个人脸上的神情都在瞬间僵硬了，是啊，中国还有那个变态在……他会任由美国在亚洲耀武扬威吗？

　　回想起之前的一次次惨痛教训，他们忍不住打了个哆嗦，一时间谁也无法开口说些什么了，所有人都沉默着……

　　许久之后，国防部长维尔萨克才艰难的张开嘴巴，涩声道：“难道，我们就因为忌惮他而放弃在亚洲的利益吗？”

　　众人闻言，心中都是一阵不由自主的酸涩，什么时候，美国也要看别人的脸色行事了？而且，对方还只是一个人！

　　因为一个人，而放弃全亚洲的利益？不……他们不甘心，换谁都不会甘心！

　　“我们或许可以试试……”总统斯特朗轻声说道。


第八百二十四章 权势，已然滔天

　　“老哥，我跟你商量件事儿！”叶阳城抵达王慧慧住所的时候，王慧慧正好在吃午餐，是一份十分简单的鸡蛋面，甚至在上头还看不到半点的荤腥。

　　将叶阳城迎入屋内后，王慧慧一边呼哧呼哧毫无形象的吃着面，一边说道：“那个九州餐饮娱乐有限公司的资料我昨晚已经看过了，也知道九州餐饮能够做大做强的主要原因是那些神秘的作料，喏……”

　　王慧慧拿着筷子敲了敲自己面前的瓷碗，发出了一阵叮叮的响声，她说：“我这碗面里头也加了那种植物的切片，总的来说，它的主要效果是在增加菜肴鲜美味道和改善口感的方面，它确实拥有让一家餐饮公司成为全球巨头的潜力，但是，对于另一件事情来说，它的作用还是太过于局限了一些。”

　　“哦？”本来只是过来给王慧慧送稻谷的叶阳城闻言不由的一乐，扯了扯嘴角后笑着问道：“什么事情要这么高的要求？”

　　“这件事情其实是刘芳华提出来的。”王慧慧呼哧一声吞下了一口面条，撩起衣袖看了看时间，说道：“她等会儿就到，还是让她自己来跟你解释吧。”

　　“刘芳华提出来的？”叶阳城有些惊讶了，但很好的控制住了自己的情绪，只是微微一笑点了点头，并没有再继续追问什么。

　　就在王慧慧的家中等了大约七分钟的时间，接到王慧慧的电话急忙赶过来的刘芳华才有些喘气的出现在了王慧慧家的客厅当中。穿了一身很得体的职业装，虽然叶氏集团还没成立，不过王慧慧却已经将她的职位定为了叶氏集团董事长助理，也就是叶阳城的助理。

　　当然，这件事情现在叶阳城还不知道，但就算他知道了，恐怕也不会多说些什么，因为他相信王慧慧在人事安排上的能力。董事长助理已经相当于是叶氏集团副总经理的级别，既然王慧慧做出了这样的安排，自然也是有她自己的考虑，对于王慧慧，叶阳城放心的很。

　　穿着一双五厘米高的高跟鞋，哒哒哒的出现在了叶阳城的面前，刘芳华抬起手撩了撩额前有些凌乱的头发，神情自然的笑道：“叶董，王总。”

　　“嗯，坐吧。”王慧慧是叶氏集团的总经理，其实执行的却是一把手的权力，叶氏集团只有叶阳城一个股东，而叶阳城这个大老板却并不插手集团的日常管理和运营，在通常情况下，王慧慧才是叶氏集团的大姐大。

　　而叶阳城在这件事情上也是有意的避开一些，彻底释放王慧慧的忌惮，让她去自由发挥，因为叶阳城知道，自己在公司管理方面绝对是连入门级的程度都达不到，王慧慧虽然也没有经过系统的学习，可她的能力却足以让她胜任这个职位。

　　既然当初选择了把集团交给王慧慧，那叶阳城就不会再去考虑什么，也不会再去想些什么，包括此时王慧慧的举动和言辞。

　　刘芳华进入客厅第一个招呼的是叶阳城，随后才是王慧慧，由此就不难看出，在她心里头的认知当中，叶阳城才是叶氏集团的最高管理者，而王慧慧只能排在叶阳城的下面。

　　可面对她的招呼，叶阳城却并没有开口，说话的是王慧慧。从这里面就又透露出一条信息，在集团里面，王慧慧的话比叶阳城的话要管用，或者说叶阳城已经完全把集团交到了王慧慧的手中。

　　刘芳华不是蠢人，从王慧慧轻描淡写的三个字中已经嗅到了一些需要注意的信号，她朝着叶阳城笑了笑，直接就绕开餐桌的一角，拉过凳子在王慧慧正对面的椅子上坐了下去。

　　这次，她透露出来的信号让王慧慧露出了笑容，一旁看着的叶阳城也是饶有兴致的点了点头，这一言一行、一举一动隐含的意思，他怎么可能会看不出来呢？只不过，他觉得理应如此。

　　既然公司交给了王慧慧，那么，王慧慧应该才是叶氏集团的主导，叶阳城不需要去跟她争抢什么脸面和权力，因为王慧慧打理着公司，而她又是对叶阳城一个人负责的。

　　千军万马不好控制，但有个统帅在下方，叶阳城这个皇帝还上去指手画脚？兵是叶阳城的兵，但他们的统帅却不是叶阳城，而这个统帅却又要向叶阳城俯首称臣，这就是三者之间目前的关系。

　　刘芳华落座之后，王慧慧这才把面前的瓷碗推到了一边，笑着说道：“你把你的想法跟叶董说一下吧。”

　　“好！”刘芳华显然是在来的路上已经整理好了自己的思路，此时听到王慧慧的授意后，她才调整了一下自己的心情，朝叶阳城说：“叶董，我的想法是这样的……”

　　白龙大厦已经到手，叶氏集团的筹备工作也是紧锣密鼓的开始了，各种需要办理的手续、需要解决的问题，在叶阳城的影响下几乎是一路绿灯，各相关部门的极力配合几乎让王慧慧和刘芳华都傻了眼。

　　原本需要半个月时间才能办下来的手续，仅仅只用了不到半个小时，原本需要经过多方审核、听证的手续，最后仅仅是签个字就直接搞定……

　　这一切的一切，表面上看起来是叶阳城已经提前打好了招呼，但是细细的深究起来呢？这个部门和那个部门，这个官员和那个官员，王慧慧和刘芳华可不相信这些人都是一条心！

　　而能够把如此繁杂的手续变得如此简单，其背后代表的含义才是真正值得她们二人去思考的。叶阳城是叶氏集团的董事长，同时也是王慧慧的干哥哥，可作为叶阳城最亲密的人之一，王慧慧却并不知道叶阳城真正的手段。

　　于是，她就跟刘芳华一起进行了一番推测，按照目前的情况进行综合分析后，她们得出了一个令她们无比振奋的结论：叶阳城的权势已然滔天！

　　虽然他不是政府的官员，甚至连个公务员都不是，可他现在表现出来的能耐，却足以让任何人大跌眼镜，在这背后所隐藏的，就是那让所有人都为之震撼的权势。

　　这是叶氏集团的优势，作为两个聪明的女人，她们当然第一时间想到该如何利用这个优势尽快将叶氏集团的影响力扩大出去，如何利用这些优势为叶氏集团赚取更多的利润。

　　王慧慧想到的是花大钱引入国外的先进科技，然后通过叶阳城这条线和政府进行合作，往叶氏集团的招牌上镀上一层闪闪发光的金子。如此一来，有了政府做背景的叶氏集团自然也就能顺风顺水的崛起。

　　但刘芳华的看法却和王慧慧不同，她提出，就以目前的情况看，叶阳城的权势已经达到了一个常人难以企及的高度，无论叶氏集团是否和政府的某些部门达成合作共识，其结果都是相差无几的。

　　叶氏集团的董事长是叶阳城，那么，叶阳城的优势自然也就是叶氏集团的优势，况且，和政府合作虽有好处，却也同样麻烦，叶氏集团没必要舍本逐末，除非叶氏集团有能力进军高科技核心产业，例如……军工！

　　最后刘芳华提出的意思是，白龙大厦共有三幢楼，其中主楼有六十八层，两幢副楼则都是三十六层，总占地面积达到一万八千平方米，抛去建筑所占面积、停车场等等，三幢楼可使用的总面积达到了近二十万平方米。

　　叶氏集团虽然一开始就制定多元化发展的路线，可就算有再多的子公司，也不可能把这二十万平方米的面积完全使用起来，况且，王慧慧也不愿意在白龙大厦内再进驻其他的公司，如此一来，势必会造成极大的资源浪费。

　　因此，刘芳华经过综合考虑后，提出将主楼的第五十八至六十二层进行装修改造，并在叶氏集团名下再注册成立一家俱乐部，主攻上流社会，这个俱乐部会对外营业，但对入会的会员拥有极高的资质审核，达不到要求的，就是给再多的会员费也不准其注册成为俱乐部的会员。

　　简单来说，就是这家俱乐部的运营模式参照其他高级俱乐部的标准进行筹备，相信凭借叶阳城的影响力，这家俱乐部的发展前景绝对OK。

　　同时，主楼的第六十三层至六十五层，则是注册成立另一家俱乐部，名字刘芳华都取好了，就叫名媛俱乐部，围绕高官、富商的女儿进行运营的针对性私密俱乐部。

　　成立这两家俱乐部的原因之一是想尽可能的利用叶阳城的优势，另一个原因却也是瞄准了两点，其一是通过俱乐部扩大叶氏集团的人脉范围，其二是从这些上流人士的口袋里把钱掏出来……

　　但王慧慧还有一条没有说，那就是她可以把这些上流人士聚集起来，然后通过探查灵魂的能力，掌握更多对叶氏集团发展有利的信息！

　　总之，成立这两家俱乐部，好处绝对多多。


第八百二十五章 叶氏集团

　　只是，成立俱乐部，尤其是如此高规格的俱乐部，除了需要巨大的权势、财势之外，同时还要提供别人所没有的服务。五十八层的俱乐部到没有这么高的要求，但名媛俱乐部却需要这种噱头。

　　于是，王慧慧就想到了让九州餐饮娱乐有限公司急速发展的宝贝，即是叶阳城从阴曹地府带回来的阴灵草。但经过一番仔细的考虑和尝试后，王慧慧觉得单凭阴灵草尚不能达到她所期望的程度。

　　而刘芳华也觉得单凭一些阴灵草切片根本无法满足名媛俱乐部的需要，因此，两个女人都在第一时间想到了叶阳城，就算今天叶阳城不过来找王慧慧，王慧慧也是会在吃过午餐后主动联系叶阳城的。

　　耐心听完了刘芳华的介绍和对整件事情来龙去脉的阐述，叶阳城倒也大概明白了刘芳华所构思的两家高级俱乐部是一个什么性质的东西了。

　　说真的，别看叶阳城现在手头还有百八十亿，国家方面每个月还会跟分期付款似地往他账上打入一大笔的资金，但对比起他的花钱速度，这一点是远远不够的。

　　不说别的，单单是叶阳城昨天才决定要做的事情，也就是治理华夏神国境内遭到污染的河流，就需要一笔常人想破脑袋也无法进行估算的庞大资金！单单是一个宝荆镇就需要数千万的投入，可想而知推广到全国后，又需要一笔如何巨大的资金？

　　所以，对于现在每一件能够给他挣钱的事情，叶阳城都不是以往那般的随意了，他开始变得上心了许多，因此，在听完刘芳华的介绍后，叶阳城几乎想都没想就点头答应了下来：“这件事情，可以做。”

　　“我们当然知道可以做。”刘芳华不好说些什么，王慧慧却没了那种顾忌，直接苦笑道：“但关键是想要把它做大做强，我们所欠缺的东西还是太多了，这俱乐部不是光有钱就能办起来的。”

　　她停顿了片刻，整理了一下自己的思路后，才朝叶阳城说道：“不说远的，单单是在庆州市富家子圈子里极为有名的极光俱乐部，它凭什么能够吸引大量的富家公子加入？凭什么可以日进斗金？”

　　“为什么？”叶阳城还真没听过这个极光俱乐部。

　　“因为它有国际一流的赛车改装人员，它能为那些喜欢飙车的富家公子提供一流的赛车改装服务，同时它还会不定期的组织车赛，在俱乐部内设有榜单，对喜欢刺激的富家公子依据车赛的成绩进行排名。”王慧慧耸肩道：“另外，它的后台老板本身就是一个一流世家的千金小姐，同时还是个一流的交际能手，再加上家族的全力支持……”

　　“总之，每一个成功的俱乐部背后，都有一大群的人在为它服务，同时，它也在服务着更多的人，想要把俱乐部办得有声有色，我们除了具备足够的财势、权势之外，还要提供令人不得不选择我们的特色服务。”

　　一口气说到这里，王慧慧这才提出了自己的要求：“但是，我跟芳华都已经想破了脑袋，也没法找到合适的项目，所以叶董，这件事情就需要您老亲自出手解决了。”

　　不喊老哥喊叶董，就说明王慧慧这会儿是以公事公办的态度在和叶阳城进行沟通。而听到王慧慧提出的要求，叶阳城却是不由自主的皱了眉头，我来想办法？我能想什么办法？

　　名媛俱乐部针对的是上流社会的千金大小姐，如何才能吸引这些千金大小姐心甘情愿的，往名媛俱乐部砸下大笔大笔的金钱？

　　叶阳城思索着不说话，王慧慧和刘芳华也是很懂事的闭口不言，静静等待着叶阳城的最终决定。

　　大约过去了八分多钟，叶阳城才抬起头来，若有所思的问道：“大部分女人最在乎的东西是哪几样？”

　　“当然是身材、容貌和皮肤。”刘芳华几乎想都没想就回答道：“要知道，爱美是女人的天性……呃……”

　　话说到一半，刘芳华才幡然醒悟，诧异道：“叶董，您不是想……”

　　“呵呵，差不多吧。”叶阳城很矜持的笑了笑，说：“既然女人最在乎这几样东西，那我们就给她们提供这几样东西呗。”

　　“可是，以美容为主体的俱乐部并不在少数啊。”王慧慧皱起了眉头，说道：“远的不说，温乐县就有一家以美容为主打的俱乐部，但它成立至今已经有十多年的时间，口碑和固定的会员资源早已成熟，我们如果贸然选择这个为主体的话，怕是……”

　　后面的话根本不需要王慧慧挑明，叶阳城就已经心知肚明了。看到王慧慧担忧的神色，叶阳城却是毫不在意的摆了摆手，笑着道：“我们这个和她们的都不一样，我们的口号是以绿色为主，以天然为尊！”

　　“呃……”王慧慧和刘芳华齐齐一呆，好半晌王慧慧才迟疑着问道：“以绿色为主，以天然为尊……老哥，你不会是想造个什么大骗子出来吧？”

　　绿色为主，那当然是植物了，天然为尊，自然是舍弃化妆品而选择纯天然的东西……可是，单单口号好听可不成啊，你得有立竿见影的效果吧？前段时间那个什么什么红透半边天的张某某，可不就是利用这一套路进行炒作的吗？最后咋样？人人喊打啊！

　　名媛俱乐部如果真的只是通过欺骗和忽悠进行炒作，就算能红极一时，也会在极短的时间内衰败下去……这并不符合叶氏集团的初衷和长远利益。

　　“谁说要搞欺骗的玩样儿了？”叶阳城似是想到了什么东西，眼角带笑的看着王慧慧，老神在在的说道：“你们就按照我说的这条主题去操作吧，两天之内我会把样品带来给你们看，那些个千金小姐啊，早晚会为此疯狂的！”

　　一个想法在叶阳城的脑海当中逐渐成型，他似乎隐约间看到了一扇背后藏有金山银山的大门，正朝他慢慢的打开……

　　看着叶阳城脸上那自信的笑容，王慧慧倒是慢慢的放下心来，因为她知道叶阳城不会在这种事情上开玩笑。所以，在短暂的惊愕之后，她就迅速的镇定了下来，笑着说道：“那好吧，我们的主打就是美容！”

　　一旁看着、听着的刘芳华还真不知道自己该说些什么了，不过，自己提出的想法能够如此迅速的得到肯定并且通过，这种前所未有的成就感让她不由自主的露出了笑容，笑的很灿烂。

　　确定了叶氏集团开办俱乐部的问题后，接下去的两个多小时中，王慧慧、刘芳华二人就开始对叶阳城汇报她们对集团的框架构思以及集团旗下子公司的开设问题。

　　通过王慧慧的阐述以及刘芳华时不时的补充，叶阳城对即将成立的叶氏集团也有了一个比较直观的了解。

　　首先，集团设董事长一名，由叶阳城担任，是叶氏集团的唯一股东，也是叶氏集团的全资拥有人。

　　在董事长下设总经理一名，由王慧慧担任，负责整个叶氏集团的日常管理、运营等等所有事情，是叶氏集团当之无愧的一把手。

　　在总经理下设副总经理四名，分别负责多个部门，对王慧慧负责。

　　同时设董事长助理一名，由刘芳华担任，对叶阳城负责，同时也协助王慧慧参与集团方针的决策，属高层管理人员。

　　除了这些之外，往下就是各部门的负责人和子公司的管理者及部门负责人，构成了整个叶氏集团的管理框架。

　　除此之外，王慧慧也向叶阳城通报了集团目前的情况。

　　叶氏集团注册资金为五十亿人民币，总部位于温乐县白龙大厦（即将更名为叶氏大厦），目前旗下有全资子公司两家，分别为叶氏——阳城电子有限公司（即将更名为叶氏——九州电子有限公司）、叶氏——九州餐饮娱乐有限公司。

　　拟投资全资子公司两家，分别为叶氏——九州俱乐部管理有限公司，叶氏——九州电器有限公司。

　　叶阳城花了两个多小时的时间把叶氏集团的情况做了个大概的了解，直到王慧慧和刘芳华说的口干舌燥后，他才施施然站起身，很随和的笑着说道：“我就说两点，第一，把两家俱乐部的地点从主楼换到两幢副楼，主楼是集团的总部所在，别搞得那么小家子气；第二，在现有基础上再成立一家农业公司和一家机械公司，具体的情况我会安排专人过来跟你们沟通的。”

　　停顿了片刻，叶阳城脸上的笑容不减，只不过原本平和的眼眸之中，此时却是闪烁出了一缕缕令人胆寒的冷芒，虽然他隐藏的很好，但王慧慧还是在第一时间发现了他的变化。

　　只不过叶阳城不说，她也不好追问。

　　“还有别的问题吗？”叶阳城问。

　　“没有了。”知道叶阳城可能有事要急着离开，王慧慧只能压下心中原本要拿出来探讨的一些问题，制止了准备说话的刘芳华，朝叶阳城笑着摇了摇头：“还有事的话，我会跟你联系的。”


第八百二十六章 有人要倒霉了

　　叶阳城离开了，刘芳华满脸困惑的望向王慧慧，忍不住说道：“王总，您怎么就让叶董这么走了？我们不是还有很多问题需要让叶董拍板吗……”

　　“他有事。”听到刘芳华的话，王慧慧却并没有再多说些什么，仅仅是看了一眼已经重新关上的房门，轻声道：“行了，那些问题就由我们自己来解决吧，你先电话通知一下陈瑞涛和王苗苗，让他们准备一下，下午跟我一起去一趟人才市场碰碰运气。”

　　“那我呢？”刘芳华困惑的看着王慧慧，不知道王慧慧会对她这个董事长助理做出怎样的安排，虽然她现在勉强也算是叶氏集团的高层，但王慧慧依旧是她的顶头上司，哪怕她名义上其实是叶阳城的助理。

　　“你？”王慧慧笑吟吟的站起身来，语重心长的说道：“我当然还有一件很重要的事情交给你去办，知道极光俱乐部的副经理吗？”

　　“极光俱乐部的副经理？”刘芳华微微一愣，接着就点头应道：“当然知道，这两天收集俱乐部的资料时，也对极光俱乐部有过研究……王总您说的是那个女人的左膀右臂吗？”

　　“没错，就是她。”王慧慧放缓了声音，说：“你记住，她叫项梦娴，是极光俱乐部的主要负责人之一，平日里极光俱乐部的运营也是在她的一手安排下才能顺风顺水的，这是个很有能力的女人。”

　　“这点我知道。”刘芳华也是赞同的点了点头，她在研究极光俱乐部发展模式的时候，第一时间就注意到了这个叫做项梦娴的女人，如果说极光俱乐部的后台老板是交际能手的话，那么，她无疑就是一个合格的俱乐部经理人，在整个庆州市的俱乐部经理人而言，她绝对能排到前几名的程度。

　　“你这一趟过去的目的其实只有一个。”王慧慧似是想起了什么事情一般，含笑道：“去的时候是一个人，但是回来的时候，我希望你还能带回来一颗改换门庭的心……”

　　“啊？”刘芳华刚刚还在困惑王慧慧提起这个项梦娴是为了什么呢，却没想到王慧慧居然是想要让她过去挖极光俱乐部的墙角！呆滞了片刻后，刘芳华苦笑道：“王总，我知道咱们叶氏集团刚刚起步人手奇缺，尤其是能够独当一面的将才更是稀缺无比，但是，把项梦娴挖过来的难度……”

　　她犹豫了片刻，还是说出了自己的考虑：“据我所知，极光俱乐部的后台老板极富交际能力，不仅把俱乐部会员的关系处理的面面俱到，对自己的下属也是极尽关怀，据说当初项梦娴刚到极光俱乐部的时候，曾有一个富家公子想要对她用强，但极光俱乐部的老板却一力阻挡，甚至不惜取消了那个富家公子的会员资格。”

　　“而且，项梦娴现在是极光俱乐部的副经理，在庆州市上流社会也算是一个有头有脸的人物，背后站着极光俱乐部的老板，而她本人也领着每年近百万薪酬的福利，以她现在的条件，我真的不知道该怎样……”

　　说到最后的时候，刘芳华已经是满脸的难色了，她不是那种不知进退的女人，该强硬的时候她绝对强硬，但该退让的时候却绝不会傻撑着。对于挖极光俱乐部墙角这件事，她确实是一点把握都没有。

　　可是，刘芳华没有把握，王慧慧却是信心十足。

　　她耐心听完了刘芳华的阐述和比较直接的拒绝，既不生气也不恼怒，仅仅是笑着说道：“水能载舟亦能覆舟，当初那女人强势拒绝富家公子的无理要求，是因为那富家公子的家世根本不被她放在眼里，得罪一个可有可无的会员，拉拢一个能力超群的副经理，这显然是一笔划算的买卖。”

　　“但就算我跟她说，当初那女人替她出面的真正原因，她能相信我吗？”刘芳华眉头紧锁，说道：“况且她也不是傻子，这么多年过去了，难道还能不明白当初的事情是怎么回事？”

　　“我的意思并不是这个。”王慧慧终于道出了自己的杀手锏，只见她面露嘲讽之色，轻声道：“你只需把她约出来，然后告诉她一件事情，如果她是个聪明人的话，三天之内必然会主动联系你的。”

　　“当初那女人拒绝是因为对方的家世还不够分量，但现在她却遇到了一个够分量的二世祖，为了能和这个二世祖搭上线，别说是一个项梦娴，就算是十个项梦娴她也绝对会毫不犹豫的推出去！”

　　王慧慧眯起了眼，学着叶阳城那样，抬起手揉着自己软软的下巴，说：“那二世祖看上了项梦娴，并且已经与那女人达成了共识，只要项梦娴陪他睡一晚，他就在那女人的俱乐部里占走百分之三十的股份。”

　　“啊？！”刘芳华脑子一懵，傻眼道：“让自己下属陪他睡觉，完了之后还白送给他百分之三十的股份？那女人脑子有病吗？”

　　“不，她不仅没病，还很聪明。”王慧慧笑了：“那二世祖的身份可不一般，想给他送礼的人多了去了，但真正能让他收下的却并不多……极光俱乐部的后台老板在庆州市还算不错，但摆到全国范围却只是一般般的商业世家而已，给这二世祖百分之三十的股份，就等于在自家的招牌上镀了一层金，这二世祖带来的名人效应，足以让那女人为之疯狂！”

　　王慧慧并没有说谎，她确实知道有这么一件事，因为她昨天晚上就约见了极光俱乐部的后台老板，虽然时间不过匆匆两分钟，却足够她……

　　所以，对于把项梦娴这个女强人挖到叶氏集团的把握，她是有充分信心的，那二世祖的到来，虽是把项梦娴逼向了一条绝路，但对于叶氏集团来说，却是个不可多得的机会。

　　这年头人才难求，尤其是专业对口并且能力出众还可以独当一面的人才，那更是有价无市，很幸运，王慧慧为即将成立的九州俱乐部管理有限公司找到了一个合格的经理人……

　　听完了王慧慧的介绍，刘芳华的心里头已经不只是诧异那么简单了，直到现在她才发现，她根本看不透王慧慧，至少她就不知道王慧慧怎么会知道那么隐蔽的事情！

　　但是，有了这一层阴谋之后，她倒是释然了，当初那女人可以利用别人想要用强的事情拉拢项梦娴，自然也就代表叶氏集团可以利用同样的机会，挖了她极光俱乐部的墙角。

　　只是这件事情还需要好好的斟酌一番，既不能让项梦娴感到突兀，又应该让她感觉到叶氏集团对她的重视……

　　一番思索之后，刘芳华抬起头来，重重的点了点，说：“知道了，王总。”

　　“嗯。”刘芳华的反应完全在王慧慧的预料之中，所以她并没有感到诧异，只是很自然的笑了笑，点了点头。

　　接下去的五分多钟里，王慧慧不仅向刘芳华详细介绍了对方阴谋实施的过程，同时也把她从那女人的记忆当中获取的一些可能对刘芳华的行动有所帮助的情况，也都告诉了刘芳华。

　　直到二人确定了行动的大致步骤，也反复斟酌好了该如何与项梦娴沟通的情况后，刘芳华才忍不住问了一句：“王总，那二世祖到底是什么来头？”

　　“他？”王慧慧迟疑了片刻，说：“他的来头可不小，知道山东胡家吗？”

　　“山东胡家？”刘芳华没接触过这个圈子的事情，还真不太清楚什么山东胡家，只能摇头道：“没什么印象。”

　　“呵呵，没什么印象也是正常的。”王慧慧笑了，她没有再解释什么，仅仅是摆了摆手，说道：“你只要知道这个二世祖是一个高官的孙子，胡家也是鼎鼎有名的政治家族，而他本人，则叫做……胡霆耀。”

　　“胡霆耀？”刘芳华皱皱眉头，并没有对这个人拥有哪怕半点的印象。

　　“对，胡霆耀。”王慧慧肯定的点点头，笑的很随和：“去吧，尽快把项梦娴给带回来，俱乐部的事情也该尽快筹备了。”

　　“好。”见王慧慧不再说些什么，刘芳华只能压下心头的困惑，点点头答应了一声，随即便转身离开了王慧慧在温乐县落脚的家。

　　而在刘芳华离开之后，王慧慧这才慢慢的坐回到了一旁的凳子上，目光落到叶阳城抗上来的那两大袋稻谷上，不由自主的就想起了先前叶阳城离开的时候，那眼眸之中流露出来的冰寒冷芒……

　　“又有人要倒霉了……”王慧慧打了个哈且伸了个懒腰，若有所思的望着堆放在茶几一旁的稻谷，小声的自言自语着。

　　虽然她不知道到底发生了什么事情惹得叶阳城露出那种眼神，但她却对叶阳城有一种本能的信心，她知道叶阳城不高兴了，而往往叶阳城不高兴的时候，就说明那惹他不高兴的人，该倒霉了……


第八百二十七章 我就是正义

　　叶阳城确实是不高兴了，而且是相当相当的不高兴，他怎么都想不明白了，怎么这个世界上就有那么多吃饱了撑的，没事就想自寻死路的蠢货呢？有时候他实在是不想跟别人计较，可问题是别人会跟他计较啊！

　　就在刚才，他还在王慧慧家中的时候，本来一切都好好的吧？说着集团的事情，说着俱乐部的事情，和和气气的多么让人放松啊！

　　可是，随着一条心灵联络的到来，却是彻底破坏了他难得的好心情，在接到这条消息的时候，叶阳城甚至有种把对方灭族的冲动！他也是个有底线的人，凡是挑衅他底线的人，他一般都不会跟这个人和颜悦色。

　　既然你自己找死，那就别怪我对你不客气了……双手背负，如闲庭信步般穿梭在云层之中，叶阳城的心里头颇为恼怒的想着。

　　而同时，他整个人也是往往这一秒还在这里，下一秒就出现在了数里之外的位置，轻踏脚步之间带来的速度简直快的令人瞠目结舌。

　　惹恼叶阳城的事情其实说简单也简单，说复杂也颇为复杂，归根结底的问题就出在日本内阁重组上面！因为日本天皇都是叶阳城的人了，那么，新一届的内阁又是在天皇一脉的操持下进行的重组，其结果呢？

　　当然是新一届的日本内阁极度亲华，在挑选每一个内阁大臣的时候，关键因素就要看他是不是亲华份子，如果是亲华的，那么一切好办，就算能力差一点也没事，那个什么什么大臣就给你来当了。

　　可是，日本真正亲华到这种地步的政府官员又有几个呢？没几个！所以，为了保证叶阳城让日本亲华的方针彻底落实，在正仁天皇和一干驻守日本的神使干预下，最终出来的结果就是包括首相在内，十八个内阁成员当中有十三个都是神使夺舍的……

　　总理大臣、内阁官房长官、外务大臣、财务大臣、经济产业大臣、国土交通大臣、法务大臣、国家战略大臣兼经济财政大臣兼科学技术大臣什么的，整整十八个内阁名额全都成了极端亲华的，在那些日本鹰派人物眼中属于罪该万死的角色的囊中之物！

　　再加上日本天皇本身就是叶阳城的人，如此一来，整个日本就等于是变相的被叶阳城控制在了手中，日本对叶阳城而言还能有什么秘密存在？

　　本来吧，这应该是一件普天同庆的大事，可偏偏新组建内阁成员表露出来的亲华态度，却引起了日本鹰派官员的极端不满，甚至在公开场合有过几次冲突之后，日本新内阁成亲华走狗的横幅就在日本街头被悬挂了起来。

　　于是矛盾再一次升级，整个日本国内弥漫着令人压抑的无形硝烟。但是经过天皇一脉插手调解，这场矛盾终于是慢慢的平静了下来，可事情闹大之后，日本新内阁亲华的消息却是已经人尽皆知了。

　　照理来说，日本内阁亲华与否，那都是人家的家事，任何外人都不应该随意插手吧？尤其是这件事情的背后，是叶阳城一手操办的，你要跳出来反对，越权的问题暂且不说，单单是一个藐视叶阳城的罪名就能让你魂飞魄散！

　　可这世界上就是有这种不怕死并且自视甚高的愚蠢角色，那个那个，在叶阳城手底下接连吃了不知道几个大亏的美国，一看到日本有倒向中国的迹象，自誉为世界警察的他就坐不住了，他绞尽脑汁的就想破坏这一场好事。

　　但是呢，他又十分忌惮叶阳城的存在，贸然出手显然不符合他的利益，于是，他就想到了老生常谈的武力威慑，也就是开着轮船、战舰在你家门口晃悠一圈，试探你反应的老办法。

　　可美国在亚洲的军事部署已经在叶阳城的连番清剿下丢盔卸甲，这会儿想要演一场军事演习强调自己的军事存在，你最不济也得派出部队参加吧？更何况他也怕啊，当初日本雪耻军演的血泪教训还历历在目，万一要是做的太过火了，引来叶阳城的怒火又该怎么办？

　　于是，经过一番讨论、研究、争辩之后，美国政府就制定出了一系列针对日本、针对中国、针对叶阳城的阴谋，他们找到韩国，试图利用韩国春末例行军演的机会，和韩国来一次激情大联欢。

　　借由韩国军演的理由，隐晦的向外界宣布，美国并没有失去对亚洲的控制，我美国在亚洲依然拥有极其强大的军事存在！

　　自日本自卫队遭到叶阳城重创以来，整个亚洲范围内最激动的是谁？还不是这根高丽棒子！他做梦都想取代日本在亚洲的地位，如此良好的机会，如此难得的机缘，他又怎么会轻易放弃呢？

　　所以，在接到美国白宫的电话后，韩国总统兴奋的差点一蹦三尺高，自以为抱住了一条大腿，只要这一次成功的耀武扬威，日后还怕没有甜头吃？美国啊！世界第一强国啊！就是当条狗我也愿意啊！

　　韩国在亚洲，美国在美洲，看日本就知道，给美国当走狗也不是什么太为难人的事情，这山高皇帝远的，当条狗那也是狗祖宗！

　　于是，韩国政府在紧急磋商之后，就以十票赞成、三票反对、其余弃权的表决结果通过了这一决议，心甘情愿的选择了给美国人当条看门狗。

　　依据美国智囊团的制定的行动纲要，韩国首先得对外宣布军演的相关事宜，先试探一下中国的反应，其实主要还是想试探一下叶阳城的反应，如果两者都没什么反应的话，韩国紧接着就会宣布此次军演将与美国联手进行，并且对外宣布军演的相关事宜。

　　如果这样做了，叶阳城那边还是没反应的话，韩国就会在美国的指导下，向中国政府提交申请，军演的区域将制定在非常靠近中国边界却又不会进入到中国国境的海域，如此一来，这份申请不管中国同意与否，韩国和美国就站在了道义的最高峰。

　　紧接着军演如期举行……真正让叶阳城感到震怒的是，依据美国方面的计划制定，此次在亚洲举行的，和韩国的联合军演首要目的就是为了强调美国在亚洲的军事存在，威胁日本放弃对中国投诚的念头。

　　所以，军演的时候必须出点小意外，让日本知道，美国依然对亚洲拥有绝对的控制力！可关键是这个意外应该怎么出呢？

　　美国政府智囊团经过策划之后，将目光锁定在了距离军演海域比较靠近的中国城市，也就是山东半岛最东端的，隶属山东威海市的荣成市！

　　军演的时候设备发生意外变故，导致一枚美国研发的新型导弹偏离预定轨道……虽然导弹都丢到中国了，可这是意外啊！

　　明眼人都知道这是美国在拿中国示威，可美国只要在事后态度诚恳，热切的解决这起意外，中国政府难道还能直言是美国预谋吗？不！他只能打碎了牙齿往肚子里咽！

　　美国政府的智囊团早就把中国政府的作风研究透了，所以他们不怕！

　　就算最后因为这一场意外而招惹来了叶阳城的怒火，那就是另当别论了，因为美国示威的打算已经成功了……

　　至于因为这一场意外而丧生的中国公民……美国政府当然会为自己的失误负责，不过是赔点钱而已，相对于阻止中国和日本的靠近而言，这根本就是低到了不能再低的代价。

　　于是，一整套针对中国、日本包括叶阳城在内的阴谋就这样成型了，偏偏韩国的官员并没有对此感到有多大的不满，在他们看来，既然选择和美国进行合作，甚至做了美国的看门狗，那当然是要拿出一定的诚意来。

　　况且，这一场意外死亡的人不是他韩国人啊！事发之后美国那边还会承担起意外所造成的所有损失……何乐而不为呢？

　　这一狼一狈就这样勾搭成奸了，可美国人不知道，韩国人也不知道，在那一场表决中投了反对票的三个韩国高官，其实早就被叶阳城的神使附身了，这美国的阴谋诡计自然而然也就落入了叶阳城的耳中。

　　当叶阳城收到这条消息，并且了解了其中的来龙去脉后，心里头的一股子怒意就别提有多大了，美国？好啊，好得很啊！

　　看来前几次都没把他给打疼了，这在亚洲的军事部署都快被叶阳城彻底清除了，他还是死不悔改，还想顶着那世界警察的招牌招摇过市，这不是自寻死路又是什么？

　　再者说，你搞阴谋你就搞呗，你他妈还把华夏神国的神民当成了牺牲品，敢情死的人不是你爹你妈，你就半点不心疼？

　　真当我叶阳城是睁眼瞎，会由着你来搞风搞雨？！

　　越想越是觉得怒不可遏，干脆都不用潇洒飘逸的飞行了，直接用了瞬息移动，以最快的速度赶往韩国。

　　在教训美国之前，叶阳城要让韩国知道，想要做条哈巴狗是没错。

　　但是，不选中国做主子，还配合着美国搞阴谋……那就是最大的过错！

　　犯了错的人，当然要接受正义的审判。

　　叶阳城觉得，自己站在了道理和道德的至高峰，所以，他就是正义！


第八百二十八章 不识大体、愚昧至极！

　　首尔总统府青瓦台，是韩国的政治中心，总统金钟业便在此处办公，青瓦台即是他的官邸，被称作天下第一福地。按照风水学的说法，青瓦台背靠北岳山，左有青龙骆山、右有白虎仁王山，是从白头山蜿蜒起伏下来的朝鲜半岛山脉的中心地带，从高丽时代起这里就是宫廷用地，是难得的风水宝地。

　　自古以来，青瓦台所在的区域就是韩国历代领袖栖身、办公的地方，一些风水师曾言，只要韩国的政治中心一直位于这块风水宝地，就能镇压韩国的气运，保韩国风调雨顺、国泰民安。

　　所以，青瓦台本身的存在又低于其在韩国民众心中的精神地位，如果哪一天传出青瓦台被人袭击的消息，怕是要引得全世界一片哗然。

　　而恐怖份子若想造成韩国国内的震荡，首选的袭击地点自然也是拥有极高人气的青瓦台。因此，韩国政府在青瓦台附近布有大量的防卫措施，从明里的总统护卫队，到暗地里的便衣特工，几乎把整个青瓦台防卫的如若铁桶，简直可以用滴水不漏来形容。

　　在如此强大的保卫下，金钟业也根本不担心会有人闯入总统府对他不利，所以在青瓦台内，他总能不急不缓的解决所有政事，用他的原话来讲，那就是如果哪一天青瓦台闯入了不该闯入的人，那么，就意味着韩国的国运也已经走到了尽头。

　　由此可见，金钟业对青瓦台的防卫措施拥有多么高的评价，又有多么强大的自信，才能支持他说出这样一番话。

　　明里人只以为是防御强横，不会做太多的细想，可知道内情的人呢？就不得不对这件事情进行一番推敲了，因为他们知道，这个世界上除了有正常人外，还有一群不正常的人，被称作异人。

　　当初连美国白宫都被他们如入无人之境，一个小小的韩国总统官邸，又怎么敢喊出这样的话语呢？是不是意味着，在青瓦台当中布置有什么能够对付异人的强大武力？外界传言纷纷，却没有一个人能确切的掌握住青瓦台的底气到底来自哪里。

　　有些人试图闯入进行试探，但却从来没有哪怕一个人成功过，就算是强大的异人来了，也总是会在青瓦台附近神秘失踪，惹得外界对此更是困惑不解，越传越是邪乎起来。

　　什么韩国有镇压国运的超级高手啦，什么韩国掌握了一种能够对付异人的秘法啦，总之什么样的传言和猜测都有，但没有哪怕一条得到过确切证据的证实，以至于整个青瓦台都被蒙上了一层神秘的面纱，让人看不透、猜不出，导致最后连异人都不敢靠近青瓦台所在的一公里范围之内。

　　也因此，金钟业才会说出那般似乎异常狂妄的话语，却至今无人打破青瓦台的神话，使得金钟业的大话渐渐变成了知情者心目中的强大底气。

　　叶阳城在赶到青瓦台之前，就曾听那几个向他汇报情况的神使提起过这件事情，按照他们的话来说，就是进入青瓦台所在的范围之内，他们就会感受到一股非常明显的压抑气息，但细细的查找又找不到压抑感的来源。

　　用他们自己的形容来解释，就是这股气息让他们感觉很不舒服，似乎无形之中压制了他们实力的发挥，在青瓦台范围之内，他们所能发挥出来的实力仅仅只有巅峰时期的三层左右，暂时还达不到完全压制的地步。

　　由于他们试图在弄清楚这件事情的缘由后再把来龙去脉汇报给叶阳城，所以，虽然他们早就发现了青瓦台不同寻常的东西，但一直都没有告诉叶阳城，以至于叶阳城对青瓦台的情况也是一知半解。

　　只不过可以肯定的一点是，那些试图闯入青瓦台，最后却神秘消失的异人，应该就是受到了这股神秘气息的压制，失去了异化能力的他们，孱弱的甚至比不过一个普通人。

　　面对那些如狼似虎的特工、守卫，他们又怎能全身而退呢？唯一的结果就是含冤而死，甚至到最后都不知道自己怎么会无端端的失去异化能力……

　　脑海当中回忆着那几个一阶神使汇报给自己的情况，叶阳城凭空出现在了青瓦台的上空，隐身的他，几乎就在露面的一瞬间，就遭到了一股神秘气息的探查！

　　叶阳城能够十分清楚的感受到，这股神秘气息在他的周身盘旋了片刻，随即就朝着四面八方扩散开来，原本陡然间增加的压力，又在瞬间消散。

　　“嗯？”被这股神秘气息突然间的探查弄得皱起了眉头，但叶阳城却又能肯定对方似乎没什么恶意，好像没有跟他起冲突的意思。

　　也就是说，这股神秘气息的来源，应该是一个具备生命的智慧生物，而不是一件带有神秘能量的死物！这一发现令叶阳城不由露出了笑容，对于这种神秘的东西，人人都有好奇心的，不是吗？

　　他或许没有招惹叶阳城的意思，可叶阳城却有探查他的想法。

　　他能感受到，那股神秘气息在散开之后其实并没有完全消失，而仅仅是扩散在青瓦台的范围之内，虽然削减了很多，但依旧可以感受到他的存在。

　　只不过这会儿叶阳城并没有跟他过不去的意思，仅仅在半空中停留了片刻后，叶阳城就下意识的舍弃了查找的神权，而是慢慢将自己的精神力量朝着四面八方扩散开来，一方面查询那神秘气息的来源，另一方面却是……

　　“总统，美国那边又来消息了。”紧闭的大门被人缓缓推开，一名四十多岁西装笔挺的中年男子轻轻的进入了金钟业的办公室，压低了声音汇报道：“他们说，为了避免夜长梦多，应该尽快召开新闻发布会。”

　　“这和我们的想法完全一致。”听到这名西装男子的汇报，只穿了一件白色短袖衬衫的金钟业抬起头来，脸上并不算明显的皱纹却因为笑容的扩散而变得明显起来，他笑吟吟的起身说道：“答应他们，就说新闻发布会已经进入筹备阶段，新闻发布会的通报稿已经寄出，明天早上九点钟，就会召开军事演习的新闻发布会。”

　　“是。”西装男子挺直了身子，重重的一点头，算是回应了金钟业的交待，但他却并没有立即转身离开，而是在说了一声是后，紧跟着说道：“还有，企划财政部长官崔始源刚刚在门外……”

　　“他来干什么？”不等西装男子把话说完，金钟业就已经极为不满的皱起了眉头，语气有些冰冷下来：“不识大体、愚昧至极！”

　　企划财政部长官是韩国政府内阁的成员之一，也算是韩国的领导人之一，以前这崔始源对金钟业算是为首是瞻，可自从这一次在表决会议上，他投了一张反对票后，金钟业就对他不怎么待见了。

　　此时听到自己的秘书说他来了，他哪还会有什么好脸色？如果不是顾及到自己的身份和崔始源的身份，恐怕他这会儿都直接下逐客令了。

　　所以，金钟业并不打算见他，暂时把他晾在一边，等事情完全尘埃落定后，再想办法把他给踹下马……他并不需要一个和自己不对路的部门长官。

　　见金钟业对崔始源如此的不待见，那男秘书却不得不硬起头皮，小声道：“崔始源长官知道总统您不愿意见他，所以，他让我给您传一句话……”

　　“不听。”金钟业眉头一皱，满脸不耐的摆了摆手，打断了秘书的话语。

　　看到金钟业这般反应，男秘书也怕自己继续说下去会招来金钟业的不满，只能把到了嘴边的话又给吞了回去，讪笑了一声后，就准备转身离开。

　　可就在他转身走了没几步的时候，金钟业似乎又改变了主意，他皱着眉头说道：“等等，他让你传什么话？”

　　男秘书心中一紧，却也不敢多说什么废话，只得小心翼翼的转过身来，传话之前还不忘补充道：“这是崔始源长官让我说的……”

　　“快说。”金钟业很是不耐烦，在他看来，和美国合作有百利而无一害，他无法想象，崔始源和另外两个部门长官怎么会反对此次合作？但是，虽然他不愿意见他，却也想听听他到底要说些什么。

　　得到了金钟业的催促，男秘书也不敢再耽搁下去，只能是强忍着发麻的头皮，小声的说道：“崔始源部长让我转告您，美国人根本没安好心，跟美国合作将是您继任总统一职以来最大的错误，这不是我说的，都是崔始源长官让我转告您的。”

　　男秘书还是不忘提醒一下，免得引火烧身。

　　“就这些？”听到男秘书的话，金钟业不屑的冷笑了一声，根本就没把这事儿放在心上，如果他因为这种小事还要担心后怕的话，他也不配当这个国家的元首了。

　　所以，此时他的心情还很平静，除了对崔始源的不满越来越大之外，他并没有感受到其他的任何异样……


第八百二十九章 谁？！

　　“不是，还有。”男秘书胆战心惊的摇摇头，越发的小心的说道：“他还让我跟您说，与美国人合作已经是一个巨大的错误，而选择在军演时候对中国普通民众使用导弹的决定，更是错误中的错误，他说……您……您会为此付出代价，并且会……”

　　“会怎样？”金钟业的双眼眯成了两条细缝，掀起嘴角冷笑不止。

　　“会来的很快。”男秘书说完已经满头大汗。说实在的，当他在门口听到崔始源让他传达这句话的时候，他几乎以为崔始源疯了！

　　但事实上崔始源没疯，他在门口的表情和此刻的金钟业几乎完全一样！冷笑，是的，他在让他传达这句话的时候，脸上的神色就是在冷笑，就好像知道会有什么事情要发生似地，冷冷的笑着。

　　男秘书壮着胆子说完了崔始源要他传递的话语，趁着金钟业面色铁青还没回神之前，就小心翼翼的离开了金钟业的办公室。作为一名总统的秘书，韩国的国情又和中国不同。

　　男秘书从不认为自己是金钟业的心腹，因为金钟业在总统府内最多住五年，五年之后的换届，按照韩国的宪法规定，金钟业是不能连任的……

　　而根据男秘书对金钟业的了解，这是一个心胸并不算宽敞的总统，他如果发起火来，那被波及的池鱼当中兴许就会有他一个，所以他非常明智的选择了在金钟业没有发火之前，悄悄的离开。

　　在男秘书离开之后，偌大的办公室内又只留下了金钟业一个人，他面色铁青的站在那里，怒火在他心头逐渐的冒出了苗子。

　　他低沉的吼道：“威胁，他居然敢威胁我！该死的，他怎么敢威胁我？！”

　　“你真以为自己当个弹丸小国的总统就能肆无忌惮了吗？”就在金钟业低沉嘶吼的下一秒钟，办公室内突然间就响起了一名男子略带讥讽的笑声。

　　“谁？！”金钟业打了个激灵，猛的循声望去，却见距离他三步开外的沙发上，不知道何时已经坐上了一个二十多岁的年轻男子，此时，这个年轻男子正把玩着一盏茶杯，饶有深意的看着他。

　　他从这个年轻男子的面部表情上看出了玩味的笑意，但更多的却是让他不由胆寒的戏谑，是的，一个他从未见过的年轻男子在没有惊动任何人的情况下闯入了号称铁桶般的青瓦台，并且出现在了他的办公室内！

　　而且，他还在自己的办公室沙发上戏谑的看着自己！心里头腾起了一股不祥的预感，金钟业脸色巨变的情况下，几乎是本能的转身就想摁下办公桌上的红色按钮，他想发出警报，但是……

　　周身的空气猛然凝固，金钟业刹那间就失去了对自己身体的控制权，整个人僵在原地一动都不能动，内心的恐惧渐渐的加深了。

　　这时，坐在沙发上的叶阳城缓缓站起身来，他转动着那盏原本被摆在茶几上的茶杯，施施然的走向了金钟业，他说：“这个世界上从来不缺蠢人，也从来不缺教训蠢人的人。”

　　“但有的蠢人会在被教训之后侥幸留下一条小命苟延残喘，但更多的蠢人在被教训之后却连活命的机会都没有。”说话间，叶阳城已经出现在了金钟业的正对面，二人之间的间隔不足一米。

　　他抬起手来轻轻的拍了拍金钟业僵硬的脸颊，也不管他眼眸之中透露出来的复杂神色，自顾自的说道：“很不幸的是，从我进入这间办公室开始，你已经被宣判了死刑，想知道为什么吗？”

　　话音一落，金钟业就感觉自己脖子处的僵硬感缓和了不少，他知道是叶阳城动了手脚，但他依旧是口不能言，只能艰难的晃了晃脖子，勉勉强强做了个点头的动作，他想知道，他很想知道这究竟是怎么回事！

　　刚刚男秘书才传达了崔始源的话，下一秒钟这个魔鬼般的年轻男子就出现在自己的办公室中……他不由得去想，叶阳城是不是和崔始源一伙的？如果叶阳城知道他此刻的想法的话，一定会称赞他聪明伶俐。

　　可惜金钟业根本开不了口，他全身上下唯一能动的，就是僵硬的脖子。

　　见金钟业艰难的点头，叶阳城嘴角的笑意更是浓厚了几分，他操着一口并不算很正宗的首尔口音，朝金钟业说：“你想让韩国取代日本在亚洲的地位，这本来并不算是一件特别让人难以接受的事情，毕竟每个人都有野心。”

　　金钟业再次僵硬的点点头，这种任人鱼肉的感觉令他十分不适，可在这种情况下他根本没有拒绝的权力，他现在唯一能做的就是尽量附和叶阳城拖延时间，给自己争取最多的逃生时间。

　　叶阳城停顿了片刻，接着说：“人人都是自私的，而由自私的人组建的国家更没理由会大公无私，所以站在你的角度上，只要能为韩国争取足够的利益，你什么事情都能做，包括牺牲一些棋子，比如……中国的无辜百姓。”

　　说到这里的时候，叶阳城突然就笑了，他伸手捏了捏金钟业的脸颊，说：“但是站在我的角度上，站在更多人的角度上，你这样做却与禽兽无异，凭什么要让那些本就辛苦的平头百姓来充当你的棋子？凭什么要用中国无辜百姓的生命来满足你的欲望？凭什么让中国的牺牲来换取韩国的利益？！”

　　说到最后，叶阳城已经忍不住冷笑了起来，他朝着金钟业竖起了三根手指头，说：“你们大言不惭的把中国传统文化纳入怀中，你们无耻之极的把中国中医起源改为韩国，你们卑鄙下流的给自己找了一堆中国历史名人充当祖宗……现在还想牺牲中国百姓达成自己的野心？操你娘的！”

　　“啪！”狠狠的一个大嘴巴子就扇了过去，直接把金钟业扇的七荤八素，几乎已经找不着北了，他的嘴角溢出了鲜血。

　　刚刚好像还要跟金钟业讲大道理的叶阳城突然间就变成了一个蛮不讲理的恶棍，他伸手揪住了金钟业的衣领，顺手擦去了金钟业嘴角的鲜血，冲着金钟业狞笑道：“做了错事，当然要为自己的错误负责……别以为老子会跟你在这里扯嘴皮子，也别认为老子不知道你想拖延时间等待救援。”

　　松开他的衣领，重重的往前一推，任由金钟业的后腰撞在办公桌的桌沿上，叶阳城又朝着他竖起了三根手指头：“我很负责任的告诉你，明天的新闻头版就会是导报你死亡的消息，我还很负责任的告诉你，没人会知道你是被别人谋杀的，我更负责任的告诉你……”

　　嘴角勾起了一抹让金钟业胆寒的戏谑笑容，叶阳城一改先前的大吼，转而把声音变得很低，也很轻。

　　他的声音柔柔的，说：“死亡游戏，从现在开始……”

　　金钟业的双眸中露出了难以言表的惊恐，叶阳城的突然到访令他措不及防，而叶阳城的手段更是让他惊恐莫名。

　　可惜，他已经没有了认错的机会，叶阳城也不可能因为他一句对不起而轻易的饶恕他，有些错误可以原谅，而有些错误却只能用鲜血来偿还。

　　哪怕现在军演还没开始，哪怕那枚预设好的‘失控’导弹还没落入中国的国境……但是，这些都不重要，重要的是，他们不仅这么想了，并且还准备这么做了！很多灾难，其实都可以灭杀在萌芽阶段。

　　金钟业在自己的办公室中，在那间象征着韩国最高元首的办公室中遭受叶阳城肉体和精神上的双重折磨，而在这间办公室的门外，崔始源和那男秘书却是站在一起，男秘书脸上的神色显得有些忐忑。

　　“总统好像对您很有意见……”男秘书尽量小声的说道，对他来说，无论是崔始源还是金钟业，都是高高在上的神仙，他们之间的斗殴根本不是他一个秘书所能插手的领域。

　　所以，男秘书自保的办法就是两不得罪，不管最后谁赢了谁输了，对他都不会有太大的影响。

　　“嗯。”听到男秘书的话，崔始源仅仅是不置可否的点点头嗯了一声，并没有多说些什么。

　　见到崔始源的反应，男秘书下意识的抬起手来擦了擦自己额头上不知道何时冒出的冷汗，小心的说：“如果没别的事情，我就先去忙工作了？”

　　“一起走吧。”崔始源收回了落在总统办公室房门上的目光，若无其事的朝男秘书笑了笑，说：“差不多也到下午茶的时间了。”

　　“啊？”男秘书愣了愣，接着就难忍慌乱的摆摆手，干笑道：“这个，我还有点事情，这次就只能跟您说抱歉了，下次还有机会的话……”

　　这时候他恨不得找个地缝躲起来，哪还敢主动往上凑？

　　“咔……”男秘书略有些慌乱的话音还未落下，那刚刚还紧闭着的总统办公室门就被人突然打开了……


第八百三十章 意外连连

　　“崔始源，你居然敢威胁我！你哪来那么大的胆子竟然敢威胁我？！”就在男秘书听到这阵开门的声响脑子一懵的时候，一道白色的人影就已经从办公室内蹿了出来，只听他怒声吼道：“还是说，你现在已经背叛了国家？！”

　　一见到金钟业从办公室里出来，男秘书脸上的慌乱神色愈发明显了，只是金钟业的怒火显然是冲着崔始源去的，所以他也不好吭声，生怕一个不好就把祸水引到自己的身上。因此，他低下头往后退了两步，一副事不关己高高挂起的模样，十分明白自保的精髓。

　　而与此同时，处于金钟业怒火中心的崔始源似乎也被金钟业的突然冲出吓了一跳，他闻言不由的脸色一变，怒意跃上脸颊，朝前迈出一步沉声道：“总统先生，请您注意自己的言辞！”

　　“言辞？哈哈，真是笑话！”金钟业好像已经被怒火冲昏了理智，听到崔始源的警告后，他怒极反笑，手指头几乎就要戳到崔始源的脑门上：“你，你呢？你还记得你是什么身份吗？你竟然敢威胁我？！”

　　怒声的大吼引来了四周围警卫的注意，但是，两个大佬之间的争吵，他们却不好上前阻拦，只能是当做没看到，躲在一旁不吭声。

　　金钟业得势不饶人，面露狰狞的瞪着崔始源，吼道：“滚！给我滚出青瓦台，永远不要再让我看到你，听到没有？永远别让我再见到你！永远！！”

　　“凭什么？”崔始源也是怒上心头，寸步不让的直视着金钟业，冷笑着说道：“我也是政府高官，你凭什么让我滚出这里？犯了错误可以原谅，犯了错误之后还死不悔改的话，你的下场一定不会好的！”

　　“糟了……”崔始源的话语刚一出口，一旁站着的男秘书心头就不由的咯噔一声，他这句话不是在火上浇油吗？果然……

　　“你又威胁我。”金钟业双目瞪圆显然是怒到了极限，他满脸怒容的注视着崔始源，毫无一国总统该有的形象，就像是个街边的小瘪三，撩起衣袖就能跟人掐架似地。

　　双眼冒火的金钟业吼道：“你知道你这是在干什么吗？你这是在威胁我！你这是在威胁总统！你个该死的叛国贼！”

　　“不不不，总统先生，真正的叛国贼不是我，而是您，我们敬爱的总统先生！”崔始源冷嘲热讽的说道：“是您把美国人当成了主子，是您想把祸水往我们国家引，如果说叛国的话，谁能比得过您呢？”

　　崔始源反对和美国合作军演的事情早就传开了，所以这个时候他说这样一番话，倒不会让别人感觉唐突了，反而是理应如此。

　　可这句话落到金钟业的耳中呢？所有人知道金钟业要发飙了，而事实的发展也确实如他们预料的那样，金钟业气的脸色铁青，抬手指着崔始源的脑门整个人都不由自主的颤抖起来。

　　他的呼吸变得很急促，一字一句好似从牙齿缝中蹦出来一样，让人不寒而栗：“你……好……很好，好一个尖牙利齿的混蛋！我……我杀了你！”

　　话音未落，周边的人们还没回神，金钟业就已经怒吼着扑上去和崔始源扭打在了一起，一个部门长官，一个国家总统，这两个国家领导人竟如同三岁孩童一般扭打在了一起！

　　好在崔始源还保留着理智，他很快就捂着被抓破了皮的脸颊滚了几圈逃离了金钟业攻击的范围，他似乎很生气又很忌惮，颤声道：“疯了疯了，你已经彻底疯了！”

　　“我疯了？”金钟业擦着嘴角的鲜血站起身来，一边喘着气一边冷笑道：“不，疯的人是你，是你想要叛国，而我这是在抓捕叛国贼！”

　　“你这个疯子！”崔始源好像是被金钟业充血的双眸吓到了，他后退了两步摇头道：“你已经疯了，你不能再做总统了，明天我就会在国会上提出抗议，解除你总统的职务，等着吧，你就等着吧！”

　　说完，崔始源转身就走，步伐迈的很快。

　　“解除我的职务？威胁，你又一次威胁我！”金钟业恍如得了失心疯，大吼着就追了上去：“别走，你给我说清楚，你凭什么威胁我？凭什么？！”

　　“总统先生……”看到这一幕，那些原本袖手旁观的警卫们才不得已跳了出来，试图阻拦金钟业‘追杀’崔始源。

　　“滚开，都给我滚开！”金钟业大吼大叫着，一边甩动着双手扒开那些试图阻拦的警卫，一边冲着已经走出去十多米的崔始源连连骂道：“你这个混蛋，你这个该死的卖国贼！”

　　崔始源没有再跟金钟业打架的念头，对他的叫骂也是不闻不问，自顾自的朝外走去。可金钟业却在后面不依不饶，大步流星的朝他冲去！

　　从总统办公室出来往前二十多米的位置，是一条落差大约两米，有十八阶台阶的楼梯，崔始源第一个走下了这条台阶，金钟业紧随其后追了上来。

　　意外往往都是在不经意间发生的……

　　“哎哟……”“砰！”金钟业行动太快，双腿迈动的频率出现了偏差，一不小心就左腿踢在了右腿上，整个人失去平衡向前冲去。

　　只听到他发出一阵惊呼，紧接着就听到了重物落地的声音。

　　“总统！”那些跟在他后面的警卫们顿时就傻眼了，这突如其来的意外让他们几乎难以招架，一见到金钟业摔了出去，他们一个个的小心肝儿也是提到了嗓子眼，齐齐发出了一阵呼喊后，一股脑的就冲了上去。

　　等他们出现在金钟业身旁的时候，金钟业已经双眼瞪圆，脑袋磕在棱角分明的台阶一角，鲜血正从他脑袋的伤口上不断的流出，染红了他身下的土地，整个人倒在了血泊当中。

　　见到如此景象，警卫们顿时就慌了手脚，谁也没有注意到，金钟业原先充血的双眸正慢慢的恢复正常，只不过眼眸之中流露出来的不再是愤怒，而是不甘，与绝望……

　　两分钟后，闻讯赶来的总统府专职医生投入到了对金钟业的抢救当中，在简单的处理了一下伤口后，金钟业就被抬上了随后赶到的救护车。

　　前后不到五分钟的时间，因‘意外’摔倒而受到重创的金钟业就被送往了医院进行抢救，而作为此次追逐、争执的引发者，崔始源也被警卫们客客气气的控制了起来，毕竟总统发生意外，总得给外界一个合理的解释不是？

　　整个青瓦台乱成了一团糟，那辆呼啸而去的救护车上，医生们却正在对昏迷的金钟业进行简单而又紧张的急救。

　　作为金钟业的秘书，那西装革履的男秘书也是随着救护车一起赶往医院，看到医生们正在紧张的施救，他也是忐忑万分的看着昏迷不醒的金钟业，忍不住朝医生问道：“医生，总统他没事吧？”

　　“从目前的情况来看，总统只是头部遭到了重创，但生命体征还相当稳定。”一名披着白大褂的医生脱下满是鲜血的手套，抬了抬鼻梁上的眼镜后朝男秘书说：“只要路上不出什么意外的话，到了医院就能安排手术。”

　　“呼……”听到医生的话，男秘书提到了嗓子眼的小心肝儿才慢慢的落回了原处，他长长的松了口气，随意的说道：“路上还能出什么意外？”

　　救护车前后都有警车护送，况且总统受伤纯属意外，就算真的有人想对总统不利，怕也不可能这么快就反应过来。

　　所以他现在算是放松了下去，脸上还露出了一抹轻松的笑意。

　　医生则瞥了他一眼，淡淡说：“剧烈的颠簸、猛烈的撞击等等，都会加重总统先生的伤势，如果真的发生意外，总统他的生命……”

　　“放心吧，不会出事的。”男秘书笑了笑，伸手拍了拍医生的肩膀，正在他准备再说几句话的时候……

　　“嘟嘟嘟嘟……”一阵无比急促的喇叭声突然从救护车的前方传来，一辆满载着货物的大卡车仿佛失去了控制一般，正以每小时八十多公里的速度左摇右摆的冲了过来！

　　第一时间发现这辆失控大卡车的人是前面负责开道的两辆警车，车上的警卫一看到这辆大卡车冲过来，几乎想都没想就嘎吱一声踩下刹车，挡在了救护车的前方。

　　可是，后面的救护车却并没有这么及时的反应，前面警车突然停下，救护车却还保持着高速行驶的状态，于是……

　　“砰～！”“哗啦……”救护车结结实实的撞在了一辆警车的车屁股上，剧烈的撞击导致救护车猛的一阵晃动，躺在床上的金钟业顺势滚落了下来。

　　“完了……”一看到这一幕，那负责抢救的医生就差点眼前一黑，直接昏死过去！

　　而那辆惹祸的大卡车司机好像又突然控制住了车辆，几个晃动之后，就恢复正常，从救护车车队一旁的车道上呼啸而过……


第八百三十一章 地震一般，一片哗然！

　　出事的地点就位于首尔的一条主干道上，一见这边出了事故，驻足观望者并不在少数，围观的人们对着车头已经凹陷的救护车指指点点，而那辆引发了这一场交通事故的大卡车也在离开后又折了回来，司机知道这条路上到处都是监控探头，逃跑的后果将会非常严重！

　　大卡车在路边停下，还没等司机从车上下来，一拥而上的几个警卫就已经将他死死的控制了起来，不管这场意外事故是不是有人提前策划好的，作为当事者之一的大卡车司机必须留下来配合调查。

　　而且，现在金钟业还在救护车上生死不明，抓住了这个大卡车司机也能相对的转移人们的注意力，更能洗脱他们这些警卫保护不力的罪名。

　　于是，三十多岁的大卡车司机就这样被抓了，但要不了多久他就会被无罪释放，因为这件事情根本就不是他预谋的，只是当时开车开得好好的，不知道怎么的，刹车突然就僵住了，踩都踩不下，这才导致了大卡车隐隐有种失控的迹象，可没一会儿就恢复了正常。

　　况且说，他本身也是个十足的良民，一没犯罪记录，二没邻里纠纷，就算情报局的特工来了，也只能查到他爸爸是裁缝，爷爷是杀猪匠……刺杀总统？就凭他？如果真的拿他当替罪羊，韩国政府的当局领导人也就可以全部下岗了，毕竟这件事情的背后总导演，是叶阳城。

　　这大卡车司机只是被叶阳城小小的利用了一下而已……

　　隐身站在半空中，看着下方已经乱成一团的事故现场，叶阳城掀起嘴角轻笑了一声，摇摇头就转身朝着青瓦台的方向飞去。

　　金钟业已经死了，韩国和美国的联合军演必将受到此次变故的影响，不得不进行推延或者干脆取消。也就是说，叶阳城此行韩国的目的已经达成，本来按照原定的行程计划，接下去他应该再去一趟美国，但现在却只能把美国之行暂时压下，因为在青瓦台中有他感兴趣的东西，正等着他去探索。

　　只不过注定要让叶阳城失望的是，当他重新赶到青瓦台的时候，一开始笼罩在青瓦台范围内的那股神秘气息居然离奇的消失了，无论他怎么找都找不到这股神秘气息的影子，就好像从来不曾出现过一般。

　　站在青瓦台的上空细细一想，叶阳城就不由得抬手拍了一下自己的脑袋，这才恍然惊觉！那股神秘气息的主人显然是个智慧生命，既然是有智慧的，当然知道柿子要挑软的捏。

　　叶阳城在青瓦台内的一举一动都是落落大方的进行，呃，至少对于这个智慧生命而言，叶阳城的所有举动都是被他看在眼里的。

　　也就是说，他应该能够从叶阳城的举手投足间判断出叶阳城的实力，如果叶阳城的实力低于他，他可能还会留着，甚至已经对叶阳城出手。

　　但如果是叶阳城的实力高于他呢？明显，他现在不是收敛了气息就是已经卷铺盖跑路了，亏叶阳城一开始还想处理了金钟业再来找他的麻烦。

　　想通了这一层，叶阳城无奈之下只得摇头放弃，直觉告诉他，如果这家伙不主动泄露出气息的话，恐怕他就算把整个青瓦台翻过来，也是无济于事的，既然如此，倒不如大大方方的离开，看日后的缘分吧。

　　最后看了一眼青瓦台，叶阳城没有再犹豫什么，直接迈开步子，嗖的一声就出现在了十多里外的位置，仅仅是几个闪烁就消失的无影无踪。

　　而也就是在叶阳城离开后不到一分钟的时间，那股淡淡的神秘气息就再一次充斥在了青瓦台的每一处角落。

　　倘若这个时候能有人看到一些神秘现象的话，一定会发现在青瓦台总统官邸的后花园内，一架被树木环绕、锈迹斑斑的秋千正在无风自动，前前后后的摆动着，发出一阵阵让人不寒而栗的吱吱声。

　　同时，等他细看之后他才会看到，在这架秋千的长板上，坐着一个七八岁年纪，长得粉雕玉琢的小女孩，她穿着一身洁白的连衣裙，眉心位置还有一颗令人不忍触碰的，鲜红的圆点。

　　此时的她，正双手扶着生锈的铁链，坐在木板上前后晃动，一双又大又亮的眼睛却直直望着叶阳城离开的方向，粉粉的小脸上古井不波，好像不会哭不会笑似地，木讷的有些令人感到诡异。

　　“会是他吗？”小女孩的声音很好听，如百灵鸟鸣叫一般的轻灵，但她那古井不波甚至可以说是木讷的表情，却又和这种灵动的声音格格不入，两相结合之下，会给人一种非常冲突的感觉，就像是你非得把一个没了下身的人妖和一个倾世美女安排在一张床上那啥似地，相当的令人费解。

　　不过，从她的眼神当中倒是可以勉强看出，她似乎是在思索着什么。

　　“谁？谁在里面？！”秋千晃动的声音引起了一名从秋千外小路经过的警卫警觉，他从腰间拔出了手枪，将黑黝黝的枪口对准了这片平常很少有人进去的小树林，满脸的警惕。

　　他低声的喝问了一句，却不见树林当中有半点声响传出。

　　压下心头的惧意，他小心翼翼的举着手枪，一步一步的进入了树林当中。

　　但是，当他穿过树木出现在那一小片空地上的时候，却是除了一些杂草之外根本看不到任何东西的存在，别说是什么小女孩了，就连那秋千都跟着消失了。

　　看着眼前的这一幕，这名警卫皱了皱眉头，拍拍自己的后脑勺只以为是自己出现了幻听，一摇一摆的离开了树林。

　　在他离开之后没多久，先前神秘消失的秋千再一次凭空出现，那赤着脚丫子，粉雕玉琢的小女孩也重新坐到了秋千上，那让人毛骨悚然的，吱吱吱的声音再一次响了起来……

　　当天下午五点多钟，关于总统金钟业身死命陨的消息就已经出现在了韩国民众的视线当中，只不过最先出现这条消息的地方是在网络论坛。

　　发帖者贴上了据说是冒死拍下的现场照片以及几张颇为模糊，看上去像是金钟业躺在担架上被人转移到另一辆救护车上的照片。

　　他在帖子中说，他亲眼看到了事故发生的全过程，也可以肯定在车祸中不知道是生是死的伤者就是总统金钟业。由于他的帖子图文并茂，很快就取得了韩国网民的认可，于是，这一消息就在互联网上以惊人的速度流传开来。

　　各种议论、争论、讨论乃至有心人的诱导，开始充斥在韩国的互联网上，完全可以用风声鹤唳、流言四起来形容这种氛围。

　　到了晚上七点多钟，韩国第一家电视媒体报道了关于总统金钟业遭遇车祸的新闻，而距离这则报道结束后还不到半小时的时间，韩国主流媒体之一的KBS电视台就紧接着报道了这则新闻。

　　于是，整个韩国恍如遭到了地震一般，一片哗然！

　　晚上八点四十九分，KBS、MBC、SBS三家主流媒体同一时间拨出了同一画面，画面当中的内容，正是韩国政府对总统金钟业车祸事件的新闻发布会现场，韩国官方新闻发言人对外界的猜测做出了肯定的回答。

　　并且同时介绍了车祸前、车祸时以及车祸后的大致情况，总的归纳起来，这位新闻发言人的意思就是：

　　总统金钟业于今日下午一点二十七分离开办公室，想要前往休息室休息片刻，但是，在前往休息室的途中，却在距离其办公室二十多米的台阶前不慎摔倒（附摔倒现场的照片），右后脑撞在台阶的左侧边缘棱角导致重伤而流血不止。

　　事发之后，青瓦台警卫迅速找来了青瓦台专职医生对总统金钟业进行了抢救，并在处理好伤口后紧急调来救护车将总统金钟业送往就近的医院进行进一步的治疗。

　　当时总统金钟业的生命体征还颇为稳定，只要能顺利到达医院就能有较大的把握挽回他的生命。

　　但是，在救护车赶往医院的途中，一辆牌照尾号为3583的现代大卡车突然刹车失控，满载着货物的卡车以每小时八十七公里的速度冲向护送总统金钟业赶往医院的车队。

　　为首的两辆警车随即停住，试图以牺牲自己为代价阻拦大卡车的冲撞，谁曾想，大卡车虽然刹车失灵，但司机也在竭力避免车祸的发生，所以，当时大卡车并没有撞上车队，只是救护车驾驶员反应不及时，一头撞上了前方停下的两辆警车。

　　由于猛烈撞击带来的巨大反作用力，整辆救护车剧烈晃动与震动，导致躺在救护车内病床上的总统金钟业失衡摔下病床，头部再次遭到严重的撞击。

　　当随后赶到的救护车将总统金钟业转移，并顺利送到医院进行抢救的时候，总统金钟业先生已经因为连续两次意外事故而停止了呼吸。

　　于今日下午三点零四分，与世长辞，享年四十八岁……


第八百三十二章 这就是个彻头彻尾的阴谋！

　　金钟业的意外死亡所造成的轰动，或许让人啼笑皆非的情绪更是占了绝大部分，一个好好的国家总统，居然会因为接连两次意外而落得个让人无语的死亡结局，毕竟这样的消息传出，确实是让人贻笑大方。

　　有人怀疑过这是一场有预谋的谋杀，但是无论从哪个方面去验证，无论从哪个角度去观察，都发现不了哪怕一丁点阴谋的痕迹，唯一可以算是让人有点想法的大卡车刹车失灵问题，也在检查之后发现了刹车失灵的原因。

　　也就是说，金钟业死亡之前遭遇的两场意外，确确实实是意外，至少在没人能够拿出有力的证据证明这是谋杀之前，他就是坐实了意外的死因。

　　所以，金钟业死亡这件事情不仅会出现在各国媒体的头版，同时还会成为八卦小报火热炒作的话题之一，比如，金钟业好端端的怎么会摔倒？是不是在离开办公室休息之前，曾有一个美丽性感的女秘书在他办公室里为他服务？是不是他离开办公室惦记着什么事情，所以导致注意力分散而……

　　总之，八卦小报的撰稿人思维天马行空，见缝插针就是他们最拿手的本事。这一场看似离谱的意外事件背后留给了人们太多的遐想空间，换而言之，金钟业不仅死的憋屈，死亡之后还会落得个被人围殴的下场。

　　因为金钟业的意外死亡，各国媒体又有了一个新的话题，他们会先报道后讨论再请专家进行分析，总之会想尽一切办法延长这一条新闻的热度，对于这些媒体而言，一国总统的意外身亡总是能为他们创造不低的收视率。

　　他们会想方设法的榨干所有价值，他们会剖析，比如金钟业的死亡会对中国产生什么影响，比如金钟业的死亡会对韩国产生什么影响，比如金钟业的死亡会对亚洲产生什么影响，诸如此类，老太太的裹脚布般又臭又长……

　　所以媒体们笑了，韩国国民们沉默了，在这个有喜有忧的复杂世界里，有人高兴了，当然也会有人愤怒了，同样也会有人为此而感到恐惧。

　　“金钟业会摔死？！”当消息传到白宫，进入斯特朗耳中的时候，他几乎不敢相信自己的耳朵！从沙发上一跃而起，脸上的神色陡然巨变，在这一瞬间，他有种手足冰冷的感觉。

　　“他怎么会摔死？他怎么可能会因为两场意外而导致死亡？”斯特朗重重的摇了摇头，语气很低沉：“阴谋，这就是个彻头彻尾的阴谋！”

　　“可是……”前来传达此消息的女秘书迟疑了片刻，才小声的说道：“总统先生，韩国方面已经召开新闻发布会通报了此事，在金钟业死亡的过程中他们并没有发现任何可疑的疑点，这件事情从头到尾都非常的正常……”

　　“非常正常才是最大的不正常！”斯特朗相信自己的直觉，他好像想到了什么事情，眼眸中流露出了一抹深深的忌惮。在原地站了片刻后，他朝着女秘书问道：“古斯丁、费舍尔、维尔萨克、索莉丝，他们都在吗？”

　　“哦，古斯丁副总统先生已经去英国了……”女秘书小声的说。

　　“把剩下的人叫过来。”斯特朗抬起手揉了揉自己的太阳穴，低声的说道：“该死的，那恶魔又出手了！”

　　“是，总统先生。”女秘书听到了斯特朗的自言自语，却不敢再多说什么，只能小心翼翼的答应一声，然后离开了斯特朗的办公室。

　　在女秘书离开之后，原本脸色除了有些难看之外，其他都还算正常的斯特朗却是突然间铁青了脸色，愤怒、惶恐、焦躁、不甘等等复杂的情绪逐渐的浮现在他的脸颊之上。

　　从收到金钟业死亡的消息开始，他就已经察觉到了事情的不对劲……外界没有那么多可以参考的线索，自然会对金钟业死亡的消息没有太多的想法，可斯特朗呢？该知道的消息他全知道啊！

　　前脚刚刚落实了两国联合军演乃至阴谋实施的细节，后脚身为此次联合军演主办方的总统就接连遭遇两场意外而身死命陨……

　　一想到这个，斯特朗就感觉自己后背发凉，整个人如坠冰窖一般，一股让他胆寒的森冷气息已经笼罩在了他的身上。

　　“是那个恶魔出手了，一定是他导演了金钟业死亡的‘意外’！”斯特朗低沉的自语着，眼眸之中透露出来的，是深深的忌惮与惊恐。

　　女秘书离开大约十五分钟的时间，当她重新回到斯特朗办公室的时候，斯特朗的脸色已经恢复了正常，谁也不能从他脸上看出来分毫的端倪，更不会知道在办公室无人的时候，他又经历了怎样的挣扎。

　　看到斯特朗面色如常的坐在办公桌后查阅着一份资料，女秘书的心里头不由松了口气，她小声道：“总统先生，维尔萨克部长们已经到了会议室，您是现在过去，还是……”

　　“现在吧。”斯特朗查阅资料本就是装模作样，一听到女秘书的汇报，他就顺势放下了手中的文件夹，理了理自己的衣领后站了起来，朝女秘书吩咐道：“我需要一份关于金钟业死亡细节的资料，明白吗？”

　　“明白。”女秘书立刻就想到了情报局，当即点头答应了一声。

　　“嗯。”斯特朗看了她一眼，点点头不再说些什么。

　　当斯特朗出现在距离他办公室大约四十多步的会议室中时，他那三个智囊团成员，也是他这一系的三个主要官员已经坐在了会议室中，他们分别是国务卿费舍尔、国防部长维尔萨克以及财政部长索莉丝。

　　这三个人是坚定的斯特朗阵营的官员，所以在很多非正式会议的时候，出现在斯特朗面前的官员极其有限，但会议的气氛又会让他感到十分愉悦。

　　这三个是自己人，所以斯特朗没有在他们面前做作什么，一进入会议室就甩手把会议室的大门重重的关了起来，面色凝重的朝在座的三人说道：“那该死的恶魔已经出手了。”

　　“是金钟业吗？”国务卿费舍尔并没有感到意外，他只是面色镇定的点点头，显然事先已经收到了相关的情报。

　　见三人都是一副事先已然知晓的表情，斯特朗倒是省去了解释的时间，他直接点点头，一边说着，一边朝自己的座位走去：“这太巧合了，金钟业死亡的时间、起因、过程，都巧合的让人难以置信！上帝，我真希望这不是真的，可现在事情已经发生了，或许我们应该尽快商量出对策。”

　　“如果这件事情真的是那恶魔做的，或许我们除了主动放弃在亚洲的利益之外，别无选择。”财政部长索莉丝倒是干脆，她耸耸肩膀说道：“亚洲的军事基地一直是美国政府的巨大财政负担，何况那恶魔根本不是我们能够抗衡的，除了放弃之外，我并不希望与他继续交手。”

　　“现在的关键并不是与他交手。”国防部长维尔萨克脸色铁青，声音显得非常低沉：“而是他可能已经知道了我们的计划，金钟业的死亡就是警钟！”

　　维尔萨克的一句话如同寒冰，一刹那就让会议室原本就沉重的气氛更是凝重了几分，包括总统斯特朗在内，四个人你看看我、我看看你，除了沉默之外，谁也不知道该如何是好。

　　叶阳城的雷霆手段他们很早以前就已经有所体会了，横须贺市的美军基地、冲绳群岛的美军基地、美国国内的金库、美国最新研发的DUL88装甲坦克失窃事件……几乎每一件都让他们清晰的触碰到了一层隔膜。

　　他们能够从这张隔膜上十分清楚的感受到叶阳城的实力，当然也能明白一旦招惹来叶阳城的怒火，那么，对现在的美国而言究竟意味了什么！

　　也正是因为对叶阳城的忌惮，他们才会想方设法的稳扎稳打，虽然恨不得立刻开展军事演习，在中国国门外耀武扬威，却又不得不和韩国取得联系，甚至不惜制定了一套极为谨慎的行动计划。

　　可就算他们这样做了，就在他们以为计划会如预料那般顺利进行的时候，从那遥远的亚洲，从那半岛上的国家就突然传来了令他们措手不及的消息，或者说，是噩耗！

　　他们不信金钟业的死亡只是两场意外造成的巧合，但是他们又多么希望这消息是真的，金钟业真的只是因为意外才落了个身死命陨的下场。

　　因为如果这不是真的，就意味着叶阳城已经插手这件事情，在金钟业死亡之后，下一个需要为这件事情付出代价的就是他们！可以说，叶阳城的强大已经让他们感到了恐惧，所以在这种情况下，他们根本没有和叶阳城正面交手的勇气。

　　而如果金钟业意外死亡的消息是真的，那他们也就能暂时的松口气了，至少证明叶阳城还没插手，他们无论是进是退都有了一定的余地。

　　愤怒、焦虑、惶恐、不安……复杂的情绪缭绕在斯特朗等人的心头，一时间，偌大的会议室内落针可闻。


第八百三十三章 就只有一个字

　　谁都愿意相信这真的只是巧合，一场操蛋的巧合！但在事实面前，他们无论怎样努力的去说服自己，都无法让自己真的相信这真的只是一场巧合。

　　所以，无论是斯特朗也好，还是维尔萨克也罢，对于这件事情都是怀上了一种惊恐莫名的心情。这倒是不怪他们，谁让叶阳城在此之前的所作所为已经让他们损失惨重了呢？

　　巨大的压力几乎让会议室的气氛完全凝固，当初制定军演计划，乃至敲定阴谋时候的气氛早已消失，留下来的只有让人喘不过气来的压力。

　　事实上他们都知道这件事情一旦做出去，叶阳城根本就不会和他们讲道理，今天这样的情况从他们选择那样做开始就已经注定了的。可又有谁连尝试都不愿意尝试，就坐看对手因为自己的胆小而坐大呢？

　　他们在赌博，而从现在的情况看来，显然是他们赌输了，费尽心机制定出来的计划仅仅只是开了个头，就已经招惹来了他们根本不愿意招惹的人，失败了？放弃吗？甘心吗？

　　四个人面面相窥，沉默还在继续。

　　“我们不应该去招惹他的。”整整十四分钟后，主管财政部门的索莉丝才轻叹了口气，低声道：“从一开始制定计划的时候，我们就已经步入了一个误区，我们太小看他的手段了，也太高估我们自己了……”

　　“索莉丝！”索莉丝的话音还未落下，本就憋了一肚子火的斯特朗就已经豁然起身，脸色难看的瞪了她一眼，近乎咆哮的吼道：“现在叫你过来是商议对策，而不是让你在这里说这些风凉话！该死的，你究竟在想什么？！”

　　“我只是在想，如果现在能够用一个人的生命去弥补过错，平息他的怒火的话，我会毫不犹豫的选择一个人出去承担我们自己犯下的过错！”索莉丝的脸色有些诡异，她阴测测的说道：“比如，副总统先生。”

　　古斯丁！没错，这次军演计划的执行者就是古斯丁，甚至连导弹发射发生故障，导致炮轰中国国境的阴谋也是他一手策划的，如果说真的需要有一个人站出去承担责任，古斯丁明显是最佳选择。

　　索莉丝从来不是牺牲小我完成大我的性格，作为一名财政部长，她考虑最多的是得失问题，如果得与失之间的平衡遭到破坏，导致失去的远远多于得到的话，她绝对会毫不犹豫的推出一只替罪羊！

　　听到索莉丝阴测测的声音，斯特朗怒视着她，许久之后，他才颓废的坐了回去，摆手道：“或许现在的形势还没有我们想象的那么恶劣，这是个笑话，一个传出去足以让全世界人耻笑的笑话！”

　　是的，这真的是一个笑话，一个号称全世界第一强国的政府，一个控制了联合国半数以上国家的政府，一个自封有世界警察称号的国家政府，却因为一个人，是的，仅仅因为一个人就感到了恐惧！

　　甚至为了消除这个人的怒火，他们还想到了牺牲副总统来避开此次灾祸，如果连这都算不得是笑话的话，恐怕世界上的多数人都患了肌肉萎靡症，所以他们笑不出来。

　　“可是我们已经赌不起了，我亲爱的总统先生，您应该考虑一下我们目前的现状！”索莉丝十分无奈的耸了耸肩膀，说道：“那恶魔如果真的已经插手，我们必须在他找上门前做好万全的准备，只要能消除他的怒火，甚至还能借此来博取他的好感，别说是牺牲一个人，就算是牺牲十个人又怎样？”

　　斯特朗承认索莉丝说的都是实情，只要那个被牺牲的人不是他自己，这件事情倒也不是万全没有商量的余地。

　　想到这里，斯特朗迟疑着问道：“你有什么万全的对策吗？”

　　于是，一场针对如何消除叶阳城怒火的会议就这样轰轰烈烈的拉开了序幕，但是，索莉丝提出的建议却遭到了余下三人的一致反对，一方想利用大投资换取大回报，另外三方却觉得这样做会寒了别人的心，应当在可控制的范围内对那个恶魔进行安抚。

　　换句换说，就是他们不愿意拿出太多的代价，却又想达到自己的目的。

　　讨论慢慢变成了争论，到最后已经演变成为了争执，原本象征着庄严、肃穆、责任、安全的会议室如同菜市场一般，有人沉默，有人咆哮，也有人小声的参与着……

　　谁也没有注意到，在这间会议室东南方向的角落，正有一个人双手环抱于胸前，右肩靠在墙壁上满脸失望的看着他们。

　　“真是一群无聊的政客。”叶阳城摇摇头嗤笑了一声，他来到这里已经有半个多小时的时间了，也就是说，从他们会议开始起，他就已经站在了这间会议室内，亲耳听着他们的争论，亲眼看着他们脸色的变化。

　　一开始他还是饶有兴致的看着、听着，他也想知道，这个号称世界第一强国的政府，究竟会选择怎样的方式来面对自己的怒火，有时候看着这些平时高高在上的家伙卑躬屈膝，也算是一件很有意思的事情。

　　但是随着时间的推移，叶阳城对这些政客就彻底的失望了，他们只会在会议桌上撒泼扯皮，这么长时间了，愣是连一个解决的办法都没有成型。

　　“既然到现在还心存侥幸，那就让我来帮你们下定决心吧。”看了一眼这四个争论的面红耳赤的政客，叶阳城露出了一抹诡笑，凭空消失在了原处。

　　会议室内的争执还在继续，索莉丝坚持自己的看法，要用大代价表示美国政府的诚意，争取获得叶阳城的宽容，避免再发生类似以前那样的灾难。而以总统斯特朗为首的其余三人，却在讨价还价似地不断压低需要付出的代价，甚至费舍尔还提出以十亿美元当做赔偿解决此事。

　　总之双方争论不休，整整一个小时过去了，一个个口干舌燥靠在椅背上红着眼，却依然没有拿出任何有意义的结论来解决这件事情。

　　正在四个人大眼瞪小眼谁也不肯向对方妥协的时候，紧闭的办公室门外响起了斯特朗女秘书急迫的声音，只听她喊道：“总统先生，出事了！”

　　“哗……”会议室内坐着的四个人听到了女秘书的叫喊，一听到她的喊话，四个人几乎是同时打了个冷颤，哗啦一声就从椅子上跳了起来！

　　会议室是全封闭的，女秘书就算在外面敲门甚至踹门，会议室内也不会听到什么声音，所以，女秘书只能通过门外的传音装置朝会议室内喊道：“FBI出事了，总统先生！”

　　斯特朗四人面面相窥，最后还是斯特朗沉得住气，他伸手摁下面前会议桌桌面上的绿色按钮，沉声问道：“FBI出什么事了？”

　　“总统先生，就在十分钟前，联邦调查局局长阿尔伯特先生，他……”女秘书似乎有些难以启齿，她停顿了片刻，才咬牙汇报道：“他被人绑架了。”

　　“什么？！”一听到女秘书的话，斯特朗四人几乎就以为是自己的耳朵出问题了！阿尔伯特是谁？那是FBI的局长！甚至可以把他比作全球特务头子当中的大哥大！

　　阿尔伯特被人绑架了？这要是传出去，FBI的脸面可就彻底没了。

　　不等斯特朗出声询问，国防部长维尔萨克就已经忍不住问道：“阿尔伯特怎么会被绑架？绑架的他的人是谁？他是在哪被绑架的？”

　　一连三个问题让女秘书有些犯晕，但她还是极快的镇定住了自己的情绪，急忙答道：“阿尔伯特先生他……他是在自己的办公室被人绑架的……”

　　“什么？！”这一下，斯特朗四人的眼珠子就瞪得更圆了，索莉丝难以置信的吼道：“你说什么？！”

　　“总统先生、部长女士，FBI传来的消息确实是这样。”女秘书小声道：“阿尔伯特先生被人在办公室里绑架，并且被带到了斜对面的厕所当中，被绑匪扒光了身上的衣服，他……他被反手捆绑吊……吊在厕所内的天花板上，他身上……对，他身上还写着字！”

　　女秘书的话对斯特朗四人起到的震撼作用是十分明显的，四个人瞠目结舌的望着别人，大脑一时间有些转不过弯来。

　　堂堂FBI负责人，联邦调查局的局长！居然会被人从自己的办公室里绑架，并且带到斜对面的洗手间内双手捆绑悬吊在天花板上？！

　　如果今天不是愚人节，如果不是这女秘书向他们撒谎的话……那么，这个人实在是太恐怖了，他究竟是怎么做到的？！

　　斯特朗艰难的咽了口口水，喉咙部位的喉结一阵滚动，他沙哑着声音问：“他……他身上写了什么字？”

　　“是中文。”女秘书开口的第一句话就让斯特朗四人心头一震，中文？！天呐，不会是那个恶魔已经……

　　“就只有一个字，但写的很大，就写在阿尔伯特先生的胸口上。”女秘书小声道：“这个字是：犯。”

　　“犯？”


第八百三十四章 不是打脸，是踹脸

　　一个写在FBI局长胸口上的中文字让斯特朗等人愁白了头，他们根本无法理解这个字究竟是什么意思？他到底想要干些什么？四个人红着眼、喘着气，几乎想破了脑袋也不知道这个字到底代表什么？

　　犯，仅仅是一个中文的‘犯’字，除此之外别无他物！而堂堂联邦调查局局长，美国的特务头子，居然被人如此轻易的就给绑了，还给扒光了衣服吊在厕所，完了还在胸口上写了这么一个字……打脸啊，彻头彻尾的打脸啊！

　　听完了女秘书的汇报，刚才还吵闹闹如同菜市场般的会议室就完全沉寂了下去。他们能有一半以上的把握可以肯定是那恶魔找上门来了，可就算知道是对方找过来了，他们又能怎样呢？

　　沉默了良久后，斯特朗才轻吸了口气，声音沙哑的问道：“阿尔伯特先生，他现在的情况怎样了？”

　　“总统先生，阿尔伯特先生他现在……在发脾气。”门外的女秘书讷讷的回答道：“他把自己锁到了办公室里，谁也不见。”

　　“……”斯特朗四人再度沉默，他们能够理解阿尔伯特现在的心情，做了一辈子的特务总长，居然还会有被人闯进老巢扒光衣服吊起来羞辱的一天！同样的情况若是发生在他们四个当中任何一个的身上，怕是他们的反应还会比阿尔伯特更加激烈！

　　女秘书悄无声息的离开了，静悄悄的会议室内只能听到四人沉重并且急促的呼吸声。大约过了一分多钟的时间，国防部长维尔萨克方才低声道：“一定是那恶魔来了，我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？人家都已经把你手下的特务头子扒光衣服吊起来羞辱了，你说还能怎么办？斯特朗耸搭下眼皮，有些失神的说道：“或许我们应该先弄清楚他那个字到底是什么意思？”

　　简简单单的一个‘犯’字，让这四个权力惊人的高官犯了难，他们想破脑袋也想不明白，叶阳城为什么要在阿尔伯特的胸口上写这么一个字？

　　会议室内的气氛很沉默，斯特朗在说出自己的看法后就下意识的扭头望向了索莉丝，他在索莉丝的眼眸中看到了一丝嘲讽……

　　“你在笑什么？”斯特朗的双手伸到了会议桌的下面，紧了紧拳头，但脸上的神色却还算平静。

　　“我只是在想，如果我们再这么继续争论下去，或许下一个被扒光衣服吊起来羞辱的人，就是我们当中的一个了。”索莉丝深吸了口气，收敛了嘲讽的笑意后正色道：“我们应该尽快做出决定！”

　　“可是……”斯特朗还是不愿意答应索莉丝提出的安抚条件，牺牲几个替罪羊倒不算什么大事，可是，在这个基础上再增加百亿美元和一些本应该完全保密的技术资料……这就有些强人所难了。

　　只不过，斯特朗的迟疑或者反对甚至还没来得及说出口，刚刚才离开的女秘书又一次出现在了会议室的门口，这一次，她又给斯特朗四人带来了一个很不好的消息，她喊：“总统先生，不好了，又出事了！”

　　“出什么事了？！”斯特朗烦不胜烦，语气十分的不善。

　　门外的女秘书显得很慌张，她的声音都有些颤抖了：“总……总统先生，奥姆斯特德先生他……他也被绑架了！”

　　“轰……”如果说先前阿尔伯特被绑架只是一阵冲击波的话，那么，奥姆斯特德被绑架就无异于是一道晴天霹雳，轰隆一声就把斯特朗等人震得傻在了原处！

　　奥姆斯特德是谁？那是美国国家情报总监！阿尔伯特负责FBI，但他却又要向奥姆斯特德汇报工作！并且，阿尔伯特并非奥姆斯特德唯一的手下，在奥姆斯特德的管辖范围内，有美国十五家情报机构！

　　如果把阿尔伯特比作是特务头子的大哥大，那么，奥姆斯特德就是全世界情报机构负责人当中当之无愧的太上皇！因为要对总统负责情报的汇报工作，所以他……平常就在白宫当中！

　　奥姆斯特德也遭到了绑架？那恶魔已经到了白宫了？他对奥姆斯特德做了什么？他现在是不是就在……

　　四个人打了个寒颤，疑神疑鬼的扫视起空荡荡的会议室，而斯特朗则是强行镇定了情绪，尽量用一种比较平稳的语气朝女秘书问道：“绑匪对奥姆斯特德做了什么？”

　　“奥姆斯特德先生出事的地点就在DIA办公大楼的四楼国防情报局局长办公室内。”女秘书回答的很快，她说：“他被发现的时候，也……也是被人扒光了衣服反手吊在洗手间内的天花板上……现在，现在奥姆斯特德先生的情绪有些激动……”

　　DIA，也就是美国国防情报局的简称，换而言之，奥姆斯特德出事的地点并不在白宫，而是在距离白宫很远的DIA总部。

　　不知不觉的，斯特朗等人就松了口气，这时，那女秘书接着说道：“在奥姆斯特德先生的胸口位置，又发现了一个字，也是中文。”

　　“什么字？”斯特朗精神一振，忙催道：“快说！”

　　“一个中文的‘的’。”女秘书赶紧回答道：“就写在奥姆斯特德先生的胸口位置，准确来说是小腹往上一点点。”

　　“‘犯’‘的’？”听到女秘书的回答，斯特朗等人不由再一次陷入了苦恼的状态当中，这两个字究竟是什么意思？

　　至于奥姆斯特德现在情绪很激动的汇报，几乎都被他们四人直接丢到了脑后，屁话，谁遇到这种事情，特别是在手下面前被羞辱后还能心安理得、理直气壮的拍拍裤腿？他现在还能克制冲动不抓狂，已经是实属难得了。

　　只不过这件事情显然是要在他心里头留下很深很深的阴影了，作为美国所有情报机构的总监，奥姆斯特德在多数情况下，甚至比一国总统还要恐怖许多，对于这样一个站到了权力巅峰的男人来说，如此羞辱简直让人崩溃。

　　他现在还能活着没有自杀，就说明他的心志已经是十分坚定的了。

　　所以，斯特朗等人就这样有意无意的无视掉了奥姆斯特德的情况，转而把所有精力都投注在了那两个中文字的理解上。

　　一个‘犯’，一个‘的’，这两个字到底是应该念作‘犯的’呢，还是应该念作‘的犯’？四个人大眼瞪小眼，完全无法理解其中的含义。

　　而女秘书似乎也不打算给他们太多的研究时间，这才刚刚离开不到半分钟，她就又一次去而复返了，这一次她的情绪更加的激动了，声音结结巴巴不说，还带着一层令人费解的颤音。

　　“总……总统先生……出……出事了，又出事了！CIA，CIA出事了！”女秘书略带着哭腔的声音回响在会议室当中，这一次都不用斯特朗问什么了，她自己就噼里啪啦的说道：“C……CIA局长麦尔维尔先生，他……他也被绑架了，他……他也被扒光了衣服吊在洗手间的天花板上！”

　　CIA，美国中央情报局，也算是美国乃至全世界范围内都十分有名的一个情报机构，而现在，CIA的局长也被人扒光衣服吊起来了。

　　打脸？不，叶阳城这是在踹脸！

　　接连发生三起情报机构负责人被绑架并且羞辱的事情，这对美国而言已经不是打脸那么简单了，这简直就是在踹脸，而且还踹的砰砰直响！

　　“这个恶魔究竟想要干什么？！”斯特朗感觉自己就算没有被扒光衣服吊起来羞辱，也差不多到了抓狂的边缘了。他红着眼从椅子上站了起来，声音沙哑并且低沉，他嘶吼道：“他到底想要干什么！！！”

　　门外的女秘书并不能听到会议室内的响动，她如实的禀报道：“在……在麦尔维尔先生的胸口，还有一个中文字，上面写着一个中文的‘代’字。”

　　“代？”斯特朗红着眼扫过索莉丝等人，脑子里头一阵阵的模糊，犯、的、代？这中国来的恶魔到底想向他们传递什么信息啊？！

　　现在获得的线索实在是太少了，少的让人根本无法弄清楚叶阳城想要干什么。这时候，国防部长维尔萨克突然说道：“他还会再出手的！”

　　羞辱一个人，就在一个人的胸口上写一个中文字，从现在的情况来看，他想要表达的意思还不完全，所以，他绝对会继续下手的！

　　可是，就算知道他还会下手又能怎样？那么多军队都没能拦住他，反而被他杀了个全军覆没……你知道又能如何？！

　　斯特朗四人面面相窥，一种憋屈的感觉几乎让他们的双眼喷出火来。

　　向来都是美国欺负别人，美国说打谁就打谁，何时美国也会被人压着欺负了？从什么时候开始，美国也是可以被人说打就能打的了？！

　　这股子憋闷的感觉压在心头，险些就让斯特朗几个人直接吐血。

　　这叫什么事？这他妈叫什么事啊！

　　斯特朗深深的吸了口气，噗通一声坐回到了椅子上。

　　认命似地闭上了双眼，沙哑道：“再等等吧……”


第八百三十五章 智商不足三十的脑瘫

　　有史以来，恐怕没有哪个总统会像自己现在这样的憋闷吧？斯特朗耸搭着脑袋，有些失神的想着。而斯特朗不说话，维尔萨克等人自然也是乖乖的闭上了嘴巴，就坐在会议室里焦躁的等待着……恶魔的降临。

　　而与此同时，英国伦敦圣詹姆士索菲特大酒店顶楼的总统套房的阳台上，副总统古斯丁正一脸慵懒的靠在围栏上，端着一杯如鲜血般的红酒，看似平静的脸上却透露着一丝丝令人费解的诡异笑容。

　　来到伦敦已经有十个小时了，在过去的十个小时当中他秘密会见了英国内阁的几名大臣，虽然这些内阁大臣已经失去了在英国国会上的议会席位，但谁也无法忽视他们的影响力。

　　古斯丁知道，自己想要在英国完成此行的任务，首先就需要为自己接下去提出来的事情制造一定的氛围，也就是造势。这些内阁大臣表面上看权势惊人已经位极人臣，但每个人都有自己的私心，不是吗？

　　想到先前和一个内阁大臣的密谈，古斯丁就知道，只要再给他一天的时间，他就能顺利的和英国达成协议，到了那个时候，就算在亚洲和韩国一起举行的军演失败，亦或者达不到预想的效果，也能通过英国来完成最初定下的目标，这就叫做两手准备。

　　到了那个时候，他古斯丁就是挽救美国迟暮的英雄，因为他成功阻止了中国崛起的脚步，他下了一大碗的迷药，又让那头东方雄狮再度陷入沉睡！

　　一想到这件事情，古斯丁就忍不住的想笑，眺望着前方迷人的景象，他扯了扯嘴角，端起高脚杯很有风度的泯了一小口红酒，享受的眯起了双眼。

　　有了这良好的开始，古斯丁并不会怀疑自己此行英国的任务会失败，所以这个时候的他全身放松，甚至连随行的保镖都被他赶到了套房的外面，他觉得，自己应该叫一个迷人、性感的英国姑娘，就在这里，好好的享受一下二人世界，让自己一直紧绷着的神经得以放松。

　　想到自己紧绷的神经，古斯丁就不由自主的想到了那个几乎让美国咬牙切齿的东方恶魔……他打了个冷颤，牵强的笑了笑，自我安慰道：“我这一次是密访，没有人知道我到了伦敦，是的，没有人知道！”

　　古斯丁小声的自言自语着，过了好一会儿他才迫使自己忘掉了那个恐怖的东方恶魔，重新换上了一份轻松愉悦的心情。

　　他端着高脚杯收回了投向远方的目光，就站在阳台上慵懒的抬起双臂舒展了一下身子，接着，他慢慢的转过身去，他觉得自己应该回房间好好的休息一下……是的，好好休息，那位内阁大臣可是邀请他今晚参加一场私人舞会呢，他知道他会在舞会上遇到很多‘热情’‘火辣’的贵妇、千金。

　　所以，在参加舞会之前，他应该好好的休息，养足精神去面对今晚的舞会，或者说是对付那些看似高贵的女人。

　　心中打定了主意，古斯丁转过身去，可是，当他的目光落在客厅内沙发上时，他却突然间如遭雷击！刚才好不容易才调整过来的心情突然间变得极度糟糕，那一脸震骇的神色仿佛是见到了外星人入侵地球，亦或者是看到恶魔从裂缝中爬出来似地，手中端着的高脚杯，从他的指尖滑落……

　　“这杯红酒的价值应该不低于一万美元吧？”在高脚杯落地之前，叶阳城已经挂着慵懒的笑意，从沙发上起身并一晃间出现在了古斯丁的面前，以迅雷不及掩耳的速度接住了这杯滑落的红酒，继而直起腰，面带微笑的看着古斯丁，他笑的很阳光，也很自然。

　　“你……你……”古斯丁脸上的肌肉开始微微抽搐，他如同看到了鬼似地看着不知道何时出现在他临时住所内的叶阳城，本能的想要后退，却又强行压下这一念头，朝叶阳城牵强的笑道：“这位先生，您走错房间了吧？”

　　古斯丁知道东方有个变态到极限的恶魔，但他只见过叶阳城化形后的模样，或者是全身披甲的叶阳城，从未见过叶阳城真实的容貌。

　　而此时，叶阳城根本没有对自己的容貌、身材做任何的修饰，所以古斯丁根本就不认识此时的叶阳城。但是古斯丁却知道，能够在那么多警卫看守的情况下，神不知鬼不觉的进入他的房间，就已经证明了叶阳城神出鬼没的实力，他知道，自己现在不能叫。

　　他不仅不能叫，还得努力让自己镇定下来，应付突然出现的叶阳城。

　　古斯丁十分明白，在这个时候若是还要发出求援信号，只会加快他的死亡速度，要知道，他只是个普通人！哪怕他是美国副总统！

　　此时的古斯丁有些后悔，自己怎么会好端端的把那些警卫从房间里赶出去呢？如果自己没有赶走他们，或许……

　　看着古斯丁看似镇定的脸上闪过的复杂情绪，叶阳城就知道他这会儿的心里头究竟在想些什么。不过叶阳城也没有去揭穿他内心想法的恶趣味，他只是很随意的把那杯红酒递还到古斯丁的手中。

　　然后朝他问道：“听说针对中国的阴谋，都是你在背后策划的？”

　　刚刚忐忑无比接过高脚杯的古斯丁一听到叶阳城的询问，几乎是本能的浑身一颤，高脚杯落地后发出了一阵破碎的声响……价格不菲的红酒终归还是变成了一滩落地的肮脏液体。

　　古斯丁睁大了双眼看着叶阳城，心中仅存的一丝侥幸迫使他强笑道：“这位先生，您一定是走错房间了，我并不明白您在说什……”

　　“啪～！”刚刚还满脸微笑说话细声细语的叶阳城几乎是神情不变的，反手就是一个大嘴巴子抽在了古斯丁白白嫩嫩的脸颊上，一巴掌就将他抽的几乎昏厥过去。

　　叶阳城依旧是面带微笑，但眼眸却变得冷冽了许多，他淡淡道：“副总统先生，请不要把我当成是一个智商低于五十的弱智，或者，您刻意把自己伪装成一个智商不足三十的脑瘫。”

　　被叶阳城狠狠的抽了一巴掌，几乎七荤八素的古斯丁后退了两步，猛的听到叶阳城所说的话，他的身子就僵在了那里。

　　从叶阳城出现在他视线当中开始，他就已经感受到了威胁的临近，但他毕竟还心存侥幸。可现在，叶阳城平平淡淡的一句话，却恍如一把利刃，轻而易举的撕破了他最后的承受极限……将他的唯一希望彻底泯灭。

　　古斯丁呆呆的看着依旧面露微笑的叶阳城，手足冰凉的他已经不受控制的轻微颤抖起来。

　　见古斯丁只是呆呆的看着自己却不说话，叶阳城的耐心也在飞快的消失，他注视着古斯丁略显呆滞的眼眸，很认真的说：“其实我是一个有暴力倾向的人，请不要愚蠢的试图挑战我的耐心！”

　　古斯丁打了个冷颤回过神来，突然问道：“您就是东方的那个……”

　　“我不知道你们是怎么称呼我的，但我想，你想问的那个人，应该就是我没错吧。”叶阳城扯扯嘴角，也不跟他隐瞒什么。

　　但是听到叶阳城如此直白的回应后，古斯丁却是心中发苦，他知道，自己完了，这一次是真正的玩完了！

　　这个东方恶魔从来没有在世人面前展现过自己真实的容貌，从这一点上就不难看出，这个东方恶魔在有意的隐瞒自己！

　　而现在，他却落落大方的出现在了自己的面前……意味着什么？意味着他在对方的眼中已经是死人一个，只有死人才不会把他的长相泄露出去！

　　既然横竖都摆明了要死，那么，委曲求全算什么？呼喊求救又算什么？自己凭什么配合他？就算是死，他也不会让叶阳城得逞的！

　　想通这一层，古斯丁的眼眸中就迸射出了一道嘲讽的诡笑，他二话不说，扭头就朝着外面的阳台冲去，他要跳楼，他死也不会让叶阳城如愿。

　　但是，面对古斯丁如此决然的举动，叶阳城却是无动于衷，甚至还有些无奈的耸了耸肩膀，随口问道：“副总统先生，你相信这世界上存在鬼魂吗？”

　　已经冲出去好几步，眼看着就要纵身往下跳的古斯丁身子一僵，双腿一时的不协调导致他一只脚踢在了门槛上。

　　于是，他整个人直直的扑了出去，但没有跳出围栏，而是砰的一声，撞在了围栏上……满口的牙齿哗啦啦的掉落下来。

　　古斯丁快要哭了，活不让活，死不让死，这恶魔难道是撒旦的信徒吗？！

　　强忍着剧痛，含着满口因为牙齿掉落而溢出的鲜血，古斯丁挣扎着半跪起来，扭过头去望向不知道什么时候已经给自己倒了一杯红酒，正小口小口喝着红酒，玩味的看着他的叶阳城……

　　“你想知道什么？”古斯丁投降了，他带着浓重的哭腔含糊不清的问道。


第八百三十六章 臣服，或者毁灭

　　继国家情报总监奥姆斯特德、FBI联邦调查局局长阿尔伯特、CIA中央情报局局长麦尔维尔三人之后，NSA国家安全局局长弗莱克林也随后被人在NSA办公大楼五楼的洗手间内发现。

　　和之前三个遭到捆绑、悬吊、羞辱的官员一样，NSA国家安全局的局长弗莱克林也同样被双手反绑，脱光衣服后摇摇晃晃的悬吊在五楼洗手间内的天花板上，在他的胸口位置写着一个红色的中文字，‘价’！

　　但是，无论奥姆斯特德也好，还是阿尔伯特也罢，这四个遭到羞辱的官员甚至都没能看到绑匪的容貌长相，准确来说，是在他们从昏迷中清醒过来的时候，他们就已经发现自己浑身赤条条的，被悬吊在洗手间内。

　　而在被绑架、羞辱之前，他们的记忆似乎都定格在了苏醒前的三分钟，就好似出现了记忆断层，突然间没有了这三分钟时间的任何记忆。

　　就像是一条逐渐蔓延的沙丘，突然间被人挖走了其中的一小段似地，这种令人抓狂的记忆丧失，使得奥姆斯特德四人都红了眼，进而大发脾气。

　　可对于身在白宫，并且还在对着四个中文字皱眉苦思的斯特朗四人来说，他们现在的情绪也是相当的不稳定，国防部部长维尔萨克低声说道：“‘犯’‘的’‘代’‘价’，这中间，还是少了一个字……”

　　听到维尔萨克的话，其余三人尽皆沉默，少了一个字，就意味着还有一个人会遭到羞辱，而这个可能遭到羞辱的人，或许是他们四人当中的哪一个，也可能是哪个情报机构的负责人。

　　无论是哪一个，对他们而言都算不得什么好消息，可是他们又不得不去面对叶阳城的报复，或者说是，蹂躏。

　　是的，在叶阳城的反击下，他们根本连招架之力都有所缺失，更何况是组织起有效的反击？他们只能默默的等待着噩耗的传来，而在等待这个消息的过程当中，他们的精神、心理都遭到了极其严重的蹂躏乃至摧残。

　　这个时候斯特朗突然有些后悔，如果一开始就摆正心态而不是心存侥幸，那么，是不是意味着现在的这些事情都不会发生呢？

　　时间一分一秒的过去，沉闷的气氛煎熬着每个人的神经，当时间临近距收到NAS局长被绑架消息大约五分钟的时候，原本寂静无声的会议室内突然响起了一阵震耳欲聋的声响：“咣当……”

　　一大块厚约十毫米，宽、高都是两米的正方形钢板凭空出现，重重的落在了会议室内的大理石地板上，发出了一阵令人险些魂飞魄散的巨响！

　　斯特朗四人几乎是本能的从椅子上跳了起来，猛然扭头循声望去，却见会议桌左前方的角落里，一块正方形的钢板正靠着墙面略有些倾斜的竖在那里！如果说突然出现的钢板令他们吓了一跳的话，那么，钢板表面上的物体、内容则更是让他们浑身颤抖。

　　古斯丁，是的，美国副总统古斯丁成‘大’字型贴在了钢板的表面，从他背后以及钢板表面的一些痕迹来看，他是被人直接扒光了衣服，然后在钢板上涂抹了大量的超级胶水，接着才把他贴在了上面！

　　毫无疑问，古斯丁已经死了，而他的到来却是让斯特朗等人的神经彻底崩断，这种兔死狐悲的情绪迫使他们四个人几乎是同时双腿一软，噗通噗通的跌坐在了地上，脸色惨白。

　　钢板上用鲜红的颜色写着一个大大的‘贱’字，几乎占据了整块钢板的表面，古斯丁赤条条的身体上也是纵横交错的存在许多红色的粗大线条。

　　如此一来，叶阳城想要表达的意思就完完全全的呈现在了古斯丁等人的视线当中，他们到现在才知道，叶阳城的意思是：犯贱的代价！

　　“即日起解除所有对中国的限制性政策，包括贸易限制、技术限制等等，同时与中国共享51区研究成果，比如，那璀璨迷人的KYP激光系列武器。”在把古斯丁的尸体连通钢板一起丢进这间会议室后，叶阳城也随即出现在了钢板的一旁，此时的他，已经把自己的容貌变成了一个四十多岁面目狰狞的男子，身材也变得魁梧了许多。

　　听到叶阳城所说的话，斯特朗等人几乎是下意识的抬头望向了钢板一旁站着的叶阳城，脑子不由的一阵卡壳。

　　51区是美国的立足根本，那里汇聚了全美最尖端的科技以及最完善的研发环境，正如外界传言那般，51区当中确实存在有三架不明飞行物，而叶阳城所说的KYP激光系列武器，正是51区通过一架不明飞行物的武器系统，最新研发成功的，至少超越当今科技二十年的超级武器！

　　这一系列的武器包括了单兵作战的激光剑、激光枪，群体作战的激光炮、激光射线，空用的超远程激光射线等等，从它被正式研发成功并且诞生开始，它就被规划到了美军未来十年武器更新换代的范畴当中。

　　由此可见，美国政府对这一系列的激光武器给予了多大的重视与期待。

　　但是，KYP激光系列武器研发成功到现在不过五天的时间，这一消息也被限制在一个极小的范围之内，除了51区负责人之外，就只剩下了斯特朗等美国政府领导人。

　　叶阳城怎么会知道51区是真的存在？他又怎么会知道KYP激光系列武器的存在？四个人同时把目光挪到了已经死亡的古斯丁身上，眼神之中闪过了一丝丝难言的愤怒，一开始的同情已然消失。

　　但叶阳城却并不在意他们的情绪波动，他只是双手背负淡淡的说：“不要妄图挑战我的忍耐极限，违背我意愿的唯一下场就是灭亡。”

　　叶阳城有这个实力也有这个信心做到这件事，但如今的他和以往的心态早已发生了翻天覆地的变化。虽然美国并不在他的管辖范围之内，但整个地球早晚都是他的，美国除非移民离开地球，否则的话，他又能跑到哪去呢？

　　日后必然是神权执掌地球的格局，无论美国也好、日本也罢，在这一次格局变迁的过程当中，谁敢说个不字，那就是跟叶阳城过不去！

　　另一方面，叶阳城又不想大开杀戒，毕竟早晚都是自己的信徒，也是自己的子民，所以在这个时候，他并没有发狂似地到处破坏，而是慢刀割肉的给斯特朗等人施压，并最终完成让美国臣服的目的。

　　他知道这个过程并不简单，但也绝不会太过艰难。

　　对于叶阳城来说，杀与不杀不过是一个念头的问题，但考虑到接下去要进行的动作，他也就散去了自己心中的杀念。

　　九霄神殿的崛起势在必行，这也是绝对的‘大势’，在大势面前，任何个人或者组织或者国家，若是想伸手阻拦的话，又和螳臂挡车有什么区别？

　　只要能够减少日后的血光之灾，叶阳城并不介意暂时放斯特朗等人一马，也不会在意美国是否继续存在。

　　他的第一道场是在中国，也就是目前的华夏神国，而根据傅亦之那边传来的消息与情报看，一旦九霄神殿在中国露面，面对这突然出现的宗教，华夏神国必定会遭到来自世界各国的压力。

　　在这最艰难的初期阶段，叶阳城需要让华夏神国拥有自保的实力，所以，日本亲华，美国臣服就是最佳的选择，有了这两方的技术支持，再加上华夏神国世俗政府本身的底蕴，叶阳城相信让他自保并不困难。

　　至于调派神使到美国参政……他自己辖区内的神使都相形见拙，哪还有那么多多余的人手可以往外调派？别忘了，他的辖区刚刚扩展，目前已经占据了整个东半球！

　　这意味着什么？意味着他还缺少数量极为庞大的神使群体！而现在，他无论神元也好，灵力也罢，都只是堪堪使用而已，哪有那么多的灵力去强化那么多的神使出来？

　　想到这件让自己无比头疼的事情，叶阳城也只能摇摇头暂时将其压下，漠然的眼神投到斯特朗的身上，他说：“臣服亦或者毁灭，你们只有这两个选择……”

　　上前两步，伸手摸摸斯特朗的脑袋，就像是摸宠物似地，让斯特朗的脸色一阵青一阵红，显然已经恼羞程度。

　　但叶阳城却并不在意他的反应，他只是随意的一笑，说：“别干傻事。”

　　话音落下，人已经凭空消失在了这间会议室当中，直接和浮空神殿取得了联系，返回了华夏神国。

　　此行美国的事情已经办完了，国内可还有一大堆的事情等着他去做，叶阳城并不会在这里浪费时间。至于斯特朗等人究竟会如何选择，其实并不在他的考虑范围之内。

　　偌大的会议室内静悄悄的一片，斯特朗、维尔萨克、费舍尔以及索莉丝四人呆呆的坐在冰冷的地面上，也不知道是在想些什么。

　　毁灭？或者，臣服？


第八百三十七章 躺着也中枪？

　　出去兜了一大圈，等叶阳城回到温乐县县城的时候，时间已经是晚上的九点多钟了，没有再打电话去打扰谁，一个人安安静静的在街边的烧烤摊要了十根羊肉串以及几只鸡翅膀，就着啤酒解决了晚餐问题。

　　邢俊飞镇守神狱，至少在晋升四阶神使之前是不会轻易离开神狱的，而赵蓉蓉他们这会儿也是分散在各处努力进行着修炼和体悟，每一个人都发了疯似的在努力，争取早日突破到四阶神使。

　　至于叶阳城现在手下唯一的一个四阶神使小仓优子，此时却正在跟踪南昊鬼王，将那边的情况源源不断的汇报给叶阳城知道，并根据南昊鬼王那边的安排，做出适当的调整。

　　一张无形的大网已经在毛乌素沙地铺开，只等着南昊鬼王纠集其余的鬼王出现在大网附近，叶阳城也就能顺势收网了。

　　不过唯一让他感到有点没把握的是，南昊鬼王必定会在血魂花的诱惑下难以自持，或许纠集了十几二十个鬼王就会冲动上涌，前往毛乌苏沙地夺取根本就是陷阱的血魂花。

　　如此一来，就算叶阳城成功斩杀了这十几二十个鬼王，可依旧还有更多的鬼王四散在各处，想要将这些鬼王一网打尽的难度着实很大。

　　但不管怎么说，叶阳城已经尽了自己的全力，若是对方当真谨慎到了这种地步，面对血魂花的诱惑也能无动于衷的话，他也只能自认倒霉了。

　　想到这里，叶阳城就情不自禁的扯了扯嘴角轻笑一声，暂时将这些问题都给抛到了脑后。一边喝着啤酒一边吃着羊肉，坐在低矮的板凳上漫无目的的扫视着街上来来往往的行人，叶阳城感觉自己现在就像是个旁观者。

　　他不知道自己这到底是超脱了还是沉沦了，不过有时候做个旁观者也会是个不错的选择，只是有些人不乐意让他只做个旁观者而已……

　　“副团长，时间已经很晚了，那人可能根本就不在温乐县吧？”大街上走来三个男人，走在中间的男子三十多岁的年纪，棱角分明的脸庞看上去十分的粗犷，再加上那副魁梧的身材，让人一眼看上去就觉得他是个豪爽的人。

　　而在这个男人的身旁两侧，则跟着两个二十七八岁的青年男子，一高一矮，但三个人都穿着笔挺的西装，只不过从那两个青年男子的神态上就不难看出，这三个人的领头羊就是走在中间的男人。

　　那个略显高瘦的青年男子漫无目的的扫视着街道两侧，而矮一点的青年男子却是有些抱怨的说道：“要不，我们先回去睡觉吧……”

　　“再逛一会儿吧。”听到这青年男子的报怨，走在中间的男人却只是淡淡一笑，面色如常步伐稳健，根本看出来有丝毫的疲惫。

　　而他所说的话对于这两个青年男子来说就是命令，无法，虽然已经在温乐县逛了快四个小时了，这会儿却也只能咬牙陪着，谁让人家是副团长呢？

　　高瘦青年心里头有些愤慨，也有些无奈，自己这位长官狠下心来，还真是够可怕的！更可恨的是，自己这位长官要找的人，也太不识趣了。

　　公司里找不到他的联系方式，工商局登记的信息当中也只是留着公司的固定电话，而找到那公司的负责人，对方居然说董事长的手机号码不方便透露……偏偏自己这位长官还没有抖明自己身份的意思。

　　公司里、工商局都没有找到联系方式，他就领着他们两个走上了街头，摆明了就是一副不找到他就誓不罢休的架势……

　　想到今天接连遇到的这些倒霉事，高瘦青年的心里头就愤愤不平，他从口袋里掏出了一张被放大了几倍的一寸照，看了一眼照片上的年轻人后，心里头的怨念就更深了。

　　同样都是二十多岁的年轻人，凭什么他就能坐拥数十亿的资产呼风唤雨，而自己就只能给人家当警卫？这小子从生下来开始就在踩狗屎，秒秒踩、分分踩、时时踩、天天踩、月月踩、年年踩，他这辈子都在踩狗屎！

　　高瘦青年在心里头恶毒的腹诽着，目光无意间扫过左侧马路边上一家烧烤摊，继而就把目光落到了那烧烤摊旁边的小方桌上……

　　“咦！”看到正在小方桌旁几乎像是蹲在地上喝啤酒、吃烧烤的年轻人时，他的目光一下子就直了，他下意识的停下脚步，看看那个年轻人，再看看自己手中照片上的这个人……

　　“没错，是他。”高瘦青年呢喃自语着，脸上的倦意顿时间一扫而空，他兴奋的朝那三十多岁的男子喊道：“找到了，他在那里吃烧烤！”

　　这一嗓子的叫喊，声音的洪亮程度不仅吸引了已经走出去好几步路的壮年男子，同时也引起了路人的注意，一道道怪异的眼神落到了这高瘦青年的身上，可他却恍若未觉，难掩兴奋的说：“看，就在那！”

　　抬起手十分果断的指向了正吃得津津有味的叶阳城，唰的一下，街上的行人们就把目光投向了叶阳城。

　　这可把叶阳城给郁闷坏了，他一手拿着啤酒一手拿着五串洒满了辣椒粉的羊肉，满脸诧异的抬起头来，见到行人们都是一副看好戏的模样……怎么，坐着吃羊肉难道犯法吗？躺着也中枪？

　　紧接着，他就发现那个抬手指向自己的高瘦青年和另外两个黑西装的男人大步流星的走向了自己，看着其中一个黑西装男人，他觉得有点眼熟，好像在哪里看到过这张面孔，但又一时间想不起来了。

　　“好小子，可真让我一通好找啊！”人高马大的壮年男子一边朝叶阳城逼近，一边在心里头不无苦笑的暗暗道：“这都资产数十亿的人了，还有这份闲情逸致坐在街头小摊吃烧烤？一块钱一串的羊肉串？两块钱一瓶的啤酒？这还真他妈的……有意思！”

　　“你们这是……”嘴角还沾着油渍，见到这三个黑西装男人出现在自己的面前，叶阳城也是摸不着头脑的站起身来，一脸的狐疑：“找谁？”

　　高瘦青年和稍矮一些的青年满腹的怨念，我们满大街的找你，你倒好，坐在这里高高兴兴的吃着烧烤！心里头的不满直接就表现在了脸上，导致的结果就是二人拉长着一张脸，很没好气的齐声说道：“找你！”

　　“找我？”叶阳城更加的困惑了，他也没记得自己得罪过这三个当中的任何一个啊，好端端的你找我干什么？我又不是美女！

　　本来他还打算在这里解决掉晚餐的问题，跟着就开车直接去衢恒市，一方面去一趟丈母娘家把林曼妮接回来，另一方面则是去一趟学校，看一下弟弟叶景隆和他的女朋友。

　　行程都定好了，没想到就要起身离开的时候却遇到了这么三个人。

　　想到这里，叶阳城的脸上露出了一抹玩味的笑意，目光直接略过那两个显然是手下的青年，定格在了那壮年男子的身上，朝着他点点头：“请坐。”

　　“摆什么谱……”高瘦青年撇撇嘴巴，很是不满。

　　“闭嘴！”壮年男子却是狠狠的瞪了他一眼，接着才换上了一副微笑的神色，一边坐下一边笑道：“叶先生，找你可真的是很难找啊。”

　　一句叶先生就让叶阳城明白了，这小子还真的没找错人！只是，他找自己有什么事呢？眉头微微一皱，叶阳城倒没急着追问，而是朝着那烧烤摊老板喊道：“老板，再来二十串羊肉，两瓶啤酒！”

　　“……”壮年男子脸上的笑容微微僵了一下，但很快就恢复了正常，他笑吟吟的看着叶阳城，也没有再多说什么。

　　只是叶阳城根本就没有太多搭理他的意思，他不说话，叶阳城也不追问，于是，气氛就这样僵住了……

　　“你不打算问点什么吗？”三分多钟后，眼看着叶阳城咕噜噜又喝下一瓶啤酒，又美滋滋的吃掉了六串羊肉，却并没有半点追问的意思，壮年男子有些坐不住了，他忍不住问了一句。

　　“问什么？”叶阳城愕然的看了看他，问：“我们认识吗？”

　　“……”壮年男子再次错愕，好半晌才问道：“不认识你还叫羊肉串和啤酒？”

　　“我有说过给你吃嘛？”叶阳城一翻白眼，差点没让壮年男子身后的两个警卫抓狂加暴走，那两双眼珠子瞪得溜圆溜圆，仿佛只要壮年男子点个头，他们就会扑上来和叶阳城拼命一般。

　　而壮年男子这会儿也是彻底的无语了，先前准备好的一系列措词都在叶阳城不按常理出牌的反问下丧失了用武之地。

　　他抬起手来苦笑连连：“好吧好吧，那我就自己介绍一下，我叫曾汉光，是曾妙妙的亲大哥。”

　　“曾汉光？”双目一凝，叶阳城这会儿倒是想起来自己在哪见过他了。

　　曾汉光，曾国春的大儿子，是南京军区某团的副团长，也是陈少清女朋友曾妙妙的亲大哥！

　　“你找我有事？”眼眸中的异彩慢慢消散，叶阳城很是随意的点点头，随口问道。


第八百三十八章 权力巅峰

　　“我那妹夫的事情都是你安排的对不对？”曾汉光没有跟叶阳城打马虎眼，身份挑开了之后，一些本来不好出口的话却是能够很顺理成章的问出来了。他直视着叶阳城，问：“我想知道，你会让他走到哪一步？”

　　曾汉光这两天非常的纠结，准确的说，是在了解到陈少清目前的现状后，他感到了一阵头疼，他无法确定他所了解到的这一切究竟是真是假。

　　和他父亲曾国春秘密派人跟踪的做法不同，曾汉光那天在医院里和曾国春闹了一通后，就直接乘坐专机赶到了广州，赶在陈少清和曾妙妙离开广东之前，在机场内将二人拦了下来。

　　陈少清对他这个大舅哥十分客气，而了解到一切情况的曾汉光对陈少清也还算和善，毕竟有他四妹曾红红的事情在前面，他也不想逼迫曾妙妙去做她自己不愿意做的事情。

　　但是和善归和善，作为曾妙妙的亲大哥，曾汉光需要了解的问题还有很多。毕竟他要为自己的妹妹负责，所以在机场内他就拦下二人，并且直接进了机场的贵宾室，一间独立的包厢。

　　陈少清被支走之后，曾汉光就问了曾妙妙很多的问题，包括陈少清和她认识之后的所作所为，也包括陈少清的工作情况和日常情况。但这些问题都是次要的，真正让他穷追猛打的，还是陈少清和曾妙妙这一次到处会见各省高官的情况，不弄清楚这件事情，曾汉光的心里头还真的放不下心。

　　或许是感受到了曾汉光的忧虑，也可能是听到曾汉光说不会横加干涉她和陈少清的感情问题，心理防线慢慢松开的曾妙妙倒也没有隐瞒，只是省略了一些比较关键的问题，告诉曾汉光这一切都是陈少清一个朋友安排的，而他那个朋友则是温乐县的一个企业家。

　　曾汉光有自己的门路，虽然曾妙妙没有把话挑明，但他却很快就掌握了陈少清的一些资料，并瞬间把目光聚焦到了叶阳城的身上，他知道，陈少清现在的所作所为，其背后的指点者应该就是叶阳城！

　　所以他又马不停蹄的告别了陈少清与曾妙妙，并且火速的赶到了温乐县。他需要尽快掌握更多的信息，才能回去南京与家中周旋，而能够帮助他最快获得这些信息的，无疑就是陈少清背后的叶阳城。

　　耗费了那么多的时间和精力终于在这街头意外找到了正在吃羊肉串的叶阳城，曾汉光也是没有再去旁敲侧击，而是开门见山的问了出来。

　　“你问这个是为了什么？”叶阳城似乎并没有因为曾汉光的开门见山而感到丝毫的诧异，羊肉照吃，啤酒照喝，语气也是随意的很。

　　但是叶阳城能够如此随意，曾汉光却不敢有半点马虎，他立刻正了正脸色，回答道：“我已经有一个妹妹因为家族联姻而记恨了曾家，她在婆家很不好受甚至亲自流掉了好不容易才怀上的孩子，不管是她还是妙妙，她们都是我曾汉光的亲妹妹，所以我并不希望妙妙也成为家族利益的牺牲品。”

　　“但是，作为妙妙的亲大哥，我也有责任替她把好关，如果陈少清是真心爱妙妙，家中的事情我自然会去处理，但在这之前，我希望能够得到你肯定的回答，陈少清他最后究竟能够走到哪一步？！”

　　“能走到哪一步？”叶阳城放下酒杯放下羊肉，取过廉价的纸巾擦拭着自己的嘴巴，皱了皱眉头后朝曾汉光问道：“你家老爷子现在是？”

　　“省委书记。”曾汉光呼吸一滞，低声应道。

　　“具体能走到哪一步我也不好说。”淡淡的扫了曾汉光一眼，叶阳城拍拍屁股从低矮的小板凳上站了起来，临走之前丢下一句话：“但是，最不济也会比你家老爷子要好上那么一点点。”

　　叶阳城走了，留下曾汉光和他身边的两个警卫瞠目结舌的愣在那里，好半晌都无法回过神来。

　　曾国春是山东省省委书记，是真真正正的封疆大吏！全国才几个？叶阳城居然说……陈少清未来的成就不会低于曾国春，反而会再高那么一点点？

　　部级往上就是副国级，名列国家领导人行列的权力巅峰！陈少清以后会成为国家领导人？曾汉光本能的怀疑，可叶阳城临走前的平淡和自信，却又让他不得不往这个方面去考虑。

　　如果陈少清真的能够走到曾家几代人都无法实现的地步，曾妙妙嫁给他就不是陈少清和曾家门不当户不对了，而是曾家高攀了！

　　“嗤……”高瘦青年根本就没把叶阳城的话当真，他不屑的嗤笑一声，撇嘴道：“比曾老爷子还要高？他以为自己是谁？神仙吗？吹牛也不打打草稿，能耐没多少嘴皮子倒是厉害的紧。”

　　“说不定人家还真的是神仙呢？”稍矮一些的青年打趣道。

　　“切，他要是神仙，那我就是孙猴子，我闹他个天翻地覆！”高瘦青年先入为主，压根儿不相信叶阳城的话：“吹牛皮的家伙，这架子倒是大得很。”

　　“走吧。”没有理会自己这两个警卫的不屑嘲弄，曾汉光有他自己的考虑。看了一眼叶阳城消失的方向后，他心里头已经有了决定。

　　其实，曾汉光的眼界还是太小了一些，在他看来，陈少清再爬能爬到哪去？中国也就这么大，总不能让他去做国家一号首长吧？

　　只不过他并不知道，当叶阳城目前正在酝酿的九霄神殿计划正式启动后，整个地球的格局也将因此而发生翻天覆地的变化。到了那个时候，一省的省委书记又能算得了什么呢？

　　眼界不同，所以他和叶阳城看到的东西也不同，在叶阳城看来，别说他让陈少清爬的比曾国春高一点了，就算把他弄上去当个世俗的地球之王，难不成还有人会跳出来反对他？

　　之所以说不会比曾国春低，其实他只是想低调一些而已……

　　在叶阳城和曾国春结束短暂谈话的时候，庆州市龙口区的极光俱乐部四楼一间包厢内，一名年约三十岁左右，经过悉心打扮的女人正仪态端庄的坐在沙发上，虽然她身上珠光宝气，但由于搭配合理，并不会给人一种暴发户的感觉，反而是一种艳而不俗的气质。

　　在这个女人的正对面，则是坐着一个二十三四岁的年轻男子，戴着一副价值不菲的金边平光眼镜，穿着一件淡紫色的衬衫，头发打理的很有味道，再加上他手腕上戴着的那块精致、昂贵的浪琴表，更是把整个人衬托的精神无比，单看表面的话，这绝对是一个出入上流社会的成功人士。

　　而同时呢，在那个三十岁左右女人的身边，还坐着一个二十七八岁年纪的女人，穿着一身别有韵味的黑色职业装，蓬松的头发盘在脑后，浑身上下都透露着一种令人悸动的韵味。

　　在她的怀中，还抱着一条纯白色的博美犬，更是增添了几分让人几乎难以自持的冲突感……

　　至少这个时候的胡霆耀就感觉自己身上的血液有些加速，也有些沸腾。虽然他今年不过二十三岁，但作为一名从十三四岁开始就知道玩女人的花中老手，至今为止被他品味过的女人数不胜数。

　　胡霆耀可以拍着胸脯对着老天爷发誓，眼前这个俱乐部的小经理，绝对是他所见过的女人当中能够排进前十的极品！职业装、黑丝袜……对于他这样一个既有熟女癖，也有制服癖的人来说，绝对是让人难以抗拒的诱惑。

　　而真正让他下定决定要把这个女人压在身下的原因，其实还是她无时无刻透露出来的，对男人的抗拒。虽然她掩饰的很好，对每个人都是面带微笑，处理事情也是不温不火却又恰到好处。

　　但胡霆耀却能万分肯定，这个女人绝对受到过男人的迫害，导致内心的情感窗户已经关闭……对于这样一个表面上温柔可人，内心却冰冷无比的极品女人，如果能把她弄上床，带给胡霆耀的就不单单是肉体上的享受，更多的还是来自精神上的满足和征服的快感。

　　想到这里，胡霆耀就好似漫不经心的扫了一眼摆在项梦娴面前的那只高脚杯，以及杯中散发出迷人芬香的紫红色液体。他的脸上露出了和煦的微笑，他伸手端起自己面前的酒杯，先朝着项梦娴身边的女人示意道：“谢谢宋小姐的热情款待。”

　　“呵呵，胡少太言重了，胡少好不容易来一次庆州，晨晨尽一尽地主之谊也是理所应当的。”宋晨晨笑面如花，给人一种很亲近的感觉，她也端起面前的酒杯和胡霆耀轻轻一碰，一切尽在不言中。

　　放下酒杯之后，宋晨晨就把目光转向了身旁的项梦娴，说：“梦娴，胡少难得来一次庆州，你可得好好的招待住哦。”

　　言下之意，就是你该向胡霆耀敬酒了。

　　而胡霆耀听到这句话，嘴角就已经微微上挑，似乎在期待着什么……


第八百三十九章 引狼入室

　　“胡少，梦娴敬您一杯。”项梦娴恍若未觉的伸手端起了酒杯，她微笑着说道：“不过，梦娴酒量不好，还请胡少多多担待。”

　　“呵呵，照顾女士，尤其是漂亮的女士是本人的责任。”胡霆耀心里已经笑开了花，端起酒杯的同时，嘴上却是一语双关的说道：“项小姐既然酒量不好，我自然不会强求……那么，我们喝完这一杯就好。”

　　是啊，喝完这一杯你就该倒下了。胡霆耀眼角带笑，伸过手去正准备和项梦娴碰杯的时候，却不料项梦娴怀中的博美犬突然暴起……

　　“汪汪汪……”小博美似乎是受到了什么惊吓，这一下子挣扎起来虽没有伤害到什么人，却是吓得项梦娴手中的酒杯跌落在了餐桌上，发出一阵哗啦的声响碎成了碎片。

　　“哎呀……”项梦娴似乎有些措手不及，她赶紧取过一旁的纸巾擦拭餐桌上的红酒，洒落的红酒流到了桌子底下。而那条闯祸的小博美却是被红酒淋湿了，不断发出汪汪的吠叫。

　　项梦娴很尴尬，她看了一眼面色难堪的宋晨晨，又看了看脸上笑容已经僵住的胡霆耀，赶紧道歉道：“对不起，胡少，我……”

　　“呵呵，没事，没事。”胡霆耀这才回过神来，他装作满不在乎的模样笑了笑，说道：“小狗就是比较调皮，这杯摔了，我们就再换一杯嘛。”

　　“好的。”项梦娴如蒙大赦，歉意的笑着又取过了一只高脚杯，正准备给自己倒酒的时候，胡霆耀却制止了他。

　　“项小姐，你身上可是溅了红酒呢，况且小狗也淋湿了。”胡霆耀笑着说：“还是先去换一身衣服吧，也把小狗先安顿一下。”

　　“您看我，这一慌起来就没有分寸了。”项梦娴这才恍然，满脸歉意的模样好像真的很抱歉似地，她说：“真对不起，等会儿我回来自罚三杯。”

　　“那我可就等着项小姐回来了。”胡霆耀很高兴，目送着项梦娴抱起那条被红酒淋湿了的小狗离开了包厢。

　　等到项梦娴抱着小博美离开之后，胡霆耀的脸色才难看下来，骂道：“这女人脑子有病吗？好好的带条狗过来干什么？真他妈晦气！”

　　口中骂骂咧咧的同时，胡霆耀也从口袋里取出了一支只有五根牙签绑在一起那么大的白色小塑料瓶，伸手取过先前项梦娴拿过来的高脚杯，就想往这里头倒那塑料瓶中的液体。

　　可就是在这个时候，从项梦娴打碎杯子开始就没开口说过哪怕一句话的宋晨晨却突然站起身来，惊疑不定的望向了已经重新关上的包厢大门！

　　“你干什么？”胡霆耀心情不好，连带着客套话都不说了，语气生硬的很，由此可见，先前什么宋小姐的，根本就是在刻意假装，换句话说，他从骨子里就看不起宋晨晨这个女人。

　　而听到胡霆耀没好气的询问，宋晨晨也不敢生气，她只是牵强的朝他笑了笑，接着就皱起眉头细细回想着之前的一幕……

　　项梦娴绝对不是那么不识大体的女人，在极光俱乐部这么些年，她是个什么样的人宋晨晨心里跟明镜儿似地，别说今晚邀请的是胡霆耀，就算是平日里普通的会员，项梦娴也不可能好端端抱着一条狗进去跟人家打招呼。

　　更何况是坐下来一起吃饭？而且刚才博美犬为什么会突然发出吠叫？听那声音分明是吃痛才发出的吠叫！

　　对了，当时项梦娴的另一只手就抱着博美犬，也就是说，是她故意掐了博美犬一下，所以博美犬才会突然暴走！

　　那么，好端端的她为什么会掐一把博美犬呢？而且，在酒杯掉落红酒淌满餐桌的时候，她分明可以用纸巾轻轻擦拭，为什么要重重的把红酒泼洒到博美犬的身上？

　　想到了一个疑点，继续深思下去就能顺藤摸瓜找出更多的可疑之处。宋晨晨虽然是世家小姐，但她并不是胸大无脑的女人，相反，她很聪明。

　　根据项梦娴之前那么多可疑的举动摸索下去，宋晨晨脸色陡变，怒声道：“她是故意的！”

　　“你说什么？”心情本来就有些糟糕的胡霆耀听到宋晨晨的话，不由的一愣，问：“什么故意的？说清楚点！”

　　“胡少，刚才项梦娴是故意掐了那条狗一下，也是故意打碎杯子的！”宋晨晨万分肯定的回答道：“有人在背后跟您过不去！”

　　项梦娴一进来就抱了一条狗，说明她根本不是进来之后才发现红酒中隐藏的阴谋，而是一开始就知道了今晚将会发生的事情。

　　只是那个告诉她这件事情的人，或者说是她自己也没有把握完全肯定，所以他就抱了一条狗过来，趁着小狗闹腾的时候打翻红酒，再把打翻的红酒泼洒到小狗的身上，顺理成章的抱走小狗也带走了有问题的红酒！

　　也就是说，项梦娴今天过来其实就是要验证她自己的猜测，或者说那个人向她通风报信的情况。虽然她离开之前说自己还会回来，但一旦检测出红酒当中的异样，她还会自投罗网的回来？

　　“是谁他妈的跟我过不去？！”听完了宋晨晨的分析，再综合之前亲眼看到的一幕，胡霆耀相信了宋晨晨的猜测，他的脸色难看到了极限。

　　前段时间，那个江苏曾家的二儿子曾汉伟说过要把他五妹洗干净了，脱得干净溜溜了在宾馆里等他过去享受，可是，却有一个狗屁副局长横插一脚，不仅拐走了他的女人，据说还把曾汉伟弄得又疯又癫。

　　这件事情已经让他倍感脸上无光，这一次来到庆州市也是为了解决这件事情来的，他要让那个副局长知道，得罪他胡霆耀胡大少爷的后果有多严重！

　　却没想到，那件事情还没开始处理，这里就又发生了类似的事情，眼看着那个女人就要被迷倒了，他就可以抱着她进房间了，却没想到意外突发，那女人居然知道了自己在她酒中下药的事情，并且一开始就有了防备。

　　这两件事情结合到一起，使得胡霆耀的脸色一阵青一阵白，他深深的吸了口气，眼眸之中杀意盎然，森然道：“不管是谁跟我作对，他都会明白惹怒我的代价！”

　　说完这句话后，胡霆耀就把目光落到了宋晨晨的身上，问：“知道是谁在背后搞鬼吗？”

　　“具体现在还不清楚。”看着脸色铁青的胡霆耀，宋晨晨只得小心翼翼的回答道：“但是，只要派人跟上项梦娴，应该就能找到那幕后的指使者。”

　　“那你还楞在这里干什么？”胡霆耀双目瞪圆，咆哮道：“还想我亲自去跟踪她吗？滚！”

　　宋晨晨被胡霆耀的咆哮吼得脸色僵硬，但她也知道自己根本不是和胡霆耀一个档次的人，他心情好的时候或许会喊她一声宋小姐，心情不好的时候，她在他眼里的地位恐怕还比不上那些跟他有过一夕欢好的婊子吧？

　　所以，尽管心中不满，宋晨晨却不敢在脸上表达出来，只能压下心中的不适，答应一声后快步朝着包厢的房门走去。

　　“等等。”就在宋晨晨拉开房门准备出去安排的时候，胡霆耀却突然开口喊住了她，她回过头去，见胡霆耀正揉着太阳穴，朝她说道：“给我安排几个女人过来消消火，他妈的冲冲晦气。”

　　他把这里当成什么了？妓院吗？红灯区吗？这里有人尽可夫的婊子吗？！听到胡霆耀的吩咐，宋晨晨突然感觉自己不像是傍上了一条粗大腿，似乎更有种引狼入室的嫌疑。

　　但现在已经是箭在弦上不得不发，请神容易送神难，除了答应他这要求，将他伺候起来之外，难道还有别的选择吗？

　　宋晨晨深吸了口气，应了一声：“好的，我就去安排。”

　　“找不到合适的，就你自己来吧。”宋晨晨即将出门的时候，身后又响起了胡霆耀的声音。

　　她的身子微微一僵，脸上的怒容一闪而过。

　　可是，她却不能回答什么，只能装作没听到，加快脚步迅速离开。

　　十多分钟后，四个被宋晨晨花了高价从附近娱乐场所叫过来的欢场小姐进入了胡霆耀所在的包厢，可能是这四个小姐满足了胡霆耀的要求，也可能是等了这么久早已欲火焚身，总之胡霆耀没有再挑三拣四，倒是让宋晨晨暗暗的松了口气。

　　刚刚她都忍不住在想，如果叫过来的小姐不能满足胡霆耀的胃口，他如果真的提出要她进去陪侍的话，她究竟是答应呢，还是拒绝呢？

　　大约过了一个多小时的时间，宋晨晨才接到了下面传来的消息，她脸色难看的进入了淫秽不堪的包厢，关上房门后小声道：“胡少，已经查清楚了。”

　　正趟在沙发上让四个赤条条女人做全身‘按摩’的胡霆耀舒坦的呻吟了一声，懒散的问道：“是谁？”

　　“是温乐县最近才成立的，叶氏集团。”


第八百四十章 不是猛龙不过江？

　　“叶氏集团？”在胡霆耀的印象当中根本没存在过这样一家集团公司，听到宋晨晨的话后，胡霆耀皱眉思索了片刻，就摆手朝那几个还在给他做按摩的欢场小姐说道：“你们出去吧。”

　　挥退了这些被宋晨晨叫过来的小姐后，胡霆耀就当着宋晨晨的面从沙发上坐了起来，根本没有因为自己此刻全身赤裸而感到丝毫的尴尬。

　　他慢条斯理的将先前脱下的衣服重新穿上，一边走向餐桌一边朝宋晨晨问：“这叶氏集团是什么来头？”

　　温乐县是工业大县，就算在全国那也是能排的上号的地区，胡霆耀知道，温乐县也有很多明里暗里的产业都被一些公子哥悄悄控制，或者占据了部分的股份，这其中也有一些是他招惹不起的角色。

　　虽然他的智商不算高，却也能达到及格的程度，所以有一些不能招惹的角色，他也是会尽量的退避三舍。只有对那些他可以招惹，并且有把握以势压人的对手，他才会那般嚣张无忌，就比如眼前的宋晨晨。

　　俱乐部本来就是一个获得消息的极佳场所，出入往来的都是一些富家公子亦或者社会名流，作为俱乐部的总经理，宋晨晨自然也能从中获得一些有用的信息，所以，叶氏集团虽成立才没几天时间，但收购白龙大厦的手笔却引起了不少人的注意，消息也已经传到了宋晨晨的耳中。

　　她略微沉吟了片刻，组织好语言后便朝着胡霆耀说道：“叶氏集团的老板是阳城慈善基金会的幕后老板，也是阳城电子有限公司的董事长，前两天刚刚成立的时候，就动用二十多亿的资金收购了百宏集团的总部白龙大厦，从这点上看，叶氏集团倒是称得上财大气粗。”

　　“而到现在为止，叶氏集团旗下的产业也只有两家，其一是阳城电子有限公司，其二是衢恒市的九州餐饮娱乐有限公司，其中阳城电子有限公司最高市值不过一个多亿，但九州餐饮的市值怕是已经超过了五十亿。”

　　“董事长叶阳城的底细让人看不透，据说原本只是温乐县宝荆镇一家小公司的一个小业务员，从去年夏天开始突然发达了，到现在为止坐拥上百亿的资产，就算在全国范围内也算是个大富豪。”

　　宋晨晨细声细语的解说着，将她了解到的，有关于叶氏集团和叶阳城的消息原原本本的告诉了胡霆耀，看着胡霆耀慢慢有些变色的脸蛋，不知道为什么，她心里头突然有种强烈的报复快感。

　　“你是说，这个姓叶的小子只用了不到一年的时间，就从一个一文不值的业务员爬到了现在的地步？”胡霆耀眉头紧锁，不知道在想些什么。

　　“是的。”听到胡霆耀的询问，宋晨晨点点头说：“他只用了一年不到的时间，而且，九州餐饮娱乐有限公司原本并不是姓叶的，只是后来不知道因为什么冲突，才让姓叶的有了发飙的理由，并成功把九州餐饮收入囊中。”

　　“嗯……”胡霆耀若有所思的点点头，脑海当中飞快的把宋晨晨所说的各种信息归类划分，慢慢的，他的脑海当中也对叶氏集团有了一个比较清晰的猜测：他背后绝对有人！

　　这是个物质的世界，一个一文不值的小小业务员想要用一年不到的时间就能攀爬到如今的高度，唯一的可能就是他的背后还有一个不显山不露水的后台老板！否则的话，打死胡霆耀他都不会相信，这全是叶阳城自己做的。

　　这个世界有太多需要用到人脉的地方，他一个小小的业务员怎么可能拥有这么大的资源？唯一的解释就是在叶阳城的身后还站着一个真正的老板，而这个真正老板的身份还不会太低。

　　但是，他们这个圈子里的人无论做了什么事情，没多久就会把消息传到圈子里的人耳中，也算是提前打招呼，哪家公司、哪处产业已经有他的股份，免得日后万一要起了冲突，掐个你死我活后才知道是大水冲了龙王庙。

　　胡霆耀已经算是真正的太子党，全国范围内能够让他感到棘手的大少爷十分有限，而这些大少爷跟他的关系也还算不错。按照宋晨晨的说法，那叶阳城开始发达已经有快一年的时间，也就说，那个站在他背后的人也已经为这件事情安排了一年。

　　这么长的时间，圈子里却是连一点消息都没有传出，不然胡霆耀也不可能对这个叶氏集团一点印象都没有。

　　能有这样一个情况的原因只有两个，要么就是叶氏集团背后的那个人有什么难言之隐，只能小心翼翼的在暗中布置，而不敢把这件事情声张出去，要么就是叶氏集团的幕后老板，根本就不是他这个圈子里的人！

　　想要搞掉一个没有太大靠山的家族，夺走这个家族的产业，根本不需要胡霆耀这种层次的太子党出手，就算是个副部级官员的儿子，只要手段得当安排恰当，也能兵不血刃的拿下对方的产业。

　　想到这里，胡霆耀自觉已经摸清楚了叶氏集团的底细，脸上就露出了一抹阴狠的笑意，他扯起嘴角森然道：“不是猛龙不过江，我倒要看看，这叶氏集团究竟是吃了什么雄心豹子胆，居然敢跟我作对！”

　　宋晨晨在一旁站着，听到胡霆耀的话后她就知道胡霆耀已经打算出手了，而她也十分明白，胡霆耀先前的沉默其实是在衡量双方的实力差距，既然他衡量之后还能做出动手的决定，就说明他拥有压住对方的底气。

　　对于他们这样的太子党而言，什么人敢招惹他们，就等于是送了他们一个发飙的理由，叶氏集团虽然成立不久，但市值却已经接近百亿大关，不说别的，单单是九州餐饮的独家秘方就足够让很多人为之疯狂！

　　胡霆耀一旦对叶氏集团动手，不从叶氏集团的身上撕下一块肉来他能甘心？而胡霆耀也不可能在庆州市长久的住下去，一旦得手之后，他势必会在当地找一个合作者，将到手的产业维持下去……

　　念及此处，宋晨晨的眼前不由大量，她很快就做出了决定，她朝胡霆耀说道：“胡少，如果有用得到宋家的地方，还请吩咐。”

　　宋晨晨是个聪明的女人，她知道自己在胡霆耀的眼中没什么地位，所以她避开了自己个人，而是直接拉出了宋家。

　　听到宋晨晨的话，胡霆耀深深的看了她一眼，似是讥讽又似是嘲弄的说道：“你能代表整个宋家？”

　　宋晨晨脸上的笑容微微一僵，确实，宋家不是她宋晨晨的宋家，虽然她知道这是一次和胡霆耀捆在一起的绝佳机会，但如果家里人不点头的话，她现在向胡霆耀的许诺就是纯属放屁。

　　不过，宋晨晨也是很快就压下了自己的尴尬，很得体的欠了欠身子，说道：“晨晨这就回一趟家，具体的事情我会请我父亲来和胡少谈的。”

　　“你家老头子也配跟我谈？”胡霆耀轻哼道：“别以为我不知道你那心里头在打些什么小九九，回去跟你家老头子说一声，让他直接过来吧。”

　　“呃……”宋晨晨呆了呆，直起腰：“直接过来？”

　　“跟我身边做几天走狗，不行吗？”胡霆耀眯起眼说了一句让宋晨晨差点暴走的话，接着就哈哈大笑着离开了包厢，临走之前他还不忘回头说道：“公平合作也得有相匹配的实力，没那份实力就别妄想以合作者的身份出现在我身边，做我胡霆耀的走狗，也不是谁都可以的！哈，哈哈哈……”

　　大笑当中，胡霆耀的身影消失在了宋晨晨的视线当中。

　　在胡霆耀离开后的下一秒钟，她原本脸上略有些掐媚的笑容顿时间一扫而空，取而代之的，却是一股深深的厌恶。

　　胡霆耀绝对是个目空一切的混蛋，但站在家族利益的方面去考虑，这一次对叶氏集团动手也未必不是宋家腾飞的一个契机。

　　这个胡霆耀虽然不会做人，但他毕竟有深厚到让旁人胆颤的背景，宋家如果能顺利的跟他走到一起……

　　胡霆耀离开之后，宋晨晨一个人站在还弥漫着淫秽气息的包厢内思索着得失，最终，她的目光变得坚定起来，咬咬牙也离开了包厢。

　　她觉得，胡霆耀就是一个靠家里背景嚣张的混蛋，一个标准啃老的二世祖，只要手段适当的话，未必就不能把他玩弄于鼓掌之间！

　　宋家需要的是胡霆耀的势，只要能得到这个势，宋家再一次大发展的机会就会随之降临。

　　他胡霆耀把宋家当成一条狗，那宋家就不能把他当成一个三岁孩童？虚以委蛇并非难事，狗仗人势也会是个不错的选择。

　　宋晨晨，已经做出了决定。

　　而对极光俱乐部内发生的一切都毫不知情的叶阳城，此时却已经驾车踏上了前往衢恒市的高速公路，口中还哼着一段含糊不清的小曲儿，显然是心情不错。


第八百四十一章 从我破壳而出的时候开始……

　　车子驰骋在高速公路上，叶阳城的心思却并没有落在开车的问题上面，而是一路保持着一百四十码的速度，目光在道路两旁漫无目的的扫视着，就好像是在搜寻着什么猎物似地。

　　叶阳城不知道自己的感觉是不是正确的，但他确确实实是感受到了一种被人窥视的感觉，虽然这种感觉很微弱，但他可以肯定自己绝对感受到了！

　　并且，这种被人窥视的感觉没有因为车子的高速驰骋而有所削减，从他进入这条高速公路两分钟后开始，这感觉就已经出现了，并且一直维持到了现在，淡淡的，却又给人非常真实的感觉。

　　到底是谁在窥视我呢？叶阳城一边开着车子，一边脑子也是飞快的转动起来，他可以察觉到这种窥视的感觉来源于精神能量，但很微弱很微弱，仅仅是那么一丝丝的精神能量。

　　窥视一个人的方法有很多，但正如一个人睁开眼睛看一个人，和眯着眼看一个人一样，总会出现不小的偏差，或者导致视线模糊。仅凭这一丝丝若有若无的精神能量，根本不可能窥视到太多的东西。

　　除非，这个窥视他的人实力远超于他，但这也是不可能的，因为如果对方实力远远高于叶阳城，叶阳城也根本不可能发现他的窥视，或者，就算察觉到了被人窥视的感觉，也不可能感受出来对方是通过精神能量进行窥视。

　　也就是说，这个人的实力并没有比叶阳城高上多少，甚至可能还会比叶阳城弱很多，只是对方分散出来的精神能量着实太弱，就算能找到叶阳城，也不可能窥视到叶阳城的任何情况。

　　他顶多只能感受到叶阳城的存在，或者知道叶阳城现在正在高速移动，除此之外，他不会再知道任何的细节。

　　他的窥视倒不如说是定位，但叶阳城又没感受到丝毫的恶意，那股精神能量很平和，就像是在大街上被一个人的目光无意扫过一样，根本不会带有任何的感情色彩。

　　面对这种情况，叶阳城也是不由的一阵迷糊，既然看不到自己的任何动作，那他还为什么要费尽心思的浪费精力来定位自己呢？

　　想了好半晌也没能想明白对方这么做的原因是什么，最后只能收回自己在道路两旁扫视的目光，专心致志的开车赶往衢恒市。

　　半个多小时后，叶阳城在高速公路出口处一家宾馆内开了一间房间，将携带的东西都装进九霄空间后，他才皱皱眉头感受着那一丝始终缭绕在自己身边的精神能量，细细的去感受，去分析。

　　“是他？！”足足三分钟后，叶阳城才突然间从床沿上跳了起来，猛的把目光投向了东北方向，脸上露出了一抹玩味的笑意：“他想引我过去？”

　　是的，叶阳城终于想起来自己之前在哪里感受到过这种精神能量了，对对方仅仅是用精神能量来定位他，始终跟在他身边的举动显然是想通过这种方式吸引叶阳城顺着精神能量传来的方位找过去。

　　确定了对方的意图，以及这丝精神能量的来源后，叶阳城的心情就突然间好转了过来，脸上挂着懒散的笑意，整个人突兀的消失在了宾馆的房间内。

　　与此同时，韩国首尔的青瓦台总统府邸后花园内，一个穿着白色连衣裙，面色有些木讷的小女儿正坐在一堵围墙上，面朝西南方向，十分恬静的坐着。

　　突然间，她好像是感受到了什么东西，原本古井不波的小脸上泛起了一丝丝几乎难以察觉的紧张与期待，她的小手握成了拳头，又紧跟着松开。

　　“你找我？”前后不到一分钟的时间，叶阳城就已经出现在了青瓦台的上空，这一次，他很顺利的就找到了那丝精神能量的主人……那个，坐在围墙上，面向西南方向的小女孩。

　　看到这个小女孩的时候，叶阳城真的有种错愕的感觉，他怎么都没想到，这青瓦台神秘存在的生物，居然会是一个粉雕玉琢的小女孩！

　　施展了隐身术的叶阳城慢慢的落到了小女孩的面前，就那么悬浮在半空之中，看着小女孩微笑着问道。

　　“你是神吗？”小女孩对叶阳城的到来没有感到丝毫的诧异，她十分平静的看着叶阳城，声音很好听，但表情很木讷。

　　被这小女孩抛出的第一个问题弄得脑子有些发懵，叶阳城上上下下的打量了她一眼，没有立刻回答她的询问，而是反问道：“你问这个干什么？”

　　“如果你是神，请带我离开这里。”小女孩坐在围墙上睁着那双又大又亮的眼睛，很认真的看着叶阳城，说道：“如果你不是神，请让我杀了你。”

　　“呃……”叶阳城有些招架不住了，一个看上去只有七八岁年纪，长得粉雕玉琢还穿着一身代表了清纯的洁白连衣裙的小女孩，就这么很认真的看着他，不苟言笑十分严肃的跟他说，如果你是神，请带我离开这里，如果你不是神，请让我杀了你……

　　她这是在威胁我吗？叶阳城不免抬起手来刮了刮自己的鼻尖，努力让自己脸上的笑容看上去更加的和蔼一些，说：“小姑娘家家的，别学坏人。”

　　“你多少岁？”小女孩的思维很跳跃，认真的看着叶阳城，突然问道。

　　“我？”叶阳城愣了愣，倒也没有隐瞒什么，说：“现在二十二岁了。”

　　“六十个你才等于一个我。”小女孩歪着脑袋想了想，说：“我今年一千三百二十一岁，比你大，所以请别叫我小姑娘。”

　　“……”这一次叶阳城是真的被吓到了，他仔仔细细上上下下的，把这个自称一千三百多岁的小女孩打量了个遍，无论脸蛋、身材还是胳膊大腿，就没一处能显示出她今年有一千三百多岁年纪的证据。

　　这分明就是个七八岁的小女孩嘛！叶阳城在心里头暗暗的想到。

　　“人类的寿命不过百年，我们种族的寿命却有三万年，正常情况下，我们到五千岁的时候才能算成年。”小女孩继续说：“不过我不可以，我最少要八千年才能成年。”

　　她的神情有些落寞：“因为我没有成长的环境，我能获得的能量很少很少，但是我知道，这就是我的使命，我必须去完成的使命。”

　　寿命漫长的生物在智力开发方面也绝对存在问题，何况按她自己的说法，她这就是典型的营养不良……这是个可怜的小家伙，兴许是先天出了问题吧？

　　人类步入十八岁就已经成年，也就是说，十八岁的人类就具备了独立生存的能力。而眼前这个小女孩儿就算真有一千三百多岁，可怎么看都还像是人类七八岁年纪的标准。

　　不过，叶阳城也不会在这件事情上深究深挖，只要心里头把她当成小女孩就可以了，何必在年龄的问题上纠结太多呢？人类里面还有先天智障呢！

　　见叶阳城只是古怪的笑着却不答话，小女孩轻飘飘的也飞了起来，她再问：“你是不是神？”

　　“如果不是你就会杀了我？”叶阳城好笑的问道。

　　“对。”小女孩很肯定的点了点头，说：“为了找到你，消耗了我很多的能量，如果你不是神，我会杀了你，再吃了你。”

　　“……”这小女孩更适合去做头野兽！叶阳城脸上的笑容僵硬了一会儿，好不容易调整好了心情，说：“你为什么要找神？”

　　“因为……”小女孩皱皱眉头，低头思索了一番后才愣愣的摇了摇头，眼神显得有些迷茫：“我……我也不知道……”

　　“不知道你还找神？”叶阳城哭笑不得：“你当神祗都是街边的大白菜，一甩手就能找到一大群？”

　　“可是我知道我要找神。”小女孩眼眸中的迷茫一扫而空，变得无比坚定：“从我破壳而出的时候开始，我就知道我的使命就是活下去，然后找到地球上的神！”

　　“等等。”叶阳城瞪大了双眼：“你刚才说什么？再说一遍？！”

　　“我就知道我的使命就是活……”

　　“不对不对，上一句。”叶阳城摇摇头提醒道。

　　“从我破壳而出的时候开始……”

　　“对对对，就是这句！”叶阳城连连点头道：“你到底是个什么东西？”

　　好好的一个人居然说自己是破壳而出，明明只有七八岁年纪的模样，却非要说自己已经有一千三百多岁的高龄……如果不是这小女孩身上确实带有不弱的能量波动，叶阳城甚至都会把她当成一个可怜的智障儿童。

　　叶阳城却不知道，自己无心的一句话，却惹得这小女孩直接暴走了。

　　她脸色一寒，注视着叶阳城冷声道：“你竟敢侮辱高贵的紫金龙族……”

　　“啥族？”叶阳城一呆，正待开口追问的时候，这小女孩就已经化作了一颗巨大的紫金色光球，狠狠的冲向了他！

　　“吼……”惊天动地的龙吟，在青瓦台上空陡然炸响！


第八百四十二章 这玩样儿我也有啊！

　　叶阳城只感觉到胸口传来一阵巨大的冲击力，还没等他回过神来，整个人就已经直直的倒飞了出去。不过，这倒飞的原因只有三分之一是由于撞击引起，其余的三分之二则是叶阳城的本能躲闪。

　　“喂，你能不能别这么蛮不讲理？”哭笑不得的低头看了看自己完好无损的胸口，是的，是完好无损的胸口！全身的衣服已经破破烂烂，尤其是胸口位置更是没了哪怕一小片碎布头可以遮羞！

　　面对如此野蛮的小女孩，叶阳城还真是头疼欲裂，一言不合就大打出手？这哪里是本该天真烂漫的小女孩啊，这分明就是一头抓狂的小野兽！

　　呃……等等！脑子里的念头刚刚转到这里，叶阳城就想到了这小女孩暴走之前吼出的一句话，好像是说什么，紫金龙族？

　　想到这里，叶阳城抬头望向了前方不远处的紫金色光球，虽然刺眼的光亮令他无法看清楚紫金色光球内部的状况，可是朦朦胧胧看到一道影子却并非难事，叶阳城诧异的发现，光球当中居然是一道细长的影子！

　　紫金龙族？小女孩？细长的影子？叶阳城觉得自己的脑子有些不够用了，但是注意到下方那些已经高度紧张的青瓦台警卫，他却没有在这里继续逗留下去的念头，趁着夜色如冲天炮一般冲向了无尽的星空。

　　而那已经化作原形的小女孩一见到叶阳城离开，哪会如此轻易的就让他摆脱掉自己？当下一摆龙尾，威风凛凛的追杀了过去。

　　这一人一龙消失之后，青瓦台的警卫们已经彻底的傻眼了，虽然他们没能看到叶阳城的踪影，但是，小女孩发出的龙吟，以及最后在半空中突然爆出的紫金色流光，却是足以让他们瞠目结舌！

　　只不过没有人联想到这会是龙吟，更不会有人猜测到这就是在地球上流传了不知道多少年传说的神龙，唔，一条尚处于幼年期的小紫金龙。

　　叶阳城往上蹿的速度非常惊人，但这条小紫金龙的速度更是快的离谱，虽然叶阳城的实力或许稳压她一头，可速度上却绝非这条小紫金龙的对手。

　　仅仅只用了不到一分钟的时间，叶阳城就已经出现在了近万米高的云层之中，可随后小紫金龙就已经追赶了上来，直到这时，叶阳城才看清楚了她真正的模样。

　　头似牛、角似鹿、腹似蛇、鳞似鱼、爪似凤……通体紫金的颜色异常耀眼，而那一双通红的如同灯笼一般的大眼睛更是让人心中发虚。

　　这条小紫金龙大约有四米的长度，略显消瘦的体型让人不免联想到营养不良这四个字。但不管怎么说，这他妈真的是一条龙啊！

　　叶阳城有些愣神的注视着这条小紫金龙，这条小紫金龙也是瞪圆了通红的双眼，怒气腾腾的瞪着叶阳城，她口吐人言：“你侮辱了高贵的紫金龙族！”

　　“紫金龙族？”叶阳城对这些种族可是一问三不知，根本不知道紫金龙族代表了什么，只不过高贵的紫金龙族？靠，我他妈还很高贵呢！

　　想到这里，叶阳城不由的撇撇嘴巴，一边提放着这条随时可能暴起伤人的小紫金龙，一边则是问道：“你究竟是韩国的龙，还是华夏的龙？”

　　如果是韩国的龙，老子就打得你哭鼻子再把你拎回浮空神殿圈养起来，如果是华夏的龙……那就更该带回浮空神殿好好的养着了。靠，别人养一头狮子、老虎就拽得没边了，老子养一条龙，谁敢跟老子嚣张试试？

　　叶阳城的心里头不无恶趣味的想着，脸上却是一本正经的模样，让人看不出来有丝毫的端倪，更别提他内心略显龌龊的念头了。

　　听到叶阳城的提问，小紫金龙相当的狂傲，她不屑的甩了甩龙头，哼道：“想当年，我们紫金龙族纵横地球的时候，地球上连只猿猴都没有，直到后来很多年了，人类才出现在地球上，但也只是我们龙族圈养的奴隶而已，如果不是一个多管闲事的神祗封印了地球上的洪荒异兽，人类又岂能奴隶翻身做主人？韩国？韩国算个屁！”

　　“后面这句话我喜欢。”叶阳城笑了，他看着小紫金龙说道：“不过，人类在地球上都繁衍不知道多少年了，你才多大？不过一千多岁而已，上古时期的事情你是怎么知道的？”

　　“你连传承都不知道？”小紫金龙似乎有些鄙夷的望着叶阳城，硕大的龙头硬是让她挤出了一抹不屑的神情，看上去十分的怪诞。

　　感受到这头小紫金龙的鄙夷，叶阳城也只能抬手刮刮鼻尖，讪讪一笑……自己那师尊也太不负责了，啥都没告诉我啊！

　　心里头有些尴尬的想着，表面上却不会流露出太明显的反应，稳住阵脚之后，叶阳城问道：“那既然你不是韩国的龙，为毛要躲在韩国的总统官邸？你别告诉我那些异人闯入青瓦台，最后却丧失异化能力而被警卫轻松斩杀的事情不是你干的！”

　　“是我干的又怎样？”小紫金龙恢复本来面貌后似乎活泼了不少，她绷直了自己的身体似乎是在伸懒腰，另一边却又哼哼唧唧的说道：“那地方是个风水宝地，不仅汇聚了韩国的气运，还把附近几个国家的气运都给掠夺了过来，那里还有我成长需要的能量！”

　　“靠，这么恶毒？”一听到小紫金龙的话，叶阳城顿时间眼前一亮！和韩国毗邻的朝鲜同属朝鲜半岛，但是韩国的国运却一直稳压朝鲜一大截，特别是当年分裂之后，看看这两个国家的差别？

　　韩国日新月异，朝鲜却是越发的窘迫，再有就是中国，这青瓦台居然连中国的气运都要抢夺？不过，气运又是个什么玩样儿？

　　叶阳城对风水学一窍不通，什么气运不气运的他根本就是一头的雾水，但他知道，青瓦台必须摧毁！宁可信其有，不可信其无嘛。

　　何况说这句话的人还是一头存在于传说中的神龙，这就增加了几分可信度了……嗯，解决了这条小龙，待会儿就去轰了青瓦台！

　　心里头打定了主意，叶阳城就努力让自己脸上的笑容看上去更加的和蔼一些、亲切一些，他朝着小紫金龙笑了笑，说：“你要找神做什么？”

　　“这是我必须履行的使命。”小紫金龙十分警惕，颇有一种不见兔子不撒鹰的感觉：“我只能告诉神祗。”

　　“呃……”叶阳城脸上的笑容微微一滞，但很快他就调整了面部表情，笑眯眯的问道：“如果我告诉你，我就是你要找的神祗……”

　　“传承的记忆告诉我，神祗应该有一幢很漂亮的房子。”小紫金龙歪着脑袋想了想，说：“而且这幢房子是飘在空中的。”

　　“浮空神殿？”叶阳城眼前一亮，像极了蒙骗小萝莉的怪叔叔，他拍拍自己的胸脯，信誓旦旦的说：“这玩样儿我也有啊！”

　　一分钟后，叶阳城带着满怀狐疑的小紫金龙踏入了浮空神殿，大手一指前方那幢蔚为壮观的华夏神殿，头也不回的说道：“怎么样，跟你传承记忆当中的是不是一样？”

　　“……”身后一点动静都没有。

　　叶阳城诧异的转过身去，却见这条小紫金龙居然就在浮空神殿的边缘位置闭上了灯笼似地大眼睛，一缕缕若隐若现的乳白色气体从她的鼻孔中一进一出，进去的时候很浓郁，出来的时候却很淡薄……

　　“发现幼年期紫金龙一条，消耗愿力3000点、3100点、3200点……”浮空神殿的一则提示突兀的浮现在叶阳城的脑海当中。

　　“靠，你来我这里抢劫？！”打了个激灵，叶阳城这才回过神来，当即一声大吼就将这条小紫金龙惊醒了过来，叶阳城目露凶光的瞪着她，恶狠狠的说道：“我看你是活腻味了，连我的愿力都敢动！”

　　不等小紫金龙张开大嘴巴做任何的解释，叶阳城立刻就朝着她竖起了两根手指头，又扬了扬拳头，恶声道：“既然动了我的愿力，那么，我就给你两条路走！第一条，从今天开始做我的跟班，偿还你抢劫的愿力，以后我还允许你住在这里，第二条……呃……”

　　话还没说完，叶阳城就惊讶的张了嘴巴，看着瞬间化作人形的小紫金龙一脸虔诚的跪倒在自己的面前，大脑有些转不过弯来。

　　而原先已经准备好的，软硬兼施、坑蒙拐骗的套路也就被彻底的打乱了。

　　说实话，打从叶阳城见到这条小紫金龙开始，他就已经动了邪恶的念头，可是，这会儿好像他连话都没说完，这小紫金龙就非常乖巧的跪了下去？

　　“紫金龙族小龙女参见神尊大人，请神尊大人接受小龙女的信仰。”这条小紫金龙恭顺无比的跪着，哪里还有先前蛮不讲理的粗暴模样？分明就像是个乖乖女嘛！

　　见到这一幕，叶阳城不免有些呆了，心里头诧异更是诧异无比……这么容易？


第八百四十三章 小龙女的使命

　　稀里糊涂、莫名其妙的，叶阳城就多了一个追随者，而且还是一个来头大的有些惊人的小萝莉！看着眼前跪在地上一动不动的小龙女，再想到之前一言不合就对自己大打出手的野蛮小女孩，如此巨大的反差让叶阳城有些犯迷糊，但他还是朝着小龙女点了点头，说：“起来吧。”

　　“是，神尊大人。”小龙女乖巧的像个逆来顺受的小媳妇，虽然年纪看上去只有七八岁的样子，可那精致的小脸蛋却足以秒杀任何所谓的小天使。

　　再搭配上她此时毕恭毕敬，一副打不还手、骂不还口的乖巧模样，还真是让叶阳城感到一阵阵的莫名其妙……就这样，收了她？

　　摇摇头驱逐了自己脑子里头的邪恶想法，叶阳城努力摆出一副威严肃穆的神情，看了看小龙女后，转身朝着华夏神殿的方向走去：“跟我来吧。”

　　直觉告诉叶阳城，江山易改本性难移，这小家伙此时的恭敬好像太假了一些，但是，一条龙啊！叶阳城做梦都想着有一天能够驾驭一条真正的神龙翱翔天际，单是这一份诱惑就足以让他无视多数的不协调感。

　　唯一可惜的是，这是一条幼年期的小紫金龙，就看她先前的那副小身板，若叶阳城真的踩在她的脑袋顶上四处逛荡，说不定被人看到了就会惹来动物保护协会的通缉，告他虐待小动物！

　　心里头不免有点失望的想着，人却是已经进了华夏神殿，身子一闪出现在宝座之上，刚刚坐下抬头想要说话的时候，叶阳城却发现小龙女不见了。

　　“呃……”看着下方空荡荡的景象，叶阳城有些难以招架，正准备起身问一下小家伙跑哪去了的时候，身旁就响起了一阵轻微的沙沙声。

　　侧过头去，叶阳城顿时间哭笑不得，这小家伙居然就站在自己宝座的旁边，还是一副理所应当的模样！

　　“你在这里干什么？”调教，就是把一个智慧生物往自己理想的方向去教育，叶阳城觉得，这小龙女太需要调教了，自己都没让她上来，她就理所当然的站到了自己的身旁！

　　板起了一张脸，叶阳城故作不满的问道：“谁让你上来的？”

　　“紫金龙族诞生于十六亿年前，自紫金龙族诞生以来，紫金龙族的强者就是神祗的贴身护卫，传承记忆第三百二十九小节，第九百三十七条规定，自认主之后，紫金龙族成员应时刻守护在神祗两侧，不可多问、不可多言、不可多动，一切以神祗的意愿为准。”小龙女面色有些木讷的照本宣科。

　　“呃……”叶阳城呆了呆，看着小龙女那副公事公办的模样，一时间还真的不好去喝斥什么了，只得一翻白眼，问道：“传承记忆的规矩有多少？”

　　“共七百九十六小节，共七十九万六千条详细规定。”小龙女面色如常。

　　叶阳城却大感头疼，七十九万六千条规矩？他差点从宝座上跳起来！强压住心头蹿动的情绪，叶阳城朝她问道：“这些规矩我能改吗？”

　　“紫金龙族自诞生以来，便是诸多神祗的首选护卫，其原因除了紫金龙族实力强横之外，诸多完善的规矩也是紫金龙族从洪荒异兽脱颖而出的根本所在，传承记忆第一小节第一条规定，自认主之后，紫金龙族成员一切行为以神祗的意愿为准，若神祗意愿与规矩产生冲突，则临时依照神祗的意愿进行，事后规矩不变。”小龙女快把叶阳城弄傻眼了。

　　这一刻，叶阳城突然觉得自己收下这么一条极品龙，还真的不知道是福是祸！但是就这样赶她走又有些心不甘情不愿，何况，按照这第一小节第一条的规矩来看，只要叶阳城下命令，她还是会遵守执行的，只有在没有自己命令的情况下，她才会按照那令人抓狂的规矩办事。

　　想到这里，他倒也是勉勉强强的接受了，点头后又问道：“既然紫金龙族纵横地球当家作主，那么，干嘛放着好端端的神龙不做，偏要跑去给人家神祗当什么护卫？”

　　“紫金龙族成员自出生之日起，需五千年时间才能进入成年期，但伴随在神祗的身边，吸收神祗赐下的愿力，就能大大缩短成长需要的时间。”小龙女说：“一旦进入成年期，紫金龙族的成员就能拥有不弱于伪神的实力，但自紫金龙族诞生以来，至今只出现过两位龙神，且两位龙神都是得到神祗的恩赐才获得成神的契机，否则就算有神格也无法融合，因此，没有神祗的帮助，紫金龙族的成员将终身止步于伪神。”

　　这么一说，叶阳城倒是明白了许多，难怪紫金龙放着好好的地球之主不做，偏要跑去给人家神祗做护卫，原来这也不是紫金龙脑子秀逗了，而是情势所逼啊。

　　可是，再一想小龙女之前的某些叙述，和这时候的表达似乎又存在一定的出入，或者说是矛盾。这小东西绝对还有事情瞒着我！

　　眼珠子一转，叶阳城就已经做出了判断，他望着小龙女，说道：“既然紫金龙族是神祗的护卫，那么，当初又怎么会被神祗封印而导致在地球上销声匿迹？另外，你今年不过一千多岁，按照时间上的出入，你怎么会留在地球？”

　　“……”小龙女听到叶阳城如此犀利的问题，不由的抬头看了叶阳城一眼，接着就低下头小声的回答道：“上古时期异兽横行，实力强大的异兽甚至可以与神祗当中的至强者相媲美，双方为了争夺本源世界亿万星辰的控制权爆发了席卷整个本源世界的战争，那个时期，凡是体内没有神格，而又实力强大的存在都被称之为魔，紫金龙族虽是神祗的护卫，却也是异兽的一种，因此，在大战开始之后没多久便被卷入了那次大战当中。”

　　“后来，神祗一方大获全胜，无数异兽都被封印到了次元空间当中囚禁起来，这些被封印了异兽的次元空间被称作流放地，而我，在数十万年前就被留在了地球，直到一千三百二十一年前才破壳孵化。”

　　“……”叶阳城没想到简单的两个问题居然就扯出了这些上古秘闻，但这些事情跟他都没一毛钱的关系，他定了定情绪后，问道：“也就是说，那场大战之后，紫金龙族全族都被神祗们流放到了次元空间？”

　　“是的。”小龙女点点头。

　　“然后，紫金龙族就从风光无限的神祗护卫一下子变成了人人喊打的魔，原因就是紫金龙族也是异兽？”叶阳城再问。

　　“不是。”小龙女摇摇头：“紫金龙族的成员天赋异禀，只要有神祗帮助就能顺利的融合神格成为龙神，所以紫金龙族并不是魔。”

　　“那为什么本应该站在神祗一方的紫金龙族最后却成了魔，而且还被全族流放？”叶阳城双眼一眯，精光一闪：“因为你们背叛了神祗的阵营？”

　　“……”小龙女沉默不语，许久之后才弱弱道：“那只是因为两位龙神被魔引诱才……”

　　“背叛了就是背叛了，没有那么多的理由或借口。”叶阳城突然笑了。

　　作为一个神祗的种子选手，叶阳城的心当然是向着神祗的，但他也知道什么狗屁魔不魔的，并不是代表了邪恶，而只是一个阵营的简单称呼罢了。

　　上古的大战叶阳城没有参与，所以他也不好对此做过多的评价，但他却十分明白，神魔双方爆发大战，归根结底还是为了本源世界的控制权，也就是说，双方都是野心家！

　　神和魔唯一的区别是，最后神祗一方取得了胜利，占据了本源世界的绝对巅峰，而魔却失败了，并且还被神祗们流放到了次元空间从此在本源世界当中销声匿迹。

　　所以，叶阳城对魔除了那么一点点不值钱的怜悯之外，根本没有哪怕一点的厌恶感，这不过是个失败者而已。

　　念及此处，他抬头望向小龙女，说道：“那么，你留在本源世界的使命又是什么？”

　　叶阳城无法接受被人坑的局面，更不能接受被一个自己人坑骗的倒霉事，所以，在确定要收下小龙女之前，他必须弄清楚她究竟想要什么？

　　面对叶阳城咄咄逼人的目光，小龙女有些忐忑，她低声道：“我们只是想撤销神祗禁用紫金龙族作为护卫的禁令，将那些被流放的族人接回本源世界……”

　　叛徒到哪里都是不受欢迎的，虽然紫金龙族也成了魔的一员，可毕竟最开始是站在神祗的阵营，所以，紫金龙族被流放次元空间的日子非常的不好过，确切来说，是受尽了欺压和凌辱。

　　在异兽当中，紫金龙族具备成神的潜力，但是，紫金龙族如果没有神祗的帮助，却只能止步于伪神的巅峰。

　　对比起那些实力甚至可以与神祗至强者媲美的异兽而言，紫金龙族孱弱的可怜。

　　小龙女的身上背负着整个紫金龙族的命运！

　　说出了自己的使命后，她就紧张无比、忐忑万分的望向了叶阳城，她知道，这或许就是自己最后的一次机会……


第八百四十四章 泪流满面的小龙女

　　紫金龙族作为失败者、背叛者被流放到了次元空间永久封禁，也就是说，不管当初的紫金龙族作为神祗的护卫有多么风光，自从那两个所谓的龙神叛变之后，整个紫金龙族已经成了叛徒的代名词。

　　叶阳城也有自己的考虑，虽然他很想要一条真正的神龙作为自己的坐骑，但对比起此事可能要承担的责任、风险而言，神龙的吸引力却是削减了不少，毕竟他还无法确切的知道，那些神祗们这么多年过去了，对于当初选择叛变的紫金龙族究竟是一种怎样的态度？

　　虽然叶阳城知道自己的师傅可能来头很大，但估摸着也不可能达到与所有神祗作对的地步，万一要是紫金龙族的事情引来神祗们的不满呢？万一要是因为紫金龙族的事情而给自己招惹来许多无力承受的负担呢？

　　叶阳城不是圣人，他有自己需要明确的收支问题，平白无故就为了一条小紫金龙而承担起解救紫金龙一族的责任？他还没有圣洁到这种程度！

　　想到这里，叶阳城的心里头也就有了决断，他望向紧张无比的小龙女，在她无比期待的眼神当中，微微摇了摇头：“你的使命让我感觉很可惜。”

　　一瞬间，原本还满怀期盼的小龙女如遭雷击，她呆在了原地，眼神比原来更加的空洞，脸上的神色更是带上了些许令人不忍的哀伤。

　　但是叶阳城十分明白，解救紫金龙族或许不会是什么大问题，也可能会因此而遭到神祗们的排挤，这里头存在一定的几率问题。

　　因为这个无法预测的几率，他不可能只为了一个护卫而把这么大的责任扛到自己的肩上，如果他那么做了，就是十足的傻蛋了。

　　所以，面对小龙女泪眼朦胧的反应，他也只能平淡的看了看她，继而把目光转移到了别处，说：“现在就送你离开吗？”

　　“……”小龙女呆呆的望着叶阳城，许久之后她才深吸了口气，先前的颓废一扫而光，噗通一声跪倒在了叶阳城的身侧，小声道：“请神尊大人出手搭救小龙女的族人，小龙女愿为神尊大人献上报酬。”

　　“哦？”叶阳城没想到被自己拒绝之后，她居然还有没拿出来的底牌？这小家伙鬼精鬼精的啊！如果自己没有拒绝的话，恐怕也就不会有这所谓的报酬了吧？

　　眼眸之中闪烁着一缕缕令人无法捉摸的精光，叶阳城不动声色的点点头，淡淡道：“什么报酬？”

　　“紫金龙族虽没有神祗的帮助就无法融合神格，但一旦得到神祗的帮助，几乎就能轻而易举的完成神格的融合成为一尊真正的神祗，所以，对于多数异兽而言都没什么作用的神格，却是紫金龙族最在意的东西。”

　　“上古时期的大战导致众多神祗陨落，他们的神格多数都被紫金龙族暗中收集了起来，并且带进了次元空间当中，如果神尊大人能够将小龙女的族人从次元空间当中解救出来，小龙女就能让他们交出神格……”

　　“别说了。”还没等小龙女把话说完呢，叶阳城就已经十分失望的摆了摆手，语气显得十分冰冷：“既然你喜欢满嘴谎话，那便去找一个喜欢听谎话，并且还无法分辨谎话的傻帽神祗说吧！起来，立刻从我面前消失！”

　　紫金龙族举族迁入次元空间是自愿的吗？不是！他们是被流放才进入次元空间的，也就是说，除非当初那些流放紫金龙族的神祗都是蠢货，否则的话，怎么可能会让紫金龙族安然把神格转移？

　　神格不是普通的东西，一般神祗在一定范围内都能感受到神格的气息，紫金龙族若真的想要带这么多的神格进入次元空间，恐怕这个世界上早就没有什么紫金龙族的存在了。

　　神格对于神祗的吸引力叶阳城早有体会，一旦紫金龙族拥有大量神格的事实被神祗们发现，紫金龙族还会至今流浪在次元空间？紫金龙族居然没有被灭族！这他妈简直是个天大的笑话。

　　听到叶阳城略有些嘲讽的话语，小龙女整个人都僵在了那里，跪在地上起来也不是，继续跪下去也不是，毕竟只是照着传承记忆交待的流程和叶阳城进行交涉，可以说，她先前所说的话，并非个人意愿。

　　小龙女的传承来自当初紫金龙一族的族长，也就是说，她本身就注定了是要成为紫金龙族新任族长的，所以在族群生死存亡的大事上，她不可能对叶阳城卑躬屈膝、言听计从，耍点心机手段也是完全正常的。

　　但她没想到叶阳城居然能瞬间判断出自己说了谎，并且还没有被那大量神格的消息蒙蔽了双眼，直接下令让她离开？难道他就对神格一点都不动心吗？小龙女感觉自己有些迷糊了。

　　毕竟只是个智商略高、情商偏低的小家伙，哪里知道什么叫做欲擒故纵？神格对所有神祗都有致命的吸引力，叶阳城难道就不动心？他如果摇头说不，那就是无耻、龌龊、被逼、下流的集中表现！

　　神格啊！一个中阶神祗为了一枚劣等神格就能豁出命的去追查去抢夺，小龙女说的是什么？大量神格！这吸引力已经不止致命了，简直就是要命！

　　叶阳城自己是否需要神格继续提升九霄神格的等级还不知道，但是，他手下却有大量的神使需要神格才能完成最终的蜕变，一群神使仆人和一群神祗下属，傻子都知道应该怎样选择。

　　只不过这小龙女显然是遵从传承记忆的交待在与他交涉，只要他拿出点让那个传承记忆的家伙预料不到的反应，就能直接逼的小龙女方寸大乱。

　　所以，别看叶阳城这会儿脸色冰冷好似对神格毫不在意，可内心呢？这家伙不知道从什么时候开始，已经学会把自己的情绪完美的控制住了。

　　果然，叶阳城的反应让小龙女完全的慌乱了，她呆呆的跪在地上，脑子里头疯狂的浏览着传承的记忆，可根本找不到面对这种情形的方式方法。

　　难道就这样放弃？不！紫金龙族在次元空间受尽压迫，每隔三百余年她就能收到来自次元空间的意念所传递出来的消息，她知道紫金龙族已经快到了山穷水尽的地步，再也不能拖下去了。

　　眼前的叶阳城或许就是紫金龙族最后的机会，一旦这时候做出了错误的选择，对于紫金龙族而言几乎就意味着灭族的惨痛代价。

　　所以小龙女不敢去赌，巨大的压力和重担压的她几乎喘不过气来，偏偏叶阳城还是那一副满不在乎的模样，几乎就要将她折磨的抓狂了！

　　看到小龙女神情的变化，叶阳城就知道自己猜对了，他知道小龙女这会儿肯定很纠结，所以，他得再给她下一针催化剂……

　　“还不走？”冰冷不带丝毫情感的眼神落到小龙女的身上，叶阳城十分不满的朝她说道：“还想让我亲自把你送出去吗？！！”

　　“对不起，我知道错了……”小龙女彻底的慌乱了，她微微颤抖着身子跪在地上，咬牙道：“请……请原谅我之前对您的欺骗。”

　　“哦？”叶阳城眯起了眼：“既然是欺骗，那么一定有真相吧？”

　　“有……”小龙女有些黯然的点了点头，讷讷的说道：“紫金龙族真的收集到了很多神祗陨落后逃出的神格，但当初龙神大人正在与神祗激斗，所以神格就算落到我们族人的手中也无法完成融合。”

　　“为了避免因为神格存在的消息泄露而招来神祗的追杀，当初紫金龙族的族长便下令将得到的神格分别埋藏在了十四个星域、三十九颗星球上，就算有人意外得到了这五十三枚神格当中的一枚，也不会知道其他神格的存在，这五十三枚神格当中有两枚神格，现在就在地球上。”

　　说到这里，小龙女抬起头望向叶阳城，这一次是十分恳切的说道：“地球上的两枚神格，有一枚是低阶神格，但还有一枚神格却是极为稀有的橙色中阶神格，我知道这两枚神格现在在哪里，只要……”

　　“地球上只有两枚，也就是说，其余的五十一枚神格就散落在浩瀚的宇宙中咯？”叶阳城皱起眉头，不知道在想些什么。

　　“是这样的没错，但是，其余五十一枚神格藏匿的星球我都知道具体位置。”隐隐听出了叶阳城松口的迹象，小龙女简直欣喜若狂，她忽的一声跳了起来，又脸色一变跪了回去，这才小心翼翼的说道：“只要神尊大人答应解救紫金龙族，小龙女现在就带神尊大人去取回地球上的两枚神格，而其他的神格，等小龙女有了穿梭宇宙的实力，小龙女就带神尊大人……”

　　“行，你这事儿，我担下了！”叶阳城得到了预想当中的结果，心里头已经笑开了花，脸上却十分严肃的点点头，恍如救世主一般。

　　“谢谢……谢谢神尊大人！”终于见到叶阳城点头，浑然不知自己被叶阳城摆了一道的小龙女刹那间泪流满面，跪在地上磕头连连！


第八百四十五章 蛮荒！三百九十一号放逐地

　　叶阳城丝毫没有坑骗小姑娘后的罪恶感，在他自己看来，紫金龙族贡献出他们在上一次旷古大战中收集的神格，而他则想办法撤销他们的流放令，解救紫金龙族于水火之中，这本身就是一件公平的交易。

　　呃，当然，也可能是不公平的，要知道，不管紫金龙族的哪一个成员遇到哪一个神祗，面对数量极多的神格也绝对会禁不住的动心，五十多枚神格的报酬，代价仅仅是撤销一个实力相对弱小的异兽种族的流放令而已。

　　相对于撤销流放令这件事情，得到大量神格的消息才是那些神祗会想法设法隐瞒的事情，毕竟紫金龙族的实力在得不到神祗帮助的情况下将永久的止步于伪神，直至寿命耗尽而挣扎着死去。

　　对于神祗们，哪怕是一个初阶神祗而言，一个只能产生伪神实力的种族，又算得了什么呢？伪神、神祗，一字之差却如天地鸿沟！要知道，神祗的后代，也就是神族成员当中，实力稍强一些的都是伪神境界。

　　这些情况叶阳城根本就是一无所知，他只知道自己好像撞大运了，一个被逼无奈、走投无路却又拥有大量神格的异兽种族，只需稍加点拨就能将对方全数吞下，到时候不仅得到了大量的神格，还能平添一大群免费的打手。

　　叶阳城其实很清楚，紫金龙族毕竟有背叛神祗阵营的不光彩过去，就算因为自己的介入而撤消了对紫金龙族的流放令，他们回到本源世界后依然会是不遭人待见的叛徒，想要更好的活下去，除了投靠他叶阳城之外，紫金龙族难道还有其他的选择？

　　所以说，这一笔交易可能是公平的，也可能是非常不公平的，只不过双方一个愿打一个愿挨，公平不公平的问题就能直接撇弃并且无视了。

　　答应了小龙女的请求和交易条件后，叶阳城的心态自然也会跟着改变过来。他没有立即让小龙女带上自己去取回那两枚埋藏在地球上的神格，而是朝着小龙女询问起了关于紫金龙族的相关情况。

　　从小龙女的叙述当中，叶阳城才渐渐知晓了一些原本不知道的事情。

　　原来，紫金龙族并非神龙族群的唯一种族，浩瀚无边的宇宙当中，包括本源世界以及多如繁星的次元空间，具备神龙一族特征的种族也有数百个之多，紫金龙族只是其中相对弱小的一个族群而已。

　　只不过紫金龙族拥有其他异兽种族眼红无比的天赋，那就是在成年之后，只要有一枚神格，再有一个神祗出手帮助，就能水到渠成的成就神祗之尊，所以紫金龙族才会因此成为神祗的首选护卫。

　　如果神格的数量足够多，紫金龙族甚至就可以被称作神祗后备军团！这份天赋确实是太吓人了。

　　而除了紫金龙族之外，目前已知的神龙一族的种族一共有三百多个，其中包括九爪金龙、碧海青龙、云霄白龙、翼龙、祖龙、足龙、龟龙等等数不胜数，但相对于血统而言，紫金龙族却是神龙族群当之无愧的第一！

　　神龙一族本就是神祗一方阵营的一股力量，只不过在不知道多少年前，正统的神龙忽然淫性大发，足迹每到一个地方，就会留下一堆的风流种，经过这么多年的发展以及优胜劣汰的竞争，才逐渐形成了现如今的龙族种群。

　　杂交的龙族实力强横，但丧失了神龙一族本该拥有的成神天赋，而紫金龙族却是神龙的近亲，所以在如今神龙踪迹难寻的时代，紫金龙族的血统确实是众多杂交龙中最为纯正的。

　　地球就是紫金龙族的大本营，也是神龙一族的发源地。

　　所以小龙女总是习惯自称高贵的紫金龙族，原因就是来自血统上的高贵，而并非是实力上的高贵。

　　解释清楚龙族的大致情况后，小龙女又开始叙述异兽的情况，但云里雾里连她自己都说不太清楚，叶阳城只听明白了一点，那就是异兽的实力非常强大，甚至可以与神祗比肩，而且异兽多淫性，几乎每时每刻都会有一个全新的异兽种族诞生……杂交，就是异兽实力得以不断增长的根本原因。

　　听完了小龙女这番长篇大论的解释，叶阳城却始终听不到紫金龙族目前的现状。见小龙女还有继续在异兽问题上深入解释的趋势，他立刻就抬手制止了她的话语，问：“紫金龙族现在在哪？情况怎样？”

　　“……”小龙女脸上兴高采烈的神色陡然僵住，接着就慢慢的黯淡了下去，她低下头说道：“自从我的族人被流放之后，在那次元空间的囚禁地当中几乎每时每刻都会遭到其他实力强大的异兽的压迫，而那些和异兽杂交后所诞生的畜生根本也看不起紫金龙族，甚至以自己身上流淌着紫金龙族的血脉而感到羞辱……”

　　杂交出来的全新异兽甚至连自己的血脉都不愿意承认，从这一点上就能看出小龙女所谓的，高贵的紫金龙族在次元空间当中究竟是怎样的一个状态了，反正叶阳城就算用膝盖想，都能猜到个八九不离十。

　　“那他们现在在哪呢？”叶阳城禁不住问道。

　　“他们被囚禁的次元空间就在地球附近。”小龙女收拾了一下心情，回忆着传承记忆当中的片段，组织好语言后回答道：“那是一个很大很大的次元空间，被称作三百九十一号放逐地，而异兽们则称其为黑暗世界。”

　　她抬起头来看了看叶阳城，停顿了片刻后才接着说道：“那个次元空间在地球上还有另一个称呼。”

　　“什么？”叶阳城眉梢一扬。

　　“阴曹地府。”小龙女轻声说道：“也被称作阿鼻地狱。”

　　“……”无语了，叶阳城一听到小龙女的话就立刻无语了。阴曹地府！阿鼻地狱！难怪阴曹地府当中所有的鬼魂都知道，在阴曹地府的范围之外，就是凶险莫测的蛮荒，那里有很多恐怖的生物。

　　现在看来，阴曹地府范围之外的蛮荒当中，那些所谓的恐怖生物应该就是被流放的异兽了，其中肯定还有在地球上被人当做仙神一般膜拜的龙族。

　　原先叶阳城还感到奇怪，阴曹地府的边缘并没有任何的阻挡，那些实力恐怖的怪物为什么从来不曾出现在阴曹地府当中？

　　现在看来，应该是阴曹地府的边缘当中存在神祗设下的禁制，阻挡了异兽们往阴曹地府突破的道路，否则的话，就凭阴曹地府当中那些鬼魂的实力，怎么可能会是最低都是伪神强者的，异兽们的对手？

　　听到小龙女的回答，许多以往无法解释的困惑就这么迎刃而解了，叶阳城倒也不会傻兮兮的去问，既然鬼魂都能撕破空间壁垒闯入本源世界，为什么异兽们不会这样做的愚蠢问题。

　　当条理清晰之后，他就在考虑如何才能解除紫金龙族的流放令，又该怎样做才能把紫金龙族从次元空间当中救出来了。

　　他知道小龙女不是傻子，在见不到他任何举动的情况下就会老老实实把那五十多枚神格冒冒失失的交给他，这是一笔交易，有报酬自然也存在代价。

　　整理好了自己的思绪后，叶阳城对紫金龙族、神祗、异兽、流放令等等也有了一个比较清晰的概念，打定主意下一次进入神族战修术空间的时候找师傅克莱斯巴尔询问一下，至少得弄清楚这件事情的困难程度。

　　念及此处，叶阳城才终于是微吸了口气，从宝座上站起身来。

　　“那两枚神格现在在哪？”心里头有些兴奋有些急迫，脸上却是平平淡淡仿佛只是在说一只普通的苹果似地。

　　小龙女既然已经做好了付出的准备，自然也不敢再拿自己的种族的生死存亡开玩笑，当下便回答说道：“一枚在深海，一枚就在中国。”

　　“就在中国？”叶阳城一愣，那不就是在自己的眼皮子底下吗？

　　揉搓着下巴思考了片刻，他这才朝小龙女说道：“你先在这里等一会儿，我回来之后先去深海取回神格，再去取埋在中国的那枚神格。”

　　“是。”小龙女看上去只有七八岁的年纪，但此时看上去却有一种只有在成年人身上才能看到的稳重。

　　见到她这般无意间流露出来的气质，叶阳城就觉得这小家伙每时每刻都在隐藏自己！乖巧、蛮横、糊涂、精明……这到底是个怎样的家伙？

　　深深的看了她一眼，叶阳城没有再说些什么，直接一个瞬息移动便离开了浮空神殿，直奔韩国的总统官邸青瓦台而去。

　　等到叶阳城离开之后，一个人站在华夏神殿宝座一旁的小龙女才神情复杂的望向了大殿内的几根柱子，呢喃着自语道：“老族长，我做对了吗？”

　　空荡荡的华夏神殿内回响着小龙女的声音，只不过没有人会来回答她的疑问，静悄悄的，空荡荡的，只留下她自己站在那里，呆呆的望着柱子。


第八百四十六章 斩青龙，断白虎

　　小龙女生来便没有自己的名字，她此时幻化成人形的模样所参照的还是八百多年前的一个小公主，经过这么多年的调整、改变，已经无法再看出那个小公主的模样，但细看之下却依然有那已经过世不知道多少年的小公主的影子，她就是维持着这副容貌和身材，在青瓦台中整整呆了一千三百二十年！

　　从第一年出生后没多久，她就踏上了寻找栖息地的道路，几经周折才找到了适合她成长的福地，这一呆就是一千多年。

　　在这一千多年当中，多数时候都是处于沉睡的状态，但她也亲眼见证了那福地当中的政变、逼宫、厮杀，耳濡目染之下，她的性格也随之发生了改变，动辄杀你全家的观念早已经深入她的骨髓。

　　因此在先前和叶阳城刚碰面的时候，就提出了不是神就让我杀了你的要求，这是一种非常幼稚但却最能反映她内心变化的举动。

　　此时叶阳城已经离开，她一个人孤零零的站在华夏神殿内左顾右盼，复杂的神情出现在一张稚嫩的小脸上，看上去十分的怪异。

　　不过对于小龙女的反应，叶阳城却是毫不知情，这会儿，他正在青瓦台的上空慢悠悠的盘旋着，一双隐隐发亮的眼眸在青瓦台的建筑群中来回扫视，似乎是在搜寻着什么。

　　叶阳城记得小龙女说过，青瓦台所在的区域被称作天下第一福地或许太自大了一些，但比起现今的格局，青瓦台的风水却确实能够排进世界前十的行列，绝绝对对是当之无愧的风水宝地。

　　据小龙女说，青瓦台坐落于北岳山下，左有青龙、右有白虎，汇聚了整个韩国的气运不说，连朝鲜的气运乃至中国的气运都受到牵引而汇聚到了青瓦台，以至于这么个弹丸小国都在国际上越发的猖獗……

　　虽然这一次针对中国的阴谋主要制定者是美国，但韩国却在知晓阴谋背景的情况下仍选择和美国联手，也算是个半个帮凶了。

　　作为主谋的美国已经被狠狠的羞辱了一通，连那副总统古斯丁都被叶阳城贴在钢板上写了个大大的‘贱’字！再加上叶阳城所提出的其他要求，美国也算是已经得到了应有的惩罚，而韩国还没有。

　　不过是死了一个总统金钟业而已，左想右想都觉得这还不够，或许，毁了这镇压韩国气运的风水宝地才是最佳的选择。

　　念及此处，叶阳城的脸上便露出了有些诡异的笑容，最后看了一眼灯火通明的青瓦台后，便一甩双臂，轻踏虚空眨眼间消失的无影无踪。

　　青瓦台背靠北岳山，左有青龙骆山，右有白虎仁王山，三山合拢便将那神秘莫测的气运汇聚到了青瓦台中不在外泄。

　　如此说来，北岳山就相当于是一块闸板，将汇聚到此处的气运直接镇压封存，不让这些气运继续沿着山脉前行或者后退，所以，要毁掉这个所谓的天下第一福地，首先需要做的就是先敲碎这块闸板！

　　很快，叶阳城的目光就落到了北岳山的山巅上，继而沿着山脊一直往前看，心里头就对这北岳山有了个比较明确的判断。

　　作为一块闸板，首先需要的自然是足够结实，北岳山虽然不高，可纵向看去却是沉稳厚重，想要破坏这块闸板而不伤及无辜者的性命，最佳的解决办法自然是将其内部震碎！

　　只要北岳山的山体内部出现了裂缝，它所存在的价值就算不会就此消散，也会因此而大打折扣，至少是拦不住汇聚到青瓦台的气运慢慢散去了。

　　心中有了决断之后，叶阳城当然不会再犹豫不决，当下一震双臂，那残缺的银甲便覆盖到了他的双臂之上，若非叶阳城隐形了自己的身体，怕是就这银甲反射的月光，就足以引起青瓦台当中警卫们的注意！

　　“就从你开始吧。”目光在北岳山的山脊上来回扫视，很快叶阳城就找到了可以下手的最佳位置，整个人轻轻晃动的时候，脸上也是浮现出了一抹玩味的笑意。

　　一种背着别人干坏事的刺激感让叶阳城禁不住又咧嘴笑了两声。

　　被他选择到的位置就在北岳山山脊左侧一段的中心位置，这一段山体距离青瓦台较远，就算山体崩塌也不会伤到什么无辜的受害者，另外，这段山体也相对比较厚实，震碎了它，周边相对薄弱的山体自然也会受到波及。

　　并且在震碎之后，应该还不会发生什么不可预料的灾害。

　　一番琢磨和考虑之后，叶阳城就飘乎乎的出现在了距离他所选位置大约三十多米的半空之中，最后瞥了一眼这段山体，他便缓缓的抬起了右手，平摊开手掌掌心向上，目光凝视着需要震荡的位置，时间一分一秒的过去。

　　倘若这个时候有个高阶鬼帝实力程度的家伙就在附近，绝对会被叶阳城在那山体上空凝聚起来的磅礴压力吓得魂飞魄散！

　　这是一种无形的气压，却又能够爆发出无比惊人的破坏力。上一次叶阳城夷平了那座山峰，所借助的就是这种可以控制无形气压。

　　只要他愿意，他甚至可以轻描淡写的将一个人十分突兀的挤成一滩肉泥！这是一种可以利用的气压，另一种称呼，或许就叫做……神威。

　　踏足九霄神诀第七层后，被融合的那部分九霄神格让叶阳城触碰到了一个神秘莫测的世界边缘，虽然现在的他只碰到了那么一点点，可就是这一点点的体悟和掌握，却让叶阳城获益匪浅，就比如现在……

　　“呼～！”原本平举之后还微微上抬的右臂猛然落下，手背飞快往下砸去的同时，一阵突如其来的狂风也是肆虐在青瓦台背后的北岳山上。

　　磅礴的气压还未落下，那因为气压下沉而产生的狂风却已经飞沙走石，山脊上的树木杂草似乎也受到了狂风的影响，开始左右摇摆。

　　说时迟那时快，狂风刚刚卷起还没两秒钟的时间，叶阳城的手背已经重重的落下，那受到他控制的气压也是撞击在了北岳山的山脊上！

　　“轰隆隆……”一阵惊天动地的轰鸣声瞬间撕破了原本寂静的氛围，偌大的北岳山开始猛烈的震动，就像是有一场旷古烁今的大地震已然到来一般，惊心动魄的令人不由胆颤。

　　而这个时候，就悬浮在半空之中的叶阳城却能非常清晰的听到，在那已经被拍去了一大块泥土的下方，那裸露出来的岩石正发出一阵阵密密麻麻的咔嚓声，听到这阵咔嚓声，叶阳城就知道自己的目的已经达到了。

　　北岳山的山体内部出现了无数的裂缝，而这些裂缝将在未来几年内逐渐蔓延到整座北岳山，最终导致这块原本结实厚重的闸板……四分五裂！

　　看了一眼已经被摧毁，无法在阻挡气运散去的‘闸板’，叶阳城接着就听到了青瓦台中传出的一阵吵闹声。看来，是那些警卫们就要过来了。

　　只不过他们很快就要奔赴下一地点而已。斜眼瞟了青瓦台一眼，叶阳城勾了勾嘴角便直接飞向了这一目标：充当脉络汇聚八方气运的两大山脉之一，青龙骆山！

　　骆山的高度同样不高，但从山体的形态上看，再加上叶阳城有意的猜想，这骆山就像是一条大龙盘在此处一般，山顶那一段就一颗硕大的龙头。

　　打蛇打七寸，杀龙自然也得斩首才行。

　　眯着眼看着这条‘青龙’，这一次，叶阳城没有再用手背往下拍，而是直接右手摊直，平直的扭过右臂伸到了左肩位置，再狠狠的成挥刀状，朝着右方甩了过去！

　　磅礴的气压形成了一片薄薄的，却又无比锋利的刀片，随着叶阳城的动作，只听到嗖一声，便如同切豆腐一般成斜面切断了骆山的山尖。

　　气压散去之后，骆山的山尖毫无预兆的滑落，只听到一阵轰隆的巨响，骆山的山尖就已经滑落了下去，只留下那无比平整的切面。

　　正如叶阳城一开始所预料的那般，北岳山的震动原因还没清楚，刚刚气喘如牛赶到现场的警卫们甚至还没来得及回过神来，就听到远处的骆山又传来了一阵巨响。

　　无奈之下，这队警卫就留下了几个人看守现场，余下的四十多个警卫撒开腿就朝着骆山狂奔而去。

　　但是，等他们好不容易赶到骆山的山脚下，看着那从山顶上滑落下来的山尖惊愕万分不知所措的时候，在骆山对面的白虎仁王山就传来了更大的动静！

　　叶阳城双手手背贴合掌心向外，盯着仁王山的山脊猛然间一声低喝，接着就像是要将一个大柚子一掰为二似地，朝着两侧狠狠的扒开！

　　“轰隆隆……”仁王山根本就像是个受气的小媳妇，面对叶阳城如此凶暴的动作，甚至连反抗的机会都有没，就被叶阳城生生的掰成了两段！

　　至此，北岳山被震碎、骆山被斩首、仁王山更是拦腰而断，这号称天下第一福地的风水宝地，从此烟消云散……

　　只是，毁了这禀天地而生的风水宝地，也是要遭报应的……


第八百四十七章 你终于遭报应了吧

　　总面积甚至不到一个宝荆镇大小，灰褐色的细小沙粒铺满了大地，在这鸟不拉屎的次元空间当中，却有一个穿着一身风骚的赤红色龙袍，头上戴有一顶璀璨王冠的家伙，正静悄悄的悬浮在半空之中，似寐似醒。

　　自从上一次逃离次元空间的计划失败之后，赤眉鬼帝就收敛了自己的心神，耐心等待着下一次机会的降临，此时的他还不知道，被他所倚重的两大鬼帝已经生出了叛逆之心，其中的珩峒鬼帝更是已经丧命于叶阳城的轰杀之下，而震冈鬼帝却还在那神秘的次元空间当中努力修炼。

　　如果没有意外的发生，恐怕谁也不会再想起他这个曾经被奉做帝尊的巅峰鬼帝还在这荒芜的次元空间当中受罪，而他，也将永远的被镇压下去，直至他的阴灵之力损耗一空，最终无助的魂飞魄散。

　　这一切的一切都是赤眉鬼帝所不能预料到的，在他的概念当中，他现在仍然是那个举臂一振就能一呼百应的帝尊，在他的想法之中，他还是那个阴曹地府五千年来无人能够打破的鬼仙传说！

　　所以，他能够如此淡定的等待着机会的来临，因为在他的理解之中，震冈鬼帝和珩峒鬼帝早晚会再带人解救他的，他所需要做的就是一颗淡定的小心肝，耐心等待着他那些曾经十分忠诚的部下前来将他迎回本源世界。

　　赤眉鬼帝真的没想过会有意外降临，而且还是那么突兀的降临！

　　“咔……”一阵轻微的声响在这寂静无声的次元空间当中尤为明显，虽然这阵声音非常的轻微，可对于赤眉鬼帝而言，却不亚于是惊涛骇浪！

　　原本悬浮在半空中闭着双眼的他，几乎就在声音响起的下一秒钟，就猛地睁开了双眼，无比惊愕的望向了声音传来的方向。

　　紧接着，他整个人就突兀的消失在了半空之中，几个闪烁间就站在了声音响起的源头，那块巨大的灰褐色岩石！

　　“咔……”又是一阵轻微的声响，这一次的声音比刚才更要清晰了几分，赤眉鬼帝可以万分肯定的说，这绝对是巨石传出的声音！

　　眼前这块巨大的灰褐色岩石，就是那神祗禁制的根源所在，就是因为这块巨大岩石的存在，才导致神祗禁制一直存在，迫使他无法挣脱禁制的枷锁，更别提离开这令人生厌的次元空间。

　　作为一名无限接近伪神级强者的巅峰鬼帝，赤眉鬼帝当然知道这块灰褐色岩石的存在需要大量的能量才能维持，而维持它存在的能量显然不是来自这次元空间，那么剩下的唯一解释就是来自本源世界。

　　他知道，只要除掉了本源世界当中的能量供给源头，这块完全由能量和沙粒构成的岩石就会不攻自破，他也能轻而易举的挣脱神祗的枷锁，离开这让他几乎抓狂的次元空间。

　　可是，为了找到那能量供给的源头，他已经派人找了很久很久了，但一直以来都没有任何的线索能够发现能量供给的源头在哪里。

　　所以他才会退求其次，选择十分消耗能量并且存在一定失败几率的强攻。没想到筹备了那么多年的强攻最后却因为叶阳城的干涉而全面溃败，而早已经被他放弃的那一条逃生之路，却会如此突兀的出现！

　　是的，赤眉鬼帝欣喜若狂的发现，这块维持了五千多年的巨大岩石已经失去了能量的供给，也就是说，那处在本源世界当中的能量供给源头已经遭到了破坏，岩石将会很快崩塌，而他……也即将逃离这留下他太多太多不堪回忆的次元空间！

　　“咔咔……”轻微的咔咔声明显了一些，也较之先前更加密集了一些，赤眉鬼帝能够清晰的看到，那岩石表面上的沙粒已经隐隐有了震动的迹象，他知道，这就是岩石崩塌之前的预兆！

　　他屏声静气，一动也不敢动的悬浮在岩石的上空，瞪大了双眼注视着正在不断发出咔咔声的岩石，一种逃出生天的喜悦之情在他心里疯狂的滋生。

　　终于，这块巨大的岩石在维持了半个多小时的咔咔声后，表面上已经出现了一道非常细小的裂缝，如果不是赤眉鬼帝对它的印象早已经滚瓜烂熟的话，甚至都无法察觉到这丝裂缝的出现。

　　又过去了半个小时，裂缝已经越来越明显，并且更多的细小裂缝开始布满整块岩石的表面，就像随时都可能碎裂一般。

　　赤眉鬼帝忍不住了，他再也等不下去了，当这些裂缝密集出现的时候，他整个人冲天而起，身上的赤红色龙袍哗哗作响！

　　“本尊，可以回到本源世界了，哈哈哈……”疯狂的大笑声响彻了整个次元空间，与此同时，赤眉鬼帝也已经摊开了双臂，悍然对那块已经出现了裂缝的岩石发动了攻击！

　　在这之前，他曾不知道多少次对这块岩石进行过攻击，有狂暴的一击，也有连绵不绝的连击，但每一次他都会失望而归，因为岩石有能量的供给，随时随地都能完好复原，可这次呢？这不是第一次，但绝对是最后一次！

　　“去死吧！”赤眉鬼帝厉声暴喝，整个灵体在瞬间化作了一道流光，他疯狂的用自己的身体去撞击岩石！

　　“轰……”震耳欲聋的撞击声响彻在次元空间的每一处角落，紧接着，赤眉鬼帝如痴如狂的大笑就遮住了撞击声：“哈哈哈哈……”

　　岩石已经应声而碎，意味着囚禁了他五千多年的枷锁终于在这一刻四分五裂！这种心情绝对不是一般的人所能理解的。

　　赤眉鬼帝重新化作了人形，撩起赤红色龙袍的下摆，便狠狠的踩踏着那巨大岩石碎裂后落地的碎块，他一块疯狂的踩踏着，一边疯癫的大笑着、大喊着：“哈哈哈……我可以离开了，我终于可以离开了！我踩死你，我踩死你！我让你囚禁我，我让你镇压了我五千多年，哈哈哈……裂了吧？碎了吧？你终于遭报应了吧？哈哈哈……”

　　在一阵阵尖厉刺耳的大笑、大喊声中，赤眉鬼帝宣泄着自己过去五千多年来积压下来的怨念、怒火，直到将整块岩石散落的碎块全部踩踏成细小的沙粒后，他才一屁股跌坐在了松软的沙地上，红着眼扫视着次元空间当中的一切。

　　五千多年了，他在这里呆了整整五千多年了！他想离开这里，做梦都想！

　　而现在，离开这次元空间的道路已经向他敞开了大门，他的脑子却是因为这件事情乱成了一锅粥。

　　足足在沙地上坐了近一个小时，赤眉鬼帝才终于理清楚了自己的思路，呼的一声从沙地上跳了起来，眉宇间凶狠尽显：“是他，是他破坏了我上一次的行动，也是他让又在这该死的地方多呆了这么久！”

　　眼前似乎闪过了叶阳城的影子，赤眉鬼帝的一双鬼眼完全变成了血红色，眼眸之中闪烁出来的，是无比的怨恨和愤怒。

　　他深深的吸了口气，呢喃道：“你会后悔的，我会让你知道惹怒我的代价绝对不是你所能承受的！”

　　说完这句话，他脸上的神色才慢慢的平缓下来，但却透露出一股令人不寒而栗的诡笑，他阴测测的自语道：“五千多年前我被那该死的神祗囚禁，五千多年后的今天，地球，仍是我的！”

　　“地球上孱弱的活人，你们尽情享受这自由的最后时光吧！桀桀桀……嘿嘿嘿……哈哈哈……”

　　次元空间内响起一阵令人毛骨悚然的诡笑，赤眉鬼帝却已经凭空消失！

　　而这个时候，叶阳城也已经在小龙女的带领下来到了北冰洋的某座小岛上空，略微有些错愕的指着前方那座巨大的冰山，诧异无比的问道：“你的族人居然把那么珍贵的神格藏在这座冰山里头？！”

　　“是。”小龙女抬头看了看叶阳城，又十分肯定的点点头说：“一定是这块冰山，虽然我不知道它怎么会浮起来，但是我能感受到它上面隐晦的能量波动，它一定是那块藏有神格的冰山！”

　　听到小龙女如此肯定的回答，叶阳城却对着这块巨型的冰山有些头疼了，但他仍然忍不住问道：“你们就不怕它融化掉？”

　　“它不会融化的。”小龙女又很肯定的摇摇头，坚定不移的说：“它被加持了我们紫金龙族的法术，原本埋藏在海床六百多米的位置都没有融化，除非解除上面的法术，否则它就是千万年不化的坚冰！”

　　“……”得到了小龙女如此肯定的答复，叶阳城也只得耸耸肩丢掉了自己的质疑，说道：“那你先把那法术解除吧。”

　　“我不会。”小龙女回答的很干脆，末了才补充道：“我太小了。”

　　“……”我太小了？这是什么意思？叶阳城有些发懵，他指了指这块巨型冰山，又比划了一下一本书本的大小，说：“这么大的冰山，怎么把神格找出来？万一要是……”

　　“可以砸开。”小龙女腼腆的笑了笑，话音未落，人已经化作了原形，一声惊天动地的龙吟过后，一甩龙尾如利箭般撞向了冰山……


第八百四十八章 坚硬如钢铁的冰山

　　这是一条极具暴力倾向的小紫金龙，至少在叶阳城看到她化作原形一脑袋撞在冰山上，再被狠狠弹开的时候，嘴角都忍不住有些抽搐了。

　　叶阳城不知道自己现在是该哭还是该笑，总之在看到她被冰山弹开的时候，他就知道自己好像遇到点麻烦了。

　　小龙女的野蛮冲撞他也有过体会，那一撞直接摧毁了他身上的衣物，还硬逼着他倒退了十多米，由此便不难看出她野蛮冲撞的力度究竟有多大。

　　可就是这种力度的撞击，居然没有让眼前这座巨型冰山有丝毫的损坏，相反，作为攻击者的小龙女还被冰山狠狠的弹开，她所带去的撞击力几乎被完完全全的反作用到了小龙女自己的身上！

　　一声闷响过后，小龙女就一声不吭的化作人形，回到了叶阳城的身后，她讷讷道：“这座冰山被我的族人施加了法术，坚硬程度堪比钢铁……”

　　叶阳城忽然有种抓狂的冲动，眼前这座冰山单单露出水面的部分就有四十多米的高度，如果再算上水下的那部分呢？如此庞然大物也就算了，可它居然还有钢铁般的硬度！

　　那枚黑色神格就在冰山的内部沉睡，想要将其取出，势必要毁掉这座冰山才行，可现在的问题是怎么毁掉它？撞击显然是不行的，那么，融化？

　　想到这里，叶阳城轻轻的皱了皱眉头，抬起右手的下一秒钟，一条炽热的火龙便直直的扑向了前方的巨大冰山，长度足有二十多米的火龙通体成白色，温度高的有些吓人。

　　如此高温度的火焰别说是一般的铁器了，就算是精钢也会出现融化的迹象，所以，叶阳城和小龙女都对这条火龙抱上了一分期盼。

　　“嗤……”在二人满怀期待的注视当中，火龙结结实实的撞在了冰山的表层，可是，预想当中惊天动地的爆炸声没有出现，预想当中融化出一个大坑的景象也没有出现，仅仅是‘嗤’的一声，不消三秒钟火龙就直接消失了。

　　“靠！”饶是以叶阳城的心境也是不由的爆出了粗口，他瞠目结舌的看着不动如山的巨型冰山，突然间就觉得这就是一只大乌龟，而且还是把脑袋和四条腿都缩进了龟壳的大乌龟！

　　从上到下、从左到右大量了个遍，也没能从中找出半点能够将其摧毁的破绽，但叶阳城又不可能因为无法摧毁冰山就放弃那枚黑色的神格。

　　于是，接下去的一个多小时里，北冰洋上的这一区域电闪雷鸣、狂风大作，不仅叶阳城在努力的尝试，就连小龙女也是不甘寂寞的又对冰山悍然发动了三次撞击，可不管二人如何的攻击又是如何的狂暴，这冰山就是死活没有半点损毁的迹象，一开始是什么样，现在还是什么样。

　　叶阳城几乎已经使劲了浑身解数，可就是拿这块巨大的冰山没辙，偏巧这个时候，远处又飘来一座中等的冰山，心里头憋着一股气的叶阳城看都没看，就直接抬手狠狠一捏……

　　“轰……”那座冰山就像是豆腐渣似地，在叶阳城控制的气压挤压下四分五裂，眨眼的功夫就变成了一大片的冰渣。

　　叶阳城能够十分清楚的看到，当那庞大的气压从四面八方挤过去的时候，那座冰山的表面就突然间出现了几道十分显眼的裂缝，这几道裂缝相互交错，其中间则又一个交汇点！

　　对了，这么大的冰山不可能没有丝毫的弱点，只要能将它挤压到一定的程度，再从外面增加力道，或许就能将它摧毁！

　　一想到这个，叶阳城就忍不住要尝试了，他重新转过身去望向那座让他束手无策的巨型冰山，沉住气，努力的调动起自己目前所能控制的气压极限，然后左手成掌，从上往下将那座巨型冰山全面覆盖。

　　有意的在大拇指与食指之间留下了一个不是很规则的圆点，做好了这番布置之后，叶阳城才猛的双目瞪圆，重重的将右手握拳。

　　受到叶阳城手掌的支配，那覆盖在冰山上的气压也是猛的收缩，拼了命的挤压着坚硬无比的冰山。

　　一旁的小龙女静静的看着，眉宇间透露着一丝不解。这一招叶阳城在半个多小时前已经用过了，她也能感受到那股令她都感到胆寒的压力，可是，那一次叶阳城是无功而返啊！

　　在被加持了法术的冰山面前，叶阳城的气压根本没有用武之地。

　　不过她也知道叶阳城绝不会做这种无用功，既然又一次选择了这一手段，或许会有他自己的考量吧？想到这里，小龙女有些期待的望向了面色肃穆的叶阳城，一言不发。

　　而另一方面，努力控制气压拼了命挤压冰山的叶阳城正全神贯注的看着那刻意留出来的‘漏洞’，虽然这‘漏洞’表面上没有发生丝毫的变化，可他却能十分清晰的感受到，在这漏洞的中心似乎已经出现了一阵轻微的颤动，感受到这样的情形，他就知道自己的办法可能起效了。

　　但现在还不是出手的最佳时机，他只能耐心的等待，一边控制着气压继续挤压冰山，另一边却是全神贯注的注视着‘漏洞’等待着最佳时机的到来。

　　时间一分一秒的过去，足足十三分钟后，叶阳城才突然间眼前一亮，在小龙女还没回过神来的时候，他便已经左手一抖，召唤出了九霄神格幻化而成的盘龙银枪，一声长啸：“破！”

　　银甲覆盖了全身，整个人如同蓄势已久的闪电一般，以无比惊人的速度化作了一道流光，稳稳的握着盘龙银枪，冲向了那块被他刻意留出的漏洞！

　　小龙女站在一旁瞪大了双眼，眼睁睁看着叶阳城手握银枪狠狠的刺在了冰山的左下角位置，然后……

　　“轰！”盘龙银枪的冲击发出了一阵震耳欲聋的爆炸声，紧接着，以那块被叶阳城袭击的区域为中心，无数的裂缝瞬间布满了整座冰山！

　　“咔嚓……”令二人都束手无策的坚硬冰山刹那间四分五裂，看着这一幕的小龙女简直瞠目结舌，她无法想象，叶阳城究竟是怎么做到的？！

　　不过，愣神归愣神，她倒没有忘记自己的责任，在冰山被叶阳城摧毁的下一秒钟，小龙女无比犀利的目光就已经扫过了那些冲天而起的冰山碎块。

　　很快，她就发现了一块约莫普通办公桌大小，棱角十分整齐的冰块混杂在众多的碎冰当中飞快的下落。

　　她再一次化作原形直扑了过去，张开血盆大口以闪电般的速度闯入了碎冰带，一口就衔住了那块异样的冰块。

　　等到碎冰完全落入海中，小龙女也带着被她取回来的冰块出现在了叶阳城的面前，她有些兴奋的朝叶阳城说道：“找到了！”

　　听到小龙女的话，叶阳城就立刻低头望向那块被她取回来的冰块，果然在冰块的中心位置看到了一团黑糊糊的影子，模模糊糊的能够看到一本书册的形状，正是他所见过的神格模样。

　　那么大的一座冰山都被摧毁了，紫金龙一族附加在冰山上的法术也是全面崩溃，对付眼前这么一小块冰块根本是半点难度都没有。

　　仅仅是抬手打出了一道火焰，绕着冰块转了一圈就将整块冰块完全的消融，最终呈现在叶阳城面前的，正是一本黑色的金属质感的经书！

　　经书通体呈黑色，表面上布有一些玄奥的图案，总的来说，和叶阳城上一次得到的那枚劣等神格没有任何的差别。

　　他拿起黑色经书在手里头掂量了一下，紧接着脑海当中就收到了一则来自九霄神格的提示：“发现劣等无主神格一枚，九霄神格持有人尚未成就神祗无法炼化，请选择：直接销毁/封印暂存。”

　　有了上一次的经验，这一次叶阳城倒也算是轻车熟路了，他直接选择道：“封印，暂存。”

　　“无主劣等神格一枚，封印所需神元10000点，开辟九霄神格暂存空间所需神元15000点，请选择是或否。”九霄神格继续提示。

　　“是。”叶阳城则是毫不犹豫的选择了是。

　　“铮～”随着叶阳城做出选择，他心脏部位那几乎化作了第二颗心脏的九霄神格开始飞快的震动起来，脑子里头响起了一阵如宝剑出鞘的脆响后，叶阳城只感觉到自己的双臂好似突然间被无数刺骨冰寒的冰块包围了一般，森冷的感觉令他不自觉的颤抖了一下。

　　这股冰寒的气息穿过他的手臂，并在掌心上慢慢的浮现了出来，朦胧的银光迅速将这枚无主神格包裹起来。

　　虽然这枚无主神格极力反抗，但最终还是躲不过九霄神格的控制，那一缕缕从黑色神格当中溢出的能量被九霄神格散发出的朦胧银光完全击溃，并直接封存回了黑色神格当中。

　　朦胧的银光猛的收缩，一收一引间，这枚神格就被直接封印，并且随着银光钻进了叶阳城的身体，被带到九霄神格当中暂存了起来。

　　这一幕被小龙女看了个真真切切，她的脸上露出了喜色……


第八百四十九章 此地无银三百两

　　神格诞生于本源世界，没有人知道新生的神格会在哪里出现，据说每当一个伪神级的强者触碰到机缘，摸到了成为神祗的门槛后，本源世界当中就会应运而生，诞生一枚全新的神格。

　　但这枚神格绝对不是为了这名伪神级的强者所准备的，任何人都有争夺并且占有的权力，所以，一万个伪神级强者当中或许只有一个才有大机缘得到神格，并顺利的成为一尊神祗。

　　归根结底，神格就是本源世界最为神秘的宝物，它秉天地机缘而诞生，除了强横如主神级神祗一流之外，在小龙女传承的记忆当中，并没有其他任何神祗能够封印神格的记载！

　　而现在，叶阳城却做到了，他居然封印了一枚神格！哪怕这只是一枚最低等的黑色神格，可它毕竟也是本源世界的宠儿，封印它？别说是初阶神祗，就连高阶神祗都得靠边站！

　　紫金龙族自诞生以来一共诞生过两尊神祗，可成就最高的龙神也不过是一位中阶神祗而已，别说是更高的主神，就连高阶神祗的门槛儿都无法触及。

　　难道自己为紫金龙族选择的拯救者竟然会是一位主神级的超级神祗？小龙女欣喜的同时，却又带上了几分困惑。因为她能够察觉出叶阳城目前的实力别说是主神了，就连伪神级或许都有些勉强。

　　可是，他为什么能够封印神格呢？唯一的解释就是他天赋异禀，虽然现在实力就算在伪神当中都只能垫底，但只要给他足够的成长时间，早晚有一天他的成就将超出所有人的想象！

　　或许有一天，紫金龙族作为第一个投靠他的种族，也会跟着一起鸡犬升天，昔日的叛徒也可能有重整旗鼓的曙光！

　　想到这里，小龙女就禁不住的一阵喜悦，原本有些迷茫的心态因为叶阳城封印神格的举动而变得坚定了起来。

　　当年紫金龙族落到那般凄惨的下场，原因有很多，但归根结底还是因为紫金龙族的立场不够坚定，一看到异兽一方开始占据上风，再被几头异兽稍加引诱就轻而易举的叛变了神族，最终才落得个流放的结局。

　　同样的悲剧不能再次上演，这一次既然遇到了，就要死死的抓住！

　　小龙女望向叶阳城的目光变得清澈起来，做出了决定的她，似乎整个人都焕发出了一阵阵蓬勃的生机，不再有以往那死气沉沉的木讷感。

　　对于小龙女的变化，叶阳城虽然看到，但却并没有放在心上。

　　对于这条小紫金龙他现在已经有些麻木了，时而木讷、时而幼稚、时而暴躁、时而乖巧、时而稳重、时而蛮横……如此众多的气质和表现被综合到一起，你说还能让她对小龙女的变化产生多大的感触？

　　并不知晓小龙女内心变化的叶阳城根本就没有深究的意思，成功封印了第二枚劣等神格后，他的心情显然极佳，就悬停在半空之中舒舒服服的伸了个懒腰，最后瞥了一眼那铺满了海面的冰渣，扭头朝小龙女说道：“走吧。”

　　走吧，去哪？当然是第二枚神格所在的地方！叶阳城可是记得清清楚楚，小龙女说地球上有两枚神格，一枚是黑色的劣等神格，另一枚却是他从未见过的，橙色的中等神格！

　　据叶阳城的了解，一个初阶神祗想要晋升为中阶神祗，所需要经历的磨难绝对超乎想象，而如果在成神的时候融合的是一枚中等神格，几乎就能顺顺利利的踏入中阶神祗的范畴！

　　所以，一枚神格的等阶高低，等于就是决定了一位神祗最开始的成就。低阶和中阶不过一阶之差，可两者之间的差别却是恍如天地鸿沟。

　　或许十多枚劣等神格都无法换到一枚中等神格，所以对待如此珍贵的中等神格，叶阳城就给予了极高的重视，取回了黑色神格后，就立刻马不停蹄的拉上小龙女，赶往那枚中等神格存放的位置。

　　……

　　“不能再等下去了。”南昊鬼王和一群高阶、巅峰级的鬼王混在一起，三十多个鬼王扎堆在深山老林当中的一块空地上，正面红耳赤的争论着：“血魂花的重要性无需多言，这可是我拼了命才得到的确切消息！”

　　“但是，你就能肯定这不是叶阳城故意布下的陷阱？”一名同样是高阶的鬼王皱起眉头，提出了疑义：“如果行动出了差错导致功亏一篑呢？”

　　“那你就回去当你的山大王吧！”南昊鬼王毫不留情面的冷哼道：“什么都不想付出就想着瓜分血魂花，你当我们都是白痴吗？”

　　“你……”

　　“怎样？！”南昊鬼王胸脯一挺，气焰越发的狂妄：“要留就留，要滚就滚，这是本王得到的消息，你若不愿意尽可离开！”

　　那高阶鬼王张了张嘴巴，最终还是避不开血魂花的诱惑，只是怨毒的看了南昊鬼王一眼，默不作声的走到了一旁。

　　而南昊鬼王则像是一只斗赢了的公鸡，昂首转身说道：“血魂花在本源世界无法保存，本王知道的储存地点也无法储存太长久的时间，要决定就现在决定，瞻前顾后的家伙可以走人！”

　　先前和他争执的鬼王知道他这是在含沙射影，但他至今都没有说出血魂花存放的确切位置，所以，能不能取得血魂花关键还是在他。

　　因此，面对气焰越发嚣张的南昊鬼王，他也只能暗暗的记在心里，怨毒的想着，等得到血魂花后就将他如何如何，就是没想过现在要将他如何如何。

　　“南昊的话，不假。”眼看着众多鬼王争论了半天也没能拿出个确切的结论，一个巅峰级的鬼王终于忍不住站了出来，他说道：“但广獠鬼王的担忧也是我们目前的最大顾虑，或许我们应该派人过去查看一番。”

　　“怎么查看？”听到这名鬼王的话，其余的鬼王都是眼前一亮，齐唰唰的望向了他。

　　“简单，由南昊带几个人到存放的区域检查一番，如果血魂花真的就存放在那里，对方绝对不会派遣大量的人手在那里看守！”这名鬼王斩钉截铁的说道。

　　“什么意思？”南昊鬼王有些不明所以，他皱眉道：“那么珍贵的血魂花，无论存放在哪里，应该有足够的守卫才正确啊。”

　　“不，你错了。”那鬼王眯起眼诡笑了一声，压低声音后解释道：“如果对方是有意布下天罗地网等我们过去，又想起到将我们一网打尽的效果，那么，最佳的方式就是在陷阱的布置点安排大量的人手好似在看守血魂花一般，让我们感受到一些压力，又能让我们看到成功的希望。”

　　“于是，我们就会在血魂花的诱惑下一步一步的走向灭亡，只等我们纠集了人手闯入陷阱，就是我们从此烟消云散的开始。”

　　说到这里，这个鬼王万分肯定的说：“但血魂花是什么？那是灵体的至宝！那姓叶的就算要储存，也绝对会小心翼翼不敢声张，有谁会在秘密存放宝物的附近安排大量看守的人员呢？这不是此地无银三百两吗？”

　　“而且，如果在现场发现了看守的人，并且数量不多不少，正好是我们一个两个吃不下，十个二十个就能冒险拿下的话……”

　　“那绝对就是姓叶的刻意布下的陷阱！”

　　最后一句话说的斩钉截铁，听的众多鬼王点头不止。

　　而一直跟在南昊鬼王身旁负责监视他们一举一动的小仓优子，这会儿却被惊出了一身的冷汗……那鬼王说的没错，叶阳城为了起到迷惑他们的目的，确实在毛乌素沙地安排了三十多个一阶神使！

　　按照鬼物的实力划分，这三十多个一阶神使就等于是三十多个初阶鬼王，正如那鬼王所言，一个两个绝对吃不下，可十个二十个高阶、巅峰的鬼王呢？几乎就能毫无阻碍的吃掉这三十多个一阶神使！

　　这本来是为了迷惑他们才做出的布置，却没想到这一点反倒差点成了曝光叶阳城意图的漏洞。

　　好在叶阳城当时为了求稳，将小仓优子安排到了南昊鬼王的身后二十四小时进行监控，否则的话……

　　看着那些兴高采烈讨论着行动步骤的鬼王，小仓优子有些庆幸的笑了笑，三十七个鬼王被聚集到了一起，已经有些超出叶阳城当初预料的成果了。

　　只要吞掉这三十七个鬼王，那些剩下来的鬼王也就不足为虑了。

　　想到这里，小仓优子立刻就做出了决定，暗中开始调整原先的布置。

　　十多分钟后，原本留在毛乌素沙地白杨树林当中充当诱饵的三十多个一阶神使撤退了大半，只留下两名一阶神使十分隐蔽，却又留有一点点破绽的躲在玉石碑的附近。

　　与此同时，南昊鬼王这边也有了动作。

　　以他为首，四名高阶鬼王伙同他一起赶往毛乌素沙地查看情况，而余下的三十二个鬼王则分成了八组，每组四个鬼王成扇形朝着毛乌素沙地的方向不紧不慢的靠近……


第八百五十章 自相残杀

　　叶阳城中途就改变了方向，接到小仓优子的汇报之后，他还真的被这群鬼王的行动速度弄得有些措手不及，原本在他的构想当中，从消息的泄露、诱饵的布置再到起杆钓鱼的过程，最少也得有十天的时间。

　　但现在显然是不可能再给他这么多天的时间去准备了，带上小龙女直奔毛乌素沙地而去，叶阳城的脑子里头也是飞快的转动起来。

　　小仓优子已经把那些鬼王的计划和行动完完全全的告诉了他，也让叶阳城知道了他们的具体行动。也就是说，现在毛乌素沙地当中驻守的神使只留下了两个，如何才能让这两个神使在对方汇聚到一起之前安全脱身呢？

　　这群恶鬼不可能跟你讲什么强者风度，在那里安排两个神使驻守虽然能起到消除对方戒心的效果，可如果这些恶鬼一见到这种状况，扑上去就是一通狂轰乱炸呢？

　　一阶神使仅相当于初阶鬼王，而此次参与行动的却都是一群最低高阶鬼王的恶鬼，一旦双方撞在一起进行厮杀，叶阳城毫不怀疑那两个充当诱饵的神使就得光荣壮烈了。

　　只是这与他本来的布置完全冲突，他想引诱对方到毛乌素沙地好一网打尽，可也不愿意为此牺牲两个一阶神使！唯一的办法，就是……

　　瞬息移动异常的迅猛，接到消息后不到两分钟的时间，叶阳城就已经带着小龙女出现在了毛乌素沙地上方三千多米的高空之中。

　　此时，汇聚过来的恶鬼还没到，可站在半空中的叶阳城却能十分清楚的看到下方的那块玉石碑，以及十多公里外正朝着玉石碑所在方向急速靠近的五朵乌云。

　　小仓优子汇报的很清楚，这五朵乌云就是包括南昊鬼王在内的探查队，他们会在大部队赶到之前先完成对血魂花所在区域的探查，确认无误之后，那些此时已经成扇形包围过来的恶鬼才会一拥而上！

　　十多公里的路途再加上刻意隐瞒自己的身形，这也就给了叶阳城足够的时间去准备，他望着那五朵乌云，露出了一抹诡异的笑容。

　　……

　　南昊鬼王的心里头其实也在打鼓，但一想到后头早已经蓄势待发的三十二个高阶、巅峰的同伙，他就稍稍的安心了一些。

　　“散开，地毯式搜索！”在逐渐靠近毛乌素沙地那块极为明显的白杨树林时，南昊鬼王一声低喝，将原本五人的小组完全分散了开来，间隔大约五百多米的继续朝着白杨树林靠近。

　　很快，就有一个鬼王发现了那块巨大的玉石碑，同时也发现了两个一阶神使没能完全隐藏起来的气息……

　　“哈哈哈……找到了！”那鬼王站在半空中定睛一看，十分轻易的就发现了躲在玉石碑附近白杨树后的两个一阶神使，看到这一幕，再想到那巅峰级鬼王的猜测和推算，他再也忍不住哈哈大笑了起来，招呼道：“就在这儿！”

　　“不好！”两个充当诱饵的一阶神使好似被这个突然出现的高阶鬼王吓了一跳，二人几乎同时惊慌的低喝了一声，有一个神使断然道：“带上东西，走！”

　　两个人的反应非常快，还没等半空中那个高阶鬼王回过神来，其中就有一个神使从藏身之处蹿了出来，以迅雷不及掩耳的速度从玉石碑一旁的沙土中挖出了一只白润的，通体由玉石打造而成的箱子，抱在怀中就仓皇逃窜。

　　那半空中的高阶鬼王被这两个一阶神使的举动弄得有些错愕，但一看到二人逃窜的方向正好是其余鬼王成扇形阵势包围过来的区域，他又不由自主的露出了嘲讽的笑意：“跑？你们能跑得到哪去？！”

　　五个鬼王有了把握，根本就没把这两个一阶神使逃窜的举动放在心上，在南昊鬼王的带领下，五个鬼王不急不慢的跟在了仓皇逃离的那个神使身后，成小扇形逼的两个神使不得不朝着前方早已张开的大网冲去。

　　然后一切就在叶阳城预料当中的发生了……

　　“哈哈哈……天庭有路你不走，地府无门偏要闯啊！”追在两个一阶神使身后的南昊鬼王禁不住大笑道：“交出血魂花，饶你不死！”

　　“血魂花呢？”南昊鬼王的大笑声还没落下，那个出谋划策的巅峰级鬼王就已经急吼吼的带人包围了过来，他朝着南昊鬼王问道：“血魂花在哪？！”

　　“喏，不就在那小子的怀里吗？”南昊鬼王抬起枯瘦的胳膊指向下方完全慌乱了的两个一阶神使，指着那被一个神使抱在怀中的玉箱，有些得意的笑说道：“我就知道这不是假的！”

　　“……”巅峰级的鬼王瞥了南昊鬼王一眼，倒也没有多说些什么，直接低头望向那两个一阶神使，特别是看到那只玉箱子后，眼眸之中就爆发出了一道无比璀璨的精光！他下意识的吐出舌头舔了舔嘴唇。

　　“杀了这两个！”清冷的低喝在半空中炸响。

　　可就在这杀人越货的一幕即将发生的时候，那两个一阶神使却也不傻，他们背靠背的站在了一起，那个抱着玉箱子的一阶神使大吼道：“谁都不准过来！把老子逼急了，老子就跟着箱子同归于尽！”

　　“杀了他！”其余的鬼王被这一阶神使的大吼吓了一跳，投鼠忌器的不敢再有任何的举动，可那巅峰级的鬼王却脸色一变，断然道：“他们在等援兵，快，都跟我上！”

　　经他这一提醒，那些个鬼王才有些愣愣的回过神来，他们二话不说就张牙舞爪的往下扑去，但那两个一阶神使又怎会坐以待毙？

　　在那巅峰级鬼王喊出‘杀了他’这三个字的时候，那个抱着玉箱子的一阶神使就已经古怪的笑着，一掌将玉箱子击飞了出去！被这一阶神使一巴掌拍飞的玉箱子化作一道流光朝着西北方向疾驰而去，眨眼间就消失的无影无踪，这就像是一个小偷偷了钱被人发现后往半空撒钱争取逃命机会似地。

　　太突然了，也太符合常理了。

　　“箱子在那里！”本来就是为了利益而聚集到一起的三十七个鬼王又能有多大的合作决心？一见到那一阶神使将玉箱子击飞出去，几乎同一时间，所有的鬼王就跟饿狼扑食似地追了上去。

　　有几个本来还想先杀了这两个一阶神使再去瓜分血魂花的鬼王，一看到这种场面也不由放弃了先杀后分的打算，生怕自己晚去一步就会连渣都捞不到似地，急吼吼的冲了上去。

　　三十七个鬼王齐头并进，眨眼间就消失在了那两个一阶神使的视线当中，看到这一幕，这两个一阶神使才在心里头长长的松了口气，相视一笑后化作两道流光朝着东南方向疾驰而去。

　　他们知道，他们在这里的任务已经完成了，剩下的事情就不是他们能够参与的了，那些鬼王，可都是叶阳城的菜！

　　一干鬼王争先恐后的冲向玉箱子被拍飞的方向，很快就找到了已经落在沙土中的玉箱子，一看到这梦寐以求的玉箱子就这么毫无保卫的呈现在自己的面前，这些鬼王就直接红了眼。

　　有觉悟平分这等宝贝的人又有几个呢？看到玉箱子就落在地上，一副任君取舍的模样，当下就有一个鬼王忍不住了。

　　他猛的扭头望向身旁那个毫无察觉的鬼王，狞笑道：“对不住了！”

　　“什么？”那鬼王一愣。

　　“轰！”一道血红的光柱的轰击在了这个鬼王的胸口上，毫无防备的鬼王甚至连惨叫的机会都没有，就被他自己的同伙直接打的神魂俱灭！

　　然而，还没等这个出手偷袭的鬼王笑出声来，他就听到自己的身后传来了又一个鬼王的诡笑声：“那，本王也对不住了……”

　　“什么？”他也懵了一下。

　　“轰～！”同样的攻击在零点零三秒后落在了他的身上，一阵惊天动地的爆炸声过后，他怀揣着满腹的怨念化作了一缕青烟……

　　叶阳城隐身悬浮在半空之中，瞠目结舌的看着下方甚至连箱子都没打开，就已经开始在自相残杀的鬼王们，大脑一时间有些转不过弯来。

　　这……这就开始杀人夺宝了？操，早知道老子连那一百株血魂花也不放进去了！要知道，为了给自己省点气力，叶阳城还真的在那只玉箱子当中放进了一百株血魂花，为的就是造成一个僧多肉少的局面，迫使这些鬼王为了仅有的一百株血魂花大打出手，杀个你死我活。

　　没想到这些从阴曹地府当中跑出来的恶鬼居然这么没品，甚至连箱子都没打开就开始在那里狗咬狗自相残杀了！

　　看着下方的鬼王们一瞬间就闹成了一团糟，不消片刻就已经死了七八个鬼王，叶阳城倒也乐得清闲，一边在暗中蓄势准备随时出手，另一边却是从九霄空间内取出了一只保温杯，拧开盖子后饶有兴致的喝起茶来。

　　这一幕还真的让他始料未及，但……这是好事，不是吗？


第八百五十一章 慢走啊，我就不送了……

　　“都他妈给本王住手！”就在这一干鬼王杀的天昏地暗，一副不杀死所有人誓不罢休模样的时候，终于有一个巅峰级鬼王察觉到了不妥，他立刻抽身跳出了战圈，厉声喝道：“我们中计了！”

　　这一声厉喝果然起到了效果，留下来的二十多个鬼王当中有十多个停止了激斗，他们同样是身形一闪离开了战圈，诧异的眼神落到了那个出声制止他们的鬼王身上，不过脸色却并不好看。

　　很快，这二十多个鬼王就全部停下了激斗，但所有的鬼王都把探寻的目光投向了第一个跳出战圈的鬼王，一副好似他不给出合理的解释就要扑上去群策群力将他撕碎的凶恶表情。

　　注意到这些鬼王的神情，那察觉到不妥的巅峰级鬼王当下便抬手一指那只掉落在沙地上的玉箱子，说道：“这里面究竟是什么东西都没弄清楚，要争要抢，也得先验证里面的东西再说吧？”

　　他这一说，倒是让那些被血魂花冲昏了脑袋的鬼王们清醒了过来，侥幸没有被斩杀的南昊鬼王心有余悸的看了一眼之前跟他斗的最凶的那个鬼王，突然问道：“那么，谁去检查呢？”

　　如果查出来玉箱子里空荡荡的什么都没有，倒还好说，可如果查出来里面确实有血魂花呢？恐怕上去检查的那个鬼王就会在瞬间灰飞烟灭！

　　可以说，检查玉箱子里面的东西，根本就是一件吃力不讨好的事情，稍有不慎别说是得到血魂花了，就连小命也得丢在这里。

　　这些鬼王哪一个不是阴险狡诈的狠角色？这种摆明了要吃亏的事情又有谁愿意上去做呢？最后经过一番争执，这些鬼王才决定一起过去检查，用法力将箱子托到半空，再一起出手掀开玉箱子的盖子。

　　一听到这些鬼王商量出来的办法，半空中正在悠哉悠哉喝着清茶的叶阳城差点没一口把嘴巴里头的茶水给喷出来……不是吧，这么照顾我？

　　他等了这么久，可不就是在等这些鬼王聚集到一块儿吗？原先他还琢磨着让他们自相残杀，等到差不多了的时候，再招呼上本身就留在毛乌素沙地体验大地本源的杨腾飞，以及就在他身旁不远处蓄势待发的小仓优子。

　　再加上一个小龙女，四个人以雷霆之势突然出手，将这些鬼王一举击杀！却没想到他们居然会商量出这么……弱智的办法！

　　只不过叶阳城也知道，在谁也不相信谁的情况下，他们这个办法虽然弱智，却无疑是解决目前问题的最佳方式。就算他们最后全军覆没，那么，杀死他们的也并非是叶阳城，而是他们对自己同伙的不信任。

　　做出了决定之后，这些鬼王的行动也相当迅速，没一会儿的功夫就围聚到了玉箱子的四周围，在相互警惕、堤防的情形下，这些鬼王一起出手凭空托起了那只玉箱子，也就是在这个时候……

　　“噌～！”半空之中突然响起了一阵略有些刺耳的声响，还没等这些鬼王回过神来呢，一顶温润白色的光罩就那么从天而降，轻而易举的将他们罩在了其中！浓郁无比的阳刚之气充斥在结界内部，鬼王们傻眼了。

　　“中……中计了……”先前发现不妥的那个鬼王愣神了片刻，接着有些颓废的耸搭下了脑袋，这种感觉让他十分的不适应。

　　但叶阳城却不管他们适应还是不适应，脸上挂着一抹淡淡的讥笑，出现在结界的顶端位置，朝着这些鬼王十分亲切的摆了摆手，好似在说：诸位亲爱的鬼王们，慢走啊，我就不送了……

　　上一次让这些鬼王侥幸逃脱，结果就引来了一些不是那么让人高兴的事情。叶阳城早就想送他们滚蛋了，只不过这机会一直到现在才得到而已。

　　鬼王们在结界当中抓狂暴走、大喊大叫、鬼哭狼嚎，但是，结界的根基是灵力，而灵力又是鬼物们天生的克星，灵力当中蕴藏着的阳刚之气足以让多数鬼物为之胆颤。

　　这些鬼王在结界当中横冲直撞，但面对渐渐缩小的结界，他们却只能拼了命的往里挤，绝望、不甘、愤怒的挣扎着，怒吼着，咆哮着……

　　叶阳城就站在半空中笑眯眯的看着，控制着结界以最快的速度缩小、缩小，再缩小，他要将这些鬼王彻底的抹杀！

　　谁都知道气体在一个特定的空间内被压缩到极限的时候，就很有可能会发生爆炸，而结界组成的灵力在密度遭到压缩之后，也同样会发生类似的爆发性反应，再加上结界内部被压缩的空气……

　　时间一分一秒的过去，当整个结界被压缩到只有一只篮球大小程度的时候，叶阳城十分乐呵的从九霄空间内取出了一根纤细的绣花针，同时抬手往上一托，整颗结界球就上升到了半空之中。

　　这时候，叶阳城一甩右手，将这根要命的绣花针以闪电般的速度刺向了结界球！

　　“不……”结界球内部的鬼王们虽然已经被压缩到了极致，但依然能够看到叶阳城的动作。一看到叶阳城甩出了一根绣花针，他们就几乎是本能的发出了一阵凄厉的哀嚎！

　　哀嚎声在他们无意识的作用下被转换成了超低频的声波，朝着四面八方如潮水般蔓延而去，一浪高于一浪，如果是意志力不够的人突然间听到这阵声音，恐怕就会在瞬间崩溃，从此非疯即傻。

　　“轰……”鬼王们凄厉哀嚎的下一秒钟，叶阳城甩出的绣花针也已经结结实实的撞在了结界球的表面上，突然间失去平衡的灵力、突然间得到释放的空气，当这些因素全都综合到一起后，一阵惊天动地的大爆炸就这么显而易见的发生了。

　　叶阳城早已站到了远处，就这么看着结界球发生大爆炸，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，爆炸所产生的冲击波甚至连他都不由自主的后退了几步！

　　鬼王们虽然强大，但面对如此猛烈的爆炸和掺杂其间的灵力，却是连半点反抗的余地都没有，在大爆炸中化作了一缕缕青烟消散无踪。

　　“成功斩杀高阶鬼王级恶鬼二十六名，获得功德玄点+5200000，神元+260000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护华夏神国之安定，拒敌于国门之外！”

　　“成功斩杀巅峰鬼王级恶鬼十一名，获得功德玄点+11000000，神元+550000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护华夏神国之安定，拒敌于国门之外！”

　　“由于九霄神格持有人对维护华夏神国之安定做出极大贡献，特奖励功德玄点+200000000，神元+2000000，请九霄神格持有人再接再厉……”

　　一连三道提示浮现在叶阳城的脑海当中，看到这三则浮现出来的提示，他楞了一下后就禁不住狂喜的调出了自己目前的数据！

　　叶阳城：中级二阶神族，九霄神格持有人，目前拥有功德玄点：3352607922点神元：6893365灵力：2065点……

　　这不查不知道，一查吓一跳，叶阳城留下的灵力居然只剩下了两千出头……看到这一幕他差点没惊出一头的冷汗！还好，刚才施展结界术的时候没有因为灵力不足而发生意外，如果因为他的疏忽大意而导致结界术无法施展，或者结界术施展后的强度不足以囚禁那些鬼王的话……

　　恐怕他得悔的连肠子都青了！此时既然已经发现了不妥，他自然也不会任由灵力再这么缺少下去。

　　初级二阶的浮空神殿升级到初级三阶需要五百四十万点神元，而现在他却有近六百九十万点神元，就算扣除升级浮空神殿需要的神元，他也能留下将近一百五十万点神元。

　　再刨除修炼需要的神元以及其他可能会用到的开销，他最少还能腾出一百万点神元作于他用。

　　想到这里，叶阳城就不免想到了辖区扩充之后一直没能填补上去的，镇守各地的神使。一百万点神元折合灵力就是足足五亿点，除去需要留在手头备用的五千万点灵力之外，他还能腾出四亿五千万点灵力进行神使队伍的扩充以及对现有神使的等阶提升。

　　不过，把那些一阶神使提升到二阶的名额却相当有限，更别提消耗更大的三阶神使了。

　　一个人悬浮在半空中皱眉思索着应该如何解决神使数量不足的问题，小龙女却小心翼翼的靠了上来，提醒道：“神尊大人，有人来了。”

　　“嗯？”正琢磨着要不要现在就把神元转换为灵力的叶阳城楞了一下，扭头看了看小龙女后，就注意到了前方亮起的无数光柱。

　　他知道，这是因为之前的大爆炸把驻扎在附近的军队吸引过来了。

　　叶阳城可没有和这些军人打交道的念头，当即便抬手把小仓优子招了回来，最后看一眼爆炸留下的巨大深坑，道：“走吧。”

　　“嗯。”小龙女和小仓优子齐齐点头，下一秒钟，三个人同时消失……


第八百五十二章 这败家玩样儿……

　　“在这下面？”叶阳城瞪大了双眼看着身旁的小龙女，指着前方那一座古色古香的庄园，有些惊愕，也有些诧异：“你那些族人可真会选地方啊！”

　　黑色的初级神格被安放在坚硬如铁的冰山内部，橙色的中级神格则更加干脆，居然就在一户看上去就知道主人家权势不俗的庄园底下！

　　面对叶阳城惊愕的眼神，小龙女却有些委屈的看了看那片庄园，接着才说道：“都多少万年了，谁能知道这里会被人建起一片庄园啊。”

　　“呃……倒也对。”叶阳城愣了愣，随后便点点头赞同了小龙女的说法，毕竟埋藏神格的时间距今已经有不知道多少年了，可能那会儿地球上连个活人都没有，天知道这么多年后这里会让人建起一片庄园？

　　只是，橙色的中级神格被埋藏在这片庄园的地底下，按照小龙女的说法就是距离地面最少五十米的位置，想要把这枚中级神格取出来，其难度可想而知。毕竟，小仓优子绝不会是龙族禁制的对手，也就是说，她也不能钻进地底下把这枚珍贵无比的神格取出来。

　　而叶阳城自己呢？他也同样没办法钻进地底下把神格取出，唯一的方法就是从上往下挖掘，可又不知道神格的具体位置……如此一来，这片庄园恐怕就要被破坏的千疮百孔了。

　　叶阳城虽然比以往强势了许多，可这种恃强凌弱的事情不就是他自己相当厌恶的吗？难道还要让他来做一次土匪？这种事情叶阳城可干不出来。

　　此处位于山东省济南市下辖的县城郊区，能够在这种地方建起这么大一片庄园，主人家的财势根本毋庸置疑。去找主人家商量一下，我先把地给挖了，等取回了神格后再给你埋上？

　　这种要求就是叶阳城自己都不可能答应啊！就在他望着这一片庄园若有所思的时候，下去探查消息的小仓优子也回来了。

　　“怎么样？”见到小仓优子回来，叶阳城也就收起了自己乱糟糟的思绪，指着这一片庄园朝她问道：“知道这庄园的主人家是谁了吗？”

　　“已经知道了。”小仓优子飞快的点点头，接着就说道：“这片庄园叫做天缘庄，庄园的主人是山东胡家。”

　　“山东胡家？”叶阳城对这个可是半点印象都没有，他不由皱皱眉头问道：“这胡家是干什么的？”

　　“是一个政治家族。”小仓优子将自己探查到的消息飞快的整理了一番，组织好语言后便朝叶阳城说道：“在华夏神国内也算是举足轻重的大家族，胡家的当代家主胡伯鸿是国家领导人之一，中央政治局常务委员、国务委员、党组成员、政法委员会副书记、公安部长、党委书记……”

　　小仓优子抛出了一连串的官职，叶阳城的脸上却露出了笑意。

　　胡伯鸿，好像他喊人家胡老哥，而人家却称呼他为叶小兄弟吧？整个华夏神国当中知晓叶阳城真正身份的十几个人当中，就有他一个！

　　原来这片庄园居然是胡伯鸿的老家，这就好办多了。叶阳城相信凭借自己现在的身份，要挖了他的老家根本只需要一个电话就能轻松搞定。

　　只不过挖了人家的老家，这事儿搁谁身上都不会舒坦的，虽然他知道只要他开了这个口，别说是挖挖地了，就是把整座庄园要过来，胡伯鸿也不会皱一下眉头！可这人情却是欠下了，这年头欠啥都好办，就是欠人情特麻烦。

　　叶阳城本身就不喜欢欠别人的人情，看来这件事情还得好好的安排一下，既能挖了这块地，也不会欠下人情搞的到时候进退两难。

　　想清楚这一点后，原先的所有困扰都直接烟消云散了，但却又多了一个问题，他冲着小仓优子微微一笑，点了点头：“先走吧，十点的时候再过来。”

　　为什么要十点钟？难道想办法不欠人情就挖了人家的老巢不需要时间吗？叶阳城得趁着这几个小时的时间好好的琢磨一下解决办法。

　　再过来干什么？当然是处理好人情的问题后，再跟人家打声招呼，然后开挖啊！那个谁，傅亦之手下的超级战士也可以拉过来干干苦力……直觉告诉叶阳城，这会是一起极为浩大的工程，至于取走神格后，这片古色古香的庄园会变成什么样……

　　这重要吗？当然不重要，取走神格才是王道啊！

　　听到叶阳城的话，小仓优子就知道叶阳城已经有了主意，当下也没有多说些什么，只是笑着点点头答应了一声。

　　然而，就在叶阳城打算领着小龙女和小仓优子先去济南市区逛逛的时候，先前拿出来准备给胡伯鸿打电话的通讯器却突然间振动了起来，并发出了一阵清亮的铃声。

　　庄园内一个已经起床正在给花园当中的花花草草浇水的工人诧异的抬头望向已经大亮的天空，可刚刚听到的声音已经消失了，天空中晴朗一片。

　　“慧慧？”叶阳城一把捂住了通讯器小喇叭所在的位置，低头看了看那似乎在搜寻着什么的工人，接着才望向通讯器屏幕上显示的来电号码。

　　看到电话居然是王慧慧打来的时候，叶阳城的心就微微一沉……他知道，如果不是遇到了什么麻烦，王慧慧是不会给他打电话的！特别是现在才几点？八点钟不到！这么早打电话过来做什么？

　　皱起眉头嗖的一声从原先离地六十多米的半空攀升到了离地足有三千米的高空，叶阳城这才将通讯器举到了自己的耳边，摁下了接听键：“喂。”

　　“老哥吗？我是慧慧！”电话那头的王慧慧有些急躁，一听到叶阳城的声音后，就立刻说道：“你快回来一趟公司吧，有人闹事！”

　　“有人闹事？”叶阳城一愣，什么人闹事能闹到让王慧慧打电话给自己的程度？他皱起眉头，说：“先别慌，是谁在公司闹事？怎么会有人闹事？”

　　叶氏集团才刚刚成立，各项工作都还没有迈上正轨，在这初期阶段能够得罪谁？谁会这么不开眼来找叶氏集团的麻烦呢？叶阳城感到有些费解。

　　而听到他的话，王慧慧倒是比刚才镇定了许多，但言语间的怒意却是依然存在，她说：“事情是这样的，我们不是要成立俱乐部吗？”

　　“嗯。”这事儿叶阳城还参与了讨论和决定，当然知道。他点点头：“然后呢？”

　　“成立俱乐部总需要有几个顶梁柱吧？这一行我不了解，人才也不好找。”王慧慧解释说道：“所以我就去查了一下庆州市其他俱乐部的情况，结果就找到了一个适合来我们这里干的人才……”

　　“接着你们就挖了人家的墙角，现在人家找上门来了？”叶阳城哑然失笑：“打发走不就是了，他要有能力也可能来挖回去啊，不过是正常的跳槽而已，没那么严重吧？”

　　“关键不是这个。”王慧慧有些苦笑的说：“关键是被我们挖来的这个人原先是庆州市极光俱乐部的副经理，总之，在把她挖过来我们这里的时候，有一个来头很大的太子党正跟极光俱乐部的老板合起伙来打她的鬼主意，结果这事儿就被我们给破坏掉了，具体情况是……”

　　花了整整两分多钟的时间，王慧慧才噼里啪啦的把事情的经过简要明了的跟叶阳城解释了一遍，最后说道：“本来计划好好的事情都被我们给破坏掉了，那宋晨晨倒是阴险的很，派人跟着芳华一路从龙口区回到了温乐县，并且找到了我们公司，但她没有直接出面，而是把事情都抖给了那个二世祖听，这不，那二世祖现在已经找上门来了。”

　　说到最后的时候，王慧慧都有些无奈了，对方的来头确实很大，虽然她知道叶阳城实力不弱，可面对这样来头的二世祖，她也是有些拿不定主意了。

　　如果对方只是个普通的败家玩样儿，她早就让保安过来把人给丢出去了，可他毕竟不是个小角色，潦草的处理天知道会不会给叶阳城带去麻烦？

　　所以，面对那咄咄逼人的二世祖，无奈之下她也只能借口离开，并慌忙的给叶阳城打来了电话，要求叶阳城回去处理这个二世祖的事，或者给她一个明确的处理办法。

　　换而言之，那个现在还在会客室里叫嚣的二世祖，究竟是留他在那里继续叫嚣下去，还是叫人来把他从叶氏集团丢出去，都得让叶阳城来做决定了。

　　听完了王慧慧的话，叶阳城不免有些纳闷了，这世上哪来这么多的废材，追女不成就改用强的？你说你用强的也就算了，这都摆明让人家知道你的龌龊行径了，你居然他妈还有着脸皮找上门去叫嚣？你就不觉得脸红吗？就不怕被扒光了衣服丢出去大街上捆绑示众吗？

　　想到这里，叶阳城不由的有些好奇了，问道：“这败家玩样儿什么来头？”


第八百五十三章 百分之零点零零零一

　　“好像是山东胡家的人吧。”王慧慧压低了声音，说：“来头很大，这会儿正在会客室里闹呢，老哥，你赶紧回来吧，我有点招架不住了！”

　　“哦……”叶阳城一时间也没往深处想，刚刚点头哦了一声打算挂电话的时候，却突然打了个激灵，赶忙问道：“你说他是啥来头？”

　　“山东胡家。”王慧慧被叶阳城的追问吓了一跳，尤其是叶阳城有些急促的语气更是让她胆战心惊，不会是连叶阳城都搞不定他吧？

　　想来也是，毕竟是名副其实的二世祖，人家背后的底蕴可深厚着呢，就算叶阳城能力不俗，怕对付这种角色也要头疼欲裂吧？王慧慧在心里头有些无奈的猜想着。

　　在她来看，胡霆耀的来头确实惊人，如果连叶阳城都没办法跟他过招的话，怕说不得就要答应他提出来的要求了，叶氏集团才刚刚起步，如果在这个时候因为自己的大意而招来灭顶之灾的话……王慧慧不敢想下去了。

　　可电话这头的叶阳城在听清楚她的话后，脸上的神情却变得古怪起来，嘴角一阵微微抽搐着问道：“山东胡家，可是那胡伯鸿的胡家？”

　　“老哥你知道这个胡家？”王慧慧楞了一下，有些黯然的说道：“就是这个胡家的二世祖，名叫胡霆耀，如果实在不行的话，就答应他的要求吧。”

　　“他提出什么要求了？”叶阳城饶有兴致的问着，脑子里头却开始飞快的转动起来，胡霆耀？好像他在哪听到过这个名字……

　　山东胡家的胡霆耀？脑海当中灵光一闪，叶阳城想起了这个名字的来源！那天曾妙妙的二哥曾汉伟不是口口声声要把曾妙妙嫁给什么胡霆耀吗？能让曾汉伟不惜把自己妹妹洗干净了送给别人享用的角色……

　　胡家，胡霆耀，除了胡伯鸿的那个胡家之外，还能是哪个胡家？！

　　想通了这一层，叶阳城就有些忍俊不禁的笑了起来，这可真是不是冤家不聚头，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！这小子跟曾汉伟有关系，又打陈少清女朋友曾妙妙的主意，这会儿居然还撞到了他的枪口上！

　　胡伯鸿啊胡伯鸿，胡老哥啊胡老哥！既然你这孙子这么不知进退，那么，作为小老弟的我，教训他一下，再找你要点东西你总不能拒绝了吧？

　　叶阳城咧嘴无声的笑着，电话那头的王慧慧却对叶阳城的打算毫不知情，见叶阳城问起胡霆耀的事情，她也只能如实说道：“他给了我们两个选择，要么把项梦娴交出去任他处置，要么就把叶氏集团的股份让他以一百万的价格收购百分之三十，否则的话，他……”

　　“年纪不大，胃口却不小么。”听到胡霆耀提出的要求，或者说是威胁亦或者是敲诈，泥人都有三分火气更何况是叶阳城？什么胡家大少、二少的叶阳城根本没放在眼里，你他妈爷爷还得称我一声叶先生呢！

　　叶氏集团注册资金只有几十个亿，但实际上的资产整合之后却已经突破了百亿，也就是说，百分之三十的股份在现在就已经价值三十亿以上，而这个胡霆耀居然异想天开的想用一百万购买价值三十多亿的东西？

　　这小子不是脑子让驴踢了，就是打小横行惯了的主，如果不是他爷爷是胡伯鸿，就凭他这鸟样还能活到现在？

　　想到这里，叶阳城就禁不住勾起了一抹令人难以琢磨的笑意，眼眸之中闪烁着丝丝冷意，他朝王慧慧说道：“那么，你现在就回去告诉他，我也同样给他两个选择……”

　　王慧慧进自己办公室的时候明显是有些紧张，但从办公室里出来的时候，圆圆的脸上却已经露出了一道灿烂的笑意，不紧不慢的进了电梯直奔主楼八层的会客室。

　　而这个时候，被她撂在会议室内由刘芳华暂时安抚着的胡霆耀也是等的有些不耐烦了，他嚯的一声从椅子上站了起来，嘭的一声将茶杯重重的拍在了会客室内的茶几上，面色阴狠的瞪向刘芳华，凶恶的说道：“我看你们这公司是不想再继续开下去了！”

　　“胡少息怒，息怒。”面对如此恶少，刘芳华的心里头也是在打鼓不止，可王慧慧还没回来，她的任务就是安抚住胡霆耀别让他发怒。此时见到胡霆耀隐隐有暴走的迹象，她也只能在心里长叹一声，脸上不得不露出赔笑的神色，说道：“我们王总得跟董事会汇报一下情况，应该快回来了，您再稍等片刻，稍等片刻。”

　　“一分钟。”听到刘芳华的话，胡霆耀冷着一张脸竖起了一根手指头，恶狠狠的说道：“一分钟之内她如果还不回来的话……”

　　“不好意思呀，有点事情耽搁了一下。”就在胡霆耀打算下最后通牒的时候，王慧慧终于是回来了，她推开了会客室的玻璃门，一脸笑意的朝胡霆耀说道：“让胡少久等了，真是不好意思。”

　　王慧慧的到来让有些招架不住的刘芳华顿时松了口气，面对一般的小角色，她还真能从容应对，大不了一个拖字诀拖的人家进退两难。可胡霆耀毕竟不是小角色，哪怕知道他是来公司闹事的，也不得不陪笑招呼着。

　　此时见到王慧慧终于回来，她也是十分自然的往后退了一小步。

　　“哼。”见王慧慧回来了，胡霆耀可没什么好脸色给她看，直接冷冷的哼了一声后，转身就坐回到了椅子上直视着王慧慧，似是漫不经心的问道：“事情，商量的怎么样了？”

　　胡霆耀摆明了就是一副吃定你的样子，如果今天真要换个人的话，估计还真的得被他给唬住了，毕竟他的身份摆在那里，跟他合作也就等于披上了一层金衣，正如他自己所言，别人想巴结他还找不着门路呢！

　　可惜，他今天遇到的并不是市井小民，不是被他威胁几句就能乖乖妥协的角色。

　　但是在胡霆耀自己看来，今天这件事基本就已经是板上钉钉了的，大爷要你公司的股份那是给你面子！谁不得兜着点？

　　看着胡霆耀脸上的自信之色，刘芳华有些担忧的看了看王慧慧，还真怕王慧慧会点头答应了他的要求，撇去公司的利益不提，刘芳华本人对胡霆耀这样的二世祖是十分厌恶的。

　　注意到刘芳华脸上流露出的些许忧虑，王慧慧也是很尴尬的朝胡霆耀笑了笑，接着说道：“商量呢，是商量出来了……但我们公司的董事长觉得……”

　　胡霆耀面色一寒，冷声道：“他觉得怎样？”

　　“我们董事长觉得，胡少您的胃口也未免太大了一点。”王慧慧很不好意思的说：“我们公司市值百亿，您拿出一百万收购我们公司百分之三十的股份，也实在是有些为难我们了。”

　　看着胡霆耀越来越黑的脸色，王慧慧继续扭捏道：“我们董事长的意思是，既然胡少已经过来了，那我们也不能让胡少您失望而归，所以，我们董事长就想让胡少拿走这个数。”

　　说着，王慧慧朝胡霆耀竖起了一根手指头，就如同先前胡霆耀威胁刘芳华时候的那样，食指指尖向上，只不过胡霆耀当时满脸的嚣张蛮横，而王慧慧却是非常的不好意思。

　　看到王慧慧朝着自己竖起了一根手指头，胡霆耀就有些恼怒了，他嚯的起身道：“姓王的，你没事消遣我是吧？百分之十？你他妈当我来这里要饭的？！”

　　胡霆耀来这里之前就已经打定了主意，就算这叶氏集团乖乖交出了项梦娴，他也得借题发挥，至少从这儿捞走百分之二十的股份！在他看来，这叶氏集团就是一只掉落在路边的肉包子，既然看到了，不上去咬两口岂不是亏大了？百分之十？这个数字已经远远低于他的预算了，能答应那才是怪事。

　　“哪能让您拿走百分之十呢，胡少您也太小瞧我们董事长的气度了。”王慧慧赶紧摇头，诚惶诚恐的说：“消消火，消消火。”

　　“哼。”听到这话，胡霆耀才稍稍的平息了一下怒意，他很不耐烦的摆手道：“赶紧说吧，到底是多少？”

　　“真要说？”王慧慧一愣，接着才慢吞吞的凑上前去，继续扭捏着小声说道：“我们董事长说了，一百万的资金只相当于我们公司百分之零点零零零一的股份都不到，但毕竟胡少您已经过来了，多少得送您点车票钱吧？所以，我们董事长答应以一百万的资金送给您百分之零点零零零一的股份，您还别生气，要知道，我们集团……”

　　“我操你妈！”胡霆耀虽然愣了点，但他可不是傻子，这话都说到这份上了，他还不能明白过来的话，那他可真的是个二傻子了！

　　王慧慧摆明了就是来这里消遣他的，这口气他能咽得下去？当即就翻了脸，怒声道：“你们这是在找死还是不想活了？！”


第八百五十四章 你让谁滚？

　　胡霆耀这辈子长这么大还是头一次被人消遣到这地步，百分之零点零零零一？这他妈是在打发叫花子吧？心里头憋起了一股子的邪火，胡霆耀就像是一座压抑已久的火山，终于爆发了！

　　他目露凶光的瞪着王慧慧，那一双眼眸之中的杀意更是毫无保留的释放了出来，他凶恶的说道：“好，好得很！你们这董事长的胆子还真是包天了！”

　　“过奖，胡少您太过奖了。”王慧慧对胡霆耀的怒火根本置之不理，她依然是那一副不温不火的模样，笑着说道：“我们董事长说了，既然胡少您给了我们两个选择，那么礼尚往来，我们也送您两个选择。”

　　“哼！”胡霆耀已经快被心头蹿动的怒火冲昏神智了，他强压着立刻动手打死眼前这个女人的冲动，从牙齿缝里蹦出了一个字：“说！”

　　“我们董事长说了，胡少是大户人家出来的公子爷，按理来说我们做生意的讲究和气生财，也不能太过分对吧？”王慧慧笑嘻嘻的说：“但我们董事长说了，既然胡少不肯给我们面子，也不打算给我们留点脸面，那我们也不是可以让人揉捏的软柿子。”

　　说到这里，王慧慧这才冲着胡霆耀竖起两根手指头，学着胡霆耀一开始威胁他们的模样，绘声绘色的说：“第一个选择，我们董事长大人有大量，只要胡少您能趴在这里绕两圈学三十声狗叫，我们就大人有大量饶了您这一次，第二个选择，我们董事长说了，胡少毕竟也是体面人，如果不选择第一条的话，那么，说不得……”

　　“怎样？！”胡霆耀已经被气的双眼充血了，如果不是最后一丝理智压制他不能在这里动手的话，他早就扑上去跟王慧慧拼命了！听到王慧慧给他的第一个选择，他的脸色就更是难看了几分，再听到第二个选择，他不由冷着一张脸追问了起来。

　　王慧慧原本嬉皮笑脸的神色瞬间收敛，陡然间冷下来的面孔让胡霆耀心中一震，还没等他回过神来，王慧慧就已经说道：“说不得我们就得亲自动手，把胡少您身上的衣服扒光咯，送到大街上游行示众！”

　　“你敢！”胡霆耀抓狂了，这辈子都没有被人这般威胁过，从来都只有他胡霆耀威胁人、欺负人的份儿，什么时候开始也有人能指着他的鼻子威胁他了？这叶氏集团的胆子……简直包天！

　　“敢不敢也得试过之后才知道。”王慧慧既然已经撕破了脸，那也没必要再装下去了，眉宇间满是挑衅之色，瞪着胡霆耀说道：“不过，我们董事长心胸宽广，你给我们一分钟时间做决定，那我们就给你一分零一秒的时间做选择，如何决断，胡少您可得掂量好了再决定。”

　　这一瞬间，王慧慧的身上似乎都散发出了传说中的王八之气，看的一旁站着的刘芳华彻底傻眼了……

　　胡霆耀是什么来头？在她去执行任务的时候王慧慧就已经告诉过她了，那是真真正正的太子党、公子哥啊！可就是这样的角色，王慧慧居然……

　　联想到王慧慧离开之前和离开之后简直判若两人的表现，刘芳华脑子一转就大概猜到了原因。王慧慧离开还能找谁？除了那神龙见首不见尾的董事长叶阳城之外，还能是谁呢？

　　离开的时候还是一副赔笑的模样，甚至连大声说话都欠缺勇气，可回来之后呢？这简直就已经不把胡霆耀给放在眼里了，之前高高在上供奉着的神像瞬间摔落神坛变成了满地的碎片。

　　再说的难听一些，这时候的王慧慧已经不把胡霆耀当个人了，这简直就是把人当成畜生来欺负啊！趴在地上绕两圈，学三十声狗叫？这种要求对胡霆耀而言摆明就是不可能答应的。

　　那第二条呢？难道王慧慧真有这胆子让人把他给绑起来，扒光衣服后拉到大街上去游行示众？叶氏集团董事长叶阳城到底是什么身份？！

　　太多太多的疑问缭绕在刘芳华的脑海当中，但她很聪明的没有去追问什么，她只是静静的站着，提放着随时可能发疯的胡霆耀。

　　而胡霆耀包括王慧慧以及刘芳华在内，谁也不知道的一点是，胡霆耀的身上被宋晨晨偷偷安置了窃听器，在胡霆耀进入叶氏集团之后，躲在车内的宋晨晨就已经打开了窃听装置……

　　“这……这这这……”听着通过窃听器传回来的声音，宋晨晨几乎以为是自己的耳朵出问题了！一开始胡霆耀嚣张表态的时候，王慧慧和刘芳华小心翼翼陪笑着的时候，她都以为叶氏集团要倒大霉了。

　　却没想到这事儿居然会发展到现在这一步！叶氏集团的总经理王慧慧居然让胡霆耀趴在地上学狗叫？这……这叶氏集团难道不知道胡霆耀的身份吗？不！胡霆耀一早就抖明了自己的来历。

　　既然都已经知道胡霆耀的身份了，叶氏集团居然还敢这般威胁他？如果不是叶氏集团的那个董事长得了失心疯的话，那么剩下来的唯一解释，就是叶氏集团的背景比胡霆耀更加恐怖。

　　可这可能吗？整个中国才几个领导人？胡霆耀的爷爷几乎已经站在了权力的巅峰，比他背景还深厚？

　　坐在车内听着窃听器中传来的声响，宋晨晨有些失神了，她的脑子已经乱成了一团浆糊，既有紧张也有期待，但更多的，是对未知的恐惧！隐隐约约的第六感告诉她，这一次，胡霆耀怕是踢到铁板了……

　　所谓当局者迷、旁观者清，宋晨晨从叶氏集团的强硬表态中获知了一些线索进行猜测，可作为当事人之一的胡霆耀，这会儿却是完全被怒火冲昏了头脑，根本就没有深思熟虑的念头。

　　看着王慧慧嘴角那嘲讽的讥笑，看着王慧慧眼眸中那若隐若现的怜悯，胡霆耀几乎感觉自己就要发疯了。他喘着粗气瞪着王慧慧，半晌之后才狠狠的点了点头：“好，你们叶氏集团真的很好！既然你们自己不知进退，那么，今天这事儿从现在开始就没完了！”

　　他一伸手扒开了王慧慧，怒气冲冲的就朝着会客室的大门走去，一边走一边吼道：“我会让你们知道惹怒我的……呃……”

　　还没等胡霆耀把威胁的话语吼出来，还没等他伸手去扒拉开玻璃门，那扇落地的玻璃门就被人给推开了，一张完全陌生的年轻面孔跃入了胡霆耀的眼帘，这个人，挡住了他的去路。

　　胡霆耀可不管这个人是谁，微微盯着他看了两秒钟后，他就停下脚步冲他吼道：“好狗不挡道，不想死就给我让开！”

　　“如果不让呢？”挡在门口的年轻人笑吟吟的看着他，舒展了一下身子做了个伸懒腰的动作，慢条斯理的反问了一句。

　　“哟，你们叶氏集团还真是胆大包天啊！”胡霆耀盯着这个年轻人又看了几秒钟，才阴阳怪气的回过头去，朝王慧慧说道：“怎么？想把我扣在这里？你们知道这么做的后果是什么吗？”

　　“老哥！”但是，王慧慧根本就不搭理胡霆耀的威胁，一看到出现在门口的年轻人，她原本有些冰寒的脸色就瞬间充满了笑容，她朝着叶阳城一点头，说道：“这么快就来了啊。”

　　而见到叶阳城的出现，有些傻眼的刘芳华也是愣了好半晌才回过神来，赶紧招呼道：“叶董好！”

　　“你就是那个姓叶的？”胡霆耀脸上的嚣张神色微微一僵，接着就装做若无其事的模样瞥了叶阳城一眼，二话不说就朝着门外走去。

　　或许是觉得自己临走前应该威风一把，把之前被人威胁所丢掉的脸面找回来，他撇撇嘴巴朝叶阳城说道：“不识时务的东西！你就等着关门大吉吧！”

　　“你说什么？”叶阳城好像没听太明白，他错愕的看了看胡霆耀，接着把自己的左脸侧过去，问：“不好意思，这几天老是被几条疯狗狂吠，吵得我有些耳背没听太清楚，你再说一遍？”

　　“我说你他妈找死就直接跳楼啊！”憋了满肚子的怒火终于全面爆发出来，胡霆耀冲着叶阳城怒吼道：“给我滚开！”

　　“你让谁滚？”叶阳城的脸色也慢慢的僵住了。

　　“让你滚！耳朵让狗咬了，听不到吗？滚啊！”胡霆耀大发雷霆。

　　叶阳城却掏了掏耳朵，若有所思的点点头直起身来，接着抬手朝胡霆耀勾了勾手指头：“你来，我跟你说件事。”

　　“什么？”胡霆耀大大咧咧的朝前走了几步，根本不担心叶阳城会对他不利。在他自己看来，叶阳城不过是个无关紧要的马前卒而已，再牛逼也不敢拿他怎么样！真正在后面指使这件事的，才是叶氏集团真正的老板。

　　于是，他毫无顾忌的把脸伸过去了……

　　“啪！”干脆利落的耳光就这么落在了他的脸上。

　　脸颊浮肿了，嘴角流血了，胡霆耀……愣住了。


第八百五十五章 回去的路上，小心一点

　　“打我？你居然敢打我？！”脸颊上火辣辣的痛楚让胡霆耀渐渐的清醒了过来，他简直难以相信的望向叶阳城，嘶声道：“你竟然敢打我？！”

　　“打你怎么了？”叶阳城一翻白眼，反手又是一个大嘴巴子抽了过去，同时喝道：“给我滚进去！”

　　“啪！”脆亮的巴掌声再一次响起，不仅惊呆了王慧慧和刘芳华，就连那坐在车里头用窃听器关注着会客室内一切的宋晨晨也傻眼了。

　　胡霆耀被打了？听那啪啪的两声声响，以及胡霆耀歇斯底里的咆哮，她就知道胡霆耀确实被打了，而且还是让人抽了两个大耳光子！

　　这一瞬间宋晨晨突然有种脊梁骨发冷的感觉，敢抽胡霆耀两个大耳光子的人，会是她一开始所认为的看门狗？会是她所认为的马前卒？！

　　只不过，还没等宋晨晨从这番震撼当中回过神来，她就见到一个年仅七八岁，长得粉雕玉琢的小女孩从叶氏大厦的大门口跑了出来，一溜烟的出现在了她这辆保时捷的车头前，然后伸出粉嫩嫩的小手指向坐在车内的她，似乎是在示意她下车。

　　见到这个容貌可人的小女孩，宋晨晨却没由来的感到了一阵心悸，当然不可能按照这个小女孩的意思开门下车。

　　可就在她发动车子打算离开的时候，小女孩儿却绕过车头出现在了副驾驶座的门外，在宋晨晨还没反应过来之前，咔嚓一声打开了车门，十分熟练的跳到了车内，并直接坐在了副驾驶座上。

　　“你是谁家的孩子？这么没礼貌？！”宋晨晨有些气结，她一把扯掉了耳朵上的小喇叭，面色不善的瞪向这个小女孩，语气冰冷的喝道：“下车！”

　　“你在监听叶氏大厦。”小女孩的声音很好听，如百灵鸟叫声一般的好听，但她的神情显得很木讷，眼神也十分的冰冷。她没有看宋晨晨哪怕一眼，只是自顾自的说道：“不想死的话，就马上消失。”

　　丢下这句话后，小龙女打开车门跳了出来，然后在宋晨晨无比惊愕的眼神当中，一蹦一跳的又回了叶氏大厦……

　　“这……这是什么怪物？！”宋晨晨感到了一阵心悸，慌乱之下也顾不得监听什么了，立刻收拾了监听器，发动车子嗖的一声跑得没影了。

　　但她的噩梦却并没有就此结束，车子刚刚启动蹿出去还没几百米远，她就看到前方路中央站着一个年轻的少女，她的神情很恬静，容貌虽然谈不上倾国倾城，但无形之中流露出来的气质却令人感到自卑！

　　她急忙踩下刹车，拖出了一条长长的刹车印，还没等她从惊魂一幕中清醒过来，那副驾驶座的车门居然又被打开了，这个漂亮的少女敲了敲车顶，朝她露出了明媚的微笑：“回去的路上，小心一点。”

　　……

　　“你知不知道我是谁？！”胡霆耀被叶阳城一个大嘴巴子抽的倒退了好几步才勉强站稳脚，嘴角溢出的鲜血更是多了几分，他红着眼朝叶阳城咆哮道：“你他妈知不知道惹怒我的后果？！”

　　“如果不是看在你爷爷的份上，你以为你现在还能在这里跟我叫嚣？”叶阳城面色阴沉，上前几步后揪住了胡霆耀的衣领，一把就将他拉到了自己的面前，冷声道：“你个没用的败家玩样儿！”

　　“啪！”松开衣领的下一秒钟，又是一个狠狠的大嘴巴子抽了过去，叶阳城一副恨铁不成钢的模样，怒道：“你知不知道你这是在往你爷爷的脸上抹黑！我真怀疑了，你到底是不是胡家亲生的？！”

　　“你……”胡霆耀被叶阳城接连三个大嘴巴子抽的有些云里雾里，更是被叶阳城的厉声呵斥弄得脑子发胀。他呆呆的站在那里看着叶阳城，好半晌之后才回过神来，吼道：“我是不是胡家亲生的关你屁事？！”

　　“我是替你爷爷胡伯鸿感到不值。”叶阳城突然间收敛了脸上的怒意，云淡风轻的说：“他为这个国这个家操劳了大半辈子，却养出了你这么一个混账玩样儿！你还别跟我横，我抽了你那也是为你好。”

　　“我……”胡霆耀被叶阳城打懵了，或者说是被叶阳城的话语弄懵了，他无法想象，他打自己，又跟自己的爷爷扯得上什么关系？

　　可偏偏叶阳城就是不给他回神的机会，接着又说：“听说，你仗着你爷爷的身份在外头为非作歹？前两天想用迷药强奸项梦娴不说，这会儿又跑到我公司里来闹事，想用一百万敲诈我公司价值三十多亿的股份？”

　　“你……哼，是又怎样！”胡霆耀一挺胸脯，蛮横道：“你今天打了我，这事儿要传我爷爷的耳朵里去……”

　　“怎样？”叶阳城不动声色的转了转掌间的通讯器，笑吟吟的看着他。

　　“这公司你就别想开下去了！”胡霆耀凶恶道：“你也准备好去监狱里吃一辈子的牢饭吧！”

　　“啪啪啪……”叶阳城鼓起掌来，被这傻帽给气的笑了，他这才举起通讯器到自己的耳边，嘴角噙着一抹笑意，问道：“胡老哥，你都听清楚了？”

　　“我……”电话那头的胡伯鸿已经羞愧的快要找条地缝钻下去了，张了张嘴巴想要说些什么，可到了嘴边的话却硬是卡在喉咙里说不出来。

　　从叶阳城回到温乐县并且进入叶氏大厦开始，他和叶阳城就已经通了电话了，只不过叶阳城只是让他听着，却并没有把事情的前因后果告诉他。

　　一开始的时候胡伯鸿压根就没往这方面想，他还以为是叶阳城抓住了什么叛国卖国的人渣，想要让他听一听对方的口供呢。却没想到这件事情绕到最后，闹事的居然是他的孙子！

　　在听到胡霆耀叫嚣的时候，在听到胡霆耀拉出他自己威胁叶阳城的时候，胡伯鸿已经在那头拍桌子打凳了！关于胡霆耀的劣行他也早有耳闻，也曾授意家里头把他送军队里去锻炼两年。

　　本想着这孙子就算顽劣，可毕竟还没烂到骨子里吧？在军队锻炼两年，这一身的坏毛病多多少少总能改掉一些吧？谁曾想，这小子这才刚刚离开部队多少时间？居然就立刻旧病复发了，而且还找到了叶阳城的头上！

　　那一刻，胡伯鸿连掐死他的心都有了！叶阳城的身份他知道，叶阳城的实力他明白，所以，叶阳城给他打电话的意思他也十分的清楚。

　　按照叶阳城的实力和地位，这胡霆耀闹出这些荒唐的事情，就算叶阳城出手把他打死，他胡伯鸿也不可能站出来说个不字啊！可叶阳城却并没有那么做，而是打电话给他，让他亲耳听听自己这孙子的脾性。

　　这是什么？这就是叶阳城看在他胡伯鸿的面子上饶他一命了！可胡霆耀居然还敢叫嚣着要让叶阳城去吃一辈子的牢饭……

　　想着这些事情，胡伯鸿羞愧的同时，也知道自己欠了叶阳城一个天大的人情，心中的感激之情不言而喻。

　　沉默了许久后，胡伯鸿才沙哑着声音朝叶阳城说道：“这件事错在我们这些做长辈的没能管好他……叶小兄弟的这份情，你胡老哥记下了！麻烦一下叶小兄弟，把手机给他吧……”

　　一听到胡伯鸿这句话，叶阳城就知道自己的打算已经成功了，当下也没有继续去教训胡霆耀的意思，只是不怀好意的看了他一眼，接着才朝胡伯鸿说道：“胡老哥，这本来应该算是你的家事我也不好过问，但你这孙子也确实太过顽劣了，如果胡老哥信得过我的话，就把他交给我几年调教一番，如何？”

　　叶阳城是谁？那是在胡伯鸿等人眼中如同仙神般的存在！一听到叶阳城的话，胡伯鸿简直喜出望外，哪里还有拒绝的可能？他连声道：“好好好，当然好！只是要麻烦叶小兄弟了。”

　　从胡伯鸿的反应当中就不难看出，他对自己这个孙子究竟头疼到了何种境地！只要叶阳城能让他改邪归正，别说是调教几年了，就算是调教十几年又能怎样？胡霆耀今年才二十多岁，十几年也不过三十几岁！

　　可调教的结果影响到的却是他的未来几十年，那是他的一辈子！胡伯鸿很欣慰的笑了，也非常的喜悦，根本不知道叶阳城所谓的‘调教’，究竟指的是什么……

　　“呵呵，不麻烦，不麻烦。”叶阳城的脑子里已经开始琢磨该把胡霆耀送神狱里头接受怎样的‘调教’了，脸上的笑容也是变得古怪起来。

　　一旁站着的胡霆耀听着叶阳城和胡伯鸿之间的对话，简直就是听的心惊肉跳、肝胆欲裂！但内心的最后一丝侥幸却让他勉强稳住了阵脚，故作不屑的哼道：“装，你就装吧！你就可了劲儿的装吧！”

　　叶阳城回过头来瞥了他一眼，又和胡伯鸿说了几句话后，就顺手把通讯器抛了过去，淡淡道：“你爷爷要跟你说几句。”


第八百五十六章 这辈子跟你没完！

　　胡霆耀来的时候趾高气扬、嚣张跋扈，摆明了就是一副天大地大老子最大的嘴脸，但等他被胡伯鸿一通怒骂，再被叶阳城揪着耳朵走出会客室的时候，他已经完完全全的吓傻了，除了一个劲儿的惨叫之外，连挣扎都不会了。

　　“我送你去个好地方。”揪着胡霆耀的耳朵走出了叶氏集团的大门，叶阳城笑眯眯的回过头去看着胡霆耀，朝他说道：“那可不是一般人能去的。”

　　是啊，那不是一般人能去的，但能够进去的人一般都会被折磨的哭天嚎地，就恨当初爹妈怎么会把他给生下来！对于胡霆耀而言，如果不是有胡伯鸿这一层关系在，叶阳城哪还会跟他多说什么废话？直接就丢进神狱了！

　　胡霆耀并不知道叶阳城会把他送去哪里，但他清楚的知道，眼前这个年纪或许比他还要小几岁的家伙绝对不是可以轻易招惹的角色，他现在满肚子的委屈和愤怒，却不知道该如何发泄出来。

　　听到叶阳城所说的话后，胡霆耀也只能冲着叶阳城勉强挤出了一副笑脸，干笑着问道：“什……什么地方啊？”

　　“一个你从来没去过的地方。”叶阳城古怪的笑了：“你就当是去度假吧，放心，你爷爷是我的忘年交，既然我答应他了，就一定会把最好的东西拿出来招待你的，这几年你就安心的呆在那里吧。”

　　“呼……”胡霆耀的心里头长长的舒了口气，并没有意识到叶阳城所谓的最好的东西究竟是什么东西，他只是下意识的以为，叶阳城根本不会把他怎么着了，毕竟他爷爷胡伯鸿也不是吃素的。

　　就算他胡霆耀再不争气，那也是胡家亲生的娃，那也是他胡伯鸿的亲孙子不是？叶阳城难不成还会把他摊平了、捋直了？想当初进军队的时候，那些个连长、班长的，哪一个不是把他供着当祖宗？

　　想到这里，胡霆耀就本能的以为，叶阳城只是想跟胡伯鸿卖个乖，一边说着调教，另一边却是把他送到什么地方享上几年的清福，好吃好喝的招待着，等时间差不多了之后，他胡霆耀依然是那个趾高气扬的胡大少！

　　有了这样一层猜测之后，胡霆耀就对自己接下去的行程有了一定的心理准备，原本紧张的脸色也是慢慢的放松了下来，他朝着叶阳城拱拱手，笑了：“那就麻烦叶哥照顾了。”

　　听到胡霆耀的话，叶阳城脸上的笑容就更加的古怪了。他朝着胡霆耀微微一点头，带着他上车之后便踩下油门朝着县城郊区的方向一路狂奔。

　　一个多小时后，神狱劳苦刑区……

　　“姓叶的，老子这辈子跟你没完！”胡霆耀泪流满面的弓着腰，背着一块重达八十多斤的岩石跌跌撞撞的走着，感受着背部传来的刺痛感，以及腰部酸麻的阵痛，咬牙切齿的咒骂起来。

　　从小娇生惯养的胡霆耀哪里体会过这种苦工般的折磨？八十斤的岩石背在身上，还要在一条宽度不足三十厘米的小路上摇摇晃晃的走着，在这条小路的两侧更是填满了深褐色的液体，不断的冒出气泡！

　　更让胡霆耀胆战心惊的是，在他身旁的一侧，还漂浮着一个身穿黑色皮质紧身衣的男子，正面无表情的看着他，手里头还拎着一根铁鞭。

　　岩石从这边背到那边，弯弯绕绕足有三千多米的距离，就算是什么都不背，要走完这条路也得一个小时的时间，更何况是背了这么重的岩石？

　　脑子里头想着这些事情，嘴巴上还在不断咒骂着叶阳城缺心眼、黑心肝，如此一来，前进的脚步自然是放慢了许多，甚至不知不觉间，胡霆耀的脾气就上来了，他把心一横，停下脚步怒道：“老子不背了！”

　　“噗通……”背着的岩石被他抛进了右侧的深褐色液体当中，只听到嗤的一声轻响，一阵黑烟从液体表面升腾起来，岩石，瞬间被蒸发掉了。

　　“啊……”这一幕把胡霆耀吓得肝胆欲裂，然而，还没等他从这一幕当中回过神来，就听到一阵呼呼的破空声，紧接着后背就传来了一阵火辣辣的剧痛，令他不由自主的一阵龇牙咧嘴。

　　再接着，一块重达一百二十公斤的岩石毫无预兆的凭空出现在他的后背，并且直接用铁链捆在了他的身上。

　　“滚！”负责‘调教’胡霆耀的行刑狱卒面色冰寒，从牙齿缝里挤出了一个冰冷冷的滚字，将胡霆耀吓得浑身一颤，再也不敢消极怠慢了……

　　叶阳城就站在劳苦刑区的结界外面亲眼看着胡霆耀的调教开始，当他看到胡霆耀在行刑狱卒的全程监督下被弄得灰头土脸后，才露出了一抹淡笑，整个人凭空消失在了原先站立的位置。

　　与此同时，叶氏集团的会客室内，去而复返的王慧慧和刘芳华正愣愣的注视着那个已经站起身来的矮个子男人，有些回不过神来。

　　先前叶阳城教训胡霆耀就已经让她们二人惊愕无比，而这会儿却不是惊愕了，而是彻彻底底的傻眼！

　　但是，这个找上门来的矮个子男人却不顾二人错愕的神情，见到这两个女人进来之后，他就十分热情的站起身来，操着一口不是很流利的中文，朝着她们二人鞠躬说道：“你们好，我是武田重工的池田正边。”

　　“你好。”王慧慧第一个回过神来，却没有立刻去探查这个池田正边的灵魂记忆，而是镇定了一下情绪后，说道：“池田先生，那份意向书……”

　　“那是我们董事长武田君的意思。”池田正边哈腰道：“请您不要对此抱有任何的怀疑，我们是诚心诚意要和您合作的。”

　　王慧慧有些不知道该如何是好，一旁的刘芳华却已经皱起了眉头……武田重工是日本知名的重工企业，在全球范围内都有一定的影响力，这样一家重工企业，怎么会抛出那么大的利益来和刚刚成立不久的叶氏集团合作？

　　面对从天而降的馅饼，刘芳华本能的怀疑这就是一个陷阱！

　　可是，王慧慧却并不会这么认为，因为在池田正边抬头的时候，她已经探查了对方的记忆，结果显示，武田重工之所以选择和叶氏集团合作，主要原因居然是日本新内阁的指示！

　　日本新内阁亲华的新闻已经是人尽皆知了，说不定此番武田重工的介入，其实就是为中日双方搭建起一座良好的交通枢纽，或者说是为接下去更广泛的合作打下一定的基础。

　　也就是说，武田重工选择和叶氏集团合作，其目的或许只是为了向中国传递友善的信号……唯一让她不解的是，为什么日本新内阁会指名道姓的选择叶氏集团进行合作？难道是……他？

　　一想到叶阳城，王慧慧的心里头就有了一点底了，因为之前在讨论俱乐部事宜的时候，叶阳城就提出过让叶氏集团再成立一家机械公司！原本王慧慧还奇怪，叶阳城为什么让她再注册成立一家机械公司，毕竟这对叶氏集团来说是一个完全陌生的领域。

　　但从现在看来，事情的真相似乎已经揭露了，有了武田重工的技术支持，叶氏集团成立一家机械公司根本就是顺水推舟的事情。

　　王慧慧可不相信这世上真有这么巧合的事情，前脚叶阳城要成立机械公司，后脚就有一家世界知名的重工企业前来洽谈合作事宜？

　　除了叶阳城事先已经安排好之外，难道还有其他的可能？只是……武田重工要和叶氏集团合作的情况，是日本新内阁授意的，难道叶阳城他……

　　越想越深，了解的越多王慧慧就觉得自己对叶阳城的情况知道的越少。前一个小时痛揍了胡家的二世祖，最后还揪着人家的耳朵离开了公司，后一个小时，居然又跟日本内阁扯上了说不清道不明的关系……

　　老哥啊老哥，你到底还有多少事情是我不知道的呢？王慧慧若有所思的看了看池田正边，对叶阳城的情况就更加的好奇了。

　　只不过她也知道，叶阳城如果不想说的话，她追问只会起到相反的作用，所以，她十分明智的按下了自己内心的猜测，圆圆的脸上露出了笑容，她伸过手去和池田正边轻轻一握，接着道：“欢迎池田先生的到来，不妨我们坐下慢慢的谈？”

　　“哟西……”池田正边也笑了，点点头说：“王小姐请。”

　　“池田先生请。”王慧慧笑着虚手一引，带着池田正边离开了会客室，留下刘芳华一个人站在那里，望着池田正边带来的意向书愣愣的出神。

　　好半晌之后，她才回过神来，拿起意向书拔腿就跑……

　　“单看意向书的内容，这哪里是合作？这简直就是赠予！”刘芳华一边跑一边想到：“天呐，这世界到底怎么了？！”

　　今天早上发生的一切，已经让刘芳华目不暇接了。

　　而这一切的导演者，此刻却已经踏上了前往山东的旅途……


第八百五十七章 叶阳城，伪神？

　　等到叶阳城再次赶到山东胡家的时候，时间已经是深夜十一点多钟了，整个胡家的庄园人去楼空，原先在这片庄园当中生活的胡家子弟或者保姆、工人，早在胡伯鸿的授意下离开了庄园。

　　而接到叶阳城命令的傅亦之也是带着大队的人马赶到了胡家庄园，准备好了挖掘用的铲子严正以待。由于都是超级战士，就算是用铲子挖掘，那速度也不见得会慢到哪去。

　　当叶阳城带着小仓优子和小龙女出现在庄园内，早已经在门口候着的傅亦之立刻迎了上来，他靠近了叶阳城后，才小声的招呼道：“父神。”

　　“嗯。”叶阳城看了一眼傅亦之，接着就把目光投向了那些拎着工具的超级战士，问道：“都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”傅亦之立刻答道：“一共有三十个，都带了家伙。”

　　“那就开始吧。”早就等的上火的叶阳城哪还会再磨蹭下去，听到傅亦之的回答后就转头望向了小龙女，朝她说道：“去把大概位置标注出来。”

　　“嗯。”小龙女抬头看了一眼傅亦之，接着就嗯了一声，在那些超级战士诧异无比的眼神当中快步上前，前后扫视了几圈后，从一个超级战士的手里接过了一柄铁锹，在这里画一个十字架，在那里画一个十字架。

　　没过五分钟，整片庄园已经被小龙女画出了二十多个十字架，接着她才把那铁锹丢回给了那个超级战士，神情淡漠的说道：“挖吧。”

　　“开工！”傅亦之抬起右手下了命令，这三十个超级战士则立刻奔赴被小龙女画出了十字架的位置，拎着铁锹开始奋力的挖掘起来。

　　看着这热火朝天的场面，叶阳城也没有闲着，带着小龙女和小仓优子就开始四处逛荡起来，左看看右瞧瞧，争取在第一时间确定神格所在的区域，然后命人在这个位置加快挖掘的速度。

　　但可能是当初紫金龙族负责埋藏神格的家伙存心破坏，那二十多个被小龙女感应到气息的位置居然都被他布置了龙族的法术，在没有挖到一定位置之前，根本就发现不了神格的存在！

　　无奈之下，叶阳城也只能按耐着心情等待着最终结果的出现。

　　时间一分一秒的过去，那些坑洞也是越挖越深，整片胡家庄园坑坑洼洼的，整体结构都遭到了极为严重的破坏。不过，有了胡霆耀的事情在前，叶阳城倒也不担心再因此欠下什么人情。

　　挖掘的工作大约持续了三个多小时，当时间临近凌晨两点半的时候，最深的坑洞已经被挖出了四十多米的深度，但依旧找不到任何神格的痕迹。

　　面对叶阳城探寻的目光，小龙女倒是镇定的很，她说：“应该快了。”

　　叶阳城无声的点点头，收回落在她身上的目光，继续等待着挖掘工作的结束，他知道，小龙女没有骗他的理由。

　　时间到了凌晨的三点四十九分，小龙女才突然间脸色一喜，抬起手指向西南方向，说：“在那边！”

　　“走！”已经等了大半夜的叶阳城闻言精神一振，立刻抽身朝着小龙女所指的方向跑去。中级神格，是叶阳城从未见过的神格，但他知道一枚中级神格的珍贵程度究竟有多高！

　　别的不说，单单是中级神格能够让一个临界的伪神级强者一跃成为中阶神祗的作用，就足以引得多数神祗怦然心动！

　　一瞬间的工夫，叶阳城就已经出现在了被小龙女感受到神格气息的坑洞附近，站在坑洞的边缘位置看着下方隐隐闪现出的橙红色光亮，他就禁不住的露出了笑意。

　　“上来吧。”叶阳城朝着还在下方挖掘的超级战士喊道。

　　很快，这个灰头土脸的超级战士就从坑洞底下一跃而出，重重的将铁锹插进了地面，飞快的离开了这个坑洞所在的区域。

　　在他们来到这里开工之前，傅亦之就曾叮嘱过他们，在发现情况之后，就第一时间离开了发现情况的区域，最少退出去五百米的范围！

　　当然，傅亦之跟他们说的并非是挖掘神格，而是说这里存在有一些古怪的东西，可能会对人体造成什么伤害等等……自然，叶阳城也没有告诉过傅亦之真相，他只是让他带人来这里帮忙而已。

　　超级战士已经离开，傅亦之本人也是跟随着他们一块儿离开了这片区域，偌大的空地上只留下了叶阳城、小龙女和小仓优子三人。

　　看着眼前这深达六七十米的坑洞，叶阳城朝小龙女说道：“这下面应该已经渗出地下水了，你下去还是我下去？”

　　当然不可能是叶阳城下去。小龙女很自觉的看了他一眼，纵身跳进了深坑当中，没一会儿就从底下传来了噗通一声声响，显然是小龙女落在了水中。

　　叶阳城本以为那枚中级神格会被小龙女取出并且送到自己的面前，见小龙女跳进深坑后就不自觉的放松了神经。

　　但是，他却忘记了一点……连黑色的初级神格都会在被封印的时候进行反抗，更何况是橙色的中级神格？小龙女解除了压制它的龙族法术，就等于是把它从沉睡的状态中唤醒过来。

　　还没等叶阳城回过神来，这深坑底下就已经亮起了一阵刺眼的红光，紧接着小龙女急促的呼喊声就从下边儿传了出来：“快，抓住它！”

　　“抓住它？”叶阳城一时间没能明白这一句话的意思，但很快他就知道了。因为从深坑下边冲出了一道橙色的流光，呼的一声就消失在了叶阳城的眼跟前，朝着九霄云外疾驰而去！

　　“靠！”这一下叶阳城可算是反应过来了，看着这道冲天而起的流光，就算是用大腿想也知道这就是那枚中级神格啊！

　　看着那些超级战士辛辛苦苦挖出了二十几个深坑才把它给找到，叶阳城又怎么会放任它消失在自己的眼跟前呢？当下便是一声大喝，二话不说就直接追了上去。

　　叶阳城化作一道残影紧追不舍，小仓优子也是紧随其后试图超过神格将它阻拦下来，这主仆二人奋力追赶的时候，并没有注意到更高的云层当中，有一双通红的眼眸正盯着他们的一举一动……

　　赤眉鬼帝离开次元空间后就在距离地面一万多米的高空当中游荡，一边搜寻着自己的部属，一边也是在查找着叶阳城的踪迹。

　　他没有想到，自己居然会这么快就找到叶阳城，并且在找到叶阳城的时候，还看到他正在追一道橙色的流光！

　　“这是……”隐匿在云层当中的赤眉鬼帝瞠目结舌的看着那道被叶阳城主仆二人紧追不舍的橙色流光，盯着它看了几秒钟后，他就已经认出了它的模样，不由心神大震，气血翻腾！

　　“神格，而且还是一枚稀有的中级神格！”赤眉鬼帝的灵魂深处开始大吼，激动的情绪让他几乎难以自持。

　　虽然他现在只是鬼帝巅峰的实力，距离伪神级强者还有一段不小的差距，更别提临界的巅峰伪神境界了。可是，神格的诱惑并不会因为实力的差距而有丝毫的减弱，恰恰相反，对于一心想要统治地球的赤眉鬼帝而言，这枚神格的诱惑更是巨大！

　　人为财死鸟为食亡，赤眉鬼帝盯着那已经快要消失在自己视线当中的中级神格，灵魂之火在剧烈的涌动。

　　“如此宝物，应当有德者居之！”赤眉鬼帝想，自己应该就是那个有德者。

　　在巨大诱惑的面前，赤眉鬼帝心潮澎湃，紧跟在叶阳城和小仓优子的身后，朝着神格逃窜的方向急追而去。

　　追了几分钟后，赤眉鬼帝又发现了一个让他震惊的情况……

　　“伪神，他居然已经踏入了伪神之境！”下方的叶阳城调动气压试图拦截逃窜的神格，而看到他的举动，赤眉鬼帝原本的豪情壮志立刻就被一盆凉水给泼灭了。

　　能够控制气压就是伪神之境的代表之一，初入伪神之境的时候，只能利用这种手段移山填海，而随着实力的增长、境界的提升，到了伪神之境巅峰状态的时候，甚至可以在瞬间撕裂一块相当于亚洲大小的陆地！

　　而一旦获得神格成为神祗……像地球这样的星球，甚至一拳下去就能将其轰的七零八落，虽不至于四分五裂，却也是会灾难横行，毁天灭地！

　　再往上的话，就是中阶神祗、高阶神祗乃至主神神祗，到了一定的地步后，只需要轻轻一指，毁灭一颗星球就跟玩似地轻松惬意。

　　由于这种控制气压的手段一直到主神神祗都会被频繁的使用并且威力惊人，所以掌握了这种手段又没有神格存在的强者，才会被称之为伪神。

　　他能看出来，叶阳城现在只是伪神之境的最初期，但这也不是他一个巅峰级鬼王就能招惹的存在，更何况在叶阳城的身边还跟了一个中阶鬼帝的灵体……

　　怎么办？偌大的问号浮现在赤眉鬼帝的灵魂深处。


第八百五十八章 主人真善良

　　“给我停下！”一口气从东半球追到了西半球，足迹踏遍深海、高空，眼看着这枚中级神格又想一头扎进大海，叶阳城也是急得直跳脚，再也顾不得留存实力，倾尽全力调动起庞大的气压，拦在了这枚神格的去路上！

　　先前几次下海都险些让这枚中级神格成功逃脱，同样的境况一而再再而三的上演。这一次，叶阳城是说什么也不会让它再钻进深海了！

　　一声暴喝的同时，庞大无比的气压形成了一块厚重的阻隔带，平铺在海面上的同时，叶阳城本人也是一个瞬息移动出现在了中级神格的后方，双手猛然抬起，吼道：“我他妈让你停下！”

　　双臂往上一抬，平铺在海面上的气压也是瞬间如同一张大网般往上一提，前有堵截后有追兵，逃了好几个小时的中级神格终于是避无可避的撞在了早已经在前方等它的大网上。

　　“还真能跑。”叶阳城骂咧咧的拽紧了双手，再猛的合十，那张大网也就跟着他的指挥彻底收拢了。

　　“抓住了？”小仓优子就跟在叶阳城的身后，眼看着那枚中级神格终于被叶阳城的大网罩住，急赶过来的她不由松了口气，脸上露出了一丝喜色。

　　然而，还不等叶阳城点头回应，这枚中级神格居然再一次横冲乱撞起来，嘭嘭的撞击声在大海上空连连炸响！没一会儿的功夫，叶阳城的大网居然被它撕开了一个大口子，再度化作一道橙色流光朝着高空逃窜！

　　“你妈……”叶阳城被气得有些脸色发绿，恶狠狠的吼道：“哪里跑！”

　　刚刚才停下来的主仆二人又一次咬牙紧追了上去，而这个时候，万米高空之中的赤眉鬼帝，却是已经快要窒息了……

　　叶阳城和小仓优子联手的实力显然要高出他不少，从叶阳城的面前强抢神格显然是风险极大的事情，他一时半会儿也想不出什么万全之策可以得到这枚无比珍贵的中级神格。

　　于是他就按压着自己澎湃的心情，一路上小心翼翼的躲匿在高空当中，伺机准备出手抢夺这枚对他有致命吸引力的中级神格。

　　但叶阳城却一直没有放松警惕，一路上紧追急赶的同时，却是有意识的将这枚中级神格逃窜的路线控制在一定的范围之内，以至于赤眉鬼帝根本就连半点出手的机会都没有。

　　他本以为这枚中级神格或许已经与他无缘，可偏偏就在他准备放弃的时候，中级神格居然傻兮兮的朝着他所躲匿的位置直冲了过来！

　　“天助我也，天助我也啊！”眼看着中级神格呼的一下就蹿出了上千米的距离，眼看着这枚中级神格在朝着自己不断靠近，赤眉鬼帝顿时间瞪大了双眼屏住了呼吸，一动也不敢动的盯着它，蓄势准备出手。

　　另一方面，叶阳城和小仓优子也是紧随其后，由小仓优子不断出手袭扰，打断这枚中级神格逃窜的节奏，而叶阳城则是不断的蓄力，准备抓住机会就一举将其擒下。

　　就是在这个时候，小仓优子突然间皱起了眉头，冲叶阳城说道：“主人，优子感觉很不舒服。”

　　“很不舒服？”突然间接到小仓优子通过心灵联络传来的话语，叶阳城一时间也无法明白她所指的不舒服到底是哪个方面的不舒服。而且，他也根本没有去细想的时间，因为……

　　“桀桀桀……乖乖，本尊等你很久了！”万米高空突兀的响起了一阵令人毛骨悚然的诡笑，早已经等得不耐烦的赤眉鬼帝终于出手了！

　　一张赤红色的巨网从天而降，只顾着躲闪叶阳城主仆二人追击的中级神格根本不曾发现赤眉鬼帝的存在，措不及防之下，它居然就被赤眉鬼帝轻而易举的用那张赤红色的巨网罩了起来！

　　“嘭嘭嘭……”中级神格猛烈的撞击着赤眉鬼帝撒下的巨网，剧烈的撞击力令赤眉鬼帝顿时间手忙脚乱！

　　连叶阳城的气压都没能压制住这枚中级神格，他一个巅峰级鬼帝撒下的红网就能控制住这枚中级神格？赤眉鬼帝原本压根就没想到过这枚中级神格居然会如此蛮横，面对中级神格的强势反抗，他不由在心中暗暗叫苦。

　　但他这会儿也是赶鸭子上架，再也后退不得了。

　　“恶鬼？”突然间跳出来的赤眉鬼帝让叶阳城有些糊涂，一开始见到中级神格落入了对方的巨网还真的差点暴走，但紧接着看到中级神格的反抗和赤眉鬼帝勃然巨变的脸色，他就露出了笑容。

　　这枚中级神格的反抗力度绝对超乎多数人的想象极限，这恶鬼也真够倒霉的，原本以为是手到擒来的猎物，却突然间成了让他深陷泥潭的陷阱。

　　灵魂形态的存在并没有肉体，释放的能量强度越大，本身的灵体强度也就越弱。眼前这赤眉鬼帝出手擒拿中级神格显然是不敢托大，一上来就是全力出手，但中级神格的反抗却依然超出了他的预料。

　　看着还在横冲直撞的中级神格，看着不断扭曲变形的赤红色巨网，再看看脸色冰寒正在咬牙切齿的赤眉鬼帝，叶阳城乐滋滋的看了一眼身旁的小仓优子，说道：“刚才你不舒服的原因就是因为他？”

　　鬼物也算是死物，全身上下死气缭绕，而小仓优子虽也是灵体，可她却是生机勃发，和鬼物有着本质上的区别。

　　听到叶阳城的询问，小仓优子点点头：“是。”

　　在一定的范围之内，小仓优子对鬼物的气息有非常敏锐的感知，显然之前让她感到一阵阵不舒服的气息，就是眼前这个赤眉鬼帝了。

　　“好像很吃力的样子。”看着进退两难的赤眉鬼帝，叶阳城揉搓着下巴笑出了声：“要不，我们好心点，出手帮帮他吧？”

　　“主人真善良。”小仓优子咯咯笑了起来，冲着叶阳城挤眉弄眼。

　　“……”赤眉鬼帝已经快要吐血了，眼看着叶阳城和小仓优子不怀好意的靠近过来，可偏偏他又被这枚中级神格牵制了十之八九的实力，别说是已经相当于伪神之境的叶阳城了，就算是一个小小的初阶鬼王也能在举手投足间要了他的老命啊！

　　怎么办？继续压制中级神格，还是……

　　有句老话说得好，有钱也得有命花！连命都没了，有再多的钱又有什么用呢？！想到这里，赤眉鬼帝就做出了决断。

　　“送给你！”强行切断了自身和巨网的联系，狠狠的一挥手，连带着巨网和中级神格一起撞向了叶阳城……

　　“那我也送你个东西！”叶阳城没想到这家伙居然这么果决，面对中级神格的诱惑也能如此决然的选择放弃！眼看着对方将中级神格连带着巨网一起砸向自己，他也是电光石火的出手了。

　　“呼……”原本凝聚起来准备对付中级神格的庞大气压被叶阳城凝成了掌状，在赤眉鬼帝还没来得及逃离之前，就一巴掌扇了过去。

　　一阵猛烈的呼啸声在八千多米的高空中呼呼作响，赤眉鬼帝尚没有转身逃脱，叶阳城的攻击就已经铺天盖地的席卷了过来！

　　“轰……”震耳欲聋的爆炸声凭空炸响，悬浮在那里的赤眉鬼帝就像是被一阵狂风刮到了一般，轰的一声就斜斜的如同炮弹般直飞了出去。

　　原本抢夺中级神格的时候就已经消耗了大量的阴灵之力，这会儿还没恢复过来，又遭到了叶阳城的蓄力一击。

　　这一巴掌扇下去，差点就把赤眉鬼帝的灵体直接拍散了。

　　体内的灵魂之火忽明忽灭，肝胆欲裂的赤眉鬼帝终于看清楚了自己和叶阳城之间存在的巨大差距，不敢再多说些什么，立刻就一个闪身逃之夭夭了。

　　“对付它要紧！”叶阳城拦下了准备追上去的小仓优子，神情凝重的看着那枚中级神格，低声道：“想办法把它牵制住，我来对付它！”

　　对比起这枚中级神格，那个实力明显不是自己对手的恶鬼也就变得无关紧要了，更何况，叶阳城蓄了那么久的力，这一巴掌拍下去，这恶鬼就算不死，怕也要重伤难愈了。

　　一边是珍贵的神格，一边是一个无关紧要、身受重伤的恶鬼，两相取舍之下，叶阳城当然会选择前者。

　　“是……主人！”听到叶阳城的吩咐，小仓优子也就打消了追杀赤眉鬼帝的念头，点点头答应了一声后，开始全心全力的对付起眼前这枚中级神格。

　　此时的叶阳城还不知道，这出手抢夺神格的恶鬼，其实就是他欲除之而后快的赤眉鬼帝。不过，就算他知道这恶鬼就是赤眉鬼帝，但在神格和击杀的选择上，他绝对还是会选择前者！

　　原因其实很简单，现在的赤眉鬼帝，已经不足以让叶阳城为之忧虑了。

　　况且说，赤眉鬼帝，他能比得上一枚中级神格吗？

　　“继续牵制，马上就好！”叶阳城一脸严肃的凝结着庞大的气压，缓缓朝着越来越微弱的赤红色巨网罩去。

　　或许是察觉到了自己逃无可逃，中级神格躁动不安的乱跳了起来……


第八百五十九章 御龙神尊，御龙啊！

　　成功擒下了这枚橙色的中级神格，叶阳城发现，它除了颜色和初级神格不同之外，表面上的花纹似乎也比初级神格更加的复杂一些。不过，对比起九霄神格而言，无论是初级神格还是中级神格，都没有任何的可比性。

　　原因其实很简单，因为九霄神格又一次成功封印了这枚中级神格……如果九霄神格的级别低于中级神格，怎么可能封印得了中级神格？如果九霄神格的级别不高于中级神格，又怎么会以压倒性的优势封印了中级神格？

　　尘埃落定，叶阳城平缓了一下内心的情绪，朝着小仓优子打了个眼色之后，便直接施展开瞬息移动返回了温乐县。

　　等到叶阳城回到温乐县水晶花苑家中的时候，先前一起追击中级神格的小龙女也是早早的就在这里候着了。

　　进入客厅，叶阳城也没有什么多余的废话，逮着小龙女就是一通劈头盖脸的询问：“你见过高级神格没有？高级神格是什么样子的？颜色是什么？”

　　“高级神格？”听到叶阳城的询问，小龙女也是有些回不过神来，好半晌之后，她才回答道：“高级神格非常稀少，那一次神魔大战当中，也不过陨落了不到三十位高阶神祗，没几个人见到过高级神格的模样。”

　　“这样啊。”小龙女的回答让叶阳城有些失望，但他还是不死心的问道：“那高级神格的颜色呢？这个总应该有点眉目吧？”

　　“据说高级神格的颜色是红色的，深红色。”小龙女这次倒没有让叶阳城失望，歪着小脑袋想了一会儿后就张口说道：“大小和初中级神格相差不远，都是类似书本的模样。”

　　“红色？”叶阳城皱起了眉头，却也是摇摇头不再问些什么。

　　九霄神格的等级让叶阳城十分的好奇，初级神格是黑色的，中级神格是橙色的，高级神格则是红色的，无论是初中高三个等级当中的哪一个，都没有银色的存在。

　　可偏偏九霄神格能够顺利的封印初级神格，也能极为强势的封印掉中级神格，也就是说，九霄神格的等级应该最低也是高级神格……

　　一时半会儿就凭现在的线索根本无法确定九霄神格确切等级，上一次询问克莱斯巴尔也没有得到最终的答案。无奈之下，叶阳城也只能暂时把这一问题压在心底。

　　见叶阳城站在那里皱眉不语，小龙女和小仓优子二人也是闭口不言，垂手站立在一旁静静的候着。

　　时间一分一秒的过去，叶阳城脑子里头原本有些乱糟糟的思绪也是被他渐渐的整理清晰，等他的眉头慢慢松开的时候，时间已经是半个小时过去了。

　　“走吧。”轻轻的摆摆手，仿佛是在驱散云雾，叶阳城的脸上露出一抹轻笑的神色，伸了伸懒腰舒展了一下身子骨，说道：“该去做正事了。”

　　“正事？”小龙女和小仓优子相互间对视了一眼，但谁也没有多问什么。

　　……

　　章进跃是毛乌素沙地综合治理中心的一名工作人员，而且还是一个敢打敢拼，常年奋斗在治沙第一线的冲锋型‘战士’。

　　自从上一次亲眼目睹了白杨树林平地而起的壮观景象后，他的日常工作中就又多了一项颇为繁杂的任务，那就是记录白杨树林当中白杨树的生长状况，以及新增的白杨树林的情况。

　　几日前，毛乌素沙地当中的白杨树林还是二十多平方公里的面积，而几天后的现在，白杨树林的覆盖面积已经从原先的二十多平方公里一口气暴增到了现在的七十多平方公里！

　　章进跃知道，白杨树林已经被军队完全封锁，所以到现在为止，关于毛乌素沙地当中白杨树林的消息还只在非常小的范围内流传。

　　但按照目前的趋势，恐怕要不了多久，再多的军队也无法完全封锁住消息的泄露，因为这些白杨树林的生长速度实在是太恐怖了！往往一夜间就会多出十多平方公里的林区，第二天就会成长为十多米高的大树。

　　每天和这些白杨树为伴，章进跃对这种以往从未见过的白杨树品种产生了一种难言的敬畏感，对那神龙见首不见尾的御龙神尊更是多了几分虔诚。

　　此时的他，正站立在那块从天而降的玉石碑前，看着上面留有御龙神尊手笔的字迹，他微微合眼朝着玉石碑欠身施礼，口中念念有词的祷告着。

　　这几乎已经成了他现在每日必备的一项功课，而且他还知道，除了他之外，每天来到这里的人还有三个，一个是综合治理中心的汪明泉，另外两个则是身着军装，神情十分的肃穆。

　　“老章，又在呐。”就在章进跃对着玉石碑虔诚祷告的时候，身后不远处的林区当中传来了一个中年男子浑厚的声音。

　　听到这个中年男子的声音，章进跃睁开眼回过头去，只见一个四十三四岁，脸型滚圆的中年男子正面带笑容的朝他走来。

　　“你不也来了吗？”见到这个男人的出现，章进跃也是露出了笑容，走上前去捶了捶他的胸口，问道：“今天打算多久？”

　　“心意到了就行了，时间长短有什么区别呢？”汪明泉显然比章进跃要随意了许多，听到章进跃的询问后，他也只是笑了笑，侧过身去朝着玉石碑躬身施礼后就直起腰来：“这就行了。”

　　“呃……”章进跃被汪明泉的举动弄得有些发愣，好半晌之后，他才拉着汪明泉走到了一旁，压低声音后说道：“老汪，问你个问题。”

　　“什么问题？”汪明泉也有些摸不着头脑，呆了呆后点头说道：“行，你问吧。”

　　“你觉得……”章进跃揉搓着自己的双手，前后左右看了好几眼，确认周边没什么人存在后，他才小声的问：“这御龙神尊真的存在吗？”

　　“这个……可能有，也可能没有吧。”汪明泉迟疑着说道：“说他有吧，咱们谁都没见过这个御龙神尊，保不准就是纯粹虚构出来的神仙。但如果说他没有吧，这玉石碑，这白杨树林也没办法去解释啊。”

　　“神仙是怎么来的？”章进跃整理了一下自己的思路，毕竟是现代社会长大的人，思路上跟古时候的人们完全是两个样子。他看了看玉石碑，这才朝汪明泉说：“那都是老百姓自己虚构出来的！”

　　他抬起手来指指天：“天上打雷下雨刮风下雪，古时候的人们无法理解这种奇异的大自然现象，于是就虚构出了雷公电母、四海龙王等等神仙。”

　　说到这里，他又放下手指指脚下的沙地，说：“庄稼绝收、丰收、土地干裂、涝灾横行，于是人们就刻画出了主司一方土地的土地公、土地婆。”

　　“你的意思是……”听完了章进跃的话，汪明泉隐隐有些明白过来了，他扯了扯嘴角，不是很确定的说道：“这御龙神尊也是虚构的？”

　　“我可没这么说。”章进跃赶紧摆手道：“我只是打个比方，毕竟古时候的条件和现在的条件完全不同，古时候人们无法理解的自然现象大多已经在现代得到了解释，但白杨树林的情况，又有谁能解释呢？”

　　“或许三百年后会有人得出结论吧。”汪明泉笑了：“我们现在找不到解释，难道以后还没有人可以找到合理的解释吗？说实话，我原本是无宗教信仰的，只是……怎么说呢，给自己找一个精神依托吧。”

　　汪明泉给自己找了一个合情合理的理由，章进跃听到他的话后也是点点头表示赞同。这两个人无论是谁，对御龙神尊这么一个神仙的存在都是持怀疑态度，正如汪明泉所言，他不过是给自己找个精神依托罢了。

　　正如同基督教的信徒，难道所有的基督教信徒都相信世界上存在天堂，世界上存在天使，还存在耶稣？相比较起狂热的宗教信仰，其实多数信徒不过是为自己空虚的精神世界找个依托罢了。

　　而如果信徒连对自己信仰的神祗都存在疑虑的话，又怎么可能会有虔诚的信仰？大家逢场作戏而已，何必当真呢！

　　“一分钟前，章进跃每天的愿力贡献是两点，现在他的贡献愿力只有一点。”章进跃和汪明泉的对话被隐身在虚空中的叶阳城三人听了个真真切切，他指了指章进跃后，又指了指汪明泉：“而他，早在两天前就只剩下了一点愿力的贡献。”

　　归根结底的原因，就是这两个最早的太霄弟子，根本就不相信叶阳城这个御龙神尊的存在！

　　白杨树林出现的初期极具震撼效果，但随着时间的推移，任何新奇的事物总是会有被人习惯的一天。

　　等到汪明泉和章进跃完全习惯白杨树林的事情后，恐怕那仅剩的一点愿力也会随之烟消云散。

　　现在叶阳城需要做的，就是让他的信徒坚定不移的相信，这个世界上，真的存在一个唤作御龙神尊的神祗！

　　想到自己给自己的封号，叶阳城就有些不怀好意的望向了身旁的小龙女……御龙神尊，御龙啊！


第八百六十章 信我者，自得神通

　　小龙女目前的体型实在是过于消瘦，想着自己踩在一条四米长的紫金龙脑袋上的模样，叶阳城心里头那点豪情也就被一盆冷水给直接泼灭了。

　　至少也得让人家长到十几二十米了，才能勉勉强强拉来当自己的坐骑吧？至于现在，踩着一条小萝莉紫金龙到处乱飞？小龙女不觉得丢人，叶阳城自己也觉得脸上燥得慌！

　　看着一脸木讷的小龙女，叶阳城也就按下了自己心头的冲动，但他还是忍不住问道：“小龙女，你要成长到二十米需要多久？”

　　“二十米？”小龙女有些诧异的抬头看看叶阳城，想了一会儿后回答道：“按照正常情况，成长到二十米需要三千年的时间才可以。”

　　“……”三千年？叶阳城不禁翻了翻白眼：“那不正常的情况呢？”

　　“在辅以愿力和灵力的情况下，只要两种能量的供应维持不断。”小龙女斟酌了一番后才比较保守的说道：“自然成长的话要三十年左右。”

　　“灵力……灵力……”听到小龙女的回答，叶阳城的脑子里头却是灵光一闪，猛的想起了还在大海当中的远古巨鲎和大王乌贼，他们都能使用灵力直接强化，那么，是不是意味着小龙女也可以进行强化？

　　只不过强化之后，小龙女这个贴身侍卫恐怕就再难更变了，因为每一个强化生物对叶阳城都会有一种父亲般的依恋，就是赶也赶不走啊！

　　不过叶阳城对此倒没有太大的抵触，关键是只要小龙女愿意，那么，这个办法或许就能拿来试验一下！

　　想到这儿，叶阳城就按耐不住的朝小龙女说道：“如果我能让你尽快成长的话，你愿意吗？”

　　“尽快成长？”小龙女呆了片刻，露出了喜色：“当然愿意啊！”

　　紫金龙族的成长十分漫长，就算在能量充沛的地方，一头紫金龙想要从幼年期成长到成年期，最少也得要三千年的时间。这三千年时间并不是说体型的大小，而是指灵智的开发。

　　叶阳城所谓的尽快成长，指的就是体型的增大，而小龙女所理解的尽快成长，却是来自灵魂的成长！阴差阳错的，小龙女就被叶阳城那一根朦朦胧胧的棒棒糖给骗得神魂颠倒了。

　　得到了小龙女的肯定后，叶阳城不由的心中一喜，但也没有急吼吼的立刻就拉她去进行强化，而是把目光投向了下方的汪明泉二人，脸上露出了一抹玩味的笑意。

　　你们不是不相信御龙神尊的存在吗？那么，我便让你们见到一次又如何？不就是御龙而行嘛，现实不行，须弥幻境总可以吧！

　　“时间差不多了。”章进跃撩起衣袖看了看手表的时间，朝汪明泉说道：“再过半小时，那两个军队的人也该过来了，咱们还是先走吧。”

　　“行。”听到章进跃的话，汪明泉似是有些好笑的点了点头，抬头看着那块巨大的玉石碑，说：“这两个军人也真有意思，明明是过来封锁白杨树消息外泄的，结果搞来搞去反倒把自己给陷进去了。”

　　汪明泉也是时常过来这里看看玉石碑，自然也见过那两个神情肃穆的军装男子，想到那两个人面对玉石碑时的虔诚模样，他就觉得有些好笑。

　　他本人对御龙神尊的存在与否持怀疑态度，自然在看到别人坚信不疑的时候，就会有一种自然而然的优越感，那种，来自智商层次的优越感。

　　章进跃闻言，也是想到了那两个军装男子的肃穆神情，笑着摇了摇头后拍拍汪明泉的肩膀，说：“走吧，人家信不信，我们可管不着。”

　　“反正我是不相信这个御龙神尊是真的存在的。”汪明泉耸耸肩膀说道：“这些白杨树说不定就是别人最新杂交出来的变异品种，还仙木呢！”

　　“行了行了，至少播种的人干了一件好事，不是吗？”章进跃轻笑道：“何必再去追究这个问题，我们自己不信不就结了？”

　　“倒也对。”汪明泉若有所思的点点头，就在他笑笑准备说话的时候……

　　“吼！”天空之中陡然间响起了一声惊天动地的龙吟，还不等章进跃和汪明泉二人回过神来，原本晴朗的天空刹那间乌云密布，天地间漆黑一片！

　　呼呼的大风平地而起，巨大的心理压力如同几记重拳，嘭嘭两声就打的章进跃二人有些头脑发懵，猛的抬头望向空中……

　　“这……这是……”章进跃和汪明泉同时呆住了，看着半空当中那条长达四五十米，浑身上下闪耀着紫金光芒的庞然大物，一种难言的震撼充斥在二人的心头。

　　只见这庞然大物头似牛、角似鹿、腹似蛇、鳞似鱼、爪似凤……通体紫金的颜色异常耀眼，此时正盘旋在离地四十多米的空中，用那一双通红的如同灯笼一般的大眼睛直勾勾的瞪着他们二人！

　　“龙……这是龙？！”章进跃的大脑已经完全当机，这种传说中的神兽出现在他视线当中的时候，他已经彻底傻眼了。

　　中国人自古以来便以龙的传人自居，龙在中国人的记忆当中就是非常尊贵的一种生物，但除了在幻想当中，谁也没有真正见到过龙的踪影。

　　而现在，这种应该只存在于传说当中的高贵神兽，却突然出现在了他们的面前，并且盘旋在空中直勾勾的瞪着他们！

　　章进跃本能的抬手揉了揉自己的双眼，再一次睁开眼的时候，这条紫金色的神龙却依然存在，并且，在它的头顶上方还出现了一个人影。

　　“龙……骑在龙头上……御龙……御……御龙神尊？！”章进跃和汪明泉几乎同时看到了那个站在神龙龙头上的银甲男子，此情此景，立刻就让他们联想到了毛乌素沙地神迹的缔造者，也就是御龙神尊！

　　“噗通……噗通……”两个人呆滞了片刻，几乎是在同时双膝一软，跪倒在松软的沙土之上。章进跃的表现还算镇定，虽然他的身子在轻微的颤抖，但对比起连连磕头的汪明泉，他的心志显然要更坚定一些。

　　“你二人可是在质疑本尊的真伪？”就在章进跃和汪明泉跪倒之后没半分钟的时间，那个站立在龙头之上的银甲男子便淡淡的开口了，声音十分的飘渺，仿佛来自四面八方的回音更是让章进跃二人心中惶恐。

　　“我……我们错了……”汪明泉还以为是自己在背后议论人家，结果让这御龙神尊恼羞成怒前来要将他超度呢，心里头害怕的要命，这磕头的频率也就更加的频繁了。

　　他跪在地上磕头连连，一边磕着头一边胆战心惊的为自己辩解道：“我们不该怀疑神尊的真伪……不，不对，我们只是在开玩笑，开个小玩笑而已……”

　　章进跃听到汪明泉的话，也是心中一动，忙开口道：“对对对，我们只是在开玩笑，真的只是在开玩笑。”

　　“是吗？”半空中的御龙神尊戴着遮掩半边脸的银色面具，可从另一半的面部表情上，也不难看出此时的他正在发笑，他说道：“天上打雷下雨刮风下雪，古时候的人们无法理解这种奇异的大自然现象，于是就虚构出了雷公电母、四海龙王等等神仙。庄稼绝收、丰收、土地干裂、涝灾横行，于是人们就刻画出了主司一方土地的土地公、土地婆……”

　　“这……”汪明泉没想到自己的话居然全被他给听到了，此时听到他重复了一遍自己先前说过的话，那一脸尴尬的神色别提有难看了。

　　好在叶阳城也没有消遣他们的意思，一番不痛不痒的敲打之后，他便朝着二人含笑道：“本尊欲在人间成立神殿，以解除苍生病苦为己任，你二人可愿意入我神殿，虔诚信仰？”

　　“神……神殿？”汪明泉和章进跃一时间有些跟不上叶阳城的思维跳跃了，好半晌之后才有些明白过来，章进跃小心翼翼的抬起头来看看半空之中的叶阳城，讷讷问道：“类……类似基督教那样的？”

　　“基督教？”听到章进跃的问题，叶阳城便是嗤笑一声，语气十分威严的喝斥道：“你们可曾见过基督教传教者行云布雨解除一方干旱？！”

　　“不……不曾见过……”章进跃和汪明泉错愕的摇摇头。

　　“你们可曾见过基督教传教者替世间苍生祛除病痛？！”

　　“不……不曾见过……”章进跃二人继续摇头，在他们的概念当中，宗教又不是神，怎么能做这些事情呢？

　　“你们可曾见过基督教传教者捉鬼除魔镇守一方安定？！”

　　“不……不曾见过……”叶阳城的话，已经让他们二人有些呆滞了。

　　而见到他们二人不断摇头，叶阳城却掀起嘴角一声轻笑，一改先前的庄严肃穆，语气变得十分和煦：“但是，神殿可以。”

　　“啊……”章进跃二人齐齐抬头望向空中的叶阳城，满脸惊愕。

　　“信我者，自得神通！”叶阳城抬手一挥，洒下一片光幕……


第八百六十一章 强化紫金龙

　　当神棍的感觉相当不错，普度众生的滋味更是令人由衷的喜悦。就比如眼下章进跃和汪明泉二人，就在叶阳城的须弥幻境中沉沦其间，被叶阳城几乎不费吹灰之力的就给直接‘普度’了……

　　眼看着二人每日的贡献愿力从原先的一点猛的暴增到了八点，距离十点大限也不过只相差了区区两点，隐匿在空中的叶阳城露出了笑容，侧过头去看了一眼小龙女，却见她正一脸好奇的看着自己。

　　中级须弥幻境构建之后和现实直接挂钩，但除了施法者以及被构建者之外，其余人根本不可能看到须弥幻境当中的任何景象。

　　在小龙女看来，下方章进跃和汪明泉就跟着了魔似地，对着虚无的天空又是磕头又是祷告的，可任由她怎么观察，也看不到任何的异象。

　　注意到小龙女的困惑，叶阳城却没有跟她做过多解释的念头，仅仅是对着她微微一笑后，便回过头去，继续控制着须弥幻境。

　　“你等二人当日日叩拜、时时谨记，时机成熟之时，本尊自会赐下神庙一座，神通数种。”踩在龙头上的御龙神尊威严而不失和蔼的说：“待你二人临界之际，便是九霄神殿落成之时。”

　　“弟子谨记神尊教诲。”汪明泉和章进跃已经露出一副虔诚无比的神态，听到那御龙神尊的交待之后，便恭恭敬敬的磕了三个响头，答应下来。

　　等到二人磕完头直起腰，原本乌云密布的天空再一次恢复了晴朗，那条长达数十米的紫金色神龙也已经消失的无影无踪。

　　两个人跪在地上大眼瞪小眼，好半晌之后，汪明泉才颤了颤嘴唇，很小声很小声的说道：“刚才……”

　　“原来不是梦。”章进跃身子一绷，脸上的神情更加的虔诚了。

　　“按照这两个人的进度，应该很快就会达到日贡献十点愿力的限度。”带着小龙女和小仓优子离开毛乌素沙地的途中，叶阳城若有所思的想到：“只等他们二人临界之后，就能开始九霄神殿的建设了。”

　　叶阳城之所以在汪明泉和章进跃的身上下这么大的功夫，其实究其根本原因就是资源倾斜，只要先把这两个人培养成了修士，继而成为主持，那么，就凭九霄神殿的神通，相信更多的信徒也会如滚雪球一般发展起来。

　　而如果连两个修士都没有，就算有再多的太霄弟子又有何用？要知道，叶阳城现在的浮空神殿所能摄取的愿力范围不过十平方公里，只要超出了这个范围，就算有再多的愿力也只能白白浪费。

　　可如果先走精英路线，培养出两个主持建设了两座神庙，那么，只要是神庙所辖范围内的愿力都会被汇聚到神庙当中，到那个时候，不仅愿力不会被轻易浪费，还能最大限度的增加信徒。

　　两者对比起来，叶阳城自然就选择了后者。

　　另一方面，在毛乌素沙地种植强化后的白杨树，也为叶阳城带来了不少的愿力收入，浮空神殿的储备愿力已经临近饱和。但是，叶阳城目前的神元也已经达到了修建初级三阶浮空神殿的要求，所以……

　　“先把小龙女的强化问题解决，接着就先把浮空神殿扩建到初级三阶！”一路上揉搓着下巴，对自己接下去需要做的几件事情进行规划和安排。

　　离开毛乌素沙地半个小时后，叶阳城和小龙女以及小仓优子就已经出现在了荒无人烟的黄土高原，在一处巨大的裂缝处降了下去，落在了坚硬的黄土地上。

　　“你先恢复原形，我得试一下能不能让你尽快成长。”叶阳城左右扫视了一眼，确定这处裂缝的长宽高都比较合适之后，才最终把目光锁定在了小龙女的身上，沉吟了片刻之后朝她说道：“速度点吧。”

　　“好。”小龙女一路上都在期盼着叶阳城所谓的尽快成长，也根本不知道这尽快成长究竟意味着什么。满心期待的她二话不说，立刻就点头答应下来，随后小身子轻轻一跃，继而紫金色的光芒爆闪而出！

　　龙还是那条龙，四米长的小个子让小龙女的本体看上去显得十分消瘦，但对比起那天第一次见到她的时候，此时的这条紫金龙却明显精神了不少。

　　叶阳城猜测，她的这番变化应该和她在浮空神殿当中摄取了愿力存在有极大的关联，不过他也没有去细想，只是扫了一眼之后，便伸出手去轻轻按在了小龙女冰凉的紫金色鳞片上，轻轻道：“强化。”

　　“幼年期紫金龙：上古异种，生性多淫，属异兽族群；强化成功率：中等偏下；初级强化需3000000点功德玄点或灵力，中级强化需9000000点功德玄点或灵力，高级强化需27000000点功德玄点或灵力，究极强化需81000000点功德玄点或灵力；

　　您目前拥有功德玄点3352686947（33亿5千2百68万6千9百47）点，灵力499942100（4亿9千9百94万2千100）点，可对该目标幼年期紫金龙进行的强化级别最高为究极强化，请选择强化等级：初级/中级/高级/究极。”

　　“靠！”九霄神格刚刚给出小龙女的相关强化数据，叶阳城就忍不住爆出了一句粗口。强化成功率中等偏下？这是他自得到九霄神格以来第一次遇到的情形！

　　以往不管哪一次强化不是高等级的成功率？哪一次强化不是一次解决终生无忧？这中等偏下的成功率也有点太操蛋的吧？

　　一次成功那还好说，可万一要是强化失败呢？损失大量的灵力不说，还不知道会不会给小龙女带去什么样的伤害？这简直就是在拼人品嘛。

　　“奶奶的，真要命。”看着九霄神格的这则提示，叶阳城有些头疼的揉了揉太阳穴，强化还是不强化？

　　盯着眼前这条只有四米的小紫金龙，叶阳城就不由想到了小龙女先前跟他说过的话……长到二十米最快也得要三十年的时间，等三十年时间过去之后，天知道他还用不用得到这条紫金龙了？

　　想到这里，叶阳城的光棍脾气倒是涌上来了，把心一横，暗暗道：“妈的，就算最后强化失败，应该也不会伤害到小龙女，顶多损失一些灵力而已。”

　　心里头有了决断，他也就点点头做出了选择：“三百万点灵力，初级强化！”

　　“选择成功！”九霄神格的反应也是十分的迅速，就在叶阳城作出决定的下一秒钟，一道无比粗大的流光就从叶阳城的体内喷涌而出，嗖的一声就射在了小龙女那异常消瘦的龙体上。

　　只听到一阵孜孜的响声，不一会儿的功夫，小龙女的体表就已经被一层略带些银色的温润白光笼罩了起来。这条龙就在叶阳城的注视当中慢慢的缩成了一团，接着，一颗巨大的光蛋呈现在叶阳城的视线之中。

　　说实话，这时候的叶阳城看着这颗巨型光蛋，心里头也有些小紧张。毕竟是第一次遇到强化成功率低于高级的情况，虽然很小心的选择了最低等级的初级强化，可保不准人品没爆发就直接强化失败了呢？

　　如果把强化成功率高这个概念理解成百分之九十九，那么按照这个来计算，强化成功率中，应该就只有百分之五十左右，而强化成功率中等偏下的话，或许这概率就直接降到了百分之三四十的样子。

　　所以说，这是一次拼人品的尝试，如果初级强化取得了成功，那么叶阳城就会毫不犹豫的对小龙女进行中级强化。但如果连初级强化都失败了，兴许叶阳城还会再继续两次初级强化，可无论成功与否，都不会继续进行中级强化了。

　　因此，这一次强化的成功与否，就直接决定了小龙女所能获得的最高等级强化究竟是哪一个级别的强化。

　　毕竟话说回来，叶阳城现在的积蓄还不足以支持他无度挥霍，区区不到五亿的灵力当中还有多半都是为即将进行的，神使群体的扩充做准备。留给叶阳城挥霍的灵力其实真正算起来，还不到两千万。

　　所以这一次尝试性的强化，从一开始就有了极大的限制。

　　除非等将来什么时候，叶阳城手头留下来可以随意挥霍的灵力超过五十亿了，他才会咬咬牙对小龙女进行究极强化的尝试。

　　但在那之前，他必须得小心一些，或者说是小气一点。

　　每一份灵力都来之不易，尤其是在现在这种到处都需要灵力支出的情况下，叶阳城也不得不勒紧了裤腰带，掐着手指头来计算自己灵力的开支。

　　随着时间的推移，包裹住小龙女的巨型光球也是慢慢的黯淡了下去。

　　有过无数次强化经验的叶阳城知道，这就是强化即将结束的预兆了。究竟这一次耗费三百万点灵力的初级强化能否成功，结果也即将揭晓……

　　屏住了呼吸，叶阳城有些紧张的等待着最终谜底的出现。

　　能否拥有一条真正的神龙当坐骑，就看这时候了！


第八百六十二章 十八镇殿神镜

　　巨型光球的表面慢慢出现了一些十分细微的裂缝，就像是一只小鸡即将破壳而出似地，由内向外撞击着并不算坚硬的蛋壳。

　　叶阳城甚至能够听到从巨型光球内部传出的嘭嘭声响，应该就是小龙女在甩动着龙尾，一次又一次的撞击着这颗将她包裹在内的巨型光球。

　　时间一分一秒的过去，叶阳城脸上的神情也是越发的凝重起来。根据他以往多次的强化经验，他知道每一次强化之后，强化生物破壳而出的时间最多不超过三分钟，而现在，时间已经过去了七分钟，可那巨型光球却依然没有彻底碎裂的迹象！

　　小龙女被困在巨型光球当中无法脱身，甚至那密集的嘭嘭声也慢慢变得稀疏了下去。恍惚之间，叶阳城似是听到了巨型光球内部传出了一阵无比痛苦的龙吟……要失败了吗？

　　心里头沉甸甸的，看着虽然表面已经布满了裂缝，却始终没有破碎迹象的巨型光球，叶阳城目光一凝，心里头一道灵光一闪而过！

　　小时候他的家里养过鸡，曾记得有一次孵化的时候，一个鸡蛋明明有了动静，可里面的小鸡仔却始终没办法破壳而出，最后还是叶景隆上前小心翼翼的把它剥开，取出了里面的小鸡仔。

　　但小鸡仔在叶景隆的帮助下被取出来后，没过半个小时就夭折了。后来叶阳城查询过相关资料，却没有找到最详细的解释。不过大概的意思是，这本就是一个大自然优胜劣汰的过程。

　　这只小鸡仔没有这个能力去啄破自己的蛋壳，等到蛋内气室当中的稀少空气被消耗一空后，它就会直接夭折。另一种说法就是，小鸡仔需要通过这种努力，使得血液输送到肢体的各个部位，由此改变为肺呼吸方式。

　　如果没有经历过这样的过程，通过人工被取出之后，这只小鸡仔就会因为无法自主呼吸或者发育不完全而很快夭折。

　　依据当初砸蛋取鸡的经验，叶阳城隐隐的预感到，眼前这颗巨大光球内部的小龙女，或许就是因为强化过程中出现了细微的偏差，导致她的强化过程存在一定的纰漏。

　　也因此，此时的小龙女虽然已经临近了破壳而出的界限，却始终无法击碎这层阻碍破壳而出！当初那只小鸡仔被取出之后虽然夭折，但至少还存活了近半个小时，可如果没有取出来呢？恐怕要不了几分钟就会……

　　光球内部的撞击频率越来越低，传出的嘭嘭声响也变得越发虚弱，在这种生死攸关的情况下，叶阳城也是再也站不住了，把心一横，直接抬手对准了眼前的这颗巨型光球！

　　“轰！”庞大无比的气压在天空中瞬间凝聚，在叶阳城的控制下精准无误的压在了巨型光球的顶部，在叶阳城和小龙女的共同努力下，遭到两面夹击的巨型光球终于承受不住这种巨大的压力，一阵震耳欲聋的爆炸声后，峡谷内顿时间光芒万丈，紫金色的流光冲天而起！

　　“吼……”惊天动地的龙吟声似乎是在预告着一条紫金龙的诞生，而那中气十足的龙吟，也让叶阳城提到了嗓子眼的小心肝落回了原处。

　　然而，还没等他露出丝毫的喜色，刚刚才甩动龙尾直冲云霄的小龙女，突然间失去了平衡，从离地近百米的空中直直的摔落下来。

　　“轰隆……”庞大的龙身重重的摔在了坚硬的黄土地上，叶阳城脸上的神色瞬间僵硬！

　　“强化失败！”

　　“幼年期紫金龙：初级强化失败的上古异种，生性多淫；状态极度虚弱，随时都有夭折的可能。”

　　九霄神格的一则提示浮现在叶阳城的脑海当中，这则有史以来关于强化生物最简单的提示信息，令叶阳城的心情顿时间跌落了谷底。

　　失败了，小龙女的初级强化最终还是以失败为结局，而且，还因为这一次失败的初级强化，将小龙女推入了极度虚弱的境地当中。

　　一开始紫金色光芒四射的时候，小龙女发出新生般喜悦龙吟的时候，叶阳城包括小仓优子在内，主仆二人都以为是强化成功了，却没想到天堂和地狱只有一步之遥，前一秒天堂，后一秒的地狱！

　　刺眼的紫金色光芒慢慢散去，叶阳城和小仓优子也终于看清楚了已经昏迷的小龙女，一看到此时小龙女的模样，叶阳城的脑子却是为之一僵！

　　原本只有四米体长的小龙女此时居然拥有了不下十八米的身躯，虽然她体表的紫金色鳞片不复以往流光溢彩的模样，变得暗淡无光，可是……她却是真真正正的变大了，无论身长还是体型，都有了极大的变化。

　　满脸错愕的看着强化失败的小龙女，看着她那庞大的身躯，叶阳城愣了半分多钟才猛的回过神来，立刻快步上前，弯下腰伸手按在了小龙女的鳞片上，一阵冰冰凉凉的气息通过她的鳞片传入了叶阳城的体内。

　　极度虚弱的状态……想到九霄神格的那则提示，叶阳城几乎没有半点犹豫，立刻就后退了两步，伸出双手掌心向上，对着小龙女那庞大的身躯就是轻轻的往上一托。

　　四面八方汇聚而来的气压将小龙女托了起来，看了看这条昏迷的紫金龙，叶阳城带着她，朝着蔚蓝的天空直冲而去！

　　小龙女的成长需要大量的能量供应，也就是说，如果她状态极度虚弱的话，那也应该利用能量来调理她的身体。

　　一路托着小龙女进入了浮空神殿，在小仓优子的布置下，华夏神殿门外的演武场也就成了暂时安置小龙女的场所。

　　就在叶阳城考虑要不要往小龙女体内传输灵力的时候，昏迷的小龙女居然引起了浮空神殿中枢，也就是乾坤须弥镜的注意，在叶阳城的面前，突兀出现了一行金灿灿的文字！

　　“发现处于昏睡状态且极度虚弱的幼年期紫金龙一头，请问是否立刻对其展开救治？”一行三十多个字的出现，让叶阳城的精神为之一振。

　　就算小龙女不能够成为叶阳城的专属坐骑，叶阳城不可能也完全没理由放弃对她的救治，看到乾坤须弥镜的这一条请示内容，叶阳城几乎是毫不犹豫的点头大声道：“救！”

　　简简单单的一个字，却意味着叶阳城即将大出血。

　　得到叶阳城肯定的答复之后，乾坤须弥镜不能离开华夏神殿，但是，一面袖珍版的乾坤须弥镜却出现在了叶阳城的面前。这面袖珍版的乾坤须弥镜大小不足叶阳城的手掌大，可无论边框的纹路还是镜面的质地，都和原版的乾坤须弥镜完全一致。

　　这面袖珍版乾坤须弥镜的出现让叶阳城有些摸不着头脑，可很快，坐镇中枢的原版乾坤须弥镜就再一次在他面前呈现出了一行金灿灿的文字。

　　“请您往光明镜内输入五千万点灵力，并允许光明镜调用神殿的储备愿力。”原版的乾坤须弥镜如此提醒道。

　　“五千万？！”叶阳城有些发懵，但考虑到小龙女目前的情况，却也只能咬咬牙无声的点头答应下来，抬起双手触碰到这面被原版乾坤须弥镜称作光明镜的袖珍小镜，就在他打算凝结灵珠往里面输送的时候，心脏部位的九霄神格就给出了一则询问。

　　“浮空神殿十八镇殿神镜之一，光明镜申请调用灵力五千万点，请问是否允许其调用五千万点灵力？”

　　浮空神殿十八镇殿神镜？叶阳城还真不知道浮空神殿内还有这东西的存在，但现在显然不是追究这个问题的时候，接到九霄神格的询问之后，他便直接点头道：“允许调用！”

　　“选择成功，灵力输送中。”九霄神格极其迅速的给了回应，下一秒钟叶阳城就感觉到自己心脏部位的九霄神格仿佛在他体内开辟了一条超级管道似地，磅礴的灵力顺着这条特殊的管道喷涌而出！

　　“灵力输送一百万点……灵力输送七百万点……灵力输送一千九百万点……灵力输送三千三百万点……灵力输送五千万点，五千万点灵力输送任务结束。”前后不到两分钟的时间，若让叶阳城自己凝结灵珠来输送，至少需要五个小时的五千万点灵力就这样轻而易举的完成了输送。

　　而得到九霄神格这边五千万点灵力的支援后，浮空神殿十八镇殿神镜之一的光明镜顿时间光芒万丈、熠熠生辉！

　　就在叶阳城直勾勾的注视下，这面光明镜异常迅速的悬浮到了小龙女那庞大身躯的上空，以每秒钟至少二十转的速度飞快的旋转起来。

　　叶阳城本以为这会是一次惊心动魄的大拯救，可事实上，这更像是一场温情戏！

　　飞快旋转的光明镜洒下了点点星光，没有惊天动地的声势，也没有令人生畏的威势，就像是蒙蒙春雨一般，洒下一颗颗温润的光点，无声无息的覆盖在了小龙女的身体表面……


第八百六十三章 叶阳城溃败了

　　救治的过程十分温柔，就像是一场润物细无声的春雨降临，等到叶阳城回过神来的时候，光明镜对小龙女的救治就已经落下了帷幕。

　　叶阳城没有收到任何关于救治结果的提示，但是，在光明镜消失的时候，原本躺在地上毫无动静的小龙女，突然间动了动龙尾……

　　脸上露出了喜色，和小仓优子对视一眼后，主仆二人的注意力就全部集中到了小龙女的身上，静静等待着她的苏醒。

　　半个多小时过去了，小龙女体表暗淡无光的鳞片开始呈现出一丝丝流转的紫金色光晕，鳞片重新焕发出了迷人的光泽。

　　一个小时后，长达十八米的身躯突然间爆发出了一阵耀眼的紫金色光芒，等到叶阳城定睛望去的时候，空地上哪里还有那庞大身躯的影子？留下来的，只是一个身着白色连衣裙，一脸安详躺在地上的小女孩。

　　粉雕玉琢的模样十分可爱，但叶阳城却十分惊愕的和小仓优子对视了一眼，苦笑连连：“这是怎么回事？”

　　本体已经从四米暴增到了十八米，可幻化之后的人类身躯，却从原先的七八岁锐减到了五岁的模样，脸蛋更显圆润，也更加的可爱了。

　　眉心的红点变成了一道若隐若现的紫金色月牙印记，粉嫩嫩的皮肤让她整个人看上去就像是童话中走出来的小公主似地！

　　可是，原本她人类七八岁年纪的模样已经让叶阳城头疼欲裂，这会儿居然变成了五岁左右的模样，更加的稚嫩和更加的可爱。

　　从此以后，自己身边要多一个看上去只有五岁，实际年龄却高达一千多岁的护卫？叶阳城觉得这个世界……真他妈太疯狂了！

　　“她醒了。”就在叶阳城愣神的时候，小仓优子却注意到了小龙女手指的颤动，赶紧提醒叶阳城道：“主人，您看那！”

　　“嗯？”听到小仓优子的话，叶阳城下意识的扭头顺着小仓优子所指的方向望去，这一看，让他更显惊愕。

　　小龙女确实醒了，可站起来之后的她，却是满脸的迷茫，稚嫩的小脸上无比茫然的扫视着周边的一切，就像是一只小鸡仔刚刚出生时看到陌生世界似地！

　　看着小龙女此时茫然无知的神情，叶阳城不由回头和小仓优子对视了一眼，接着才慢步朝着小龙女靠近了过去，迟疑道：“你……没事吧？”

　　听到叶阳城的询问，小龙女粉雕玉琢的小脸上更是平添了几分困惑，她歪着小脑袋注视着叶阳城，好半晌之后才张开嘴巴……

　　“啊咦呀哦酷咔咔啊唛咚？”如同婴儿学语一般的话语从小龙女的口中如同连珠炮似地狂轰了出来，尚不等叶阳城明白过来她在说些什么，就见她身子一闪，扑进了叶阳城的怀抱！

　　“啊唛咚，啊唛咚，啊咦呀哦酷咔咔啊唛咚！”一双小手紧紧搂住了叶阳城的脖子，小龙女一脸幸福的大叫了起来。

　　“这……”叶阳城傻眼了，他低头看了看搂着自己脖子的小龙女，再回过头去看了看同样是满脸错愕的小仓优子，呆住了。

　　一丝丝不祥的预感浮现在他的心头，他小心翼翼的拍了拍小龙女的后背，等她的注意力落到他的脸上之后，他才问道：“你知道我是谁吗？”

　　小龙女的眼神就像是在看一个木偶人表演，直勾勾盯着叶阳城看了好半晌后，才突然张开双腿夹住了叶阳城的腰部，挥动着粉嫩的小手大叫道：“啊唛咚，啊唛咚，啊咦呀哦酷咔咔啊唛咚！”

　　“完了……”叶阳城感到了一阵天旋地转，小龙女的表现彻底证实了他那不祥的预感并非空穴来风……她失忆了。

　　接下去的两个小时里，叶阳城用尽了一切办法试图让小龙女回忆起她自己当初的记忆，可无论他带她去青瓦台也好，还是带她去胡家庄园也罢，所有的办法都尝试了一遍后，他无奈的选择了放弃。

　　小龙女变得很粘人，准确来说是非常喜欢挂在叶阳城的脖子上大喊大叫，并时不时发出一阵阵喜悦的呀呀声。

　　抱着她满世界乱蹿两个小时后，叶阳城带着她回到了浮空神殿，一屁股坐在了华夏神殿内的宝座上，啼笑皆非。

　　“主人，她可能失忆了。”小仓优子见叶阳城回来，十分马后炮的说出了她自己的推测，结果换回来的就是叶阳城的一记白眼。

　　“这个我知道。”叶阳城没好气的回了一句，然后就看着还蜷缩在自己怀中不愿下地的小龙女，哭笑不得的说道：“现在的关键问题是，她这么挂在我身上，我还能出去见人吗？！”

　　小龙女长得很漂亮，粉雕玉琢的模样无论走到哪里都会吸引来大批的围观者，怀中抱着这样一个可爱的小女孩……对叶阳城来说却无异于是折磨，非常痛苦的折磨。

　　这小家伙显然是把他当成她的亲人了，难道赶她走？这摆明了就是不可能的事情，可留她在自己的脖子上挂着，叶阳城还能做事吗？

　　注意到叶阳城脸上的无奈和几乎抓狂的怨念，小仓优子却是想了想后小声说道：“强化失败对她造成了极为严重的损伤，以至于让她忘记了以往所有的记忆，这个时候的她就像是一只受伤的小鹿，需要外来的安全感。”

　　“难道我很能让她感到安全？”叶阳城没好气的回了一句。

　　可小仓优子却指指已经在叶阳城怀中睡着的小龙女，掩着小嘴轻笑道：“主人您看看她，都已经睡着了呢。”

　　“……”叶阳城仰头望向了神殿的屋顶，一种又好气又好笑的感觉已经把他折磨的没有脾气了。他摊开双手摇头道：“好吧好吧，就算她觉得在我身上能够找到安全感，可她这样成天挂在我身上也太不像话了吧！”

　　“这个好办。”小龙女咯咯笑道：“现在的她就像是一个真的只有四五岁的小女孩，只要给她找点可以玩乐戏耍的乐子，说不定就能让她从主人您的身上下来。”

　　“可是我从来没有带过小孩子。”叶阳城摇头道：“哪知道小孩子喜欢什么？”

　　“主人您是不会，可林姐姐她会啊。”小仓优子掩嘴笑道：“主人您别忘了，林姐姐可是从小在孤儿院长大的呢！”

　　“对啊！”一听到小仓优子的话，叶阳城顿时间一蹦三尺高，哈哈笑道：“我怎么没想到呢！对，曼妮，她一定有办法对付……不，是照顾她的！”

　　在小仓优子哭笑不得的目光当中，叶阳城就像是找到了一根救命稻草似地，抱着被惊醒过来，手舞足蹈发出一阵阵呀呀喊声的小龙女闪身离开了华夏神殿，留下小仓优子站在那里娇笑不止。

　　可是，离开神殿回到温乐县后，叶阳城却又一次遇到了一个大难题……小龙女不会说话倒是没什么关系，可是，当他抱着她走上大街之后，路过的行人一见到这么可爱的小姑娘，纷纷停下脚步驻足观望。

　　对着小龙女一阵指指点点之后，小龙女就突然间暴走了，她冲着那些围观她的路人一声怒吼，带着一点点龙吟迹象的吼声差点没把叶阳城吓出病来，赶紧就抱着她溜之大吉。

　　而那些被小龙女大吼了一声的路人，却感到自己的耳膜嗡嗡作响，等他们回过神来的时候，哪里还有叶阳城和小龙女的踪迹？

　　“小家伙，以后可不能这么干了！”那一声大吼当中带着的龙吟，让叶阳城无比的头疼，抱着她回到水晶花苑后，就将她一屁股摁在了沙发上，满脸严肃的告诫道：“那些都是普通人，可经不住你这么大吼大叫的。”

　　“啊咦呀哦酷咔咔……”小龙女好像有点明白了叶阳城的话，可又似乎完全不解，只是坐在沙发上弱弱的看着叶阳城，小眼发红，眼泪开始在眼眶里头滴溜溜的打转。

　　那模样就像是被叶阳城狠狠训斥了一通似地，可事实上叶阳城只是在跟她讲道理，要知道，叶阳城本来就是个喜欢和人讲道理的好人。

　　但面对眼前这个小家伙的时候，叶阳城却有种秀才遇到兵，有理说不清的憋屈感。经过几次沟通失败之后，他也不管小龙女是不是能够听明白自己的意思了，手口并用的对她进行了一番思想教育。

　　或许是手势和口语的结合让小龙女比较好理解一些，她居然冲着叶阳城点了点头，啊咦呀哦的又是一阵呀呀乱叫。

　　直到这时候，叶阳城才稍稍的松了口气，但还是有些不放心的他，还是耐着性子冲她说道：“等会儿我就带你去见一个很漂亮很漂亮的阿姨（叶阳城觉得，林曼妮这便宜占大了），我们先约法三章。”

　　冲着小龙女竖起了三根手指头，说：“第一，不准对着阿姨大吼大叫，要乖乖听话；第二，不准胡乱的动手动脚，要温柔可人；第三……”

　　瞅着小龙女那茫然的神情，叶阳城溃败了，第三条也不说了，垂头丧气的把她从沙发上抱了起来，直接摔门离开……


第八百六十四章 让外婆抱抱

　　这段日子是林曼妮自出生以来过得最快乐的生活，这种快乐无关爱情，而是纯粹的亲情。弟弟姚正康对她这个从天而降的姐姐毫不抵触，一口一个大姐喊得她心花怒放，而妹妹姚梦梦则更是粘的紧，让她充分感受到了一种做大姐的快乐。

　　而父亲姚宗木虽然每天上班，但下班之后回到家中，却总是能变着法的带他们三姐弟在龙化县东游西荡，实在难以想象这么一个忠厚老实的男人，居然也能有这么多的花花肠子……

　　至于母亲谢晓怡，或许是自觉亏欠林曼妮实在是太多太多，无论从哪个方面都给予了林曼妮以往所从未感受到的关怀。一家五口人扎堆在一起的生活，令林曼妮的身心得到了最大程度的放松。

　　这一天早上六点多钟，还睡得有些迷糊的林曼妮隐隐约约听到楼下传来了一阵声响，没一会儿，她的房间内就响起了一阵急促的敲门声，弟弟姚正康的声音从屋外传了进来：“大姐、梦梦快起床啦！”

　　林曼妮是和妹妹姚梦梦睡在同一个房间的，这一阵敲门声几乎同时将她们二人从睡梦中惊醒了过来。林曼妮有些惊愕的看了看还在砰砰作响的木质房门，抬起手揉搓着双眼，问道：“怎么了？”

　　“嘻嘻，大姐，是姐夫来了！”姚正康的声音有些雀跃也有些亢奋，上一次叶阳城过来的时候他正巧出门了，并没有见到过自己这个传说中的姐夫，但依据林曼妮乃至姚宗木夫妇的描述，他知道自己这个姐夫很能耐。

　　所以老早开始，姚正康就在期待着叶阳城过来了，他很想看看自己这个姐夫究竟有多么能耐，再能耐还能比得过他班上那个谁谁谁的老爹？

　　站在卧室门外的姚宗木喊道：“姐夫还带了一个小的！”

　　“什么？”林曼妮原本听到姐夫这两个字的时候一时间还没办法回过神来，但是，当她听到‘姐夫还带了个小的’这句话的时候，却是娇躯一震，顿时驱散了所有的睡意。

　　这时候，睡在她身旁的姚梦梦也是迷迷糊糊的坐了起来，嘟着小嘴不满道：“你们干什么呀，一大清早的还让不让人睡觉了？哥，你别乱叫了！”

　　“哈哈……梦梦，你不是说想见见姐夫吗？赶紧起床啊，姐夫就在楼下等着呢！”门外的姚正康哈哈笑着，丢下一句话就下楼了：“那我就不打扰你们了，姐夫带了好多东西过来呢，我得去帮他搬进来。”

　　“姐夫……正康喊的姐夫不会是……阿城吧？”直到这时，林曼妮有些小迷糊的脑袋才完全清醒了过来，一想到这个可能，哪里还有半点睡意？当即掀开被子穿着一身粉色睡衣，就那么赤着脚跑进了洗手间。

　　而仍坐在床上的姚梦梦也是清醒了不少，傻愣愣的呢喃了几声姐夫后，才突然间欢呼了一声：“耶，是姐夫来了！”

　　话音未落，她也已经掀开被子从床上一跃而下，风风火火的闯进洗手间和林曼妮一块儿以最快的速度洗漱起来。

　　与此同时，姚家一楼的门口，叶阳城正一手抱着还在酣睡的小龙女，一手拎着一大袋昨天去商场选购的礼物，看着姚宗木和谢晓怡那一副惊愕的神情，讪笑着解释道：“这是我捡回来的……”

　　“……”姚宗木和谢晓怡继续保持着僵直的状态，直直盯着小龙女老半天后，才突然间惊叹道：“好漂亮的小姑娘！”

　　姚宗木望向叶阳城，指了指他怀中抱着的小龙女，又指了指停在姚家门口的那辆奥迪车：“阳城，你不会是抱着她……”

　　“这小家伙特别的粘人。”叶阳城也只能干笑着说道：“离开了我的手就不安稳，这不是没办法了吗。”

　　“……你可真够大胆的。”姚宗木哭笑不得的说道：“怀里头抱着一个小家伙还敢开车赶过来，以后可得注意了，别再这么冒失了！”

　　“是是是……”姚宗木可是叶阳城的岳父、老丈人，对于老丈人的叮咛交待，叶阳城除了满口答应之外，根本找不到其他任何的话语来替自己开脱。

　　好在小龙女精致的小脸蛋引起了姚宗木和谢晓怡的一致欢喜，谢晓怡朝前迈出一小步仔细的看了看叶阳城怀里头的小龙女，神情有些遗憾的问道：“这孩子出什么问题了？”

　　“什么问题？”叶阳城一时间难以理解，低头看了看小龙女，又看了看有些伤感的谢晓怡，诧异道：“没什么问题啊。”

　　“没什么问题？”谢晓怡惊讶了：“这么可爱的小姑娘，如果不是身体方面出现了问题，哪家的大人舍得遗弃她呀！”

　　在谢晓怡夫妇看来，小龙女的模样简直可以用老少通杀来形容，这么粉雕玉琢的小女孩，若非是出现了什么难以挽回的疾病，哪个为人父母的会将她遗弃？

　　果然，听到谢晓怡的话后，叶阳城就眼前一亮，一个绝佳的理由呈现在他的脑海当中！他的脸色也变得有些暗淡下来，叹息道：“其实这孩子也挺可怜的，这都五六岁了，就连话都不会说。”

　　“不会说话？”谢晓怡和姚宗木相互对视了一眼，多愁善感的谢晓怡伸手轻轻的摸了摸小龙女的小脑袋，正在她准备说些什么的时候……

　　“吼！啊咦呀哦酷咔咔啊唛咚！酷咔咔啊……唔……唔……！”刚刚好似还在熟睡的小龙女居然瞬间就清醒了过来，猛的回过头去对着谢晓怡就是一阵大吼大叫，吓得叶阳城赶紧伸手捂住了她的小嘴。

　　有些尴尬的看了看被吓了一大跳的姚宗木夫妇，叶阳城解释道：“她除了不会说话之外，这脾气也有些暴躁……不过，其实她还是蛮善良的，习惯就好，习惯就好。”

　　“又不会说话，性格又非常的急躁。”谁知，小龙女的这一阵大吼大叫，非但没有吓到谢晓怡哪怕半分，反而还激起了谢晓怡疼爱，她温和的看着小龙女，毫不在意小龙女先前对她的大吼大叫，伸出双手拍了拍，说：“乖孩子，来，让外婆抱抱……”

　　“……”叶阳城有些傻眼，他下意识的提醒道：“那个……她不是我跟曼妮的孩子……”

　　“难道连干女儿也不行？”谢晓怡压根就不在乎叶阳城的提醒，浑不在意的说道：“这么可爱的孩子，难道你还舍得让她流落街头，再被那些人贩子拐走……”

　　拐走？人贩子？叶阳城心里头嗤笑道，哪个不开眼的人贩子敢来把这位姑奶奶拐走？可面对姚宗木夫妇，他却不能告诉他们小龙女的真实身份，见二老也确实喜欢小龙女，一时间也只能保持沉默了。

　　而小龙女似乎也缠定了叶阳城，任由谢晓怡如何的引诱，也不肯离开叶阳城的怀抱投入她的怀中。

　　这个时候，上楼去喊林曼妮姐妹起床的姚正康也是风风火火的跑下来了，虚岁十九的年纪长得虎头虎脑的，他瞅着已经醒过来的小龙女，满脸好奇的问道：“姐夫，这就是我外侄女吗？”

　　“啪……”一旁的姚宗木一拍姚正康的脑袋：“这孩子，说什么呢？”

　　叶阳城感激的看了一眼姚宗木，正准备笑笑的时候，却听姚宗木道：“什么外侄女？这是你外甥女！”

　　正待开口解释的叶阳城差点没一头栽倒在地，天呐，平白无故的就多了个一千多岁的女儿？！我……我这都还没结婚呢！

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”被姚宗木拍了一下脑袋，姚正康却没有半点不满的反应，只是抬起手挠着后脑勺，满脸好奇的打量着小龙女，说：“外甥女就外甥女吧，对了，她叫什么？”

　　“她叫什么？”叶阳城一愣，他还真没考虑过这个问题，小龙女？这也有点太不靠谱了吧？摇摇头，他说：“我也不知道她叫什么。”

　　“可她是我的外甥女哎！”姚正康很夸张的张大了嘴巴：“姐夫，你也太不负责了吧？！”

　　“……”叶阳城感到有些头疼了，好在谢晓怡及时出来替他解了围：“这孩子可不是你姐夫亲生的。”

　　“那就是拐来的！”姚正康万分肯定的猜测道。

　　“你这孩子，不说话没人拿你当哑巴！”谢晓怡哭笑不得的瞪了他一眼，接着才回过头来冲叶阳城说道：“不过，这孩子没有名字也确实不像话，你打算给她起个什么名字？”

　　叶阳城正待开口说话，谢晓怡却已经自顾自的说了下去：“叫叶美美？不行，太老土了……那叫叶康康？也很土啊……或者叫叶童？还是叫叶可可？唉，给孩子起个名儿可太让人操心了……要不这样吧。”

　　她抬头看了看叶阳城，又看了看被叶阳城抱在怀中，满脸茫然看着她的小龙女，想了想后，十分霸气的大手一挥，一锤定音：“就叫叶彤欣吧。”

　　“……”叶阳城看着满脸喜色的她，很想问一句，丈母娘哎，您能别这么热情吗？！


第八百六十五章 全身检查？开什么国际玩笑！

　　小龙女的名字就这么被满身霸气的丈母娘敲定了下来，叶阳城不知道该怎么形容谢晓怡给小龙女取的这个名字，可是，当她的名字得到最终确定的时候，那一个一马当先的‘叶’字，却让叶阳城的心头没由来的一颤。

　　低头看看蜷缩在自己怀中的小龙女，看着她那张精致小脸上透露着的幸福笑容，不知道为什么，叶阳城突然有了一种当父亲的感觉，虽然他怀中的这个‘干女儿’实际年龄比他大了一千多岁。

　　但是话说回来，紫金龙族的寿命虽然长达数万年，可他们灵智的开发却极其的缓慢，一千多岁的小龙女，心理年龄不过相当于人类的六七岁，如果没有传承记忆的话，叶阳城甚至怀疑小龙女还能不能流利的说话。

　　更何况，现在的她已经失忆，初级强化失败所造成的损伤绝对是永久性的。也就是说，现在的小龙女如同一张白纸，除了脾气暴躁一些之外，跟一般的婴儿并没有任何的不同。

　　紫金龙养成计划？叶阳城有些恶俗的想着，目光却是慢慢柔和了下来。

　　“叶彤欣，叶彤欣……”心里头反复呢喃着小龙女的新名字，叶阳城突然抬手拍了拍她的小屁股，说道：“小家伙，记住了，你以后就叫叶彤欣！”

　　“啊咦呀哦……”叶彤欣满脸茫然的抬起头望向叶阳城，盯着他的脸颊看了好一会儿后，才手舞足蹈的呀呀大叫了起来。

　　原本听着像是噪音般的声音，此时落到耳中却如同泉水叮咚般悦耳，或许这就是所谓的心态转变吧。

　　“姐夫，能把她借我玩一下不？”看着粉嫩粉嫩的叶彤欣在叶阳城的怀中开心的手舞足蹈，一旁站着的姚正康也是心痒难耐的想要上前去抱一抱叶彤欣，但却被叶彤欣一阵乱叫给吓了回去。

　　没办法，姚正康只能是求助似地望向了叶阳城，希望叶阳城能让叶彤欣给他抱一抱，也算是满足一下当舅舅的瘾。

　　可惜，面对叶彤欣的坚持，叶阳城也没办法让她安静下来，并且给姚正康抱一抱，只能摇摇头笑道：“这小家伙到现在为止只认我一个人，再等一段时间吧，等她认识人了，说不定……”

　　“呀呀呀……”就在叶阳城说着话的时候，怀中的叶彤欣居然更加兴奋的大叫了起来，还不等叶阳城回过神来，叶彤欣便已经挣脱了他的怀抱，撒开脚丫子朝着屋内冲了进去！

　　等到叶阳城反应过来想要追赶的时候，却见叶彤欣已经一头撞上了刚刚下楼的林曼妮，抱着她的纤腰奶声奶气的说：“抱抱。”

　　“……”这一幕可让叶阳城以及姚宗木等人彻底傻眼了，直到林曼妮惊讶的说了一声‘好可爱’，然后将叶彤欣抱起来后，谢晓怡才满脸狐疑的望向叶阳城：“阳城，这孩子真不是你跟曼妮……”

　　刚刚还是除了叶阳城之外，一副生人勿近的模样，可眨眼的功夫居然就主动跑过去抱住了林曼妮，并说出了两个虽然有些含糊，却不难理解的字眼。

　　此情此景，怎么会不让人怀疑叶彤欣根本就不是叶阳城捡来的，而摆明就是叶阳城和林曼妮未婚先孕的结果！

　　面对姚宗木等人狐疑的目光，叶阳城自己也有些发愣，根本搞不明白这到底是发生了什么事情。半晌之后，他才抬起手挠了挠后脑勺，迟疑着说道：“我也不知道这是怎么回事啊……”

　　小龙女叶彤欣虽然已经失忆，但一身能耐却没有半点的削减，反而还比原来暴涨了一大截。林曼妮和叶阳城大被同眠、巫山云雨，身上自然带上了叶阳城的气息，再加上林曼妮是女性的缘故，对于叶彤欣的吸引力也就不需要再多言了。

　　只不过这一情况叶阳城并不知道，想了一会儿也找不到答案后，也就顺其自然的把叶彤欣的表现归类到了比较神秘的缘分上，说不定是这一人一龙的气场十分吻合呢？

　　摇摇头，叶阳城露出笑容，快步迎上了正抱着叶彤欣出来的林曼妮，其实脑袋里头还挂着一层困惑。

　　叶彤欣的原形长达十八米，庞大的身躯有多重？她怎么可以化身为人？就算是改变了身体的形态，可她那如山般的重量又去了哪里？诸如此类的困惑令叶阳城百思不得其解。

　　但是看到林曼妮脸上洋溢的笑容，以及正在林曼妮怀中好奇东张西望的叶彤欣后，他便收敛了自己满脑子的杂念，轻声道：“可爱吗？”

　　“很可爱呢。”二人在门口停下脚步，面对面的站着，听到叶阳城的询问后，林曼妮低头看了看怀中的叶彤欣，抬头问道：“这孩子的父母呢？”

　　林曼妮可不会怀疑这是叶阳城在外面的私生女，一来二人长得完全没有半点相似的地方，二来，林曼妮对叶阳城的信任几乎到了盲目的程度，就算有人告诉他，这叶彤欣就是叶阳城的私生女，她也是不会相信的。

　　“具体的情况我晚点再告诉你，不过这小家伙这么喜欢你倒是出乎了我的预料。”叶阳城笑着说道：“你可不知道，这小东西的脾气暴躁的很，刚刚除了我之外可是谁都不让抱呢。”

　　说着话，叶阳城伸手摸了摸叶彤欣的小脑袋，接着说道：“这次过来主要是来看看你，另外就是想把这小家伙安排一下，至少别让她成天挂在我身上。”

　　“原来你也有为难的时候哦？”林曼妮俏皮的冲着叶阳城眨了眨眼，接着才道：“这孩子会说话了吧？”

　　“还不会呢。”叶阳城有点痛苦，耸肩道：“刚才说出抱抱这俩字的时候还把我吓了一跳，你看，有没有办法能让她尽快学会说话的？”

　　“这就要先看一下她的具体情况了。”林曼妮对叶彤欣的情况半点都不了解，只能是按照常情说道：“看她的年纪也有五六岁了，到这个年纪还不会说话的孩子，如果不是听力障碍、语言障碍的话，问题或许就出在了她的小脑袋里面，所以我们得抽个时间带她去医院做个全身检查。”

　　“啊？”叶阳城被林曼妮的建议吓了一跳，赶紧摇头道：“我看到她的时候就已经带她去医院做过检查了，医生说她的身体状况一切正常，到现在了还不会说话的原因可能是出在没人教导上。”

　　检查，全身检查？开什么国际玩笑！这小家伙可不是真正的人，而是一条长达十八米的庞然大物！虽然现在看上去和普通的小孩没什么两样，可一旦进了那些高科技仪器的话……

　　要将一切危险掐灭在萌芽状态！叶阳城的心里头已经做出了决定，伸过手去摸着叶彤欣的小脑袋，说：“要不，我们先试着教一下吧？”

　　“先试着教一下？”林曼妮狐疑的看了看叶阳城，又低头看了看怀中一脸茫然望着她的叶彤欣，勉勉强强答应下来：“行，那就先试试。”

　　叶阳城在心里头暗暗的擦了把汗，赶紧护送林曼妮上了楼梯进了房。

　　望着这二人消失的背影，还站在门口的谢晓怡若有所思的点点头，转过身去朝姚宗木说道：“我觉得阳城有点古怪。”

　　“我觉得古怪的不是他，而是他带来的那个小孩子。”姚宗木摇摇头：“这根本不像是穷苦人家出来的娃，而有钱人家怎么会舍得遗弃这么可爱的一个小女孩？”

　　“该不会真的是姐夫从哪拐来的吧？”姚正康小心翼翼的提出了自己的猜测。

　　“……”姚宗木和谢晓怡几乎同时扭头望向了他，片刻之后，二人齐声说道：“大人的事情，小孩子瞎猜什么！”

　　姚正康碰了一鼻子的灰，讪笑着进了屋、上了楼。

　　这个时候，林曼妮也已经哄着叶彤欣在卧室内的床沿上坐了下去，看了看刚刚收拾好准备下楼的妹妹姚梦梦，动了动嘴唇，最终还是没有问出自己心中的疑惑。

　　她不是傻子，当然知道叶阳城之前所说的，叶彤欣的来历简直漏洞百出。

　　但此时妹妹姚梦梦还在屋内，她也就不好开口去询问什么了，而且不管怎么样她也相信，叶阳城绝对能给她一个满意的解释。

　　轻轻的摇头压下了自己心中的困惑，林曼妮蹲下身子望着叶彤欣，然后微笑着说道：“彤欣，我来教你说话好不好？”

　　坐在床沿上的叶彤欣看了看她，又扭头看了看叶阳城，歪着小脑袋想了一会儿后，才结结巴巴的说：“好……不……好……”

　　声音奶声奶气却悦耳动听，谈吐虽然结巴并且含糊，却也能让人勉强听懂她是在说些什么。很显然，她正在模仿林曼妮的话。

　　听到叶彤欣结结巴巴的话语后，林曼妮高兴的差点从地上直接跳起来，她抱着叶彤欣的小脸狠狠的亲了一口，说：“我们的小彤欣真是个天才呢！”

　　“天……才……呢……”叶彤欣结巴着重复道。

　　一旁看着的叶阳城望着这一幕，露出了会心的笑容。


第八百六十六章 姐夫万岁

　　叶彤欣虽然因为初级强化失败而导致记忆丧失，但毕竟是上古异种，又有一身几乎不下于现在叶阳城的强横实力。在林曼妮的悉心教导下，叶彤欣在语言学习上爆发出来的超高天赋几乎令所有人为之侧目！

　　早上六点多钟开始一直到午饭时分，叶彤欣几乎就从一个不会说话的孩子变成了一个勉强能够和人进行交流的小怪物。林曼妮简直不敢相信自己的耳朵，直到多次试验都证明叶彤欣已经初步掌握基本用语后，她才慢吞吞的站了起来，艰难的吐出了两个字：“变态……”

　　能够让林曼妮都说出变态二字，可想而知叶彤欣究竟变态到了何种地步，至少姚家人是被叶彤欣彻底的震撼了。

　　“这么聪明的孩子怎么以前就不会说话？”谢晓怡难以置信的看着正在奶声奶气朗诵诗歌的叶彤欣，非常非常怀疑的望向叶阳城：“难道从小她就与世隔绝？！”

　　“啊……这个……或许吧。”叶阳城全神贯注的盯着叶彤欣，突然间听到丈母娘提出的质疑，他也只能是打了个哈哈，立刻转移了话题：“对了，时间也差不多了，我们是不是该出去吃午饭了？”

　　“呀，都十二点半了。”姚梦梦率先回过神来，掏出手机一看时间，不知不觉的居然已经是中午的十二点半了。

　　“那就先去吃饭吧。”林曼妮弯下腰将叶彤欣抱了起来，先是回头和叶阳城说了一句，接着就低头朝叶彤欣说道：“彤欣，我们去吃饭好不好？”

　　“吃……吃饭，好。”叶彤欣有些结巴的回答着，拍打着小手显得非常高兴，但她接下来的一句话却再次让众人陷入了呆滞状态：“爸爸……妈妈，也，一起去。”

　　“小孩子净瞎说！”林曼妮顿时红了脸，叶阳城也有些手足无措，毕竟这辈子头一次被别人喊作爸爸啊！不过，这种感觉其实也不错。

　　看了看傻眼的姚宗木几人，叶阳城轻轻的咳嗽了一声，笑着道：“行，爸爸妈妈都一起去。”

　　“好。”叶彤欣使劲的点着头，语不惊人死不休：“彤……彤欣要吃牛，一整条牛！”

　　“哈哈哈……”那奶声奶气的话语搭配上认真的表情，顿时就让姚宗木等人开怀大笑了起来，他们只以为这是叶彤欣在跟他们开玩笑，小孩子家家的可能还不知道一两肉和一整头牛的区别，根本就没放在心上。

　　可一旁刚刚转身准备打头阵的叶阳城却差点没一个重心不稳，从二楼滚着楼梯直接摔下去！叶彤欣体长十八米，如此庞然大物的食量绝对恐怖，如果不是叶彤欣自己提出来，叶阳城甚至都想不到还有这么一回事。

　　可现在叶彤欣提出来了，他也就想起来了……

　　“彤欣啊。”脸上挂着无比和煦的笑容，叶阳城侧过身去抬手摸了摸叶彤欣的小脑袋，轻声细语的说：“今天中午我们先吃一两牛肉好不好？晚上爸爸再带你去吃一条牛，一整条牛哦！”

　　“……”叶彤欣睁着那双明亮的大眼睛，直勾勾盯着叶阳城看了好半天后，才很委屈的低下头：“可……可是人家很饿嘛……”

　　额头已经渗出了一层虚汗，叶阳城只能是打着哈哈说道：“中午你吃一两肉，晚上爸爸就给你吃两条牛，怎么样？”

　　“说……说话算话哦。”叶彤欣忽的抬头，哪里还有先前委屈的模样？喜滋滋的说：“彤欣要吃两条牛，两条很大很大的牛！”

　　“行，没问题！”叶阳城拍打着胸脯一口答应下来，殊不知他们二人的对话已经让姚家人笑的前仰后翻了，就连林曼妮也忍不住笑出了声。

　　听到他们的笑声，叶阳城在心里头暗暗的捏了把汗，还好，发现及时啊！

　　当天中午的午饭就在距离姚家不远的一家小饭店吃的，叶彤欣也果然信守承诺，让饭店的厨师给她上了一两肉……其实她本来想要吃生的，好在叶阳城赶在她前面要了一份熟的。

　　面对熟牛肉，叶彤欣显然胃口欠佳，但为了那两条牛的盛宴，她倒是乖乖的吃掉了那一两牛肉，还装出了一副我吃的很香的模样，看的一旁坐着的叶阳城简直啼笑皆非。

　　在这家小饭店简单的吃过午餐后，叶阳城和林曼妮才带着姚正康以及姚梦梦驱车到了衢恒市市里，在一条商业街的停车场把车停好后，他才转过身去笑眯眯的说道：“每人五套，价格随意。”

　　“姐夫万岁！”早已期待不已的姚正康一听到叶阳城的话，顿时就忍不住欢呼了起来……姚宗木虽然是一个科长，但在林业局这种清水衙门里也根本不可能捞到什么好处，所以姚家的经济条件也算是相当的普通。

　　再加上姚正康和姚梦梦兄妹又都在上学，平日里姚家的开销都十分的节俭，对于姚正康来说，买上一套向往已久的名牌服装简直就是天底下最幸福的事情，更何况是五套？

　　“谢谢姐夫。”而相比起年纪大了两岁的姚正康，姚梦梦的反应则是含蓄了许多，但从她那一双放光的眼眸就不难看出，她此时的心情也是相当的激动。

　　哪个女孩不爱美？漂亮的衣着、上档次的包包同样是姚梦梦心驰神往的东西，何况她也知道叶阳城根本不差钱，有了叶阳城的许诺之后，她也终于可以拥有属于自己的心爱包包了。

　　对于姚正康两兄妹而言，此时的叶阳城简直帅到掉渣，酷到爆棚！

　　看着自己弟妹满脸的喜色，坐在副驾驶座上抱着叶彤欣的林曼妮也是抿嘴浅笑了起来，她轻声道：“你别把他们惯坏了。”

　　“大姐，你怎么能这样呢！”姚正康义正言辞的抗议道：“难道我跟梦梦一看就像是容易被资本主义蛊毒，没有自己革命立场的小屁孩子吗？！”

　　“……”林曼妮只是浅笑，却不回答。

　　叶阳城也觉得有些好笑，脸上露出了笑意，解开自己的安全带后说道：“行了行了，不就是几套行头吗？还没严重到那种地步。”

　　“就知道姐夫最好了！”姚正康嘿嘿笑了起来，推开车门就跳了出去，说：“那咱们还是赶紧的吧，我都等不及了呢！”

　　叶阳城和林曼妮相视一笑，点点头开门下了车。

　　这条商业街是衢恒市比较有名的一条名品街，各种品牌的服装、化妆品、鞋包都在这里汇集，可以说任何一个人到了这里，都能为自己置办下一套比较合身的行头，当然，前提是你的兜里得有足够的人民币。

　　对于姚正康和姚梦梦兄妹而言，他们从小到大也来过这里不知道多少次，但每一次都是空手进去空手而回，囊中羞涩的他们往往也只能来这里过过眼瘾，根本不曾想过自己也会有来这里大采购的一天。

　　一下车，姚正康就像是一匹脱缰的野马，一溜烟的冲向了早在几月前就已经看好一件外套的马克华菲旗舰店。而姚梦梦则表现的十分矜持，虽然目光一直忍不住往前方的凯斯贝尔瞟，但神情还算颇为镇定。

　　“要不这样吧。”见到姚梦梦努力控制着自己的冲动，叶阳城也不点破，而是提议道：“曼妮你带梦梦去那边先挑女装，我去看看正康那里怎么样了。”

　　“嗯，好。”林曼妮根本不会拒绝，叶阳城发现了姚梦梦努力遏制的心情，她又怎么可能看不到呢？对于自己这两个同母异父的弟妹，林曼妮确实是由衷的疼爱。

　　如果叶阳城没能力，她当然会阻止弟妹大手大脚的花钱置办，但作为叶阳城的枕边人，林曼妮又怎么可能不知道叶阳城的实力？别说是每人买五套了，就算是把这一条街所有店里的商品都给买下来，恐怕也不是什么大问题。

　　唯一让林曼妮担心的是，姚家突然空降了一个姓叶的女婿，会不会由此造成自己弟妹奢侈的生活习惯？要知道，他们现在才二十岁不到，正是一生当中价值观定型的关键时刻。

　　她并不希望自己的弟妹变成两个只知道伸手管家里要钱的二世祖，哪怕叶阳城有能力让他们过上普通人永远都无法体会的奢侈生活！

　　对于叶阳城定下的每人五套，其实林曼妮觉得有些多了，一个人一套才差不多……

　　只不过叶阳城既然已经开了口，她也不可能再去反驳什么。

　　怀中抱着好奇张望的叶彤欣，林曼妮带着姚梦梦走向了前方不远处的凯斯贝尔旗舰店，说实话，直到现在为止，林曼妮身上的穿着全部加起来，总价值也不过六七百元。

　　望着林曼妮和姚梦梦的背影，叶阳城露出了一抹玩味的笑意，从口袋里掏出了通讯器，打开短信界面噼里啪啦的输入了一串文字，然后选择好姚梦梦的手机号码，直接发送了出去。

　　走出去十多米远的姚梦梦接到叶阳城的短信，取出手机看了看后，便神秘兮兮的回过头来，朝着叶阳城打了个OK的手势……


第八百六十七章 好大！好美！

　　对于金钱没多大概念的叶阳城领着双眼放光的姚正康穿梭在人潮涌动的大街上，仅仅不到半个小时的时间，姚正康的手里就已经提上了大包小包的衣服、鞋子，看着他那一副满足的神情，活脱脱一个暴发户儿子的形象。

　　“姐夫，你不买吗？”五套行头很快就买齐了，姚正康眨着眼望着叶阳城，说道：“刚才我看到一套西装好像很适合你的样子呢。”

　　“西装？”听到姚正康的话，叶阳城微微呆了片刻，随后就禁不住笑出了声，一拍他的脑袋，说：“那玩样儿我可穿不惯，你的都买齐了吧？”

　　“嗯，都齐了！”姚正康把头点的跟小鸡啄米似地，对自己这位姐夫慷慨的敬仰简直可以用滔滔江水来形容。

　　“既然都齐了，那就先跟我去办点事吧。”叶阳城的嘴角噙着一抹令人难以捉摸的笑意，目光已经投向了远处的一家珠宝行。

　　听到叶阳城的话，再顺着叶阳城的目光朝着前方望去，姚正康这才恍然道：“姐夫，你是要给大姐挑选首饰吗？”

　　“差不多吧。”叶阳城也不解释，笑笑后便直接抬腿朝着那家名为艾丽的珠宝行走了过去，身后则跟着虎头虎脑的姚正康。

　　不仅姚正康以为叶阳城进这家珠宝行是为了给林曼妮挑选首饰，就连这家珠宝行的工作人员也是理所当然的把叶阳城当成了是来挑选首饰的顾客，他前脚进店，后脚就有一个身着职业装的年轻女孩迎了上来。

　　“请问先生需要什么样的首饰呢？”女孩的脸上洋溢着自然的微笑，双手重叠轻压在自己的小腹处，表现的十分得体。

　　“你们经理在吗？”叶阳城停下脚步，目光扫过陈设着展示柜的大厅，朝着这名年轻女孩问道。

　　“我就是。”女孩笑吟吟的伸出手和叶阳城轻轻一握，说：“艾丽珠宝0012分店经理侯晨晨，请问先生有什么需要吗？”

　　“你是这里的经理？”叶阳城有些惊讶的看着这个年纪不过二十三四岁的女孩，但很快就收敛了自己的惊讶，笑着说道：“刚才我见到你们店招牌上写着宝诗龙的字样，你们跟宝诗龙是什么关系？”

　　宝诗龙（Boucheron），享誉全世界150年的法国著名珠宝品牌，因其完美的切割技术和优质的宝石质量闻名于世，是世界珠宝行业的翘楚，而每一款宝诗龙的珠宝，都是奢华的象征。

　　正是艾丽珠宝招牌上的宝诗龙字样吸引了叶阳城，而并非是艾丽珠宝本身的吸引。听到叶阳城的询问，侯晨晨有些失望的笑了笑，但很快她就调整了心态，答道：“我们艾丽珠宝和宝诗龙上海外滩十八号店存在合作关系，我们店内也有宝诗龙品牌的珠宝展示。”

　　“合作关系？”叶阳城不由皱了皱眉头，想了想后才问道：“这家店你能做主吗？”

　　“呃……”侯晨晨被叶阳城弄得有些莫名其妙，但也没有发火的迹象，而是愣了愣后点头道：“我就是这家店的负责人。”

　　“同时还是艾丽珠宝股东之一的女儿。”侯晨晨在心里头暗暗的补充了一句，脸上的笑容十分真诚。

　　“能做主就好。”叶阳城若有所思的点点头，接着问道：“能进去说吗？”

　　“先生您如果有什么要求的话，在这里也可以说的。”侯晨晨对叶阳城的冒昧有些反感，如果不是看在姚正康手里头提了大包小包品牌着装的面子上，她一个经理又怎么会亲自上来招待呢？

　　“这事儿有点大。”听到侯晨晨的回答，叶阳城却是毫不在意的笑了笑，拉开了自己肩上背着的咖啡色背包的拉链，从里面取出了一只几乎塞满了整个背包的木盒子：“这里不方便。”

　　“嗯？”侯晨晨诧异的看了看叶阳城取出的木盒子，一边猜测着里面的东西，一边不动声色的笑道：“先生是来出售首饰的吗？”

　　“不，准确来说是想让你们帮忙联系一下宝诗龙，加工一下。”叶阳城笑着摇了摇头，说出了一句让侯晨晨瞠目结舌的话语。

　　宝诗龙作为世界顶尖的珠宝品牌，可不是任何人都能请得动的。

　　面带狐疑的看了看这只木盒子，又看了看面带笑容的叶阳城，迟疑了好一会儿后，侯晨晨才说道：“那么，请先生到我办公室再谈吧。”

　　“嗯。”叶阳城点点头，侧过身去朝姚正康说道：“你先在这里等一下。”

　　“哦。”姚正康也是满脸好奇的看着叶阳城从背包里取出的木盒子，但叶阳城却没有告诉他的意思，他也只能强压着心中的好奇，哦了一声答应下来。

　　侯晨晨带着叶阳城进了三号展示柜旁边的办公室，招呼叶阳城在沙发上坐下后，她便开门见山的问道：“不知道先生想要加工什么？”

　　“钻石。”房门已经关上，叶阳城也不再跟她打哑谜，一边说着，一边打开了手中的木盒子……

　　“呀！”一看到木盒子当中装着的东西，侯晨晨就忍不住惊呼了出来：“好大！好美！”

　　只见打开的木盒当中装着一块略显扁平，长度将近十五厘米、宽度接近8厘米，厚度也达到6.5厘米的椭圆形宝石，这块宝石通体呈现出极白色，在办公室内灯光的照射下散发出迷人的光晕！

　　引起侯晨晨惊呼的原因有两个，第一是这块宝石的体积着实大的吓人，估计最少不低于四千五百克拉，也就是九百克。而第二个原因，则是这块宝石的天然颜色，居然是钻石当中最为珍贵、罕见的极白色！

　　侯晨晨被眼前这块钻石原石散发出来的迷人光晕几乎晃花了眼，作为一名从小就跟珠宝打交道的女人，她几乎可以认定，眼前这块钻石原石绝对不可能是人工合成的。

　　也就是说，眼前这块钻石原石的总价值恐怕不会低于一百亿美元！

　　在这块钻石原石出现之前，世界上最大的一颗钻石原石重达三千一百零六克拉，总价值高达七十五亿美元！而叶阳城拿出来的这颗钻石原石无论重量还是色泽，都远远高于那颗号称全世界最珍贵的钻石库里南。

　　或许，一百亿美元只是个最低价，一旦公开之后，它的身价恐怕会在一夜之间暴涨为两百亿……三百亿……

　　侯晨晨感觉自己的心脏都要从自己的嗓子眼跳出来了，作为一个女人，面对如此珍贵的宝石时，她觉得自己快要控制不住自己的心情了。

　　这块钻石原石其实就是上一次修建浮空神殿的时候，叶阳城自己挑选的钻石山当中最大也是最漂亮的一块，而这块钻石原石所打造成的首饰，将被他戴在自己最心爱的女人身上。

　　望着几乎已经快要窒息的侯晨晨，叶阳城轻轻的咳嗽了一声，将她从无比震撼的状态当中惊醒了过来：“咳。”

　　“啊……”侯晨晨这才回过神，目光始终无法从这块钻石原石上挪开，迷离的望着这块稀世珍宝，她有些尴尬的笑了笑：“抱歉，让您见笑了……”

　　“我能理解。”叶阳城冲着她和善的笑了笑，点点头说道：“不知道你们能不能帮我把这块宝石加工一下？”

　　“这个……”面对价值可能高达数百亿的宝石，侯晨晨根本不可能一个人决定下来，她犹豫了片刻，朝叶阳城说道：“我得先打个电话。”

　　“随意。”叶阳城笑笑，点点头。

　　十多分钟后，侯晨晨拿着手机回到了办公室，颇有些为难的说道：“先生，宝诗龙那边不相信有这么大的钻石原石，他们表示要派人过来检测一下，最少要一个星期的时间……”

　　“这么久？”叶阳城眉头一皱，突然问道：“如果我把这颗钻石原石交给你们艾丽珠宝来加工呢？”

　　“啊？！”侯晨晨傻眼了，愣了半分多钟才激动地满脸通红，语无伦次的说道：“这个当然可以，啊，可能不行，我们……先生您再稍等一下，我得先向总部汇报一下。”

　　“去吧。”叶阳城含笑点头。

　　又过去了十几分钟的时间，侯晨晨这才满面春风的回到了办公室，小心翼翼的说：“先生，您再稍等几分钟，我们总部组织了几位鉴定师马上就到，只要鉴定结果没问题，这个单子我们艾丽珠宝就接下了！”

　　侯晨晨根本不敢说一些含糊不清的话，生怕就惹怒了叶阳城导致到手的肥肉不翼而飞。

　　价值数百亿美元的钻石原石啊！一旦艾丽珠宝成功的加工出来，单单是这一套珠宝能够给艾丽公司带来的名气就足以让艾丽珠宝问鼎国内珠宝行业的金字塔顶峰！

　　在等待鉴定师赶过来的过程中，侯晨晨突然间非常小声的问道：“先生您需要加工什么样的首饰呢？”

　　“一对耳环、一条项链、一只王冠、两枚戒指、一条手链。”叶阳城想了想后说道。

　　“是结婚用的吗？”侯晨晨问。

　　“是啊。”叶阳城笑了：“我答应过她，要给她一场永世难忘的婚礼的。”

　　“她真幸福。”侯晨晨有些酸溜溜的说着，突然间对这个素未蒙面的女孩产生了极大的妒忌……


第八百六十八章 谁将戴上它？

　　叶阳城离开艾丽珠宝已经是两个小时后的事情了，姚正康不知道叶阳城究竟在里面和侯晨晨谈论了什么，一直在展示厅内等候的他只知道叶阳城进入办公室后没多久，侯晨晨就接连二出二进，神情激动的打电话似是在汇报着什么。

　　然后又过了一会儿，就有四个年纪从三十多岁到五十多岁不等的男女带着大包小包进入了办公室，于是，这六个人就在侯晨晨的办公室里磨蹭了整整一个小时的时间，叶阳城才在满脸笑容的侯晨晨恭送下走出了办公室。

　　“走了。”叶阳城朝着姚正康微微一笑，招了招手后示意他自己事情已经办完，可以离开这里去和林曼妮、姚梦梦汇合了。

　　姚正康对于办公室内发生的一切根本是一无所知，听到叶阳城的招呼后就拎着大包小包从展示厅内的沙发上站了起来，满脸好奇的靠过去后，才小心翼翼的问道：“姐夫，你刚才拿出来的是什么东西啊？”

　　“一些小东西而已。”叶阳城神情自然的笑了笑，叮嘱道：“不过你可记住了，别跟你大姐说这里的事情，要保密，知道吗？”

　　“哦……”姚正康有些迷糊的点头哦了一声，跟在叶阳城的身旁迈出了艾丽珠宝的门槛，也不知道是在想些什么。

　　而作为艾丽珠宝0012号分店的店长，侯晨晨却在二人离开后一蹦三尺高，毫无形象的大喊了一声：“耶！”

　　几名店员惊愕的看着侯晨晨，可侯晨晨却根本不理会她们的反应，强压着心头的激动返回了自己的办公室。在她的办公室中，四名赶来检验钻石原石的鉴定师也同样痴迷的围坐在一起，在他们的正中央，就是那块叶阳城带来的钻石原石！

　　“稀世罕见的极白色！”

　　“近乎完美的纯度！”

　　“十倍放大镜下内外皆无瑕疵！”

　　“重达五千七百六十九克拉，迄今为止全世界最大的钻石原石！”

　　“这是一块稀世珍宝。”一位年近五十的男子痴迷的望着就摆放在他们眼前的钻石原石，呢喃道：“它的价值根本无法估量！”

　　原本侯晨晨目测以为这块钻石原石应该有超过四千五百克拉的重量，可经过鉴定师们的精确测量后，却骇然发现这块钻石原石的重量居然超过了五千七百六十九克拉！

　　没有切割之前，他们根本无法判断出这块钻石原石的实际价值，但可以肯定的一点是，它的价值绝对不会低于三百亿美元！

　　“堪称完美的钻石！”三十多岁的女性鉴定师直勾勾的望着这块钻石原石，许久之后她才难掩羡慕嫉妒恨的轻叹道：“这位叶先生可真是大手笔啊！用价值数百亿美元的稀世珍宝打造一套首饰……真想知道，这位即将戴上它的女孩究竟是谁？”

　　……

　　“大姐，你试试这套！”姚梦梦收到叶阳城的短信后，立刻就扮演起了小叛徒的角色，拉着林曼妮在街上东游西逛，看看这套、试试那套，一晃眼就已经是三个小时了，可她依然兴致勃勃的给林曼妮挑选着合适的着装。

　　这一次被她看中的，是一套粉色百褶裙搭配上浅粉色短袖T恤的少女套装。自从林曼妮成为阳城慈善基金会的会长之后，职业装几乎已经深入她日常工作生活的方方面面。

　　此时看到妹妹姚梦梦取来了这一套非常可爱的粉色主调套装，林曼妮不由的有些抗拒，她失笑道：“你这丫头，我是来陪你买衣服的，不是让你来给我挑衣服的！”

　　“是我让她为你挑选的。”林曼妮的话音还未落下，这家专卖店的门外就已经传来了叶阳城的笑声，只听他道：“我看着这套就不错，试试看吧。”

　　“姐夫！”一见叶阳城带着姚正康出现在店内，身负重担的姚梦梦总算是松了口气，当下就绽放出了笑脸，却不说话。

　　瞅着她的笑容，叶阳城就知道她这是在向自己邀功了，当下就笑了笑，点点头说道：“你们两个都可以选八套。”

　　“Yes！”姚梦梦欢呼了起来：“姐夫真好！”

　　“还可以选三套？”姚正康心潮澎湃，恨不得扑上去狠狠的拥抱一下叶阳城！而给了他们二人许诺的叶阳城，却是招来了林曼妮的白眼。

　　显然，叶阳城的大度在林曼妮看来并非好事，她也确实担心因为叶阳城的大度而导致姚梦梦二人的价值观受到影响。但接着一想，她却又觉得自己担心过头了，不由失笑的点点头，算是默许了叶阳城对姚正康二人的许诺。

　　叶阳城的到来使得林曼妮的情绪也被调动起来，扭扭捏捏的进了更衣室换上了那套姚梦梦亲手挑选的粉色套装，再次现身的时候，头一次见到林曼妮这副可爱穿着的叶阳城不由心神大动。

　　而也是这个时候，才让他想起了一件事……这么长的时间确实发生了许多事情，林曼妮作为阳城慈善基金会的会长自然而然也发生了极大的变化，但不管她如何的成熟，都避免不了一个现实！

　　她现在不过二十周岁，虚岁也才二十一岁，归根结底还是一生当中最为灿烂的青春年华，她，还有可爱的资本。

　　望着有些拘谨的林曼妮，不仅叶阳城自己眼前一亮，就连这家店的店员也是一副惊艳的模样！姚梦梦呆了好几秒钟才惊叹道：“姐，你真美！”

　　“真美。”坐在一旁小凳子上的叶彤欣也点了点小脑袋。

　　“是吗？”林曼妮被夸的有些脸红，目光却投向了叶阳城。

　　“这位美女，晚上能赏脸吃个饭吗？”叶阳城也回神了，故意露出了一副色狼的模样，表现的十分到位。

　　得到了叶阳城的肯定，林曼妮这才壮着胆子转过身去，当她看到镜子上的自己时，也是不由的一阵恍惚……当职业装已经成为习惯的时候，这种以休闲可爱为主调的衣着让她感到了一阵难堪。

　　是的，笔直修长的双腿有大半截暴露在空气当中，从未穿过如此着装的林曼妮感到了一阵别扭。就在她咬牙准备进去脱下这身衣服的时候，叶阳城却是已经靠近了她，顺手搂住了她的纤腰，轻声道：“你真美。”

　　“……”叶阳城的一句话，彻底打消了林曼妮脱掉这身衣服的念头，红着脸点了点头，还偷偷的瞄了一眼那难掩羡慕的女店员。

　　这时，姚梦梦若有所思的说道：“还是少了点什么。”

　　“漂亮的包包！”

　　“性感的靴子！”

　　“璀璨的首饰！”

　　于是，当天下午就成了姚正康、姚梦梦以及林曼妮姐弟妹三人大采购的时光，挑到最后就要离开这条商业街的时候，四个人的手里头都提上了大包小包的战利品。

　　姚正康挑了八套来自五个品牌的着装，包括鞋子和两个运动包在内，一共花去了叶阳城十四万七千九，不过对比起姚梦梦和林曼妮而言，他这只是小头。

　　姚梦梦同样是挑选了八套来自三个品牌的着装，但算上鞋子、包包、首饰、护肤品等等，单单她一个人的消费就达到了二十一万九千六的高度。

　　但林曼妮的斩获却比二人加起来的总额还要高！由于是第一次如此大规模的采购，再加上距离二人订婚日已经只留下不到三个月的时间，各方面综合考虑之下，叶阳城为她买了一套价值九十七万的首饰暂时用用。

　　这套首饰包括了一条镶有一枚一点八克拉粉钻的白金项链以及同样镶钻的戒指、手链以及一对水滴状的耳环。

　　除了这套首饰之外，还有服装、鞋包等等的总价值也高达四十余万，如果不是知道这些钱对叶阳城来说只是极小数目的话，林曼妮也根本舍不得花这么多的钱，只为了给自己进行打扮。

　　可不管怎么说，从今天早上六点多开始一直到现在，林曼妮的心情一直非常的灿烂。

　　带上叶彤欣，五个人驱车离开了衢恒市市区。

　　晚餐的地点就在龙化县的一家三星级酒店，看着除了叶阳城和叶彤欣之外，几乎全身上下的行头都焕然一新的林曼妮三人，从家中赶来的姚宗木和谢晓怡不由对视一眼，苦笑连连。

　　事实上从他们五个人离开开始，姚宗木和谢晓怡就已经有了预感，今天下午叶阳城可能就要破费了。但他们怎么都没想到，最后的结果居然是这样的！

　　不看姚正康身上的新衣服，单单是看到女儿姚梦梦脖子上挂着的一条白金项链，他们夫妇二人就已经能够预料到叶阳城花了多少钱了。

　　只不过这种事情也不好拿到台面上来说，最后只得装作没看到似地，笑吟吟的落座开始了今晚的晚餐。

　　席间，姚正康、姚梦梦的情绪尤为高涨，打听最多的就是叶阳城和林曼妮现在的工作情况，但叶阳城一直是笑而不语，再加上姚宗木夫妇二人的阻挠，直到最后姚正康兄妹也没能知晓叶阳城的详细情况。

　　等到晚餐结束的时候，时间已经临近晚上十点钟了。


第八百六十九章 真相

　　“去哪？！”就在那家酒店的门口送走了姚宗木夫妇和姚正康兄妹，抱着叶彤欣的林曼妮被叶阳城拉进了车内，身上还穿着那一身粉色装扮的林曼妮显得有些拘谨。

　　“去吃牛，两条牛！”不等叶阳城回答林曼妮的询问，被林曼妮抱在怀中的叶彤欣就拍着小手欢呼了起来：“彤欣要吃牛了！”

　　“吃牛？”林曼妮觉得自己脑袋有些犯迷糊，愣了好半晌后才惊愕的望着叶阳城，问道：“你不会真的想带她去吃牛吧？！”

　　惊疑不定的林曼妮有种预感，虽然一开始她只以为这是叶阳城哄骗叶彤欣随口说的事情，可随着叶彤欣的一再强调，她却不由自主的当真了。

　　面对林曼妮的询问，叶阳城却没有详细解释的意思，只是朝她微微一笑，说道：“等会儿托住自己的下巴，别让它落地了。”

　　林曼妮直接就沉默了，叶阳城越是不解释，她心里头的惊愕就越多，特别是看到怀中一脸雀跃的叶彤欣后，她的心情变得十分复杂。

　　叶阳城的不同寻常她早已知晓，但更加具体的情况，叶阳城却从来没有跟她解释过，直觉告诉她，今天晚上，她或许能够看到叶阳城神秘背后的冰山一角……前方等待她的，究竟是什么呢？

　　龙化县多山，加之又是生更半夜的，林间根本不可能还有人类的踪迹。

　　林曼妮抱着叶彤欣跟着叶阳城一起钻进了一片茂密的树林，行走在没有道路的荆棘间，听着耳边传来的古怪声音，如果不是叶阳城拿着一把刀在前面开路的话，恐怕林曼妮早就被吓得掉头返航了。

　　“我们去哪？”在林间默默无声的穿梭了近两分钟的时间，林曼妮才忍不住再一次询问起了叶阳城。

　　而听到林曼妮的询问，叶阳城却是回过头来朝她递去一个宽慰的眼神，说道：“再往前走大约五分钟，有一条山间的小溪，那里就是我们的目的地。”

　　“山间的小溪？”林曼妮默默的点了点头，心中除了紧张之外，更多了几分期待……叶阳城到底要给她看些什么？是跟叶彤欣有关吗？

　　怀揣着满肚子的疑问，在林间穿梭了五分钟后，前面开路的叶阳城终于笑了，他回头道：“就在前面了，听到流水声了吗？”

　　“嗯。”林曼妮停下脚步侧耳倾听，片刻之后就点头嗯了一声，确实听到前方传来了一阵哗啦啦的流水声，兴许是存在落差导致溪水形成了小型瀑布，在那哗啦啦的声响当中，还夹带着一些轰隆声。

　　唯一让她感到奇怪的是，叶阳城应该从来没有来过这里，又怎么会知道的这么清楚呢？连前面多远有一条小溪都知道的一清二楚……

　　这到底是怎么回事？！林曼妮觉得自己的脑子有些不够用了，可就在她跟随叶阳城离开树林的时候，前方的溪边就传来了一阵令她无比惊愕的声音：“哞……”

　　牛，这是牛叫了！一高一低两声牛叫，说明前方有两头牛在那等着，再联想起叶彤欣所说的要吃两头牛……

　　“天呐！”林曼妮瞪大了双眼，满脸的不可置信！

　　“小家伙，去吧。”就在林曼妮傻眼不知道如何是好的时候，叶阳城已经转身摸了摸叶彤欣的小脑袋，指着前面两头大黄牛冲她说道：“别折磨它们，一口吞掉就可以了。”

　　“彤欣知道！”林曼妮怀中的叶彤欣看着这两头大黄牛，闪亮亮的眼眸之中早就迸发出了无比渴望的精光，此时一听到叶阳城的交待，哪里还有反对的可能？当下就答应一声，挣脱林曼妮的怀抱后撒开脚丫子欢快的冲向了那两头大黄牛。

　　“小心点，别过去！”林曼妮一时间还没弄明白叶彤欣的真正身份，被叶彤欣挣脱了怀抱后，她就着急的大喊道：“你赶紧回来！”

　　“没事的。”叶阳城适时的出现在了她的身旁，一只手搭在她的肩膀上，将她拥入怀中，柔声道：“这小家伙可没你想象的那么孱弱。”

　　“可是……”

　　“吼！”就在林曼妮下意识想要拿叶彤欣的年龄来反驳叶阳城宽慰的时候，一阵惊天动地的龙吟声就已经响彻了这条小溪所在的山谷！

　　一道刺眼无比的紫金色光芒猛的爆发开来，刺得林曼妮陷入了短暂的失明状态，等到她重新睁开双眼的时候……

　　“我的天哪，这……这是怎么回事？！”林曼妮彻底的呆住了、傻掉了，直愣愣的看着前方这条长达十八米的庞然大物，看着一条黄牛甚至连逃跑的余地都没有，就被她给直接一口吞掉。

　　对于她来说，这种震撼简直就是破了天的！

　　到了这个时候，叶阳城也没有再隐瞒下去的必要了，眼看着叶彤欣一张嘴吞掉了另一头黄牛，他朝着林曼妮轻声道：“其实，彤欣根本不是人。”

　　“……”林曼妮呆呆的点了点头，废话，到了这时候，谁都知道那看似粉雕玉琢的小女孩，根本就不是人类！

　　“不过，她确实是我捡回来的。”叶阳城露出了笑意，说道：“从韩国总统府青瓦台捡回来的，那青瓦台山体碎裂的消息，你也应该知道吧？”

　　“……”林曼妮继续呆呆的点头，青瓦台三座山山体碎裂的新闻早在网上和电视、报纸上传开了，她又怎么可能不知道呢？只是她怎么都没想到，青瓦台断山事件居然是自己的男朋友叶阳城一手导演的！

　　此时的林曼妮还不知道，叶阳城之所以要捣毁那三座形成了福地的山脉，其主要原因就是因为这三座山窃取了大量原本属于华夏神国的气运！

　　诚然，整个东半球都已经是叶阳城的管辖区域，韩国也是叶阳城管辖区域下的领地之一，捣毁了三座山，损失最大的应该是叶阳城自己。可是，管辖区域和神国完全是两个概念，神国绝对凌驾于管辖区域之上！

　　管辖区域当中的福地窃取了神国的气运，严格来说这就是标准的以下犯上！何况，比较起神国而言，只要能限制那些气运不再流失，捣毁一处福地又能算得了什么呢？

　　这就是叶阳城捣毁青瓦台福地的根本原因，而外界却都在猜测那是什么板块运动导致地震造成的副作用……

　　叶阳城给了林曼妮三分钟的时间来消化先前看到的一幕，直到她的神智逐渐恢复清醒之后，叶阳城才朝她说道：“其实叶彤欣的本体就是一头传说中的龙，而且还是神龙族群当中血统最纯正的紫金龙族。”

　　“同时，她也是地球上最后一条紫金龙，或许还是地球上唯一存在的龙族成员，直到现在为止，叶彤欣的实际年龄已经有一千三百二十一岁，是我们两个人年纪合到一块后的三十二倍！”

　　“但是，紫金龙族的寿命虽然长久，但她们的灵智开发却非常的缓慢，一千多岁的紫金龙也只相当于人类六七岁的幼童，可紫金龙族可以传承记忆，也就是把上一辈紫金龙的记忆传承给下一代，所以往往紫金龙出生不久就能有庞大的记忆促使他们尽快成熟。”

　　“叶彤欣原本也有传承记忆，但两天前我给她强化身体的时候，却发生了意外，导致她重伤并且永久性的丧失了所有的记忆。”

　　“这就是叶彤欣的真实情况。”一口气说到这里，叶阳城也没有再隐瞒什么了，直截了当的告诉林曼妮：“她是一条龙，而不是一个人！”

　　“哦……”林曼妮一时间根本无法接受从叶阳城口中说出的事实，庞大的龙身所给她造成的冲击绝对惊人。

　　而且，她还想到自己曾抱着这条庞然大物在街上逛街，她还想到，自己把她当成小孩子悉心教导，并且只用了半天的时间就让她学会了简单的用语，还在一下午的逛街当中突飞猛进，和人交流起来异常的流利！

　　原本她还以为叶彤欣是个被父母狠心抛弃的可怜孤儿，原本她还以为叶彤欣是个语言天才，原本……

　　“龙，被我抱了一整天的小家伙居然是一条传说中的神龙！”林曼妮呆呆的呢喃自语道：“一条身长达到十八米的紫金龙……”

　　“妈妈。”就在林曼妮愣神不知道如何是好的时候，连吞了两条黄牛的叶彤欣恢复了人类的面貌，站在溪边朝着林曼妮伸出了双手，奶声奶气的喊道：“抱抱。”

　　“……”林曼妮浑身一震！

　　抱。

　　还是不抱？

　　原本只以为是五六岁的小女孩突然摇身一变成了一条体型庞大的紫金龙，吞一条黄牛不过是张张嘴的事情。

　　而现在，这条庞大的紫金龙正在喊她妈妈……

　　“抱抱她吧。”叶阳城轻轻上前亲吻了一下林曼妮的脸颊，柔声道：“你没听到她喊你妈妈吗？”

　　“妈妈。”这时，叶彤欣再次呼喊道：“彤欣要抱抱！”

　　林曼妮逐渐清醒过来，朝着叶阳城明媚一笑后，跑向了叶彤欣。

　　看到这一幕，叶阳城终于是松了口气……


第八百七十章 最终的征途

　　回家的路上，林曼妮问了好多好多关于叶彤欣的情况，但为了不让她太过担心，叶阳城也是有意隐瞒了许多关键问题，诸如紫金龙族的现状，异兽横行的上古时期等等。

　　但饶是被叶阳城隐瞒了这么多的事情，林曼妮依旧是听的津津有味，看着怀中乖巧模样的叶彤欣，时不时发出一阵阵的惊叹。

　　当天晚上叶彤欣就在叶阳城和林曼妮的床上睡着了，以至于干柴烈火的二人就像是被一盆冷水浇了个通透似地，唯有相视苦笑。

　　第二天早上七点多钟，叶阳城带着林曼妮、叶彤欣离开了姚家，赶往衢州学院给自己弟弟叶景隆送大米，此时的叶阳城还不知道，在那无尽的星空当中，正站着一名白衣男子和一名白衣老者。

　　“帮不帮？”白衣老者慈眉善目，手握拂尘的他朝着白衣男子轻声问道。

　　“如此大变，恐怕以现在的他还无力招架。”白衣男子微微沉吟，轻挑着眉头说道：“但成神之路荆棘丛生、坎坷满途，你我二人能护得了他一时，又怎能护他一世？”

　　前后相互矛盾的话语让白衣老者稍稍的有些困惑，他一甩拂尘指向那颗蓝色星球：“那你的意思是什么？”

　　“幼鹰虽小，却也该经历磨难，最终方可振翅翱翔、鹰击长空！”白衣男子深吸了口气，平静道：“从小生活在温室当中的花朵，一旦进入狂风暴雨的野外，无论他长得多么喜人，都会在瞬间凋零。”

　　“地球就是他的温室，虽进步喜人但缺乏足够的历练……留给我们的时间已经不多了，他，就是我们唯一的希望。”

　　“……”白衣老者愈发不解，闷了半晌后才问道：“那你的意思是不帮，任其自由发展？”

　　“帮，这一次若不帮他，恐怕他会记恨我们一辈子。”原本面色冷淡的白衣男子突然间苦笑了一声，叹气道：“但就算出手帮助，也必须有个限度。”

　　“那便再给他三个月的时间准备吧。”白衣老者明白了白衣男子话中的意思，微微颔首之后，朝前轻轻的踏出一小步，甩动拂尘之际，一道朦胧的白光瞬间化作漫天的细小光点，如狂风一般卷向了前方的那颗蓝色星球！

　　……

　　“怎么会这样？！”回到阴曹地府已经点齐了兵马准备杀回本源世界的赤眉鬼帝登时就傻眼了，他呆呆的看了看自己的双手，仿佛见到了什么不可思议的事情一般。

　　身披紫色龙袍的赤眉鬼帝不信邪，面色阴沉的再一次发动了对空间壁垒的轰炸，但一番艰苦卓绝的努力之后，那原本可以轻松撕裂的空间壁垒就像是被人上了层层防盗锁似地，任由他如何发力，也不能将其撕裂！

　　在他的身子下方，黑压压一片数量甚至可以用百万计的厉鬼、恶鬼早已集结，就等着他赤眉鬼帝撕裂空间壁垒就如潮水一般涌向本源世界。

　　但随着时间的推移，上方的赤眉鬼帝依旧没有做出任何的举动，这让这些心潮澎湃的厉鬼、恶鬼们逐渐焦躁了起来，凄厉的声响惊天动地！

　　这一次，赤眉鬼帝回到阴曹地府，只是展露了一下自己巅峰级鬼帝的实力，就轻而易举的将整个阴曹地府整合了起来。此次聚集在这里的厉鬼、恶鬼，单单是高阶鬼王实力的恶鬼就多达三百余个！

　　而高阶鬼王以下的恶鬼、厉鬼简直难以计算，尤其是初阶鬼王，这处于阴曹地府统治圈当中垫底的存在，数量更是可以用铺天盖地来形容。

　　所有的厉鬼、恶鬼都盼望着能够跟随赤眉鬼帝杀入本源世界，从此在本源世界当中安营扎寨，过上比在阴曹地府当中幸福千倍万倍的统治生活。

　　每个在场的厉鬼、恶鬼都期盼着赤眉鬼帝能够尽早打开空间壁垒，可足足一个多小时过去了，回应他们的却是赤眉鬼帝无力的一声轻叹：“都散了吧。”

　　“……”原本吵闹无比的平原顿时间安静了下来，除了呼呼作响的风声之外，所有的厉鬼、恶鬼都不约而同的闭上了嘴巴。

　　散了？散去哪里？不是说今天就是阴曹地府大举进攻本源世界的日子吗？不是说到了本源世界就能奴役活人从此逍遥自在吗？不是说……

　　“帝尊。”一名已经跨入巅峰级的鬼王壮着胆子，小心翼翼的出声问道：“我……我们不去本源世界了吗？”

　　“事情有变，都先散了。”赤眉鬼帝的脸色也非常的难看，在那次元空间当中被囚禁了五千多年的他，怎么可能不知道自己无法撕开空间壁垒的原因是什么？阴曹地府，又被哪个神祗下了封印！

　　该死的，这又是哪个神祗无聊的杰作？赤眉鬼帝的心中怒骂不止，可脸上的神色却是慢慢的平静了下来，因为他察觉到了，这封印好像只是一个路过的神祗随手布下的，并没有提供任何的外来能量源。

　　也就是说，等到封印的能量被消耗一空，他依然可以带着恶鬼大军闯入本源世界！这或许就是唯一的好消息吧？

　　冷冷的扫了一眼那站出来询问的巅峰级鬼王，赤眉鬼帝没有任何解释的意思，丢下那八个字后便直接身影一晃，消失的无影无踪。

　　留下那数百万最低都是高阶厉鬼的鬼物大眼瞪小眼，半晌之后，他们才无奈的选择了各回各家，耐心等待赤眉鬼帝的召集令。

　　……

　　“三个月后，这道封印就会因为能量耗尽而土崩瓦解。”星空之中，白衣老者微微侧过身去，朝着那白衣男子问道：“够了吗？”

　　“差不多了。”白衣男子微微沉吟了片刻，突然间想起了九霄神格的奇异之处，眼前一亮：“对他来说，这倒不失为一个机遇！九霄神格共设有十八道禁制，按照他目前的进度想要全解九霄神格的禁制怕是要五六年的时间，可若是这一次鬼灾处理得当的话……”

　　“不错！”白衣老者也是微微一喜，点头道：“等到九霄神格禁制全开，这温室也就可以弃之不用了。”

　　“真不知道当初师尊是如何想的，竟是设下了这等离奇的禁制。”似是想到了什么事情一般，白衣男子失笑道：“不过，就算他开启了九霄神格的所有禁制，也仅仅是触摸到神祗的边缘而已。”

　　“以往，因为九霄神格的禁制无法全面打开，地球这个温室就是他最佳的成长地点，可若是这一次当真开启了九霄神格的所有禁制，这温室也确实可以弃之不用了。”

　　“无边无际的宇宙，才是他最终的征途。”

　　“地球，不过是他的原始资本积累的游乐场而已。”

　　这白衣男子和白衣老者相视一笑，身子顿时就像是碎裂了一般，化作漫天的残片飘飘洒洒，消失的无影无踪。

　　哦，不，不是全部消失，而是消失了绝大部分，还有一道残片以数十倍光速的恐怖速度飞向了前方那颗湛蓝的星球！

　　叶阳城刚刚从弟弟所在的衢州学院出来，就感觉天空中陡然传来了一阵无比庞大的威压，比他所能产生的威压还要大无数倍的威压！

　　“神祗？！”感受到这阵压力，还没来得及上车的叶阳城顿时间脸色大变，就在他抬头下意识望向天空的时候，一道近乎透明的不知名碎片就已经结结实实撞在了他的额头上，并瞬间融入了他的脑海当中。

　　无数的画面开始在他的脑海当中成型……

　　身披紫色龙袍傲立于半空当中的赤眉鬼帝，黑压压一眼望不到边的恶鬼、厉鬼……阴曹地府？！

　　仅仅看了几张画面，叶阳城就已经认出了画面当中的景象正是来自于他下过好几次的阴曹地府！

　　看这画面当中的景象，好似是这些鬼物们正在集会一般，通过那些乌云的厚薄、深浅，叶阳城很快就推测出了画面当中这些鬼物们的大致实力！

　　“高阶鬼王、中阶鬼王、初阶鬼王、高阶厉鬼……其中，高阶鬼王数量最少，中介鬼王数量居于第二，初阶鬼王……难以计算！”

　　一看清楚这画面当中鬼物们的实力，叶阳城的双眼就直接瞪圆了……

　　那身穿紫色龙袍的鬼物，好似就是被他阻挠后无法离开次元空间的赤眉鬼帝！

　　赤眉鬼帝何时挣脱了神祗的禁制？赤眉鬼帝怎么会出现在阴曹地府？他聚集这么多的鬼物究竟想要干些什么？！

　　“该死！”脑海当中的念头成千上万，可叶阳城几乎瞬间就做出了判断，那天追逐中级神格的时候，试图出手抢夺的鬼物难道就是……

　　“阴曹地府已被暂时封印，但三个月后封印将自行解除，你还有三个月的时间去准备。”苍老的声音，在叶阳城的脑海当中轻轻响起。

　　“老天爷？！”听到这声音，叶阳城几乎是本能的大喊了一声。

　　“什么老天爷？”一旁跟着的林曼妮诧异的望向了叶阳城，根本不知道叶阳城好端端的怎么会大喊老天爷？


第八百七十一章 别无选择，那么，战吧！

　　“没，只是嗓子有点不舒服，瞎咋呼几声。”心里头沉甸甸的，脸上却露出了微笑的神色，打着哈哈说道：“上车吧，差不多也该去吃午饭了。”

　　“嗯。”林曼妮不疑有他，点点头答应了一声，可察觉到那道残片撞在叶阳城额头上的叶彤欣，却满脸困惑的望着叶阳城，好在没有说些什么。

　　赤眉鬼帝已经离开了次元空间并且返回了阴曹地府，并且还在阴曹地府当中聚集了数量以百万计的鬼物……再加上那众神之主的警告，叶阳城差不多已经猜出这赤眉鬼帝想要干些什么了。

　　统治地球一直是赤眉鬼帝的野心之一，此番他回到阴曹地府并且招兵买马，如此浩大的声势难不成仅仅是为了满足个人的虚荣感？不！赤眉鬼帝已经有足够的实力撕开空间壁垒，也就是说……

　　数量达百万之巨的鬼物将在三个月后闯入地球，高阶鬼王数量不多，中阶鬼王……单单是叶阳城先前看到的中阶鬼王就已经多达上千，更何况那些几乎一望无际的初阶鬼王？

　　按照实力的划分对照，叶阳城手下的四阶神使相当于一个中阶鬼帝，而三阶神使的实力只相当于巅峰级的鬼王，二阶神使相当于中阶至高阶的鬼王，一阶神使就是初阶鬼王！

　　截止现在，叶阳城的一阶神使也不过区区数千，四阶神使更是只有一个！就算赵蓉蓉他们全部完成了四阶神使的晋升……好汉架不住人多啊。

　　阴曹地府当中什么都缺，就是不缺鬼物！这画面当中呈现出来的仅仅是阴曹地府整体实力的冰山一角，就算灭掉这一波，恐怕赤眉鬼帝也会在极短的时间内再输送出下一波。

　　这一浪接一浪的鬼物袭击，就算叶阳城现在有了不弱于初阶伪神的实力，可依然只有招架之力而没有半点还手之功！

　　一旦叶阳城和他手下的神使都被鬼物牵制的话，只需数十万的高阶厉鬼，几乎就能横扫整个地球！到了那个时候，这颗原本湛蓝的美丽星球将彻底变成鬼物的天堂，而那些懵懂无知的活人，将成为这些恶鬼的腹中餐……

　　天地间鬼哭狼嚎，到处都是尖叫着逃命的活人……一想到这个场景，叶阳城的呼吸就不由的一滞，地球是他的，他决不允许这种想象当中的场景变为现实！

　　三个月，众神之主封印了阴曹地府三个月！也就是说，至少在三个月内，赤眉鬼帝是不可能带上鬼物大军闯入本源世界的，而留给叶阳城准备的时间，也只有三个月！

　　三个月能够做什么？尽最大可能的提升自己的实力？还是……

　　突如其来的危机让叶阳城感到了巨大的压力，也让他明白了自己的诸多不足。如果他再勤奋那么一点点，或许现在就能有正面迎击鬼物大军的实力，如果他再认真一点点，九霄神殿或许也不会至今还是存在于虚构当中……

　　太多太多的如果，太多太多的缺陷，叶阳城却只有三个月的时间去弥补。

　　地球太安逸了，安逸到让叶阳城几乎除了那中阶神祗带来的威胁之外，就遗忘了其他所有可能发生的灾难。

　　赤眉鬼帝妄图统治地球的野心他早已知晓，如果能少一点休息闲逛的时间，多干一点正事的话，这一次或许就不会那么被动了。

　　“不过，至少我还有三个月！”正在开车的叶阳城深吸了口气，目光变得无比坚定和果决！三个月，他要在三个月完成之前计划在一年内完成的事情，任何人胆敢阻挠的话……杀！

　　突如其来的危机让叶阳城的心境迅速变得坚决起来，原本九霄神殿的成立是打算利用温和的手段慢慢发展，可现在……时不待我啊！

　　争取一切时间尽快成立九霄神殿，因为九霄神殿的修士就已经具备了修习神通的条件，叶阳城要在三个月内，培养出一支能够与鬼物大军相抗衡的队伍，或者说是……部队！

　　这是一场关乎人类生死存亡的战争，是的，这是活人和死人之间的战争！

　　作为地球上唯一的伪神级强者，作为地球未来的主人，作为一名注定要成神的神祗预备役成员，作为土生土长的地球人……无论为了地球、为了人类、为了自己也为了亲人，叶阳城都别无选择。

　　战吧，既然已经没有选择，那么……战吧！

　　目光刹那间变得无比犀利，脚下的油门更是被叶阳城一脚踩到了底。

　　车子发出了一阵震耳欲聋的轰鸣声，顿时如同利箭一般蹿了出去，吓得副驾驶座上的林曼妮小脸发白，但叶阳城的反常表现，却又让她察觉到一阵阵的不寻常气息，她知道，叶阳城一定有事情瞒着她！

　　望着面色冷峻的叶阳城，林曼妮紧紧的抱住了怀中的叶彤欣……

　　当天下午，叶阳城就告别了林曼妮，带上叶彤欣离开了衢恒市。而在他离开之前，阴水、阴金两个女性鬼王也再度出现在了林曼妮的身旁。

　　面对再次回到自己身边的两个‘女性保镖’，林曼妮内心的紧张愈发清晰，女人天生的第六感告诉她，一定是出事了，而且还是出大事了！

　　“大姐，姐夫走了？”回到姚家没多久，听到消息的姚正康和姚梦梦就一前一后冲进了林曼妮所在的房间，前脚刚刚踏入屋内，后脚就忍不住询问了起来。

　　对于姚正康两兄妹而言，叶阳城这个姐夫无疑是完美的，出手大方、待人和善，随时随地挂着的和煦微笑更是让人如沐春风。

　　但姚梦梦却隐约觉得，自己这个姐夫或许不是那么称职，作为林曼妮的未婚夫，陪在林曼妮身边的时间却极为有限。所以，在听到叶阳城离开的消息后，二人就急忙忙跑了回来，关键还是想让林曼妮好受一些。

　　听到弟弟姚正康的询问，林曼妮原本紧张的心情倒是得到了些许的舒缓，她微微颔首道：“刚刚走没多久，你们两个今天又不上学吗？”

　　“我们请假到明天呢。”姚梦梦笑嘻嘻的粘了上去，脆生生的说道：“姐，晚上带我们出去玩吧？”

　　“出去玩？”林曼妮楞了一下，接着就笑了：“好啊，你们想去哪？”

　　“就去游乐园吧。”姚梦梦嘻嘻笑道：“好久没去了。”

　　“那就去游乐园。”林曼妮笑笑，站起身来说道：“明天早上我也该走了。”

　　“大姐你也要走？”姚梦梦和姚正康齐齐一愣，半晌之后姚正康才问道：“去哪啊？家里不是挺好的吗？”

　　“你们姐夫可能是遇到麻烦了。”林曼妮轻声道：“我得回去帮他。”

　　“哦……”姚正康和姚梦梦有些失望的点了点头，轻轻的哦了一声。

　　而也在这时候，原本被林曼妮叮嘱留在屋门外的阴水鬼王和阴金鬼王突然间进入了林曼妮所在的房间，阴水鬼王欠身道：“林小姐，我想请半天假。”

　　“请假？”姚正康兄妹二人有些傻眼，先前进屋的时候倒是看到了这两个容貌尚可，且穿了一身女式黑西装的女人，却没想到她们竟是要向林曼妮请假？她们是谁？

　　“去吧。”林曼妮没有询问阴水鬼王请假去做什么，直接就点头答应了下来。

　　得到了林曼妮的首肯，阴水鬼王有些激动的点点头，扭头朝着阴金鬼王叮嘱道：“在我突破成功回来之前，你一定要保护好林小姐！”

　　“知道。”阴金鬼王面色肃穆的点了点头……等了这么久，突破成为初阶鬼帝的时间，终于到来了！

　　而与此同时，号称全世界最诡异的百慕大区域，上千米深海当中正有一个看上去年仅二十七八岁的青年静静的停留在那里，那庞大的压力似乎对他毫无影响似地，没有造成半点伤害。

　　“大海是狂暴的。”

　　“大海是深沉的。”

　　“大海是宽容的。”

　　“大海是宁静的。”

　　“她，凝聚着一种无法言说的精神。”

　　“她，携带着难以言表的神秘生命力。”

　　“狂暴的她，毁天灭地。”

　　“深沉的她，暗含杀机。”

　　“宽容的她，包容万物。”

　　“宁静的她，宛如少女。”

　　“这就是大海，一个应该被所有生命敬畏的存在。”

　　“这就是大海，一个应该被所有生命感谢的存在。”

　　“这个时候。”

　　“我，就是大海！”

　　青年紧闭着的双眼陡然睁开，深邃如同黑洞一般的眼眸令人胆战心惊！

　　庞大的海洋之力穿过他的体表，瞬间与他体内的力量结合到一起，并随着能量的流动而扩散到他的全身。

　　温润如玉的蓝光从他体内慢慢的绽放出来。

　　他仿佛就跟这无边无际的大海融为一体似地，再也无法分辨出谁是大海，谁，又不是大海。

　　“从现在开始，我，宋林立！”青年张开了双臂，猛的咆哮道：“就是主人手下第二个四阶神使！海洋之子，海神大道！”

　　“轰……”原本平静的海面，顿时间掀起了高达数百米的巨浪！

　　仿佛，就是在庆祝海洋之主的诞生……


第八百七十二章 叶阳城的底牌

　　“时间已经不多了，接下去三个月时间必须想尽一切办法提升自身的综合实力……浮空神殿的等阶却必须要升，磨刀不误砍柴工，浮空神殿将是我对付鬼物大军的一大利器！”

　　告别了还留在衢恒市的林曼妮，叶阳城的车子就直接被他收进了九霄空间当中，带着叶彤欣返回了浮空神殿。

　　原本叶阳城还打算先扩充神使队伍，再进行浮空神殿等阶的提升，但突如其来的压力却让叶阳城放弃了原有的打算，留给他的时间确实不多了，他必须抓紧一切机会，尽最大可能的提升己方实力！

　　地球的巨变即将来临，等待地球的未来究竟是鬼物横行还是神殿当家作主，就看三个月后全面爆发的战争结果了。

　　想到这里，叶阳城不再有丝毫的迟疑，叮咛了叶彤欣几句后，便直接飞到了浮空神殿的中枢所在，也就是华夏神殿的正上方。

　　“在初级二阶浮空神殿的基础上升级浮空神殿为初级三阶，需要神元五百四十万点，黄金一百二十吨、白银八十吨、优质钻石矿十六座、优质玉矿二十五座、优质木料若干，请确认：是/否。”

　　相比较起初级二阶浮空神殿，初级三阶的浮空神殿对神民感恩意识的收集范围就会从原先的十平方公里扩充为一百平方公里。最重要的一点是，初级三阶浮空神殿具备对法术增幅百分之一百的超强功能！

　　只要初级三阶浮空神殿正式落成，叶阳城在自己辖区内的综合实力几乎已经能够与伪神级的巅峰存在相抗衡。而如果是在神之属地的话，一般的初阶神祗怕也不会是叶阳城的对手。

　　所以，初级三阶浮空神殿必须升级扩建，只有手头的底牌不断增加，叶阳城才能够在即将爆发的战争当中占据主动！

　　念及此处，叶阳城不再犹豫：“是，确认升级！”

　　“确认成功，验证升级修建条件中……验证成功，各项条件完全符合修建标准，请九霄神格持有人选择资源采集点。”如同上一次修建初级二阶浮空神殿时一般，九霄神格以最快的速度给出了下一步操作的提示，并直接离开叶阳城的身体，凭空出现在他的掌心之上。

　　面对九霄神格的自主行动，有过上一次修建经验的叶阳城根本没有放在心上。看着已经呈现出淡淡红光，可主色调依然是银色的九霄神格，他立即伸手翻开了九霄神格薄如蝉翼的页面，直接翻到了第十三页。

　　整个东半球都出现在了叶阳城的视线当中，看着页面之上的管辖区域地图，叶阳城轻呼了口气……

　　“请确认金矿采集点。”九霄神格按部就班的提示到。

　　“黄金采集地点吗？”目光扫过九霄神格页面上的地图，最终的目光落在了页面的左部，叶阳城道：“还是南非的德兰士瓦省黄金矿脉吧。”

　　“金矿采集点选择成功，请选择银矿采集点。”叶阳城的话音刚刚落下，九霄神格就已经做出了回应，飞快的在德兰士瓦省黄金矿脉所在区域用一条黄线勾画了出来，示意此处已经很荣幸的被挑选为黄金采集点。

　　接下去的几分钟时间内，叶阳城依次完成选择了白银、钻石、木材、玉料等一系列升级浮空神殿所需要用到的材料采集点，望着九霄神格页面上遍布着的黄色圈圈，他轻声道：“开始升级吧。”

　　话音未落，他就已经老老实实的放松了自己的身体，闭上了自己的双眼。

　　果然，如同上一次修建初级二阶浮空神殿的情形又一次出现了，心脏部位的九霄神格化作一股不知名的液体，顺着叶阳城的筋脉、血管朝着头顶方向汇聚而去，导致叶阳城的头皮一阵阵的发麻、发酸！

　　每一个细胞都在竭尽全力的扩大、再扩大，直到细胞得到完全舒展后，隐藏在他脑部的液体形态九霄神格方才唰啦一声，如同瀑布般倾泻而出，将叶阳城整个人从头到脚都给包裹了起来。

　　与此同时，浮空神殿所在的八千多米高空之中，突然间云雾翻腾，方圆数百平方公里范围内的云雾开始朝着浮空神殿所在的区域飞快汇聚！

　　叶阳城失去了对自己身体的控制权，只能充当一个旁观者来见证初级三阶浮空神殿的升级过程。

　　他又感受到了那种仿佛化身神祗的强大感觉，这种无与伦比的强大感让早已体会过一次的叶阳城再度失神。这是一种掌天控地的感觉，区别于叶阳城自身所掌握的任何力量！

　　九霄神诀修炼至第七层，叶阳城已经开始触碰到了神祗的门槛，但也仅仅是模糊的触碰而已，距离完全掌握还有一段不小的差距。

　　修建、升级浮空神殿时给他带来的感悟，绝对是能够让全宇宙伪神级强者都为之怦然心动乃至疯狂的待遇！

　　“初级三阶浮空神殿升级修建准备工作已完成，即将进入正式修建阶段。”就在叶阳城第二次沉沦在那种绝对力量带来的绝对强大感觉中难以自拔的时候，脑海当中又一次浮现出了九霄神格的一则提示，还没等他清醒过来，九霄神格就已经控制着他的身体，猛然间让他张开了双臂！

　　“轰隆隆……”浩瀚的天地之间突兀的出现了一阵惊天动地的轰鸣声，叶阳城清晰的感觉到，有一股难以描述的神秘的能量正通过覆盖在他身体表面的九霄神格源源不断的传入他的体内，然后又源源不断的被释放了出去。

　　这是他第二次感受到这种能量的传导、释放，和第一次对比起来，他有了一层更加清晰的认知。

　　但就在他准备细细感悟的时候，九霄神格却没有再给他多余的时间，直接就把这股神秘能量通过他全身的细胞完全释放了出去。

　　正如上一次修建初级二阶的浮空神殿，这一次升级初级三阶浮空神殿的初始步骤几乎完全一样。同样是先处理各种来自东半球各个角落的原材料，接着才是神殿的升级扩建。

　　一座座大山小山出现在叶阳城的视线当中，银山、银山、玉山、钻石山……各种各样摆在普通人面前能够让他们窒息的珍贵材料被汇聚到了叶阳城的面前，如同分文不值的垃圾，被成批成批的堆放在虚空当中。

　　初级二阶浮空神殿被修建的时候，出现在叶阳城面前的材料就已经达到了奢华无比的程度，而这一次扩建初级三阶需要用到的原材料，则更是让叶阳城感到震撼。

　　初级三阶浮空神殿升级所需的原材料，不说质量，单单是数量上就已经远超初级二阶好几倍！整座浮空神殿的地面都是由玉石铺设而成，这一次汇聚过来的材料当中，又以玉石的数量为最。

　　叶阳城估计，这一次需要用到的玉石总量，应该超过了上一次的十倍还要多！而初级二阶浮空神殿的总面积已经达到了惊人的一平方公里，这一次……单看玉石的数量，叶阳城就有预感，恐怕初级三阶浮空神殿的总面积，会超过十平方公里！

　　撇去其他的功能不提，单是修建浮空神殿的原材料，就足以让全世界人为之震撼！这就是神殿，专属于神祗的居所……

　　温度高的吓人的无形火焰再度现身，两座庞大无比的金山在被分割成二十多个小堆后，这股无形火焰便开始了对黄金的提纯、精炼。

　　最后出现在叶阳城面前的，就是那在宇宙当中都颇为珍贵的紫晶金。

　　只不过这一次出现的紫晶金总量比上一次还要少上一些，更多的黄金是被提纯之后直接利用。

　　处理好了黄金，接下去就是处理银山、钻石山、玉山、木料等等。

　　相比起上一次，这一次的动作更加惊人！九霄神格居然将其中一座钻石山和玉山融合到一起，并直接将其转换成了一滩五彩斑斓的液体！

　　如同抽丝一般，从这滩液体当中抽出的丝线以令人咋舌的速度缠绕到了同样珍贵的木材上，最终呈现出来的，是一根根精美绝伦的艺术品。

　　但这还不算完，处理好了这些新增的木材，剩余的液体开始勾画上一次就已经落定的木材，并在原有的基础上勾画出了迷人的艺术效果。

　　整整五个多小时后，这样处理原材料、加工原有建筑的工作才算完成。

　　望着那一根根精致的玉柱、绝美的木柱、如山般的瓦片乃至玉做的地板。

　　叶阳城深吸了口气，静静等待着初级三阶浮空神殿的最终成型。

　　上一次是激动万分，这一次却变得镇定了许多。

　　哪怕叶阳城知道眼前这些不管哪一样拿到下面的世界都是惊世骇俗的珍宝，而这些珍宝却都是给他用来修建浮空神殿的，他也变得淡定了。

　　因为浮空神殿的奢华外表只是其次，关键还是在于浮空神殿的各种神奇功能。

　　这些令人惊愕的神奇功能，就是叶阳城迎战鬼物大军的最大底牌！


第八百七十三章 信徒朝圣

　　双臂在九霄神格的控制下肆意挥舞，一片片精美绝伦的玉质瓦片排着队冲天而起。叶阳城本以为这一次升级只是在原有初级二阶浮空神殿的边缘进行扩建，但很快他就知道自己错了。

　　原有的初级二阶浮空神殿在完成了整体的修饰、装点之后，生活、成长在浮空神殿内的动植物都被瞬间转移到了高空，与此同时，整座总面积达到一平方公里的初级二阶浮空神殿，开始全面崩塌！

　　一幢幢精美的亭台楼阁瞬间散落成了满地的原材料，就连异常雄伟的华夏神殿也是刹那间土崩瓦解，和刚刚制作而成的新材料混合到了一起。

　　整个拆解过程只持续了不到三分钟时间，偌大的浮空神殿就已经变成了一堆堆原料，重新恢复了其本来面貌。

　　直到这个时候，九霄神格才正式开始初级三阶浮空神殿的升级修建。

　　早已经出现在头顶上方的玉质瓦片开始按照各自不同的分工进行排列，原先已经做好了准备的玉柱、木柱也同样依据其不同的作用进行大致框架的搭建。

　　一座座大山般堆叠在一起的玉质地板、木质地板相互交错，一片片的从空中落下，不过眨眼的功夫就组合成了一块巨大的平面，面积之大，简直让叶阳城瞠目结舌！

　　一幢幢无比精美的亭台楼阁拔地而起，一片片原本空落落的区域顿时变得光芒四射。就在叶阳城的注视之下，总面积高达十平方公里，相当于一千万平方米的初级三阶浮空神殿以一种令人难以置信的速度被组装起来。

　　是的，这根本就是在组装神殿，而绝不是在修建神殿！

　　较之先前粗大了不止十倍的八十一根庞大玉柱散落在了浮空神殿的特定位置，一阵阵璀璨迷人的光亮从玉柱上散发出来，继而从玉柱的顶端迸射出了一道道粗壮的光柱，汇聚到浮空神殿正中央的空白位置，形成了一根更加粗大的光柱。

　　而汇聚而来的光柱，也在那道粗大光柱成型之后，渐渐朝着两侧扩散开来，最终串联到一起，变成了一张巨大的光幕，罩住了整座浮空神殿。

　　这时候，中央空白位置亮起了一阵朦胧的白光，剩下来的材料成批成批的冲天而起，仅用了不到一分钟的时间，一座雄伟壮观的宫殿就出现在了这块空地上。

　　整座宫殿雕栏玉砌、奢华无比，占地面积更是达到了骇人的一平方公里，相当于整座浮空神殿百分之十的面积！

　　就在叶阳城为这座宫殿感到震撼的时候，一尊通体由玉石构成，高达一百三十六米的巨大雕像从天而降，只听到轰隆一声，落在了宫殿的正前方。

　　如此高达的雕像，所雕刻的自然是叶阳城这个浮空神殿的主人，那一勾一划间流露出来的气势，将叶阳城整个人衬托的无比庄严、无比尊贵……

　　无论从浮空神殿的那个位置，只要抬头望向中心，就能轻易发现这尊雕像的存在，而这，也是浮空神殿储存愿力的总仓。

　　直到这时，初级三阶浮空神殿的扩建升级才算是圆满完成，原本一平方公里面积的浮空神殿变成了十平方公里。

　　数之不尽的亭台楼阁以及已经升起的淡薄云雾，使得整座浮空神殿看上去恍如民间传说中的天庭，亦或者说是……仙境。

　　“初级三阶浮空神殿升级扩建完成。”九霄神格的一则提示适时的出现在叶阳城脑海当中，片刻之后，覆盖在叶阳城身体表面的液体就钻进了细胞当中，通过筋脉、血管回到了心脏部位，重新汇聚成了书本模样。

　　有过上一次经验的叶阳城，这一次倒是没有再去呼风唤雨来印证自己的强大，他以最快的速度将那些抛向高空的动植物收回到了浮空神殿内，但原本一平方公里的面积才堪堪够用的动植物一下子增加了就平方公里后，就显得非常稀疏了，有些不伦不类的感觉。

　　不过对于这种情形，叶阳城却并未放在心上，粗略的了解了一下初级三阶浮空神殿的主要功能后，他就一头钻进了华夏神殿内，望着那张更加奢华的宝座，有些好笑的摇了摇头，一晃身子便坐了上去。

　　召唤出华夏神殿的中枢乾坤须弥镜，叶阳城就沉浸在了对初级三阶浮空神殿各种功能的了解、学习和应用当中。

　　而此时此刻，陕西省神木县毛乌素沙地综合治理中心的办公大楼中，昨天才刚刚回来的章进跃已经收拾好了自己的背包行囊，进入到了汪明泉的办公室内。

　　“时间差不多了，走吧。”看着同样已经收拾好了行囊，准备跟他一块儿进入林区，美其名曰考察的汪明泉，章进跃黑黑的脸上露出了笑容，说道：“我感觉今天对我们很重要！”

　　“我也感觉到了。”汪明泉飞快的背起行囊，神情有些亢奋的点了点头：“有一种很玄妙的感觉，就像是……自己的生命即将升华似地！”

　　“或许，我们快达到神尊的要求了。”章进跃咧了咧嘴巴，眉宇间的兴奋之色几乎难以遮掩。自从得到叶阳城须弥幻境的提点之后，他和汪明泉就再也没有怀疑过御龙神尊是否真的存在。

　　也就是从那一天开始，他们二人心中的执念也是随着时间的推移而慢慢加深，终于在昨天早晨例行叩拜的时候，他们莫名其妙有了一种怦然心动的感觉，就像是有什么好事降临了似地。

　　于是，两个人一商量、一琢磨，当即就决定进入林区，到那玉石碑前进行一次最最虔诚的叩拜，希望能够通过这种方式达到叶阳城为他们二人定下的目标。

　　此时的时间已经是下午的四点多钟，距离黑夜降临也不过只剩下了几个小时。可他们二人的精气神却充沛无比，相视一笑后，一起背着行囊走出了汪明泉的办公室。

　　在不少同事惊愕的注视之下，两个人步行走下了楼梯，并舍弃了进沙地常用的越野车，辨明方向之后就直接步行走去。

　　这是一次朝圣，也是叶阳城第一次真正意义上收到的信徒朝圣！

　　章进跃和汪明泉化身狂热信徒，以步行的方式朝着远在百多公里之外的白杨树林区缓慢靠近。

　　二人上路后大约一个小时左右，华夏神殿内的叶阳城也通过乾坤须弥镜大致了解了初级三阶浮空神殿的各种功能。

　　唯一让他不解的是，乾坤须弥镜当中并没有任何关于十八镇殿神镜的描述，以至于叶阳城至今对这十八镇殿神镜还是没有半点深刻的了解。

　　除了出现过一次的光明镜之外，余下的十七面镇殿神镜又分别有哪些功能？它们存在的目的又是什么？不解，完全不解！

　　既然搞不懂，那就暂时不去想他了，或许在不久的将来就能知道吧。

　　叶阳城扯着嘴角笑了笑，挥挥手散去了乾坤须弥镜。双手背负于身后，从宝座上缓缓的站起身来。

　　目光扫过更加庞大、更加庄严也更加空荡荡的华夏神殿，念头却开始飘向了需要自己尽快去完成的几件事情。

　　排在第一位的，自然是九霄神殿圣地的落成工作，这个圣地应该出现在哪个位置，叶阳城的心里头已经有了打算。

　　也就是说，他接下去就会去把圣地的事情落实下去，尽快将九霄神殿的工作操持起来，在鬼物大军大举来袭之前，不惜损耗的培养出大量修士、主持，为接下去的人鬼大战做准备。

　　虽然不知道修士、主持的实力究竟怎样，但总归是聊胜于无，多一份实力就多一份保障、多一份安全！

　　除了九霄神殿的圣地问题之外，第二件事情无疑就是神使队伍的扩充工作，这一块也需要大量的灵力才能办到，可圣地的落成、神庙的建设，也需要灵力的消耗。

　　就凭叶阳城现在拥有的灵力，怕是无法承担起规模如此浩大的工程，所以在这两件事情当中，叶阳城果断的选择了先成立九霄神殿，等浮空神殿内汇聚了大量的愿力并转化出更多的神元后，再去扩充神使队伍。

　　倘若条件允许的话，蛰伏了这么久的生物大军，也该换一种身份出现在世人的视线当中了。

　　这是一次惊变，遭此大变之后，整个地球的面貌将焕然一新！

　　无论最后是叶阳城取得胜利，还是来势汹汹的阴曹地府百万鬼军更胜一筹，地球现如今的格局都将发生翻天覆地的变化。

　　而往往就是在格局动荡的情况下，失去安全感的人们才会更加的虔诚，说不定，这也是一次九霄神殿的机会。

　　只是叶阳城没有把握，他根本没有遭遇过规模如此浩大，实力也同样强大的战争，而且，从阴曹地府当中逃出来的鬼魂，根本得不到九霄神格的半点提示……

　　“无论结局怎样，过程却注定了惨烈。”目光慢慢变得凝重起来，叶阳城轻吸了口气后，消失在了华夏神殿内。


第八百七十四章 神龙现世

　　一步一个脚印，章进跃和汪明泉步行一天一夜，等到他们二人背着行囊出现在那块玉石碑前的时候，席卷而来的痛苦险些让他们二人直接昏厥！

　　“终于，到了。”强忍着痛苦仰头望向玉石碑，章进跃的脸上露出了一丝丝十分僵硬的笑容，噗通一声便跪倒在了玉石碑前。

　　注意到章进跃的举动，汪明泉此时也是强忍着倒下睡觉的冲动，跟着章进跃一起跪下，虔诚的合上了双眼。

　　一百多公里的艰难路途磨练着他们的身心，对于叶阳城所化的御龙神尊，内心深处也多出了几分更加虔诚的信仰。

　　自从上一次叶阳城利用须弥幻境向他们证实御龙神尊的存在后，他们二人每天的贡献愿力就已经达到了八点，而这一次艰难的步行朝圣，使得章进跃和汪明泉终于突破了最后一层屏障，达到了每天十四点的高度！

　　跪在玉石碑前虔诚的叩拜，整个过程甚至没有持续两分钟，二人便一前一后丧失了意识，昏厥在这块巨大的玉石碑前……

　　而与此同时，全世界的目光却已经聚焦到了原本名不见经传的温乐县，准确来说，是聚焦到了温乐县的宝荆镇，一个经济欠发达的小镇。

　　从昨天晚上七点多钟开始，宝荆镇镇中心东北方向的深山当中，突然间亮起了一阵无比璀璨的光芒，几乎照亮了整个宝荆镇。

　　而后，天空中出现了大量的五彩祥云，始终缭绕在这座大山的上方，将整座大山映衬的恍如人间仙境。

　　最让人们感到不可思议的是，到了晚上十点多钟，宝荆镇范围内聚集了大量媒体记者和围观民众的时候，一声惊天动地的龙吟响彻天际！

　　那是一条龙，一条真真正正存在于现实当中，通体呈现出紫金色光芒的神龙。这条神龙长达十八米，穿梭于祥云之中不时发出一阵阵令人胆战心惊的龙吟，仿佛是在守卫着什么，又像是在宣告着什么。

　　面对如此神秘、离奇的景象，蜂拥而至的媒体记者顿时亢奋无比，无数的镜头对准了半空中盘旋的紫金色神龙，大量有关于宝荆镇惊现紫金色神龙的消息，开始铺天盖地的涌向互联网。

　　前后仅用了不到四个小时的时间，宝荆镇紫金神龙现身的消息就已经流传到了全世界，最先赶到现场的温乐县电视台更是当机立断，立刻安排人手与设备，进行了现场新闻直播。

　　获知消息的人们难以抑制心中的好奇，开始从四面八方朝着宝荆镇汇聚过来，一些道教、佛教的信徒，更是已经虔诚的跪倒在地上，进行叩拜。

　　一夜之间，原本人口仅为七万不到的宝荆镇，硬是生生的塞进了数十万人，他们站在宝荆镇的各个角落，占据了马路、桥梁乃至屋顶。

　　神龙现身的情况，令所有赶到现场，并亲眼目睹了真相的人们瞠目结舌，接着，他们就作为传播者，掏出手机给亲朋好友打去了电话证实这一消息。

　　这是一次足以轰动全世界的事件，而新闻的发生地，却在叶阳城的老家，也就是原本没有半点名气可言的宝荆镇。

　　神龙在半空当中盘旋了将近七个小时，国家方面的部队也已经出现在了宝荆镇的范围之内，但让那些赶过来的国外特工人员感到诧异的是，一直都习惯于隐藏神秘现象，禁止舆论传播的中国政府，这一次居然……

　　居然只是派出部队维持人们的秩序，而没有一点对那条神龙动手的意思！难道中国人就真的这么崇拜神龙？他们感到有些难以理解。

　　但只有下达这一命令的高层知道，不是他们不想动，而是他们根本就不敢动！

　　就在宝荆镇神秘现象发生之前，叶阳城给中南海打去了一个电话，没有太多解释的内容，仅仅是说，这件事情关系到地球千千万生命的生死存亡，任何人胆敢出面阻挠的话……

　　十分清楚叶阳城实力的中国高层默许了这件事情的发生，事实上他们也没办法去阻止，连美国都不得不向他低下了头，中国凭什么去阻挠？

　　更何况，叶阳城是中国人，就算成立了宗教，按照他以往的行为作风，怕也只会给中国带来极大的好处！因为叶阳城如果想作乱、想当一当皇帝的话，试问地球上还有谁能够阻止他？

　　于是，经过一番短暂却又激烈的争论之后，两个团的兵力立刻开赴宝荆镇，只不过不是去抓捕神龙，而只是去维持现场的秩序。

　　到了第二天凌晨四点多钟，更加让人诧异的情况就出现在了近百万人的视线当中——天空中洒下了点点星光。

　　是的，这些如同芝麻粒大小的细微光亮从天空中飘飘洒洒的落了下来，凡是被这些光点触及的人们，都在刹那间感受到了一种由内而外的舒畅！

　　“咣当……”一阵阵的声响几乎响彻了整个宝荆镇，所有人们手中原本拿着的东西，都无意识的从他们指缝间滑落，掉落在地上后却依然无人察觉。

　　“我……”人群当中，一位七十多岁原本拄着拐杖才能勉强站立的老大爷突然间丢掉了拐杖，满是皱纹的脸上流露出了无比震撼的神色！

　　他的一条腿在二十多年前的一场车祸当中严重受伤，虽然最后被家人紧急送往医院而捡回了一条性命，可受了伤的左腿却是落下了终生残疾，二十多年来拐杖就是他的第三条腿。

　　可是现在……

　　“好了？”老大爷呆呆的低头望向自己原本已经成了畸形的左腿，此时居然绷的比值，原本已经没有了知觉的左腿，竟是被他再一次感受到了！

　　他不敢相信，神情呆滞的伸手过去在自己的大腿上狠狠的掐了一把，直达骨髓的疼痛令他忍不住大笑了起来，一时间老泪纵横：“老天有眼，老天有眼啊！我的腿好了，我的腿居然好了！”

　　一阵难以抑制的喜悦过后，这位老大爷才慢慢的跪了下去，无比真诚的朝着大山方向磕了三个响头：“老汉我这辈子没信过神仙，想不到老了老了，最后竟是神仙替我治好了这条残腿……我，给您磕头了！”

　　“天呐，那人是怎么回事？”就在这位老大爷跪下去虔诚叩拜的时候，离他不远处的人群当中突然间响起了一阵惊呼。

　　人们瞪大了双眼，直愣愣的看着前面那个经常在宝荆镇行乞的中年乞丐，看着他那只早已经断掉的右臂，就在所有人的注视下慢慢的生长了出来。

　　是的，他那只原本已经完全断掉的右臂，竟然如同小树发芽一般，以肉眼可见的速度，沐浴在光点之中茁壮成长！

　　前后不到半分钟的时间，原来空荡荡的右臂就已经完成长成，除了那粉嫩的皮肤和他身体其他部位的肤色存在差异之外，几乎和左臂一模一样！

　　“我……我的手……”中年乞丐也傻了，一直靠行乞为生的他，根本就没想过自己居然也会有这一天！断臂重生，这……这简直难以置信！

　　“神仙，那山里头一定有一个神仙在修炼！”太多太多神奇的现象出现在人群当中，一阵接一阵的惊呼更是让人们坚定了内心的猜测。

　　神仙，山里面绝对有一个神仙正在修炼！那条盘旋在空中的紫金色神龙应该是那个神仙的坐骑，就像是神话传说中那样！

　　于是，跪在地上的人们越来越多，整个宝荆镇的交通被彻底堵塞。

　　从宝荆镇人民医院内冲出了几名男医生，他们抬着一副担架神情紧张的大吼道：“让开，都让开！病人需要转院，你们让一下啊！”

　　但是，小小的宝荆镇硬是塞进了近百万人口，别说是他医院门口了，就算是比较偏远的马路上都已经挤满了围观的民众。

　　在这个时候还想抬着一副担架，开着一辆救护车将病人转院？这跟天方夜谭基本没什么两样。

　　人们该围观的继续围观，该叩拜的继续叩拜，嘈杂的哄闹声直接遮掩了男医生的大喊，只有几个近在咫尺的围观者才听清楚了他的声音，回头看了一眼后强行挤到了一边，腾出了一条只能容纳一个小孩子通过的狭隘通道。

　　看着这条还是强行腾出来的狭隘过道，几个抬着担架的医生彻底傻眼了，其中有一个更是无比焦躁的说道：“怎么办？病人已经晚期了，在我们医院根本接受不了化疗，再不早点送去的话……”

　　“哦……”就在这几个医生面面相窥无比焦虑的时候，那被他们安置在担架上的病人却突然间发出了一阵呻吟……

　　“那个……”三十多岁，脸色红润穿着条形病人服装的女人突然间在担架上坐了起来，有些不好意思的说道：“你们能先把我放下来吗？我……我忍不住了，想上厕所。”

　　“……”几个医生如遭雷击，彻底呆滞。

　　癌症啊，癌症晚期啊！

　　这……这到底是怎么回事？！

　　“看，那是什么？！”就在这时候，人群中突然间响起了一名年轻人无比激动的咆哮……


第八百七十五章 地球唯一正统宗教

　　三十六道巨大的光柱冲天而起，不仅照亮了整个宝荆镇，就连宝荆镇周边的几个城镇也被突如其来的光亮照耀的如同白昼！

　　这三十六道巨大光柱的出现，引得在场的人们惊叹不已，可接下去发生的一幕，更是让所有人陷入了呆滞的状态，连眼睛都不会眨了……

　　山里头的树木常年被人砍伐，留下来的树木最高不过七八米的样子。

　　可就是在这三十六道光柱出现的下一秒钟，山里头的树木也像是被打了激素似地，以一种令人瞠目结舌的速度疯长起来。

　　十米……十三米……十七米……二十四米……三十九米……

　　最终，光柱所在的几座山，几乎所有的树木不论品种，只用了不到五分钟的时间就变成了高达七十多米的参天大树。这几座山，被这些疯涨起来的大树彻底占据，除了树林间刻意留下的一条蜿蜒小道之外，再没有了半点供人们穿行的缝隙。

　　但这还不是最让人们震撼的情况，就在这些树木成长为参天大树之后，三十六道光柱耀眼的光芒慢慢的柔和了下去……

　　“这……这不是光柱！”人们瞪大了双眼，望着那刺眼光芒散去之后暴露出来的景象几乎窒息。

　　“这……这是玉柱，三十六根直径超过八米，高度最少在五百米以上的玉柱！”宝荆镇一家珠宝店的老板呆呆的望着三十六根擎天巨柱，痴迷的呢喃道：“这……这该值多少钱啊？！”

　　玉柱，没错，那先前被所有人误认为是光线凝聚后的光柱，根本就不是光柱，而是三十六根直插云霄的玉柱！

　　“看，那里居然有楼梯！”一个眼尖的围观者细细的观察了一下后，禁不住的大喊了起来：“三十六跟玉柱上都有从下往上围绕的楼梯！”

　　听到他的大喊，人们不由瞪圆了双眼全神贯注的望去，果然发现了三十六根玉柱上确实存在无比精美的楼梯，这三十六条楼梯缠绕在玉柱表面，跟随着玉柱直通顶端。

　　半个多小时后，人们从一开始的惊愕变成震撼，再从震撼转化为麻木……

　　三十六根玉柱成型之后，玉柱的顶端出现了无数厚重的玉质地板，如同电影特效似地，一块接一块的衔接到一起，不一会儿的功夫，就在距离地面大约五百多米的高空中构建出了一块正方形，总面积超过五公顷的空地。

　　然后，人们亲眼看到这块空地上拔地而起的宫殿，也亲眼看到了一尊巨大的玉质雕像在宫殿正门前矗立起来。

　　这尊雕像的高度绝对超过了八十米，傲立于离地五百多米的宫殿门前，仿佛恒古以来便站在那里的不死仙神……

　　“吼……”宫殿完全成型的瞬间，一阵惊天动地的龙吟声如同惊雷般在空中炸响！那条通体紫金色的神龙开始围绕着宫殿盘旋、穿梭，这种视觉上的震撼效果，几乎让在场的所有人直接窒息！

　　人们不禁想到，这个神仙在这里修建这样一座奢华的宫殿，究竟想要做些什么？他究竟是哪个国家的神仙？

　　很快，人们就得到了答案……

　　“吾乃御龙神尊，念及人间疾苦，又有鬼物作祟，不忍世间苍生遭受灭顶之灾，特于今日降下神通，成立九霄神殿。”

　　“即日起，九霄神殿即为地球唯一正统宗教，广收弟子入我九霄神殿门下，虔诚信仰成为我九霄神殿之中流砥柱，共同抵御肆虐恶鬼。”

　　“世界上任何国家、任何宗教、任何组织、任何个人，在收到此消息之后一天之内，需公开承认九霄神殿在地球上唯一正统宗教的地位。”

　　“凡是心存侥幸、阴奉阳违者，杀！”

　　“凡是妄图以武力手段威胁我九霄神殿者，杀！”

　　“凡是阻挠世间苍生成为我九霄神殿信徒着，杀！”

　　“凡是对我九霄神殿意图不轨者，杀！”

　　“凡是接到九霄神殿神谕之后拒不执行者，杀！”

　　“凡是拒绝九霄神殿在其势力范围内修建神庙者，杀！”

　　“凡是伤害九霄神殿信徒又无法提交合理解释者，杀！”

　　“凡是对神殿神职人员不敬，且出口漫骂、诋毁、侮辱者，杀！”

　　一连八个冰冷冷的‘杀’字，从另一个角度就阐述了叶阳城现在的决心，要抢在鬼物大举来袭之前稳定世界局面，该下狠心的时候，就决不能有半点手软！

　　这一仗，叶阳城输不起，也绝对不能输！在这种节骨眼上若还有人跳出来跟他作对，阻挠他需要做的事情，就算对方是天王老子也是照杀不误！

　　如此决心之下，叶阳城已经抓住了一切时间，不浪费哪怕一分一秒。

　　聚集在宝荆镇范围内的人们，被叶阳城的宣告炸得人仰马翻，瞠目结舌者有之，出声质疑者亦有之，但这些都不是关键，关键是……

　　“浮空神殿吸收的愿力数量正在以惊人的速度增加，照这个速度下去，要不了多久就会填满目前浮空神殿储存愿力的总仓，到那个时候，我就可以一茬一茬的收割吸取的愿力，将其转换为神元，接着……”

　　静静的站在自己的雕像面前，感受着浮空神殿内愿力的成倍暴涨，叶阳城的心里头也终于有了点底。

　　修建一个九霄神殿的圣地，也就是那离地五百多米的空中宫殿，就耗费了叶阳城将近三个亿的灵力，折算成神元的话，就是将近六十万点神元。

　　而根据每十五点愿力可融合为一点神元的标准来计算，六十万点神元就是九百万点愿力，但实际上拆解神元的话，六十万点神元最多只能获得六百万点愿力。

　　目前的事实是，浮空神殿的愿力吸收范围已经扩充到了一百平方公里，所以在之前神迹展露的过程当中，围观的近百万人口里面就有将近一万人产生了信仰，也就是有了愿力的贡献。

　　而随着时间的推移，直到现在为止，这些产生了信仰的太霄弟子已经扩充到了将近十八万人，为叶阳城带来了超过五十万的愿力收入。

　　并且这个数字还在不断的增长。

　　但这也不是关键，真正的关键因素是，叶阳城的浮空神殿对愿力的吸取只有一百平方公里，可刚刚建成的九霄神殿圣地，也就是那空中宫殿，它对信徒的愿力吸收范围达到了恐怖的三万平方公里！

　　也就是说，只要叶阳城在接下去的时间当中，以宝荆镇为中心，朝着内陆继续推进的话，愿力的涨势将让他喜上眉梢。

　　因为愿力不是一次性交付的东西，而是每天都会产生的一种感恩意识，就跟割韭菜似地，一茬接一茬……

　　如此一来，修建九霄神殿圣地的灵力消耗基本可以忽略不计，要不了多久，叶阳城就能有足够的愿力转化神元，有了足够的神元之后，就能轻易的获得大量灵力。

　　到了那个时候，神使军团可以继续扩充。

　　各等级的神庙可以在华夏神国范围内遍地开花。

　　等到整个华夏神国都成了九霄神殿的地盘，叶阳城也就能进军国外，将九霄神殿的神庙修建到全世界的每一个角落！

　　到时候，通过神庙汇聚而来的愿力将超乎想象的庞大，什么神使军团、强化生物军团的扩充计划，就能立刻提上日程，在鬼屋大军来袭之前，做好尽可能充分的准备！

　　想到这里，叶阳城便不再迟疑，立刻召出了乾坤须弥镜，一番选择之后，进入到了宗教管理的页面，调出了九霄神殿目前的数据：

　　华夏神殿下属宗教九霄神殿详情列表（截止调取此表格之时）：

　　宗教圣地：位于华夏神国东部沿海，已经启用。

　　六级神庙：暂无。

　　五级神庙：暂无。

　　四级神庙：暂无。

　　三级神庙：暂无。

　　二级神庙：暂无。

　　一级神庙：暂无。

　　终极神术：终极净化术、终极裁决术、终极审判术、终极雷霆术、终极通灵术、终极治疗术、终极操控术。已激活，可学习并使用。

　　九级神术：暂未激活……

　　……

　　三级神术：暂未激活（可激活）

　　二级神术：暂未激活（可激活）

　　一级神术：暂未激活（可激活）

　　神霄教宗：暂无。

　　青霄长老：暂无。

　　碧霄长老：暂无。

　　丹霄长老：暂无。

　　景霄长老：暂无。

　　玉霄长老：暂无。

　　琅霄主持：暂无。

　　紫宵修士：2名。

　　太霄弟子：216877名。

　　目前圣地已积蓄愿力：暂无。

　　“两个紫宵修士？！”之前没有收到任何提示的叶阳城一看到紫宵修士一栏上居然冒出了两个达标的信徒，先是一愣，继而大喜：“及时，太及时了！”

　　九霄神殿的圣地刚刚落成，可圣地当中却是空落落的没有半个人影。

　　而想要修建一级神庙，就至少要有一个紫宵修士，没想到他这刚想睡觉，就有人把枕头给他送来了。

　　“好，太好了！”打开紫宵修士的名录，里面出现的两个紫宵级信徒果然就是汪明泉和章进跃二人。

　　有了这两个紫宵修士，叶阳城的心情顿时大好！


第八百七十六章 无知者无畏

　　围观的百万民众初次体验了九霄神殿圣地释放的第一次大范围治疗术，残疾者痊愈、断臂者重生，就连已经奄奄一息的癌症晚期患者也在治疗术结束之后立刻下地活蹦乱跳。

　　面对如此之多的新闻事件，面对如此神秘离奇的壮观景象，等到那些媒体记者再低头寻找自己摄像机的时候，却发现自己的饭碗不知道何时已经被踩得稀巴烂了，从这些破烂当中找出来的内存卡、磁带就成了记者们万分期待的宝贝，他们知道，很快这件事情就会席卷全球，而他们手里的这些现场画面，将变得无比抢手！

　　御龙神尊、九霄神殿……这两个词汇势必会在短时间内传遍全世界，在宝荆镇发生的这一幕，将让无数人魂牵梦绕。

　　当天上午八点多钟，紫金色神龙这个关键词已经名列各大搜索引擎排名前十的风云词汇，而到了下午三点多钟，御龙神尊以当之无愧的第一名问鼎全球多数搜索引擎的最大搜索量。

　　与此同时，九霄神殿这个关键词的搜索量也在以惊人的速度暴增，网络上甚至已经出现了一些自称九霄神殿信徒的人们。

　　大势所趋之下，仅仅几个小时之后，九霄神殿的太霄弟子数量就已经暴增到了498821名，就算平均每个人每天贡献两点愿力，每天就能为叶阳城带来近百万点愿力的收入。

　　按照这样的增长幅度，别说是扩建神使军团、增加强化生物了，就算是把所有神使的等阶提升到三阶，就算把所有强化生物变成究极强化，怕也是足够了。

　　但叶阳城并不会因此而满足，事实上在圣地落成之后没多久，他就已经离开了宝荆镇上空，赶往毛乌素沙地的白杨树林，去把那两个目前而言极度稀缺的紫宵修士带回浮空神殿。

　　在这个过程当中，全世界的目光都被铺天盖地的新闻报道吸引到了原本名不见经传的宝荆镇上，各种舆论开始充斥在世界的每一个角落。

　　因为叶阳城的强势登场，因为九霄神殿圣地落成之时的各种奇异景象，导致九霄神殿自诞生之初，就注定了会成为全球人类讨论最多的话题。

　　有人欢喜有人忧，那些在现场亲眼目睹了神迹降临的围观者多数都是喜笑颜开，因为他们或多或少都在这一次神迹当中得到了好处。

　　而那些闻讯赶来的各国特工人员，心里头却是变得沉甸甸的，因为这个御龙神尊出现的地方在中国，这一点让他们难以接受。

　　西方，天主教现任教皇本笃十六世收到消息的时候，盯着现场的画面看了整整半个多小时，皱纹密布的脸上才流露出了一抹无力之色，轻叹道：“又一个真神……已经降临……”

　　“陛下，这九霄神殿的态度实在嚣张。”一名红衣大主教面色铁青，朝着本笃十六世恭敬的行礼之后，才挺直了身体沉声道：“不过是一个新生的宗教而已，竟也敢口出狂言，依我看，我们应该让他知道厉害！”

　　“让他知道厉害？”听到这位红衣大主教的话，本笃十六世教皇盯着他看了半分多钟，才突然间笑道：“无知者无畏，你的勇气让我钦佩。”

　　“啊？”红衣大主教呆了呆，低声道：“陛下，您是不是发现了什么？”

　　“这段录像是真实的，并没有任何人工修饰的可能。”本笃十六世轻声道：“地球上降临了一位真神，若没有势均力敌的其他真神降临……”

　　“呵呵。”本笃十六世突然一笑，摆手道：“不过也无需过于担忧，我天主教信徒遍布全世界，教义、思想早已成熟，不是一个新生宗教靠着一个真神就能轻易击垮的。”

　　本笃十六世似乎并没有对自己口中的真神存在哪怕一点恭敬的意思，十分随意的语气好似也没有把这个真神放在眼里。

　　只见他轻摆右手，面带笑容，说：“他不是要我们公开承认九霄神殿的地位吗？暂时先等等，看看其他势力的反应再说。”

　　这本笃十六世口中的真神，其实并不是真正意义上的神祗，而是指一些实力远超S级异人太多太多的绝世强者，就像是当初杀上梵蒂冈寻找什么圣经的两个黑衣男女，也就是被囚禁前的两个神囚者。

　　这两个神囚者在一些大势力、大组织的秘典当中就有记载，对他们二人的称谓，就是真神。

　　而除了这两个所谓真神之外，地球上还曾出现过其他的真神，但每一个真神出现的时间都不会太长久，最终都是会莫名其妙消失的。

　　所以，本笃十六世自然而然也就把御龙神尊当成了那种如昙花一现的强者，至于那盘旋其间的紫金色神龙……他也只是当成了一种被幻化出来的能量体，断然不相信这个世界上真的存在有这种神奇的生物。

　　真神在的时候，九霄神殿可以无比强势，可等到这位真神如其他真神一般神秘失踪之后……本笃十六世露出了笑意，胸有成竹。

　　而同样把御龙神尊当成了一个真神的人，除了这本笃十六世之外，还有其他许多例如同属基督教一脉的东正教、新教、科普特教会、真耶稣教会等等分支，另外，伊斯兰教的各大分支领袖也同样如此看待。

　　在这种大范围的认知之下，所谓三人成虎，叶阳城所塑造的御龙神尊，也就理所当然的被当成了一个随时可能消失的真神。

　　对于这种昙花一现的强者，这些传承了数千年的教会根本就没放在心上，你在的时候我们虚以委蛇，等你消失的之后……九霄神殿？也同样会跟着一起消失！

　　每个宗教的领袖都沉住气，在等着其他宗教针对此事做出反应，可做出头鸟的事情，谁又愿意呢？于是，全世界的宗教针对九霄神殿强势登场的举动，都不约而同的选择了沉默，静观其变。

　　当然，这些都是底蕴深厚，知晓真神存在的大宗教才会做出的选择，而比较起这些宗教，例如巴哈教、伏都教等等出现时间较晚，底蕴根基并不算深厚的宗教，他们面对来势汹汹的九霄神殿，就有了全然不同的选择。

　　伏都教又称巫毒教，源于非洲西部，算是一个原始宗教，而相比较起世界范围内多数宗教的教义、教条，伏都教按照中国的话来说，就是一个标准的，十足十的邪教。

　　伏都教当代女教皇就是一个擅长施毒的巫师，而伏都教的信仰却是建立在信徒的恐惧上。神秘、诡异、令人恐怖，这就是伏都教。

　　而这个宗教的信徒，往往都是一些极度偏激的疯子。因此，在面对强势登场的九霄神殿时，这个宗教的反应就比其他宗教强烈了许多……

　　“承认其在地球上唯一正统宗教的地位？这简直就是在开玩笑！”伏都教现任女教皇拉威娜面色铁青，全身笼罩在黑袍当中的她，振臂道：“我们必须让他知道，我们伏都教是多么的强大！”

　　“是啊。”一听到拉威娜的话语，在场的几十个巫师都群情激奋起来，其中一个巫师忙点头道：“我们伏都教拥有信徒数百万，强大的巫师不计其数，不过是一个异人创建的新生宗教而已，凭什么让我们承认他的地位？！”

　　“他这是找死！”又有巫师附和道：“我们应该给他警告！”

　　“警告？不，我们应该对他发动袭击，让他知道我们的厉害！”大量的巫师呐喊了起来，疯狂至极。

　　这时，女教皇拉威娜轻轻一抬手制止了巫师们的叫嚣，冰冷冷的说道：“我需要三十位强大的巫师进入那东方国度！”

　　“拉威娜陛下，我愿意前往！”女教皇拉威娜的话语刚刚落下，就有一个巫师单膝跪在了地上，双手高举：“前往那东方国度！”

　　“拉威娜陛下，我也愿意前往！”第二个巫师跪下。

　　“拉威娜陛下，我……”

　　短短不到一分钟的时间，在场的几十个巫师全部单膝下跪高举双手，一个个的脸上都流露出嗜血的狞笑，疯狂无比。

　　但也就是在他们跪下高呼的下一刻，这间点燃了篝火，显得无比诡异的密室当中，却响起了一阵很不协调的声音……

　　“啪啪啪……”有人在鼓掌。

　　“勇气可嘉，勇气可嘉啊。”一个身着黑西装的年轻男子出现在了这间密室当中，面带玩味笑意的扫视着跪了一地的无视，轻佻的说道：“只可惜，你们怕是没有这个机会了。”

　　“……”突然出现的年轻男子让拉威娜女教皇神情一滞，但很快她就反应了过来，举起手中的骷髅权杖，指向这个黑西装年轻男子，厉声道：“杀了他！”

　　“是，陛下！”几十个巫师也都是伏都教内地位超然的存在，短暂的失神之后也是很快反应了过来，当即齐声领命，哗啦啦的站起来满脸凶恶的望向了这个突然出现的年轻男子……


第八百七十七章 天神中的皇者

　　但是，再强壮的蚂蚁也不会是大象的对手，还没等这些巫师做出任何举动呢，就见这个身着黑西装的亚洲男子就已经轻笑着抬了抬手，顿时间，密室当中竟是响起了一阵如同海啸般的声音！

　　没有海水，更没有铺天盖地的巨浪，可就是这一阵连绵不绝的浪涛声，就轻而易举的制服了在场的所有巫师，也包括女教皇拉威娜在内，瞬间脸色涨红，张嘴就哇的一声喷出了一口鲜血。

　　几十个人软瘫在地上，那种直接来自灵魂层次的巨大冲击，令他们彻底丧失了反抗的念头，在这个年轻人面前，他们孱弱的如同婴儿。

　　“嗯，距离公开承认九霄神殿地球唯一正统宗教地位的时间还有十七个小时。”这个年轻人看都没看拉威娜女教皇一眼，制服了这伏都教的高层之后，他就轻描淡写的说道：“十七个小时之后再无动作，伏都教将从此消失在地球之上，是毁灭还是顺从，你们自己选择吧。”

　　“等等！”正当这年轻人丢下一句话就要离开的时候，软倒在高台之上的女教皇拉威娜突然喊道：“我们是不会顺从的，就算你杀死我们，伏都教还有数百万的信徒，他们会选出新的教皇继续存在，一定会的！”

　　“哦？”正打算离开的年轻人停下脚步，侧过头去戏谑的笑道：“他们选一个我就杀一个，直到再没有人敢当这个教皇为止，不信的话，你们尽可以尝试。”

　　“你……”女教皇拉威娜身子僵硬，气急攻心的她差点就要喷出第二口鲜血了。好不容易压下了心头躁动的气血，她深吸了口气：“你，就是那个九霄神殿供奉的御龙神尊？”

　　“我？御龙神尊？哈……哈哈哈……”年轻人呆了呆，接着就肆无忌惮的哈哈大笑了起来，轻蔑道：“井底之蛙坐井观天，我家主人高贵无比，怎会来这里与你们这些蝼蚁计较得失？言尽于此，是死是活，你们自行决定吧。”

　　话音未落，年轻人凭空消失在了女教皇拉威娜的视线当中。

　　“主……主人？”拉威娜傻眼了，一个轻描淡写就能制服他们几十个巫师的强大存在，竟然只是一个仆人？

　　强大的九霄神殿，强势的御龙神尊！她的眼神黯淡下去，半晌之后才幽幽一叹，颓废道：“传令下去，我伏都教正式承认九霄神殿于地球之上唯一正统宗教的地位。”

　　“陛下！”一听到拉威娜的话，那些瘫软在地上的巫师们顿时激动了起来，他们高喊道：“不行啊，绝对不能……”

　　“不能？不能就是死。”女教皇拉威娜闭上了双眼，深感无力。

　　现如今的叶阳城已经不是当初那个刚刚得到九霄神格的愣头青了，就凭一番宣告就能逼迫全世界的势力承认九霄神殿的超然地位？他不是傻子，当然知道这根本就是不可能的事情。

　　聪明一点的势力会选择静观其变，冒失一些的势力就会公开质疑九霄神殿的真实性，而更加激进的势力，说不定就会调派大量人员进入华夏神国，以无休止的恐怖袭击来证明自己的存在……

　　叶阳城可没那么多的时间来跟这些势力周旋玩游戏，所以，在圣地落成之后没多久，他就下令调派了两个四阶神使、九十八个一阶神使奔赴世界各地，找到各大组织的老巢，直接用武力进行威胁！

　　你承认九霄神殿的正统地位还好，至少能留着你，等到九霄神殿的神庙修建到你家门口后再将你同化。可如果你不识趣选择反抗，甚至心生邪念的话，那么对不起，你这个组织的高层就会神秘失踪……

　　在伏都教面临四阶神使宋林立的武力威胁时，天主教、东正教、基督新教、贵格会、公理宗、卫斯理宗、科普特教会、真耶稣教会、本笃会、德鲁兹派、哈瓦立即派、天理教、印度佛教等等数百个宗教的领袖，无论正邪，几乎同时遭遇了叶阳城派出的神使……

　　在这个过程当中，巴哈教、印度教、摩尼教明教等十几个宗教高层因为激烈的反抗乃至侮辱漫骂，而招致了灭顶之灾，宗教内的高层直接人间蒸发。

　　到了当天下午四点多钟，盛行于海地、加勒比海、美国路易斯安那州以及南美洲的伏都教现任女教皇拉威娜召开新闻发布会，公开向全世界承认九霄神殿在地球上唯一正统宗教的超然地位，并十分真诚和恭顺的表示，伏都教愿意成为九霄神殿的附属宗教，从此对九霄神殿俯首称臣。

　　女教皇拉威娜的公开表态，顿时在海地、加勒比海、路易斯安那州等伏都教盛行的地区掀起了轩然大波，无数信徒走上街头抗议女教皇的表态，但没有收到伏都教高层的任何回应。

　　而伏都教女教皇拉威娜作为全世界范围内第一个公开承认九霄神殿超然地位的宗教领袖，她的表态也立刻引来了媒体记者的狂轰乱炸，最后，女教皇拉威娜当着无数镜头的面，虔诚的说：“力格巴（伏都教信仰的主神）天神降下神谕，御龙神尊乃地球众神之主，是天神中的皇者……”

　　女教皇拉威娜的言辞招来了外界的一致怀疑，但很快，三人成虎的故事就在全世界人们的注视下上演了。

　　继伏都教女教皇拉威娜公开承认九霄神殿的超然地位后，流行于印度的婆罗门教领袖普舍耶密多罗与下午四点四十七分召开新闻发布会，同样公开承认了九霄神殿在地球上的超然地位。

　　在即将结束新闻发布会的时候，这位在印度具有超然地位的婆罗门教最高领袖公开说道：“梵天神、毗湿奴神、湿婆神三位天神同时降下神谕，御龙神尊乃地球众神之主，是天神中的唯一皇者……”

　　还没等人们从这两大宗教的公开承认当中回过神来，波利尼西亚宗教、印加宗教、原始佛教、日本佛教、基督新教等等数十个宗教，几乎就在同一时间，也就是北京时间下午五点钟的时候，召开新闻发布会承认九霄神殿的超然地位。

　　并且，和之前婆罗门教、伏都教如出一辙，这些宗教的领袖也拿自己宗教信奉的主神出来说话，强调御龙神尊是天神皇者的超然身份。

　　如此一来，一些原本左右摇摆无法确信的人，也就渐渐相信了九霄神殿所供奉的神祗御龙神尊，就是天神皇者的说法。

　　按照这个说法，无论全球哪一个宗教，他们所信奉的主神，其实都是御龙神尊的手下，所以，与其信仰一个主神，倒不如信仰这个御龙神尊来的实在，因为人家可是众神的皇者啊！

　　面对如此怪诞的说法，一些坚定的科学信仰者不由嗤之以鼻，但当他们面对来自外界的质问，尤其是发生在宝荆镇的神迹时，他们却都无一例外的闭上了嘴巴，连同他们自己的想法也跟着动摇了起来。

　　在大环境的影响下，九霄神殿虽然刚刚成立，可他的知名度乃至信徒数量，都在极短的时间内如同滚雪球一般越变越大，相信要不了多久就会成为全球范围内拥有信徒数量最多的一个宗教。

　　如果说这些宗教领袖承认九霄神殿是地球唯一正统宗教地位，对世界民众而言像是一颗重磅炸弹的话，那么，接下去发生的事情，就几乎让所有人瞠目结舌，仿佛遭遇了核弹袭击一般……

　　北京时间晚上七点半，就在世界范围内各大宗教陆续公开承认九霄神殿的超然地位之后，与中国毗邻的日本精神领袖正仁天皇，也在日本天皇宫中召开了新闻发布会，以日本天皇的名义，公开承认九霄神殿在世界范围内的唯一正统宗教地位！

　　在新闻发布会上，正仁天皇神态恭顺的宣读了自己的声明之后，就朝着蜂拥而至的媒体记者表态道：“三日后，我将代表日本皇室参拜九霄神殿教得圣地，成为一名九霄神殿的虔诚信徒。”

　　顿了顿后，他朝着那些瞠目结舌的媒体记者说道：“能够成为九霄神殿的信徒，是我的荣幸，是日本天皇一脉的荣幸，若是至高无上的御龙神尊愿意降临日本，我真诚的希望，九霄神殿能够成为日本的国教……”

　　疯了。

　　全都疯了！

　　宗教承认宗教的地位也就算了，现在居然连日本天皇都站出来发表声明，承认九霄神殿的超然地位？作为一个世界发达国家，作为这个国家的精神信仰，作为这个国家名义上的拥有者……

　　正仁天皇的新闻发布会就像是一颗核弹头，再一次被投入广岛似地，让全世界关注这件事情进展的人们瞠目结舌，彻底呆滞！

　　而紧随正仁天皇的新闻发布会之后，日本新内阁全体成员发表声明，表示愿意跟随正仁天皇前往中国进行朝拜，这一声明，再一次引发了全世界的轰动……


第八百七十八章 地球变革日

　　民众们面对如此离奇的情形感到有些难以适从，尤其是他们所信仰的宗教都接二连三公开承认九霄神殿的地位后，他们不免为自己的信仰而感到了一阵从未有过的迷茫与困惑。

　　但是，这种迷茫和困惑的情感却并没有维持太久，因为继各大宗教的高层领袖公开承认之后，亚洲各国也是排着队的召开新闻发布会，对着早已经傻眼的全世界民众又是一番狂轰乱炸！

　　日本正仁天皇携全体内阁成员表示，三日后将乘坐专机赶往宝荆镇朝拜圣地，同时表示愿意成为一名九霄神殿的虔诚信徒。

　　而面对国内精神领袖和实际领袖的相同表态，日本国内的民众自然极力反对，甚至有激进者举起抗议牌走上了街头，但随即遭到日本警察的镇压。

　　紧跟在正仁天皇和全体内阁大臣之后，日本排名前十的大财阀之一，武田家族的现任族长、掌门人武田龙次郎也随即召开新闻发布会，表示武田家族已经与中国温乐县的叶氏集团达成合作共识，作为一名中国经济的合作者，他本人也十分愿意跟随天皇陛下前往中国朝拜圣地。

　　武田龙次郎的表态意味着这股风波已经卷进了日本的财阀，也同时卷进了日本经济。随后，日本最大的黑帮山口组也随后表示，山口家族现任族长也愿意跟随天皇陛下一同前往。

　　于是，整个日本都疯了，上至精神领袖正仁天皇、全体内阁大臣，中流砥柱还有武田家族出面，再往下居然还有黑帮大佬前往朝圣！

　　日本的民众不禁想问，这九霄神殿究竟是什么来头？居然有如此大的魅力，引得日本上中下三层领头羊携手前往朝拜？！

　　还没等日本民众从自己国内各路领头羊的新闻发布会带来的震撼中清醒过来，紧跟着发生的情况令全世界人大跌眼镜！

　　北京时间晚上八点四十一分，刚刚继任的韩国总统于青瓦台召开新闻发布会，以一种无比恭谦的态度宣布了韩国政府针对此事的表态：九霄神殿为地球唯一正统宗教已经是不争的事实，韩国也会以最恭敬的态度欢迎九霄神殿在韩国境内建设神庙，承认九霄神殿在韩国的国教地位，韩国政府高官将于三日后和日本一起，前往中国宝荆镇朝拜圣地，为韩国祈福。

　　北京时间晚上八点五十三分，印度女总统帕蒂尔在印度首都新德里某五星级酒店豪华会议室内召开新闻发布会，以一种狂热的态度宣布了印度政府刚刚做出的决定：婆罗门教是印度最大的宗教，在印度拥有大量的信徒，是印度的卫冕国教，既然婆罗门教已经承认九霄神殿的地位，那么，印度政府也决定承认九霄神殿的宗教地位，并打开门欢迎九霄神殿入主印度。

　　北京时间晚上八点五十六分，马来西亚国王阿比丁和首相拉扎克一起出席了于马来西亚首都召开的新闻发布会，他们二人表示：马来西亚愿意承认九霄神殿的宗教地位，并奉九霄神殿为马来西亚的国教。

　　北京时间晚上九点整，泰国国王普斯蓬、印尼总统尤多正诺、朝鲜国防委员会委员长金正月、以色列总统力夫尼、也门总统默罕默德等等十多个亚洲国家的领导人在各自国家的首都召开新闻发布会，如赶集一般宣布了国家政府对九霄神殿的态度。

　　无一例外，每一个召开新闻发布会的国家政权领袖，都是以一种极低的姿态承认了九霄神殿的超然地位……没办法，这些人不是被神使附身，就是被神使用武力胁迫，不想死？那就召开新闻发布会承认吧！

　　就在亚洲各国、印度多国相继召开新闻发布会承认九霄神殿地位的时候，不处于叶阳城管辖范围之内的北美州、南美洲各国也在进行着激烈的争论，话题就围绕着是否承认九霄神殿的地位而召开。

　　如巴西、阿根廷、牙买加、洪都拉斯、加拿大等等国家，这些国家根本还没过神使上门，因为神使们还在东半球忙碌呢，不把东半球的事情搞定了，谁理你西半球啊？哦，不对，还是有一个国家的……

　　“距离最后时限还有十多个小时，你们可以慢慢讨论、慢慢研究。”小仓优子甜美的笑着，一副天真无邪的模样：“但是我必须得提醒你们，主人他对你们美国本来就不太待见，如果不想以后被别的政权取而代之，我劝你们还是老实点选择顺从吧，反抗的结果可不是你们能够承受的哦。”

　　“跟他们说这么多又有什么用呢？”跟小仓优子一起过来的宋林立拉长了一张脸，一脸不耐的说道：“一句话，是生存还是毁灭？！”

　　“……”之前还在会议室里热烈争论的白宫官员，此时却已经彻彻底底的傻眼了，他们有些不敢相信，这两个看上去年纪不过二十多岁的男女，居然会找上门来逼迫他们做出选择！

　　最让他们感到苦涩的是，那个中国的恶魔显然没有过来，眼前这两个男女应该是他的仆人，而他的仆人，也强大到了让他们无法反抗的程度。

　　看着一个面带笑容如同仙女般的女孩，再看看那个一脸不耐好似随时都可能发飙的男青年，总统古斯丁艰难的咽了口口水，小声的问道：“我……我们能选择沉默吗？”

　　作为地球上的超级大国，一直以世界第一强国为骄傲的美国人根本无法接受这种向别人低头的抉择，古斯丁知道，一旦白宫方面做出回应，承认九霄神殿的地位，那么，美国在世界上的地位也将一落千丈。

　　因为那个恶魔，因为这个突然出现的九霄神殿，那个被美国最重视的国家中国，也将水涨船高，从此稳压美国一头，成为真正意义上的超级大国！

　　可是，他们现在别无选择，也根本没有半点反抗的余地。

　　因为小仓优子和宋林立出现的时候，就送给他们一份大礼，一份足以让人胆战心惊的大礼！黄蜂，密密麻麻的黄蜂爬满了整张会议桌！

　　在这种情况下，还能保持勉强的镇定坐在这里，就已经是他们心志坚定的缘故了，一般人不是被吓得逃跑，就是直接昏厥。

　　听到古斯丁的询问，小仓优子笑的很和煦也很天真，她说道：“当然可以啊，我们主人又不是强盗，如何决定你们自己看着办呗。”

　　“呼……”古斯丁松了口气，只要不用公开承认就好，就算默认了这一事实，也总归是保全了美国的脸面。

　　但是，还不等他露出笑意，就听小仓优子就笑嘻嘻的补充道：“你们不愿意，总会有人愿意的，毕竟没有人想死，对吧？”

　　脊梁骨腾起了一股子凉意，看着笑容满面的小仓优子，古斯丁几人却像是看到了一只正在微笑的恶魔……

　　不承认可以，但在前方等待你的就是死亡！

　　十多分钟后，美国白宫召开新闻发布会，全体白宫高官出席了此次新闻发布会。在面对媒体记者的镜头时，古斯丁表现的十分从容，他谈笑风生的宣布了美国政府的决定，于是，美国就成了西半球第一个公开承认九霄神殿宗教地位的国家。

　　而在美国政府的影响下，美洲各国也纷纷缴械投降，陆续宣布了对九霄神殿宗教地位的承认，并顺水推舟的表示会在三天后前往中国进行朝拜。

　　没办法，人家美国都迫于压力选择了公开承认，那是世界第一强国啊！连它不得不选择了顺从，你让那些小国家如何敢继续反抗下去？

　　于是，在叶阳城发布通告之后的十八个小时内，全世界的宗教、国家都陆续召开了新闻发布会，承认九霄神殿在地球上的唯一正统宗教地位。

　　这一天，也被后世的人们称为‘地球变革日’，因为就是从这一天开始，地球的格局发生了翻天覆地的变化，九霄神殿成了地球最为庞大的势力，凌驾于其他所有宗教、国家之上。

　　地球也从一个国家政权统管一方国度的情形，转变成了一个以九霄神殿为首是瞻的世界。

　　截止北京时间当天晚上十一点二十七分，九霄神殿在地球上的超然地位就已经得到了确认。在这个过程当中，浮空神殿信徒管理体系数据表当中，太霄弟子的人数已经由原来的几十万暴增到了数百万。

　　至此，九霄神殿蓬勃发展需要的根基已经成型，只要紫宵修士乃至更高等级的信徒数量能够跟上，九霄神殿的发展也将进入一个喷井式的状态当中。

　　或许再过三个月的时间，地球就会在九霄神殿的带动下变得面目全非，但唯一可以肯定的一点是，这种变化是良性的，对于全世界的民众而言，这绝对是一次精神和肉体的双重洗礼！

　　叶阳城需要做的，就是在接下去的时间里尽可能的发展出一支精英队伍，不需要他们共同迎击鬼物大军，但至少也得有能力斩杀一些漏网之鱼……


第八百七十九章 整一个中国土特产嘛！

　　“真的？”

　　“我有必要骗你们吗？”叶阳城一翻白眼，直接就在沙发上坐了下去，说道：“就算没有这回事，我想做的话，谁能拦？！”

　　“……”唐国业等人不由面面相窥，虽然叶阳城这句话说得很嚣张，但细细一想，也确实是这么个道理。

　　就凭叶阳城的实力、手段，他想做什么事情的话，恐怕地球上还真没几个人能够抗拒得了的，别说是成立一个宗教，就算是胁迫全世界各国总统下台也是完全可以办到的啊！

　　这么一想，倒也确实，叶阳城根本没必要为了成立一个宗教，就编造出什么鬼物大军即将来袭的谎言，因为这根本就没必要，也根本不需要！

　　想通了这一层，唐国业的额头上就渗出了一层细密的汗水，深深的吸了口气平息了一下心中的慌乱后，才朝着叶阳城问道：“那些鬼怪什么时候会来？”

　　“不出意外的话，两个多月差不多三个月吧。”叶阳城微皱起眉头思量了片刻，起身说道：“就凭地球上的热武器，根本不可能对这些鬼物造成多大的伤害，所以这一次迎击的主力军，我会尽快筹备起来的。”

　　说到这里，叶阳城稍稍停顿了片刻，接着说道：“但是，这一消息暂时不要泄露出去，等一切准备妥善之后，再向全世界公布这一消息吧。”

　　“这样也好。”唐国业等人已经没有了对策，敌人是人类的话还好解决，可敌人是死人变成的鬼魂……这就有些超乎人们的想象极限了。

　　如果现在就把这一消息公布出去，恐怕引起的不会是全民一致的迎击勇气，而是蔓延全世界的恐慌，后果简直难以想象！

　　六十多岁的王鹏山突然问道：“有什么需要我们出力的吗？”

　　“接下去的三个月里，九霄神殿会以最快的速度发展起来，希望你们能够也召开一下新闻发布会，为九霄神殿的发展做好铺垫吧。”叶阳城抬起手腕看了看表上的时间，说道：“时间不早了，我得先回去了。”

　　“好。”唐国业等人齐齐点头，尔后叶阳城便消失的无影无踪。

　　“鬼？”叶阳城离开之后，韩承平露出了苦笑之色，和唐国业、胡伯鸿、王鹏山等人对视了一眼后，幽幽叹道：“你们有没有一种很无力的感觉？”

　　“……”唐国业等人先是一愣，继而只能苦笑连连。

　　这已经是超出了他们所能想象的极限的事情，连想都不敢去想的事情，还能有什么力量去抗衡？去迎击？

　　“叶先生一肩扛起了全人类生死存亡的重担，我们虽然插不上手，却也不能寒了叶先生的心。”一阵沉默之后，唐国业再次对叶阳城以叶先生相称，沉声说道：“走吧，召开新闻发布会！”

　　深夜十一点四十九分，全世界唯一一个没有召开新闻发布会的国家，也是九霄神殿最先出现的国家中国，也终于召开了新闻发布会，当着世界各国媒体记者的镜头，宣布了如下内容：

　　“中国承认九霄神殿在地球上唯一正统宗教的地位，并欢迎世界各国首脑、各宗教领袖前来中国朝拜九霄神殿于中国浙江省庆州市温乐县宝荆镇的圣地，届时，中国国家领导人也将出席此次盛会。

　　为了保证九霄神殿在中国的发展，中国将无偿提供所有九霄神殿发展过程中需要的人员、财物、土地等，保证九霄神殿在中国的迅猛发展。”

　　这一消息一经公布，立刻在中国的互联网上引起了极大的轰动，九霄神殿、御龙神尊这两个关键词汇的搜索量达到了骇人的八亿多次！

　　而对于外界的种种反应，已经回到了浮空神殿的叶阳城却并没有做任何的关注，此时的他，正一脸肃穆的坐在华夏神殿宝座之上，望着下方跪倒在地的章进跃和汪明泉，用一种无比威严的声音朝着二人说道：“作为九霄神殿目前仅有的两名紫宵修士，本尊希望你们能够尽快成为琅霄主持，主管一方神庙！”

　　“弟子明白。”章进跃和汪明泉激动地无以复加，颤抖着身子跪在地上，以自己最大的声音来回应叶阳城的神谕。

　　对着他们二人又是一番交待之后，叶阳城这才示意完成了四阶神使的晋升，已经回到自己身边的赵蓉蓉，带着汪明泉和章进跃离开了浮空神殿。

　　第二天早上六点多钟，第一座一级神庙出现在了距离宝荆镇大约六公里的延宕镇境内，整座一级神庙的占地面积约为七百平方米，共分上中下三层，完全由木质材料构成，充满了中国古建筑的味道。

　　其中，建筑占地面积约为三百平方米，剩下的四百平方米空地当中，矗立起了一尊叶阳城的雕像，余下的空地则是作为平日朝拜、祈祷、祭司、赐福的活动场所。

　　整座神庙被上百棵强化的白杨树包围，只留下一个进出的缺口供信徒们穿行之用。这座神庙落成之后，几乎立刻就引来了无数媒体记者的注意，不多时，照片就已经在网络上疯狂的流传开了。

　　而同时出现在这座一级神庙当中，身着白色汉服、胸口处绣有两朵婴儿手掌大小棕栗色祥云的汪明泉、章进跃，也成了网络上的红人。

　　这些照片一经公布，立刻引起了网友们的跟帖评论：

　　暧昧与你12：“哇靠，我就说嘛，这绝对是我们中国的宗教，你们看看，古建筑、古汉服，这御龙神尊指定就是我们中国的本土神仙！”

　　跃马天山：“我一开始还怀疑呢，这是不是外来的洋神仙，这下可放心了，横看竖看，整一个中国土特产嘛！”

　　天才二爷：“你们还真别说嘿，这身衣服传上去还真有点范儿，不过，这俩人是谁啊？以前没见过啊？”

　　玖葵：“楼上的，你该补充一下知识了，不知道九霄神殿已经在网上公布教义、教条和相关介绍了吗？”

　　天才二爷：“啊？有吗？没找着啊，要不你解释一下？”

　　玖葵：“还真服了你了，各大网站首页都有醒目的标题啊！得得得，姑奶奶教教你，这两个人吧，一个叫汪明泉、一个叫章进跃，是九霄神殿最开始的两个信徒，看到他们身上穿的服装没？这是紫宵修士的标准装束！”

　　糊涂神玛丽：“呀，楼上的大姐，紫宵修士是神马？”

　　玖葵：“这都不知道？你还好意思来这里看图片！九霄神殿的信徒共分九级、神庙共分六级，其中信徒等级为，最高级别的神霄教宗，这是九霄神殿的大BOSS，相当于西方教廷的教皇。”

　　“神霄教宗之后，就是青霄长老、碧霄长老、丹霄长老、景霄长老、玉霄长老、琅霄主持、紫宵修士、太霄弟子，而神庙则是一级神庙到六级神庙，更具体的情况自己看介绍去！”

　　原谅我de咱私：“一二三四五六七八九……哇塞，难怪叫九霄神殿呢！”

　　火烧：“楼上、楼下的各位大神，有没有现在信了九霄神殿的？给小弟解解迷津呗，我正纠结要不要去信那个御龙神尊呢。”

　　Me飞儿：“哥昨天就已经信了，这九霄神殿的福利太好了！你们都不知道吧？那圣地成立的时候，百多万人啊，断臂重生、死而复生……人说信春哥得永生，原地满血复活，现在信了这九霄神殿啊，可比信春哥强上千万倍！”

　　火烧：“真的？我靠，我这几天感冒的厉害呢，得得得，赶紧的去找个图片拜一拜……”

　　西牧东耕：“最新消息最新的小道消息！太霄弟子虔诚度达到基线，就可以成为九霄神殿的神职人员，不仅有丰厚诱人的福利，还能学习数种神通，就是行云布雨的那种，要去的赶紧去啊，名额有限、过时不候！”

　　野狼1978：“经本人鉴定，楼上的是五毛党。”

　　西牧东耕：“楼上的别瞎扯，明明是六毛好不好？”

　　DJsky：“……”

　　……

　　由点及面，中国互联网上讨论的话题也是全世界互联网上目前最火爆的一个话题，九霄神殿的强势崛起，给了人们太多太多的遐想空间。

　　尤其是各个国家、各大宗教的领袖接二连三的宣布承认九霄神殿的超然地位，这就更为九霄神殿披上了一层神秘的外衣。

　　汪明泉、章进跃作为九霄神殿目前为止唯一的两名紫宵修士，他们二人的照片一经公布，也立刻惹来了网友们的人肉搜索。

　　很快，他们二人的详细资料就被公布在了网上，而他们二人的相同工作经历，也引起了不少人的关注。

　　短短几个小时后，毛乌素沙地日益扩大的白杨树林，也暴露在了公众的视野当中，惹来了一片惊叹声。

　　对于这个似乎无所不能的御龙神尊，因为白杨树林的曝光，也使得更多的人结束了观望的心态，纷纷打听起如何才能成为九霄神殿的信徒来。

　　这个时候，乾坤须弥镜上显示的太霄弟子数量，已经顺利突破了两千万大关，并且，还在持续不断的攀升当中！


第八百八十章 大场面

　　“压力好大。”章进跃和汪明泉二人盘腿坐在延宕镇一级神庙的静修室当中，听着神庙外面响起的阵阵喧嚣，不由的睁开双眼相互间对视苦笑。

　　章进跃深吸了口气，摇头道：“恐怕我们两个人现在已经是全世界人关注的对象了，仅有的两个紫宵修士、学习神通法术……他们应该都在猜测我们现在的状况吧？”

　　“我也感觉压力好大。”听到章进跃的话，汪明泉也是不禁摇头苦笑，说：“一级神术的学习就如此困难，真的很难想象，终极神术究竟需要多高的天赋才能学会！”

　　“专心修炼吧。”章进跃轻叹道：“两耳不闻窗外事，一心只修神通术，神尊对我们二人的期望很高，别让神尊对我们失望了。”

　　“嗯！”一想到那如梦如幻的浮空神殿，想到那高高在上的御龙神尊，汪明泉的心里头就是微微一颤，虔诚的嗯了一声，再一次合上了双眼。

　　章进跃和汪明泉其实心里都明白，作为目前仅有的两个紫宵修士，他们的机会远比日后产生的紫宵修士要大上千倍万倍，只要他们能够抓住此次机遇，就算因为资质的限制而不能成为神霄教宗，可日后至少也是主管一方的长老，算是九霄神殿的高层人员了。

　　他们现在需要做的事情，就是抓紧一切时间，将一级神术修炼成功，将后来者尽可能的甩在身后，保持他们的优势。

　　这个道理无论章进跃还是汪明泉都十分清楚，所以他们现在必须顶住压力，尽快完成一级神术的修炼任务！

　　“没想到一级神术居然只有治疗术这一种。”叶阳城眉头微皱，审阅着乾坤须弥镜上呈现出来的九霄神殿现状，看到已经被激活的一级神术栏目上只有一个一级治疗术的时候，他不由心中一沉。

　　九霄神殿是他对付鬼物大军的一道屏障，也算是最后的一道防线，一旦前方出现什么问题的话，九霄神殿还能作为替补站到第一线。

　　但是现在的情形却让他有些咋舌，九霄神殿的一级神术居然只有一种，而且还是没有半点攻击能力的治疗术！

　　如此一来，就算在三个月内诞生大量的琅霄主持，恐怕也对大局产生不了任何的帮助，因为他们没有攻击鬼物的能力，甚至自保都成了问题！

　　这可如何是好？叶阳城坐在华夏神殿内的宝座上，望着乾坤须弥镜中呈现出来的内容陷入了沉思当中。

　　“琅霄主持能够学习的一级神术只有一级治疗术这一种，除此之外再没有其他任何的选择余地，利用琅霄主持这一程度的信徒来阻截鬼物大军显然已经是天方夜谭，成功率基本可以忽略不计。”

　　“按照这个趋势往下发展，恐怕能够和鬼物大军勉强交手的，也得是景霄、丹霄一级的信徒了……三个月时间培养出成千上万的长老？这根本也是不可能发生的情况。”

　　“也就是说，九霄神殿的防线安排已经夭折，唯一留下来的作用就是充当后方基地……对了！”

　　想着想着，叶阳城突然间眼前一亮，停顿了片刻之后，禁不住哈哈大笑了起来：“后方基地，对，九霄神殿本来就应该作为后方基地存在，而不是防御鬼物大军的一条防线！”

　　目光落到了太霄弟子一栏上，明晃晃的数字让叶阳城原有的思维发生了变化，对九霄神殿的定位也更加的明确了。

　　“两千多万太霄弟子，就算每人每天只贡献一点愿力，也能达到两千多万的愿力收入，如果是每人两点乃至七点、八点，一天时间下来的愿力就可能达到一亿五千万的程度。”

　　“按照每十五点愿力转化一点神元的标准计算，一天我就能获得一千万点神元的补充，而神元转化灵力的比例又是一比五百，也就是说，我能得到整整五十亿点灵力另作他用！”

　　“五十亿点灵力，而且不是一次性的，而是跟韭菜似地一茬接一茬！每天能得到五十亿点灵力，我就能无限制的强化生物、收服神使，在鬼物大军没有来到之前，就能组建出一支让他们恐惧的军队！”

　　“到了那个时候，九霄神殿根本不需要作为一道防线来防范鬼物大军的袭击，它真正的定位应该就是后方基地。”

　　“现在唯一留下的问题是，这两千多万太霄弟子散布在全球各处，而无论圣地也好、浮空神殿也罢，收集愿力的面积都达不到这种程度。”

　　“所以就会白白浪费大量的愿力无法收取，因此，我现在需要做的应该就是修建大量的神庙，尽快将九霄神殿的覆盖范围扩增到整个华夏神国。”

　　“然后我才能有足够的愿力转化神元，继而获得庞大的灵力支持，加速神使军团的扩建、强化生物军团的扩充。”

　　“神庙没有抵御强敌的能力，但我却可以在神庙当中安排神使、强化生物，足以保证神庙不被任何人轻易侵犯！”

　　脑海当中的念头转到这里，叶阳城的心里头就有了一个大概的行动方向，脑子疯狂的转动起来……

　　叶阳城消失在了所有人的视线当中，而大多数人的目光却早已经投到了温乐县的宝荆镇上，在这个神迹诞生的地方，早已经人满为患。

　　全世界两百多个国家、一百多个宗教、几十个超大型财阀的领袖掌门人已经上路，不出意外的话，三个小时后在这里就会进行规模宏大的朝圣仪式。

　　倘若这时候有人在宝荆镇投下一颗炸弹的话，全世界都会在一夜间变得无比混乱……因此，中国政府派出了最精锐的超级战士负责朝圣现场的安全措施，而大量的军人则组成了无数的巡逻队，维护整个宝荆镇的秩序。

　　因为九霄神殿圣地落户宝荆镇，从圣地出现开始，宝荆镇乃至周边的城镇，都注定会成为一个以九霄神殿圣地为中心的地区，无论安全度还是繁华程度，都会达到一个惊人的地步。

　　而今天，各个国家、宗教、财阀的领袖前来宝荆镇朝拜圣地，则更加明确了人们的这一猜想，宝荆镇的原住民一个个都笑开了花。

　　“朝拜圣地的典礼将在两个小时后，也就是早上九点半准时进行。”一队全副武装的军人从宝荆镇的溪滨路上雄赳赳、气昂昂的走过，领头的一名军官中气十足的拿着对讲机说道：“在这个过程当中，你们这些兵崽子都给老子精神点，谁要出点差错，小心老子的枪子儿不认人！”

　　“明白！”对讲机中哗啦啦的传出了十多人的回应，这些人都是负责宝荆镇现场秩序维护的军官，对他们来说，服从命令就是他们唯一的天职。

　　整个宝荆镇每条街道、每隔半分多钟就会有一队巡逻的持枪士兵走过，并且每一个路口、每一个死角、每一个制高点，都有士兵的岗哨站在那里，将宝荆镇防范的如同铁桶一般的严密。

　　又过了一个多小时后，天空中突然间响起了一阵密密麻麻的轰鸣声，三十六架战斗机成三角形编队从宝荆镇的上空呼啸而过！

　　“乖乖，这可真是大场面啊。”溪滨路的人潮当中，陈少清带着曾妙妙艰难的前行，听到空中的轰鸣声后，他就忍不住赞叹道：“这种机型应该是最新研制成功的武器吧？以前可从没见过呢！”

　　“应该是吧。”曾妙妙有些迷糊的应了一声，接着才问道：“我们去哪？”

　　“快了，就在前边儿。”陈少清笑呵呵的说了一句，带着曾妙妙继续在人潮当中艰难的前行。

　　昨天晚上他跟曾妙妙就一起回到了宝荆镇，但是人山人海的宝荆镇根本不可能再把车子开进来，无奈之下，陈少清就只能把车子停在距离宝荆镇十几公里的马路边上，然后乘坐三轮车到了延宕镇外面的公路，这才步行回到了宝荆镇。

　　见过父母之后，陈少清今天一大早就拉着曾妙妙离开了家，朝着溪滨路方向挺进挺进再挺进。

　　终于，原本只要十几分钟的路程在耗费一个多小时后，他终于是和曾妙妙一起来到了叶阳城的家中，一眼就瞧见了正跟邻居一块儿站在家门口的叶阳城母亲，吴玉芳。

　　“阿姨，我是阳城的同学，您还认得我吧？”陈少清带着曾妙妙横穿过人潮，出现在了吴玉芳的面前。

　　“阿城的同学？”听到陈少清的自我介绍，吴玉芳不由的有些愣神，盯着陈少清看了好半晌后才恍然道：“哦哦哦……记得记得，你是那个陈……”

　　“陈少清。”

　　“哦对，就是你。”吴玉芳笑了：“经常听阿城提起你呢，说你现在出息了。”

　　目光落到曾妙妙的身上，吴玉芳笑问道：“你女朋友？”

　　“再出息也比不过老叶这小子啊！”陈少清在心里头有些汗颜的咕哝了一句，脸上却是笑嘻嘻的点头道：“是啊，她叫曾妙妙……阿姨，阳城在家吗？”


第八百八十一章 盛会之始

　　“他还没回来呢。”吴玉芳笑着说道：“前两天刚给我打了电话，说是公司里事情忙得不可开交，短时间内抽不出时间回来。”

　　不等陈少清接话，吴玉芳就自顾自的接着说道：“真是可惜了，他要是在家的话，也能被九霄神殿的光点调理一下身子骨了，这不，我都感觉自己年轻了十几岁呢，要不是篮球场也被人站满了，我都想去打打篮球活动活动。”

　　“……”陈少清无言以对，笑了笑后就和吴玉芳闲聊了起来，说的话题都是一些小时候的趣事，听的一旁站着的曾妙妙那一双大眼睛一眨一眨的，总算是明白了陈少清和叶阳城的关系究竟是怎么建立起来的了。

　　不过，不管曾妙妙也好，还是吴玉芳也罢，二人都不知道此时的陈少清，满脑子的念头就只有一个……

　　“不得了，看样子这个突然出现的御龙神尊，应该就是我当时遇到过的那个御龙真君了，这老叶是御龙真君的转世之体，御龙真君成立九霄神殿几乎等于是建立了一个无敌的超级势力，那么，老叶他……”

　　越想越是觉得震撼，越想越是觉得自己运气真好，这辈子竟然能跟叶阳城结下那么深厚的友情，虽然二人之间的差距越来越大，但陈少清却依旧不会怀疑，叶阳城功成名就之后，就会忘了他这个从小到大的死党！

　　只是，看叶阳城母亲吴玉芳的反应，显然她还是被蒙在鼓里的……既然叶阳城都没跟家里人说起这件事，陈少清当然也不会多说什么，只是临走之前玩笑似地说道：“阿姨，您可得跟叶叔叔说一声，别成了九霄神殿的信徒啊，要不以后会很尴尬的！”

　　“咦？”谁知，陈少清这句话一出口，吴玉芳就很惊讶的看了看他，狐疑道：“你怎么跟阿城说一样的话？”

　　“呃……这个，呵呵……应该只是巧合吧，阿姨，我还有点事，就先走了。”陈少清心中一颤，赶紧打着哈哈拉起曾妙妙逃离了叶阳城的家门口。

　　看着陈少清和曾妙妙落荒而逃的背影，吴玉芳的脸上堆满了狐疑的神色，因为陈少清跟她说的这句话，几天前叶阳城在电话中就明确的交待过！

　　“不能成为九霄神殿的信徒，也不能对御龙神尊进行任何方式的叩拜、膜拜、朝拜，等时间到了，我会跟您详细说的。”

　　这是叶阳城当时的交待，吴玉芳可是记在心里头呢！

　　早上九点零二分钟，宝荆镇的上空被一阵无比嘈杂的轰鸣声打破了原有的喧嚣，数百架直升机排着队出现在了人们的视线当中。

　　“看，那是韩国的国旗，上面坐着的应该就是韩国总统！”

　　“呀，那直升机上印着的是美国国旗，美国总统就在里面吧？”

　　“你们看，十字架！梵蒂冈的教皇也来了，不知道那些传说中的红衣大主教是不是也在里面？”

　　“中国国旗！总书记他们也来了……”

　　这数百架直升机的出现，立刻就引起了整个宝荆镇的轰动，无数从外地甚至国外赶来的朝圣者激动地大喊了起来。

　　与此同时，在这数百架直升机的最前方，还有十余架印有各国媒体名称的直升机一字排开，镜头对准了那数百架直升机组成的庞大飞行队伍。

　　在印有中央电视台字样的直升机上，一名女记者面对镜头，捂着耳朵举着话筒大声说道：“各位电视机前的观众你们好，我是中央电视台新闻频道的记者韩丹丹，今天的盛会将由我来为大家做全程直播。”

　　说完这句话，这名女记者朝着一侧稍稍的靠了过去，给镜头腾出一定的空间后，才抬手指向前方正慢慢飞来的数百架直升机，使出了吃奶的力气大声喊道：“现在大家所看到的，就是全球201个国家、41个地区、3大宗教各派系的领袖以及其他地方性宗教的领导人所乘坐的直升机群。”

　　“现在飞在最前方的直升机就是我们国家五位领导人所乘坐的专机，作为此次盛会的东道主，中国对此次盛会已经做好了充分的准备。”

　　“飞在第二排左往右第一列的，是美国政府领导人斯特朗总统以及副总统古斯丁和国务卿费舍尔先生组成的美国代表团，他们将代表美国政府参加此次朝圣的盛会。”

　　“第二排往右第二列的，是英国皇室、内阁的成员，女王……”

　　单单是介绍这一千多个大人物就让女记者喉咙冒火，恨不得停止报道直接从直升机上跳下去！但职业操守却不允许她这么做，只能强忍着痛苦继续介绍，只不过越是往后，她的介绍就越简单。

　　到了最后几排的时候，干脆就只说对方代表的势力，连名字都不提了。

　　好不容易熬到了数百架直升机内大人物的介绍结束，还没等女记者歇口气呢，那数百架直升机就已经到了宝荆镇临时腾出来的降落点，她只能继续解说道：“现在大家通过画面所看到的圆形停机坪，是宝荆镇当地政府临时腾出来的降落点。”

　　“由于此次盛会的影响力、规模空前浩大，各国民众汇聚在宝荆镇等待朝圣盛会的开始，整个宝荆镇人潮涌动，基本上找不到任何可以停靠直升机的空地。”

　　“所以，现在大荆看到的停机坪一次只能降落两架直升机，等到直升机内的代表团成员离开直升机之后，直升机就会起飞离开，让其他的直升机继续降落……”

　　“哦，大家现在通过画面就能看到，最先落下的两架直升机分别是缅甸政府代表团、老挝政府代表团，中国作为东道主，会是最后一架降落的直升机。”

　　“看，缅甸政府代表团和老挝政府代表团成员已经走下直升机，他们正在现场中国军人的保护下赶往此次朝圣的地点……”

　　“现在落下的两架直升机分别是韩国政府代表团、日本政府代表团，大家能够看到，最先走下直升机的，就是日本的精神领袖，日本天皇一脉的正仁天皇，天呐，正仁天皇跪下了！”

　　“他在叩拜，大家看，正仁天皇的表情十分虔诚，他叩拜的方向就是九霄神殿教圣地所在的方向……”

　　随着女记者介绍的继续，一个个国家政府代表团、地区政府代表团、宗教政府代表团相继出现在了世人的视线当中。

　　九霄神殿的影响力也因此得到了第二次迅猛提升！全世界的宗教信仰极为繁杂，有数十亿人信仰着不同的宗教。

　　国家政府代表团前来朝圣，代表着的是九霄神殿无与伦比的强势。

　　而宗教代表团前来朝圣，所代表的意义却是完全不同的。

　　此次盛会结束之后，九霄神殿的信仰人口或许就会从现在的两千多万暴增到五千多万乃至上亿！这还是建立在叶阳城毫无动静的基础上，如果叶阳城再为这次盛会增加点作料的话……

　　整个过程进行的非常迅速，从直升机群出现到各方代表团离开直升机，也只用了不到二十五分钟的时间。

　　口干舌燥的中央电视台女记者喉咙冒火，却不敢有丝毫的懈怠，继续乘坐直升机飞到了一个适合拍摄的位置，接着让摄像师将镜头对准了下方的朝圣现场——原宝荆镇客运中心停车场。

　　此时的停车场上已经站满了赶过来的各方代表团，从高空中望去，整个停车场的四周围全是黑压压的人头……

　　“现在大家看到的空地，就是此次盛会的朝圣现场，现场已经搭建起了高台，高台正对着前方的九霄神殿圣地，现在站在高台上的两位神职人员，就是在网络上被网友们称为一号信徒、二号信徒的两位九霄神殿紫宵修士。”

　　“此次朝圣的盛会，将在这两位中国国籍的紫宵修士率领下进行。”

　　“在这里，我为大家介绍一下九霄神殿的大致情况……紫宵修士，就是得到了九霄神殿承认的信徒，他们能够加入九霄神殿称为一名在册的神职人员，获得学习神通的机会。”

　　“成为琅霄主持后，他们就会是一座神庙的主持，主管一方信徒的相关工作……哦时间到了。”

　　女记者神情肃穆，对着镜头说道：“万众瞩目的朝圣仪式，即将在两位紫宵修士的主持下开始，各位观众，请不要眨眼，据说此次盛会上，两位紫宵修士将施展传说中的神术。”

　　“盛会结束之后，这两位紫宵修士也将成为九霄神殿历史上并列第一的两位琅霄主持……”

　　就在女记者唾沫横飞进行讲解的时候，高高筑起的木质高台上，章进跃和汪明泉也是心情激荡，一番检查过后确定所有需要准备的事情都已经准备妥当，这才相互间对视一眼，齐齐点了点头！

　　“开始吧。”章进跃深深的吸了口气，回想起昨天晚上降临的神使对他们二人的教导和指点，脑子里的思路也渐渐变得清晰起来。

　　“嗯。”汪明泉轻轻的一点头，两个人同时背过身去……


第八百八十二章 全新的纪元

　　“吉时已到，朝圣大典正式开始！”汪明泉扯着嗓门大喊了一声，奈何朝圣现场围聚了太多的民众，叽里呱啦的声响直接掩盖了他的声音。

　　不过，汪明泉和章进跃却是一点都不在乎，他们二人无比虔诚的仰头望向正前方的九霄神殿圣地，左手撩起汉服的裙摆，慢慢的跪在了地上。

　　见到高台上二人的动作，那一千多个各国首脑、各宗教领袖、各财阀掌门人甭管心甘情愿还是赶鸭子上架，都只能老老实实的面朝圣地屈膝下跪。

　　高空当中，中央电视台的女记者刚刚缓了一下气，就又开始了全程报道，她对着镜头说道：“朝圣大典已经开始，大家现在所看到的画面，就是朝圣大典的初始，面朝圣地跪下叩拜。”

　　高台之上，章进跃和汪明泉神情肃穆，朝着九霄神殿的圣地叩拜九次之后，二人身上的服饰竟是亮起了一阵温润的白光，将他们二人衬托的恍如神仙中人一般！

　　女记者惊喜的喊道：“大家快看，一号信徒、二号信徒两位紫宵修士的身上亮起了白光，是他们身上的衣服亮起了白光，天呐，太美了！”

　　“咚咚咚咚……”和高台遥遥相对的九霄神殿圣地方向，突然间传来了一阵无比沉闷的鼓声，为今天的朝圣大典增添了几分庄严肃穆的气氛。

　　还没等人们从汪明泉二人身上的异象中回过神来，九霄神殿圣地骤然间光芒万丈，以金色为主的耀眼光芒朝着四面八方扩散开来。

　　这时，早已经准备妥当的汪明泉、章进跃同时起身，振臂高呼：“御龙神尊心怀苍生，降下神迹赐福万物！”

　　“天呐，这就是神迹吗？！”女记者看到天空当中飘飘洒洒落下的白色光点，刚刚才发出一声惊叹，紧接着出现的一幕让她直接瞠目结舌！

　　“吼……”天空之中响起了一阵无比庄严的龙吟，紧接着，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九条长约三十米的神龙在云端忽隐忽现，阵阵龙吟让在场的所有人几乎是本能的跪了下去。

　　一时间，聚集在宝荆镇的百多万人几乎有十分之九都跪倒在了地上，对着天空中的九条神龙膜拜不止。

　　此时，汪明泉和章进跃也已经做好了施法前的所有准备，就在人们被那九条神龙的现身震撼的无以复加的时候，二人同时高举右手，憋足了气大吼道：“驱散疾病与痛苦，御龙神尊与我等同在！”

　　“吼……”九天之上的九条神龙齐齐发出龙吟为二人壮势。

　　紧接着，他们二人的右手手掌亮起了一阵刺眼的白光，狠狠的一挥手，将这团白光抛向了半空。

　　“嘭……嘭……”两团白光一前一后炸开，洒下了两道高达数百米的白色光幕，从空中徐徐落下……

　　“好舒服……”停车场中跪在地上进行朝拜的各国首脑、各宗教领袖、各财阀掌门人几乎同时呻吟了出来，这种被白色光幕梳理身体的感觉，就像是回到了母亲的子宫中一般，舒服的让人几乎沉沦其中。

　　望着停车场上呻吟不止的各国首脑、各宗教领袖、各财阀掌门人，高台上的章进跃和汪明泉不由相互间对视一眼，皆看出了对方眼眸当中的喜色，他们知道，自己成功了！

　　“这就是神术吗？这就是紫宵修士能够学会的神通吗？！”高空中的女记者神情羡慕的望着停车场中跪着的众人，看着他们脸上那无比享受的神情，都快忍不住也想下去尝试一下了。

　　她对着摄相机镜头激动无比的说道：“你们看到了吗？你们看到了吗？！这就是九霄神殿的神术，这就是紫宵修士能够学会的神通！天呐，太神奇了！”

　　从未接触过此类神秘法术的普通民众对此更是连半点抵抗力都没有。

　　“我信的是基督新教，但我从来没见过教堂当中的神父能够施展出如此神奇的法术，这才是真正的神教，不是光凭嘴巴说的！”一名四十多岁的妇女守在电视机前看着中央电视台的现场直播，激动的嘴唇有些发颤。

　　她望着电视屏幕上呈现出来的神奇景象，很是痴迷的呢喃道：“我决定了，从今天开始我就信仰九霄神殿，改明儿我也得找个紫宵修士给我也来上这么一通，享受啊，光是想想就快忍不住了！”

　　和这个妇女有着相同想法的人并不在少数，这也导致叶阳城的信徒数量以火箭般的速度在疯狂的增长！三千万！三千五百万！四千二百万！五千万！

　　看着乾坤须弥镜上每时每刻都在发生变化的太霄弟子数量，坐在华夏神殿当中宝座之上的叶阳城不禁露出了笑容。

　　两千多万信徒每天就能贡献出折合五十亿点灵力的愿力，只要一级神庙以最快的速度在地球上铺设开来，到时候全球数十亿人口产生的愿力将庞大的超乎想象！

　　现在，章进跃和汪明泉已经修炼成功一级神术，有了成为琅霄主持的条件，也就是说，叶阳城已经可以修建两幢一级神庙了。

　　而多达上亿的太霄弟子当中，最不济也会诞生成百上千的紫宵修士，只要这些紫宵修士能够快速成长，一级神庙的铺设就会以一种令人瞠目结舌的速度在全球各处遍地开花！

　　叶阳城要的就是这个数量！

　　很快，太霄弟子的数量就突破了一亿大关，但到了一亿零三百多万的时候，原本疯狂的涨势却是渐渐停歇了下来，最终定格在一亿零六百七十九万的数量上不再增加。

　　“单单一个中国就有十多亿人口，全球的人口总数更是接近七十亿！怎么会只有一亿零六百多万？”看着已经停止增长的数字，叶阳城微微皱了皱眉头，细想了片刻之后，便轻笑着自语道：“看来，还得增加点作料才行啊。”

　　圣地的覆盖面积相对浮空神殿来说要大了不知道多少倍，但毕竟也有地域限制，根本不可能将全球都覆盖进去。

　　也就是说，九霄神殿目前的太霄弟子数量虽然已经突破一亿大关，但实际上能够被叶阳城利用起来的信徒数量，却不超过五百万。

　　一亿和五百万相对比根本就不是一个档次的对手，更何况这些信徒还都散布在全球各处？

　　所以，想要把这些信徒产生的愿力尽可能的收集起来，大范围修建神庙就成了叶阳城必须要做的功课。

　　而在此之前，他还需要为这次朝圣大典增加点作料，尽可能的将九霄神殿的影响力提高到再无任何势力能够颠覆、动摇的地步！

　　既然已经选择了高调，那么何必再继续低调下去呢？

　　“朝圣大典到这里就差不多要结束了。”坐在直升机上的中央电视台女记者脸颊通红，难言亢奋和激动的对着镜头说道：“但是，朝圣大典的影响力却会不断的流传下去。”

　　“这是让人难忘的一天，这是让人无比激动的一天，这一天，将会被载入史册，让历史来见证九霄神殿的成立！”

　　“众所周知，这位御龙神尊就是我们中国的神殿，而他，又是地球众多神灵的皇者。”

　　“今天唯一遗憾的就是我们没能看到御龙神尊的真身。”

　　“但是，今天之后，谁也无法反驳神灵的存在！”

　　“科学之外，还有许多我们人类无法理解的神秘现象，原来，从远古时期流传下来的仙神传说并非虚构，而是真正存在神灵！”

　　“神灵啊，那是多么强大多么高贵的存在。”

　　“我坚信，九霄神殿将会在朝圣大典之后步入一个无比迅猛的发展阶段。”

　　“我也坚信，九霄神殿将会在至高神御龙神尊的指引下，带领我们人类步入一个全新的纪元！”

　　“曾经对神灵传说的蔑视、轻视、怀疑，都将在今日之后土崩瓦解。”

　　“御龙神尊会给我们带来希望、带来幸福、带来安康、带来……呃……”

　　已经被朝圣大典蛊毒的女记者停下了慷慨激扬的讲话，诧异的看了看对面扛着摄像机的中年男子，小声问道：“你怎么了？”

　　“你……你不用遗憾了。”扛着摄像机的中年男子激动的快要说不出话来了，他憋红了一张脸，抬手指向前方的天空，颤声道：“看，快看！”

　　“嗯？”女记者狐疑的看了看这个中年男子，接着才回过头去，顺着中年男子所指的方向仰头一看……

　　“天呐，那是什么？！”举着话筒的女记者一声惊呼，继而神情激动的转过身来，急吼吼的朝着直升机飞行员喊道：“快！快靠过去！”

　　“靠过去？”直升机飞行员愣了愣，接着才有些傻眼的扭头问道：“去哪？”

　　“那，快去那！”女记者的身子都忍不住在颤抖了，抬手指向前方空中，一片无比巨大的云朵，一片正在缓缓下沉的云朵，大喊道：“我要拍它，我要报道它，这是神迹，又一次神迹！”

　　这片巨大云彩的出现，不仅震撼了女记者，同时也震撼了宝荆镇的上百万人！

　　“这是什么？”所有人的脑海当中都不约而同的浮现出了这个疑问。


第八百八十三章 神灵降世

　　这片云彩面积极大又非常的浓厚，远远看上去就像是一块巨大的云饼从天而降。对于站在这片云彩下方的人们来说，却又像是天要塌了似地，令人禁不住的感到惶恐。

　　云雾太过浓密，就算靠近了也根本看不清楚云雾内部的景象，记者们乘坐一架架直升机绕着云彩左右摇摆，可无论摄像机对准哪个角度，都没办法拍清楚云雾内部的画面。

　　终于，等了一会儿后也没见到云雾有散去的迹象，那中央电视台的女记者忍不住了，把心一横，朝着直升机飞行员说道：“开进去，我们进里面去瞧瞧！”

　　“啊？”直升机飞行员也被这片从天而降此时距离地面已经不足一百米的晕菜惊呆了，又听到女记者的话，他不由一翻白眼，说道：“想找死你自己跳进去，我可不陪你！”

　　天知道这云彩内部是什么东西？万一要是有危险呢？胡乱的冲撞进去岂不是自寻死路？这直升机的飞行员可没那么蠢。

　　“散了散了，快看，云雾散开了！”就在女记者和直升机飞行员大眼瞪小眼谁也不肯退一步的时候，扛着摄像机的男子突然大喊道：“天呐！”

　　“散了？”女记者顿时大喜，可等她一回过头去，呈现在她视线当中的画面，却是让她彻底的傻眼了……

　　一片飘在空中的庄园，不，准确来说是一片鸟语花香，亭台楼阁无比精美的庄园！这片庄园面积极大，亭台楼阁更是多得数不胜数。

　　女记者呆呆的望着这片庄园，呢喃道：“这是……这是天庭？”

　　“吼……”云雾散去，浮空神殿的全貌毫无保留的展露在了世人的面前，就在那女记者呆滞愣神的时候，一声惊天动地的龙吟，从浮空神殿的某个角落轰然炸响！

　　一条紫金色的神龙腾空而起，一道银色的身影紧随其后，不到一秒种的时间，那银色的身影便稳稳当当的落在了紫金色神龙的龙头上，盘旋在高空当中……

　　直到此时，记者们才看清楚了这条神龙的模样，也看清楚了神龙脑袋上站着的那个银甲男子……

　　“御龙神尊，这是御龙神尊！”年仅二十六岁的中央电视台女记者如痴如狂的大喊了起来：“这就是御龙神尊，神灵世界的皇者！”

　　“上帝呀，这就是九霄神殿信仰的神灵吗？”另一架直升机上，一个白人女记者也同样是呆呆的望着那御龙飞翔的银色身影，痴迷的呢喃道：“他好帅啊……”

　　叶阳城和叶彤欣的现身顿时在宝荆镇引起了空前的轰动，无比庞大的愿力通过九霄神殿的圣地传输到了叶阳城的浮空神殿当中，甚至于当场就增加了不下一百个紫宵修士！

　　浮空神殿和御龙神尊的出现，为此次朝圣大典画上了一个圆满的句号。

　　当天晚上几乎全世界的电视台都在播放着关于朝圣大典的新闻，而仅有的十五家被允许拍摄朝圣大典的电视台，也因此赚了个钵满盆满。

　　浮在天空中的神域、精美无比的亭台楼阁、御龙而翔的神灵……一切的一切，都将九霄神殿的影响力烘托到了一个无与伦比的高度。

　　第二天的报纸头版也都印上了叶阳城身披银甲御龙而翔的照片，标题则是无比的煽动：

　　《朝圣大典于我国温乐县宝荆镇盛大开幕，各国领导人争相跪拜！》

　　《神灵现身，击碎所有对神灵是否真正存在的质疑声音——全面解读九霄神殿朝圣大典》

　　《御龙神尊御龙而翔，精美的天空之城现身我国温乐县》

　　《古代传说的天庭现身我国？图解御龙神尊的天空之城》

　　《遥远的东方国度神灵现身，九霄神殿召开浩大的朝圣大典》

　　《九霄神殿至高神御龙神尊降临中国，百万信徒朝拜祈祷之震撼一幕》

　　《神灵降世，中国政府将何去何从？》

　　《九霄神殿强势崛起，古老神灵现场降临——地球的新纪元已经开启？》

　　《论御龙神尊来历——解读东方国度传说中的仙神人物》

　　……

　　“那是叶彤欣！”九霄神殿的新闻铺天盖地，御龙神尊的伟岸身姿充斥在全世界的每一个角落。已经回到温乐县的林曼妮也同样看过了电视新闻，也找来了大量的相关图片。

　　经过一番无比细致的对照之后，林曼妮这才确定了自己心中的疯狂猜想……御龙神尊就是叶阳城，紫金色神龙就是叶彤欣！

　　“我的男朋友是神灵？”一个人呆呆的坐在阳城慈善基金会办公室内的椅子上，林曼妮望着办公桌桌面上平铺开的厚厚报纸，有些难以置信，也有些难以适从。

　　叶阳城是神？乖巧可爱的叶彤欣是叶阳城的坐骑？九霄神殿强势崛起，全球各个国家、宗教、财阀领袖争相叩拜？

　　一条条新闻、一幅幅画面在林曼妮的脑海当中纠缠到了一起，让她感到了一阵阵的头疼。

　　足足在办公室里坐了三个多小时，林曼妮才慢慢的清醒了过来，她的脸上挂起了一抹明媚的笑意，呢喃道：“神就神吧，我老公是个神呢。”

　　精神有点恍惚，但更多的却是由衷的喜悦。

　　哪个女人不希望自己的丈夫出人头地？哪个女人不希望自己的丈夫威风凛凛？叶阳城已经不止是出人头地了，他简直已经站在了那至高无上的神坛上，每天都有无数人对着他的画像叩拜祷告！

　　“我不能拖了阳城的后腿。”呢喃之间调整好了自己的心态，林曼妮从椅子上站起身来，振奋了一下精神后自语道：“该工作了……”

　　与此同时，近万米高空当中的浮空神殿内，叶阳城也在整理着自己目前的资源，再依据这些数据作出最佳的安排。

　　“调用了近一亿点愿力转化出了六百六十六万点神元，又用这六百六十六万点神元增加了三十三亿三千万点灵力。”

　　“加上原来剩下的灵力，我现在手头已经有了三十四亿七千万点灵力，足够进行下一步的计划了。”

　　想到这里，叶阳城随即伸手调取出了乾坤须弥镜当中，信徒管理体系的页面进行查看：

　　华夏神殿下属宗教九霄神殿详情列表（截止调取此表格之时）：

　　宗教圣地：位于华夏神国东部沿海，已经启用。

　　六级神庙：暂无。

　　五级神庙：暂无。

　　四级神庙：暂无。

　　三级神庙：暂无。

　　二级神庙：暂无。

　　一级神庙：1座。

　　终极神术：终极净化术、终极裁决术、终极审判术、终极雷霆术、终极通灵术、终极治疗术、终极操控术。已激活，可学习并使用。

　　九级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有六级神庙一座）

　　八级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有五级神庙一座）

　　七级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有四级神庙一座）

　　六级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有三级神庙一座）

　　五级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有二级神庙一座）

　　四级神术：四级治疗术、四级通灵术、四级操控术、四级审判术。已激活，可学习并使用。

　　三级神术：三级治疗术、三级通灵术、三级操控术。已激活，可学习并使用。

　　二级神术：二级治疗术、二级通灵术。已激活，可学习并使用。

　　一级神术：一级治疗术。已激活，可学习并使用。

　　神霄教宗：暂无。

　　青霄长老：暂无。

　　碧霄长老：暂无。

　　丹霄长老：暂无。

　　景霄长老：暂无。

　　玉霄长老：暂无。

　　琅霄主持：2名。

　　紫宵修士：167名。

　　太霄弟子：366241566名。

　　目前圣地已积蓄愿力：12556024。

　　“信徒数量已经达到了三亿六千多万，如果现在就能把这些信徒全部聚集起来的话，我每天所获得的愿力将足以支持我做任何的事情！”看着眼前的数据表，叶阳城有些无奈的想到：“可惜，大部分信徒都散落在全球各处，而目前为止圣地能够吸收的信徒愿力却极为有限。”

　　圣地的愿力吸收范围达到了惊人的三万平方公里，但宝荆镇是一座沿海的小镇，大多数的面积都被浪费在了大海当中，除非叶阳城能够感化海中的鱼类，让它们也产生感恩意识，否则的话，这部分面积就会被白白浪费。

　　不过值得庆幸的是，这三万平方公里的覆盖面积，少说也有一万多平方公里的面积用到了实处，每天也能给叶阳城带来极为庞大的愿力收入。

　　所以，接下去需要做的，就是尽可能加快神庙的建设，另一方面也该着手准备强化生物大军的扩充了。

　　按照叶阳城的构想，他不仅要扩建神使军团，还要将强化生物散布到全球各处，保证整个地球每一个角落，都有他强化生物军团士兵的存在！

　　“事不宜迟，先去解决强化生物的问题，再来解决神庙的问题。”叶阳城从宝座上站起身来，摸着下巴自语道：“然后还得下一趟阴曹地府，抓些厉鬼回来扩充神使数量。”


第八百八十四章 禽类皇者

　　叶阳城动身前往西部进行强化生物军团的扩充，赵蓉蓉、小仓优子、宋林立等人则依照他的交代，前往各地寻找那些每日贡献愿力已经突破十点的紫宵修士预备役，将这些人带回位于延宕镇的一级神庙修炼一级神术。

　　本来，按照信徒管理体系的标准，从一名紫宵修士升级为琅霄主持，最少也得掌握全部一级、二级、三级神术，至少一种四级神术，但现在却碍于时间问题，逼的叶阳城不得不将这一标准进行了修改。

　　从原先的标准改成了掌握至少一种一级神术，等到神庙全面铺开之后，这个标准才会进行适当的提高，并逐渐回到原来的要求上。

　　所以说，在九霄神殿成立之初就成为紫宵修士的人，对比起日后再成为紫宵修士的人就有了极大的优势，因为现在成为紫宵修士的信徒，只要学会一种一级神术就能成为琅霄主持！

　　对于这些事情，叶阳城自己的心里头可是跟明镜儿似地亮堂的很，只不过碍于现在的局势，不得不选择这样的权宜之计而已。

　　“每座神庙增派适当的强化生物，每个角落都要有强化生物的存在。”叶阳城几个瞬移赶到了西藏，落在了一座小山包上，若有所思的想到：“但是，强化生物的实力也有高有底，起点越高，强化之后的实力就越强。”

　　截至目前，叶阳城的生物大军规模其实十分有限，大海当中除了远古巨鲎、大王乌贼、旗鱼等等生物之外，就没有了其他别的强化生物。

　　而相比较起海洋中的强化生物，陆地和空中的强化生物则更是少得可怜，不管是品种也好、数量也罢，都远远达不到叶阳城理想的程度。

　　站在这座小山包上眺望远方，叶阳城平息了一下心中杂乱的念想，稍稍的考虑了一番后，便出声说道：“来一千只老鹰。”

　　每座神庙安排一只究极强化的老鹰充当空军统帅，再安排一些其他数量颇多的鸟类作为队员，叶阳城的理想编制是，一只老鹰搭配五十只其他禽类，这样一来的话，神庙在空中的武力就有了一定的保障。

　　但是，叶阳城显然是个门外汉……

　　“呃……”一千只老鹰倒是没一会儿就全部聚齐了，可眼前这五花八门形态各异的老鹰，却让原本打算清一色的叶阳城有些傻眼了。

　　直到这会儿他才想起来，鸟类当中就有鹰的科目，只要是在鹰科当中存在名字的，甭管长成啥样儿都算是老鹰。

　　他这一开口说来一千只老鹰，谁知道他要老鹰当中的哪一种啊？于是，秃鹰、金雕、乌雕、燕隼、红隼等等二十余种均在鹰科的猛禽就稀里糊涂的聚集到了一起，呈现出了一种五花八门的错乱景象。

　　看着眼前这一千只乱糟糟的老鹰，叶阳城搜寻了一番后，将目光锁定在了其中一只长相尤为气派的老鹰身上，这种老鹰头顶是黑褐色的，头颈上的羽毛成柳叶状，羽基暗赤褐色羽端金黄色，特别符合叶阳城的胃口。

　　既然是给神庙选择镇庙神兽，那么，外表就成了首当其冲的第一要素，至少不能让信徒一看到就将神庙和邪教联系起来吧？

　　眼前这种老鹰很适合作为镇庙神兽的选择，所以，稍稍的考虑了一下后，叶阳城的心中就已经有了决断，当即微微一笑，抬手指向这种老鹰当中的一只，轻声道：“强化。”

　　“金雕：禽类鹰科生物，生性凶猛而力强；强化成功率：高；初级强化需300点功德玄点或灵力，中级强化需900点功德玄点或灵力，高级强化需2700点功德玄点或灵力，究极强化需8100点功德玄点或灵力；您目前拥有功德玄点3402685277点，灵力3476552060点，可对该目标禽类鹰科生物进行的强化级别最高为究级强化，请选择强化等级：初级/中级/高级/究极。”

　　“原来这种老鹰叫金雕！”直到这会儿，叶阳城才知道了被他选中的这种老鹰叫什么名字了，金雕？这名字其实挺气派的。

　　目光在这一千只老鹰当中扫了一圈，看看这金雕在里面占据的比例，叶阳城就对西藏当中的金雕数量有了个大概的猜测。

　　一次性调走一千只金雕，对西藏的生物链怕是不会产生太大的影响。

　　想到这里，叶阳城就咧着嘴巴笑了笑，摆手道：“金雕留下，其余的老鹰各回各家、各找各妈。”

　　话音一落，近九百只各种鹰科飞禽冲天而起，眨眼间消失的无影无踪。

　　看着留下来的一百多只金雕，叶阳城继续说道：“再来八百多只金雕，补足一千只的数量。”

　　半个多小时后，一只只雄壮的金雕从天而降，在叶阳城面前的空地上排出了一个大大的方阵，光是看上一眼就能让一般人吓得肝胆欲裂！

　　一千只凶猛的金雕聚集在这里，空气中仿佛都弥漫开浓重的血腥味。

　　好在叶阳城根本不会因此而感到半点惊骇，反而是看着这一千只金雕魁梧有力的外表露出了满意的笑容，稍稍的一点头后，他便抬手说道：“强化全部，用灵力进行究极强化！”

　　“选择成功，强化开始！”九霄神格飞快的做出了回应，朝着这一千只金雕射出了一千道粗壮的流光。

　　趁着金雕们正在强化的空余时间，叶阳城取出九霄空间当中的笔记本电脑，开机之后链接无线网络，登陆搜索引擎开始搜寻其他适合进行强化的禽类，他要组建出一支地球无敌的生物空军！

　　金雕作为一支队伍的统帅，当然是最强武力的代表，而作为这支队伍的普通成员，却是不需要那么强壮有力的身躯了。

　　当初冲绳岛一战证明了普通鸟类也能成为凶悍的存在，所以叶阳城这一次寻找的主要目标并非是大型鸟类，而是普通的小鸟。

　　经过一番筛选之后，最终进入叶阳城视线的鸟类，是一种生活在非洲的小鸟，学名叫做红嘴奎利亚雀。按照网上的资料描述，这种红嘴奎利亚雀成年之后体长约十三厘米，体重却仅有十克重，单单在非洲的数量就不少于一百亿只！

　　这种红嘴奎利亚雀的繁殖速度十分惊人，就算一次性损失个十几二十亿只，要不了几年也能恢复元气……

　　“就你了！”在心里头衡量了一番，叶阳城就随即做出了决定，只等这一千只金雕完成强化，便直接动身赶往非洲，去弄它个十亿只，分布到世界各地盯着每一个角落！

　　叶阳城不知道鬼物大军究竟会从哪个区域冲破壁垒闯入地球，所以只能选择这种比较笨但却十分有效的办法，严防鬼物大军来个突然袭击。

　　而除了要扩充空中部队之外，他还会强化大量的猫狗四散开来，争取在阴曹地府的鬼物来袭之前，将整个地球牢牢控制在掌心当中！

　　“海洋生物大军也可以成为我的眼线，到时候陆地、天空、海洋，任何可以生存生物的地方都有我的强化生物盯梢，我就不信你还能神不知鬼不觉的潜入地球！”想到即将成立的庞大生物军团，叶阳城的脸上就不由自主的露出了些许笑意。

　　继而将目光投向了还在进行强化的一千只金雕，看着那一颗颗不断扩大的光球，叶阳城很期待强化结束之后的金雕，究竟会有多么的魁梧！

　　八百一十万灵力的消耗，换回来一千只究极强化的金雕……对于现在拥有数十亿灵力，每天都以几何倍数增加的叶阳城来说，这八百一十万灵力不过是九牛一毛而已。

　　若非担心一次性抽调太多的金雕，会对西藏生态系统产生恶劣影响的话，他甚至都想召来五千只金雕乃至一万只！

　　脑子里头有些乱七八糟的想着事情，时间也是一分一秒的过去。

　　大约十三分钟后，那一千颗直径已经扩大到一米多的光球终于停止了继续扩大的增长势头，表面上耀眼的光芒也是慢慢变得柔和起来。

　　“咔……”一阵轻微的声响钻进了叶阳城的耳中，就像是那些小鸡即将破壳而出时候的声响一样，很轻，但是带着一种新生的喜悦。

　　“啁啁～”嘹亮的鸣叫声如海啸般在叶阳城的耳边炸响！

　　“强化成功！”

　　“金雕：究极强化禽类鹰科生物，生性凶悍而力强；飞行速度：3200公里/小时；飞行最大限度：24小时；飞行最高高度：13600米；寿命：620年；躯体最大抗压极限：35000公斤；与九霄神格持有人契合度：究极；掌握特殊能力：灵魂啼鸣。”

　　一则提示浮现在叶阳城的脑海当中。

　　而叶阳城此时的目光，却已经被新诞生的金雕吸引了过去，不由自主的发出了一声赞叹：“这才是真正的禽类皇者！”

　　究极强化的金雕体长达到两米，展开双翼的宽度更是达到了惊人的四米！

　　全身上下的羽毛变成了金灿灿的模样，带有一种金属的质感，乍一看上去估计谁也不会把它们当成是活生生的动物，而只会以为是一尊金属工艺品！


第八百八十五章 金雕部队

　　一群数量达到一千只，体长两米，展开双翼达到四米，全身上下金灿灿的金雕聚集在一起，这种视觉上的震撼绝对是无与伦比的。

　　而且，这群金雕还只是站在地面上，而不是翱翔在空中！

　　“如果让这群家伙去哪个国家的首都上空盘旋一阵，估计会吓得这个国家的领导人屁滚尿流吧？”想到先前这群金雕发出的啼鸣，叶阳城都觉得有些招架不住，如果这种效果作用在普通人的身上呢？

　　估计连灵魂都会被直接震散吧？那种惊涛骇浪般的啼鸣，现在想起来都让叶阳城有点头疼的感觉，不知道……

　　“对了！”正盯着这群金雕咧嘴发笑的叶阳城突然间僵住了脸上的笑容，渐渐地，原本的浅笑变成了大笑，继而……

　　“哈哈哈……”疯狂的笑声在这座小山包上突兀的响起，叶阳城禁不住的自语道：“灵魂啼鸣，灵魂啼鸣，难道就是专门攻击灵魂的一种特殊能力？”

　　想到这里，叶阳城的眼眸当中就迸射出了无比惊喜的光芒，如果这是真的，那么，这群金雕的用途，怕就不止看家守门那么简单了……

　　“附身成功！”一则提示浮现在叶阳城的脑海，等他再次睁开双眼的时候，他已经附身在了一只金雕的身上，眼前的世界变得无比清晰。

　　“得试验一下，如果我的猜测是真的，那么，哪怕跑遍全世界，我也要组建出一支数量不低于一万的金雕军队！”心中暗暗的想着事情，他控制着金雕的身子展了展翅膀、跺了跺爪子。

　　进而一振双翼，冲天而起！

　　金雕的速度非常快，已经达到了两倍多音速接近三倍音速的程度，这一振双翼带来的巨大推动力几乎就让它如同利箭一般猛蹿了出去。

　　叶阳城控制着这头金雕在空中左右腾飞，足足用了三分多钟的时间，才勉强适应了这头金雕的极限速度。

　　完成了适应之后，他二话不说便控制着这头金雕朝着前方一片聚集了大量鸟类的树林飞去。

　　四米多宽的金雕一出现在树林的上方，下面林间的鸟类顿时吓得屁滚尿流，叽叽喳喳的鸣叫着四散逃窜。

　　可叶阳城本身就是过来这里印证自己心中猜测的，怎么可能让这些鸟类逃的无影无踪？当下就瞄准了一群很常见的麻雀，蓄势之后……

　　“啁啁～！”嘹亮的啼鸣瞬间传遍了整片树林，就在叶阳城的注视当中，那群慌乱逃窜的麻雀一只只就像是被人枪击了似地，哗啦啦的从空中一头栽下，纷纷落在了松软的草地上。

　　看到这一幕，叶阳城的心里就有了一些底了，当即收拢双翼俯冲下去，并突然间调整身姿，稳稳当当的落在了这片草地上。

　　金灿灿的爪子踢了踢僵直死亡的倒霉麻雀，这只金雕的脸上竟是在叶阳城的控制下浮现出了一抹古怪的笑意。

　　灵魂啼鸣，原来就是通过金雕的鸣叫直接袭击灵魂，视鸣叫的强度高低造成不同的伤害效果。

　　叶阳城猜测，金雕的鸣叫应该会作用到灵魂之火或者灵魂之核上，高强度的啼鸣会让受到袭击的灵魂瞬间毁灭，而低强度的啼鸣则只会让受袭击的灵魂遭到重创，而不至于魂飞魄散。

　　想到这里，叶阳城就对金雕的这个特殊能力有了一个比较直观的了解，当下就控制着金雕站到这几只已经死亡的麻雀身旁，远在数公里之外的叶阳城呢喃自语道：“超度你们，愿你们下辈子能够投胎做个人。”

　　“超度枉死冤魂，功德玄点+1。”

　　“超度枉死冤魂，功德玄点+1。”

　　“超度枉死冤魂……”

　　一连七则提示浮现在叶阳城的脑海之中，紧接着……

　　“伤害无辜生物致其死亡，功德玄点-3。”

　　“伤害无辜生物致其死亡，功德玄点-3。”

　　“伤害无辜生物……”

　　一进一出，叶阳城还亏了十四点功德玄点。但对比起已经明确的金雕特殊能力，这么一点点功德玄点的损失，根本可以忽略不计。

　　“金雕的特殊能力灵魂啼鸣，能够对所有生物的灵魂造成伤害，也就代表它同样能够对付纯粹的鬼魂！”

　　“记得民间传说当中就有过类似的记载，好像是说鹰血能够驱邪能够杀死鬼魂，看来这也并非是空穴来风。”

　　“既然这世界上存在鬼物、存在神祗、存在异人，那么，那些摆祭台驱鬼的道士、和尚，是不是也有一些对付鬼物的手段呢？”

　　“鹰血驱邪是道家的手段，现在金雕的灵魂啼鸣也确实证明了鹰科飞禽确实具备伤害灵魂的潜力……”

　　叶阳城所有所思的控制着金雕飞回了那座小山包，撤消了附身之后，便自语道：“虽然这些法师的手段可能连一只厉鬼对付起来都十分困难，但是他们先辈千百年积累下来的经验，却能让他们知道什么东西是鬼物惧怕的，什么东西能够对付得了鬼物。”

　　他抬起手揉搓着自己的下巴，暗暗道：“经过我强化之后的生物，身上的优势就会被淋漓尽致的发挥出来，他们只能用来对付厉鬼的东西，到了我手上怕就能对付鬼王了。”

　　想着想着，叶阳城的心中就有了决定，不过事情还是要一件一件的来，一口气是吃不成大胖子的。

　　“你们不要聚集在一起，四散开各自觅食吧。”他抬头望向眼前的一千只金雕，想了想后交待道：“填饱了肚子就找个地方休息一下，等我的命令。”

　　“啁啁……”一千只金雕竟是朝着叶阳城点点头，展开双翼触及地面，脑袋还在地面上轻轻的敲了三下，这才腾空而起，消失的无影无踪。

　　“强化之后的生物无论肉体还是灵智都会得到大幅提升，不过，一千只金雕对于数百万的鬼物来说，不过是九牛一毛而已。”望着金雕们消失的方向，叶阳城暗暗的想到：“想要让金雕们在两个多月后的大战当中发挥出惊人的杀伤力，尽快扩充它们的数量才是正道。”

　　想到这里，叶阳城也不再迟疑，当即就取出笔记本电脑打开搜索引擎，开始搜索起金雕的分布范围。

　　很快，叶阳城就明确了金雕的大概栖息地。

　　亚洲东南部、俄罗斯、哈萨克斯坦、土耳其、阿富汗、巴基斯坦、美国、墨西哥等地，都有金雕的踪迹，这些地方也是金雕最集中的地区。

　　而单单在中国，金雕的分布范围就极其的广阔，黑龙江、齐齐哈尔、牡丹江、丹东、大连、大兴安岭、吉林、辽宁、内蒙古、山西、万源、云南西部等数十个地区都存在有金雕。

　　了解到了这些情况后，叶阳城立刻动身赶往内山西，如打秋风一般一个地方一个地方的搜索过去。

　　他在山西发展了八十只究极强化金雕，在云南西部发展了一百二十只究极强化金雕，在大连发展了五十只究极强化金雕，在黑龙江……

　　到了下午三点多钟，整个中国存在金雕的地区都被叶阳城跑了个遍，加上西藏的金雕，他手中已经有了三千四百多只究极强化的金雕。

　　站在内蒙古大草原的一条溪流边上，看着眼前乖乖呆着的六百二十只究极强化金雕，叶阳城淡然一笑，朝它们说道：“各自去觅食吧。”

　　“啁啁～！”六百二十只金雕齐齐啼鸣，对着叶阳城一番朝拜之后，这才振翅起飞，风驰电擎的消失在叶阳城视线当中。

　　“中国已经搜刮一遍了，三千多只金雕差不多已经到了极限，再继续下去，对于金雕这个种族造成的威胁倒是没多少，可那些被金雕当成食物的动物怕就要遭殃了。”叶阳城若有所思的望向北方，掀起嘴角轻笑道：“看样子，也该走出华夏神国的范围，去其他地方打秋风了。”

　　话音未落，人已经消失的无影无踪。

　　下午四点三十九分，叶阳城离开俄罗斯奔赴日本、韩国、朝鲜、越南、缅甸、老挝等国，手中的究极强化金雕数量已经达到了八千九百余只。

　　傍晚六点三十三分，叶阳城离开亚洲赶往国土横跨亚洲、欧洲的哈萨克斯坦。

　　晚上七点五十三分，叶阳城离开哈萨克斯坦赶往同样是国土横跨亚欧两州的土耳其。

　　晚上九点十六分，叶阳城离开土耳其赶往美国，十点五十六分离开美国赶往墨西哥。

　　到了凌晨一点三十四分，他终于结束了长达十多个小时的奔波，战果累累的站在了墨西哥境内的一座大山山巅上。

　　“两万三千五百只究极强化金雕，无论是组建一支金雕部队，还是将其打散负责全球各个区域的留守、侦查、统领工作，都已经完全够用了。”看着漆黑的夜空当中时不时闪现出来的点点金光，叶阳城笑了。

　　他高举双臂，仰头望着还在天空中欢快飞舞的五百六十只究极强化金雕，大声的呼喊道……

　　“孩子们，跟我回家！”


第八百八十六章 弹尽粮绝

　　从世界各地搜罗来的将近两万只究极强化金雕慢慢汇聚到了一起，从墨西哥出发，五百六十只究极强化金雕慢慢变成两千只，五千只，一万三千只……等到叶阳城带着这些金雕回到西藏，简直可以用遮天蔽日来形容！

　　当所有的金雕都出现在空中，总数达到两万三千五百只的究极强化金雕齐齐发出海啸般的啼鸣，而这些金雕振翅翱翔的画面，也已经被各国的卫星捕捉到，并且记录了下来。

　　好在叶阳城压根就没有隐藏这支金雕大军的意思，看着遮天蔽日的金雕飞舞在数千米的高空，叶阳城深深地吸了口气后，下令道：“所有金雕立刻赶往温乐县宝荆镇，没有我的命令任何金雕不准伤害任何人类，如果遭到人类攻击，方可适当反击，但尽量不要搞出人命。”

　　“啁啁～！”两万三千五百只金雕齐鸣回应，随后便组成了一支无比惊人的队伍，朝着宝荆镇方向疾飞而去。

　　安排好了这些金雕的去向，叶阳城这才掀起嘴角笑了笑，身子一晃便消失的无影无踪。

　　“这是什么怪物？！”最先发现金雕部队的，是俄罗斯的卫星监控室，当金雕的身影出现在工作人员视线当中的时候，几乎所有人都傻眼了。

　　一个四十多岁的女性工作人员直愣愣的盯着卫星传回来的画面看了好几秒钟，才讷讷的说道：“这……这好像是鸟类吧？”

　　长了翅膀到处乱飞的不是鸟类是什么？是蝙蝠吗？听到这女人的话，一旁其他的工作人员不由翻起了白眼，一个三十多岁的男人盯着大屏幕仔细的观察了一番，才摇头道：“可惜天色太黑，只能看到那些影子而看不清楚全身，否则的话，应该是可以辨认出来的。”

　　“可以肯定的是，这些都是大型猛禽。”一男子抬了抬鼻梁上的眼镜，笃定道：“不知道会是哪种猛禽，怎么会聚集起来？多数猛禽都是习惯单独行动的呀！”

　　“或许是地球上从未出现过的新物种呢？”就在这些工作人员猜测纷纷的时候，一个一直没开口说过话的男人突然说道：“我觉得，我们应该把这些画面保留下来，明天早上就给总统先生送过去！”

　　这个男人的提议立刻得到了所有人的同意，于是，这些模模糊糊很不清晰的画面，就被这些工作人员当成绝密一样的资料给小心翼翼的保存了起来，就好像是有什么了不得的发现似地。

　　好不容易熬到了第二天早晨八点半，这个卫星监控室的负责人就带着凌晨截留下来的模糊图片兴冲冲的离开了卫星监控室，赶往总统的官邸。

　　早上八点四十八分，通过层层检查之后，这位略有些矮胖的负责人就进入了总统的办公室，一眼就瞧到正在办公桌前审阅着什么的总统先生。

　　“先生，昨天凌晨零点二十一分，我国卫星在美国印第安那州上空有了一个惊人的发现！”这位负责人红着眼，脸上的神情却显得非常激动，神秘兮兮的朝着总统说道：“您猜，我们发现了什么？！”

　　“美国印第安那州上空？”正在办公桌前皱眉不已的总统精神一振，望向这位负责人说道：“UFO？美国最新战斗机？新式武器？”

　　“呃……”这位负责人呆了呆，接着就很神秘的摇头说道：“先生您一定猜不出来的，这简直是本世纪最伟大的发现！”

　　说着，这位负责人就将手中的档案袋交到了总统秘书的手中，神情无比亢奋的说道：“您一定不会相信您的眼睛，可这是事实！”

　　总统被这个负责人的话语勾起了强烈的好奇心，他从秘书的手中接过了档案袋，解开缠绕的绳子后取出了里面装着的一张张图片，渐渐的，他的脸色就有些变了……

　　“总统先生，这绝对是本世纪最最伟大的发现，如果我国的科学家能够……”

　　“啪！”卫星监控室的负责人还没把话说完，那总统就脸色铁青的将他递送上来的所谓本世纪最伟大发现给甩飞了出去，狠狠的拍在了这位卫星监控室负责人圆圆的脸上，发出了一声脆响！

　　“先生，您这……”原来还沾沾自喜的卫星监控室负责人傻眼了，他摸着自己有些火辣辣的脸颊，满是错愕的望着脸色铁青的总统，想不明白总统先生怎么会好端端的对他下手？

　　这时，那总统先生却笑了，他是怒极反笑。

　　“你这头满身脂肪的蠢猪，麻烦你下一次送来所谓绝密资料的时候，能不能先到互联网上搜索一下相关的内容？！”总统气的脸色发青。

　　什么叫做绝密资料？别说是绝密资料了，就算一般的保密资料，那也应该是你有而别人没有的东西，这才能在前面加一个密字！

　　这卫星监控室的负责人倒好，拿着早已经在网上传开了的生物照片套上绝密二字来戏耍他也就算了，可这蠢猪拿来的图片居然模糊不清，只能看到一个大概的轮廓！

　　哪里比得上互联网那些高清图片啊？拿着垃圾当宝贝，偏偏还一副洋洋自得的欠揍模样……这总统也是气的有些失分寸了。

　　“还愣着干什么？”见到这卫星监控室的负责人捂着脸傻愣愣的站着，总统就一肚子的火，朝他吼道：“想留下来吃饭吗？！”

　　“哦哦……”无缘无故被砸了一下又被训了一通，这位倒霉的负责人赶紧逃离了总统办公室，一路上歪着脑袋，死活想不明白总统好端端的怎么会发这么大的火？

　　回去监控室的路上，他在街边看到了一份早报，然后，他全明白了……

　　《高贵、华丽的神界金雕出现在九霄神殿圣地附近！》

　　这份早报的头版印有一行无比醒目的红色大字，下面就是一张究极强化金雕的清晰照片，甚至连金灿灿的羽毛分叉都能看的一清二楚。

　　在这份报纸的报道当中，开头一段的大致内容是：

　　“中国北京时间凌晨四点四十九分前后，中国浙江省庆州市温乐县宝荆镇来了一群来自神界的客人——一群巨大的金雕！

　　这些金雕体长两米、展翅宽度近四米，全身上下通体呈现出金黄色，远远望去就像是一群从天而降的黄金雕塑。

　　宝荆镇的人们清早一起来就惊讶的发现，整个宝荆镇已经成为了金雕们的天堂，它们在空中振翅翱翔，它们在屋顶上优雅的梳理毛发。

　　据说，这种金雕以往从未在地球上出现过，因此被人们怀疑是从天庭神界当中降临的御龙神尊使者，但更具体的信息还未得到九霄神殿方面的承认。

　　不过，这些金雕出现之后，并没有对任何人发动袭击，它们更像是一群高高在上的神之使者，替九霄神殿的至高神御龙神尊巡视人间……”

　　看着这份报纸上报道的内容，看着那张无比清晰的照片，这位卫星监控室的负责人不由懊恼的拍了拍额头，终于知道总统先生为什么会突然发火了。

　　“来自神界的金雕？”他拽着报纸有些轻蔑的哼了一声，咕哝道：“这是一场骗局，一场欺骗了全世界人类的惊天骗局！”

　　“这个世界上根本不可能存在神灵，所谓御龙神尊也不过是中国政府杜撰出来的政治资本而已……御龙神尊？九霄神殿？我呸！”

　　心里头极度不爽的负责人一路上自言自语的贬低着九霄神殿和御龙神尊，并没有注意到他的身后已经跟了不下四十个人。

　　毫无察觉的转角进了一条小巷，打算抄近路回家好好的休息一下。

　　而他一进入这条小巷，那后头跟着的人们也终于抓住了机会，当即就有一个人喊道：“这头满身脂肪的蠢猪侮辱我们的信仰，打他！”

　　“打他！”几十个人一阵高呼，如洪流一般涌进了这条只能容纳三四个人并肩而行的小巷。

　　几分钟后，人们散去，只留下一个鼻青脸肿的胖子倒在泥泞的路上，痛苦的呻吟着……

　　而与此同时，作为究极强化金雕聚集地的宝荆镇，此时也是一副无比热闹的场景，无数人涌上街头欣赏这种传说是来自神界的美丽生物。

　　事实上今天早上金雕刚刚被人发现的时候，一个个全都吓得双腿发软，生怕这些庞然大物一个不爽就张嘴往他们身上啄一口。

　　于是，整个宝荆镇几乎家家户户都关上了门窗，只敢在室内隔着玻璃小心翼翼的打量着这群不速之客。

　　还有人甚至给公安局打去了电话寻求保护。

　　接到电话的公安局干警立刻赶赴宝荆镇，但这一消息被温乐县县委书记沈羽凡知道后，他立刻就亲自赶往宝荆镇，还带来了一大箩筐切好的牛肉。

　　于是，咱们这位沈书记就成了义务宣传员，拎着满手的牛肉喂喂这只金雕，逗逗那只金雕，以这种方式来证明这些金雕是无害的。

　　一开始的时候谁都不敢出来，可慢慢的，谁也没见金雕有伤害到谁呀？

　　这才有人壮着胆子，取上自家买的猪肉走上了大街，这一喂，果然……这些金雕都十分的和善，没有半点凶悍的意思。

　　消息传开之后，躲起来的人们才一个接一个的走上了街头，直接导致的后果，就是宝荆镇菜市场所有生肉被人哄抢一空。

　　金雕们对于到了嘴边的肉食来者不拒，人们看见金雕这么好相处，也就没有了原来的恐惧，这人和雕，也就和和睦睦的处到了一起。

　　金雕们的特殊能力灵魂啼鸣只有在它们刻意使用的情况下才会奏效，一般情况下它们的啼叫还是十分清亮动听的。

　　对于发生在老家宝荆镇的事情，远在非洲的叶阳城却是毫不知情。

　　站在非洲的稀树草原上，控制着一大群大群的红嘴奎利亚雀在自己面前排成一个又一个的方阵，每一批一万只，每一只都要消耗他两百四十点灵力。

　　从凌晨三点多钟一直忙活到现在，强化成功的红嘴奎利亚雀总数却也只有两千多万，但消耗在这些红嘴奎利亚雀身上的灵力，却已经超过了五十五亿。

　　如果不是九霄神殿已经成立，如果不是中途回了一趟浮空神殿，调取愿力补充了六十亿点灵力的话，单单是这些红嘴奎利亚雀的强化工作，就能让叶阳城直接倾家荡产！

　　没开工的时候，叶阳城还琢磨着要强化出十亿只红嘴奎利亚雀散布到全球各处，可这一开工他就明白了，这简直就是在烧灵力啊！

　　一只红嘴奎利亚雀进行究极强化，需要两百四十点灵力或功德玄点，这点小消耗对比起叶阳城现在的身家只是九牛一毛吧？

　　可如果要拔下十亿根毛呢？毛长得再多的牛，也有把拔光的那一刻啊！

　　数量上去了，质量也跟着上去，每只红嘴奎利亚雀都是进行了究极强化，叶阳城这一边批量似地生产究极强化红嘴奎利亚雀，一边就忍不住的念叨着：“他娘的，这才强化两千多万只红嘴奎利亚雀就烧掉了我五十五亿点灵力，这要是真的强化到十亿只……”

　　“两亿多只红嘴奎利亚雀就要消耗五百多亿灵力，在这个基础上再乘以五，少说也得要两千五百多亿点灵力。”

　　“这才仅仅是红嘴奎利亚雀啊！”

　　“我算算，除了红嘴奎利亚雀之外，还有阿猫阿狗、海洋生物、神使军团……把这些消耗全部算下来，估计没有个一万亿点灵力根本就玩不转。”

　　“这要是放在以前的话，就是把我拍卖了也不值这么多呀！”

　　“难怪每个神祗都要弄个宗教，这割韭菜似地，一茬一茬的愿力也太他妈爽快了！”

　　“九霄神殿……这就是我的后勤基地啊！”

　　挥挥手又强化出了一万只究极强化的红嘴奎利亚雀，叶阳城调出数据看了看……

　　“弹尽粮绝。”脸上露出了一抹苦笑之色：“又得回去补充弹药了……”


第八百八十七章 地球，是我的！

　　接下去一个星期的时间，世界各地总能出现一个勤劳的身影。

　　他穿梭在大城市的大街小巷，他穿行在荒无人烟的沙漠孤岛，他的足迹踏过高山淌过河流，他的身影出现在了地球的每一个角落。

　　“呼……”将最后一只红嘴奎利亚雀安置在了冰岛某户人家的房顶上，叶阳城不由直起腰长长的吁了口气。

　　整整一个星期的时间他都在忙碌红嘴奎利亚雀的事情，耗费两百四十亿点灵力强化出了一亿只究极强化红嘴奎利亚雀。

　　考虑到神庙方面还需要红嘴奎利亚雀的看守，他只能将这仅有的一亿只究极强化红嘴奎利亚雀分成了两拨，一拨三千万只分散在中国的各个地方，成为神庙的预备役，而另一拨七千万只，则成了监视全球的密探。

　　由于红嘴奎利亚雀究极强化之后的智商也算不上高，让它们自行寻找潜伏的地方显然困难极大，无奈之下，叶阳城只得亲自出马，带着铺天盖地的红嘴奎利亚雀绕着地球转了一圈又一圈。

　　终于是将这七千万只红嘴奎利亚雀安排了下去，勉强做到了当初覆盖全球的想法。当然，这些红嘴奎利亚雀的监守范围仅限于陆地和一定区域内的天空。

　　“真想好好的休息一下。”想到过去七天时间当中没日没夜的奔波，叶阳城就不免露出了些许苦笑之色，但他也知道，想休息也得等到鬼物大军的威胁解除之后才能休息，现在？休息跟他无缘。

　　安排好了红嘴奎利亚雀的事情，他立刻一个瞬息移动离开了冰岛返回中国……在中国的无数大山当中，总数已经超过三百万的流浪猫狗早已集结，就等着他过去安排了。

　　而中国的三百多万只流浪猫狗仅仅只是个开始，除了中国之外，还有日本、俄罗斯、德国、美国、澳大利亚、冰岛等等国家，岛国上的强化猫狗负责本土的监察，而像美国、中国、德国这些国家的流浪猫狗，则会被分派到各地，负责起一个州的布控工作。

　　叶阳城粗略计算，想要完成这项工作，最少也得要三天时间，在这三天时间当中，即将接受究极强化的流氓猫狗总数将超过两千万！

　　马不停蹄的赶到中国四川省的某市郊区，一头扎进一片郁郁苍苍的树林，穿行几分钟后，叶阳城出现在了深山当中的一片草地上。

　　“汪汪汪……喵喵喵……”数千条流浪狗加上数千只流浪猫聚集在一起，这片草地所在的山谷当中弥漫着一股令人作呕的恶臭，以及这些流浪猫狗发出的叫声更是让人皱眉不已。

　　但有过上一次强化经验的叶阳城却对此视若无睹，淡淡的扫了一眼遍布山谷的流浪猫狗，他便轻轻一抬手，道：“究极强化。”

　　“中华田园犬：普通杂交犬科动物，生性温顺；身高：53（62、59……）厘米；体重：28（21、23……）公斤；状态：极度亢奋；强化成功率：高；初级强化需200点功德玄点或灵力，中级强化需600点功德玄点或灵力，高级强化需1800点功德玄点或灵力，究极强化需5400点功德玄点或灵力……”

　　“京巴犬：普通杂交犬科动物，生性温顺；身高：29（36、27……）厘米；体重：4.7（4.2、3.9……）公斤；状态：极度亢奋；强化成功率：高；初级强化需100点功德玄点或灵力，中级强化需300点功德玄点或灵力，高级强化需900点功德玄点或灵力，究极强化需2700点功德玄点或灵力……”

　　“西藏猎犬……”

　　“中国狼青犬……”

　　密密麻麻多达四十多条提示信息浮现在叶阳城的脑海当中，不过他最关注的并不是这些单一的提示，而是最后才呈现出来的那则提示。

　　“本次强化目标8966，究极强化共需灵力3千2百72万5千9百点，请确认是否对该8966目标进行究极强化？”

　　“8966只流浪猫狗就要三千两百多万点灵力，就算一万只流浪猫狗要三千五百万点灵力吧，十万只就是三亿五千万，一百万字就是三十五亿，一千万只就是三百五十亿，两千万只就要七百亿点灵力？”

　　看到九霄神格的最后一则提示，叶阳城就在心里头飞快的计算了起来：“现在九霄神殿聚集起来的紫宵修士数量已经达到了四百多人，现在都在两座一级神庙当中进行修炼。”

　　“相信这批人很快就能学会一级神术，然后换上一身光鲜的琅霄修士汉服走马上任，也就是说，要不了几天，九霄神殿的一级神庙就会从现在的两座变成四百多座。”

　　“现在单凭九霄神殿圣地每天提供的愿力就能产出三十到五十亿点灵力，再加上这些一级神庙落成之后的愿力贡献，可能到时候每天可以收割的愿力就能转化出过百亿点灵力。”

　　“支持流浪猫狗的强化是足够了，但时间还是得分散一下，否则就凭我现在手头的几亿点灵力根本就不够花销。”

　　想到这里，叶阳城就知道自己原先紧锣密鼓的安排出现了差错，他就算能挤出那么多时间在几天内完成两千万流浪猫狗的强化，可浮空神殿当中的愿力数量却怎么都跟不上。

　　没有弹药，你有再好的枪支又有什么用呢？

　　“看来，可以稍稍的休息一下下了。”心里头计算了好几遍都没有发现问题，叶阳城也就做出了决定，笑了笑后点头道：“确定，用灵力究极强化。”

　　九霄神格当中储存的灵力哗哗的喷涌了出去，整个过程持续了大约半分钟不到，在场的所有流浪猫狗就被光罩罩在了里头。

　　几分钟后，一连串强化成功的提示呈现在叶阳城的脑海当中：

　　“强化成功！”

　　“中华田园犬：究级强化杂交犬科动物，生性温顺；身高：七十七厘米；体重：三十九公斤；状态：极度亢奋；奔跑速度：三百七十公里/小时；奔跑最大时间限度：十二小时；寿命：二百八十年；咬合力：一千两百三十公斤；与九霄神格持有人契合度：究极；掌握特殊技能：狗王之怒。”

　　“强化成功！”

　　“京巴犬：究级强化杂交犬科动物，生性温顺；身高：四十二厘米；体重：十九公斤；状态：极度亢奋；奔跑速度：三百九十公里/小时；奔跑最大时间限度：六小时；寿命：一百九十年；咬合力：七百四十五公斤；与九霄神格持有人契合度：究极；掌握特殊技能：幻影连扑。”

　　“强化成功！”

　　“四川百州猫：究极强化杂交猫科动物，性情活泼；身高三十七厘米，体重：十四公斤；状态极度亢奋；奔跑速度：五百七十公里/小时；奔跑最大时间限度：八小时；寿命：四百六十年；咬合力：五百五十公斤；与九霄神格持有人契合度：究极；掌握特殊技能：极限乱舞。”

　　“强化成功……”

　　同样是一连串的提示让叶阳城对这一批强化流浪猫狗有了一个大概的了解，这些小家伙强化之后，怕是个个都是猫王、狗王一级的角色，但这些猫王狗王的命运，却注定是穿行于地球各个角落的巡查猫狗。

　　除了少部分会被选入神庙之外，多数都得辛勤的奔波。

　　看着眼前这些猫狗，叶阳城就不免想到了许久没有再在自己身边出现过的藏獒绒球，他暗暗想到，是不是应该把藏獒绒球送到浮空神殿当中呢？

　　作为叶阳城手下唯一一条已经能够开口说话的狗，叶阳城对绒球的感情还是十分浓厚的。

　　想了一会儿后，他就笑了笑不再继续发呆，而是朝着眼前这些流浪猫狗摆手说道：“各自散开吧，你们的任务是华夏神国华东地区，务必将整个华东控制起来，不要让某些宵小逃过你们的监察。”

　　“汪汪～！”

　　“瞄瞄～！”

　　新诞生的近九千只猫王狗王齐齐发出了一阵吠叫，朝着叶阳城一番叩拜之后，便嗖嗖的消失在了这片山谷当中。

　　幽静的山谷再一次恢复了安宁，只有那依然飘荡在空气中的臭味，能够证明这里曾聚集了大量的流浪猫狗……

　　叶阳城也很快离开了这片山谷，虽然他目前手头的灵力只留下几亿，但也足够支持他进行几轮强化了。

　　毕竟是两千万的总数，现在多做一点，以后就能少做一点。

　　距离鬼物大军来袭的日子越来越近，地球上的人们还全然无知的进行着他们千篇一律的生活。

　　而叶阳城，却已经在为他们的生死存亡四处奔波了……

　　直到这个时候，叶阳城才隐隐明白了一句话的道理。

　　什么叫做……能力有多大，责任就有多大！

　　“地球是我的，谁也不要妄想奴役地球。”

　　“这里有我的亲人、朋友、爱人……就算为了他们，我也必须阻止赤眉鬼帝那王八蛋的狼子野心！不是他死，就是我亡！”

　　赶往下一处流浪猫狗集聚地的途中，叶阳城恶狠狠的想到。


第八百八十八章 张天师

　　阴曹地府。

　　“再有六十四天，这神祗布下的禁制就该因为能量耗尽而消散了。”一身紫色龙袍的赤眉鬼帝端坐于千万冤鬼化成的乌云之上，闭着双眼仔细检查着阴曹地府的空间壁垒，嘴角露出了一抹狞笑之色。

　　“待到神祗禁制散去，便是我阴曹地府入主地球的时候！”他呢喃自语着从鬼物化成的椅子上站了起来，神情显得十分迫切。

　　“地球上的叶阳城居然得到了一枚中级神格！如果我能获得这枚中级神格，等来日达到伪神之境的巅峰，就能轻易跨过初级神祗的门槛，成为一尊恒古永存的中级神祗！”

　　“是，这叶阳城现在是一名初入伪神之境的强者，单以我个人实力根本不会是他的对手，但是，我也有他所没有的优势。”

　　“地球上强者寥寥，唯一一个能够强过我的就是叶阳城，只要能杀死他，我就能得到连神祗都会心动的中级神格。”

　　“我不是他的对手，但我有千千万万的厉鬼能够调遣！”

　　“好汉架不住人多，蚂蚁多了也能堆死大象……只要调派鬼王级的恶鬼缠住他，我就能伺机而动，一旦他露出破绽，就是他身死命陨的时刻！”

　　“到了那个时候，我就是地球之主，我可以尽情享用活人的血肉壮大灵魂之火！尽快成为伪神强者后，我的目标就是在百年内成就神祗真身！”

　　想着未来的事情，在次元空间当中被囚禁了五千多年的赤眉鬼帝再也忍不住哈哈大笑了起来，刺耳尖厉的诡笑声几乎响彻了方圆数百公里。

　　可惜这时候的赤眉鬼帝根本不知道本源世界当中叶阳城的举动，他点齐兵马想要入主地球的消息早已被叶阳城获知，他这边野心勃勃的展望未来，地球之上的叶阳城也在倾尽全力的备战。

　　而且，如果赤眉鬼帝知道此时此刻的叶阳城在干什么的话，他一定会脸色大变，然后跳着脚怒骂叶阳城无耻、下流、卑鄙、龌龊……

　　江西龙虎山位于江西省鹰潭市西南方向20公里处贵溪市境内，是道教正一派的祖庭，简单来说，就是这个派系老祖宗的居所。

　　提起张天师的名号，多数中国人都能耳熟能详……没办法，这张天师在历史上实在是太有名了，历朝历代不知道多少君主都奉张天师为国师，单凭这一点就足以让张天师这三个字名传千古。

　　只不过现在的龙虎山正一派祖庭的名头显然比不过世界地质公园、国家5A级风景名胜区等等一系列的名头，慢慢成了一个对外开放的风景区。

　　但是在龙虎山山顶的道院当中，却有一块区域是禁止外人进入的，这里面住着的就是这一代张天师，张源化及其家人。

　　随着改革开放改变了人们的一贯思维，道教、天师等等词汇几乎就成了江湖术士的代名词，自然而然的，张天师也受到了波及……

　　“这就是龙虎山么？”叶阳城在景区门外花钱买了一张门票，双手插在兜里晃晃悠悠的踏上了山间的小路，一副游山玩水的悠闲模样。

　　龙虎山道观数量极多，有文慧观、乾元观、会真道院、紫宵道院、清溪道院等等数十座之多，但叶阳城的目标，却是居住着天师的上清观。

　　“希望这一趟不会让我失望吧。”踏着爬上了青苔的石阶快步往上走，叶阳城若有所思的自语道：“天师一脉能够名闻天下，在古时候甚至成为多位君王的国师，想来也有其特别的手段，不会是纯粹瞎扯的江湖骗子。”

　　想着这件事，叶阳城逐渐靠近了位于山巅的上清观，避开在上清观游览观光的游客，朝着上清观的内院慢悠悠的走去。

　　“您好，这边不允许游客进入，请您调头回去。”一个小道童一见叶阳城进了不该进去的地方，立刻就迎了上来阻拦道：“谢谢配合。”

　　道童不像道童，倒像是个景区的工作人员。

　　听到这年约十四五岁的道童所说的话，叶阳城也不生气，而是微微笑着说道：“我想见一下这一代的张天师……”

　　“你是今天第三百二十七个要求见张天师的人。”小道童见怪不怪，老气横秋的说道：“也是本月第四千六百六十六个要求见张天师的人，但你前面的四千六百六十五个人全都自觉离开了。”

　　言下之意，就是你也该识趣一些，快快离开才对。

　　叶阳城闻言不由一笑，站在那里没有半点转身走人的意思，他问道：“如果我非要见一见张天师呢？”

　　“两个选择。”小道童很熟练的竖起两根手指头，说道：“每月逢初一、十五，张天师都会露面为游客祈福，你再等几天过来就能见到张天师。”

　　“还要等几天？”叶阳城眉头微皱：“那第二个选择呢？”

　　“去道观内捐些香火钱，或许张天师就会为你算命、卜卦。”小道童笑的很奸诈，很是玩味的看着叶阳城说道：“不过这香火钱的数目嘛……”

　　“香火钱？”叶阳城呆了呆，问道：“一万够不够？”

　　他身上带着的现金也就一万，根本没有多余的现钱拿出来捐这个什么香火钱，如果不是要请教问题，他哪还会在这里和颜悦色的跟这个小道童扯皮？直接闯进去他就不信见不到这个张天师！

　　“一万？”听到叶阳城的话，小道童嗤笑道：“昨天有人捐了六万都见不到张天师，你说够不够？”

　　“呃……”叶阳城失笑问道：“你们这里能刷卡吗？”

　　“当然可以，与时俱进嘛！”小道童开心的笑了，说道：“不过我们这里不刷信用卡。”

　　“行。”叶阳城哭笑不得的点了点头，说：“带我去吧。”

　　“跟我来。”小道童笑面如花，领着叶阳城去了上清观的前院，和一个三十多岁的道士讲了几句话后，后头跟着的叶阳城就更加哭笑不得了。

　　小道童的声音很轻，但哪能瞒得过叶阳城？

　　“张六哥，那又来了一只肥羊，把今天的名额给他吧？”

　　三十多岁的道士抬头看看叶阳城，也是很小声的问道：“他能出多少钱？低于八万可不行！祖师每个星期只给一个名额，说是有缘者得知……我笑，这年头谁有钱就谁有缘。”

　　“那我怎么知道啊？”小道童说：“先看看吧，他要给的钱多了，那就把名额给他，要是给的钱少了，就寻个理由打发他走不就行了？”

　　“那行，你上去说吧。”三十多岁的道士点点头。

　　小道童这才转过身来，走出去几步后到了叶阳城的面前，作揖说道：“我师兄说祖师正在静修，本来是不应该打扰的，但……”

　　“有钱好办事嘛。”叶阳城再也忍不住笑了：“我懂，八万对吧？把机子拿过来吧。”

　　“啊？”小道童顿时脸色一红，没想到叶阳城全都听见了。

　　但他也没有恼羞成怒要撵叶阳城离开，毕竟没人会跟钱过不去。

　　当下就干笑了两声，转过身去取来了POS机，让叶阳城取出银行卡刷了一下，又让叶阳城摁了密码。

　　几分钟后，毫不知情的那个三十多岁的道士一脸肃穆的走上前来，朝着叶阳城作揖道：“无量天尊……”

　　“赶紧带我去见张天师吧。”对于如此市侩的道士根本没有半点好感，不等他把场面话说完，叶阳城就颇为不耐的摆了摆手，说道：“一手交钱一手交货。”

　　那道士被叶阳城的一番话说的脸色青一阵红一阵，当下就怒了，哼道：“祖师正在静修暂不接客，你过几天再来吧！”

　　“你当我是二啊？”叶阳城笑了，一甩手就将他推到了一旁，根本不理会这道士的拒绝，大步流星的进入了黄布遮挡的内室。

　　进入这内室之后，叶阳城才发现这其实是个供道士们休息静养的地方，先前那三十多岁的道士从这里进进出出，根本就不是去请示张天师，而纯粹是进来这里摆摆样子！

　　“好一个上清观，好一个张天师！”看到这一幕，叶阳城气极反笑，冷哼道：“有病没钱莫进来，有钱没病请进来……道教的脸面就是被你们这群混账玩样儿给丢尽的！”

　　在这内室当中休息的十几个道士闻言一愣，根本没想到一个突然闯进来的游客竟然会劈头盖脸的训斥他们！

　　十几个道士被叶阳城骂愣住了，可叶阳城却没有发愣，而是大声道：“张天师，张源化！你再不出来，可就别怪我强闯进去了！”

　　张天师其实就在这内室后面的草坪上打拳，叶阳城这一声高呼，立刻就引起了他的注意。

　　年近七十的张天师眉头微皱，朗声道：“无量天尊……”

　　“轰……”内室的墙壁被叶阳城一脚踹出了个大洞，就站在后头的张天师顿时灰头土脸，彻彻底底的傻眼了。

　　这人是谁？他想干什么？不知道故意损毁景区建筑是要双倍赔偿的吗？！


第八百八十九章 鸡血狗血，桃木柳枝？

　　这一代张天师张源化根本连回神的机会都没有，就被强行闯入的叶阳城吓了个半死。看着叶阳城那一副凶神恶煞的模样，张源化打了个冷颤，突然又微微一笑，作揖道：“无量天……”

　　“你能捉鬼么？”不等张天师把话说完，叶阳城就已经一脸不耐的瞪住了他，开门见山的问道：“或者，你知道该怎么样捉鬼吗？”

　　“捉鬼？”张天师听到叶阳城的询问不由一愣，半晌之后才洒然笑道：“我正一派传承数千年，历代天师擒拿鬼物数以万计，你说我会不会？”

　　“老头儿，你可别跟我扯谎。”叶阳城扬了扬自己的拳头，哼道：“只要你老老实实的配合我，我这人其实还挺讲道理的。”

　　“……”可怜的张天师扭头看了看被叶阳城一脚踹倒的墙壁，死活不能将眼前这个暴力分子和讲道理这三个字相互联系起来。

　　只不过说到了捉鬼这件事情，他也算是个行业的权威专家了，那份自信不由自主的就流露了出来，傲然道：“会就是会，何须撒谎？！”

　　“很好。”叶阳城一点头，打了一棒再给他一颗甜枣：“把你知道的所有捉鬼的秘法告诉我，我给你捐一百……不，捐一千万香火钱！”

　　一千万就想拿走正一派传承数千年积累下来的捉鬼经验？张天师老人家笑了，笑的很不屑：“我不想教，你也学不会，奉劝一句，你还是快快离开吧，等会儿景区的警察到了……”

　　“真不想教？”叶阳城抬起手揉了揉自己的下巴，善意的提醒道：“老头儿，你可得想清楚了，别逼我不讲道理。”

　　“这里是龙虎山，是我正一派的祖庭！”张天师也变得强势起来，略有些枯瘦的身子突然间爆发出了一股王八之气，傲然道：“岂是你想不讲道理，就能不讲道理的地方？！”

　　“好！”叶阳城笑了，点点头转身离开。

　　而张天师张源化则是轻轻的哼了一声，带着些许恼怒的瞥了一眼叶阳城离去的背影，暗暗道：“也不知道是从哪来的野小子……”

　　叶阳城离开之后不到两分钟，就有一队十多个穿着制服的男子进入了上清观。不过，这队人马却不是龙虎山景区的警察，而是身着军装的军人。

　　刚刚才缓过气来的张天师一见军人上门，心里头就有了一种不祥的预感……

　　“你就是当代天师张源化？”一名孔武有力的军人笔直的站在张天师的面前，面无表情的问道。

　　“是……是我……”张天师毕竟只是个手无缚鸡之力的老人，面对这十多个血气方刚的军人，心里头还真有点发颤。

　　“就是他了。”得到张天师肯定的回答，这位军人咧嘴一笑，抬起手往前一挥：“带走！”

　　“喂，你们凭什么……唔唔……”

　　……

　　“我说过，我这人不到逼不得已的时候，一般不愿意选择使用暴力。”叶阳城朝着被五花大绑带到自己面前的张天师耸了耸肩膀，带着些许玩味的打量着他，说道：“是你逼我不讲道理的。”

　　“你……我……”张天师气的脸色发青，这才知道眼前这个年轻人的手段究竟有多大，堂堂天师居然也被人给捆了！

　　“我知道你们这些家伙的脑袋里头在想什么。”叶阳城笑呵呵的站了起来，双手背到身后踱着步子说：“教会徒弟饿死师傅嘛，我也不为难你，那些什么咒语啊、符咒的我也不要，你只要告诉我什么东西能够驱鬼就行，或者说，是鬼怕什么东西？”

　　“这野小子究竟想干什么？”偌大的问号浮现在张天师的脑海当中。

　　就冲他能够调来军人把他抓到这里，就说明眼前这年轻人的背景相当大，这种人最不缺的就是钱和权。

　　可如果有了钱和权，还要学什么驱鬼的手段？直接丢个百八十万出来，龙虎山大把的道士都乐意上门替他驱鬼，何必如此大费周章？

　　想不通，真的想不通。

　　张天师朝着叶阳城眨了眨眼，说道：“凡是带有阳刚之气、浩然正气的物件，都能起到驱邪避鬼的作用。”

　　“比如呢？”叶阳城点点头继续追问。

　　“比如冠部鲜红的公鸡、毛色乌黑油亮的大黑狗、发了芽的大蒜头、最近一年之内才收割的糯米、三天内焚烧燃尽的香灰、出生不满三年的男童尿液、捣碎洋葱浸泡出来的洋葱水，这些都可以。”

　　张天师想了想后报出了一连串的东西，相比起民间简单的名称而言，多了一些细致的要求。

　　叶阳城将他所说的这些东西暗暗记在，点点头又问：“除了这些之外还有什么？另外，采集、使用这些东西有什么讲究吗？放心，只要你老老实实的告诉我，我是不会伤害你的。”

　　张天师直勾勾的盯着叶阳城看了好半天，才把心一横，如实说道：“除了上述的这些之外，血气充沛的公鸡啼叫也会对鬼物造成伤害，再有就是黑山羊的尿液也有驱鬼的功效，还有乌雕、金雕、苍鹰等等，它们的血液、啼叫也能对鬼物产生伤害。”

　　想了想，张天师逐一逐一的说：“冠部鲜红的公鸡需要取血，但取血的部位必须是大腿两侧，且取血之后不可将其宰杀，取血的时间最好是下午两点前后，太阳最为毒辣的时候。”

　　“毛色乌黑油亮的大黑狗，也同样是取血之用，但取血时间要在下午三点半到五点之间，取血的位置要在黑狗的前边两条腿，腿根部往下一寸的位置，切忌杀头取血。”

　　“发了芽的大蒜头逐一拍碎，取走被蒜头包裹的嫩芽，将嫩芽捣碎，用正午时分的阳光晾干，研磨成粉末与上等朱砂混合使用。”

　　“最近一年收割的新糯米要用酒精度达到六十五以上的烈酒浸泡，置于太阳底下暴晒十二个时辰，方可取出晾干。”

　　“焚烧燃尽的香灰，焚烧场合必须在庙宇当中，且需用八面八卦镜折射阳光，使其在阳光下自然燃尽，焚尽之后的香灰要用宣纸包好。”

　　“出生不满三岁的男童尿液，要取出生时间在正午十二点到下午三点之间的男童，且四肢健全、头脑灵活，尿液需用葫芦盛装。”

　　“洋葱水所选用的洋葱必须个大，捣碎之后用来浸泡的水，需是来自地下的冰凉井水……”

　　说起辟邪驱鬼的东西，张天师简直口若悬河滔滔不绝，不到两个小时就已经说出了不下百种可以辟邪驱鬼的东西，还包括了采集、使用的种种讲究。

　　种类之多简直让叶阳城瞠目结舌，从童子尿到鸡血狗血，从香灰到桃木柳枝，先不说这些东西是否有效，单单是它的讲究就让叶阳城兴致盎然。

　　将这些东西一一记下，叶阳城这才挥挥手撤消了须弥幻境……

　　“嗯？”张天师迷迷糊糊的睁开双眼，却见那些凶神恶煞的军人消失了，入眼的景物正是他卧室当中的摆设。

　　一个小道童站在床边候着，张天师揉了揉胀痛的脑袋，问道：“童儿，我是怎么回来的？”

　　“祖师，您醒了？”小道童一见张天师醒来，顿时一脸喜色的说道：“您是被师叔师伯们抬回来的，您刚才在院子里昏倒了，可吓人了！”

　　“昏倒？”张天师一愣，忙问：“那那些穿着军装的军人呢？”

　　“军人？”小道童呆了呆，狐疑道：“童儿没见到什么军人啊……”

　　……

　　一回到浮空神殿，叶阳城立刻就将赵蓉蓉等人唤到了自己的面前，把从张天师那里压榨来的种种办法一一告诉了他们，最后才说道：“这些东西给你们七天时间尽快去准备，能准备多少就准备多少！”

　　“鸡血狗血、桃木柳枝？”赵蓉蓉闻言一愣。

　　“大蒜洋葱、香灰糯米？”小仓优子也是一脸的狐疑之色。

　　“主人……”杨腾飞壮着胆子小声问道：“您要这些东西做什么？”

　　“驱鬼。”叶阳城给了他们一个让他们集体无语的理由，说：“甭管有效没效，总得先试试才能知道，赶紧去准备吧。”

　　“是……主人！”杨腾飞等人这才带着满腹的疑问离开了华夏神殿。

　　而望着他们离去的方向，端坐于宝座之上的叶阳城却是揉搓着自己的下巴，若有所思的自言自语道：“阴曹地府已经被那老头施了禁制，使得阴曹地府当中的鬼物无法离开阴曹地府。”

　　“但是，我却可以利用神狱令自由穿梭阴曹地府……”

　　“凭什么那赤眉鬼帝在那边招兵买马，气势汹汹的等待着杀进地球？”

　　“而我却只能在地球上慌忙准备，被动防御？”

　　“等这些东西都取回来后，我便要下一趟阴曹地府，一来拘些鬼魂回来收做仆人，二来试验一下那张天师所言的东西是否真的有效，最重要的是，我也可以趁着这次机会探一探鬼物大军的虚实。”

　　“双拳难敌四手，鬼物大军聚集到一起我也只能仓皇逃窜。”

　　“但如果小心一点……打击敌人就是强大自己啊！”

　　想着想着，叶阳城的心里头就有了一个大致的方案，而如果赤眉鬼帝能够知道他此时心中的打算的话……必然会气的跳脚不已，大骂不止！

　　一个堂堂伪神级的强者，偷偷潜入阴曹地府东打一枪西放一炮？凡是有点骄傲的伪神级强者都不可能做出这么没品的事情。

　　但叶阳城会，因为……他现在还是一朵温室内的花朵，正如他师父克莱斯巴尔所言，他现在还只是个孩子，对于一个孩子，你还能指望他有什么强者的骄傲，强者的尊严吗？

　　赵蓉蓉等人被叶阳城分派下去满世界的搜集他所需要的那些东西，叶阳城自己也不可能闲着，满世界乱窜的强化着流浪猫狗，并将这些流浪猫狗四散到全球各处，和究极强化红嘴奎利亚雀形成配合，将整个地球监控的如同铁桶一般。

　　忙完这些事情后，剩余的时间就会被叶阳城用来修建神庙，每多一个学会了一级神术的紫宵修士，叶阳城就会插手信徒管理体系，将这个紫宵修士提升为琅霄主持，然后再建设一座一级神庙将其安排过去。

　　一个星期的时间说长不长，说短不短，能做的事情却是不少。

　　强化猫狗的数量扩增至了一千万只，亚欧两州基本上已经布满了究极强化的猫王、狗王，街头巷尾逛荡的流浪猫、流浪狗，说不定就是强到变态的强化生物。

　　而九霄神殿方面，由于究极强化金雕的出现，以及琅霄主持们施展的一级治疗术所带来的连带反应，全球的信徒数量已经增至五亿四千多万，紫宵修士的数量顺利破千。

　　一个接一个的紫宵修士毕业，一座又一座的一级神庙拔地而起。

　　截止到现在，九霄神殿的一级神庙数量已经从一开始的一座、两座，变成了现在的三百多座，每座一级神庙的覆盖面积达到一百平方公里，基本能够解决两个镇的信徒问题。

　　除此之外，最让叶阳城感到欣慰的是，汪明泉、章进跃作为名声在外的一号信徒、二号信徒，又主持了盛大的朝圣大典，却也没有因此而骄傲自满，反倒是很低调的潜心修炼，不声不响的就掌握了两种二级神术，在琅霄主持当中继续一马当先位列前茅。

　　所有事情的发展都十分顺利，九霄神殿的影响力持续增加，神庙的遍地开花也带来了更大的覆盖面积，每天为叶阳城带来的愿力收入也是成倍的增加。

　　一个星期后，浮空神殿的华夏神殿当中。

　　赵蓉蓉等人带着大量的战利品回到了叶阳城的面前，指着地上摆放着的一只只大木箱、一只只大水桶，朝叶阳城汇报道：“主人，您要的东西都收集好了，完全是按照您的吩咐去收集、整理的。”

　　雄伟的华夏神殿内，飘起了一阵阵令人作呕的臭味。

　　可叶阳城却笑了，他点点头说道：“好，很好！”

　　脸上洋溢着令人胆颤的奸笑……


第八百九十章 再入阴曹地府

　　上一次进入阴曹地府已经是几个月前的事情了，但叶阳城一进入到阴曹地府，就有了一种熟门熟路的感觉。

　　“抓捕的鬼物实力最好是中高级的厉鬼，虽然起点实力的高低并不影响收服之后的实力，但抓的越多，以后闯入地球的数量就越少。”

　　站在阴曹地府某片阴灵草丛当中，叶阳城的手里头把玩着一根长约一米五的柳枝，想到自己藏在九霄空间当中的东西，脸上就不由自主的流露出了玩味的笑意。

　　“鸡血狗血、洋葱大蒜。”

　　“桃木柳枝、香灰糯米……这些东西要是真的有效果的话，一个多月后鬼物大军若真的闯进地球，必要让他们悔恨的七窍升天！”

　　抬手便施了一道隐身术，叶阳城偷偷潜行。

　　阴曹地府的范围当中除了藏匿在冥河当中的那些怪物之外，根本找不到任何有血有肉的生命，除了鬼魂还是鬼魂。

　　神祗禁制的突然出现虽封锁了阴曹地府当中鬼物们离开阴曹地府的可能，却也让赤眉鬼帝放松了警惕，将聚集起来的鬼物又重新散到了阴曹地府的各个角落，再没有抱成团的可能。

　　叶阳城潜行了不到两分钟，就在这片阴灵草丛当中找到了一拨六个鬼物，六个正在砍伐阴灵草的厉鬼。

　　“赵孟，你说那些鬼王到底在搞什么鬼啊？不是说了要带我们去地球吃活人吗？这都过去一个多月了，咋还一点动静都没有？”一个中阶厉鬼一边持着能量幻化而成的镰刀慢吞吞的收割阴灵草，一边却是满脸困惑的朝着身边另一个中阶厉鬼说道：“不会是放弃了吧？”

　　“应该不会吧。”那个被唤作赵孟的中阶厉鬼愣了愣，笑着说道：“那些家伙可是比我们还着急呢，说不定是帝尊他还在准备什么秘密武器吧。”

　　“这可没准。”又有一个中阶厉鬼插嘴进来，小声的说道：“听说帝尊在本源世界被人囚禁了，这会儿好不容易逃出来了，哪会像以前那么冒失？我倒是觉得，他被吓破胆了……”

　　“你不想活了？！”没等这个中阶厉鬼把话说完，赵孟便一瞪眼低声喝斥道：“帝尊他老人家的事情，也是咱们可以议论的吗？！”

　　“反正他又听不到。”被喝斥了一声的中阶厉鬼脸上有些挂不住了，他撇撇嘴巴说道：“要不怎么把那么多鬼王、厉鬼的聚集起来，又突然下令散了？还没有半点解释，这不是被吓破胆了又是什么？”

　　“行了行了，这些事情可不是我们该讨论的。”一旁一个闷声不吭的中阶厉鬼出声道：“还是老老实实的收割阴灵草吧，我老感觉心神不宁的，好像有什么事情要发生似地。”

　　“能出什么事？我看不仅帝尊被吓破胆了，连你也……”

　　“啪！”六个中阶厉鬼正取笑的欢呢，突然间耳边响起了一声脆响，将这六个中阶厉鬼吓了个半死。

　　他们齐齐停下手中的动作，朝着声音传来的方向抬头望去……

　　却见已经显露出身形来的叶阳城正拽着一根长约一米五的柳枝，满脸狐疑的望着那个名叫赵孟的中阶厉鬼，低头看了看自己手头的柳枝，接着朝他问道：“你……一点感觉都没有吗？”

　　“你……你是……”柳枝抽在身上不痛不痒，可叶阳城的出现却着实将这六个中阶厉鬼吓得浑身打颤，那个恶魔……那个恶魔又来了！

　　虽然叶阳城下阴曹地府不过几次，可除了第一次之外，哪次不是搞出了偌大的声势？一个活人闯进阴曹地府打死烧杀的传言早已经在阴曹地府当中流传开来，一开始的时候简直到了鬼鬼自危的程度。

　　后来，叶阳城再没有下过阴曹地府，鬼物们的警惕心也就慢慢的松懈了下来，却没想到叶阳城又来了，还拎着一根柳枝抽打他？

　　赵孟打了个冷颤，正准备招呼上其余五个同伴早点逃离的时候，却听到耳边传来了一声轻吟：“禁锢术。”

　　“……”赵孟等六个中阶厉鬼就这样被叶阳城轻易的禁锢了。

　　看着他们六人脸上僵住的惊骇神情，手持柳枝的叶阳城却是皱着眉头苦恼道：“他妈的，难道被那老东西给骗了？”

　　一柳枝抽下去对方毫无感觉，最后还是得用禁锢术才能将眼前这六个中阶厉鬼制服，这开门炮哑了，叶阳城的兴趣也下降了不少。

　　他拎着柳枝绕着这六个中阶厉鬼转动着，一副皱眉苦思的模样。

　　柳枝打鬼，好像那张天师也有说过，要将柳枝编成麻花辫才能使用？叶阳城嫌麻烦没有去做，难道问题就出在这里？

　　想到这个，叶阳城不由精神一振，匆匆忙忙的就从九霄空间当中取出了三根长短一致的柳枝，就当着眼前六个中阶厉鬼的面，颇为笨拙的编织了起来。

　　整个过程大约持续了两分多钟，一根长约一米三的柳枝麻花辫就在叶阳城的操作下慢慢成形了。

　　拎着这根重了不少的柳枝鞭子，叶阳城这才把目光重新投向了眼前这六个绝佳的实验对象，一双不怀好意的眸子，在赵孟的身上来回打量。

　　“啪！”

　　“……”

　　柳枝编成的麻花鞭子结结实实的抽在了赵孟的身上，叶阳城甚至能够清晰的看到，这赵孟身上腾起了一股难以察觉的青烟，只不过碍于禁锢术的作用，他就算受到了再大的伤害也无法惨叫出来而已。

　　眼看着柳枝编成的麻花鞭子果然起了效果，叶阳城这心思顿时就活络开了，在赵孟等六个中阶厉鬼惊骇欲绝的目光当中，又从九霄空间里头取出了一把参杂了大蒜嫩芽粉末的朱砂，一把洒向了站在赵孟身旁的另一个中阶厉鬼。

　　“嗤……”这一次的效果更加惊人，混杂了大蒜嫩芽粉末的朱砂一落到那中阶厉鬼的身上，顿时就像是通红的铁星子落在冰块上似地，只听到嗤的一阵声响，那中阶厉鬼的身子顿时就变得透明了许多。

　　“嘿，还真有用！”看到这一幕，叶阳城心中大定，收好了朱砂之后，接着又取出了小半瓢公鸡血，看看那第三个被选定为实验对象的厉鬼，又看看这瓢里头不知道收集了多少只公鸡才弄到的血液。

　　稍稍的迟疑片刻后，他一晃手又取出了一只调羹，从瓢里头舀出一小勺的公鸡血，这才迈着均匀的步子走到了这个中阶厉鬼的面前，朝着他很和煦的笑道：“放心，我不会杀了你们的，等我实验完了，我就带你们离开这鸟不拉屎的地方……”

　　“嗤……”调羹当中的公鸡血被叶阳城倒在了这个倒霉厉鬼的额头上，结果没三秒钟的时间，这中阶厉鬼就像是液体气化了一般，当着叶阳城的面直接化作一缕青烟，消失的无影无踪。

　　前几秒还告诉人家不会杀你，后一秒就直接魂飞魄散……

　　叶阳城的举动可把剩下的三个中阶厉鬼吓坏了，前面那两个中阶厉鬼则感到了一阵阵的庆幸，还好，还好这恶魔没有在他们身上实验公鸡血！

　　公鸡清早打鸣，是和太阳最亲热的动物之一，鬼物们听到公鸡打鸣就会退避三舍，何况是正午时分，从阳气最足的大腿两侧取下的血液？这种公鸡血对活人没半点伤害，可对于这些鬼物而言，却无疑是致命的毒药！

　　别说叶阳城舀起一调羹，就算只有半调羹，那也足够杀死一只中阶厉鬼了。

　　眼看着公鸡血的效果如此猛烈，叶阳城就喜不自禁的咧嘴一笑，收起公鸡血又取出了黑狗血。

　　这一次他更加小心，仅用调羹沾了一点点，然后滴在了第四个中阶厉鬼的额头上。

　　“嗤……”这个中阶厉鬼的额头上腾起了一阵青烟，顿时间变得萎靡不振，就像是活人吸食毒品过度似地，病恹恹的让叶阳城大笑不止。

　　四个中阶厉鬼试验了四种东西，结果证明这四种东西果然都是有用的！

　　如此一来，到时候只要普及开来，就是普通人也能帮着一起对付厉鬼了？想到这个，叶阳城先是一愣，接着就哑然失笑……

　　面对这些凶恶的厉鬼、恶鬼，普通人能站得稳身子就算不错了，还指望着他们一块帮忙除鬼？

　　摇摇头打消了自己这个似乎有点疯狂的想法，他收起黑狗血，又取出了浸泡洋葱的洋葱水。

　　那么多东西当中，恐怕也就是这洋葱水的产量最高。

　　所以，叶阳城使用起来也就没了那么多的顾忌，直接舀起一大瓢泼在了第五只中阶厉鬼的身上。

　　“噗嗤……”被泼到洋葱水的中阶厉鬼体表腾起了一阵烟雾，就像是活人的皮肤被开水烫到了似地，虽然模样凄惨，却也没有致命的危险。

　　制造洋葱水的过程最简单，产量也最高，而且成本还非常的低廉，一筐洋葱就能制造出好几桶的洋葱水。

　　“果然是便宜没好货……”叶阳城撇撇嘴巴咕哝了一句，继续下一个实验……


第八百九十一章 行踪泄露

　　六个中阶厉鬼不幸有一个死于公鸡血的试验，等到叶阳城试验完童子尿，眼前余下的五个中阶厉鬼也早已是病恹恹的模样了，可想而知叶阳城的试验对他们造成了多大的伤害。

　　看着这五个被禁锢术禁锢住无法动弹的中阶厉鬼，叶阳城终于还是打消了继续在他们身上试验其他东西的念头，抬抬手一连施展了五道镇灵术，将这五个中阶厉鬼直接镇压到了九霄神格当中。

　　这些被镇压的厉鬼一回到叶阳城的辖区，就能将他们收做灵仆、神使，也是叶阳城此次进入阴曹地府的主要目的之一。

　　完成了这五个厉鬼的镇压，叶阳城抬起头微微辨别了一下方向后，便再一次施展隐身术，悄然间继续朝着前方潜行。

　　他却不知道，就在他离开这片阴灵草丛后没多久，一队三十多个中阶厉鬼在一个高阶厉鬼的率领下来到了他先前试验的地方……

　　“奇怪，赵孟那六个混账东西去哪了？”领头的高阶厉鬼皱皱眉头，目光审视似地扫过这片阴灵草丛，很快就发现了不对劲：“咦！”

　　地面上、空气中留下了太多太多的痕迹，刺鼻的洋葱味、腥臭的童子尿……嗅着这些味道，这名已经存在了数百年的高阶厉鬼顿时间脸色大变：“这……这是……”

　　鬼物的克星有很多，但许多材料不经过特殊的加工、采集，也根本发挥不出驱散鬼物的功效，所以民间传说当中许多可以驱鬼的东西，实际上确实有那样的效果，只是采集、使用不当而达不到理想的效果。

　　因此，民间传说中的许多驱鬼手段都会被人嗤之以鼻，根本不信。

　　但这个高阶厉鬼的来历却不简单，因为他生前就是一名在阳间驱鬼除妖的江湖术士，虽然以坑蒙拐骗为主，却也知道一些东西的使用方法。

　　况且说，阴曹地府的主要植物就只有阴灵草一种，就算加上血魂花也不过区区两种，洋葱？童子尿？鸡血狗血？！

　　一种强烈的不祥预感席卷了这名高阶厉鬼的灵体，他足足呆滞了半分多钟后，才猛的回过头去吼道：“马上通知鬼王，有阳间的道士闯进来了！”

　　使用洋葱、大蒜、童子尿之类的东西，难道除了道士之外还有其他可能吗？兴许这是一个道教的强者呢？这名高阶厉鬼不敢大意。

　　因为在他还活着的时候，就见识过道士当中的高手，确实能够借助各种天生的宝物斩杀厉鬼，这并非是虚妄的传言。

　　虽然洋葱水对他伤害不大，可是那让他心惊胆颤的鸡血……不行，一定要杀死这个道士，断然不能让他活着离开阴曹地府！

　　心中杀机涌动，但这高阶厉鬼也知道凭借自己的实力根本不会是那个道士的对手，所以唯一的选择，就是将这个消息尽快散布出去，只有那些高高在上的鬼王们出手了，才有斩杀这个道士的可能。

　　一行三十多个厉鬼立刻四散开来，不多时就已经将消息铺天盖地的传播了出去，道士闯进阴曹地府的传闻，被越来越多的鬼魂所知晓。

　　而此时的叶阳城，却恍若未觉的继续搜寻着一拨又一拨的‘猎物’，先用禁锢术将其控制，然后实验自己所带来的各种据说能够除鬼、驱鬼的东西，试验结束后就直接用禁锢术将活着的厉鬼镇压到九霄神格当中。

　　不知不觉过去了三个多小时，他所带来的上百种东西也终于一一实验完毕，九霄神格当中镇压的鬼物也达到了一百多只。

　　“大多数东西还是有效果的，但效果最明显的却是公鸡血、鹰血、狼血，而蟑螂粉、蝎子粉、榕树叶等等，却是连半点效果都没有。”站在一片浓密的阴灵草丛当中，叶阳城整理着自己之前几个小时的实验结果。

　　“公鸡血只要采集得当，完全可以实现大规模采集的构想，但这个过程必须谨慎小心……按照那些人类的惯性思维，一旦鬼物大军来袭的消息公布出去，再加上公鸡血可以驱鬼的效果，恐怕一夜之间，地球上的公鸡就会被捕杀殆尽，而且还达不到驱鬼公鸡血的要求。”

　　“接下去的一个多月时间里，采集大量的公鸡血就是一项重要的工作，所以我需要大量的人手……阴曹地府最不缺的就是鬼魂，所以这一条件基本可以得到满足。”

　　“除了公鸡血之外，鹰血的效果虽然比公鸡血还要强烈，但地球上符合采集标准的鹰却并不多，所以只能将其强化，让其直接参与到搏杀当中。”

　　“而狼的血更加困难，所以公鸡血就成了首选。”

　　“除此之外，效果不错的还有柳条，但限制太大，无法实现一次性、大规模的杀伤，所以柳条编成的鞭子，只能用作个人防御。”

　　“大蒜嫩芽和朱砂混合的效果也不错，朱砂的产量也不低，可以纳入使用范围之内。”

　　“洋葱水无疑是最简单最廉价的东西，虽然对高等级的鬼物效果不大，但对于一般的厉鬼而言却也是热油般的痛苦，可以大大降低鬼物的战斗力。”

　　脑子里当中飞快转动，很快叶阳城就有了一个大概的决定，当即收敛心神扯了扯嘴角，咕哝道：“试验已经结束，下一步就是拘捕大量的厉鬼回去本源世界，尽快将神使的数量提升上去！”

　　念及此处，叶阳城也不再迟疑，立刻就进入隐身状态，朝着未知的前方继续挺进。

　　但是叶阳城很快就发现了不对劲……

　　“咦，那些一小拨一小拨出来收割阴灵草的厉鬼们哪去了？”前进了六分多钟，叶阳城专挑阴灵草长势茂盛的阴灵草丛转悠，按照先前的经验，这些地方应该都会有厉鬼的存在才是。

　　可现在摆在他面前的现实是，这些厉鬼都不知道去哪了，他转悠了好几处阴灵草丛竟然连一个厉鬼都没有发现！

　　“难道是发现我了？”面对如此无语的情况，叶阳城不由在心中暗暗的自语道：“是了，我试验之后的东西都还留在原地，只要有一个厉鬼发现了这些东西并将消息散布出去，马上就会被其他鬼魂所知道。”

　　也就是说……叶阳城的行踪在他进入阴曹地府后不到四个小时，都已经遭到了曝光，现在连那些小规模出动的厉鬼队伍也消失的无影无踪了。

　　“可是……这样就能防备我吗？”想到自己曝光的可能，叶阳城就忍不住的笑了……他隐隐约约的猜想到，或许是他专挑小规模的队伍下手，所以被那些厉鬼、恶鬼们误以为是实力不足，只能挑选那些小队伍动手。

　　所以他们就以为，只要他们抱成团，人多势众，叶阳城就不可能拿他们怎么样，甚至他们还能换一下角色，从猎物变成猎人！

　　可事实情况呢？

　　叶阳城专挑那些小队伍下手，主要目的就是为了试验自己带来的东西是否有效，数量少的厉鬼队伍正好满足他的要求。

　　可现在试验已经结束了，叶阳城的下一步行动就是要抓捕大量的鬼魂。

　　如果这些鬼魂散布在各处，还要让他花费大量的时间和精力呢，现在倒好，他们主动聚集到一起，可省了叶阳城太多麻烦了。

　　至于抱成团、鬼多势众，会不会给叶阳城造成伤害……如果连这些中阶、高阶厉鬼的团体都能给叶阳城带来威胁的话，他还敢只身一人闯进阴曹地府吗？

　　能够让他顾忌的，至少也得是超过两千个初阶鬼王，或者超过三百个巅峰鬼王，又或者是超过三个巅峰级鬼帝所组成的团队。

　　这也仅仅是顾忌而已，缠斗或许不会是这些重量级团队的对手，但叶阳城若想离开的话，别的不说，单是手中的神狱令就是一块超级作弊器！

　　所以说……这些鬼物们聚集起来，对叶阳城而言并不是什么坏事，而是一件好事，一件大好事！

　　“有时候曝光，并不意味着坏事。”脸上露出了一抹诡笑，叶阳城呢喃几句后便认准了一个方向，朝着自己先前来时的方向飞速挺进。

　　他记得，在自己过来的这条路上，就有一个规模不小的鬼物聚集点，之前为了继续隐匿行踪好在暗地里搞实验，而没有去打草惊蛇。

　　这会儿么……既然都已经曝光了，那么何必再傻兮兮的躲匿下去？

　　就拿这个鬼物聚集地当做第一个大型猎物，既然都已经下来阴曹地府了，不把阴曹地府闹个天翻地覆，叶阳城都不好意思回去地球……

　　“就许你赤眉鬼帝可以在这里招兵买马，磨刀霍霍的准备杀向地球？”

　　“就不许我叶阳城来这里尽情折腾？就算损失不了你太大实力也要让你心神不宁！”

　　“最好是忍不下去跳出来想要亲手把我给结果了……”

　　“那我也正好趁着这个机会把你宰了，一劳永逸！”

　　飞向那个鬼屋聚集地的途中，叶阳城很是凶恶的想着这些事情，脸上却已经挂起了让人如沐春风的微笑。

　　目的地就在前方不远处，而那里的鬼物们这会儿却是毫不知情，根本不知道那凶神已经把枪口锁定了他们……


第八百九十二章 闹你个天翻地覆，有种你就出来！

　　“本王麾下高阶厉鬼达五百之众，中阶、初阶厉鬼更是不计其数，那道士即只敢对小队伍下手，便说明他可能不是凭借自身的力量撕裂空间壁垒闯入我阴曹地府，而可能是遭遇了空间漩涡被迫摄入。”

　　偌大的阴灵草丛当中，作为此处领地的最高王者，百衍鬼王静静的坐在用阴灵草构建而成的宝座上，微微侧着身子有些倦意的想到：“想来，他身上带着的至阳之物也必不会多，否则又何必藏头遮尾的尽干些小人勾当？”

　　“罢了罢了，只要他不来惹我，我也懒得搭理……阴曹地府鬼物横行，一个来自阳间的道士还能掀起什么风浪？当真是小题大做！”

　　想到这里，百衍鬼王就再也不去想这件事情了，打了个哈且后化作一团浓雾，嘀的一声钻进了身后的一棵巨型阴灵草当中……这是他的老巢。

　　高高在上的百衍鬼王不去搭理那莫名其妙进入阴间的道士，他手下那五百多个高阶厉鬼自然也是心神大定，纷纷笑着离开了此处阴灵草丛的王庭，各自散去该干什么就干什么。

　　整片阴灵草丛鬼哭狼嚎阴风阵阵，却也是极为正常的景象。

　　谁也不知道的是，那被他们鬼王视作毫无威胁的软脚虾道士，此时却已经隐身出现在了他们的头顶上空，正不怀好意的扫视着他们。

　　“五百多只高阶厉鬼，八万余只中阶厉鬼，五万多只初阶厉鬼……禁锢术最多一次施展三十道，镇灵术却只能一个一个来，想要将这些厉鬼一网打尽显然是困难重重。”

　　“但如果先将他们重伤，趁着混乱之际是不是可以多拘捕一些呢？”

　　隐匿悬浮在半空中的叶阳城望着下方简直可以被称作是鬼物天堂的阴灵草丛，露出了一副若有所思的模样。

　　沉吟了大约一分多钟，他这才做出了行动的计划，争取将自己能够在这里获取的鬼物数量扩充至最大。

　　脸上挂起了笑意，他轻轻的抬起右手，唰的一下就有一根粗大的高压水管喷头出现在他的手中，喷头被他拿在手中，水管却接着他的胸口部位，离奇的模样让人不由得啧啧称奇。

　　这可是叶阳城专门为此次阴曹地府之行，给这些鬼物们准备的礼物，其实用高压水枪喷射洋葱水还不如直接泼洒来的实在，但叶阳城却兴致盎然的用双手捧住了高压水枪，心念一动，九霄空间当中的高压水泵顿时轰鸣了起来！

　　源源不断的洋葱水通过高压水枪的喷头喷射到高空，然后化作点点水珠如同下暴雨一般落了下去……

　　“啊……”阴灵草丛当中毫无察觉的厉鬼、恶鬼们根本连反应的机会都没有，就被这阵突然间从天而降的洋葱水淋了个外焦里嫩，惨叫连连。

　　对于普通人而言顶多有些刺鼻的洋葱水，到了这些厉鬼、恶鬼的身上，却不亚于是烧沸的滚油，淋在身上那怎是一个撕心裂肺就能形容的？！

　　凄厉的惨叫响彻整片阴灵草丛，顿时也引起了藏身在那棵巨型阴灵草当中休息养神的百衍鬼王的注意，他听到这阵阵惨叫自然是火上眉毛，但是，当他一脸怒色的从巨型阴灵草当中冒出头来，第一眼看到的画面就让他彻底呆傻了……

　　叶阳城舞动着高压水枪的喷头一阵狂飙，眨眼的功夫就把这片阴灵草丛淋了个通透。高阶厉鬼还好说，虽然剧痛但也可以承受，可中阶厉鬼和初阶厉鬼就惨了，措不及防的被洋葱水淋了个通透，无比强烈的腐蚀让他们一个个彻底丧失了反抗的能力，化作一团团稀薄的烟雾满地打滚。

　　偏巧就是这个时候，来了一次突然袭击的叶阳城现出身来，抬起双手如同机关枪一般释放着镇灵术，凡是被那银盘压制的鬼魂，无论是中阶厉鬼也好，还是高阶厉鬼也罢，根本就没有半点反抗的能力。

　　百衍鬼王一出来，第一眼看到的画面就是叶阳城如同清扫大街似地镇压厉鬼，那一发发如同连珠炮弹般的银盘更是让他心惊胆颤！

　　“这……这哪里是道士啊？这不分明是那个恶魔吗？！”百衍鬼王脸色惨白，连半点还手反击的念头都没有，立刻化作一道烟雾逃之夭夭……

　　面对如此没品的鬼王，叶阳城却连搭理都懒得搭理他，不过是一只初阶鬼王而已，哪里比得上眼前这一团团满地打滚的烟雾来得重要？

　　伪神之境的叶阳城对上这些最高不过高阶厉鬼的鬼魂，那简直就是一面倒的彻底压制！前后不到三分钟时间，他就从这鬼物聚集的阴灵草丛当中一口气扫荡了一千多只初、中、高级的厉鬼，全部镇压到了九霄神格当中。

　　四分钟后，那仓惶逃离的百衍鬼王才匆匆忙忙的赶了回来，在他身后还跟了不下七十个鬼王，多数都是初阶鬼王，只有几个中阶鬼王。

　　按理来说就凭他这样的阵容，叶阳城稍微下点力就能将这些鬼王轻易斩杀，但是，他却偏偏没有这么干，而是……

　　“来了？”正在下方扫荡的叶阳城抬起头来，一见到这七十多个气势汹汹杀向自己的鬼王，脸上就露出了一抹无比诡异的笑容，身子一晃便消失的无影无踪，就像是被吓跑了一般。

　　“人呢？！”整片阴灵草丛已经是一副破败不堪的模样，那冲天的洋葱味更是让这七十多个鬼王皱眉不已。

　　看着下方东倒西歪，甚至还在满地打滚发出惨叫的初、中阶厉鬼，扫视了一圈后却并没有发现叶阳城的踪迹。

　　赶来的七十多个鬼王当中，有一个中阶鬼王皱起眉头，很是不满的望向了百衍鬼王，怒道：“你不是说人还在这里的吗？！”

　　“这……”听到这位中介鬼王的质问，百衍鬼王也有些傻眼了，之前一马当先的他，远远还看到叶阳城的模糊身影了啊，怎么他们一过来，他就……

　　这是恶魔啊！凭借自身实力就能撕开空间壁垒的强者啊！他……他怎么会跑了？仅仅七十几个鬼王奉命过来缠住他而已，他就被吓跑了？

　　百衍鬼王动了动嘴唇不知该如何作答，眼角的余光扫到下方站着的一个高阶厉鬼，他不由怒问道：“人呢？！”

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米……这被逮住的高阶厉鬼吓得脸色惨白，不过却不是被百衍鬼王的叱问吓到的，而是被百衍鬼王他们头顶上方突然出现的人影吓到的。

　　他颤颤巍巍的抬起手指向高空，无比急切的喊道：“他……他在你们上……”

　　“来一趟也不容易，总得让我试试这些东西对鬼王有没有效果吧？”手持四满瓢的公鸡血，叶阳城咧着嘴笑了，直接甩动双手，将这四满瓢公鸡血朝着下方的七十多个鬼王泼洒了过去。

　　在凭空凝聚的压力推动下，这四瓢公鸡血变成了一大片的血雾，罩在了下方七十多个鬼王的身上，接着……

　　“啊……”鸡血带来的刺痛让七十多个鬼王不约而同的发出了惨叫，下方顿时间浓烟滚滚！

　　但是，公鸡血虽然能伤到这些鬼王，却不能将他们的击杀。

　　一阵惨叫过后，这些鬼王就一脸凶相的望向了在他们头顶上方站着的叶阳城，怒吼着扑了上去。

　　“看来这鸡血只有针对厉鬼才有致命的效果，对这些鬼王级的恶鬼却只能带去伤害，不足以致命。”看到这一幕，叶阳城就对公鸡血的效果有了一个大致的了解，眼看着七十多个鬼王扑上来就要将他缠住，他也很不客气的从九霄空间当中又取出了一桶秘宝……

　　“鸡血不行，你们再尝尝狗血？”

　　“哗……”一大桶的狗血被叶阳城泼了出去，迎头撞上来的七十多个鬼王甚至连躲闪的余地都没有，就被这一大桶狗血泼在了身上，再一次浓烟滚滚、惨叫连连……

　　七十多个鬼王刚刚蹿起就被一桶狗血淋得摔了下去，但是，他们的噩梦却并没有就此终结。

　　叶阳城美滋滋的又取出了一样东西，还很好心的提醒道：“这是朱砂大蒜混合的宝贝，你们好好的享受一下？”

　　话音未落，又是一大桶混杂了大蒜嫩芽的朱砂被叶阳城泼了出去，顿时间天空当中红光闪烁，说不尽的美丽，道不尽的漂亮。

　　“啊……”还没从那一大桶狗血的伤害当中回过神来，又被从天而降的朱砂粉末淋了个全身上下一片通红。

　　嗤嗤的声音密集的响起，一缕缕青烟升空，这七十多个倒霉的鬼王，就这样成了叶阳城的试验品，承受着叶阳城的蹂躏……

　　“试试这个童子尿好不好？这可是我废了好大心思才从世界各地搜罗来的，绝对原汁原味还是纯天然的，可别浪费了……”

　　“哗……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　“啊……混蛋，我杀了你！嗷……”

　　“呀，童子尿看来对你们的效果也不行嘛，那就试试这个，鹰血，说真的，我就只有这一小桶，没办法，鹰血实在是太难弄到手了。”

　　“哗……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　“……你个混蛋、畜生、禽兽……”

　　“噢，说到禽兽我倒是想起来了，呐，这桶是狼血，狼知道吗？就是长的跟狗似地东西，老厉害了……”

　　“哗……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　“……你个卑鄙、下流、无耻的……啊……”

　　“糯米，对，好像糯米也不错的，要不也来一袋试试看？”

　　“哗……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　“……混蛋，你有种来跟我们单……”

　　“单你妈啊！”拎着一条已经空了的蛇皮袋，看着下方已经被蹂躏的奄奄一息的七十多个鬼王，叶阳城随手一挥就将蛇皮袋甩飞了出去，原本嘻嘻笑笑的模样消失了，取而代之的是无比浓厚的杀意。

　　“你们不是想去本源世界奴役地球，吃活人的肉，喝活人的血吗？老子今天就让你们好好尝尝本源世界的特产！”

　　“知道这是什么吗？这是摆在庙里头，在八面八卦镜折射阳光照射下自然燃尽的香灰……”

　　“这是……”

　　前后不到三分钟的时间，七十几个本该在阴曹地府叱咤一方的鬼王，就在叶阳城恍如无穷无尽的手段折磨下奄奄一息了。

　　到了这会儿叶阳城才确定下来，这些东西是可以杀掉鬼王的，但过程很繁琐，消耗特别大，根本不可能在实战当中发挥出令人侧目的杀伤力。

　　但不可否认的一点是，这些东西绝对是蹂躏鬼物的无上法宝……

　　七十几个鬼王就这样被堆埋在了散发出无比恶臭的杂物堆中，发出一阵惨过一阵的嚎叫。

　　叶阳城却已经注意到远方又有大队鬼王正朝这边赶来，再也没了蹂躏这七十多个鬼王的兴致，自语道：“算了，给你们一个痛快吧。”

　　收服？叶阳城可对鬼王级的恶鬼没什么好感，况且说，收服灵仆神使这个行当，又不是起点越高潜力越大，杀了他们，让其他鬼王颤抖去吧！

　　眼眸之中杀机禀然，他轻轻的抬起了右手，绷直手掌，运转九霄之力的同时，已经控制住了一团庞大的气压……

　　“轰～！”惊天动地的爆炸声响彻了方圆数十平方公里。

　　在叶阳城的全力一击下，这七十几个受了重伤的鬼王根本连半点继续活下去的希望都没有，直接就在大爆炸中化为一缕缕青烟，魂飞魄散。

　　抬起头看了一眼那几乎已经串连成了一条直线，正铺天盖地涌向自己的乌云，叶阳城这才知道，这七十几个鬼王不过是前头兵，他们过来其实只想将他缠住而已。

　　“可是……真当我是软脚虾吗？”就凭七十几个初中阶的鬼王就能缠住我？叶阳城笑了，笑的很冷，也笑的十分玩味。

　　“我是孤军作战，而你们却是抱团死守……”

　　“尽情享受接下去的绝望吧。”

　　“这一次，老子要把这阴曹地府搅个天翻地覆。”

　　“赤眉鬼帝，有种你就出来！”


第八百九十三章 难得的机会

　　叶阳城大肆袭击各部鬼物据点的消息很快就传到了赤眉鬼帝的耳中，听闻叶阳城带着各种阳刚之物在阴曹地府内肆意妄为，赤眉鬼帝的脸上却露出了惬意的笑容，说道：“让他闹去吧，吩咐下去，将高阶厉鬼一级的部下全部召集起来，聚到这里别再着了他的道儿了。”

　　作为一只存在了数千年的巅峰级鬼帝，赤眉鬼帝哪能看不出来叶阳城的心思？不就是想把他给逼出去吗？堂堂伪神级强者反而干起了这种颜面尽失的勾当，死几个鬼王、厉鬼的，赤眉鬼帝压根儿就没放在心上。

　　在他看来，上次出手抢夺中级神格的时候，叶阳城应该已经发现了他逃出次元空间，所以这一次叶阳城气势汹汹的杀上门来也是合情合理的。

　　至于神祗布下的禁制……他赤眉鬼帝以巅峰级鬼帝实力无法破开空间壁垒，可不代表伪神级强者也不可以吧？所以呢，叶阳城突然降临的消息虽然将他吓了一跳，却也没有让他多想。

　　更不会因此联想到地球那边，叶阳城已经在紧锣密鼓的筹备着开战了。

　　在赤眉鬼帝看来，叶阳城此番作为纯粹是自取其辱，阴曹地府鬼物千千万，你一个伪神级强者就算杀到手软也不可能将这些鬼物全部消灭。

　　如果叶阳城当真不识趣，赤眉鬼帝也不介意带上手下的一干巅峰级鬼王、高阶鬼王，上去就把他叶阳城给围殴了。

　　若不是现在实在没把握将叶阳城留下，他这会儿恐怕就已经点齐人马杀上去了……出手是肯定要出手的，但现在么，先用那些无关紧要的初中阶厉鬼消耗一下叶阳城的力量，等他力竭的时候……

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门却偏来闯。”似是很随意的摆手挥退了前来禀报的手下，赤眉鬼帝的嘴角勾起了一道森冷的杀意：“尽情的去杀吧，等你力竭的时候，就是本尊出手的时候！”

　　以往想要奴役地球纯粹是为了享乐，但现在点齐兵马意图攻入地球，主要却是惦记着叶阳城得手的那枚中级神格。

　　本来还考虑着到了地球后该如何将叶阳城孤立出去再一举击杀，现在倒好，他不用出门，叶阳城自己就找过来了……这么好的机会，赤眉鬼帝肯放弃？那才是真的没鬼了……

　　叶阳城当然也明白这个道理，所以他一点都不担心赤眉鬼帝会一直稳如泰山的躲藏下去，既然他等着我力竭再来，那么，是不是可以适当的扮演一下呢？

　　抬抬手打出数十道镇灵术，将前方一群来不及逃离的初中阶厉鬼顺利的收入了九霄神格。叶阳城抬头看了一眼四方的天空，却不再见任何的鬼王气势汹汹的杀过来。

　　稍稍的琢磨了一下他就明白了赤眉鬼帝的打算，脸上勾起了一抹玩味的笑容……

　　“这已经是第七个鬼物聚集点了，从第三个开始，各部的聚集点就已经很少看到高阶厉鬼的踪影，更别论精英级的鬼王了。”

　　“想来这些中坚力量已经被赤眉鬼帝唤走并聚到了一起，只等着我力竭的那一刻再倾巢而出。”

　　“收进九霄空间的初中阶厉鬼已经达到一万四千多个，再扫荡十几二十个，等到镇压的初中阶厉鬼达到五万个的时候，就一举杀上他赤眉鬼帝的老巢，将他惊动之后，便小心点隐匿起来。”

　　“看看能不能浑水摸鱼，找个机会把他给宰了！”

　　眼珠子滴溜溜的转了几圈后，心里头便已经有了决定，最后扫看了一眼下方鬼去楼空的阴灵草丛，身子轻轻一晃便消失的无影无踪。

　　“帝尊，那叶阳城已经接连摧毁了百衍鬼王、冗员鬼王、天蒙鬼王、斩鹿鬼王等三十七位初中阶鬼王的大本营，还有高阶鬼王晁融鬼王的大本营，死在他手中的初中高阶厉鬼数量怕是已经超过了六万。”

　　一名中阶鬼王小心翼翼的出现在赤眉鬼帝的身旁，轻声汇报道：“现在，总营当中人心浮动，属下担心再这样下去……”

　　“还怕他们造反不成？”赤眉鬼帝轻哼了一声，随口问道：“继续派人暗中盯着，没我的命令，任何高阶厉鬼以上的鬼魂都不准出动！”

　　“是……”这名中阶鬼王微微欠身答应下来，转身便离开了此处赤眉鬼帝的居所，去传达赤眉鬼帝的命令了。

　　而在他离开之后，赤眉鬼帝原本轻松的神情却渐渐流露出了些许凝重之色，他呢喃道：“三十八个初中高阶鬼王的大本营，击杀超过六万总数的初中高阶厉鬼？难道他不知道本尊的地底牌其实是鬼王吗？”

　　击杀初中高阶厉鬼根本不能动摇他赤眉鬼帝的根基，那叶阳城为什么还要不断的袭击这些对他来说如同蝼蚁的厉鬼？

　　强者有强者的尊严，对于毫无反抗能力的初中高阶厉鬼也能下这么狠的心，难道这个叶阳城真的连半点强者之心都没有吗？欺软怕硬？

　　否则的话，又该如何解释叶阳城专挑初中高阶厉鬼下手的动机？还是说，他想用这样的方式来麻痹我？这……

　　想到这里，赤眉鬼帝顿时间眼前一亮，自以为已经想通了其中的关键，忍不住哈哈大笑了起来：“愚蠢，愚蠢之极！别说你杀了六万初中阶厉鬼，便是你杀了十万、百万又能如何？你以为本尊会蠢到孤身一人去寻你单挑吗？我看你不至愚蠢，还相当的白痴！”

　　叶阳城可不知道赤眉鬼帝这会儿心里头都在想些什么，他只知道自己好像有些收不住手了。

　　“所有鬼王、高阶厉鬼都被那赤眉鬼帝召集了过去，现在整个阴曹地府满是初中阶的厉鬼……”

　　“即不用担心鬼王的阻挠而放跑太多的厉鬼，也不用担心一个不留神就陷入被人群殴的境地，这些初中阶厉鬼就像是一只只洗干净了的羊羔，只要追上去就能轻松的捕获。”

　　叶阳城禁不住想到：“这样的机会可不是每次都有的，不如趁着这次难得的机会，抓他个十几二十万初中阶厉鬼以备不时之需？”

　　赤眉鬼帝带着精英级的鬼物躲藏了起来，叶阳城却在扫荡当中远远发现了这个大本营的所在位置，但没有立刻靠近过去。

　　现在他所处的方位距离赤眉鬼帝坐镇的大本营不过数公里的样子，都这么近了，赤眉鬼帝也还没有出手的意思。

　　那么，唯一留下来的合理解释，就是赤眉鬼帝还拿捏不准自己是否已经力竭，不敢轻易涉险。既然他不敢出来，那些能对叶阳城产生威胁的鬼王也都被他约束在了那一大片阴灵草丛当中……

　　整个阴曹地府除了这一块区域之外，其他地方留下来的鬼物可都是初中阶的厉鬼，也是叶阳城现在最需要的灵仆、神使预备役！

　　只要叶阳城不露出力竭的模样，赤眉鬼帝就会投鼠忌器不敢轻易出动。

　　只要叶阳城动作再快一点，等到赤眉鬼帝回过神来的时候，他抓到的厉鬼数量怕就不会低于二十万了。

　　有了这二十万厉鬼跟他返回地球，到时候二十万神使就是二十万鬼王，就算拼不过阴曹地府数量更多的鬼王，可两相综合之下，至少在高端兵力上，叶阳城不会再弱他赤眉鬼帝多少……

　　而且最最重要的一点是，在先前的扫荡过程当中，叶阳城无比惊讶的发现，冥河是从蛮荒深处流经阴曹地府的，那血魂花生长于冥河两岸，寻常鬼王乃至鬼帝根本连靠近都不敢。

　　可叶阳城可以啊！

　　踏入九霄神诀第七层后，叶阳城已经学会了气压的使用，只要小心一些，面对这无形的气压拖动，那些生活在冥河当中的怪物也根本不能将他怎样。

　　收集这些对神使都能起到巨大帮助的血魂花，回去地球之后还能再一次提升己方的整体实力……

　　但如果现在就跟赤眉鬼帝斗上，血魂花不就没时间去采集了？

　　想到这一层，叶阳城就暂时放弃了立刻去攻打赤眉鬼帝老巢的念头，转而将自己的注意力放到了其他地方。

　　趁着这次阴曹地府精英鬼物集中的机会，先抓捕厉鬼，再扫荡血魂花！

　　“厉鬼数量越多越好，血魂花的数量也同样是越多越好。”

　　“就是不知道那冥河尽头的蛮荒，究竟是一个怎样的世界？据说那些实力堪比巅峰级伪神的紫金龙族，在这蛮荒当中都是受尽了欺凌。”

　　眯起眼顺着那蜿蜒的冥河河道望向前方未知的世界，叶阳城摇摇头轻笑了一声，再也不去考虑这个问题，直接消失在了原先悬浮的半空位置。

　　“之前来的路上还看到不少鬼物聚集的阴灵草丛，嗯，趁着现在这个难得的机会，再好好的大捞一把！”

　　如果赤眉鬼帝知道叶阳城此时心中的打算，怕是要气的吐血三升吧？

　　谨慎是没错的，但是谨慎过头了之后，却只能给对手带去更多的选择，更多的机会。

　　那赵孟一队的中阶厉鬼说的没错，赤眉鬼帝确实是比五千多年前胆怯多了……


第八百九十四章 不好！快走……

　　没有了鬼王的庇护，没有了高阶厉鬼的阻挡，那些初中阶厉鬼在叶阳城面前根本就像是无头的蚂蚁，被叶阳城撵的满世界乱蹿，哀嚎连连。

　　从左到右，从前到后，叶阳城一遍又一遍的扫荡着任何进入他视线的鬼物聚集点，搞到最后的时候，这些初中阶厉鬼也学聪明了，再也没有聚集到一起的意思，四散开来逃之夭夭。

　　结果就导致叶阳城没有了狼入羊群的酣畅淋漓，遇到一队几只厉鬼的微型团队也会毫不犹豫的出手擒拿，效率大大的降低。

　　“十七万了，再这样下去想要凑够二十万得到什么时候？”抓住了三个初阶厉鬼，叶阳城却停下了脚步，皱眉自语道：“这些厉鬼四散逃窜各自为营，一次一只两只的得抓到什么时候去？”

　　阴曹地府太大了，大的只要这些厉鬼四散开来，叶阳城除了疲于奔命之外，根本没办法一次性抓捕太多的厉鬼，只能是一只三只五只的抓，效率降到了几乎让他无法接受的地步。

　　抓完眼前这三只初阶厉鬼，叶阳城思索了片刻后，突然间眼前一亮……

　　“那赤眉鬼帝的大本营按照实力高低排列聚集的顺序，最中心的是赤眉鬼帝，往外依次就是巅峰级鬼王、高阶鬼王、中阶鬼王……排在最外面的则是高阶厉鬼，还有少量的中阶厉鬼。”

　　“结界术带有强烈的浩然正气，一旦罩住一群鬼物，不仅里面的鬼物闯不出去，就是外面的鬼物也杀不进来。”

　　“要不，就这么办？”脸上浮起了一丝丝笑意，叶阳城不再迟疑，立刻就转身调头，朝着赤眉鬼帝所在的大本营方向直扑了过去。

　　而这个时候，赤眉鬼帝的大本营正当中，听着手下鬼王源源不断传上来的消息，赤眉鬼帝的心境也泛起了层层波澜。

　　“十几万了，这叶阳城到底想干什么？”想不通，赤眉鬼帝真的是想不通，如果叶阳城只是想要麻痹他的话，这么长时间不见他有半点动作，只要叶阳城不是傻子就不应该再这样浪费自己的力量。

　　可他偏偏没有半点停手的意思，甚至连最后那些厉鬼四散逃窜之后，他也没有停止追杀的举动，哪怕一个两个落单的厉鬼都不放过！

　　消息慢慢汇聚到一起，赤眉鬼帝察觉到了不妥，却又想不出来让他不安的情况到底出现在了什么地方，只得咬咬牙继续隐忍……

　　他的大本营当中几乎聚集了整个阴曹地府的精锐，上千万之巨的高阶厉鬼，近七十万的各阶鬼王，别说是一个初入伪神之境的叶阳城，就算是巅峰级伪神面对这样的阵势，怕也不敢轻易上门。

　　所以，赤眉鬼帝根本不曾想过叶阳城会突然间杀上门来，他的注意力全都集中在了猜测叶阳城动机的事情上面，直到……

　　“帝尊，不好了！”那往返汇报消息的中阶鬼王大吼大叫着冲到了赤眉鬼帝的跟前，神情无比惊恐的喊道：“出事了！”

　　“哦？！”听到这名中阶鬼王的话语，赤眉鬼帝不惊反喜，嚯的起身问道：“可是那叶阳城杀过来了？！”

　　如果是叶阳城杀过来了，那还真的是好事一件，因为这就证明他余力不多了，再也拖不下去了，想要在离开之前放手一搏。

　　一方是筋疲力尽最后一搏，一方却是养精蓄锐守株待兔，赤眉鬼帝觉得，自己或许还真有可能一举击杀叶阳城，然后得到那枚让他日思夜想的中级神格！

　　想到这里，他的眼神就显得非常热切。可是，前来汇报消息的那个中阶鬼王却猛的摇了摇头，急忙忙的说道：“不是，不是他杀过来了。”

　　“那是什么事？”赤眉鬼帝脸上的喜色尽散，颇为不满：“快说。”

　　“是……是十八层地狱。”那中阶鬼王胆战心惊的说道：“十八层地狱突然又有动静了，那群……那群怪物好像快要逃出来了。”

　　“什么？！”一听到这名中阶鬼王的话语，赤眉鬼帝的脸色顿时大变，怒声道：“我不是交代过你，要将冥河之血引入其中，利用噬魂怪来将其镇压吗？！”

　　“怪就怪在这里呀。”中阶鬼王苦笑道：“十八层地狱的必经之路本有冥河之水，大量噬魂怪镇压在那里，那些凶魂也根本逃不出来，可不知道怎么回事，那一段的冥河突然间就降低了水位，大量噬魂怪暴露在空气当中灰飞烟灭，失去了这些噬魂怪的镇压，十八层地狱当中的那些凶魂就再一次闹腾起来了。”

　　赤眉鬼帝很快冷静了下来，说道：“冥河之水万年不枯，怎么会突然间降低了水位？还有，那些凶魂的情况如何了？”

　　“属下也不知道冥河之水怎会突然降低了水位，但是，那些凶魂现在十分活跃，一次又一次冲撞着地狱之门，如果不能尽快将冥河之水引流过去，恐怕就凭地狱之门的强度，根本无法阻拦凶魂太久。”中阶鬼王脸色发白，战战兢兢的说道：“一旦那些凶魂逃出了十八层地狱……”

　　“马上派人去调查冥河水位骤降的原因，点齐三十六个巅峰级鬼王前往联手镇压。”赤眉鬼帝深吸了口气，平静了下来：“本尊继续留在此处，等着那叶阳城力竭之时，将他斩杀后便会过去出手镇压。”

　　“是，帝尊！”得了赤眉鬼帝的命令，中阶鬼王不敢再有太多的犹豫，立刻就答应下来，转身嗖的一声消失的无影无踪。

　　而另一方面，距离赤眉鬼帝大本营将近三百多公里的冥河边上，叶阳城正控制着气压不断挖掘着一个直径超过九百多米的巨大坑洞，将冥河之水源源不断的引入其中。

　　看着那些不断因为脱离冥河之水而烟消云散的噬魂怪，看着冥河两岸的血魂花，他的脸上露出了满意的笑容。

　　噬魂怪的威胁已经降到了最低，他也可以肆意出手搜刮血魂花了……

　　整个人化作一阵狂风，沿着冥河的岸边猛冲了出去，一路飞奔，一路利用九霄神格将沿途的所有血魂花收入九霄空间。

　　叶阳城根本不知道自己到底采摘了多少血魂花，反正一路狂奔直到两岸都再也瞧不见太多血魂花之后，他才一个瞬息移动返回了挖坑的位置，结果就惊讶的发现……

　　“咦，他们来填湖吗？”只见那被叶阳城挖掘出来的巨大坑洞周围，聚集了无数的鬼魂正拼了命的往湖中抛洒泥土，像是要把这巨大的湖泊重新填上一般。

　　瞧见他们的举动，叶阳城有些想不太明白，但他也知道自己突然挖出这么个大坑，肯定已经对冥河当中的噬魂怪产生了影响。

　　“我所搜集的血魂花不过是这一河段的血魂花，还有下游的血魂花没来得及采收，如果有哪个鬼物趁着这个机会再偷偷摘了血魂花，岂不是就是又要有一批的赤眉鬼帝诞生了？”

　　之前光顾着省力了，却是忘记了这样的可能，这会儿看到那些鬼物拼命的填湖，叶阳城也是被吓出了一身冷汗。

　　二话不说抬起双手，成推车的姿态将双手的掌心向前，然后弯曲胳膊肘，再往前使劲一推……

　　“轰轰轰……”整块土地开始剧烈的震动，缓缓朝着坑洞逼近，不断缩小着坑洞的面积。

　　而原先被叶阳城挖掘出来的那些泥土，则是填补回了刚刚腾出来的干燥深坑。随着坑洞面积的减小，那些被引入其中的冥河之水也是拼了命的往外流，最终将这一段冥河的水位抬升了起来。

　　那些不得已逃进深坑的噬魂怪也是顺利的回到了冥河当中，继续舞动着它们的触须，似乎是在庆幸着什么。

　　正在拼命镇压地狱之门的三十六个巅峰级鬼王顿时感到压力削减，回头一看，却是刚刚下降了许多的冥河水位，慢慢又恢复了过来。

　　大量之前逃离的噬魂怪，顺着抬升的水位冲到了他们的面前……

　　“不好！”

　　“快走！”三十六个巅峰级鬼王吓得脸色惨白，当即就有两个巅峰级鬼王大吼了出来。

　　然而，噬魂怪触须的速度实在是太快了，根本不等他们撒腿逃离，无数的触须便狠狠的刺进了他们的体内。

　　“啊……”凄厉的惨叫声惊天动地的响起，三十六个巅峰级鬼王无比憋屈的死在了地狱之门的门口，死在了这些归巢的噬魂怪触须之下。

　　化作一缕缕青烟的三十六个巅峰级鬼王，甚至连诉苦的机会都没有，就这样消散在天地之间。

　　并不知道因为自己的举动而搞死了三十六个巅峰级鬼王，叶阳城此时却若有所思的望着其他河段两岸还在摇曳的血红色小花，眉头紧锁。

　　几百株血魂花就造就了一个鬼仙传说，也造就了一个巅峰级的鬼帝。

　　这冥河两岸的血魂花何止千万？

　　以往那些鬼魂没有能力得到血魂花，只能望洋兴叹，可现在呢？

　　如果赤眉鬼帝回过神来，或者踏入伪神之境……

　　“嗯，那就这么办吧……”九霄空间内的血魂花已经堆成了几座小山，剩下的血魂花也决不能留给这些厉鬼、恶鬼！

　　叶阳城眼眸中精光一闪，露出了诡笑之色。


第八百九十五章 本尊与你誓不甘休！

　　“帝尊……”那中阶鬼王脸色越发惨白，几乎达到了民间传说中那般鬼物的境地，十分的吓人。他连滚带爬的冲进了赤眉鬼帝所在的区域，哪里还有半分鬼王该有的势态？

　　战战兢兢、哆哆嗦嗦的模样让赤眉鬼帝眉头紧锁，一抹森寒的杀意从他眼眸当中一掠而过，却又被他适时的压了回去，抬起眼皮子问道：“什么事？”

　　“帝尊，出事了。”这中阶鬼王颤抖着望向赤眉鬼帝，满肚子的苦水倾泻而出：“降低的冥河水位突然上升，又将地狱之门重新镇压了。”

　　“你还指望着那群凶魂逃出来？！”赤眉鬼帝一听是这事儿，顿时脸色一变，怒斥道：“我看你是越活越回去了！”

　　“不，不是的……”中阶鬼王赶紧把头摇的跟拨浪鼓似地，连忙说道：“帝尊，冥河水位突然上升，虽然将地狱之门重新镇压，却也将那些逃散的噬魂怪带了回来……三……三十六位巅峰鬼王全部殒命……”

　　“什么？！”直到这一刻，赤眉鬼帝的脸色才是真正的变了，他豁然起身道：“三十六个巅峰鬼王，全被那些该死的噬魂怪杀了？！”

　　“是……是的……”中阶鬼王无比忐忑的点了点头，生怕一不小心就招惹来赤眉鬼帝的怒火，最后落得个魂飞魄散的下场。

　　巅峰级鬼王，赤眉鬼帝的手下总共才只有七十多个巅峰级鬼王，都是阴曹地府当中绝对的巅峰存在！也是赤眉鬼帝手下最有希望进阶初阶鬼帝的七十多个精英，一向被赤眉鬼帝当成子侄一般的宠溺。

　　也一直被赤眉鬼帝寄予厚望，只等着他们当中再出现几个鬼帝级的强者好帮衬他一把，本源世界不同于阴曹地府，伪神级强者多如过江之鲫……就算到时候有更高级的伪神强者寻衅滋事，也不至于没有半点反抗的能力。

　　可是现在呢？冥河水位突然下降，诱使三十六个巅峰鬼王齐力镇压地狱之门，没想到那水位又突然抬升，跟随激流返回的噬魂怪当场就把这三十六个鬼王吞了个干干净净，连点渣渣都没留下。

　　一下子损失了三十六个巅峰级鬼王，就相当于是损失了一半的尖端武力……这还没打到地球呢，就遭遇了这样的惊变？

　　赤眉鬼帝的脸色已经铁青到了极限，他强压着心头的怒意问道：“可曾查出来冥河水位为什么突然下降？”

　　“已经查到了……”中阶鬼王越发小心，他低着头讷讷的禀报道：“致使冥河水位下降的原因，是那叶阳城在冥河边上挖了一个巨大的深坑，将冥河当中的血水引入深坑，这才导致那一段的冥河水位骤降……”

　　“叶阳城？深坑？！”赤眉鬼帝勃然大怒：“该死的，他现在在哪？！”

　　叶阳城，又是这个叶阳城……上一次即将逃离次元空间，就是被叶阳城横插一脚导致功亏一篑，现在倒好，居然在冥河附近挖坑，生生坑死了他三十六个巅峰级鬼王……

　　三十六个巅峰级鬼王啊！赤眉鬼帝的身子有些颤抖，恨不得立刻就率大军将叶阳城围攻致死，再将他的尸体悬吊起来鞭尸九千九百九十九年！

　　“这个……”中阶鬼王紧张的不行，满心忐忑的抬头看了看怒极的赤眉鬼帝，这才支支吾吾的答道：“叶阳城他……”

　　“不对。”没等中阶鬼王把话说完，赤眉鬼帝就已经眉梢一扬，沉声道：“那地狱之门极为隐蔽，他一个活人怎会知晓地狱之门的所在，再设计坑骗我三十六个巅峰级鬼王前往镇压？莫非是有内鬼与他通风报信？”

　　“帝尊……”中阶鬼王苦涩一笑，说：“属下正要禀报这件事……那叶阳城他在冥河附近挖了大坑，引入冥河之水后逼的冥河当中的噬魂怪纷纷逃进大坑当中，致使受到影响而降低水位的河段内噬魂怪大量减少，他再趁此机会摘取了冥河两岸的大量血魂花。”

　　“也就是说……此事纯属巧合，根本不可能存在有内鬼通风报信的可能，而且……”

　　“等等！”赤眉鬼帝再一次打断了这中阶鬼王的话语，细细的思量了片刻后，突然间脸上露出了狂喜之色：“是了，我怎就没能想到这个办法呢？！”

　　他神情亢奋的揉搓着自己的双手，也不顾那中阶鬼王欲言又止的模样，低吟道：“挖出大坑，将冥河之水引入坑中，减少血魂怪的数量便能顺利的摘取那血魂花……地狱之门所在的河段不能动，却不代表……”

　　“帝尊。”中阶鬼王不得不打断了赤眉鬼帝的遐想，一脸惨然的禀报道：“那叶阳城摘取两岸的血魂花后，便一路沿着河道四下翻飞，所过之处火龙肆虐、寒霜遍地……现如今，我阴曹地府境内的血魂花都已遭到这畜生的损毁，再也难以……”

　　“啊……”赤眉鬼帝呆了呆，随后便发出了一阵怨气滔天的怒吼，滚滚如雷的声音响彻了大半个阴曹地府！

　　“叶阳城，你个混账！本尊与你誓不甘休！”

　　“叶阳城，你个混账！本尊与你誓不甘休！”

　　天空当中如同晴天霹雳般响起了赤眉鬼帝的咆哮、怒吼，一连毁掉了不知道多少株血魂花的叶阳城自然也听到了这声怒吼，但他却不以为意的撇撇嘴巴，自语道：“这血魂花只生长于冥河两岸，冥河当中又有鬼物克星噬魂怪的存在，不知道多少无知的鬼魂因为贪恋血魂花而成了噬魂怪的腹中之物……我毁了这血魂花，也是救了那千千万万的无辜冤魂啊。”

　　当然，做这件好事的前提是，叶阳城自个儿的腰包当中已经存放了巨量的血魂花，否则的话，他也不可能生出毁掉血魂花的念头。

　　直至现在，该采集的血魂花已经采集完毕，该抓的厉鬼也已经达到了十七万之巨，更是漫天火龙、寒霜的毁掉了整个阴曹地府的血魂花……

　　“唔，事情差不多做完了。”叶阳城抬起手揉了揉自己的下巴，侧过头去望向赤眉鬼帝所在的方向，呢喃道：“下面，该跟你过过手了。”

　　……

　　“那叶阳城现在究竟在哪？！”赤眉鬼帝被一连这么多的坏消息彻底激怒了，无论是巅峰鬼王身死命陨，还是血魂花被毁的连半株都没剩下的消息，都让他心中怒火滔天，恨不得抓住叶阳城食其肉、喝其血方解心头之恨！

　　听到赤眉鬼帝的询问，这中阶鬼王就知道自己侥幸躲过了一劫，当下就松了口气，欠身答道：“想必那叶阳城现在还在阴曹地府吧……”

　　“砰！”话刚刚出口，赤眉鬼帝就飞起一脚踹在了他的脸门上，咆哮道：“废物，滚！！！”

　　“是是是……”被赤眉鬼帝一脚揣在脸上，中阶鬼王却生不出半点怨恨的心思，反而是如蒙大赦的顺势一滚，仓皇逃离了赤眉鬼帝的视线。

　　眼神冰寒的望着这名中阶鬼王离开的方向，赤眉鬼帝突兀的收回了自己的目光，阴森森的说道：“你最好别在我眼前出……”

　　“帝尊，帝尊不好了，出事了，又出事了！”谁知，赤眉鬼帝的话还没来得及说完，那刚刚才逃离的中阶鬼王又顶着一张死了亲娘的表情冲了进来，急吼吼的说道：“那叶阳城杀上门来了！”

　　“什……什么？！”赤眉鬼帝一时间有些难以回过神来。

　　刚刚坑杀了我三十六个巅峰级鬼王，又烧光了我阴曹地府的至宝……不趁着现在赶紧离开，居然还敢气势汹汹的杀上门来？

　　想到叶阳城的所作所为，想到他对自己、对阴曹地府造成的巨大损失，赤眉鬼帝的心里头就腾地一下升起了一股子难以言表的怒火。

　　他把我赤眉鬼帝当成了什么？他把我阴曹地府当成了什么？任他揉捏的软柿子？任他欺凌的羔羊圈？当真是可忍孰不可忍！

　　“初入伪神之境的家伙也敢单枪匹马的杀上我赤眉鬼帝的大本营？我今日便要你来得……去不得！”赤眉鬼帝气的浑身颤抖，却也没有因此失去了分寸，他做了几次深呼吸后问道：“他现在在哪？”

　　这一次，这中阶鬼王倒没有说出叶阳城还在阴曹地府这样的蠢话，稍稍的愣了愣后便赶紧答道：“回禀帝尊，那叶阳城已经闯进了高阶厉鬼的防线……属下一接到消息便来禀报帝尊了。”

　　“在高阶厉鬼的阵营当中？”听到这中阶鬼王的回答，赤眉鬼帝微微眯起双眼，眼眸当中闪烁起一缕缕阴狠的狞笑。

　　“传我命令！”

　　“是！”中阶鬼王立刻单膝下跪，双手抱拳像极了奴才。

　　“调派十名巅峰鬼王偷偷潜出本阵，分守十方合力加固空间壁垒、扰乱空间秩序，不让他再有逃脱的机会！”

　　“是，属下记得。”

　　“叮嘱高阶厉鬼阵营的部属，不惜一切代价拖住叶阳城，别叫他有分心二用的机会，哪怕以死相拼！”

　　“是，属下记得。”

　　“传令初阶鬼王阵营，调派三万初阶鬼王成圆形将其团团包围，并逐渐收拢包围圈，将其死死卡在阵中无法脱身！”

　　“是，属下记得。”

　　“传令中阶鬼王阵营，调派五千名中阶鬼王藏于初阶鬼王包围圈，随时出手阻止其挣扎逃脱，必要时合力施法，将其力压！”

　　“是，属下记得。”

　　“传令高阶鬼王阵营，调派一千名高阶鬼王居于初中阶鬼王之上，齐力出手由上至下将其镇压！”

　　“是，属下记得。”

　　“你还愣着干什么？还不快滚！”赤眉鬼帝咆哮怒吼。

　　“是是是……”中阶鬼王吓得屁滚尿流，急忙忙的起身跑开，去传达赤眉鬼帝的命令。

　　直到这个时候，赤眉鬼帝才仿佛看到了中级神格的光辉，脸上露出了无比阴狠的狞笑：“这便叫天堂有路你不走，地狱无门偏来闯……本尊今日便将你团团围困，纵使你有高阶伪神的实力，也休想逃脱出本王的手掌心！”

　　三万初阶鬼王！

　　五千中阶鬼王！

　　一千高阶鬼王！

　　十名巅峰鬼王！

　　还有数之不尽的高阶厉鬼……

　　这样的实力别说是对付一个初入伪神之境的家伙，就算是高阶伪神怕也有了一拼之力，尤其是赤眉鬼帝根本不惜死伤，叠加之下产生的力量，纵然是巅峰的伪神级强者也不愿轻触锋芒。

　　叶阳城孤身一人、单枪匹马的闯入赤眉鬼帝的大本营，在赤眉鬼帝看来，这就是叶阳城狂妄自大的表现，也是送上门来找死的愚蠢决定！

　　他以为，本尊容忍他肆意杀害初中阶厉鬼便是怕了他初入伪神之境的实力？笑话，这简直是天大的笑话！

　　“今日，我便要你殒命当场！”双手猛的握紧了拳头，赤眉鬼帝狞笑一声，踏着一团乌云朝着前方吵闹无比的高阶厉鬼阵营急速掠去……

　　赤眉鬼帝在笑，深陷泥潭的叶阳城也在笑。

　　“想包围我？你纵使是将我包围了又能怎样？小爷我想来便来想走便走！”

　　“这高阶厉鬼如潮水一般连绵不绝，所造成的杀伤力固然不弱，却也不能将我轻易击伤。”

　　“便趁着这个千载难逢的机会，狠狠的削减一下你赤眉鬼帝的实力。”

　　“今日我收的越多、杀的越多，来日闯入地球的鬼物便越少！”

　　脑子里头思考着这些问题，叶阳城的双手却是在空中连连点动，成片成片的高阶厉鬼被他用镇灵术镇压，收入了九霄神格。

　　在如此密集的浪潮之下，施展镇灵术甚至连看都不需要看，随手甩出去就能砸中一大片。

　　如此情形，叶阳城一开始打算用结界术逐个击破的叶阳城有些感到意外，但更多的却是惊喜。

　　高阶厉鬼无疑是下一次鬼物大军侵袭地球的主力，只要将高阶厉鬼杀个人仰马翻……

　　眼眸中泛起了一抹兴奋的精光，叶阳城深吸了口气……

　　“二十二万了，比预算的二十万还多出了两万。”

　　“够了，抓够了。”

　　“现在……咱们正式开始吧！”


第八百九十六章 见好就收

　　“快快快，守住了，守住了，千万别让他从鬼潮当中挣脱出来！”十名奉命而至的巅峰级鬼王从高空中一掠而过，望着下方深陷高阶厉鬼浪潮无法脱身的叶阳城，这是个巅峰鬼王的脸上便都露出了狰狞之色。

　　其中一个看上去似是只有二十出头的巅峰级鬼王更是大吼道：“初阶鬼王的动作再快一些，快！”

　　连连的大吼使得那些初阶鬼王不由再次加速，整整三万初阶鬼王成V字形闯过高阶厉鬼的阵营，将叶阳城控制在正当中。

　　随后阵势一变，成圆形将叶阳城圈了起来，形成了一个非常彻底的包围圈，试图将叶阳城牢牢囚困在高阶厉鬼的阵营当中。

　　与此同时，那十个一马当先的巅峰级鬼王也已经出现在了各自的位置上，前脚刚刚落地，后脚便开始了行动，加强这一区域的空间壁垒，扰乱这一区域的空间秩序，阻隔叶阳城逃离的可能。

　　全是鬼，铺天盖地无数鬼物以叶阳城为中心，形成了一个如同半圆形的大锅盖，将叶阳城罩在了其中。

　　注意到那些鬼王的举动，叶阳城稍一思量便明白了他们的意图，脸上不由露出了冷笑之色，低吟道：“想困住我？那便让你们困吧！”

　　大阵已成，叶阳城就算不让他们困也是断无可能了，但是，他根本就不怕被围困，否则的话，又怎会单枪匹马的就杀上赤眉鬼帝的大本营？

　　心念一动，双臂之上覆盖起了一副残缺的银甲部件，随着一副银甲部件的出现，叶阳城整个人的气势也是随即大变，从一开始的轻描淡写，变得恍如出鞘的利剑一般，全身上下涌起了一阵肃杀的气息！

　　“不好……他要逃了！”天空之中一千名负责镇压叶阳城不让他起飞的高阶鬼王一见到下方叶阳城的气息变化，顿时齐齐大吼了一声：“出手！”

　　“轰……”一千名高阶鬼王合力出手所产生的攻击，便是赤眉鬼帝措不及防下也会受到不小的伤害，而叶阳城虽然实力高于赤眉鬼帝，却也只是初入伪神之境的强者而已，谈不上伤害，却也能达到压制的效果。

　　漫天五颜六色的能量汇聚到一起，就在叶阳城的头顶上空变成了一根无比粗大的能量柱，瞬间又分成了三股，盘旋呼啸着冲向了叶阳城！

　　“哼，自寻死路！”看到这一幕，叶阳城的脸上露出了冷笑，挥挥手击退了前方汹涌的高阶厉鬼，双臂猛的向上一举，一团无形的气压便直接迎向了那千名高阶鬼王合力出手的三道能量柱！

　　“轰隆隆……”惊天动地的爆炸声在赤眉鬼帝的大本营中轰然炸响，大爆炸所产生的冲击波更是活活震死了不下千名高阶厉鬼。

　　然而，就在叶阳城不屑一笑，准备回头继续扑杀的时候，那本应该已经在大爆炸中消散的三根能量柱竟然突兀间变成了漫天的二寸小箭，如暴雨般对着他倾泻而下！

　　千名鬼王合力，所造成的能量体根本不受任何人控制，只能以纯粹的能量形态进行粗暴的攻击，达不到任何拟态、变形的效果。

　　然而，此时出现的漫天箭雨，却显然不是纯粹的能量攻击，而是被人施展了手段的拟态攻击！

　　飞速旋转的箭矢铺天盖地，所产生的杀伤力也比纯粹的能量攻击强横了不下十倍！最为恐怖的是，这些箭矢在落下之后，竟是跟长了眼睛似地，成批成批，从四面八方射向了正当中的叶阳城！

　　“帝尊，是帝尊出手了！”千名悬停高空的高阶鬼王一见到这番景象，立刻就亢奋的大喊了起来，能够有此手段的，除了赤眉鬼帝之外还有谁？！

　　“嗯？”成千上万的箭矢直射而来，叶阳城正待使用瞬息移动抽身躲避的时候，却无比震惊的发现，百试百灵的瞬息移动竟然失效了……

　　还没等他从瞬移失效的震撼当中清醒过来，那成千上万的能量箭矢便已经结结实实的射在了他的身上，巨大的冲击令他瞬间清醒，并本能的进入了战斗形态！

　　“轰隆隆……”耀眼的光芒遮盖了叶阳城的身影，震耳欲聋的爆炸声更是让鬼物们露出了欣喜的笑容，死了？这恶魔终于死了吗？！

　　“别大意，他还没死。”高空当中，已经露面的赤眉鬼帝一身龙袍，淡然扫视着下方叶阳城所在的区域，冷声道：“初阶鬼王围困，中阶鬼王压制，高阶鬼王伺机镇压或击杀。”

　　“是，帝尊！”数万鬼王齐声应下……

　　“不发威真他妈把我当病猫了！”被赤眉鬼帝的诡异偷袭震得体内气血翻腾，突然间又听到这老鬼的命令，竟是想把自己当成笼中兽肆意欺压……叶阳城的心里头腾起了一股子恼意，咆哮着舞动银枪，冷声道：“去死！”

　　吞吐的枪芒扫过高阶厉鬼组成的浪潮，一扫过去便有上百名高阶厉鬼当场毙命！活捉很费事，单单击杀却异常的简单。

　　手持盘龙银枪的叶阳城简直如同下山猛虎，流光掠影般的速度更是令人瞠目结舌！

　　“嘭嘭嘭～！”一招横扫千军便能撂翻数百厉鬼，一招泰山压顶，便能轰杀上百厉鬼。

　　前后不到半分钟的时间，死在叶阳城长枪之下的高阶厉鬼便已达到了上千之数，但比较起庞大的总数而言，却依旧是杯水车薪。

　　一番扑杀之后，酣畅淋漓的击杀让叶阳城心情畅快，顿时大笑着收起了盘龙银枪，双臂一振吼道：“神雷！”

　　“轰隆隆……”粗大无比的紫金色闪电凭空出现，首当其冲的便是躲在最高空的赤眉鬼帝！

　　“轰……”闪电劈在了赤眉鬼帝的脑袋上，所携带的庞大电流瞬间就将赤眉鬼帝劈了个踉跄，险些从空中坠落！

　　“该死……”没想到叶阳城还会这一手的赤眉鬼帝顿时间脸色一变，身形晃动躲避之际，却发现那一千个高阶鬼王竟是已经早早的躲开了……

　　“还愣着干什么？快杀了他！”心里头憋起了一股难言的怒意，赤眉鬼帝脸色铁青的吼道：“都给我动手，动手！！！”

　　“老子一巴掌拍死你们！”神雷术并不能击杀赤眉鬼帝，但叶阳城也确实没指望一道神雷就能将赤眉鬼帝直接轰杀。

　　眼看着赤眉鬼帝已经恼羞成怒，吼着让那些鬼王出手击杀自己，他却没有半点惊异，反而是掀起嘴角笑了笑，抬起右手聚集了庞大的气压，再朝着前下方狠狠的一挥……

　　“轰……”无形的气压铺天盖地，从上至下的巴掌形气压拍在冰冷的地面上，夹在中间的近万高阶厉鬼甚至连惨叫的机会都没有，就被直接碾成了破碎的能量流，魂飞魄散！

　　“好戏这才刚刚开始呢……”一击得手，叶阳城就找到了对付这些烦不胜烦的高阶厉鬼的最有效的办法，嘴角一掀，整个人冲天而起！

　　在这个过程当中，他连连挥动着双臂，一巴掌接着一巴掌的庞大气压如浪涛一般连绵不绝……

　　“轰隆隆～！轰隆隆～！……”

　　整个阴曹地府都在叶阳城的轰击之下似乎震动了起来，成片成片的高阶厉鬼刹那间灰飞烟灭，单单是这一轮轰击，死在叶阳城手下的高阶厉鬼就不下十万之数。

　　阴曹地府鬼物虽多，可高阶厉鬼就应是精锐的中流砥柱，一万两万的损失还能接受，十万二十万的死伤却能让赤眉鬼帝感到心痛。

　　眼看着这些高阶厉鬼在叶阳城的狂暴轰击下如割麦子一般成片倒下，赤眉鬼帝脸色铁青，怒道：“还不出手，你们想干什么？！”

　　“喝！”早已蓄势待发的三万初阶鬼王、五千中阶鬼王、一千高阶鬼王立刻心领神会，齐齐暴喝之下，发动了他们的攻击。

　　如铁链般的锁魂链、如血魂花一般的能量花朵、如初月一般的月牙形能量斩、如渔网一般的能量网罩……难以计数的攻击如洪流一般卷向了叶阳城。

　　这些鬼王一动手，所造成的声势就已经达到了无比骇人的地步。

　　高空当中的赤眉鬼帝狞笑道：“不躲不避，明年的今天，便是你的祭日！”

　　数万鬼王联合动手，作为最高武力存在的赤眉鬼帝自然也不会袖手旁观，趁着这个机会，他也是发动了自己最有杀伤力的攻击……

　　铺天盖地的攻击足以让一个中阶伪神直接窒息，就算叶阳城进入了战斗形态，面对如此惊人的攻击却依然没有招架之力。

　　何况，这些鬼王都已经做好了准备，浑水摸鱼的大好局面已然消失。

　　再在这里逗留下去，唯一的结果就是在连绵不绝的轰击当中丧失防御能力，然后憋屈的挂在这里……

　　“老子先不陪你们玩了。”感受到那些攻击的恐怖气息，叶阳城撇了撇嘴巴，十分明智的选择了见好就收，打不过就跑。

　　取出神狱令持在手中，心念一动便打开了阴阳通道，纵身跳了进去。

　　也就是在他抽身离开的下一秒钟，那洪流般的轰击便已出现在了他原先站立的位置……


第八百九十七章 覆盖二省一市

　　“轰～！”数万鬼王加上一个巅峰鬼帝合力出手所造成的威力绝对不是一般人能够想象的，若是非得给这个破坏力找一个比喻，那便是相当于数十颗核弹头在同一时间、同一地点发生爆炸。

　　在如此剧烈的爆炸之下，别说是一般初入伪神之境的强者，就算是高阶伪神也只能重伤逃遁，中阶伪神怕就要当场陨落了。

　　眼看着因为能量过于混杂而发生的大爆炸，高空当中的赤眉鬼帝脸上绽放出了无比明媚的笑意，他认为，叶阳城死定了。

　　在这么高强度的爆炸之下，又不能瞬移更不能撕裂空间壁垒，强抗的下场只有一个，那就在这阵大爆炸中化为灰烬，直接魂飞魄散！

　　但毕竟是一个初入伪神之境的强者，赤眉鬼帝也吃不准叶阳城是不是还有什么保命的手段，为了保险起见，他冷声喝道：“继续轰杀！”

　　“是！”如此惊天动地的大爆炸激起了那数万鬼王的嗜杀情绪，听到赤眉鬼帝的命令后，这些鬼王便再一次各展所能，直到接连三次轰击之后，赤眉鬼帝才忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈……伪神之境又能怎样？还不是逃不过本尊的手掌心？今日你在此殒命，地球之上便再无能够与本尊抗衡的强者，只等那神祗禁制一散，地球便是本尊的囊中之物！”

　　大笑着发泄心中喜悦，赤眉鬼帝好一阵大笑之后，才肃然道：“马上检查其是否已经毙命，没有本尊的命令，不得动那区域内的任何物件！”

　　“是，帝尊！”数万鬼王见果然轰杀了一个伪神强者，心潮澎湃之下都有了一种天下无敌的雄心，正可谓是士气高涨，气贯如虹。

　　听到赤眉鬼帝的命令，这些鬼王轰然领命，立刻就四散开来搜寻叶阳城的‘骸骨’或者‘遗物’，根本不曾去注意那些因为大爆炸而人仰马翻的高阶厉鬼……对于这些鬼王而言，高阶厉鬼不过是比较雄壮的走狗而已。

　　牺牲一批走狗，换回击杀一个伪神级强者的机会，这买卖在他们看来可是无比的划算，没有半点亏本的可能。

　　但是，随着时间的推移，每一寸土地都被细细的搜索之后，源源不断汇报上来的消息却让赤眉鬼帝的脸色渐渐变了。

　　“没有？怎么可能会没有？”听完了手下鬼王的汇报，赤眉鬼帝的眉头顿时紧锁起来，呢喃道：“那叶阳城被轰的尸骨无存倒还可以理解，但……那是一枚中级神格啊！怎么可能会在爆炸当中遭到损毁？”

　　“既然找不到中级神格，那么仅有的两个可能便是……”

　　“要么叶阳城没有将中级神格带在身上，要么就是他已经……”

　　想到这里，赤眉鬼帝原本畅快的心情顿时阴沉了起来，如果叶阳城真的没死反而已经逃之夭夭，那么，他这么大的损失该找谁赔？

　　偏巧这个时候，那中阶鬼王又很不适时宜的走了进来，低低的汇报道：“帝尊，已经统计出来了……”

　　“多少？”赤眉鬼帝心烦气躁，语气不善。

　　“经此一役，我阴曹地府初阶厉鬼损失七万以上，中阶厉鬼损失十五万以上，高阶……高阶厉鬼损失七十万以上……并且，还有最少八十万高阶厉鬼或重或轻的受了伤，一半以上都会降阶成为中阶厉鬼……”中阶鬼王讷讷的汇报着，已经做好了被痛斥的准备。

　　听到他的话，赤眉鬼帝异常恼恨的起身问道：“怎么会损失这么多？那叶阳城怎么可能这么短时间内……”

　　“帝尊，是因为那大爆炸。”中阶鬼王小声的提醒道：“损失、降阶的高阶厉鬼，有最少一百二十万是在那大爆炸中受到了波及……”

　　“……”赤眉鬼帝的脸色已经黑了，损失如此惨重，若是叶阳城已经死了那还好说，损失便损失了吧，阴曹地府本就不缺鬼魂。但如果叶阳城真的没死呢？这……

　　想着想着，赤眉鬼帝的心情越发糟糕，但那中阶鬼王却又在这个时候小声的提醒道：“另外，经此一役，我方还损失了三十六位巅峰级鬼王，三位高阶鬼王，十一位中阶鬼王、六十四位初阶鬼王，以及……以及冥河两岸所有的血魂花……”

　　“滚！！！！！”夹杂着冲天的怒火，赤眉鬼帝的咆哮怒吼响彻了整个阴曹地府！先前因为击杀叶阳城带来的喜悦，已然消失的无影无踪。

　　这一次简直是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！赤眉鬼帝怎么都想不通，一个堂堂伪神级的强者，怎么会做出那般……那般无耻的举动！

　　鸡血、鹰血、狗血、蒜芽、朱砂……他是伪神级强者啊！怎么连这么无耻、卑鄙、下流的东西都能使出来？他想不明白，真的想不明白。

　　所以越想越是烦躁，越想越是火大，整个阴曹地府的任何角落，都能听到他无比暴躁的咆哮。

　　而引得他如此愤怒的罪魁祸首，叶阳城此时却已经安然无恙的回到了本源世界的地球，出现在浮空神殿的后花园内。

　　“二十二万多厉鬼，完全可以装备出一支最低都是初阶鬼王的神使大军，到时候迎战阴曹地府的鬼物大军，也就有了中坚的主力。”

　　坐在后花园当中的石凳上，叶阳城揉着下巴若有所思。

　　这一趟下去阴曹地府做了很多事情，但无疑最大的收获只有三件，第一件是拘捕了大量的厉鬼，为组建神使大军提供了坚实的基础，第二件是搜刮了大量的血魂花，到时候一旦收服完毕，就能赐下血魂花供神使们继续提升实力。

　　当然，第三件事情最让叶阳城感到满意，那就是闯进赤眉鬼帝的大本营好一通扑杀，虽不知道最终让赤眉鬼帝损失了多少，但想来也绝不会少。

　　如此一来，己方实力得到了大大的增长，对方的实力却遭到了创伤，此长彼消之下，叶阳城对接下去的战争也有了极大的把握。

　　“嗯，先去将海洋生物大军强化出来，避免阴曹地府的鬼物大军以海洋作为登陆口，避开我的感知发动突然袭击。”

　　“不过现在么……不知道九霄神殿发展的如何了？”

　　下一趟阴曹地府耽搁了一整天的时间，九霄神殿如今是一天一个样，叶阳城必须得腾出一定的精力来关注九霄神殿的情形。

　　毕竟这是他的后勤基地，若是没有足够的愿力支持，他可以说是什么事都干不了，只能勒紧裤腰带勉强过活，谈何组建强化生物大军，谈何扩充神使的队伍？

　　所以，九霄神殿是重中之重，容不得叶阳城有半点的马虎。

　　想到这里，他便起身进了华夏神殿，坐到宝座上后召出了乾坤须弥镜，一番选择点动之后，进入到了信徒管理系统，调出了九霄神殿目前的数据。

　　华夏神殿下属宗教九霄神殿详情列表（截止调取此表格之时）：

　　宗教圣地：位于华夏神国东部沿海，已经启用。

　　六级神庙：暂无。

　　五级神庙：暂无。

　　四级神庙：暂无。

　　三级神庙：暂无。

　　二级神庙：暂无。

　　一级神庙：339座。

　　终极神术：终极净化术、终极裁决术、终极审判术、终极雷霆术、终极通灵术、终极治疗术、终极操控术。已激活，可学习并使用。

　　九级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有六级神庙一座）

　　八级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有五级神庙一座）

　　七级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有四级神庙一座）

　　六级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有三级神庙一座）

　　五级神术：暂未激活（不可激活，激活条件为最少拥有二级神庙一座）

　　四级神术：四级治疗术、四级通灵术、四级操控术、四级审判术。已激活，可学习并使用。

　　三级神术：三级治疗术、三级通灵术、三级操控术。已激活，可学习并使用。

　　二级神术：二级治疗术、二级通灵术。已激活，可学习并使用。

　　一级神术：一级治疗术。已激活，可学习并使用。

　　神霄教宗：暂无。

　　青霄长老：暂无。

　　碧霄长老：暂无。

　　丹霄长老：暂无。

　　景霄长老：暂无。

　　玉霄长老：暂无。

　　琅霄主持：339名。

　　紫宵修士：1867名。

　　太霄弟子：638849622名。

　　目前圣地已积蓄愿力：176558002。

　　“效率很快么。”看到这数据，叶阳城就禁不住的笑了。

　　信徒数量已经突破六亿，达到了六亿三千八百多万，可以说已经占据了地球上十分之一的人类，相信随着时间的推移，这一比例也将会进一步的扩大。

　　要不了多久，整个地球都会成为九霄神殿治下的世界，将整颗星球都转变成为叶阳城的后勤基地。

　　而且，紫宵修士的数量居然增加到了一千八百多名，也就意味着……

　　“一天之内建好一千八百六十七座一级神庙，加上先前的三百三十九座，差不多可以覆盖浙江、江苏、上海这二省一市，下辖总人口将超过一亿五千万……”

　　叶阳城的眼珠子有些发光了。


第八百九十八章 神霄教宗

　　定了定情绪，他又顺手点开了当前琅霄主持的名单，这一看之下，却是将他惊得直接从宝座上跳了起来，脸上的神色又惊又喜。

　　往常点开琅霄主持的名单，排在最前面的必然是汪明泉和章进跃这两个人，毕竟是早起的鸟儿有虫吃，笨鸟先飞的优势摆在那里，可不是一般人能够轻易动摇的。

　　本来按照叶阳城心里头的打算，是准备将这两个人培养起来，尽快从这两个人当中挑选出一个合适的人选，直接提拔为神霄教宗。

　　毕竟，九霄神殿已经成立，神庙也是遍地开花，偌大的宗教总得有一个当家作主的人吧？总不能让叶阳城自己事事亲为，要知道，神庙的修建可是要消耗大量的灵力，但如果是交给信徒们自行修建，却是能给叶阳城省下不少的灵力另作他用。

　　但是，想要让修建完毕的神庙具备收集信徒愿力的功能，却需要至少青霄长老一级的信徒虔诚祷告，和浮空神殿取得联络。

　　也就是说，目前的九霄神殿根基是有了，但高层的信徒却一穷二白，别说是神霄教宗了，就连丹霄长老也是一个都没有。

　　原来叶阳城还在想，要不要挑几个天才出来好好的培养一番，却没想到今天打开这个信徒管理体系，却是让他又惊又喜。

　　原本排在前两位的章进跃、汪明泉已经退居第二、第三位，一个新冒出来的琅霄主持稳稳的占据了第一的排名。

　　看着这个陌生的名字，叶阳城深吸了口气，顺手一点便打开了他的资料：

　　张晓飞，男，二十六岁，目前日贡献愿力七十九点，身高一米七九，体重六十四公斤，祖籍华夏神国浙江省衢恒市湖晨镇，家中上有母亲健在，中有弟妹三人，下有子侄二人。

　　目前担任衢恒市常水县白当镇一级神庙琅霄主持，已掌握全部一级神术、全部二级神术、两种三级神术当中的三级治疗术、三级操控术……

　　“笨鸟先飞优势明显，但后来者居上却是能力和资质的集中表现。”看着这个张晓飞的资料，叶阳城暗暗的沉吟了起来：“在大多数琅霄主持日贡献愿力只有二三十点的时候，他却达到了七十九点之巨……”

　　一个人在华夏神殿内沉吟了良久，叶阳城才轻轻的吸了口气，抬起头来说道：“蓉蓉，你马上去一趟衢恒市白当镇一级神庙，将那琅霄主持张晓飞的详细情况调查出来，并立刻汇报给我！”

　　“是，主人。”垂手侯在高台之下的赵蓉蓉立刻横跨一步，朝着叶阳城欠身行礼后，便直接转身大步离开。

　　赵蓉蓉离开之后，叶阳城也没有立刻停止对琅霄主持的查看，而是一个又一个的查看下去，就连章进跃和汪明泉二人的资料都没放过。

　　可想而知，现在的叶阳城究竟求贤若渴到了何种境地……

　　半个多小时过去了，赵蓉蓉终于是回到了华夏神殿，脸上带着一抹难掩的怒容，一进大殿便朝着叶阳城汇报道：“主人，他简直欺人太甚了！”

　　“啊？”坐在宝座上暗暗思索着事情的叶阳城被赵蓉蓉进来的第一句话就给吓到了，定了定情绪后笑问道：“出什么事了，这么生气？”

　　心中却是暗道，难道是那个张晓飞虽然愿力充沛，实际上却是个十恶不赦的混账东西？要知道，九霄神殿敞开心扉接纳世人，可不管你是穷凶极恶之徒，还是地痞流氓之辈，只要你信奉御龙神尊，那就是九霄神殿的信徒。

　　虽然九霄神殿如今势大，但叶阳城却不会坐视九霄神殿的神职人员假借神殿之威在外头为非作歹。将那些究极强化的金雕安排至神庙，也有监视巡查的意思。

　　所以这个念头刚刚升起，就被叶阳城直接压了下去，因为如果张晓飞真的在外为非作歹的话，怕是那神庙的金雕早就想办法知会他了。

　　果然，听到叶阳城的询问后，赵蓉蓉就气鼓鼓的说道：“倒不是那个张晓飞欺人太甚，而是他表哥……”

　　从赵蓉蓉的叙述当中，叶阳城很快就知道了整件事情的来龙去脉。

　　原来，张晓飞确实是一个虔诚的九霄神殿信徒，这一点从他每天的愿力贡献上就不难看出，绝对做不了假。

　　但他信奉九霄神殿的起因却是由于他母亲病重，当时关于宝荆镇神迹降临的传闻铺天盖地，作为一名坚定的无神论者，面对病重的母亲也不免慌了手脚，抱着碰碰运气的想法去了宝荆镇，正好赶上了神迹的最后一波。

　　结果，病重在床的母亲当场就下地走路了，这可把张晓飞给搞懵了，第二天就从一个坚定的无神论者，成了一个坚定的有神论者。

　　回到家后立刻从网上下载了图片日日祷告时时诵念，虔诚的不得了。

　　由此便能肯定这是个孝子，而且还是非常孝顺的那种。

　　但是，自打日贡献愿力破了十点，被叶阳城麾下的神使接去修炼神术后，这一消息一经传开，立刻就引起了张家人的轰动。

　　当时张晓飞母亲病重在床，张家的亲戚也确实是帮扶了不少，出钱出力的事情可没少干，这眼看着张晓飞出息了，找上门的亲戚也就多了。

　　结果等到张晓飞出任白当镇一级神庙的琅霄主持，一回到家中就被亲戚们搞了个头昏脑胀，不知道该如何作答。

　　好不容易熬到了第二天一早，立刻就带上家人收拾东西奔赴白当镇上任，他这一走，就引起了亲戚们的强烈不满，当天下午就包车去了白当镇，挑明了要张晓飞帮忙照应着点家中的小孩。

　　什么表哥表姐表嫂表妹的，能安排就借着九霄神殿的威风往镇上安排点好的工作……事实上九霄神殿的崛起也为九霄神殿的神职人员披上了一层华贵的外衣，张晓飞到白当镇上任的当天早上，白当镇的官员就曾一起过去拜访、联络感情。

　　所以，如果张晓飞真愿意以权谋私，替家里的亲戚们安排点工作并非难事，一般镇上的官儿也会给他点面子。

　　他倒是真的给他们安排工作了，但让人啼笑皆非的是，他穿着一身琅霄主持的汉服，拉着一干亲戚家的同龄人走上大街，满大街的乱逛，净找了一些服务员、导购员、文员的工作。

　　这样一来，张家的亲戚们可不干了，对着张晓飞就是一通大骂，最后话说开了，简单的提出了三个工作要求：轻松、随意、工资高。

　　张晓飞自然不答应，于是以前的亲戚们就纷纷翻了脸，骂什么的都有。

　　赵蓉蓉赶过去的时候，正巧瞧见张晓飞的一个表哥闯入神庙，揪着张晓飞的衣领痛骂不止，说他忘恩负义、说他狼心狗肺……

　　神职人员是什么？神职人员是叶阳城的信徒，也是九霄神殿的重要组成部分！作为叶阳城的神使，在某一种层面上，张晓飞和赵蓉蓉一样，都是叶阳城的人。

　　看着张晓飞被他表哥骂的狗血淋头，听着他那表哥漫天开价似地提出的要求，赵蓉蓉自然是心向着张晓飞，若不是惦记着叶阳城这边，她恐怕就忍不住跳出去严厉喝斥了。

　　但是，当叶阳城听完了这些话后，却是明白了张晓飞的难处，也同时发现了一个随时可能爆发出来的弊病。

　　他笑了笑后朝赵蓉蓉说道：“这没什么好生气的，人之常情嘛。”

　　别说是那些张家的亲戚曾有恩于张晓飞一家，就算没有恩惠，凭着那点血缘关系也一定会有人找到张晓飞谋条出路。

　　这是中国的一大特色，在这件事情当中不管张晓飞也好，还是张晓飞的亲戚也罢，其实都没有错，错就错在那传统的观念上。

　　在张晓飞看来，他现在是九霄神殿的一名琅霄主持，主管一百平方公里范围内的一级神庙，要对九霄神殿负责，要对他叶阳城负责，也要对辖区范围之内的信徒负责。

　　所以，纵使亲戚们曾有恩于他，但这种假公济私的行径自然是万万不能做的，毕竟这是神庙，上头还有神祗的存在。

　　有了这一层考虑之后，他又怎敢轻易答应？更别提他可能根本就没有这方面的念头了。

　　因此说，张晓飞没错，因为他腰杆挺直没有去做那以权谋私的阴暗勾当。

　　而在那些亲戚看来，张晓飞如今飞黄腾达成了一名在册的九霄神殿神职人员，不仅住着古色古香的神庙，还领着每个月八千的高工资，还有权。

　　作为曾经出手帮助过张晓飞一家的亲戚，当然希望张晓飞能够滴水之恩涌泉相报，更何况双方还有血缘关系？

　　所以在他们看来，他们找张晓飞帮忙办事，那是纯粹的家事，只要张晓飞点点头，就凭九霄神殿现在的威风，镇上哪个当官儿的不肯卖他点面子？

　　一般人都有好吃懒做的习性，榜上九霄神殿这棵大树，谁不想弄一份轻松惬意的工作，吃饱喝足了就睡，睡醒了就打开钱包点钞票？

　　所以，张晓飞的亲戚们也没错，因为在中国人的传统观念中，自家人飞黄腾达，出手帮一把家中的亲戚那才是好人，若是飞黄腾达之后不帮家里人做点什么事情，反而会被人戳着脊梁骨大骂不止。

　　因此，叶阳城很理解现在的张晓飞，也知道他现在恐怕正为家里亲戚的事情而头疼脑胀。

　　可是这又能怎样？这就是个死穴，想欢欢喜喜解开的难度简直如同登天。你安排了工作，家里人的野心也会慢慢滋生，早晚不会满足于现状，再找上门来要求这个要求那个。

　　你若是不安排工作吧，背后戳着你脊梁骨大骂反骨仔的人则更不会是少数，总之是进也难、退也难，往往这个弊病就能把不少人逼得不得不背井离乡，没什么重大日子连家都不回了。

　　可现在的问题是，张晓飞目前遇到的问题，就单单是他张晓飞一个人的问题？不！九霄神殿这才刚刚起步，但神庙也已经达到了三百多座，也有三百多个琅霄主持镇守各方。

　　也就是说，遇到同样问题的不可能仅仅是一个张晓飞，还会有更多的人遇到和他相同的问题，而又找不到半点解决的办法。

　　要么以权谋私，要么就惹得家里怨声载道……这一切的根源，就是九霄神殿现在太强势了，全球国家领导人、宗教领袖齐齐参拜的宗教，你若跟人说这只是个普通的宗教，又有谁会相信呢？

　　作为九霄神殿的一名琅霄主持，也算是步入了九霄神殿的管理层，虽然只是垫底的，却也肩负着一方信徒的重任。

　　这种重任可以理解成责任，也可以将其理解为权力。

　　现在谁都知道九霄神殿的神职人员会神奇的治疗术，交好九霄神殿的神职人员，就等于多了一张保命的护身符。

　　作为白当镇一级神庙的琅霄主持，从张晓飞穿上那一身汉服开始，就注定了会一跃成为当地炙手可热的人物，而麻烦，也随着身份的变迁接踵而至。

　　所以叶阳城不怪张晓飞，也不去怪罪张晓飞的那些亲戚，因为这种事情本就没有可生气的理由，何必为了这点小事而大动干戈？

　　当然，这事还真得把给他处理了，否则的话，随着九霄神殿的规模越来越大，管理层的神职人员越来越多，到时候不仅有琅霄主持，还有玉霄长老、景霄长老、丹霄长老……甚至最高的神霄教宗。

　　对了！

　　想到这个神霄教宗，叶阳城就想起来正事儿了，立马望向赵蓉蓉，问道：“这张晓飞的为人怎样？”

　　“为人？”赵蓉蓉愣了愣，接着就想起了先前所看到的那一幕，不由有些不屑的撇了撇嘴巴，说道：“都被他表哥揪着衣领破口大骂了，还一个劲儿的赔笑解释，依我看，这就是一个从里到外都懦弱的要命的家伙！”

　　“懦弱？”叶阳城不禁皱起了眉头……懦弱？！


第八百九十九章 地狱之门

　　神霄教宗作为九霄神殿的最高管理者，可以无为但决不能懦弱。

　　听到赵蓉蓉对张晓飞的评价，叶阳城不由皱眉思索了片刻，暂时将自己内心的想法压了下去，朝着赵蓉蓉吩咐道：“你先安排个神使过去仔细调查，清楚之后再把详细资料递交上来。”

　　“是，主人。”赵蓉蓉毕恭毕敬的欠下身去答应了一声，随后便退到了一旁闭目不语，却是在通过心灵联络这个平台调派神使。

　　见这件事情暂时搁浅，叶阳城也没有了继续审查下去的兴头，当即便站起身来伸了伸懒腰，身子一晃之后便消失的无影无踪。

　　华东地区二省一市，总面积二十一万平方公里，按照每座一级神庙覆盖一百平方公里的标准计算，就需要两千一百座一级神庙才能完成对这二省一市的全面覆盖。

　　因此，每一座神庙的修建地点都有极为严格的区域划分，否则就会造成大量的神庙覆盖面积重叠，浪费大量的资源。

　　修建每一座神庙都需要经过缜密的勘察，好在神使们已经替叶阳城完成了这一繁杂的工作，叶阳城只需按照神使们的勘察结果做出适当的安排就行。

　　一座座一级神庙拔地而起，神庙所在地的人们只能看到从天空中洒下一片光幕，然后无数的材料如电脑特效一般飞快的拼装在一起，往往一座神庙从出现修建的苗头，到最后修建完毕，总共也要不了半分钟的时间。

　　这就是出现在人们身边的神迹了，事实上每一座神庙的落成都会在当地引起巨大的轰动，也会使得当地不少心存疑虑的人纷纷选择成为九霄神殿的信徒，毕竟电视上看到神迹和现实中亲眼看到神迹，完全是两个概念。

　　叶阳城东奔西走的修建着一级神庙，温乐县叶氏大厦的四楼，已经从那写字楼中搬到这里的阳城慈善基金会办公楼层内，林曼妮正拿着一份文件资料找到了一个三十多岁的壮年男子。

　　“老徐，这资料上登记的数据都经过确认了吗？”眼前的壮年男子大约三十四五的年纪，小平头看上十分的精神。

　　见林曼妮拿着这份文件找到了自己，老徐立刻就站起身来点头道：“全是已经经过确认的，这些受害者的资料档案堆起来跟小山似地，上面的数据都是逐一逐一清点出来的，林会长您就放心吧。”

　　“呵呵，不是我不放心，就是有些惊讶。”林曼妮闻言不由一笑，抬起手扬了扬手中的文件，说道：“这才几个月时间，被解救的受害者居然就达到了四十九万多，前几天一直没时间翻看这个文件，这一打开可把我吓了一跳。”

　　“真要说起来的话，其实也不难理解。”老徐笑道：“我们这边就负责资料整理和登记，寻找这些受害者下落的任务可一直都是公安部门在极力配合，有了我们这边的资金投入，再加上各地警方的大力支持，找到这些受害者并不是什么太困难的事情。”

　　“嗯。”林曼妮点点头同意了老徐的话，接着才说道：“那行，你先继续忙吧，我再去看看资料。”

　　“行，您忙您的。”老徐笑吟吟的点头答应了一声，目送着林曼妮离开他的办公室后，才轻叹了口气，咕哝道：“还真是有钱没处花了……”

　　过去几个月的时间，全国范围内轰轰烈烈的解救被拐者行动取得了辉煌的成果，截至目前，已经被解救的受害人总数已经突破了四十九万八千人，距离叶阳城定下的五十万目标已经无限靠近。

　　但是，在这辉煌成果的背后，却是数以亿计的资金投入。老徐仔细的算过一笔账，到现在为止，阳城慈善基金会在解救被拐者行动当中已经最少投入了三十亿，按照这个标准来计算，相当于每解救一个被拐受害者，阳城慈善基金会就要支出六千多元的成本……

　　这得多少钱啊？老徐有些想不明白，但确实挺佩服叶阳城的，公司越开越大，慈善事业也是越做越大，一年单单在一个慈善项目上投入数十亿，试问全球又有哪个公司能够做到呢？

　　“真是钱多了之后，钞票就跟草纸无异了。”咕哝着摇了摇头，老徐转过身去继续他的统计工作，至于花不花钱的问题，不需要他来考虑。

　　离开老徐的办公室，林曼妮又来到了第三办公区的另一间办公室，找到了一个二十多岁的年轻女孩儿，朝她问道：“阿菲，有最新消息传来吗？”

　　“呀，林会长好！”正在埋头做事的女孩儿被突然闯进来的林曼妮吓了一跳，抬起头来看清楚林曼妮后，她才有些兴奋的起身说道：“嗯，十多分钟前刚刚接到广东、山东、陕西、湖南、河北等九个省份的电话，在那边奔走的专员传来了好消息。”

　　“什么好消息？”林曼妮想到那四十九万八千人的数字，心情也有些急迫。叶阳城很早以前就提到过五十万人的数字，虽然林曼妮不知道这个五十万人代表着什么，却也知道这一定可以帮到叶阳城。

　　所以今天打开文件看到那四十九万八千多的数字后，立刻就找到了老徐求证，急迫的希望尽快再解救出一千多个人，完成叶阳城期望的五十万人。

　　此时听到阿菲说又有好消息传来，哪里还能忍住不去追问？

　　有些惊愕的看了看一连急色的林曼妮，这名叫阿菲的女孩儿想了想，回答道：“说是从这些省份又找到了许多被拐卖的受害者，不出意外的话，会在接下去三天内陆续送到温乐县。”

　　说着，阿菲抬手指了指自己办公桌上的一堆资料，说道：“喏，我正在整理资料，确认被解救受害者的身份，要给他们的家里人打电话呢。”

　　按照惯例，被解救的受害者首先都会被送到温乐县，然后安置在一起，等待各自家人过来将他们接回家中。

　　阿菲目前负责的工作，就是电话通知受害者的家属前来辨认自己的亲人，同时也担负着数据汇总的工作。

　　“哦。”听到阿菲的回答，林曼妮的心中不由的一喜，定了定情绪后问道：“现在能确定这一次送回来的受害者有多少人吗？”

　　“挺多的，有一千七百多人呢。”阿菲说道：“加上原先已经成功解救的四十九万八千六百四十四人，这总数可是突破五十万了呢。”

　　“五十万了？”林曼妮先是一愣，接着就忍不住笑了，呢喃道：“还有三天吗？五十万了哦……”

　　……

　　“远古巨鲎们体型过于庞大不适合充当眼线，要隐蔽的眼线遍布海洋，首选自然是这些小鱼了。”叶阳城赶到中国南海的某座无人小岛上，招来了大量的银色小鱼，看着眼前如同沸腾了似地海水，他的脸上露出了笑意。

　　既然是选择间谍与暗探，体型庞大的海洋鱼类自然是直接排除，眼前被他聚集过来的银色小鱼，其实就是数量庞大的沙丁鱼。

　　“强化。”抬起手指向前方海水当中剧烈翻滚的沙丁鱼群，叶阳城微微吸了口气，轻声说出了强化二字。

　　“沙丁鱼：海洋鲱科小型鱼类；初级强化需20功德玄点或灵力，中级强化需60功德玄点或灵力，高级强化需180功德玄点或灵力，究极强化需540功德玄点或灵力，您目前拥有功德玄点3462685772（34亿6千2百68万5千7百72）点，灵力9476552557（94亿7千6百55万2千5百57）点，可对该目标生物进行的最高强化等级为究极，请选择强化等级：初级/中级/高级/究极。”

　　“……比红嘴奎利亚雀的强化消耗还要大！”看到九霄神格给出的这则提示，叶阳城当场就无语了，怎么办？是高级强化还是究极强化？

　　手头有九十四亿七千六百多万灵力，看着似乎很多的样子，可如果是对眼前这些沙丁鱼进行最高等级的究极强化……

　　叶阳城粗略的计算了一下，九十四亿点灵力，顶多强化出一千七百多万的究极强化沙丁鱼，距离他所期望的数字存在极大的差距。

　　单单陆地就已经布置了上亿的红嘴奎利亚雀和上千万的究极强化猫狗，较之陆地面积更大的海洋……

　　“反正也没指望它们能够和鬼物厮杀，还是省着点吧。”一番犹豫之后，叶阳城也只能向现实低头，选择了对眼前这些沙丁鱼进行高级强化，而不是更加耗费灵力的究极强化。

　　同等的灵力只能强化一千七百五十万究极强化沙丁鱼，却能强化出五千多万的高级强化沙丁鱼，虽然距离叶阳城期望的数字还存在不小的差距，却也较之究极强化节省了许多。

　　想到这里，叶阳城这才开口说道：“用灵力，高级强化！”

　　……

　　“帝尊，不好了，又出事了！！！”叶阳城折腾完离开后，赤眉鬼帝的心情就相当的烦躁，没想到还没等他从叶阳城干下的那些破事中恢复过来，那奴才般的中阶鬼王就又慌慌张张的出现在了他的面前。

　　看到这中阶鬼王慌张的模样，赤眉鬼帝的心里头就涌起了一阵阵莫名的怒意，语气不善的问了一句：“什么事？”

　　“帝尊，地……地狱之门又在震动了！”这中阶鬼王哭丧着脸汇报道：“而且非常的强烈，比以前任何情况下都要强烈！”

　　“什么？！”赤眉鬼帝的脸色陡然大变……

　　阴曹地府有十八层地狱，那里头镇压着的都是十恶不赦的恶鬼，但自从阴曹地府的运行全面瘫痪之后，十八层地狱的大门也就随即关闭了。

　　无数的恶鬼在十八层地狱当中相互厮杀、吞咬，渐渐就分变成了两个阵营：恶鬼、凶魂。

　　恶鬼还是原来被镇压在十八层地狱接受酷刑的恶鬼，但厮杀当中活下来的都是个中强者，实力最低都达到了初阶鬼王的程度，一出来就是一方土皇帝般的角色。

　　而凶魂却完全区别于恶鬼，因为凶魂是在厮杀当中渐渐丧失了神智，完全以杀戮而存在的极其凶恶的怪物！

　　而且，凶魂的整体实力远远高于恶鬼，两个阵营在十八层地狱当中相互厮杀，恶鬼一直都处于被凶魂全面压制的境地，可谓是受尽了欺凌。

　　后来，地狱之门莫名其妙的打开了一次，正好被凶魂逼的退到地狱之门附近的恶鬼这才一涌而出，从十八层地狱当中逃离了出来。

　　而那些凶魂则是被瞬间关闭的地狱之门再次镇压在十八层地狱当中难以脱身。

　　别看从十八层地狱当中逃出来的恶鬼在阴曹地府混的风生水起，事实上他们在十八层地狱当中简直就是凶魂眼中的美味，时时刻刻提心吊胆，生怕一不小心就会成为凶魂的腹中之物。

　　好在他们跑出来了，而凶魂却还被镇压在十八层地狱当中。

　　赤眉鬼帝回到阴曹地府后，曾去过几次地狱之门所在的区域，也曾感受到一股实力并不比他弱的强大气息。

　　所以，叶阳城大闹阴曹地府，险些将凶魂放出来的情况让赤眉鬼帝十分担忧，好在后来地狱之门又被抬升的冥河之水重新镇压。

　　没想到他这边还没来得及喘口气，地狱之门那边居然就又有了新的动静……

　　一想到那些凶魂逃离十八层地狱后可能造成的严重后果，赤眉鬼帝就有些坐不住了，他起身问道：“现在还在震动？”

　　“是啊。”中阶鬼王哭丧着脸回答道：“属下甚至听到了里头传出的声响，砰砰的，像是那些凶魂正在冲撞地狱之门……”

　　“听到了砰砰的声响？”赤眉鬼帝一愣，微微思索了片刻之后……

　　“糟了，是缝隙！”失声惊呼的赤眉鬼帝再不敢有半点迟疑，立刻咆哮道：“所有高阶鬼王以上的魂魄，立刻前往地狱之门！快！！！！”


第九百章 大家都是鬼，何必呢

　　阴曹地府面积极大，虽于蛮荒相邻，却因神祗设下的禁制阻隔了蛮荒当中异兽族群的侵入，使得整个阴曹地府成为了鬼物的天堂。

　　但是，在阴曹地府当中最让人闻之心惊、见之胆颤的却并不是那已经废弃的阎罗大殿，而是传说当中无比恐怖的十八层地狱！

　　日复一日的酷刑将打入十八层地狱的恶鬼置身于水深火热当中，由此也造成了十八层地狱当中的恶鬼个个凶恶无比，且实力强横。

　　自从阴曹地府停止运作之后，千万年来聚集在阴曹地府的鬼魂不计其数，但却很少有鬼魂知道，在那让人恐惧的十八层地狱当中，还镇压着一头凶魂，一头本应该永生永世被镇压在最底层的凶魂！

　　而现在，这头凶魂已经冲破了底层的枷锁，不仅自己逃出来了，还带着底层当中受刑的八十一只凶魂一起逃离。

　　这一切，赤眉鬼帝毫无察觉，当他带着数量庞大的鬼王部队出现在地狱之门上空的时候，地狱之门已经被震得出现了细小的裂缝，仿佛只要里面的凶魂再冲撞几次，就能彻底摆脱地狱之门的镇压似地。

　　看到这一幕，赤眉鬼帝的脸色已经变得铁青，二话不说抬起手来怒吼道：“所有鬼王给本尊听着！这十八层地狱当中镇压的凶魂敌我不分且实力强横，一旦让它们逃出十八层地狱，我阴曹地府就会遭受灭顶之灾！”

　　如果神祗的禁制没有出现，如果阴曹地府的空间壁垒还能轻易撕开，赤眉鬼帝根本不会像现在这样心急火燎的赶过来……大不了一走了之，凶魂再强，到了本源世界也得盘起尾巴乖乖做狗！

　　可是现在，他根本没有其他的选择，整个阴曹地府的空间壁垒都被神祗用禁制加固，根本就不是他能够轻易撕开的。

　　如果这个时候，十八层地狱当中的凶魂再倾巢而出，不仅那些厉鬼会遭到灭顶之灾，就连他这个赤眉鬼帝，恐怕也会在凶魂的浪潮当中魂飞魄散！

　　因此，尽快加固地狱之门，将门后面那些试图掏出来的凶魂镇压回去才是王道，决不能让这些凶魂逃离十八层地狱！

　　看着振动频率越来越大，撞击的砰砰声越来越清晰，赤眉鬼帝急得火上头，吼道：“还愣着干什么？赶紧动手啊！”

　　“是……帝尊！”跟他一起过来的上万鬼王齐声答应，随即便聚集到地狱之门的上空，和噬魂怪保持一定的安全距离后，便各施所能，想方设法的加固着地狱之门。

　　上万鬼王齐出手，再加上赤眉鬼帝不遗余力的输出，终于是止住了地狱之门裂缝的继续扩散，隐隐有了恢复的迹象。

　　看到这一幕，赤眉鬼帝不由喜上眉梢，断然喝道：“加大输出！快！”

　　“大家都是鬼，何必呢？”就在赤眉鬼帝下令继续加大力度的下一秒钟，一个飘乎乎的声音突然在他耳边响起，带着些许调笑的味道：“你就是那赤眉鬼帝吧？本座听说过你。”

　　“呃……”赤眉鬼帝当场就愣住了，本座？这是……

　　“听说你有意攻打地球啊？”那自称本座的鬼物却并没有给赤眉鬼帝太多愣神的时间，自顾自的说道：“本座也想去地球玩玩，可否同行呢？”

　　“你……”赤眉鬼帝有些傻眼了，好半晌之后才沙哑的问道：“你究竟是谁？”

　　“你可以称呼本座为……地狱魔神！桀桀桀……哈哈哈……”

　　“轰……”一声巨响，地狱之门瞬间碎裂！

　　……

　　“四千多万了。”叶阳城摆摆手驱散了一群刚刚强化完毕的高级强化沙丁鱼，将这些沙丁鱼分散到这片海域的各个角落。

　　看着波涛涌动的海面，他有些慵懒的扭了扭脖子，自语道：“再有六千万就差不多可以把北太平洋完全覆盖，强化之后的沙丁鱼可以下潜六千多米，虽到不了海底，却也差不多了。”

　　呢喃自语了一番后，他抬起头望向东方缓缓升起的朝阳，轻声叹道：“这一场惊变之后，不知道地球会变成怎样的光景？”

　　叶阳城真的不知道，但他却在尽着自己最大的努力，只等剩下的一个月时间走完，就该严正以待，随时准备抗击阴曹地府来犯的鬼物大军了。

　　一个人望着朝阳看了好半天，他才回过神来摇了摇头，笑着自语道：“尽力了就没有再惋惜的理由，我就不信，护不住这地球亿万生灵！”

　　说完这句话，叶阳城抬起手对着天空招了招手，喊道：“彤欣，赶紧别玩了，下来走了！”

　　“吼……”天空云层当中发出了一阵震耳欲聋的龙吟，穿梭其间的叶彤欣顿时间俯冲了下来，长达十八米的紫金色身躯，在朝阳的映衬下熠熠生辉，姿态十分的优美。

　　但叶阳城却没有欣赏的念头，见她俯冲下来后便直接一跃站到了那颗硕大的龙头上面，轻拍了拍她的龙角，说道：“走吧，去印度洋。”

　　“吼～！”叶彤欣似乎十分享受化为原形的舒畅感，又是一声惊天龙吟过后，便载着叶阳城朝印度洋的方向疾飞而去。

　　与此同时，温乐县南郊的一大片空地上，此时已经张灯结彩、人满为患。

　　林曼妮穿着一身黑色的职业装站在人群的最前面，脸上洋溢着无比欣慰的笑容，最后一批被解救的受害者就要来了……

　　之前两天时间，四批被成功解救的受害者已经抵达温乐县，此时怕是已经回到了他们日思夜想的家中。

　　而今天即将到来的十几辆大巴车上，坐着的就是最后一批被成功解救的受害者，哦，准确来说，是五十万定额目标当中的最后一批。

　　林曼妮无法知晓叶阳城为什么要拯救最少五十万被拐卖的受害者，但她却知道这一定是对叶阳城有极大的帮助，她本能的想到了积德行善这四个字。

　　自己的男朋友就是目前闹得风风雨雨的御龙神尊，那是坐在神坛上接受亿万信徒朝拜的神祗！神仙当然要积德行善，要不怎么增加修为呢？

　　林曼妮查阅了好多资料也看了好多小说，脑袋里头的念想简直可以用五花八门来形容。但这些都不会影响她对今天的期盼，因为等这十几辆大巴车抵达之后，叶阳城当初定下的五十万目标就能顺利的完成了。

　　目光锁定在前方的马路上，看了好一会儿也没能见到大巴车的影子，她不由回过头去朝着身边的一个阳城慈善基金会职员问道：“车呢？”

　　“林会长，车是在延宕高速下来的，经过虹海镇的时候堵车了。”那职员也是个年轻的小伙子，听到林曼妮的询问后便难掩爱慕的望向她，却又躲躲闪闪的低下了头，小声的说道：“估计会比预计的时间晚上半个小时左右。”

　　“堵车了？”听到这年轻人的回答，林曼妮先是一愣，接着便笑道：“行，知道了，你不打算过去帮下忙吗？”

　　顺手指向前方不远处正在给受害者家属分发矿泉水的几个工作人员，林曼妮的眼角带着笑意。

　　被她的目光一扫，年轻小伙子就像是被看破了心事似地，红了红脸，赶紧答应一声便小跑了过去，帮助那几个工作人员一起分发矿泉水。

　　在这年轻小伙子逃似地离开之后，前两天才刚刚从云南回来的陈安倩就神秘兮兮的靠近了林曼妮，小声的问道：“曼妮，你家那位怎么没来？”

　　“啊？”林曼妮呆了呆，笑了：“他呀，忙的事情多了去了，昨晚给我打电话的时候还说，再过几天才能回来。”

　　“哟，家里头放着这么漂亮的娘子他就放心得下？”陈安倩调笑道：“要我是他呀，指定会去哪都把你带上，省的某些小家伙看着眼馋。”

　　“你说什么呢！”林曼妮有些招架不住了，和陈安倩打闹了起来。

　　整个现场热闹非凡，倒也没什么人太注意追逐打闹的陈安倩和林曼妮二女，多数人的心思都记挂在了自己亲人的身上，虽是已经得到了阳城慈善基金会的再三确认，可还是有些人不免焦虑的想着……

　　万一自己家那位不在里面呢？万一要是阳城慈善基金会搞错了呢？万一……

　　热闹的气氛下，隐藏着的是人们对亲人的关切。

　　时间一分一秒的过去，现场的气氛却始终居高不下，所有人都在和身边认识的或者不认识的人有说有笑，竭尽全力的缓解着自己紧张的心情。

　　终于，当时间定格在上午八点四十三分钟的时候，一个拿着望远镜的阳城慈善基金会工作人员大喊了起来：“来了来了！车子来了！”

　　原本闹哄哄的现场瞬间安静了下去，人们顺着那工作人员所指的方向望去，果然在马路的那头看到了一排的小黑点。

　　大巴车组成的车队渐渐靠近了现场，当第一辆大巴车上悬挂着的大红色横幅印入众人眼帘的时候，现场的气氛瞬间达到了最巅峰……

　　“来了，终于来了！”


第九百零一章 连升两级

　　“九霄神格重大善恶事件任务第五阶段完成提示：拯救华夏神国范围内非自愿被拐卖的受害者；任务目标：拯救华夏神国范围内非自愿被拐卖的受害者500000名；任务时限：六个月；任务奖励：功德玄点6144000000点、神元12288000点；目前已完成进度：500000/500000。”

　　“恭喜九霄神格持有人完成九霄神格重大善恶事件第五阶段任务，获得任务奖励功德玄点6144000000点，神元12288000点，请九霄神格持有人再接再厉，还管辖区域芸芸众生一片朗朗青天！”

　　“恭喜九霄神格持有人完成九霄神格神格重大善恶事件所有阶段任务，且用时远低于任务时限，特额外奖励功德玄点100000000点，神元1000000点，请九霄神格持有人再接再厉，维护华夏神国之繁荣安定！”

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理以及对华夏神国的极力维护，您所拥有的功德玄点已突破五十八亿五千万点大关，您的神格成功晋升为十四级神格，您可以选择在您的管辖区内行使十四级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围……”

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理以及对华夏神国的极力维护，您所拥有的功德玄点已突破一百零二亿八千万点大关，您的神格成功晋升为十五级神格，您可以选择在您的管辖区内行使十五级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围……”

　　一连五道提示突然间出现在叶阳城的脑海当中，险些将他吓得从叶彤欣的龙头上跌落下去！

　　“完成了？第五阶段任务完成了？！”看到前面三则提示，叶阳城的脑子有些隐隐的发懵，使劲的晃晃脑袋再仔细的看了看，这才确定了自己没有看错，那让他劳师动众的第五阶段任务，终于完成了！

　　单单是这个任务，这一次就给他增加了七十多亿功德玄点，再加上原有的三十多亿，总数已经突破了一百亿大关……而如此凶猛的功德玄点一经出现，立刻就使得他的九霄神格也跟着沾了光，直接从十三级提升到了十五级。

　　难以自持的喜悦之情瞬间席卷了叶阳城的全身，他咬咬舌尖定了定情绪，一拍身旁叶彤欣的龙角，说道：“彤欣，不去印度洋了，咱们马上回浮空神殿，快！”

　　“吼～！”叶彤欣可不知道叶阳城这是怎么了，但是听到他的话语后，她便直接一声龙吟，调转方向朝着上方猛蹿了上去。

　　几分钟后，叶阳城和叶彤欣返回了浮空神殿，将叶彤欣安排在花园当中随意嬉戏，叶阳城自己则飞快的回了华夏神殿……

　　“及时，太及时了！”一进入华夏神殿，叶阳城就忍不住哈哈大笑了起来，这一次神格等级的晋升，实在是来的太及时了！

　　眼看着一个月后就是鬼物大军大举来袭的时候，可地球却只有东半球是他的管辖区域，西半球虽然布置了大量的强化生物，却依然属于鞭长莫及的区域。

　　现在可好，只等将西半球纳入自己的管辖区域，到时候整个地球都成了他叶阳城的管辖区域，他才能算是真正的地球之主！

　　这些虚名倒是没什么大作用，可是，管辖区域当中叶阳城可以呼风唤雨啊！原本为了防范鬼物大军以西半球作为大本营再往东半球推进，叶阳城甚至都做好了调派大量神使前往镇守的准备。

　　现在好了，无论东半球还是西半球，都成了他的后花园，到时候鬼物大军不来还好，一来……叶阳城是再不怕对方鬼多势众了，只要地球上的元素之力没有耗尽，铺天盖地的闪电将成为那些鬼物的噩梦！

　　而且，按照九霄神格之前的进展，似乎到了十四级就该拿下整个地球了，十五至十八级神格又会有怎样的变化？叶阳城的一颗心变得滚烫滚烫。

　　再也等不下去的他，立刻就将九霄神格从体内取了出来，看着已经颜色越发鲜红的九霄神格，若不是银色依然占据了主调，叶阳城甚至都要怀疑这枚九霄神格是不是真的高级神格了。

　　不过，现在可没那么多闲工夫去搭理这个，晋升神格等级的迫切念想，让叶阳城迫不及待的翻开了九霄神格，一口气直接翻到了第十四页……

　　饭要一口一口的吃，晋升神格等级自然也是一步一步的来。

　　一道朦胧的银色光柱从九霄神格页面当中升腾而起，直直射向上方之后大约维持了七秒钟左右的时间，才慢慢消散。

　　等到这道朦胧的银色光柱彻底消失，九霄神格第十四页页面就和第十三页背页串联到了一起，一圈圈淡淡的不规则波纹在页面当中扩散开来。

　　“恭喜您顺利晋升十四级神格，请您选择您将要扩展的管辖区域范围。”

　　提示过后，页面当中的波纹慢慢消散，页面之上出现了整颗地球，然后，不等叶阳城回过神来，这颗地球就直接变成了大红色……

　　“恭喜您，您的管辖区域范围已覆盖整颗地球，从今日起，您便是地球合法的主人，您对地球的管制权将得到神祗世界的认可。”

　　选都不用选了，整颗地球都成了叶阳城的囊中之物。

　　看着九霄神格页面当中完全变红的星球，看着这颗自己一步一步直到现在完全掌控的星球，叶阳城不由回想起了那个闷热的雷雨天。

　　那一天，他完成了第一次圈地运动，得到了第一块完全属于他的管辖区域，也就是从一天开始，他的人生轨迹发生了翻天覆地的变化……

　　现在，地球终于是他的了，不知不觉间，叶阳城的脸上慢慢绽放出了笑容……既然现在已经是合法的地球之主，既然自己的身份已经可以得到神祗世界的认可，那么，该承担的责任，却是再也没有半点退缩的余地了。

　　反正他从一开始就没想过要逃避责任，只是现在……挑起这番责任的心境，却是和以前有了极大的转变。

　　我是地球之主，地球上的亿万生灵都是我的子民。

　　不管你是蚂蚁也好，人类也罢，你们都是我星球上的居民……你们为我提供愿力，我，将给你们提供庇护！

　　一双眼眸渐渐变得清澈起来，再难从他的眼眸当中看到哪怕一丁点情感的波动。忽然之间，叶阳城觉得自己好像升华了，彻彻底底从一个凡人蜕变成了高高在上的神祗……

　　“想什么呢……”足足对着九霄神格发愣了一分多钟，叶阳城才从那种离奇的状态当中清醒过来，有些失笑的摇了摇头，收敛了心中诸多繁杂的思绪。

　　定睛朝着九霄神格页面望去……

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　操控、强化地球上所有生灵（灵智程度高于六十的智慧生物除外）；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（伤害六十倍）；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（伤害六十倍）；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵中级须弥幻境（管辖区域内可通过乾坤须弥镜直接选定目标进行构造，所消耗愿力为正常消耗愿力数量）；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵中级须弥幻境；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵中级强化须弥幻境；

　　重新激活神战术，可选择一百二十八种神战术进行修炼，或选择六十四种神修术进行修炼，也可选择八种神族法术进行修炼；

　　在管辖区域内，以九霄神格持有人为中心，可操纵方圆一千平方公里范围内风、雨二象，不消耗功德玄点或灵力；

　　激活九霄寻常善恶事件任务化提示功能（单月提示数量增至一百零八万六千五百五十五次）；

　　激活九霄神格持有人学习使用初级法术及部分原有、新增中级法术及部分高级法术功能（单次法术消耗灵力上限提至四万五千点）。

　　激活九霄神格持有人修建、扩增初级四阶浮空神殿功能。

　　激活九霄神格神国范围内重大灾害主动提示功能。

　　激活九霄神格持有人麾下宗教信徒学习、修炼、使用所有神术功能；

　　激活九霄神格持有人选择圣地进行改造、升级功能。

　　激活九霄神格持有人修建一级至六级宗教神庙功能。

　　激活九霄神格持有人对他人进行强化功能（限制六次，强化最高级别不超过初级三阶）。

　　激活九霄神格持有人强化自身体质功能（上限提升至高级二阶）。

　　激活九霄神格持有人神狱令拘捕鬼魂功能（可跨界拘捕，但需消耗一定的愿力作为基础）。

　　激活九霄神格持有人神狱令直接调动逮捕令强行逮捕、即时审判功能。

　　激活九霄神格持有人神狱令直接调遣神狱狱卒功能。

　　激活九霄神格持有人授权座下神使及以上婢仆在管辖区域内收取、指挥、控制、强化恶人鬼魂为其效力，改过自新的能力。

　　您目前的神格级别是：14级。

　　您目前拥有神元：1千564万7895点。

　　您目前拥有功德玄点：1百零7亿3966万5446点。

　　您目前拥有灵力：24亿5334万4882点。

　　您的功德玄点数量以达到晋升十五级神格要求，请翻开九霄神格第十五页，完成十五级神格的晋升……


第九百零二章 恒古真躯

　　“十四级神格完成了对地球的全面覆盖，真不知道第十五级神格又会有怎样的变化？”叶阳城的右手轻轻贴合在九霄神格的第十四页的页面上，感受着从页面上传来的阵阵冰凉气息，他深深的吸了口气。

　　“会是什么呢？辖区继续往太空扩展？还是将地球附近的某个次元空间划做管辖区域？亦或者是……”心里头带着一种难言的期待，他抬起右手，用食指指尖慢慢的翻开了九霄神格第十五页的页面……

　　“轰～！”预想当中的画面根本没有出现，还没等他回过神来，脑海当中便突然间响起了一阵轰鸣，炸得他头晕眼花。

　　接着，被他捧在手中的九霄神格仿佛吸血鬼一般，钻出无数的银针狠狠刺入了叶阳城的掌心当中，开始疯一般的吸取他体内的鲜血。

　　渐渐地，原本还是银色占据了主调的九霄神格变得通红通红，大量失血的叶阳城感觉自己的意识开始变得模糊起来。

　　他惊骇道：“这……这究竟是怎么回事？！”

　　“原来如此！”叶阳城在华夏神殿内被九霄神格的突然发难惊的张大了嘴巴，可在银河系的边缘，一道虚幻的影子若隐若现，在这道影子的前边，竖着一块巨大的铜镜，铜镜当中正是叶阳城被九霄神格吸取鲜血的画面。

　　看着此时发生在叶阳城身上的一幕，这道虚幻的影子露出了惊讶之色，却又仿佛理所应当的呢喃道：“我本来就应该想到的，原来如此，理应如此！”

　　“九霄神格汇聚了师尊的毕生心血，怎么可能会被百源真君完全封印？现在看来，百源真君虽然设置了十八道封印，但真正的封印其实只有十四道，十四道过后，九霄神格的神奇才会真正的显露出来。”

　　“并且，由于之前的十四道封印，使得九霄神格后面四道封印解除后的效果全面爆发，相当于将原本分为十八道的能量整合成了四道。”

　　“他现在解除了第十五道封印，便等于是激活了四道能量当中的第一道，从他现在的反应来看，这一道能量，却是融入他的血液当中，彻底改变他的血液，脱离凡人的范畴。”

　　“照此推算，第十六道封印应该便是更换骨骼、第十七道封印便是更换内脏、第十八道封印就是更换全身的所有剩余组织。”

　　“到那时候，十八道封印全开，他的身体也将被封印在九霄神格当中的能量完全改造，达到恒古真躯的地步，而九霄神诀的修炼，也会因为这道能量的喷涌而毫无疑问的突破到第十二层。”

　　“真是个幸运的小家伙。”

　　虚幻的影子看着叶阳城在九霄神格的发作下因为失血过多而陷入到昏迷的状态，可他脸上却没有流露出半点担忧的神色，反而是颇有些羡慕的看着倒地不起的叶阳城，呢喃自语着。

　　有了九霄神格的帮扶，对于宇宙亿亿万生灵而言无比艰难、坎坷的成神道路，对于叶阳城来说却几乎旦夕可成，而且还没有半点的后遗症。

　　唯一让人担心的一点是，叶阳城自得到九霄神格以来便顺风顺水，几乎没有遭到过什么太大的冲击。

　　原本还打算利用那中阶神使好好的教育一下叶阳城，现在看来……

　　“只等他解开九霄神格第十八道封印，只要他还留在地球上没有乱跑，那中阶神祗便是来到地球，也只能望而兴叹，根本不能拿他怎么样。”

　　“但是，温室般的生活却不是他现在就应该享受的。”这道虚幻的影子若有所思的自语道：“等这一次磨砺之后，便将他送往三百零八号放逐地，让他好好的体会一下真正强者的感受，然后逐步提高难度。”

　　“只有在不断的磨砺当中，他才能真正成长起来，达到师尊理想的高度，只有到了那个时候，他才有逍遥的本钱。”

　　“现在么……他还不够格。”

　　说到这里，虚幻的影子轻笑了一声，随后便消失在虚无的太空当中。

　　华夏神殿内，被九霄神格吸干了血液的叶阳城正如同死人一般瘫软在地上，全身的皮肤呈现出一种骇人的惨白色，就像是已经死亡并且开始腐烂一般，非常的吓人。

　　而那九霄神格此时却是红光万丈，被吸收进入九霄神格内部的血液在一股股庞大能量的冲击下被打成了血雾，然后又和这些来回穿梭的能量相互交融，最后形成的血液不再是正常的红色，而是带有银光的浅色液体。

　　将叶阳城全身的血液冲刷成了这种浅色液体，九霄神格这才开始将这些由血液转变过来的浅色液体重新注入叶阳城的体内，完成这一次更换鲜血的过程。

　　随着浅色液体充斥全身，叶阳城那惨白的皮肤才终于慢慢的红润起来，不复先前那骇人的惨白。

　　整个过程大约持续了半个多小时，直到九霄神格收回银针，叶阳城才从昏迷的状态当中幽幽转醒，全身的肌肉仿佛被做了按摩似地，无比舒畅。

　　“十五级神格居然更换了我全身的血液。”从地上爬起来坐回到宝座上，想起先前那血液流失的痛苦，叶阳城露出了惊讶之色，呢喃道：“我能感受到，现在的血液当中包含了一股奇异的能量……”

　　心中一动，自上一次突破之后便再无进展的九霄神诀第八层行功路线，竟是无比顺畅的运行了起来……

　　“第八层了？”莫名其妙的突破了，叶阳城有些发懵，但更多的却是由衷的喜悦，在现在这种紧要关头上，自身实力增长越多，对他的帮助自然也就越大，谁也不会介意自己的实力得到大幅提升的。

　　压下立刻出去试一试现在手段的冲动，叶阳城弯腰捡起了落在地上的九霄神格。重新合拢再将其翻开，果然发现第三、第四页九霄神格页面已经消失的无影无踪，想来就是在他昏迷的时候，这两张页面已经融入了他的身体。

　　九霄神诀第八层，不知道这样的实力较之第七层又有了多大的提升？叶阳城暂时还无法确定，但从内到外的巨大变化，却让他感受到了一种非常真实的强大感觉。

　　他下意识的抬起脚轻轻一跺，果然立刻就有一双银色、刻有神秘图案的靴子出现在了他的视线当中，将他的双脚至膝盖以下完全包裹了起来。

　　如此一来，叶阳城自己的行头已经有了手臂和双脚小腿的武装铠甲，虽然目前还是残缺的，但也不难看出全套的行头有多拉风。

　　抬抬手、抬抬脚，一番尝试之后，他这才咧嘴一笑，收起了自己的这套残缺行头，将目光锁定在九霄神格的上面，很是惊诧的问道：“辖区扩展变成更换血液也就算了，难道十五级神格的晋升，就没有什么其他变化吗？”

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　操控、强化地球上所有生灵（灵智程度高于六十五的智慧生物除外）；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级须弥幻境；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（伤害五十五倍）；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵中级须弥幻境（管辖区域内可通过乾坤须弥镜直接选定目标进行构造，所消耗愿力为正常消耗愿力数量）；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵中级强化须弥幻境（管辖区域内可通过乾坤须弥镜直接选定目标进行构造，所消耗愿力为正常消耗愿力数量）；

　　重新激活神战术，可选择二百五十六种神战术进行修炼，或选择一百二十八种神修术进行修炼，也可选择十六种神族法术进行修炼；

　　在管辖区域内，以九霄神格持有人为中心，可操纵方圆一万平方公里范围内风、雨二象，不消耗功德玄点或灵力；

　　激活九霄寻常善恶事件任务化提示功能（单月提示数量增至四百七十八万六千六百六十六次）；

　　激活九霄神格持有人学习使用初级法术及部分原有、新增中级法术及部分高级法术功能（单次法术消耗灵力上限提至十万八千点）。

　　激活九霄神格持有人修建、扩增中级一阶浮空神殿功能。

　　激活九霄神格神国范围内重大灾害主动提示功能。

　　激活九霄神格持有人麾下宗教信徒学习、修炼、使用所有神术功能；

　　激活九霄神格持有人选择圣地进行改造、升级、扩建功能。

　　激活九霄神格持有人修建、强化一级至六级宗教神庙功能。

　　激活九霄神格持有人对他人进行强化功能（限制十二次，强化最高级别不超过初级四阶）。

　　激活九霄神格持有人强化自身体质功能（上限提升至高级三阶）。

　　激活九霄神格持有人神狱令拘捕鬼魂功能（可跨界拘捕，但需消耗一定的愿力作为基础）。

　　激活浮空神殿十八镇殿神镜操控功能，可跨界使用。

　　激活九霄神格持有人神狱令直接调动逮捕令强行逮捕、即时审判功能。

　　激活九霄神格持有人神狱令直接调遣神狱狱卒功能。

　　激活九霄神格持有人授权座下神使及以上婢仆在管辖区域内收取、指挥、控制、强化恶人鬼魂为其效力，改过自新的能力。

　　您目前的神格级别是：15级。

　　您目前拥有神元：1千564万7895点。

　　您目前拥有功德玄点：1百零7亿3966万5446点。

　　您目前拥有灵力：24亿5334万4882点。

　　功德玄点累积至2百亿3600万点神格将升为十六级，可翻开第十六页九霄内容，获得新的神权，扩展您的管辖区域范围。

　　您目前可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善、善恶审判、额外奖励、神国利益、神狱审判、击杀放逐异兽。

　　在您的神格级别尚没有驾驭九霄的能力之前，九霄将对您的所作所为进行评判：惩恶增加功德玄点，欺善扣除功德玄点。

　　当您的功德玄点低至10279999999的时候，您的神格级别将降低为十四级，当您的功德玄点低至584999999的时候，您的神格级别将降低为十三级，当您的功德玄点低至2639999999的时候，您的神格级别将降低至十二级，当您的功德玄点低至1199999999及以下的时候……

　　“十八镇殿神镜？！”晋升十五级神格，整体而言没有太大的变化，不过是所有原有的神权被增加了能力或者上限而已，可就在叶阳城匆匆扫过，心中不免有些失望的时候，却猛然间看到了一条新增的神权。

　　激活浮空神殿十八镇殿神镜操控功能，可跨界使用！

　　十八镇殿神镜是叶阳城一直难以理解的一个谜，虽然看到过光明镜出现，并且救治好了重伤的叶彤欣，但更具体的情况却是一无所知。

　　此时看到新增的神权当中突然多出了这一条，叶阳城的心情就顿时间活跃了起来。

　　“光明镜是十八镇殿神镜的其中一面，它的主要功能应该就是治疗、恢复一类的手段，而十八镇殿神镜却有十八面，不知道其余十七面镇殿神镜究竟是怎样的功能？”

　　想到这里，叶阳城就有些迫不及待了，他现在的手段还是太少，如果这十八面镇殿神镜能够发挥出惊人的效果，说不定就会成为他新的杀手锏！

　　此时的叶阳城还不知道，十八镇殿神镜其实就是从九霄神格当中脱离出去的，而这十八面神镜……便是他师尊的师尊，耗费了毕生心血凝聚出来的稀世宝贝。

　　若是用好了，就凭他现在的实力，就能和那个给他带来了莫大压力的中阶神祗大战三百回合！

　　虽然不能杀死对方，可对方想要杀死叶阳城，也同样是困难重重。

　　这是十八面连神祗都怦然心动的宝物，也是叶阳城日后最大的依仗之一。

　　当然，现在的他还没有那么遥远的展望，他只想知道，这十八面镇殿神镜的真正效果，是怎样的？


第九百零三章 龟盾、撼天……

　　想到就做，一直是叶阳城的优点之一。

　　顺利完成了第十五级神格的晋升，也莫名其妙的突破了九霄神诀的修炼进展，直接达到了第八层的境界。

　　而现在展露在他眼前的十八镇殿神镜，又将他的好奇心完全勾动了起来，他很想知道这十八面镇殿神镜究竟能做什么？可跨界使用？是不是意味着他能带着这十八面镇殿神镜离开自己的管辖区域呢？

　　心里头跟猫挠似地难受，叶阳城当机立断，直接从宝座上跳了起来，抬手召唤道：“十八镇殿神镜，过来给我瞧瞧看！”

　　“嗖嗖嗖……”话音未落，十八道完全一模一样的银色流光便已经破空而至，巴掌大的十八面镇殿神镜齐齐出现在了叶阳城的面前。

　　看着眼前这十八面简直就是乾坤须弥镜缩小版的镇殿神镜，叶阳城呆了呆，根本无法分辨哪面镜子是他上次看到过的光明镜。

　　迟疑了片刻，叶阳城朝着其中一面镇殿神镜招了招手，说道：“你过来。”

　　“嗖……”被叶阳城点中的这面镇殿神镜立刻飞到了叶阳城的眼前，落在了他的右手手掌心上，不等叶阳城出声询问，一行文字解释便浮现在他的脑海当中：

　　“龟盾镜：取蛮荒异兽镇天龟之亿年龟壳，经九九八十一万年无极玄火锻造而成，输入足量的灵力、神元、愿力，便能为持镜者提供坚强的防护。”

　　“龟壳？！”看到这行文字解释，叶阳城不由得愣了愣，盯着这面龟盾镜看了好半晌，也没能看出来它是用什么镇天龟的龟壳锻造出来的，分明就像是金属的镜子，原料居然是一只乌龟的龟壳？

　　叶阳城并不知道，镇天龟可不是普通的蛮荒异兽，而是在异兽当中以防御力著称的顶尖异兽。一头成年的镇天龟足以抗衡一般的主神神祗，它们那如同月球般的庞大身躯更是无数星球的噩梦。

　　击杀一头镇天龟……这绝对是大部分主神连想都不敢想的事情，因为镇天龟的实力能够和主神抗衡，而它的防御龟壳却能抵消主神的攻击！

　　如此一来，你打人家，人家半点反应都没有，而人家打你一下，你不死也得丢掉半条命……因此，镇天龟在蛮荒异兽当中的排名十分靠前，一般的神祗别说是看到镇天龟了，就算是隔着十万八千里察觉到了镇天龟的存在，也会立刻逃之夭夭。

　　可想而知，这面看上去只有巴掌大的龟盾镜会是多么稀罕的宝贝，可惜叶阳城根本没见过镇天龟，哪知道人家有多厉害？

　　瞅着这面龟盾镜反反复复打量了好几遍，最后还是抬手一抛，指向了下一面镇殿神镜：“换你来。”

　　“嗖～！”这面被叶阳城点到的镇殿神镜立刻出现在叶阳城的手中，接着，一行文字就浮现在叶阳城的脑海当中：

　　“撼天镜：取本源宇宙极北荒寒星域主星之核，经无极玄火九九八十一万年锻造而成，输入足量的灵力、神元、愿力，便能为持镜者提供强大的攻击能力，撼天镜出，天崩地裂！”

　　“撼天镜出，天崩地裂？”看到这一段解释的后面八个字，叶阳城不由暗暗的咋舌，因为他知道，这些文字解释完全没必要夸大其词，说不定这面看上去和其他镇殿神镜完全一样的撼天镜，真的有强大的力量。

　　叶阳城却是不知，星域主星之核绝不是一般神祗能够取得的极品宝物，尤其是在异兽横行的极北荒寒星域，砸碎一颗的星球取出这颗星球的核心况且困难重重，更何况是一片星域的主星？

　　他看了看撼天镜，又将它抛到半空，随手指向第三面镇殿神镜：“你，下来。”

　　“嗖～！”第三面镇殿神镜落入手中，文字解释随后浮现：

　　“黑暗镜：取宇宙千万极阴之地汇聚之阴寒能量，辅以恒阴精晶，经九九八十一万年无极玄火锻造而成，输入足量的灵力、神元、愿力，便能为持镜者提供强大的攻击能力，至阴至寒，乃阳刚之物的终极克星。”

　　“什么极阴之地、恒阴精晶的我可不懂。”看到这段文字解释，叶阳城不由咧嘴一笑，咕哝道：“不过，黑暗镜？这名字怎么这么挫呢……”

　　抬手一抛，将黑暗镜抛向半空，指向下一面镇殿神镜。

　　“嗖～！”第四面镇殿神镜随即落下，文字解释悄然浮出：

　　“光明镜：取至阳之地纯阳能量，辅以至刚至阳的曜日精晶，经九九八十一万年无极玄火锻造而成，输入足量的灵力、神元、愿力，便能为持镜者提供强大的攻击、治疗能力，至刚至阳，乃阴寒之物的终极克星。”

　　“原来光明镜的主要作用不是治疗，而是攻击。”看到这段解释，叶阳城才有些恍然的说道：“治疗的功能只是辅助，而不是它的主体。”

　　“不过……至刚至阳，乃阴寒之物的终极克星？”叶阳城眼前一亮，想到了一个月后的鬼物大军……这东西，似乎是他们的绝对克星吧？

　　“要是使用得当，这一面光明镜就能抵得上千军万马！”叶阳城对这面光明镜情有独钟，拿在手上掂量了好久、思索的好久，这才舍得将它放开，把目光投向了第五面镇殿神镜：“你来。”

　　“嗖～”第五面镇殿神镜也是老老实实的落在叶阳城的掌心之上：

　　“玄雷镜：取本源宇宙雷域酝酿亿万年之玄雷之魄，辅以紫雷精晶，经九九八十一万年无极玄火锻造而成，输入足量的灵力、神元、愿力，便能为持镜者提供强大的攻击能力……”

　　“溺水镜：取本源宇宙万千星域之至柔之水，辅以百煅精晶，经九九八十一万年无极玄火锻造而成，输入足量的灵力、神元、愿力，便能为持镜者提供强大的攻击、治疗能力……”

　　“极火镜：取本源宇宙万千星域之至烈之火，辅以百煅精晶，经九九八十一万年无极玄火锻造而成，输入足量的灵力、神元、愿力，便能为持镜者提供强大的攻击能力……”

　　“厚土镜：取本源宇宙四方真土，辅以百煅精晶，经九九八十一万年无极玄火锻造而成……”

　　“翠木镜：取本源……”

　　“寒冰镜……”

　　……

　　前前后后用了半个多小时的时间，叶阳城才勉强记住了这十八面镇殿神镜的相关作用，也大概认识了每一面镇殿神镜的真实身份。

　　在这些镇殿神镜的右下方，其实都有非常隐晦的标记，不同的标记代表了不同的镇殿神镜，例如黑暗镜的标记是一朵云、光明镜的标记是一颗发光的星球、极火镜的标记是一堆熊熊燃烧的火焰、溺水镜的标记则是三条弯曲的线条……

　　总之，为了记住这十八面镇殿神镜的介绍、名字和标记，可把叶阳城折腾的头大如斗，好在这半个多小时的努力也不是完全白费的。

　　“十八面镇殿神镜有各不相同的针对领域，但是也有不少辅助功能是重复的，比如光明镜、溺水镜、翠木镜三面镇殿神镜，就都有治疗的功能。”

　　“而龟盾镜、厚土镜、寒冰镜三面镇殿神镜，就都有防御的功能，不过龟盾镜是以防御为主，而厚土镜、寒冰镜则是以防御为辅。”

　　“十八面镇殿神镜分别是龟盾镜、光明镜、黑暗镜、撼天镜、玄雷镜、溺水镜、极火镜、翠木镜、厚土镜、寒冰镜、空间镜、风卷镜、镇宏镜、乾化镜、封神镜、破壁镜、鎏梭镜、灭世镜。”

　　“这十八面镇殿神镜都有极为惊人的功能，但是以我现在的实力，一次只能调动其中一面，而无法调动更多的镇殿神镜为我所用。”

　　想到这里，叶阳城就免不了一阵苦笑……之前看到这些镇殿神镜的相关介绍时，他都忍不住的去想，等到那鬼物大军来袭的时候，他就头顶龟盾镜、手持光明镜、胸前挂着极火镜、指挥着玄雷镜……

　　现在看来，至少这样的装备短时间内是不可能办到的了，但是，虽然不可以同时使用，却也能够带上十八面镇殿神镜，需要哪面的时候就取出哪面。

　　有了这十八面镇殿神镜在手，叶阳城的心里头就增加了不少的把握。

　　“只要灵活使用，虽不能同时操控多面镇殿神镜，但也能起到极大的帮助，就是不知道这十八面镇殿神镜的效果究竟如何？”

　　抬起手揉搓着自己的下巴，叶阳城若有所思的想到：“驱动镇殿神镜的能量可以是灵力、可以是神元、可以是愿力，这三种能量却又都是我需要的能量，使用太多显然不行……”

　　“要不，就先少量的试一试？”想到这里，叶阳城不由的眼前一亮。

　　目光投向这十八面镇殿神镜，轻轻的吸了口气后，很是随意的一摆手，将这十八面镇殿神镜直接收入了九霄空间当中。

　　下一秒钟，他整个人也消失在了华夏神殿内……


第九百零四章 叶阳城的新底牌

　　“不过是一个初入伪神之境的小家伙而已，也就能吓吓你这样的角色。”在阴曹地府当中威风无比的赤眉鬼帝此时却是卑躬屈膝，在他前面站着一个如铁塔般的壮汉，棱角分明的脸上挂着一丝丝若有若无的不屑冷笑。

　　一身黑衣将他整个人衬托的无比阴冷，偏偏那魁梧的身材本应是阳刚才是，两相冲突之下，令人不得不生出一种看花眼的错觉。

　　他冷眼扫视着赤眉鬼帝以及战战兢兢跪了一地的鬼王、厉鬼，淡淡说道：“本座已至伪神高阶，对付一个初入伪神之境的小家伙根本是手到擒来的事情，你且下去照看好本座的徒子徒孙，来日占了地球自有你的那一份。”

　　“谢……谢谢魔神。”赤眉鬼帝弯着腰、低着头，脸上的神色是一阵青一阵红，却又不敢表露出半点不满，不仅不能不满，还得恭恭敬敬的道谢。

　　他没想到，真的没想到在那深不可测的十八层地狱当中，居然还有一个伪神高阶的凶魂存在……是的，这个自称地狱魔神的铁塔男子不过是个凶魂，虽然实力已经达到高阶伪神的程度，可依然改变不了他是个凶魂的事实。

　　一般情况而言，凶魂都是丧失了理智的怪物，可眼前这个自称地狱魔神的铁塔男子却不知是掌握了什么秘法，居然能够在吞噬其他鬼物的时候，避免灵魂记忆的冲突，时时刻刻保持着清醒的状态！

　　最让赤眉鬼帝感到恐惧的是，这个凶魂不仅自身实力达到了骇人的高阶伪神层次，手下居然还有整整三十个巅峰鬼帝供他驱使！

　　除了这三十个巅峰鬼帝级的凶魂之外，高阶鬼帝、中阶鬼帝、初阶鬼帝的凶魂总数更是多达数百，如此彪悍的阵容，将赤眉鬼帝吓得当场就瘫软了，再也提不起半分反抗的念头。

　　于是，整个阴曹地府就成了这铁塔大汉的地盘，昔日的鬼王、鬼帝也成了他的下属、走狗，赤眉鬼帝也无法幸免于难。

　　至于这铁塔大汉口中的所谓徒子徒孙，其实就是跟着他从十八层地狱当中挣脱出来的一干凶魂。

　　当年恶鬼闯出十八层地狱的时候，那里面的凶魂数量多达六百多万，可现在从里面出来的凶魂总数，全加起来也不过四千出头。

　　数量减少了，但整体实力却直接飙升了……这四千多个凶魂当中，有一个高阶伪神、三十个巅峰鬼帝、八十三个高阶鬼帝、两百零九个中阶鬼帝、四百七十七个初阶鬼帝，余下的凶魂也都是巅峰鬼王一级的存在。

　　如此恐怖的阵容，别说是对付一个初入伪神之境的叶阳城了，便是伪神之境当中的至强者，距离成神不过一步之遥的巅峰级伪神，也绝对不敢轻易招惹！

　　所以，赤眉鬼帝觉得，虽然他从金字塔顶端跌落到了第二层，有一个自称地狱魔神的凶魂稳稳当当的踩在了他的头顶上。可是，有了这个凶魂的出手，原本颇有威胁的叶阳城，却是再也不需要担忧了。

　　而且，保持了神智的凶魂也只有那铁塔大汉一个，其他所有哪怕是巅峰级鬼帝的凶魂，也都是丧失了神智的怪物。

　　铁塔大汉想要控制地球，想要做些什么事情，总不能亲力亲为吧？所以，赤眉鬼帝的身份依然高贵，毕竟是他手底下唯一一个存在神智的巅峰级鬼帝，不出意外情况的话，他绝不会杀掉赤眉鬼帝。

　　因此，赤眉鬼帝虽然成了别人的走狗，却也是一凶魂之下，万万鬼之上的角色，只需要耍弄些手段，未必会比原来过的差多少。

　　“最终的结果一定是叶阳城殒命，然后，本帝得小心一些，尽量神不知鬼不觉的将那枚中级神格收入囊中……”低着头后退离开的赤眉鬼帝暗暗的思索着，眼眸之中闪烁着令人琢磨不透的精光。

　　……

　　“轰～！”惊天动地的大爆炸响彻了方圆数百里，踩着叶彤欣的硕大龙头悬停在半空当中的叶阳城，有些傻眼的望着前方完全碎裂……不，准确来说，是在瞬间化为粉末的大山，瞠目结舌！

　　一座高达四百多米的大山，居然就在撼天镜的悍然撞击下顷刻间化为粉末，连哪怕一小块超过一元硬币大小的碎石块都无法找到。

　　望着前方之前还矗立着大山的区域，叶阳城足足愣了半分多钟才稍稍的回过神来，咋舌道：“他妈的，撼天镜……不止名字彪悍，这攻击力也他妈太变态了吧？！”

　　这么大的一座山，哪怕是叶阳城自己利用气压，虽然倾尽全力未必不能将其轰碎，可也仅仅是轰碎而已，根本达不到眼前这般恐怖的程度。

　　最重要的是，先前驱动撼天镜的能量，不过是区区三十万点灵力……以叶阳城现在的状态，最高可以动用的灵力数量是一百二十万！

　　“三十万点灵力就能把一座四百多米高的大山轰成粉末，如果是一百二十万点灵力驱动之下的撼天镜呢？恐怕连珠穆朗玛峰也能轻而易举的轰塌吧？”

　　之前撼天镜携彪悍气势砸向大山的时候，叶阳城甚至看到沿途的虚空出现了细小的裂缝，就像是撼天镜前行的时候，因为巨大的力量，将空间生生挤碎一般，那是一种天塌了的感觉。

　　“要不要试试在一百万二十万灵力驱动下的撼天镜能够造成怎样的破坏效果？”叶阳城的心里头跃跃欲试，脸上洋溢着难言的喜色。

　　十八镇殿神镜的动用，为他增加了又一张全新的王牌。

　　他记得叶彤欣失去记忆之前，曾评价过他的实力，是差不多初入伪神之境的状态。现在九霄神诀已经突破至第八层，他的实力估计最少也得是无限靠近中阶伪神的状态。

　　如果再加上管辖区域的优势，他所能发挥出来的实力或许能够和高阶伪神相媲美……现在再加上十八面镇殿神镜，单看撼天镜的效果就能知道其他镇殿神镜的效果。

　　如此叠加之下，他真正能够发挥出来的实力，怕是已经可以与巅峰级伪神相抗衡了，那是神祗之下的至强存在！除非遇到真正的神祗，否则的话，叶阳城差不多就能在宇宙当中横着走了。

　　“撼天镜，不愧有撼天之名，以我现在的实力，所能驱动的最大极限是一百二十万点灵力……可我现在只是接近中阶伪神的实力呀，撼天镜的真正效果根本只发挥出不到千分之一！”

　　“有朝一日，当我成为高阶神祗乃至主神级神祗的时候，撼天镜的真正效果全部发挥出来，不知道会是一种怎样的情形？”

　　“一面撼天镜就给我带来了这样的惊喜，不知道比撼天更加狂妄的灭世镜，会是一种怎样的效果？”

　　想到这里，叶阳城立刻就收敛了继续使用撼天镜进行试验的念头，心思一动，便将落入手中的撼天镜收回到了九霄空间，同时变戏法似地取出了那面叫做灭世的镇殿神镜。

　　拿在手中细细的打量了一番，除了右下角的标记不同之外，其他的任何位置都是和撼天镜一般无二。

　　看着这面名叫灭世的镇殿神镜，叶阳城的心里头有些小小的期待。

　　低下头前后扫视了一圈，最终将目光牢牢锁定在了右前方另一座大山上，抬起双手轻轻一摆，将那大山上的所有动物驱散。

　　大约等了十分多钟的时间，他咧了咧嘴巴，也不要叶彤欣靠近那座大山，而是直接一抬手驱动着灭世镜，瞬间朝着灭世镜中注入了三十万点灵力……

　　“哗～！！”被叶阳城抛向半空的灭世镜一被注入灵力，顿时间迎风便涨，只是眨眼的功夫，就从原先巴掌大的大小暴涨到了直径超过十米的程度。

　　紧接着，叶阳城就惊讶的发现，空间塌了……

　　是的，灭世镜附近突然之间出现了许许多多的小黑点，就像是空间崩塌了似地，一块块的掉下碎片，同时从那些小黑点当中溢出了一丝丝黑色的气体，被灭世镜飞快的摄走。

　　这种情形较之刚才撼天镜的表现，似乎更加的让人感到惊悚。

　　可不等叶阳城从这番变化当中清醒过来，就见灭世镜骤然一亮，一道直径超过两米的黑色光柱，从灭世镜的镜面当中迸射了出去……

　　“嗖……”黑色的光柱很是精准的射在了那座被叶阳城指定为目标的大山之上，没有什么惊天动地的大爆炸，也没有什么让人侧目的剧烈反应。

　　黑色光柱消失之后，这整座大山依然存在，仿佛没有遭到半点的破坏。

　　可就是这种无声无息的情况，却让叶阳城下意识的睁大了双眼，一种不知道该如何形容的异样感觉，在他心里头一闪而过……

　　灭世镜真的不会造成半点破坏？

　　叶阳城可不相信自己的猜测，就在他盯着大山看了半分多钟，打算上前去查看一番的时候，让他震撼的一幕便呈现在了他的视线当中……


第九百零五章 财政危机

　　消失了。

　　这一座大山居然就这样凭空消失，消失的无影无踪！

　　叶阳城下意识的张大了嘴巴，直愣愣的看着先前还矗立着一座大山的区域，看着那莫名其妙变成了一片空地的区域，脸上慢慢流露出惊喜之色。

　　“灭世镜就相当于一个巨型黑洞，那黑色光柱居然可以吞噬整座大山，在这种情况下，只要目标没有能力抗拒黑洞的巨大吸引力，就绝对会被黑色光柱直接扯入黑洞，最后在黑洞当中被碾压成粉末，消散无踪。”

　　灭世镜的效果被叶阳城实验了出来，这样的结果让叶阳城情不自禁的露出了笑容……三十万点灵力吞掉了一座大山，那么，如果是三亿点灵力呢？是不是能够吞掉整个亚洲？如果是三百亿点灵力……是不是能够干掉整个地球？三万亿点灵力，能不能灭掉整个太阳系？

　　这灭世镜的功能确实吓人，而这面具有骇人能力的灭世镜，却掌握在自己的手中……想到这里，叶阳城便忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈……十八面镇殿神镜在手，纵使是巅峰伪神也有了一拼之力！”叶阳城的眼眸中迸发出了一道璀璨的精光，自信心急速暴涨！

　　抬抬手将灭世镜也收进了九霄空间，又用了将近四个小时的时间，将这十八面镇殿神镜的主要功能和操作方法一一试验、摸索，直到完全掌握了这十八面镇殿神镜的功能后，他才抽身去了印度洋。

　　接下去的二十多天时间里，叶阳城基本就处于一个机械化的运动状态，成天东奔西走的布置着他所需要准备的一切工作。

　　耗费两天时间强化出数以亿计的高级强化沙丁鱼，将高级强化沙丁鱼分散到全球各个海域，进行全天候二十四小时不间断巡逻监守。

　　同时也完成了对余下数百万流浪猫狗的强化工作，总数达两千万的究极强化猫狗大军四散到陆地各处，配合究极强化红嘴奎利亚雀撒开了一张巨网，将整个地球的陆地完全监控了起来。

　　完成了对强化生物大军的扩展之后，叶阳城用了整整十天时间，积蓄了足够的愿力后，一口气转化出了数百亿灵力，对那二十多万从阴曹地府拘捕回来的厉鬼进行了收服。

　　于是，叶阳城手下的神使大军从原先的数千人一口气暴增到了近二十三万的庞大数量。其中，有十个四阶神使，实力堪比初中阶的鬼帝，算是叶阳城手下目前为止最强的武力部属。

　　另一方面，阴土、阴水、阴金、阴火四个鬼王也相继完成了进阶，从原先的巅峰级鬼王蜕变成初阶鬼帝，成了叶阳城手下排行第二的小团体。

　　只不过这四个初阶鬼帝并没有被叶阳城调派其他地方，而是直接命令他们留在了林曼妮的身边，成了林曼妮的专属保镖。

　　除了这两个小团体之外，借助从阴曹地府搜罗来的血魂花奇效，叶阳城手下二十多万神使全都变成了二阶神使，真正实力可以与高阶鬼王相抗衡，算是叶阳城这一系人马的基础组成部分，也是数量最为庞大的群体。

　　完成对手下武力的提升、扩充之后，叶阳城在接下去的近十天时间里，将所有的精力都投在了九霄神殿的发展上面。为了加速九霄神殿框架的构建，一番衡量之后，叶阳城赐下了数量庞大的灵珠，直接对神职人员进行拔苗助长般的实力提升。

　　凡是日贡献愿力超过十点者，即为九霄神殿紫宵修士，进入九霄神殿一级神庙潜修两日，服下数枚灵珠掌握了至少一种一级神术，就会被调派至新建的一级神庙担任琅霄主持。

　　凡是日贡献愿力超过三十点者，便会得到叶阳城赐下的第二批灵珠，在神使的帮助下掌握全部二级神术和最少一种三级神术，就会被调派至新建的二级神庙，成为一名正儿八经的玉霄长老。

　　凡是日贡献愿力超过五十点者，又会得到叶阳城赐下的第三批灵珠，重复第二批灵珠的步骤，掌握全部三级神术和最少一种四级神术，就会被调派至新建的三级神庙，担任景霄长老一职。

　　凡是日贡献愿力超过八十点者，还会得到叶阳城赐下的第四批灵珠，经过短暂的学习、提升之后，掌握全部四级神术和最少一种五级神术，便会被调往新建的四级神庙，担任丹霄长老一职。

　　凡是日贡献愿力超过一百二十点者，更能获得第五批灵珠，掌握全部五级神术和最少一种六级神术后，便能成为一座五级神庙的碧霄长老。

　　凡是日贡献愿力超过一百六十点者，还可获得第六批数量更为庞大的灵珠，掌握全部六级神术和最少一种七级神术，便可成为一座六级神庙的青霄长老，成为九霄神殿神霄教宗之下的最高领导人……

　　而至于最高领袖神霄教宗，却也是一个正儿八经的中国人，而且还是在赵蓉蓉那里得到过懦弱评价的张晓飞。

　　对于这个突然间蹿起的头号信徒，虽然有了赵蓉蓉的评价，但叶阳城还是让赵蓉蓉安排了几个神使对他进行全天候的考察、审视，结果得出的结论是，这是一个极有原则的人，因为亲戚们帮助过他家，所以面对亲戚们的责难，不论对方骂的多难听，他都能笑脸相待。

　　但不管怎样，在原则问题上却是寸步不让，很是倔强。

　　再综合其他方面的考核评价，以及他那高达一百多点日贡献的愿力数量，最终叶阳城还是选择了将他提升为神霄教宗，直接从一个琅霄主持一跃成了九霄神殿的最高领导人。

　　神霄教宗归位之后，慢慢的也出现了两个青霄长老、二十个碧霄长老、两百个丹霄长老、两千个景霄长老、两万个玉霄长老、以及十万个琅霄主持，至此，九霄神殿的愿力吸收范围，覆盖了整个华夏神国。

　　当然，九霄神殿的神职人员也不是不吃不喝的神仙，因此，叶阳城给予他们的福利也是极为惊人的。

　　神霄教宗每年五千万人民币，青霄长老两千万、碧霄长老一千万、丹霄长老五百万、景霄长老两百万、玉霄长老一百万、琅霄主持五十万、紫宵修士十万。

　　如此惊人的福利，所造成的结果自然是金钱开销的急剧增加。

　　别的不提，单单是十万个琅霄主持，每年需要的薪水就高达五百亿，整体计算下来的结果，每年单单是九霄神殿的薪水支出就将达到数万亿之巨。

　　面对如此巨大的支出，刚开始制定下这一标准的叶阳城只得苦笑连连，恰巧赵蓉蓉等人也都有任务在身没在叶阳城的身边，无奈之下，他只得立刻找来了王慧慧，开始紧急磋商相关事宜……

　　“什么？老哥你就是御龙神尊？！”一开始完全被蒙在鼓里的王慧慧接到叶阳城的电话后就急忙忙的赶到了水晶花苑，结果在客厅里头坐下没几秒钟，一听到叶阳城的话就立刻从沙发上跳了起来，较之以前要瘦了许多的脸上堆满了震惊之色。

　　叶阳城从未跟王慧慧提起过任何关于九霄神殿的事情，这突然之间爆出了这样的消息，如何能让王慧慧不震惊异常？

　　面对满脸惊色的王慧慧，叶阳城也只能笑着点头，向她解释一些比较浅显的事情，简单将自己的情况和王慧慧说了一遍。

　　经过长达半个多小时的适应，王慧慧这才勉强接受了叶阳城就是那御龙神尊的事实，吐了吐舌头说道：“乖乖，我说怎么看着那御龙神尊的照片感觉那么眼熟呢，没想到居然就是老哥你……”

　　“行了行了，先不说这些了。”叶阳城苦笑道：“我找你过来是让你帮我想办法的，可不是让你来这里大呼小叫的。”

　　“想办法？”王慧慧一时有些摸不着头脑，满脸好奇的问道：“老哥，你这都已经是高高在上的神仙了，你还要我想什么办法？”

　　眼眸之中带着的玩笑之色十分浓郁，看到她的模样，叶阳城也只能耸了耸肩膀，定了定情绪后将自己目前遇到的问题向她简要的说明了一下，接着说道：“这还仅仅是中国一处，等日后九霄神殿覆盖整个亚洲乃至全球的时候，光是每年需要支出的薪水都能堆出一座喜马拉雅山！”

　　话是夸张了一些，可王慧慧也从叶阳城的描述当中知道了目前的窘境。

　　单单一个中国的神职人员就要支出每年数万亿的薪水，倘若真的扩展到全世界，这薪水的支出数量自然也会跟着水涨船高。

　　到了那个时候，别说是一个叶氏集团，就算是一百个、一千个叶氏集团，也禁不住这么败呀！

　　听完了叶阳城的解释，王慧慧轻皱着眉头思量了许久，最后才苦笑着叹气道：“术业有专攻，老哥，我可不是女诸葛的料子呀……”

　　“呃……”叶阳城呆了呆，哑然道：“那你给我找一个女诸葛也成啊！”

　　“还真别说，我真有个合适的人选！”王慧慧笑了：“就是不知道老哥你愿不愿意让她知道这件事了。”


第九百零六章 有得必有失

　　刘芳华加入阳城电子有限公司后没多久，就被王慧慧一眼相中，到了叶氏集团成立的时候，她也离开阳城电子有限公司加入了叶氏集团，并且成了叶氏集团的几大巨头之一。

　　名义上刘芳华是叶阳城的助理，也就是叶氏集团的董事长助理，但实际上刘芳华在行使的权力，却又远远超出了董事长助理所应该负责的范畴。

　　王慧慧由于特殊能力，在识人、断人、谈判上有着旁人无法比拟的优势，而刘芳华的能力却来自她自身的努力和聪慧。

　　结果慢慢的演变下来，就成了王慧慧主内、刘芳华主外的局面，这两个女人也是目前叶氏集团的最高领导人。

　　对于刘芳华的能力，王慧慧是赞叹有加，所以这一次叶阳城遇到这个问题的时候，她自然而然就想到了叶阳城名义上的这个女助理。

　　“现在叶氏集团经营餐饮、娱乐、重工、农业、科技等五个大项目，整个公司的规模可谓是日新月异，这一段时间也是我们压力最大的一段时间。”

　　“上至集团章程的拟定，下至每一条细则的落实，全都是刘芳华在一力承担，所以我推荐让刘芳华过来想想办法，说不定她能给一个圆满的解决方案。”王慧慧朝叶阳城说道。

　　“刘芳华？”而听完了王慧慧的相关介绍，叶阳城这才知道当初的女记者居然在不知不觉间成长到了这种地步，如果不是王慧慧和刘芳华优劣互补、同进同退，单单是叶氏集团的大框架都会有随时崩溃的危险。

　　听闻刘芳华能力如此出众，叶阳城也有了一些兴趣，当下便点头笑道：“瞒得了一时，瞒不了一世，早晚她都会知道的，不妨现在就告诉她。”

　　“嗯！”见叶阳城点头采纳了自己的建议，王慧慧立刻就露出了笑容，一边掏出手机给刘芳华打电话，一边笑着说道：“这段时间见她神神秘秘的，好像是在谈恋爱。”

　　“谈恋爱？”叶阳城微微一愣，接着就失笑道：“这都二十三四岁的人了，也到了谈恋爱结婚的年纪了，你这么八卦做什么？”

　　“喂，我还不是为了公司着想？”王慧慧嘿嘿一笑，说道：“老哥你想啊，要是她真的恋爱了，结婚了，生小孩了，公司可不得给她放婚假？可不得给她放产假？她要走了，现在公司那么多事情一时间让我上哪去找个合适的人选过来接手？哦，喂，是芳华吗……”

　　看着已经和刘芳华开始通话的王慧慧，叶阳城也只能哑然失笑的摇摇头，靠在沙发上不再继续说些什么，心里头有些出神的想到……

　　“距离三个月过去还有不到一个星期的时间，距离我跟曼妮约定结婚的时间还有不到两个月。”

　　“真不知道一个星期后的世界会变成什么样子？一个多月后的地球还会是现在的模样吗？那该死的赤眉鬼帝，最好这次别让我逮住！”

　　神格等级连升两级，连带着九霄神诀的修炼也直接跳到了第八层，再加上十八面镇殿神镜的出现，叶阳城对一次大战的把握已经高达百分之九十以上，但这也仅仅是宏观的把握。

　　他有信心能够取得最终的胜利，但在这个过程当中会产生怎样的变故，这些变故又会给地球上的生灵带来怎样的伤害，却不是他所能确定的情况。

　　虽然一早他就准备好迎接地球巨变的到来，但现在随着时间的不断推移，三月之期的大限日渐临近，他又有了一些异样的感慨。

　　“这是一次生存之战，有战争就必然会有死亡。”

　　“该做的、能做的，我都已经尽力去做了，只要能保住地球不被鬼物统治，就是最大的胜利。”

　　“至于胜利之后地球的变化，这却不是现在的我所能掌控的。”

　　靠在沙发上若有所思的想着，叶阳城突然间又轻笑了一声，摇摇头将这些杂乱的思绪从脑海当中驱逐了出去。

　　调整好心情后，叶阳城便抬头望向了已经结束和刘芳华通话的王慧慧，朝她问道：“慧慧，说到刘芳华这件事我倒是想起来了，你自己不打算再找一个吗？你现在才二十来岁，有的是时间去慢慢挑选。”

　　“啊？”突然听到叶阳城把话题又扯到了自己身上，王慧慧不由的有些发愣，接着就哭笑不得的说道：“你让我怎么找啊？！”

　　“嗯？”叶阳城一呆，说道：“当然是找一个对眼的男人啊，这很难吗？”

　　“难，很难，非常难，相当的难！”王慧慧一连说了四个难，接着就在叶阳城探寻的目光当中无奈道：“老哥，你可别忘了我现在有什么能耐！”

　　探查别人的灵魂记忆，是王慧慧目前最大的依仗，正是因为有了这样的手段，她才能将整个叶氏集团内部管理层牢牢掌控，叶氏集团刚刚成立没多久就能顺畅的运营，除了刘芳华的努力之外，还有她在人事方面安排的原因。

　　这一优势成全了王慧慧主管一个大型集团的权力，可也让她自己的私生活陷入了难以言表的苦恼当中。

　　任何一个人在她面前都难以遁形，无论是公事还是私事，她很多时候都会忍不住的去探查别人的灵魂记忆。

　　在这种情况下，哪怕她看到了一个对的上眼的男人，哪怕有哪个男人在对她发起爱情攻势，结果呢？一开始还好好的，接触一段时间后，王慧慧都会忍不住的去探查对方的记忆，然后两个人一拍两散。

　　直到现在为止，因为各种各样的心思出现在她身边的男人可不少，但这些男人不是贪图她的权力、就是贪图她的财力，就算偶尔遇到那么一两个纯粹为了爱情的男人……一看到对方的往事，王慧慧也会忍不住的厌恶。

　　如此情形，还让她怎么去挑选合适的对象再次成婚？

　　听完王慧慧的解释，叶阳城也沉默了……所谓有得必有失，王慧慧虽然有了工作上的依仗，却也极大影响到了自己的私生活。

　　见到叶阳城沉默下去，王慧慧眼珠子一转便猜到了他在想些什么，不由好笑的说道：“老哥你就别头疼了，其实我现在也挺好的呢，又不是没有男人就活不下去……”

　　“总之不要轻易放弃。”叶阳城失笑道：“这世界上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人可是满大街都是，我就不信你找不到一个对的上眼的！”

　　“我……”

　　“叮咚……”就在王慧慧张嘴欲言的时候，房门的门铃被人按响了，王慧慧只能把到了嘴边的话又咽了回去，朝叶阳城笑了笑后，便起身上前去打开了金属防盗门。

　　刘芳华依旧是穿着那一身得体的黑色制服，短裙西装加黑丝，由内而外展露出来的自信气质，更是为她平添了几分异样的吸引力。

　　可叶阳城看到她的时候，第一反应却是……果然是恋爱当中的女人最美丽啊！啧啧……

　　“王总，叶董。”刘芳华拎着一只黑色的女士包进了客厅，向着叶阳城和王慧慧打过招呼后，才好奇的朝叶阳城说道：“叶董，我听王总说，您找我来这里有事情？”

　　“是啊，遇到点麻烦需要你帮忙出出主意。”叶阳城笑着站起身来，让刘芳华在一旁的沙发上坐下后，才笑吟吟的道出了自己目前遇到的难题。

　　结果，刘芳华居然比王慧慧接受的速度还要快，只用了不到十分钟的时间，就完全适应了叶阳城现在的身份，接着……

　　“我早就觉得那雕像有些眼熟了，原来就是叶董您呀！”刘芳华笑的很灿烂：“我可是九霄神殿的信徒呢，看来我的福利可比其他信徒好很多呀。”

　　刘芳华确实是九霄神殿的太霄弟子，但日贡献愿力也不过一点、两点，这会儿知道叶阳城的身份之后，怕是连这一点两点的愿力也会消失的无影无踪了。

　　一番嬉笑过后，刘芳华才定了定自己的心情，思量了一番后朝叶阳城说道：“叶董，其实这根本不是难题呀，完全不需要从叶氏集团抽调资金的。”

　　“哦？”叶阳城来了兴趣，立刻坐正了自己的身子，问道：“怎么说？”

　　“其实问题很简单，因为您现在的眼光全都集中在了那巨大的薪水上面，所以才会觉得这会是一笔极大的支出，对吗？”刘芳华含笑问道。

　　“这……差不多算是吧。”叶阳城想了想，也赞同了刘芳华的说法，他确实是被那巨大的薪水支出吓了一跳，可不给薪水又不行，总不能让人白白为自己打工吧？

　　“这就对了嘛！”见到叶阳城点头，刘芳华便笑出了声儿，说道：“您现在只看到了一个方面，却遗漏了其他的关键。”

　　“嗯？”叶阳城皱眉道：“别卖关子了，赶紧说办法吧！”

　　“呵呵，我可没卖关子，只是在说这个办法之前，我还有几个问题需要让叶董帮忙解惑一下。”刘芳华面带微笑，抬起了右手竖起了纤纤玉指……


第九百零七章 有据可查，有法可依

　　“几个问题？行，你问。”叶阳城点点头，示意刘芳华可以提问了。

　　“第一个问题，叶董您要发放薪酬的范围有多大？最高至哪一层次，最低至哪一层次？”刘芳华的眼眸当中闪烁着些许异样的光芒，虽然很淡，却也能被叶阳城轻易的捕捉到。

　　叶阳城知道刘芳华此时的镇定完全是伪装出来的，当下也不揭破，而是想了想回答道：“最高自然是神霄教宗，最低便是紫宵修士。”

　　“好，第二个问题。”刘芳华在心里头飞快的记录了一下，马上又提出了下一个问题：“据我所知，紫宵修士的要求比较低，随着时间的推移，达到紫宵修士标准的信徒绝不会少，难道叶董您打算一直给他们派发薪水？”

　　“呃……”这个问题倒是让叶阳城愣了一下，他轻皱了皱眉头，说道：“这倒是个问题，你有什么解决的好办法吗？”

　　“先不急，还有最后两个问题。”刘芳华对着叶阳城抿嘴一笑，说：“紫宵修士、琅霄主持一类的神职人员，每天释放那神奇神术的次数可有限制？”

　　“是有限制。”叶阳城想也没想就点头说道：“每一个人的天生资质不同，体内能够储存的元素之力也不同，就按照一级神术的消耗来计算，两个相同的紫宵修士，资质好的一天就能施展百次，资质不好的一天最多只有二十次，但这并不影响他们继续修炼学习下一个等级的神术。”

　　“好，最后一个问题。”刘芳华在心里头测算了一番，点点头继续提出最后一个问题：“不同等级的神术，覆盖面积和功效强弱差别在哪？”

　　“那自然是等级越高的神术覆盖面积就越广，效果也越强。”叶阳城笑笑，说道：“就拿一级神术而论，正常的紫宵修士每天可以施展不下五十次，以成年人来进行参照的话，就是紫宵修士可以每天救治不下两百人，如果把这两百人缩减成五十人，则效果更好。”

　　“而同样的治疗术，二级比一级则是增加了更多的范围、更好的效果，比如一级治疗术只能救治一些小伤小病，而二级治疗术就能轻易治疗一些比较严重的病患。”

　　叶阳城徐徐说道：“更高级的信徒学会操控术后，甚至能够操控一定范围内的云雨，保障一方的风调雨顺。”

　　“这便对了！”听完叶阳城的回答，刘芳华顿时心中大定，她自信的笑道：“叶董您只想到支出，却没有想到收入，想要解决九霄神殿目前面临的问题，唯一的办法便是开源节流！”

　　“哦？”叶阳城眼前一亮，问：“怎么个开源节流法？”

　　“开源，便是利用九霄神殿神职人员掌握的神奇力量，对神庙所辖区域内的信徒进行治疗，并收取一定的费用。”眼看叶阳城想要说话，刘芳华赶紧打断道：“当然，我知道叶董您创建九霄神殿并不是为了挣钱。”

　　“所以，九霄神殿应该是一个非盈利的慈善宗教机构，但是，如此庞大的宗教想要顺畅的运营，资金方面的需求绝对超乎想象。”

　　“因此，想要完全将九霄神殿变作一个非盈利的慈善宗教，并不是真正可行的一条路，唯一的选择就是在支出的基础上，为九霄神殿增加收益，并且找到一个平衡点，制订收费标准！”

　　刘芳华笑吟吟的说道：“这一套标准出台之后，就应该推行到整个九霄神殿，到时候有章可查、有法可依，也无需担心会有人从中牟取暴利。”

　　原本想出言反对的叶阳城也被刘芳华说的心动了，他点点头，示意她继续往下说。

　　得到叶阳城的肯定，刘芳华顿时精神大振，有条不紊的朝叶阳城解释起自己目前思索出来的办法。

　　她说：“按照叶董您刚才所说的标准，我们可以将一个星期的时间区分成两部分，星期一至星期六，这六天时间当中，神庙的琅霄主持、紫宵修士施展神术是要收取相应费用的，周日就是纯粹的慈善救治，只要排的到队，便可接受免费的神术洗礼。”

　　“同时，一位紫宵修士最少可以施展二十次一级治疗术，每一次施展就能覆盖到四个人的身上……对了，叶董您给紫宵修士的薪资是……”

　　“一年十万。”叶阳城笑笑说道。

　　“哦，一年十万，平均下来就是每天两百七十多块。”刘芳华在心里头计算了一下，才接着说道：“就算是实力最差的紫宵修士，一天二十次一级神术，也能够覆盖最多八十个人。”

　　“因此，紫宵修士施展一级治疗术，四个人同时接受神术洗礼，则每人每次收取三十元费用，若是三个人同时接受神术洗礼，则每人每次收取五十元费用，两个人则每人每次收取八十元费用，单单一个人接受神术洗礼，则是每人每次收取一百八十元费用。”

　　“按照这个收费标准，只要不是家徒四壁连饭都吃不起的信徒，都能轻易的承受下来，并且还不会对如此低廉的收费标准抱有半点疑虑。”

　　“毕竟很少有人会在没病没痛得情况下去神庙请求神术治疗，而如果有了伤病，就算是小感冒到了医院也不只三十元价格，而且恢复健康的速度绝对比不过神庙的神术，您说对吗？叶董！”

　　刘芳华眼角带笑的询问让叶阳城不由的点了点头，他承认刘芳华的办法确实是解决根本问题的办法，只是，他怎么总觉得有些不对劲呢？

　　一个最差劲的紫宵修士每天能够施展二十次一级神术，按照四人的覆盖标准，每次就能为神庙创收一百二十元，二十次就是两千四百元。

　　而这个紫宵修士的薪资，却是每天两百七十多元……这一算，可是让叶阳城狠狠的倒抽了一口冷气，他妈的，这也太暴利了吧？

　　或许是看到了叶阳城的神情变化，刘芳华笑道：“其实真正盈利的数额是没有那么多的，毕竟每座神庙养着好些个紫宵修士，可神庙覆盖范围内的病人却达不到这么高的数量，因此开始的时候可能会忙不过来，但慢慢的也就少下去了。”

　　“可是话说回来，很少有人不会常年到头都不生病，就按照一座神庙两个镇的基础进行计算，最少十万人处于一座一级神庙的覆盖范围内，这十万人当中每年就算只有两万人生了病，也足够解决一座神庙的正常开销了。”

　　“但是我听说九霄神殿甚至在荒无人烟的草原、沙漠当中都修建了神庙，因此，两相综合之后，差不多能有个收支平衡的结果。”

　　刘芳华有条不紊的说到这里，叶阳城都有些忍不住的点头赞叹道：“确实是个不错的办法，这样一来，九霄神殿神职人员的薪酬问题就差不多可以得到解决了。”

　　“但也只是收支平衡而已。”刘芳华继续笑着说道：“我想问一下，难道每一个达到标准的信徒，在成为紫宵修士后都能够学会神术？”

　　“这个……倒不是。”叶阳城愣了片刻，便失笑道：“事实上十个达到标准的紫宵修士当中，能够顺利学会神术的最多不过半个。”

　　那为什么现在的紫宵修士都能顺利学会神术呢？究其根本，还是因为九霄神殿刚刚成立，人手大量缺失的情况下，叶阳城选择了拔苗助长。

　　如果没有他的灵珠供应，怕是现在十万琅霄主持，顶多只有五千个是符合修炼神术的资质要求，而这五千个符合修炼要求的琅霄主持当中，又会有相当大的一部分卡在二级神术的门口不得其门而入。

　　最终能够学会四级神术，按照正常标准成为琅霄主持的，撑死了只有不到五百人……这个淘汰率是相当高的。

　　听到叶阳城的回答，刘芳华便直言道：“也就是说，目前那么多已经成为紫宵修士、琅霄主持的信徒，其实不过是占了九霄神殿刚刚兴建，人手不足被拉过来滥竽充数的运气咯？”

　　“差不多吧。”话虽然难听了点，叶阳城却不得不承认她说的没错。

　　又一次得到叶阳城的肯定，刘芳华的心中便已经有了底，她说道：“既然是这样，那么，开源的另一个方法就是逐步提高不同等级神术的收费标准，比如琅霄主持的二级神术就比紫宵修士的一级神术多收五倍等等，逐步往上提，最终将整个开源计划完全铺开。”

　　“说完了开源的问题，下一个就是节流。”

　　“如果只知道开源而不知道节流，最后哪怕有再大的家业，也会被败得一干二净。”

　　“所以，我的建议是逐渐规范紫宵修士、琅霄主持乃至青霄长老一级的晋升标准，将那些不符合标准的信徒逐步淘汰。”

　　“如此一来，九霄神殿的神职人员数量就会被控制在一个可控的范围之内，而相应的支出也会大幅的减少。”

　　“叶董您可以制定一个淘汰的标准，比如一个达到成为紫宵修士级别的信徒，在进入神庙修炼学习后多少时间仍无法学会神术，就会被劝离神庙，不再享受紫宵修士薪资待遇等等，这些都是节流的手段之一。”

　　刘芳华当着叶阳城的面侃侃而谈：“除此之外，还有一个可行的办法是，将紫宵修士也分成几个等级，比如学会一级神术的紫宵修士薪资是三万每年，学会二级神术的紫宵修士薪资是七万每年，学会三级神术的紫宵修士，薪资可以再往上提一提，达到十二万的标准。”

　　“这样的划分乍一看上去是提高了紫宵修士的薪资待遇，但实际上会有更多的紫宵修士被刷下来，真正能够拿到十二万标准的，百里挑一！”

　　看着刘芳华那一副市侩的得意笑容，叶阳城却没有半点反感的意思，听她一直不断的说到这里，他才终于知道王慧慧那句话确实是真理了。

　　术业有专攻，这商业方面的问题，还是需要商业方面的人才过来才可得到最终的解决呀。

　　就按照刘芳华现在提出的这些建议进行操作，不仅九霄神殿神职人员的薪资问题能够得到解决，也能尽快将整个九霄神殿推上正轨。

　　现在大部分神庙当中的琅霄主持，其实多数都只在他的灵珠帮助下学会了一种四级神术，勉强可以达到担任琅霄主持的最低标准。

　　而现在聚集起来的紫宵修士，数量却已经达到了一个极为惊人的程度。

　　如果继续按照以前的标准进行提拔、升迁，到时候又会出现一大批堪堪卡在门槛上，却又再无法凭借自身资质继续提升的琅霄主持。

　　可以说，目前九霄神殿的各个阶层，百分之九十五以上都是被叶阳城抓来滥竽充数的，他们坐在现在的位置上，原因就是他们的每日贡献度达到了基础标准，而不是他们的资质能够支持他们学会目前已经掌握的那些等级的神术。

　　因此，如果按照刘芳华目前的建议进行整改，或许几年之后，整个华夏神殿就会脱离创建初期滥竽充数的尴尬局面，真正做到有能力者居之的程度。

　　这对整个九霄神殿而言，无疑是一个利好消息，也是一个一举多得的好办法。

　　想到这里，叶阳城自然不会再反驳什么，而是认认真真的和刘芳华讨论起更多细节的实施问题。

　　这些细节包括筛选紫宵修士的时间标准，包括判定紫宵修士所处等级、所获薪资的标准，也包括了除紫宵修士之外，琅霄主持、玉霄长老等等更高一级的神职人员，他们施展神术的收费标准。

　　总之是从头到尾、从里到外，将九霄神殿目前面临的种种弊端全部拿出来商榷了一遍，并最终通过王慧慧的记录，化作一张张写满了文字的纸张。

　　也就是从这个时候开始，九霄神殿也终于有了最初期的章程、规矩。

　　今天他们所讨论出来的内容，将会在日后更加漫长的岁月当中，被不断的改进、完善，并一直沿用下去……


第九百零八章 弹药充沛

　　“呼……吓死我了……”叶阳城带着一摞纸张心满意足的离开了水晶花苑，而留下来的刘芳华和王慧慧二人，却是在他离开之后面面相窥，突然间刘芳华长长的吁了口气，拍打着胸口露出了一副无比震骇的神色。

　　别看她之前面对叶阳城坦然若定，张口说话也是无比的流利，但实际上她的心里头还是在不住的打鼓，直到叶阳城离开之后，她才禁不住的松了口气，小心肝儿的跳动频率达到了一百三十多下。

　　御龙神尊啊！现如今最炙手可热的神祗，创建的九霄神殿在全球范围内威风无俩，却没想到这九霄神殿的缔造者，居然会是叶阳城……

　　看到刘芳华露出的模样，王慧慧也是有些紧张的看了一眼叶阳城离开的方向，低头思索了片刻之后，她才突然间展颜一笑，说道：“好事啊。”

　　“嗯？”刘芳华还在愣神，一时间没能明白王慧慧的话语究竟是什么意思，只能皱皱眉头侧脸望向了她，一副探究的模样。

　　“你想啊，我们叶氏集团的靠山是谁？”王慧慧眼角带笑，嘿嘿说道：“是御龙神尊！是九霄神殿！你现在那些碍于各方阻挠的计划，一回去就能立刻上手了，我就不信这偌大的地球，还有谁能给我们叶氏集团穿小鞋！”

　　“对哦……”听清楚了王慧慧的话，刘芳华先是楞了一下，接着就露出了亢奋之色，重重的一点头：“靠山这么强，我们还怕谁？！”

　　“所以呀，接下去我们就能放开手脚去做了！”王慧慧也同样是一脸亢奋的神色，说道：“收起所有需要顾虑的问题，大胆的向前冲！”

　　“嗯！”刘芳华再次点头，接着二女便相视一笑……其实她们都明白，对方不过是在想办法放松自己的心情而已。叶阳城所展露给她们的秘密也确实太吓人了，这冷不丁的，叶董就成了神仙了？

　　回去的路上，刘芳华还是难免的有些失神。

　　……

　　“把这份资料送到圣地，交给张晓飞去实施。”一回到华夏神殿，叶阳城便招来了一名二阶神使，将手中这叠耗费了大半天时间才整理出来的章程、标准交到这名二阶神使的手中，让他给张晓飞送去。

　　“是，主人。”这名二阶神使毕恭毕敬的欠身点头，接过叶阳城递去的资料后，便微微退后了两步，这才转身离开华夏神殿。

　　叶阳城并没有再多看他一眼，将资料交代下去后他便靠在了宝座上，望着华夏神殿内的几根柱子，一副若有所思的模样。

　　“九霄神殿的薪资问题差不多可以得到解决了，但是，现在九霄神殿的神庙已经全面覆盖了中国疆土，可为什么还是没有得到继续向外扩展的提示呢？总不能只把九霄神殿牢牢圈在中国境内吧？”

　　“算了，没有提示就没有提示吧。”

　　“距离鬼物大军来袭只有不到一个星期的时间了，这一个星期的时间就算继续向外扩展，怕也不能做出多少出彩的成绩。”

　　“接下去不到一个星期的时间里，我的主要任务便是积蓄足够的愿力，先将浮空神殿升级到中级一阶，相信这也能大幅增加乾坤须弥镜的攻击加倍数量。”

　　“过去的二十多天时间里，我完成了海洋生物大军的扩充、神使军团的扩充、各级神庙的修建，结果就是事情全部做完了，可手头的神元、愿力、灵力都降到了一个极为危险的地步。”

　　想到这里，叶阳城就不免的露出了苦笑之色，这种大量消耗能量的结果，就是让他现在的积蓄一落千丈，原本数十、上百亿的灵力只留下不到一千万，原本上千万的神元更是只剩下七百多点。

　　唯一能够让他心安的是，华夏神殿的愿力吸收范围已经覆盖整个中国，每天被汇聚到圣地的愿力就是一个非常惊人的数字。

　　只要再等两天，他之前消耗的能量就可以恢复大半，到时候完成浮空神殿的升级任务后，便不再动用任何能量，耐心等着鬼物大军来袭便是。

　　相信再经过几天的积累，他也能财大气粗的去迎击鬼物大军了……这种有后勤基地的感觉确实很爽，哪怕今天把所有身家都败光了，明天一早就又能获得庞大的能量。

　　而且这才是一个中国的数量，到时候覆盖全球……

　　想得有些远了。叶阳城掀起嘴角轻笑着摇了摇头，想了片刻后说道：“把中级一阶浮空神殿的相关情况调出来给我看下。”

　　“升级中级一阶浮空神殿，需要神元两千六百八十八万点，辖区范围内必须存在储藏量较大的钻石矿、金矿、玉矿、银矿，以供浮空神殿建设所需之用；中级一阶浮空神殿升级完毕，将自动升空隐入云层，受九霄神格持有人意念支配，随时出现在管辖区域内的任意角落。”

　　“中级一阶浮空神殿具备中级隐形阵法、自动反击阵法、被动防御阵法等，同时具备为九霄神格持有人施展法术增幅百分之三百和加快九霄神格持有人神诀修炼的作用，中级一阶浮空神殿可吸收方圆一万平方公里范围内的神民感恩，转化为神元供九霄神格持有人修炼、使用所需。”

　　“两千六百八十八万点神元。”看到九霄神格的这一则提示，叶阳城微微挑了挑眉头，迟疑了片刻后，又召出了乾坤须弥镜，抬起手来对着乾坤须弥镜一番连连点动，调出信徒管理体系的后台界面。

　　只见上面的数据已经变成了……

　　华夏神殿下属宗教九霄神殿详情列表（截止调取此表格之时）：

　　宗教圣地：位于华夏神国东部沿海，已经启用。

　　六级神庙：2座，已经启用。

　　五级神庙：20座，已经启用。

　　四级神庙：200座，已经启用。

　　三级神庙：2000座，已经启用。

　　二级神庙：20000座，已经启用。

　　一级神庙：100000座，已经启用。

　　终极神术：终级治疗术、终级通灵术、终级操控术、终级审判术、终级净化术、终级裁决术、终级雷霆术、终级驱散术、终级圣光术、终极神言术。已激活，可学习并使用。

　　九级神术：九级治疗术、九级通灵术、九级操控术、九级审判术、九级净化术、九级裁决术、九级雷霆术、九级驱散术、九级圣光术。已激活，可学习并使用。

　　八级神术：八级治疗术、八级通灵术、八级操控术、八级审判术、八级净化术、八级裁决术、八级雷霆术、八级驱散术。已激活，可学习并使用。

　　七级神术：七级治疗术、七级通灵术、七级操控术、七级审判术、七级净化术、七级裁决术、七级雷霆术。已激活，可学习并使用。

　　六级神术：六级治疗术、六级通灵术、六级操控术、六级审判术、六级净化术、六级裁决术。已激活，可学习并使用。

　　五级神术：五级治疗术、五级通灵术、五级操控术、五级审判术、五级净化术。已激活，可学习并使用。

　　四级神术：四级治疗术、四级通灵术、四级操控术、四级审判术。已激活，可学习并使用。

　　三级神术：三级治疗术、三级通灵术、三级操控术。已激活，可学习并使用。

　　二级神术：二级治疗术、二级通灵术。已激活，可学习并使用。

　　一级神术：一级治疗术。已激活，可学习并使用。

　　神霄教宗：1名。

　　青霄长老：2名。

　　碧霄长老：20名。

　　丹霄长老：200名。

　　景霄长老：2000名。

　　玉霄长老：20000名。

　　琅霄主持：100000名。

　　紫宵修士：876995名。

　　太霄弟子：963300475名（9亿6330万0475）名。

　　目前圣地已积蓄愿力：178802124（1亿7880万2124）名。

　　“一亿七千多万愿力转化成神元大概是一千一百多万，距离晋升中级一阶浮空神殿所需的愿力还少了一千多万。”

　　看到目前九霄神殿的相关数据，叶阳城若有所思的自语道：“现在的信徒总数达到九亿六千多万，按照各国人口的比例换算下来，中国应该有一亿多信徒处于被神庙覆盖的区域内。”

　　“但事实上九霄神殿出现在中国，再加上御龙神尊、神职人员汉服的原因，使得中国人对九霄神殿的亲近感达到了最高的程度。”

　　“所以，中国范围内的信徒应该将近两亿两千万，按照每个信徒综合之后，每天贡献四点愿力进行计算……每天能够收割的愿力总数应该在八亿以上。”

　　算到这里，叶阳城才算是松了口气，笑着自语道：“八亿点愿力转化成神元，应该是五千三百多万点神元，别说是升级中级一阶浮空神殿了，就算升级之后再大把的浪费神元，也是足够使用了。”

　　得出了这个结果，叶阳城终于是完全的放松了下来。

　　他按照这个标准进行计算，一个星期后，除去升级浮空神殿消耗的神元之外，他实际还能留下的神元，应该超过三个亿。

　　三个亿神元啊！换算成灵力就是一千五百亿……

　　“这也算是弹药充沛了吧？”脸上勾起了一抹古怪的笑意……


第九百零九章 欺上瞒下、独掌大权

　　阴曹地府。

　　随着三月之期的日渐临近，整个阴曹地府都是一副磨刀霍霍的景象，那日被叶阳城大闹之后的颓废气氛早已经一扫而空。

　　虽然十八层地狱当中逃出了许多实力强横的凶魂，但这些凶魂却又都在那铁塔大汉的控制之下，根本没有给阴曹地府造成太多的伤害。

　　唯一的变化，就是阴曹地府的主人变成了那个铁塔大汉，而原本的主人赤眉鬼帝则沦为了他的走狗，鞍前马后的伺候着。

　　但正如赤眉鬼帝一开始所料想的那样，自称是地狱魔神的凶魂果然对他异常的倚重，大事小事全都交给他去处理，照样如以前那样大权在握！

　　何况多了这么一个高阶伪神实力的凶魂，赤眉鬼帝对于斩杀叶阳城的成功率又进行了一番测算，结果显示……此次能够斩杀叶阳城的成功率，将高达百分之九十五以上！

　　这样的数据被测算出来，顿时让赤眉鬼帝精神一振，开始小心翼翼的布置起属于自己的团队，争取在斩杀叶阳城之后，能够神不知鬼不觉的取走叶阳城到手的那枚中级神格。

　　看着下方正在列队接受培训的数十万鬼王，赤眉鬼帝心满意足的想到：“那蠢货空有一身武力，却没有半点驾驭下属的手段，就算他得了地球，最终也只能沦为瞎子罢了……所有的力量都控制在本尊的手中！”

　　“到时候，一旦本尊顺利取得了中级神格，便会立刻隐遁次元空间，等到哪一日成了中阶神祗，便是本尊再临本源世界的时刻。”

　　想到这段时间以来，那凶魂对自己如同猫狗一般的指挥、斥骂，赤眉鬼帝的脸色就显得有些难看，他低低的自语道：“到了那时，本尊必会亲自将你擒拿，要你将施在本尊身上的屈辱千倍万倍的偿还回来！”

　　一旦成了中阶神祗，一名小小的高阶伪神又能算得了什么？还不是如今日的赤眉鬼帝一般？只不过到了那个时候，双方的身份会对调一下……

　　想到得意之处，赤眉鬼帝也是有些喜形于色了，只不过还没等他高兴玩呢，以前在他身边鞍前马后的中阶鬼王就趾高气扬的出现在了他的身旁，哼道：“赤眉大将，魔神令你即刻前往魔神宫听候调用！”

　　大将，是那自称地狱魔神的凶魂对自己手下巅峰级鬼帝的职位称呼，现在他是阴曹地府的掌权者，自然也不会任由赤眉鬼帝称帝，所以就自然而然的，将赤眉鬼帝的称谓改变成了大将，以此来提醒所有人，现在阴曹地府的主人，是他地狱魔神，而不是以前的赤眉鬼帝。

　　其次，那所谓的魔神宫其实就是早已荒废的阎罗大殿，在经过数百万鬼魂的匆忙抢修后，现在看上去倒是没有以往那般荒废，却也绝对当不得宫殿的称呼，所谓魔神宫，不过是那凶魂自己提名的称呼而已。

　　至于现在趾高气扬对着赤眉鬼帝又指又点的中阶鬼王，他倒是运气不错，被那凶魂看中之后直接调到了身边继续留用，只不过换了个主子而已。

　　他觉得，自己作为地狱魔神身边的宠臣，自然可以比赤眉鬼帝更高半级，加之以往赤眉鬼帝对他也确实不怎样，现在好不容易有了翻身做主的机会，怎么还可能对赤眉鬼帝和颜悦色？

　　听到这中阶鬼王传达的命令，赤眉鬼帝的脸色有些阴晦，却又不敢明着表现出来，只能轻轻的哼了一声，看也不看他一眼便闪身赶往魔神宫。

　　眼看着赤眉鬼帝在自己面前吃了瘪，这中阶鬼王顿时就有种扬眉吐气的畅快感，他哈哈大笑着一指下方列队演练的数十万鬼王，喝道：“看什么看？专心演练，否则小心本大臣对你们不客气！”

　　哦，这中阶鬼王被那凶魂赐封了总务大臣的官职，其实干的事情就是相当于打杂的杂役……可偏偏他对此心满意足，总觉得自己当了这个总务大臣之后，便能高人一等……哦不对，是高鬼一等。

　　且不说这得了职务的中阶鬼王如何得意洋洋，赤眉鬼帝赶到经过整修的阎罗大殿后，便赶紧落到地上，在那三十个巅峰鬼帝级凶魂冷漠的注视下，心惊胆战的进了阎罗大殿，一进去便感到了一股莫大的压力席卷而来！

　　“赤眉大将，本座嘱咐你排兵布阵，演练阵势，你怎敢欺上瞒下，当真以为本座不会杀你吗？！”坐在一张略显残旧的石椅上，自称地狱魔神的那铁塔大汉豁然起身，怒视着跪在下方的赤眉鬼帝，喝斥道：“你究竟是何居心？！”

　　“啊？”被这铁塔大汉一通劈头盖脸的喝斥，跪在地上的赤眉鬼帝不由有些发懵，他下意识的抬起头来，却是见到了一张布满怒容的国字脸。

　　见到这铁塔大汉怒容满面，赤眉鬼帝的心中不由一紧，他小心翼翼的答道：“魔神陛下，我……属下完全是按照您的嘱咐在操练鬼王呀……”

　　“按照本座的嘱咐在操练鬼王？”听到赤眉鬼帝的回答，铁塔大汉冷冷一笑，质问道：“那么，本座原叮嘱你三进二退、一马当先的阵势，为何被你改成了三进三退，那本应冲锋在前的鬼王，哪去了？！”

　　“这……”赤眉鬼帝被铁塔大汉的质问弄得有些头大，他明明记得……铁塔大汉的叮嘱是六个鬼王一组，三进三退轮番上阵，维持小组持续不断的长久战力。

　　怎么突然间就成了三进二退、一马当先的阵势？那个冲锋在最前面的鬼王干什么用？除了送死还能怎样？

　　小心翼翼的看了看怒容满面的铁塔大汉，赤眉鬼帝突然间心中一动……莫非，这凶魂根本就不懂排兵布阵，完全是在瞎搞一通？！

　　是了，联想起他离开十八层地狱后的种种表现，这凶魂根本就是一个不可一世的蠢才，除了实力强横之外，也只知道蛮干而不知道用计。

　　这样的上司……岂不是给了他这种满肚子鬼心眼的下属大大的可乘之机？只要小心一些，欺上瞒下、独掌大权又有何难？？！

　　想到这一层，赤眉鬼帝心中的忧虑尽去，他小心翼翼的陪笑道：“这个……可能是属下过于匆忙一时忘记了魔神陛下的叮嘱，属下这就改，这就改。”

　　“哼……”见赤眉鬼帝低头认错，铁塔大汉这才轻轻的哼了一声，摆手道：“滚吧，别在这里碍手碍脚。”

　　“是是是，属下这就走，这就走……”赤眉鬼帝的心中一阵狂喜，哪还在乎这铁塔大汉的话语？当下就起身后退三步，然后转过身去快步离开。

　　而站在高台之上的铁塔大汉，却是看着他离去的背影露出了一副不屑的嗤笑，自语道：“本座天纵奇才，岂是你这样的蠢货能够比拟的？！”

　　“是是是，魔神陛下天纵奇才，哪是赤眉大将这样的蠢才可以比拟的？”传令归来的中阶鬼王一脸媚笑的走进大殿，在距离铁塔大汉大约五米的位置跪下，上身匍匐在地上，致以最高的礼节。

　　完了之后，他才打量着铁塔大汉洋洋自得的神色，小声的说道：“只是，属下担心那赤眉蠢才不解魔神陛下的良苦用心，依然会阳奉阴违，尽做些小人勾当，还有……”

　　“他敢？！”不等这中阶鬼王把话说完，铁塔大汉便已经脸色一寒，哼道：“本座要想取他性命，不过弹指一挥间。”

　　“是是是，魔神陛下强大万分，断然不是那赤眉蠢才能够反抗的。”中阶鬼王又拍了个马屁，待到铁塔大汉露出满意笑容后，他才小心翼翼的提出了自己的猜想：“怕就怕他不识趣，胡乱操练之下坏了魔神陛下的大计……”

　　“这倒是个问题。”被中阶鬼王一通马屁狂拍，铁塔大汉倒也能听得进去话了，他皱眉道：“你来说说，这该如何解决？”

　　“属下的建议是，魔神陛下何不再派一人进行监督？相信只要有人在监督，他也不敢阳奉阴违了。”中阶鬼王笑容满面的说道：“而且，他也不能再与昔日的旧部关系密切，一旦发现他有造反的心思，就能将其就地格杀！”

　　“哦？”铁塔大汉面色一喜，拍手道：“着啊！这办法本座看行！”

　　“不过……”喜过之后，他又皱起了眉头：“该派谁前去监督呢？”

　　“属下对魔神陛下忠心耿耿，愿意为魔神陛下担当此重任！”中阶鬼王的狐狸尾巴顿时就露出来了，立刻跪倒在地，一副我最忠心的模样。

　　见到他的表现，铁塔大汉微微思索了片刻，便直接点头说道：“本座也觉得你能担当此重任，那么，便由你出任监军，替本座监视赤眉大将！”

　　“属下遵旨……”中阶鬼王大喜过望，有了铁塔大汉的授命，他就不信赤眉鬼帝还能将他怎样！嘿嘿……赤眉鬼帝、赤眉大将、赤眉蠢才、赤眉老鬼……本王也有了翻身做主的这一天了！

　　眯起的双眼隙缝中，闪烁着无比阴毒的光芒……


第九百一十章 神狱升级

　　但是，还没等这中阶鬼王领命起身呢，就听到上方坐着的铁塔大汉沉声道：“既然你对本座如此忠心耿耿，那么，本座便再交代你一个任务。”

　　“呃……属下洗耳恭听。”正准备起来的中阶鬼王下了个哆嗦，立马又老老实实的跪了回去，匍匐在地上一动也不敢动了。

　　“既然这赤眉大将对本座怀有不满之心，本座便赐你独断之权，倘若发现他有不轨的动机，则立刻将他就地格杀！”铁塔大汉冷声说道：“本座便要看看，这阴曹地府还有谁敢对本座心怀不满！”

　　“哎哟……”刚刚还是一脸喜色的中阶鬼王顿时脸色大变，赶紧趴在地上诉苦道：“魔神陛下，属下只是个中阶鬼王，那赤眉大将却是巅峰鬼帝……不是属下推诿，而是这实力实在相差太大了，属下根本就不是他的对手。”

　　“魔神陛下您让我监督他，属下自然会竭尽全力、呕心沥血的完成魔神陛下您布下的任务，可若是让属下将他击杀的话，这……”

　　“倒也对。”听到这中阶鬼王的诉苦，铁塔大汉稍愣了片刻，便露出了一副思索的神色，而见他不说话，中阶鬼王自然也是心惊胆战的闭嘴不言。

　　要他狐假虎威还没问题，真要真刀真枪的干，他还真没那么大的胆子，毕竟赤眉鬼帝积威已深，跟他掐架？那是打死也不敢啊！

　　此时此刻，这中阶鬼王唯一的期盼就是这铁塔大汉能够看到他的难处，然后把这个要命的任务忘到脑后，他也能毫无压力的出去继续作威作福。

　　然而，铁塔大汉显然不会考虑到这一层，大约三分钟后，他朝着那中阶鬼王说道：“朝令夕改不是本座的作风，既然已经下了命令，那断然没有更改的可能。”

　　“我的天呐……”这时候的中阶鬼王真想往自己的脸上狠狠的扇上几巴掌，这下可好，狐假虎威的机会没了，反而还要把自己的性命搭上！

　　一脸苦色的中阶鬼王匍匐在地上不敢动弹，心里头后悔的要命。但是，铁塔大汉的下一句话，却又让他精神一振，再度喜上眉梢。

　　“可是，你说的也不无道理，凭你一个小小的中阶鬼王，也确实不会是赤眉大将的对手，所以本座决定，调派两名大将到你身边，听候你的调遣，一旦发现赤眉大将有不轨的动机，则立刻驱使这两名大将将其格杀！”

　　铁塔大汉的国字脸上布满了禀冽的杀机，他大手一挥道：“但除了格杀赤眉大将之外，这两位大将只会跟在你身边，而不会听从你其他的吩咐，你也休要妄想驱使这两名大将为你做一些上不得台面的事情，你可明白？”

　　中阶鬼王的灵魂之核有些卡壳的迹象……大将？两名大将？这铁塔大汉的手下一共有三十一个大将，个个都是巅峰级鬼帝的实力！除了赤眉鬼帝之外，余下的三十个大将都是没有神智的凶魂。

　　可是，没神智也有没神智的好处呀，有了这两个大将在自己身后跟着，什么赤眉鬼帝、赤眉大将的，统统都是纸糊的老虎！

　　想到这里，这匍匐在地上一动不敢动的中阶鬼王才打了个激灵，立刻拜倒高呼：“魔神陛下英明，属下定当竭尽全力完成魔神陛下的嘱咐！”

　　“很好，你果然对本座忠心耿耿。”铁塔大汉满意的点了点头，称赞一声后朝着门外招招手，进来两个脸色木讷的黑衣男子。他抬手指了指跪在地上的中阶鬼王，淡淡道：“你们要跟的人便是他。”

　　该叮嘱的早就通过秘法刻入了这两个凶魂的灵魂深处，此时听到铁塔大汉的话语，这两个凶魂立刻低头望向那中阶鬼王，黝黑深邃的眼眸中亮起了一丝丝妖异的青色光芒，同时面无表情的点了点头。

　　一分多钟后，这得宠的中阶鬼王带着那两个巅峰鬼帝级的凶魂，从阎罗大殿当中小心翼翼的退了出来，在门口转身的一刹那，一抹狰狞的诡笑从他脸颊上一闪而过！

　　不轨的动机？有了绝对压制的武力，有了那铁塔大汉的宠信……赤眉鬼帝是不是有不轨的动机，还不是他的一张嘴说了算？

　　“赤眉鬼帝啊赤眉鬼帝，赤眉大将啊赤眉大将！这就叫做风水轮流转，今天到我家！”这中阶鬼王志得意满，哼哼着咕哝道：“昔日你将我当陈阿猫阿狗随意使唤，今天开始，本王便要让你做牛做马，偿还当日对本王的不敬！”

　　他回过头去看了看两个面无表情的凶魂大将，嘴角勾起一抹得意的笑容，化作一道黑烟冲天而起，朝着赤眉鬼帝排兵布阵的区域疾飞而去。

　　而那两个凶魂大将，则也是化作两道黑烟，跟在他的身后寸步不离的守着，随时准备出手击杀‘心怀不满’、有‘不轨动机’的赤眉鬼帝。

　　对于阴曹地府当中所发生的一切，刚刚完成了浮空神殿升级工作的叶阳城却是一无所知，他此时的注意力，已经被刚刚落成的中级一阶浮空神殿完全吸引了过去……

　　一千平方公里的面积，占地达十平方公里的巨大宫殿，亭台楼阁、花鸟虫鱼、飞禽走兽相互映衬下的天堂！

　　“初级浮空神殿只能依靠云雾来进行遮掩，而中级浮空神殿却已经能够变大缩小，实际一千平方公里面积的浮空神殿，缩小之后竟只有一千多平方米，且可大可小，随时调控！”

　　漫步在新升级的中级一阶浮空神殿当中，叶阳城禁不住的啧啧称奇：“这才是中级一阶，按照初级的划分，其后应该还有二阶、三阶、四阶，以及高级一阶至四阶……岂不是说越到后面，这浮空神殿的面积就能缩的越小？”

　　“是不是等到高级四阶后，浮空神殿就能缩小成一颗米粒大小，随时遁入任何缝隙？这可真是太实用了。”

　　“一千平方公里的浮空神殿悬置空中，只要那鬼物大军不是傻子、瞎子，总能轻易发现浮空神殿的所在，对我的计划造成极大的影响。”

　　“现在可好，一千多平方米的浮空神殿往云层中一丢，可不相当于是鱼入大海，谁还能轻易发现浮空神殿的存在？”

　　“到时候，依靠浮空神殿的增幅、依靠战斗形态的增幅，单单是灵力法术就能让来袭的鬼物大军吃个闷头亏，到死也不知道那攻击究竟来自哪里！”

　　“借助浮空神殿展开第一波打击之后，蓄势待发的神使军团就能趁机攻入，有了我赐下的神权，他们也能够调动相当庞大的元素之力，平添许多攻击能力……到时候接连两根闷棍，足以把第一波闯入的鬼物大军打到军心涣散，四散逃命。”

　　“届时，我布置在外层的究极强化金雕就能乘势而上，将那些逃出包围圈的鬼物逐一击杀，就算还有一些漏网之鱼逃脱了金雕的围捕，也不可能再造成太大的灾难。”

　　“最后一道防线，强化生物大军便能在海陆空三处同时筑起工事，防备漏网之鱼在地球上兴风作浪。”

　　“而这时候，我也可以带上十八面镇殿神镜离开浮空神殿，亲自投入混战，将那些领头的巅峰级鬼王逐一击杀，最终，群龙无首的鬼物大军就会彻底溃败，这一次两界大战的第一波也能顺利的落下帷幕。”

　　“倘若赤眉鬼帝也会在第一波进攻当中出现……那么，我便第一时间将他击杀！相信以我目前的实力，杀他一个巅峰鬼帝根本就是喝口水般的轻松，绝不会再出现半点意外。”

　　“……当然，这些目前为止还只是构想，等到战事一起，天知道还会不会有其他重大的变故？所以，虽然现在已经准备充分，却也不能粗心大意。”

　　叶阳城在心里头细细的琢磨了一番，虽觉得把握十足，倒也不会因此而马虎大意，毕竟这是关乎到地球亿万生灵的战争，而不是他一个人的战斗。

　　行走在最新升级完毕的中级一阶浮空神殿内，时不时会有一些二阶神使从附近飞过，朝着叶阳城远远的施礼。

　　这些二阶神使就是叶阳城的神使军团成员，从他们被收服之后开始，便一直居住在浮空神殿当中，把这里当成了家。

　　原本初级三阶浮空神殿住下二十多万神使显得十分拥挤，现在好了，一千平方公里的面积，容纳下这二十多万神使根本就是轻而易举的事情。

　　目前唯一存在的一个小问题，就是浮空神殿当中，原本应该给灵仆灵使们生活起居的区域，被完全空置了下来。

　　倒不是叶阳城没有那么多灵力再收服一些专门服侍人的灵仆灵使，而是如今大战在即，即使有鬼物能够收服，也是直接拉来做了神使，哪还会有低等级的灵仆灵使存在？

　　没有让哪个神使过来同行，叶阳城就这样一个人背负着双手行走在亭台楼阁之间，脸上的神色显得颇为平静。

　　“各国首脑包括各个宗教的领袖都已经获知了鬼物大军即将来袭的消息，相信他们此时此刻也处于一种焦虑的状态。”

　　“如果我只是一个普通的商人，纵使坐拥数千亿资产，说出这样的话来也只会被人当做神经病而不屑一顾。”

　　“但我现在却是以九霄神殿的名义，以御龙神尊的名义向他们传递了这一消息，所以他们断不可能再怀疑此事的真伪。”

　　“现在还没有向公众公开这一消息，怕也是怕过早公开而引起人们的恐慌，到时候鬼物大军还没来，地球就已经乱成了一锅粥。”

　　“可是……这个消息也不可能一直隐瞒下去，早晚还是要公布的。”

　　想到这里，叶阳城也停下了自己的脚步，抬起头若有所思的想到：“早些公布就能让他们早一些做好准备，但又不能让他们陷入恐慌的状态……所以，我得给他们一份充足的信心！”

　　“我需要让全世界人都知道鬼物大军即将来袭的消息，又要让他们有充分的信心，相信我们能够阻挡鬼物大军袭击地球的脚步。”

　　“因此，适当的展示武力，就是一条最佳的选择。”

　　一个人站在一条蜿蜒流淌的小河边，叶阳城想了许久后，终于是做出了决定，当即施展瞬息移动返回了华夏神殿，通过心灵联络召集在外执行任务的赵蓉蓉等九名四阶神使返回浮空神殿！

　　与此同时，原琉球岛，现在已经是神狱所在的海域，突然之间狂风大作，风雨交加！

　　“轰隆隆……”雷鸣声惊天动地，呼呼的狂风更是掀起了惊涛骇浪。

　　天空当中阴云密布，阻挡了阳光的照射，使得这一片区域陷入了无边的黑暗当中，阴森森的就像是世界末日到临了一般。

　　“哈哈哈……神狱，终于升级了！”狂风暴雨当中，一名身着黑色团龙袍，头戴皇冠的男子突然间从神狱当中冲天而起，禁不住的哈哈大笑了起来！

　　“我为阎罗，神狱之主……给我合！”化身神狱阎罗的邢俊飞傲立虚空，抬手之际便有成千上万道灰蒙蒙的锁链凭空出现，转瞬的功夫，便已经将整座神狱牢牢捆绑了起来。

　　随着他一声断喝，无数黝黑的气体通过那灰蒙蒙的锁链，从神狱当中外泄了出来，沿着锁链源源不断的传导进入邢俊飞的身体。

　　这些黝黑气体的数量不断增加，没多久就将邢俊飞整个人包裹了起来，远远看上去就像是一颗不知名的球状物体，正散发着冰冷刺骨的阴暗气息。

　　当黑色的气体通过锁链传导完毕，突然间就有无数金色的气体通过锁链再传入那黑色的球状物体，和原先的黑色气体融合到一起，呈现出一种令人侧目的诡异色彩。

　　这时，被两种不同气体构成的球体包裹的邢俊飞突然间一声暴喝，庄严肃穆的声音响彻天地！

　　“神狱，掌生死、断轮回，主司人间罪恶。”

　　“神狱，判阴阳、识善恶，主掌世间正义。”

　　“给我合！！！！”


第九百一十一章 从此不得安宁

　　“恭喜九霄神格持有人麾下四阶神使邢俊飞成功升级神狱，升级后的神狱将合入地球本源，成为地球上唯一合法存在的监督、抓捕、审判、执法的神职机构，神狱阎罗邢俊飞成功晋级五阶神使……”

　　一则提示突然间跳入叶阳城的脑海，使得他精神一振，呼的一下从宝座上站了起来，惊讶道：“升级了？进阶了？！”

　　神狱升级，邢俊飞顺利晋升五阶神使，一跃成为叶阳城麾下第一个五阶神使，实力直逼高阶鬼帝！

　　收到这一则提示，叶阳城可谓是惊喜交加，暂时压下和赵蓉蓉等人正在商议的事情，转而通过心灵联络朝着邢俊飞发出了一则召集令：“马上赶到浮空神殿！”

　　“是，主人。”晋升五阶神使的邢俊飞大笑连连，突然间收到叶阳城的召唤，便立刻收敛了满脸的喜色，毕恭毕敬的答应一声后，即刻启程奔赴浮空神殿，去觐见叶阳城。

　　三分多钟后，一身黑色团龙袍的邢俊飞大步流星进入华夏神殿，远远的看到叶阳城便倒头就拜：“五阶神使邢俊飞，参见主人！”

　　“起来吧。”眼看着邢俊飞满脸的喜色，叶阳城也是笑了笑抬手道：“你的速度倒是挺快，记得你一个月前才刚刚晋升了四阶神使吧？与我说说看，你是如何晋升五阶神使的？”

　　上一次小仓优子率先突破第三阶的壁垒进入第四阶，结果她的经验就成全了赵蓉蓉等人，使得叶阳城手下仅有的十个三阶神使全部成了四阶神使。

　　这一次邢俊飞一马当先闯进了第五阶，叶阳城自然要将他喊过来仔细的询问一番，看看能不能趁着余下几天的功夫，让自己手下再多几个五阶神使。

　　中阶鬼帝和高阶鬼帝不过一阶之差，实力却是相去甚远，尤其是在这种紧要关头，多几个高端武力显然就会多几分保障。

　　同样的道理邢俊飞也能明白，但是……

　　“主人，老仆其实也是稀里糊涂的，只是感觉神狱的能量积累到了顶端，升级不过是顺水推舟的事情。”邢俊飞苦笑道：“具体是如何升级的，老仆又是如何进阶的……确实一无所知。”

　　“呃……”听到邢俊飞的回答，叶阳城不由的呆了呆，接着就失笑道：“莫名其妙的就进阶了，你这运气可不是一般的好啊。”

　　“嘿……嘿嘿……”邢俊飞无言以对，只能抬起手挠着自己的后脑勺，一阵不知道是尴尬还是干笑的嘿嘿声从他口中传了出来。

　　而这个时候，赵蓉蓉等人则是羡慕的望向邢俊飞，齐齐拜倒：“主人麾下四阶神使赵蓉蓉（小仓优子、王明崎、杨腾飞、唐太原、宋林立、吴振刚、楚明轩、张玉倩），见过神使大人。”

　　“起来吧。”邢俊飞坦然若定的接受了赵蓉蓉等人的施礼，朝着九人抬抬手后，这才和颜悦色的说道：“不过，虽然我晋升的时候莫名其妙，但过程却是记住了一些，不知道会不会对你们有所帮助？”

　　没有帮助也不会轻易放弃啊！一听到邢俊飞的话，赵蓉蓉等人的眼眸当中立刻就爆发出了一阵渴望的精光。

　　于是，叶阳城抬手示意邢俊飞将他进阶过程中的体验、感觉传授给赵蓉蓉等人，但是他自己听了一会儿后却是云里雾里，最后只能摇摇头笑了笑，点开乾坤须弥镜，将画面调整到了弟弟叶景隆的身上，却发现这小子正在学校的宿舍里头睡大觉……

　　漫无目的的切换着画面，直到半个多小时后，邢俊飞才完成了经验的传授，赵蓉蓉等人则是一副若有所思的模样，似乎是学到了不少东西。

　　见他们已经完成了教学，叶阳城也是一挥手撤走了乾坤须弥镜，起身说道：“还是继续我们之前的话题吧，时间就定在明天上午九点半，具体参加的人员则是全部……至于新闻直播这一块，蓉蓉。”

　　“婢仆在！”赵蓉蓉朝前跨出一步，恭敬的应道。

　　“你负责安排新闻直播这一块，务必要让全世界百分之八十以上的民众能够亲眼目睹明天的盛会，为他们增加一些抗击鬼物大军的信心。”

　　“婢仆明白，蓉蓉这就去安排。”赵蓉蓉欠身施礼，答应一声掉头离开。

　　“邢俊飞。”

　　“老仆在！”邢俊飞离队而出，毕恭毕敬。

　　“你马上返回神狱，将一些空闲的狱卒召集起来，明天一早抵达浮空神殿报道，人数多少由你自行决定安排。”

　　“老仆明白，这就去安排。”邢俊飞面色一肃，点头应下。

　　“唐太原、宋林立、陈安倩。”

　　“小仆在（婢仆在）！”唐太原三人应声而出，齐齐向前一步，转身面对着叶阳城，等待叶阳城的命令。

　　“你们三人负责操练神使军团以及明日衣着、武器的制定，不求真正的杀伤力，但视觉效果上一定需达到震撼人心的效果。”

　　“小仆（婢仆）明白，我们这就去安排准备。”唐太原三人齐齐应下，接着便转头并肩离开。

　　“小仓优子、王明崎。”

　　“小仆（婢仆）在！”小仓优子和王明崎二人向前一步，躬身施礼。

　　“你二人下去准备一番，明日现场的解说工作便交由你二人去完成，要求是尽量在合理的范围之内，渲染现场的气氛，调动起民众的勇气。”

　　“小仆（婢仆）明白！”小仓优子和王明崎显然都没想到自己居然会接到这个任务，短暂的失神之后，才赶紧答应下来，转身离开了华夏神殿。

　　“楚明轩。”

　　“老仆在！”楚明轩跨出一步，静候叶阳城的指示。

　　“强化生物大军的出场务必阵型整齐，这一条单靠牛虻老大、獒犬绒球它们是很难完成的，你就负责协助它们安排此事，剩下还有二十个小时可以供你安排演练，快去吧。”

　　“是，老仆这就去。”楚明轩也没想到自己要负责的事情居然是这个，但对于叶阳城亲自布置的任务，他可不敢有半点怨言，当即领命离开。

　　“吴振刚。”

　　“小仆在。”最后一个留在华夏神殿内的四阶神使吴振刚大步走出。

　　“你去通知一下各国领导人，等到我们这边直播结束后，便让他们对全世界民众宣布鬼物大军来袭的消息。”

　　叶阳城微微皱起眉头，思索了一番后朝他说道：“虽有武力演练在前，但毕竟是人们不熟悉的对手，我担心消息宣布之后会有人跳出来闹事，所以，你的任务还有一个，就是准备足够的人手，密切注意世界各地的动静，一旦发现有恐慌的迹象、动乱的苗头，则立刻出手解决，决不能任其蔓延！”

　　“小仆明白！”吴振刚朗声应下，也转身离开了华夏神殿。

　　很快，偌大的华夏神殿内便只留下了叶阳城自己一个人，坐在宝座上用右手掌心揉搓着似乎有些发麻的脸颊，自语道：“他们都有事情去做了，我还要干点什么呢？”

　　所有事情都被他交待安排下去了，似乎要留给他自己出手的事情……对了，爸妈、弟弟、曼妮那边，也该向他们坦白了。

　　想到这里，叶阳城立刻从宝座上站了起来，暗暗道：“距离鬼物大军来袭不过几天时间了，至今我还不知道它们会从哪个角落拉开入侵地球的序幕，虽然宝荆镇是九霄神殿圣地的所在。”

　　“所在九霄神殿圣地当中聚集了大量的愿力，单凭这一能量就能阻挡多数鬼物的侵袭，使得他们不敢轻易踏入宝荆镇。”

　　“但是，这毕竟不是绝对的安全，一旦到时候有漏网之鱼闯进宝荆镇，恐怕整个宝荆镇都会天翻地覆，从此不得安宁。”

　　“那么，就趁着鬼物大军尚未来袭之前，将我的亲友们安排到一处安全的地方……”

　　叶阳城皱起了眉头：“可是，哪里才是安全的地方呢？”

　　“浮空神殿倒是可以考虑，但到时候万一出现意外，恐怕就会立刻遭到百万鬼魂的围攻……可除了浮空神殿之外，似乎也没有其他地方比这里更安全的了。”

　　“何况一旦浮空神殿遭到围攻，我也能立刻调集大军前来围剿，相信以中级一阶的浮空神殿防御强度，也不是那么轻易就能被攻破的。”

　　“嗯，既然都要跟他们坦白了，就将他们全部带到浮空神殿吧！”

　　心中打定了主意，叶阳城也不再迟疑……天知道要在他们面前磨蹭多久？好端端的一个儿子，突然间成了高高在上的神仙？好好的一个哥哥，莫名其妙的就成了目前世界最大宗教信奉的神祗？？！

　　这种事情要落在叶阳城自己的身上，恐怕也不是那么容易就能接受的。

　　何况是从来不曾接触过这种离奇世界的家人？亲友？

　　“估计是一场持久的嘴皮战吧。”想到接下去可能面临的问题，叶阳城只得耸肩一笑，摇摇头后一个瞬息移动离开了华夏神殿。


第九百一十二章 二爷……

　　叶景隆感觉自己最近过的很充实，每天早上起来，和女友孟文慧一块吃过早餐，小跑着赶往学校，课余时间打打篮球看看书，中午的时候还能抽空回一趟宿舍，趴在同学的床上小眯一会儿……

　　“叶景隆，你丫的又占我床！”睡得迷迷糊糊的时候，一声暴喝如惊雷一般在他耳边炸响，直接将他惊醒了过来。

　　擦擦嘴角的口水，抬头看看正如同暴怒的狮子似地盯着自己的一个白净眼镜男，他咧了咧嘴巴说道：“小鸡，这又不是一次两次了，你生什么气嘞？”

　　“我……”外号叫做小鸡的年轻人哑然失笑，脸上佯装出来的怒容也是消散的无影无踪，撇撇嘴说道：“无耻的人我见多了，就是没见过像你这么无耻的，自个儿搬出去跟女朋友同居也就算了，中午还来这里打劫床位。”

　　说着，他上前扯掉了盖在叶景隆身上的被套，朝着门外指了指，说：“赶紧下去吧，你那女朋友在楼下等你呢。”

　　“啊？”叶景隆呆了呆，这才睡眼朦胧的从床上坐了起来，含糊的问道：“几点钟了？”

　　“十二点二十七分零三十四秒。”年轻人抬起手腕看了看表上的时间，嘿笑道：“再不去食堂的话，等会儿可就只能饿肚子去教室了。”

　　“快十二点半了？”叶景隆这才恍然道：“对哦，我早上好像有跟她说过，中午一块儿去食堂吃饭的……呃，难怪我睡得那么不舒服，原来是肚子咕咕叫了……”

　　自言自语的赶紧起床穿好衣服，一溜烟的冲出了宿舍的房门。

　　等到叶景隆跑到宿舍楼楼下，果然在门口看到了正在等他的孟文慧，他不免有些讪笑的靠了过去，说道：“那个……昨晚睡得太迟的，我……”

　　“食堂的饭菜已经打好了，正让我同学帮忙占着座位呢。”孟文慧倒是没有发难的迹象，抬头看了看脸上还有草席印子的叶景隆，便笑着说道：“谁让你自己昨晚不睡觉来着？”

　　“我那不是在看书吗，那东西不理解进去，想睡也睡不着啊。”叶景隆笑着解释，和孟文慧并肩赶往学校的食堂。

　　就在他们二人同时迈过学校食堂门口的门槛，还没来得及抬起另一只脚的时候，揣在叶景隆口袋里的手机突然间响了起来……

　　“呃，我哥的电话。”掏出手机看了看屏幕上显示的来电号码，叶景隆朝着孟文慧笑了笑，直接摁下了接听键：“喂，哥。”

　　“是景隆吧？”电话那头的叶阳城笑着道：“你现在人在学校吧？”

　　“嗯，我跟文慧一起在食堂吃饭呢。”一边走向餐桌，一边说道：“怎么了？有事吗？”

　　“嗯，是有点事情。”叶阳城笑笑说道：“电话里说不清楚，等会儿会有人到学校里接你们两个，你们跟着他们一块上车回家一趟，我在家里面等你们。”

　　“回家？”叶景隆有些惊诧，正待追问的时候，那边的叶阳城却已经挂掉了电话，等他打回去，却又提示对方正在通话中。

　　叶景隆不免的有些错愕，放下手机自语道：“奇怪，现在回家做什么？”

　　“怎么了？”听到叶景隆的自言自语，一旁坐着的孟文慧扭头问道。

　　“不知道怎么回事，我哥给我打电话说要我们现在就回家一趟。”叶景隆不明所以，只得耸耸肩膀说道：“还说等会儿会有人过来食堂接我们回去。”

　　“现在回家一趟？”孟文慧的脸上浮起了一抹局促之色，颇显紧张的问道：“可是……可是我们的关系还没跟你家里说过呀……”

　　“别担心，我哥既然在家，又让我们回去，恐怕早就跟我爸妈说过了。”叶景隆宽慰的笑道：“没事的，我爸我妈人都很好的。”

　　“那我们总得请假吧？”孟文慧定了定情绪，说道：“总不能连声招呼都不打，就直接回去？”

　　“你们要回家？”听到孟文慧和叶景隆之间的对话交谈，孟文慧的一个舍友很好奇的凑了过来，问道：“是回去见公婆吗？”

　　孟文慧的脸一下就红了，啐道：“说什么呢你……”

　　此时的食堂里面还是人声鼎沸，他们这几个人的交谈自然不会传出太远，孟文慧说：“是景隆的哥哥呐，他打电话来说要我们回去一……”

　　“请问哪位是叶景隆？”就在孟文慧红着脸准备解释些什么的时候，食堂门口突然间闯进了四个一身黑西装戴着墨镜，平均身高在一米八五以上的彪壮大汉，一进来就给食堂里的学生带来了一股莫大的压力。

　　当然，其中一个彪壮大汉的询问，也是被学生们的哄闹声压了下去，稍远一些的人都听不清楚的他在说些什么。

　　但是，他那一声询问，却是让食堂里的学生们安静了下来，这时，先前开口询问的那个彪壮大汉又重复了一遍自己的询问：“请问哪位是叶景隆？”

　　“叶景隆？”孟文慧抬头望向了自己身边坐着的男友，有些发懵。

　　而叶景隆也被这四个彪壮大汉的打扮吓了一跳，一时间竟忘记了叶阳城所说的，等会儿有人来接他的这件事，而是满脸警惕的从椅子上站了起来，迟疑了一阵后，说道：“我是叶景隆，你们是……”

　　一些学生吓得脸色大变，还以为是黑帮分子闯进校园寻仇来了。

　　但接下去发生的一幕，却是让食堂里头的所有人大跌眼镜……只见叶景隆起身承认了自己的身份后，那四个彪壮大汉回头看了看他，接着就大步流星的走了过去。

　　就在那些学生以为即将有血案要发生在这里的时候，那四个彪壮大汉竟是同时在距离叶景隆两米左右的位置停下脚步，然后鞠躬道：“二爷，我们是主……是老板的人，老板让我们过来接您和您的女朋友回一趟家。”

　　“二……二爷？！”听到这四个彪壮大汉对自己的称谓，叶景隆不免有些云里雾里，但听到说是回家这件事，他才稍稍的回神了一些，迟疑着问道：“你们……你们是我哥派来的？”

　　“是。”四个彪壮大汉同时点了点头，恭谦的模样不像是作假。

　　再加上之前还有叶阳城打来的电话，叶景隆倒是相信了他们四人所说的话，只不过他回头看了看自己餐桌上才解决了一半的午餐，迟疑着问道：“急不急？要是不急的话，能让我先吃完饭吗？”

　　“……”

　　叶景隆和孟文慧一块在四个彪壮大汉的跟随下离开了学校食堂，留下一大片瞠目结舌的学生，呆呆望着他们六人离去的背影。

　　而之前给他们两个人占位子的女生，却是眼眸当中异彩连连，呢喃道：“二爷？老板？哥哥？难怪他们两个有钱搬到学校外面去住，可是，既然文慧这丫头钓到了这么大一只金龟婿，平时穿的衣服怎么会……”

　　愣了好半晌，直到叶景隆六人的身影彻底消失在她的视线当中，她才不明所以的摇了摇头，下了定论：“有病……”

　　按照她的思想，既然有这么一个牛逼的男朋友，那么尽可大手大脚的花钱嘛，何必苦了自己？平时穿身上的衣服全加起来恐怕还不满三百块！

　　这一幕同样被叶景隆以前宿舍里头的一个舍友看到了，他也是一脸惊诧的起身道：“靠，原来这小子家里这么有钱，还……还他妈管我借了两百块？”

　　低调的叶景隆突然间高调了，巨大的反差让那些认识的、不认识的同学感觉心里头酸溜溜的……保镖随行，老板、二爷的称谓……这些，似乎离他们很遥远呢？

　　与此同时，不仅是叶景隆这里，同时还有林曼妮、王慧慧、陈少清他们也都遇到了相类似的情况。

　　林曼妮在距离温乐县三百多公里的一处小镇上出席慈善活动，结果接到叶阳城的电话后没过两分钟，就被四个突然闯入，一身黑西装的彪壮大汉护送着离开了小镇，上车赶往宝荆镇。

　　王慧慧则是在叶氏集团大厦的办公室内，被四个彪壮大汉带离叶氏大厦，同行的还有刘芳华。

　　而陈少清就更郁闷了，接到叶阳城电话的时候，他正在市政府会议室内参加一次相对比较重要的会议，结果叶阳城的电话刚刚挂断，下一秒钟就有四个彪壮大汉推门而入，会也不让他开了，直接带他离开了市政府。

　　最让陈少清诧异的是，会议被打断，可衢恒市市委书记、市长、常务副市长的，居然还是一副笑眯眯的模样，没有半点阻拦的意思……

　　叶阳城一通电话打下来，数百个二阶神使领命前往，结果就是被这些二阶神使带走的人满脸惊愕，直到上车之后也还是一副云里雾里的模样，根本不知道叶阳城在搞些什么鬼？

　　就是在这样的状态当中，凡是被叶阳城点到名字的亲友，全都被逐个逐个的带上了车，甭管你有什么事情，先回家再说……


第九百一十三章 未雨绸缪大转移

　　“九霄神殿目前总面积已达一千平方公里，只要物资充裕，完全可以容纳数百万人在此生活起居，这一次鬼物大军来袭地球，虽然已经做好了迎击的准备，可谁也无法保证就不会出现半点偏差。”

　　“看来，得未雨绸缪，先将亲友送上浮空神殿暂时安顿，再通知各国首脑，将各自国内的顶尖人才汇报过来，全部迁入浮空神殿躲避灾害。”

　　“不出问题那还好，万一要是真的出了问题，这些被迁入浮空神殿的人，就是地球的最后希望……不过，我是不是有些杞人忧天了？”

　　说着说着，叶阳城回过头去望向身后站着的几个二阶神使，笑问道：“你们觉得此事应当如何处理？”

　　“这……”这几个二阶神使第一次跟随在叶阳城的身边，既有激动也有喜悦，但更多的却是紧张，生怕一不小心就说错、办错事惹来叶阳城的怒火。

　　此时听到叶阳城的询问，他们不由相互对视了一眼，其中一个幻化模样不过三十多岁的二阶神使上前一步，小心翼翼的说道：“主人，所谓不怕万一就怕一万，未雨绸缪是必要的手段，何况，就算最后地球无恙，也不会浪费太多的资源……”

　　“而微小的投入却能换来一份绝处逢生的希望，小仆觉得，此事确实可行，有这个做的必要。”

　　“嗯。”听到他的话，叶阳城不由笑了笑点头道：“是啊，微小的投入却能换来一份希望，即使最后用不到，也总比没有的好。”

　　说到这里，叶阳城才抬抬手吩咐道：“那么，这件事情就交由你去负责了，尽快通知各国首脑整理出一份需要保全的人才名单，经过验证无误之后，即刻把人送进浮空神殿安置起来，速度要快。”

　　“是，主人。”这名二阶神使没想到这才刚到叶阳城的身边，立刻就有一份差事喜从天降，当下便恭声应下，转身离开。

　　等到这二阶神使下去办事后，叶阳城也朝着剩下的几个二阶神使摆了摆手，说道：“数百万人的吃喝毕竟不是什么小数目，你们几个也下去把，将一些该准备的东西准备一下，粮食、淡水、食盐更是必不可少的储备。”

　　“是，主人，”这剩下的几个二阶神使也是领命离开，只留下叶阳城一个人站在宝荆镇西北方向的一座山包顶上。

　　背负双手眺望着正前方的九霄神殿圣地，忽有些玩味的自语道：“该保全的人现在便开始准备保全了，那么，谁来保全我呢？”

　　……

　　老叶家今天人声鼎沸，屋里屋外的聚集了不知道多少人，拥挤无比。

　　被莫名其妙带回来的陈少清努力穿梭在人群当中，结果远远的就看到了正站在一楼楼梯口，同样是满脸惊诧的父母，立刻就拉上曾妙妙‘奋不顾身’的钻了过去，喊道：“爸！妈！你们也来了啊？”

　　“咦，少清？”哄闹中听到了陈少清的声音，陈远东、李爱萍夫妇皆是露出了一副惊异之色，陈远东问道：“你不是前些天才被调到衢恒市吗？怎么回来了？”

　　“我也莫名其妙呢。”听到父亲陈远东的询问，陈少清露出了一副哭笑不得的神色，说道：“我在市政府开会呢，突然就接到老叶打来的电话，让我赶紧回家，结果还没等我起来呢，就有四个穿西装的男人闯进了会议室，直接把我从会议室里拉出去，带回来了。”

　　“呃……”陈远东和李爱萍对视一眼，尽皆苦笑……他们夫妻二人的遭遇和他们儿子陈少清完全一样，也是被人从会议室里直接带走的，结果到了这里好半天了，也没见到叶阳城出现，更别提是询问怎么回事了。

　　只不过从现在的情形看，他们怎么都觉得好像要出大事了似地，不仅他们夫妻二人和儿子陈少清被带到了这里，连叶阳城家里的亲戚也是拖家带口的被带了过来。

　　这一看上去……就好像是兵荒马乱，要举族逃亡似地。

　　面对此情此景，陈远东和李爱萍唯有苦笑相视，根本不知道该如何应对。要不是叶阳城事先也给他们打了一个电话，恐怕他们这会儿就要直接出去了，怎么会在这里老老实实的呆着？

　　自从九霄神殿圣地在宝荆镇落户，从世界各地涌来朝圣的人简直络绎不绝，现如今宝荆镇的房价直接从原先的一平方七千多元，暴涨到现在一平方超过五万的天价，而且还是有价无市的局面。

　　随着大量信徒的涌入，宝荆镇的经济自然也跟着步入了一个滚雪球般的发展阶段，作为宝荆镇的一把手，陈远东政务压身，哪能偷得浮生半日闲？

　　这会儿叶阳城让人把他们带来这里，自己却又迟迟不肯露面，若非因为知晓一些叶阳城的情况，他们还能像现在这样在这里干等着？

　　见到父母脸上露出的苦笑神色，陈少清就知道他们也没辙了，根本不知道事情的真相究竟是怎样的。

　　他拉着曾妙妙，扭头扫视着屋内攒动的人头，半晌之后才扭头问道：“爸，妈，你们没看到伯父伯母吗？”

　　能在这里被陈少清唤作伯父伯母的人，除了叶阳城的父母之外还能有谁？陈远东听到他的询问，这才想起来自己进屋之后，压根就没看到过叶阳城的父母露面，当下摇头道：“从我们进来开始就没看到过。”

　　“奇怪……老叶到底在搞什么鬼？”陈少清一脸的狐疑，但叶阳城还没露面，他也只能带着曾妙妙站在陈远东夫妇的身旁，耐心等待着。

　　随着时间的推移，聚集到老叶家的人越来越多，直到屋里头快要挤不下了，叶阳城这才姗姗来迟，并且进屋之后的第一件事，就是砰的一声将大门关了起来，将屋内的亲友们吓了一跳。

　　听到这一阵关门声，这些叶家的亲戚朋友们才回过神来，赶紧朝叶阳城问道：“阳城啊，你这风急火燎的派人把我们带过来，到底出什么事了？”

　　“是啊是啊，我刚还在厨房里洗碗呢，你这一个电话可把我吓死了，还以为是日本人打进来了呢……”

　　“哈哈……”一个中年妇女的玩笑话惹得众人一阵哄笑，原本积压在他们心头的紧张情绪也消弭了不少。

　　这时，陈少清听到叶阳城来了，也是松开曾妙妙的手腕，奋力的穿过人群钻了出来，逮住叶阳城便直接问道：“老叶，你这到底唱的哪一出啊？！”

　　“呵呵，反正不会把你拉去卖了就是。”叶阳城见到陈少清也挺高兴，咧咧嘴巴朝他一笑后说道：“不过咱们得赶紧上路了，后头还有好几拨人呢，这房子小，挤不下太多人。”

　　“呃……上路？”陈少清一愣，正待开口询问，却见叶阳城猛的抬手，一阵璀璨的银光从他掌心当中爆发了出来。

　　刺眼的银光刺得陈少清眼前一黑，等到他重新睁开双眼的时候，却发现身边的一切都变了……原先拥挤的房间变得无比宽敞，亭台楼阁、花鸟虫鱼，清新的空气令他精神一振，这才骇然发现……

　　“我……我们这是到哪了？”陈少清呆呆的扫视着周围的一切，脸上满是呆滞的神色。

　　可叶阳城却没有跟他们太多解释的时间，招来几个二阶神使，指着眼前这批亲友及其家人，吩咐道：“你们几个带他们过去，和刚才那批人见个面、搭个话，尽量安排住在一起。”

　　“是，主人。”这几个二阶神使立刻欠身领命，走向了刚刚来到浮空神殿的叶家一干亲友。

　　等到陈少清从最初的震撼当中回过神来，想要找叶阳城问个究竟的时候，却哪里还有叶阳城的影子？

　　正巧这个时候，一个论辈分应当是叶阳城表弟的少年惊喜莫名的大喊了起来：“我知道了我知道了，我看到过这个！这里……这里是御龙神尊的天庭！电视上、网上都有过这个图片！”

　　“御……御龙神尊？”听到这少年的大喊大叫，陈少清他们才猛的惊醒过来，这亭台楼阁、这人间仙境……可不就是电视上曝光过的天庭景象吗？我们……我们到天庭呢？众人陷入呆滞的状态难以自拔。

　　事实上他们还算好的了，第一批过来的人当中，还有好些个到现在都没能回过神来呢……

　　“老太太，您渴了吗？”两个年轻的女神使围着叶阳城的母亲吴玉芳团团转，一人的手里捧着茶，另一人的手里则端着一盘精致的点心。

　　“啊？不渴，不渴，你们自己要是渴了，就只管喝吧。”吴玉芳到现在还是有些云里雾里，连忙摆手表示自己一点都不渴。

　　“老太太，您饿了吗？”另一个女神使端过点心，殷勤无比。

　　“啊？不饿，不饿，你们自己要是饿了……”

　　“老太爷，老太太不渴，那您渴了吗？”端着茶杯的女神使找到了叶海忠，满脸微笑的捧着这杯清茶，望向依旧是满脸惊色的叶海忠。

　　“渴？”叶海忠愣了愣，吞了口口水后一把拉住了这个端着茶杯的女神使，问：“姑娘啊，我问你你可得老实告诉我，这到底是什么地儿啊？！”

　　“老太爷，这里是主人的神殿呀。”女神使笑容满面的答道：“您就是这里的老太爷，您先歇着，要是有什么吩咐呀，尽管喊一声。”

　　“等等，等等。”女神使正要走，叶海忠就又一次喊住了她，忙问道：“神殿？主人？老太爷？你那主人是谁？”

　　“我们主人？”女神使呆了呆，接着掩嘴笑道：“老太爷，我们主人就是您儿子呀！”

　　“我……我儿子……”叶海忠松开了这个女神使，一脸的呆滞。

　　……

　　“恐怕我爸我妈他们到现在还不能适应过来吧？”叶阳城揉着有些发酸的脸颊，回到家中后便进了房间一屁股坐在了床沿上，自语道：“等家里头的亲友都到齐，估计最早也得是晚上十一二点了，再送几批人过去，完了明天早上再去跟他们解释情况吧。”

　　“九点半的事情都安排给蓉蓉他们了，我就用乾坤须弥镜远远看着就好，到点了，再带上叶彤欣去现场露露脸……”

　　想到这里，叶阳城才从床沿上站了起来，走到窗户边上看了看窗外街上人来人往的热闹景象，耐心等待着第三批亲友的到来。

　　与此同时，和叶阳城这边情况截然相反的一幕，正在各国政府的会议室内激烈的进行着。

　　叶阳城分派下来的名额只有几百万个，经过那二阶神使的整理计算后，最终制定下来的名额也就是三百三十万个。

　　由于这二阶神使明知道叶阳城偏向中国，再加上华夏神国的这顶大帽子扣在上面，结果单单是中国就分走了一百三十万个。

　　余下两百万个名额该给谁呢？哦，美国一万八千个、俄罗斯一万四千个、日本八千个、韩国九百个、英国一万一千个、德国一万零五百个……

　　鬼物大军即将来袭的消息早已在各国领导层中传开了，虽说叶阳城这边努力准备，要迎击鬼物大军，可谁知道会不会出现意外呢？

　　到时候如果发生了超出控制范围的意外……那付出的可是生命代价！

　　每个国家除了中国之外，几乎个个分到手的名额都十分有限，这些名额意味着什么？意味着这是生命的保障！

　　末日来临，诺亚方舟的船票就在他们自己手里面拽着，如此稀少的票子……该给谁呢？

　　人才？人才的定义是什么？

　　为了这个，各国的首脑们几乎吵翻了天，可谁也没能拿出个两全其美的解决办法，尤其让他们抓狂的是，他们所提交的保全名单还要经过神使的检验认定，一旦发现弄虚作假……

　　这后果谁也承担不起啊。

　　怎么办？？！

　　这是摆在各国首脑桌案上亟待解决的问题……


第九百一十四章 不怕唬不住人！

　　当天晚上十一点多钟，叶阳城送了最后一批亲友进入浮空神殿，至此，地球上凡是他所能想得到的人，都已经被转移进入了浮空神殿，接受至少目前为止可以说是全地球最严密的保护。

　　而他本人，也在亲友们进入浮空神殿后出现在了这一片区域当中，结果自然免不了一番舌枪唇战，竭尽可能的解释着他们目前所面临的一切。

　　等到亲友们各自散去，进入划分给他们的楼阁内休息之后，叶阳城才被父亲叶海忠、母亲吴玉芳、弟弟叶景隆、未婚妻林曼妮、弟媳孟文慧围了个水泄不通，在这几位的炮弹轰炸下，叶阳城也只能举手投降。

　　结果这一说，时间就到了凌晨四点多钟……

　　“也就是说，你去过阴曹地府，然后阴曹地府里面有个野心勃勃的什么鬼帝，几天后就要带很多很多的鬼魂攻打地球？！”叶阳城含糊的解说了一些自己走到今天这一步的过程，然后才提到将他们转移到这里的原因。

　　听到哥哥叶阳城的话，叶景隆不免有些愣神，他下意识的说道：“我怎么感觉是在听小说呢……”

　　“有时候，现实比小说更虚幻。”叶阳城闻言不由哑然，无声的笑了笑后拍拍叶景隆的肩膀，说道：“总之明天世界各国就会宣布这一消息，不出意外的话，四天之内就会发生惊变。”

　　抬头望向父母、林曼妮以及孟文慧他们，叶阳城说道：“在我没有回来宣布危险解除之前，你们所有人都要在这里安心的住着，日常生活方面会有几个仆人专门料理，其他的你们别多想，就当这是一次休假好了。”

　　“……”听到叶阳城的话，叶海忠夫妇和孟文慧等人不由面面相窥，休假？倘若还不知道鬼物大军来袭地球的消息，或许他们还真的能把这一次的事情当做休假，可问题是现在知道了呀！

　　谁的神经能有那么大条？谁能在知道地球即将面临巨大灾害的情况下心安理得的当成一次休假？但是，谁也没有说些什么。

　　“阿城的事情很忙，我们还是别耽搁他了。”叶海忠作为一家之主，深吸了口气后从石凳上站了起来，环视着众人，说道：“时间也不早了，都赶紧回去休息吧。”

　　“哦……”叶景隆和孟文慧手牵手的站了起来，点点头答应了一声。

　　林曼妮则是异常忧虑的望向了叶阳城，显然她根本不知道势态已经到了如此严重的程度，叶阳城……他能行吗？

　　“阿城。”几乎同时，林曼妮和吴玉芳齐声道：“你自己小心一些！”

　　“呃……”叶阳城一愣，继而笑着点头道：“知道了，你们先回去休息吧，有空的话，我会尽量回来这里的。”

　　“嗯。”林曼妮轻轻的点了点头，说道：“我……我去看看爸妈。”

　　姚家人也是全部搬入了浮空神殿，居住的楼阁就在距离此处大约三百米的位置，林曼妮感觉自己的心里好乱，或许去找父母弟妹说说话、聊聊天，能够缓解这种心乱紧张的情绪吧？

　　很快，叶阳城就目送着他们离开了自己的视线，最终只能轻叹一口气，招来几个神使叮嘱他们好好照料之后，便直接抬手一挥，返回了华夏神殿。

　　……

　　“主人，新闻直播这一块已经安排就绪，蓉蓉安排的这几十家媒体一旦联合起来，全球每一个能够收看电视节目的地方，都能收看到关于明天的盛会。”赵蓉蓉出现在叶阳城的面前，欠身汇报道：“并且，相关的新闻消息已经播报，目前很多人都知道北京时间早上九点半，会有一场稀世罕见的盛会将在中国南海上空举行。”

　　“嗯。”听到赵蓉蓉的汇报，叶阳城满意的点了点头，说道：“如何报道、如何进行直播的细节问题，也都处理好了吗？”

　　“是的，都已经准备就绪。”赵蓉蓉笑着说道：“每家入选的媒体都会同时安排十架摄像机，从不同的角度报道这一盛况，尽量争取将盛会的每一个细节都拍摄进去，给收看的民众更多的信心。”

　　“不错。”叶阳城笑了笑，将目光转移到了赵蓉蓉身旁站着的邢俊飞身上，问道：“你那边的事情呢？都安排妥当了吗？”

　　“主人，老仆那边的狱卒也已经安排妥当了。”一身黑色团龙袍的邢俊飞赶紧欠身答道：“此次盛会，我神狱方面派出的队伍分别是老仆自己、两位判官、五十位拘捕狱卒、八十位行刑狱卒，目前已经整装待发。”

　　“很好。”叶阳城端坐于宝座之上，点头过后又望向了唐太原、宋林立、张玉倩三人，问道：“你们的事情呢？”

　　“主人，小仆负责的是武器的定制。”唐太原第一个站出来，想了想后回答道：“原本我们是准备采用热武器作为原型，构造出一些五花八门的未来武器，但后来经过商议之后，我们还是选择了冷兵器。”

　　说着，唐太原抬起右手轻轻一晃，一柄长约一米八、通体紫金色的长枪便出现在了他的手中：“这杆长枪的外围能够缠绕一些闪烁的电流，虽然真正的杀伤力基本没有，却非常唬人。”

　　见叶阳城点头肯定了这杆长枪的造型，唐太原才接着幻化出了一把纯金色，表面上刻画有无数神秘花纹的金弓，朝叶阳城解说道：“这把金弓同样没有真正的杀伤力，但经过练习之后，却能浑水摸鱼的通过演练金弓，偷偷释放出真正的攻击，只要将能量体控制成箭矢状，不怕唬不住人！”

　　用了整整三分钟时间，唐太原才逐一逐一的，将他所定型下来的武器介绍给叶阳城听，虽然大多都是花里胡哨没点用处的东西，但叶阳城本身的要求就是能够唬人就行，要什么实用的效果？

　　于是，唐太原的辛苦得到了叶阳城的肯定，心满意足的退到了一旁。

　　这时，宋林立和张玉倩方才齐步踏出，对着叶阳城躬身施力之后，宋林立说道：“主人，小仆二人负责的是服装定制，主要以盔甲为主。”

　　说着，宋林立往自己身上幻化出一套银色打底、紫色点缀的花哨铠甲，别的不说，但是那铠甲上棱角分明的尖刺，就足以为这套铠甲打上一个最高分！

　　宋林立说道：“主人，这套铠甲我们参考了许多资料，最后才选定了这一套模板，以狂野、凶悍的风格作为主调……”

　　这一次，张玉倩和宋林立足足用了十多分钟时间，才勉强向叶阳城介绍了不下四十套铠甲以及八套战袍等，最后还不忘展示一下他们所指定的行头，也就是明日神使们搭乘的坐骑……一朵散发出朦胧金光的祥云！

　　对于唐太原、宋林立三人的任务完成状况相当满意，叶阳城的嘴角噙着笑意，点头之后望向了小仓优子和王明崎：“你们两个呢？”

　　“主人，我们当然也准备好咯！”小仓优子俏皮一笑，施礼之后回答道：“优子写了一份详尽的演说稿，包括开场白、过程介绍以及最后的落幕，而王明崎则负责现场气氛的烘托渲染，所以不需要准备演讲稿，只是让他去看了许多电影造反的场景。”

　　“咳……”被小仓优子的回答弄得咳嗽了一声，叶阳城翻翻白眼后抬手示意二人推到一旁。

　　这一次不需要叶阳城再直接点名了，楚明轩紧跟在小仓优子二人的身后朝前跨出一步，主动汇报道：“主人，老仆这边也准备的差不多了，入选此次盛会的究极强化红嘴奎利亚雀一共是三十个阵营，每个阵营是十万只红嘴奎利亚雀。”

　　“在这些红嘴奎利亚雀阵营的前方，老仆还安排了几只究极强化乌雕作为出头鸟，节制红嘴奎利亚雀的阵型，试验过几遍之后已经确保不会出现意外问题。”

　　“而在红嘴奎利亚雀之后，老仆安排的则是金雕部队，它们将会组成一个庞大的，由数千个小三角形阵型组成的大部队，保管威风凛凛！”

　　“空中部队老仆撇弃了昆虫，海洋部队则是以大王乌贼小乌一马当先，紧随其后的是远古巨鲎、旗鱼部队、沙丁鱼等等……”

　　“陆地上的部队以狗为主、以猫为辅，老仆已经下令让参加明天盛会入选猫狗自行解决卫生问题，明天一定要以饱满的精神状态参加此次盛会，另外……”

　　楚明轩这一汇报起来立刻就喋喋不休，直到将自己的安排全部说出后，才深吸了口气，欠身道：“老仆的安排就是这些。”

　　楚明轩退下之后，最后一个吴振刚大步走出，欠下身去汇报道：“主人，小仆那边也没什么问题，该交代的都交代好了，明天盛会结束之后的第一时间，各国领导人就会召开新闻发布会，另外，小仆还调集了大量究极强化红嘴奎利亚雀，随时准备镇压各地可能爆发的骚乱……”

　　神使们一一汇报完毕自己的任务完成情况，叶阳城这才从宝座上站起身来，点点头轻声道：“知道了，都下去准备一下，距离九点半，还有三个半小时……”


第九百一十五章 举手投足间撼动天地

　　三个半小时的时间，全世界人都在干些什么？恐怕没人会想到，这三个半小时的时间，是各国首脑最纠结、最焦虑、最苦恼的时间。

　　这其中还包括了中国的几位领导人，同样因为人才的选择而陷入忧虑当中，唯一不同的是，他们本人不需要忧虑太多。

　　“叶先生给了我们一百三十万个名额，现在被选择进入其中的二十七万六千六百八十九人涵盖了各行各业的顶尖人才，可还剩下一百多万个名额，该给谁呢？”唐国业肃穆的目光扫过在场的所有人，语气凝重的说道：“真正的顶尖人才数量有限，稍次一些的却如过江之鲫！”

　　“是啊，这剩下的一百多万个名额到底要给谁？”王鹏山起身道：“目前选好的二十七万多人当中，涵盖了计算机、生物、新能源、机械、土木、地理等等所有我们能够想到的行业顶尖人才，可剩下的一百多万个名额到底要给谁呢？你们能不能想个辙？”

　　“要不，我们就从剩下的人当中再挑选一下吧。”韩承平跟着站起身来，想了想后说道：“按照不同的年龄、性别进行比较，首选年轻的人才，再往下推，直到填满缺额为止。”

　　“这……”听到韩承平提出的建议，唐国业等人齐齐一愣，接着就若有所思的点起了头，显然是对韩承平的建议动了心思。

　　这时，胡伯鸿轻叹道：“叶先生给了我们每个人三百个名额，家里头的亲戚能带多少就带多少吧，不过，我是不会上去的。”

　　说着，胡伯鸿自嘲一笑，说：“都快七十岁的人了，这一次大灾难是说什么也不退了，把更多的机会留给年轻人吧。”

　　“……”众人一致沉默，但一种莫名的气氛却开始充斥在这间会议室的每一个角落，再次抬头的时候，他们都笑了，笑容当中带着些许决然。

　　“先不说我们自己的事了，还是尽快把剩下的名额分派出去吧。”唐国业朝着在场的众人笑了笑，玩笑道：“叶先生给了我们一百三十万个名额，可听说韩国那边只有几百个名额，美国也只有一万多点。”

　　“谁让叶先生是咱们中国的神仙呢。”王鹏山半真半假的说道：“他不帮我们中国，那帮谁去？”

　　“叶先生，真是我们国家的福神啊。”韩承平大笑道：“改明儿我也去信奉九霄神殿去，只要这一次事情过后，我这把老骨头还没死！”

　　“呵呵……哈哈哈……”小小的会议室中，响起了一阵大笑声。

　　而与中国政府领导人反应完全不同的是，美国那边也在纠结、也在讨论，但他们所讨论的问题却不是如何把剩余的名额分派出去，而是在头疼名额根本不够用。

　　顶尖人才美国很多，但一万多个名额丢下来也差不多可以把最尖端的人才网罗一空了，可问题是，美国政府的官员没有中国那么好的福利啊！

　　叶阳城只给了他们一万多个名额，可他们自己却不在此福利范围之内，那么，要不要把自己和家人也算进去呢？诺亚方舟的船票拽在手里，却又要将这个机会拱手让人，这种滋味……一言难尽啊！

　　且不说各国首脑在为名额的问题如何焦头烂额，民众的注意力却是被各国媒体上播放的新闻完全吸引了过去……

　　“北京时间今天早上九点三十分，位于中国东部的南海海域，将举行举世瞩目的盛大军演，据本台前方记者反馈，此次军演的主角并非中国部队，而是隶属于九霄神殿供奉神祗，御龙神尊的军队。”

　　“据九霄神殿方面回应，此次参加军演的部队是御龙神尊麾下二十万神使军团（注解：类似基督教传说中的天使，是神祗的直系部队）、二万神界金雕部队、神狱直属执法神使、海洋部队、陆地部队等多个兵种。”

　　“这是一次神奇的军演，这是一次举世罕见的军演，这是一次会被载入人类史册的军演……”

　　“据有关专家分析，此次参加军演的部队，尤其是御龙神尊麾下的二十万神使军团，只要神使军团当中的一万名神使，就能轻松横扫全世界各国的部队，战斗力简直骇人听闻。”

　　“九霄神殿最高宗教领袖，神霄教宗张晓飞面对媒体记者坦言，此次军演的背后还有更为深远的意义，御龙神尊的部队能够在短短一小时内毁灭任何一个国家的所有部队。”

　　“并且，神使军团不惧地球上的任何热武器，他们举手投足间就能撼动天地……”

　　各种各样的新闻报道充斥在世人的视线当中，媒体方面对此次军演吹嘘的越是厉害，人们的好奇心就越发的浓厚。

　　结果就是，军演还没开始，甚至在军演即将召开的海域还是空荡荡一片的时候，全世界的目光就都已经聚焦到了这里。

　　每个人都屏声静气的等待着军演的开始，他们很想知道，被这些媒体炒作的如此牛逼的军演，究竟会有怎样惊天动地的表现？

　　在这种期待当中，时间逐渐临近北京时间早上九点钟，虽然电视上的直播还没开始，可全世界的电视机前面都坐上了人，他们在期待着军演的开始。

　　“怎么样了？”叶阳城端坐于宝座之上，面前架着乾坤须弥镜，脸上还带着一丝丝若有若无的浅笑，目光扫向下方站着的唐太原。

　　“主人，都已经准备就绪了，时间一到就会按照原计划逐一上场。”唐太原笑了笑，欠身道：“打头阵的是五千二阶神使，身着铠甲手持长枪，一定会在开场的时候就掀起一个大高潮。”

　　“紧随其后的，则是红嘴奎利亚雀组成的方阵，不过，它们现在不叫红嘴奎利亚雀，而是叫做浴火鸟，一种只存在于神界的神鸟……”

　　一个主子一个仆从，俩人在华夏神殿内勾搭成双，不断篡改着究极强化后寻常动物的名字，比如金雕，就叫做赤金雕，红嘴奎利亚雀叫做浴火鸟，普普通通的中华田园犬强化之后便有了天狗的美名……

　　“行了，就这样吧。”将各种称谓逐一落定，叶阳城看看时间也差不多九点二十分钟了，当下便摆了摆手说道：“你跟小仓优子和王明崎打个招呼，等会儿可别说漏嘴了。”

　　“是，主人。”唐太原笑了笑，欠身离开。

　　……

　　“嗒嗒嗒……”数十架直升机盘旋在距离海面三百多米的空中，努力调整着位置，进入原先规定好的区域准备进行直播报道。

　　在这数十架直升机下方，停着数十艘军舰，军舰上站满了来自各国的媒体记者，以及受邀前来的各国军方领导人。

　　“电视机前的观众你们好，我是中央电视台新闻频道记者……不对不对，镜头再往上面调整一些。”一个四十多岁的壮年男子手持话筒，对着摄像机镜头说了一段开场白后，便感觉到镜头角度不对，于是停下来继续调整摄像机镜头。

　　类似的情况在这片原本无人的海面上不断发生，来自各国的媒体记者都在紧张的调试着设备、调整着心情，同时也在期待着军演的开始。

　　时间一分一秒的过去，天空当中的云层似乎比开始的时候浓厚了许多，遮住酷热的阳光，使得天地间阴暗了许多。

　　“不会要下雨了吧？”见到这般天气变化，众人的心头不由升起了这样的困惑，但是很快，他们就知道这并非是下雨的前兆。

　　“快看，那是什么？！”人群当中响起了一声惊呼，一个三十多岁的男人抬手指向天空中两点金色的光点，神情显得十分激动。

　　人们不约而同的仰头顺着男子所指的方向望去，果然看到了两颗金色的光点正从高空当中缓缓的落下……

　　“是两个人！”一个女人的惊呼惊醒了在场的众人，他们纷纷抬手揉了揉眼睛，再定睛望去的时候，之前的两颗金色光点已经变成了光球，在光球当中若隐若现的，确实是两道人影。

　　就在这种瞩目的状态之下，小仓优子和王明崎支撑着唬人的金色光罩，慢慢落到了距离海面大约四百米的空中，这才缓缓散去了金色光罩，脚下突兀的出现了一朵祥云……

　　“是神仙！”一年轻男子惊呼道。

　　“啪……”他身旁的另一男子抬手便拍在了他的后脑勺上，吼道：“还愣着干什么？赶紧开始直播啊！”

　　“哦哦哦……”年轻男子这才回过神来，赶紧哦哦着开始了工作。

　　这时，小仓优子柔柔的声音在所有人的耳边响起：“无需惊慌，我乃御龙神尊麾下之神使，今日负责为你们讲解军演。”

　　“我也是御龙神尊麾下的神使。”一旁的王明崎淡淡的补充了一句。

　　小仓优子笑着看了看他，接着说道：“各媒体记者请准备，军演将于一分钟后正式开始……”

　　刚刚停下来的记者们更加的惊慌了……靠，还剩下一分钟，你还让我们无需惊慌？！


第九百一十六章 拉大旗、扯虎皮

　　现场因为小仓优子的一句话而彻底乱作一团，这边喊着调整方位，那边叫着赶紧开播，天空当中直升机哒哒直响，军舰上人头攒动。

　　就在这种慌慌张张的气氛当中，原本只是覆盖上一层云彩遮住了酷热阳光的天空，突然间乌云密布，雷声阵阵：“轰隆隆……”

　　金色的闪电划破长空，给这一区域内的人们带来了短暂的光明，这时，早已经蓄势待发的小仓优子立刻开始了她准备已久的开场白，只听她柔柔弱弱的说道：“奉御龙神尊法旨，本次军演即刻开始。”

　　“噗……”坐在华夏神殿宝座上喝着茶的叶阳城立刻就喷出了满口的茶水，哭笑不得的看着乾坤须弥镜上一本正经的小仓优子，自语道：“这就是她所谓的，精心准备好的开场白？我数数，一二三四……好家伙，整整十五个字！还真是难为她了……”

　　摇摇头定了定情绪，叶阳城继续通过乾坤须弥镜观看现场直播。

　　小仓优子可不知道叶阳城被她的开场白唬的一愣一愣的，面色肃穆的宣布了军演开始后，她便和王明崎一起退到了原先站立位置数百米开外的区域，张口说道：“即将出现在大家面前的，是一支百战雄师，由五千名神使组成，具体情况请听王神使的解说。”

　　小仓优子话音刚落，天空中便亮起了一阵耀眼的金光，原本空无一物的虚空当中，突兀的出现了一支手持长枪身披铠甲的威武军队，这些神使脚踏祥云整个人熠熠生辉，个个都如天兵天将一般。

　　这一支军队的出现，早已经迫不及待的王明崎立刻上前一步，咳嗽两声清了清嗓子，说道：“现在大家所看到的军队，是我主御龙神尊麾下的百战雄师，他们个个身经百战、实力超群，一举一动间便能让山峰崩塌、江河断流，是当之无愧的百战之师！”

　　“大家且看，他们手中所持的长枪，名为紫金无极蛟龙枪，该长枪长一米八、重三千六百五十八公斤，通体由蛮荒凶兽紫金蛟龙之蛟龙角锻造而成，掺入天雷晶赋予雷电之威，一击江河断流、二击山崩地裂。”

　　“喝！”王明崎的话语刚刚出口，这五千个首先登场的神使便已经齐齐大喝，手中所持的所谓紫金无极蛟龙枪刹那间光芒万丈，一股令人胆寒的肃杀之气顷刻间席卷而来，压的在场所有人脸色惨白几乎窒息。

　　这时，王明崎再次说道：“大家再看，你们身上所披铠甲，名为紫光鎏银甲，该铠甲可大可小为统一制式，重九千六百八十五公斤，通体由凶名赫赫的紫光列甲龟万年龟壳，辅以珍贵无比的鎏银精晶锻造而成，有此套紫光鎏银甲在身，纵使是终极武器核弹也无法对其造成半点损伤。”

　　“哼！”五千名神使客串完毕，齐齐发出一声低哼，如铁锤撞击一般砸在了在场众人的心头，惊骇尚且来不及消除，又还有谁敢提出半分质疑？

　　于是，这五千名神使非常顺利的就通过了第一步，也就是阅兵阶段，退到一旁等候正式军演的到来。

　　人们被这五千个打头阵的神使弄得心潮澎湃，正纷纷猜测下一个出现的兵种会是什么的时候，却见远处天空的尽头，突然间出现了一波鲜红的浪潮。

　　直到这阵巨浪席卷过来之后，才有眼尖的人看清了巨浪的真相……这鲜红的浪潮，居然是由无数红色小鸟混合而成！

　　“小鸟？”人们不由得有些发懵，实在无法将这些红色的小鸟和神祗的军团相互联系起来，和之前的神使军团一对比，这些红色的小鸟倒更像是一个玩笑，一个不大不小的玩笑。

　　可早已经有了腹稿的王明崎又怎么能让全世界人误会呢？于是，他又一次咳嗽两声，清了清嗓子后说道：“大家现在所看到的方阵，是由两百万只生活于神界的浴火鸟所组成的阵营，你们别看浴火鸟体长不过数十厘米，可它们却是神界赫赫有名的神鸟。”

　　王明崎搜肠刮肚的说道：“浴火鸟飞行速度如同闪电，喙如金刚钻，一只看似普通的浴火鸟，能够轻易击杀一头大棕熊，最可怕的是，它们一出现便是成千上万，只需一群浴火鸟，就能轻易摧毁一座数百万人的城市。”

　　“叽～！”浴火鸟仿佛知道王明崎在夸赞它们，齐齐发出一阵刺耳的鸣叫，以此来显示自己的强大。

　　而有了王明崎的介绍之后，所有人看向这群红嘴奎利亚雀的眼神就都变了，不再是看玩笑的眼神，而是在看死神！

　　一群浴火鸟就能轻易摧毁一座数百万人的城市？速度如同闪电、喙又堪比金刚钻，光是想想就能知道这些浴火鸟是如何攻击敌人的。

　　这前胸撞进去后胸出来的滋味，可没有人愿意尝试。

　　偏偏王明崎心中一动，又补充道：“浴火鸟是一种嫉恶如仇的神鸟，据传说，在数千万年前，浴火鸟还是一种浑身雪白的神鸟，但是，它们惩罚恶人的方法一般都是用尖锐坚硬的喙刺穿身体，再直接穿胸而过。”

　　“随着时间内的推移，沾染在它们身上的血液越来越多，最终才变成了现在这种通体血红的模样……”

　　人们被王明崎添油加醋的描绘吓得心里发毛，用一种无比敬畏的眼神注视着红嘴奎利亚雀的方阵从镜头前慢慢的飞过，至于飞在前面、灰不溜丢的乌雕，则被人直接忽视掉了。

　　被更名为浴火鸟的红嘴奎利亚雀过去之后，第三只出现的军队又变成了神使军团，同样是五千个身披铠甲的神使，但手中的武器却变成了金色的大弓，这五千个神使精神饱满，气势滔天！

　　“大家现在看到的这个阵营，同样也是我主御龙神尊麾下的百战雄师之一，虽然他们不会冲锋陷阵闯在第一线，但是谁也不能忽视他们在战场上的绝对地位！这是一群神射手，他们手中的弓，就是他们的第一武器。”

　　王明崎语气激动的喊道：“他们手里的弓虽然没有箭，但他们个个都达到了人箭合一的境界，人就是箭、箭就是人，只要有弓在手，他们就是有战场追魂箭之称的王牌精英！”

　　“他们手中的弓，是取自银河当中的鎏金沙辅以星辰之精华锻造而成，整弓重达六千九百七十七公斤，一箭之威堪比九天惊雷！”

　　“再看他们身上所披的铠甲，这套铠甲名为星辰百耀甲，整甲总重两千三百二十二公斤，通体材料由星辰之核构成，虽轻便却不失防御之能，乃神界排名前十的极品铠甲！”

　　王明崎语气激动又无比坚定，根本不会让人生出半点疑心。

　　于是，这一批五千个神使又顺利过关，和先前的持枪神使汇合到一起，分列两个方阵，一言不发面沉似水的站在祥云之上，傲立于虚空之中！

　　三个方阵过后，第四批出现的就是早已被人所熟悉的神界金雕，耀眼的金光铺天盖地，在空中尽情舒展肢体的金雕一出现，立刻就引来了一片的惊呼声：“这是金雕！”

　　名人有名人的效应，金雕作为被人广为熟知的‘神界产物’，一登场就给人一种前面三个方阵所没有的亲切感。

　　王明崎接着介绍道：“不错，这就是金雕，但它们最正确的称呼，应该是赤金雕，这同样是一种只生活在神界的生物，它们通体呈金色，性格温和但实力强大，一只成年的赤金雕只需轻轻一抓，就能轻易撕开鳄鱼的头骨，将鳄鱼的脑浆吸食一空……”

　　人们被王明崎的介绍吓得头皮发麻，没想到早已被人熟知的金雕，居然也是这般恐怖的存在！神界生物，果然不同凡响！

　　金雕的介绍最为简短，仅仅是一个照面后便飞过了镜头能够捕捉到的区域，进入了备战的休息区。

　　金雕过后，第五批出现的方阵自然也是由五千名神使组成的方阵，只不过这一次出现的神使，既不是拿弓也不是持枪，而是个个手里头提着两把青色巨斧，远远一看就能让人胆战心惊！

　　王明崎说：“现在大家看到的方阵，同样是我主御龙神尊麾下的百战雄师之一，他们手中的青色巨斧能够轻易的开山裂地，一斧之威足以惊天动地！他们是我主御龙神尊麾下神使当中最凶悍的队伍，也是一直以来冲锋陷阵的先头部队，他们的存在，让无数邪魔妖怪肝胆欲裂！”

　　“大家再看，他们手中的青色巨斧名为莫青混元开天斧，单柄莫青混元开天斧的重量就高达一万两千四百公斤，通体由无比珍贵的混元精晶锻造而成，既有开天辟地般的重量，也具备吹毛短发的利刃。”

　　“还有，他们身上的铠甲名为一气震天甲，同样是名列神界十大战甲的神甲，总重高达两万七千六百五十四公斤，以防御惊人著称……”

　　王明崎绘声绘色的描绘着一件件根本子虚乌有的宝贝，可也就是他这般卖力的解说，才使得全世界竟没有一个人敢怀疑这些东西的真假。

　　所有人都被王明崎所介绍的事情吸引了心神，完全的沉浸其中。

　　坐在华夏神殿内宝座上的叶阳城看着、听着，不由露出了好笑之色，咕哝着自语道：“还真没看出来，王明崎这小子还有大忽悠的潜质。”

　　一件件根本不存在的东西被说得言之凿凿，让人挑不出半点毛病，同时尽可能迎合人们的心理预期，将这些乱七八糟的东西夸大其词，引人入胜。

　　偏偏还没有任何一个人提出异议……叶阳城除了感到好笑之外，也就剩下无奈了。

　　如果不是鬼物大军即将来袭，需要将这一消息公之于众，又不能引起民众恐慌的话，他何必这般大费周章的拉大旗、扯虎皮？

　　“赤眉鬼帝，这回也该到一决雌雄的时候了！”目光一动不动的盯着乾坤须弥镜上的画面，叶阳城自语道：“看看最后到底是你死，还是我亡！”

　　话虽这般说，可叶阳城脸上流露出来的自信笑容，却将他此刻的心境完完全全的展露了出来。

　　第九个方阵过去之后，出现在人们视线当中的不再是声势惊人、熠熠生辉的神使或者神界生物，而是一百多个主色为黑，浑身上下透露着肃杀之气的家伙。

　　王明崎一指最前方脚踏灰色云朵、一身黑色团龙袍的邢俊飞，说道：“现在大家所看到的方阵，是我主御龙神尊麾下主司阴阳善恶的神狱方阵，那一身黑色团龙袍、头戴王冠的，便是赫赫有名的神狱阎罗！”

　　“神狱乃我主御龙神尊麾下之执法机构，无论生前死后皆归神狱统管，神狱阎罗可判活人服罪，亦可决定罪犯死后投胎的来世。”

　　“在神狱阎罗的身后，则是神狱三大判官之二，主司审判、批捕之责，一本天书显尽人间是非善恶，判官笔一动，乾坤立定！”

　　“在二位判官之后，则是神狱之拘捕狱卒，判官批捕之后，嫌犯将收到一枚拘捕令，无论其逃到天涯海角，都会遭到拘捕狱卒的逮捕。”

　　“逮捕、审判之后，行刑之事便由后方的行刑狱卒负责，神狱当中刑区无数，罪恶之人进入其中必将遭到神法的严惩，为其所犯罪恶承担相应的惩罚……”

　　王明崎讲的是唾沫横飞，那些现场或者守在电视机前的观众却是吓得脸色发白……中国人当然知道阎罗、判官这两个字代表了什么，这就代表了阴曹地府！是中国民间传说当中最让人恐惧的地方。

　　现在倒好，神狱？阎罗？判官？妈呀，这不是要命吗这不是？！

　　至于国外的观众……自有本国的翻译进行翻译解读，于是，神狱就被改成了神的监狱，阎罗就变成了撒旦、判官就成了法官……

　　虽然被改的面目全非，可该有的威慑力那是半分未减啊！


第九百一十七章 移山填海

　　一番大阅兵过后，粉墨登场的各支队伍已经铺天盖地。天空当中停留着二十万全副武装的二阶神使，赵蓉蓉等九位四阶神使身着战袍傲然而立。

　　除了威严肃穆的神使之外，大阅兵当中最吸引人眼球的却是那些奇怪的神界生物，什么浴火鸟、什么赤金雕、什么乌金雕之类的算是空中部队，尤其以赤金雕最吸引人们的注意。

　　海洋当中露出头来的大王乌贼小乌、如小岛一般的远古巨鲎部队、一前一后上下翻腾的小灰、小雪、模样吓人的旗鱼乃至数量庞大的沙丁鱼群。

　　当然，这些家伙的称谓也被改了个面目全非，大王乌贼叫做镏金巨兽、远古巨鲎叫做墨铠尖刀兽、小雪小灰则被更名为海心天鱼、旗鱼更是被改成了巡游裂兽，最倒霉的则是沙丁鱼群，它们叫做，喽啰兵鱼……

　　海洋部队一一呈现之后，陆地部队自然紧随其后，不过对比起前面那些强化生物的优厚待遇，陆地部队的待遇就显然差了许多，甭管什么品种的狗，统称为天狗，甭管什么品种的猫，统称为月猫。

　　有一点相同的是，不管是哪一个兵种，都被口若悬河的王明崎安置了一个非常非常牛逼的背景，使得人们不得不心生敬畏。

　　“这家伙的嘴巴就堪抵千军万马！”华夏神殿当中，坐在宝座上密切注意着现场一切的叶阳城被王明崎的表现逗乐了，他笑着从宝座上站了起来，自语道：“等几日后鬼物大军来袭，应该把他先安排到第一线，看看能不能通过嘴皮子将对方劝降？”

　　玩笑似地自语过后，叶阳城才轻轻的摇了摇头，抬起双手在左脸那侧轻轻的拍了拍，说道：“彤欣，别玩了，该咱们父女出场了！”

　　“吼……”盘在华夏神殿内一根柱子上一动不动的叶彤欣这才发出一阵龙吟，从巨大的玉柱上脱离出来，一甩龙尾便稳稳当当的悬在了叶阳城的面前，点动着硕大的龙头，示意叶阳城跳上来。

　　自从叶阳城第一次站在她龙头上遨游四海后，这小家伙似乎也喜欢上了被叶阳城乘骑的感觉……

　　……

　　“阅兵已经结束，接下去大家将会看到的，是由我主御龙神尊亲自指挥的军演阶段，在这个阶段，大家将会看到神界兵团的绝对战斗力！”王明崎一口气介绍了不知道多少内容，这会儿也已经有些口干舌燥了。

　　但算算时间叶阳城也该到了，压根儿不敢有半点停歇，立马就说道：“他们会向你们展示他们的实力，那绝对是惊天动地的场景！”

　　之前的大阅兵已经让人们如痴如醉，此时再听到军演即将开始，个个都跟打了兴奋剂似地，亢奋的不得了，尤其是九霄神殿的信徒，更是为自己所信仰的神祗手下有如此精锐之师而感到高兴与自豪。

　　就在这种无形的期盼当中，厚重乌云覆盖的天空当中，突然间亮起了一道紫色的光亮，紧接着这道紫色光亮便已化作一道流光从天而降！

　　“是御龙神尊！”紫金色神龙，银色铠甲包围下的人影，这种画面早已经在媒体上传开了，此时一见到叶阳城这套代表性的行头，立马就有记者忍不住高呼了起来，神情激动。

　　叶阳城的到来让现场乃至电视机前所有人的心情澎湃起来，一个人出场所掀起的高潮，甚至比之前的大阅兵来的还要强烈！

　　不过，就在这军演的现场，一艘军舰上站着几个脸色凝重的西装男子，却没有因为叶阳城的到来而露出半分喜色。

　　这几个西装男子不是别人，正是在叶阳城强化生物部队手下吃了不知道多少次大亏的美国军方代表，此次是代表美国出席军演。

　　站在军舰的甲板一侧，望着前方如魔幻电影般的部队，这三个美国军方代表的脸色十分难看。

　　站在最左侧的，是美国战略司令部第134特遣部队（太平洋战略核潜艇部队）的司令，是美国的一名海军中将，也是和叶阳城交手最多，损失最惨的一个司令员，对叶阳城可谓是恨之入骨。

　　而在中间的西装男子，则是美国全球打击联合机能司令部的司令，是美国的一名空军少将，也是在叶阳城手头吃过大亏的第八航空队队长，尤其是在冲绳岛战役当中，他更是差点被送上军事法庭！

　　有了这个背景，这位少将先生又岂能对叶阳城此时展露出来的部队心存好感？没上去破口大骂就已经是他涵养到家了……

　　这三个人当中，军衔最高的则是站在最右侧的西装男子，他是美国情报监视侦查联合机能司令部的司令，扛着上将军衔，虽然和叶阳城没有多少直接接触，可作为一名情报监视部门的司令，他怎能不为叶阳城此时暴露出来的军队实力而感到震惊？继而忧心忡忡。

　　少将惦记着叶阳城在冲绳岛战役当中利用强化生物袭击了他的战机，以至于数百架战机全部损毁，因为这个，他险些被扭送到军事法庭。

　　中将惦记着当初叶阳城在亚洲对美国军舰、潜艇的毁灭性打击，核潜艇沉没无数，折损了他手下许多军事人才不说，同样还差点被送到军事法庭。

　　上将则是担忧，担忧按照叶阳城此刻暴露出来的军队实力，美国根本没有半分胜算，这些高来高去的神使，那些令人恐惧的强化生物……他感觉，整个地球都处于被叶阳城随时监控的状态，这让他如何能够心安？

　　三个将军脸色凝重、各怀心事，等到叶阳城御龙而至，他们的脸色就更加的难看了。

　　站在左侧的海军中将低声道：“该死的，就是他，一定是他干的！”

　　听到海军中将的话，一旁站着的空军少将深吸了口气，有些自嘲的说道：“是他又能怎样？就凭那些该死的浴火鸟，就能灭掉我们所有的战斗机！”

　　“耐心看看吧，说不定之前的介绍全都是假的，睁大眼睛看清楚，尽快掌握他们真正的战斗力！”情报出身的上将语气阴沉，带着些许不甘、些许恼意，抬头直勾勾的看着叶阳城。

　　叶阳城可不知道下头的军舰上还站着三个对他咬牙切齿的美国将军，事实上就算知道了，也只会洒然一笑，根本不会把他们放在心上。

　　当初无比低调的时候，他就能指挥着强化生物让美国从亚洲大败而退，现如今不仅高调了，连实力也都大幅提升，还怕他美国会折腾出什么浪花来？不是叶阳城太小巧了美国，而是美国压根没有让他高看一眼的资本！

　　站在叶彤欣那颗硕大的龙头上出现在军演现场，叶阳城双手背负面色威严，任由那些摄像机镜头对准了自己，坦然自若的说道：“开始吧。”

　　“是，主人！”海啸般的回应冲天而起，单单是这一阵高呼，就吓得媒体记者们险些一个跟头跌倒在地！

　　尚不等他们回过神来调整镜头，叶阳城便已经抬起右手，眼眸当中精光连连爆闪，整个人散发出一股无与伦比的强悍气息，带着一种俾睨天下的气势，断喝道：“起！”

　　“轰隆隆……”天空当中雷鸣阵阵，紫金色的闪电为此时的军演现场平添了几分波澜壮阔的气息。

　　就在人们迟疑着不知道叶阳城想要干些什么的时候，眼尖的几个媒体记者就已经看到了让他们惊悚无比的一幕……

　　“上帝呀，这……这是一座山？！”记者们睁大了双眼，屏住了呼吸，直勾勾看着一座高约三百多米的大山从远处直直的飞了过来。

　　再看叶阳城那坦然自若、云淡风轻的表现，他们的心跳都几乎要停止了。

　　而守在电视机前的人们，尤其是中国人，看到这一幕更是兴奋的跳了起来，他们大喊着：“移山填海，这是传说中的移山填海！”

　　庞大的山体被叶阳城用气压拖着，以每秒上百米的速度靠近军演现场，渐渐地，人们看清楚了整座大山的模样，全身的血液开始莫名的加速。

　　如此手段，根本不需要什么神使大军，只需要叶阳城一个人，就能轻易的干掉地球上所有武装部队！一座大山往下一压就能压死多少人？一座大山一砸，世界上什么样的建筑物能够承受？

　　军舰上站着的三个美国将军脸色惨白，他们还是难以相信的做着最后挣扎：“不……不可能的……这不会是真正的大山，这是泡沫，对，这是泡沫伪装的！”

　　当一个人的心理承受达到极限，行为言语就会变得疯疯癫癫、异于常人。

　　连一个白痴都能判断出真假的大山，到了他们这三个将军的眼里，却成了虚假的泡沫山，自欺欺人达到了何种境地？！

　　叶阳城当然不在意人们的反应，他只是将大山从他们的头顶托过，然后把这座大山搁在了不远处一座面积不大的荒岛上。

　　“轰……”大山落在岛上，顿时响起了一阵轰鸣声，尘土飞扬！


第九百一十八章 忍，必须要忍！

　　叶阳城搬来一座大山干什么？当然是用来表演的。

　　大山落在海岛上后，第一拨出场的神使已经心领神会，提着那所谓的紫金无极蛟龙枪便一拥而上，一时间天空当中紫光爆闪，龙吟阵阵。

　　人们只能看到神使们舞动紫金无极蛟龙枪，然后狠狠的刺向这座高达数百米的大山，只听到一阵轰隆巨响，整座大山就在这些神使们的枪尖下彻底化成了粉末，飘飘洒洒的落入大海当中。

　　这一幕，将所有人惊骇的瞠目结舌，可神使们的表演却远不止这些，搞定了大山顺利掀起一阵高潮，紧接着便舞动长枪轰击海面，所造成的惊天之势，让人们瞪大了双眼，连眼皮都不舍得眨一下！

　　山崩海啸，这才是真正的山崩海啸！

　　第一拨神使完成演练之后，天空中突兀的出现了许多厚达一厘米的钢板，化名浴火鸟的究极强化红嘴奎利亚雀一涌而出，个个如同脱弦的利箭一般冲向那些钢板。

　　只听到一阵咣咣的声响，数百片钢板就已经面目全非……人们不禁抬手摸摸自己的胸口，下意识的拿自己的身体去和钢板对比。

　　一拨接一拨的神使汹涌而出，造成一幕幕让世人惊呆的场面，一拨接一拨的强化生物横冲直撞，掀起漫天风雷令人瞠目结舌。

　　整个军演过程持续了三个小时，人们也从一开始的惊骇到后来的震撼，再到最后的麻木……如此强大的军队，地球上还有谁能够抵挡？

　　叶阳城那御龙神尊的名号，在经过此次军演之后上升到了一个无与伦比的高度，信徒们更加虔诚，不是信徒的人们要么成了信徒，要么就心存敬畏，再也不敢在私下里评论九霄神殿。

　　可以说，这一次大阅兵加上军演，已经将叶阳城以及他手下部队的强大概念深深印入了人们的心田，他们觉得，叶阳城是无敌的，这支军队也同样是无敌的！

　　于是，叶阳城的目的达到了，各国政府也开始依照原先的计划安排，在叶阳城这边军演结束之后，第一时间召开了新闻发布会。

　　于是，还没从叶阳城这边军演带来的震撼当中清醒过来的人们，又一次遭遇了冲击，一股，非常让人惊悚的冲击。

　　最先召开新闻发布会的，是现在对叶阳城为首是瞻的日本内阁以及正仁天皇，在发布会上，正仁天皇亲自宣布了以下内容：

　　“九霄神殿突然成立的原因、御龙神尊陛下突然降世的原因已经得到确认，经过内阁大臣多方调查取证，已经证实了御龙神尊陛下所降法旨的真实性，今天，我代表全日本民众正式宣布此次法旨的大致内容。”

　　“一，御龙神尊陛下言明，世上确实存在鬼魂，并且还有供鬼魂栖身的地方，那个地方在中国被称作阴曹地府，在西方则被称之为地狱。”

　　“二，御龙神尊陛下监察天地时，突然发现地球与阴曹地府相连的空间出现崩塌迹象，且崩塌的区域不止一处，而是遍布全球各个角落。”

　　“三，御龙神尊陛下发现此事后，立刻进入阴曹地府进行查看，发现阴曹地府当中鬼魂集结，随时都有攻入地球的可能，让地球生灵涂炭。”

　　“四，御龙神尊陛下乃地球之神，掐指一算，发现此次鬼魂来袭地球，是地球必遭的劫难，他也无法直接封印阴曹地府，怕招惹来更大的麻烦。”

　　“五，御龙神尊陛下心怀苍生，不忍地球上的亿万生灵遭遇鬼魂的侵害，所以便想了个折中的办法，不去封印阴曹地府，而是选择了降世。”

　　“六，御龙神尊陛下做出这个决定后，立即就开始准备增援地球的事情，然后，九霄神殿成立、御龙神尊陛下降临地球，与我等凡人共同迎击阴曹地府来袭的鬼魂，保佑地球免遭鬼魂侵害。”

　　“七，御龙神尊陛下降世之后，已经针对阴曹地府鬼魂来袭做出了详尽的安排，甚至不惜调来神界军队，阻挡阴曹地府鬼魂在地球肆虐的脚步，力求将其全部格杀。”

　　“八，御龙神尊陛下已经做好了万全的准备，今天的军演相信你们也都看到了，有如此强大的军队保护，请民众们放心。”

　　“九，我代表日本各界，宣布日本全国进入一级战备状态。”

　　日本正仁天皇宣布的消息立刻在日本国内掀起了轩然大波，而随着时间的推移，世界各国领导人都在不到一个小时的时间里，相继宣布了这一消息，如此一来，便由不得民众们不相信了。

　　于是，结果显示叶阳城选择进行军演的计划完全正确，各国民众虽然人心惶惶，但刚刚落下帷幕的军演，却让他们找到了一些信心，也找到了一种精神上的依托，叶阳城原本担心的大规模骚乱并未出现。

　　但小规模的骚乱却接连在世界各地上演，不过这些骚乱的规模都很小，一旦露出骚乱的苗头，就会被各国早已严正以待的执法队伍迅速安抚，如果怀柔政策失效的话，候在一旁的神使就会立刻出手，争取将骚乱的规模控制在最小的范围之内。

　　在各方的共同努力下，人们的心情虽然紧张、局促，却也勉强维持住了表面的安定，这对叶阳城来说就是最好的消息。

　　“现在各国民众的情绪普遍忐忑，但还没有发生大规模的暴乱，一些想要浑水摸鱼的人渣一旦出手就会被第一时间带走，所以就目前而言，局面还是相当有利的。”杨腾飞站在华夏神殿内，朝叶阳城汇报道：“各部神使分散在世界各地，可以在十分钟内，于任何区域集结不下八万二阶神使。”

　　“嗯。”听到杨腾飞的汇报，叶阳城若有所思的站了起来，说道：“算算时间，不是明天就是后天了，吩咐下去，都给我打起十二分精神，任何区域出现任何异常状况，务必在第一时间内汇报上来！”

　　“是，老仆这就去安排。”杨腾飞神情一肃，点点头转身离开。

　　“蓉蓉、优子，你们两个负责收集各方神使汇报上来的情报，一旦发现异常问题，也要在第一时间汇报给我。”叶阳城望向赵蓉蓉和小仓优子。

　　“是，我们这就去准备。”小仓优子和赵蓉蓉也是领命而去。

　　看着她们二人离去的背影，叶阳城深深的吸了口气，从九霄空间当中取出了十八镇殿神镜之一的灭世镜，在手中无意识的把玩起来。

　　……

　　阴曹地府。

　　“神祗布下的禁制正在散去，按照目前的速度看，十二个时辰（一个时辰等于两个小时）之内必然会彻底散去。”赤眉鬼帝的脸上露出了振奋之色，一边操练着手下的数十万鬼王，一边在心里头暗暗的盘算开了。

　　“按照现在的计划，五百万大军将会从四个地点同时闯入本源世界，成夹击之势杀向地球的美洲、欧洲、亚洲以及非洲。”

　　“那凶魂自己率领二十八个巅峰鬼帝级凶魂先攻下亚洲，就因为我告诉他地球上目前最强大的武力，都集中在亚洲。”

　　“到时候亚洲势必会被轻易拿下，叶阳城自然不可能袖手旁观，一定会被逼的出手，然后……”

　　脸上露出一抹阴冷的笑意，他暗暗道：“在二十九个巅峰鬼帝级凶魂的牵制下，在一个高阶伪神级凶魂的全力一击下，必然能够将他一举击杀！”

　　“这个时候，相信负责牵制他的我，就会在他的身边，有足够的时间将那枚中级神格偷偷的弄到手。”

　　“如果得手之后没有被那凶魂发现，我就可以继续混在大军当中，趁着这个机会吞噬大量活人，争取在短时间内将自身实力提高到初阶伪神，再离开地球进入次元空间，潜心修炼争取早日成为一尊中阶神祗。”

　　“但如果得手之后不幸被人发现，那也没关系，那凶魂一时半会儿肯定没办法回过神来，而那些巅峰鬼帝级的凶魂却又浑浑噩噩不知东南西北，我完全有时间撕开空间壁垒，躲入次元空间。”

　　“也就是说，只要那枚中级神格一到手，我的计划就算是大获成功了，到时候谁也拦不住我，包括……”

　　森冷的目光扫过前方正在作威作福的那个中阶鬼王，赤眉鬼帝的脸色显得非常难看。

　　被一个曾经给自己当牛做马的走狗骑到头上，这种滋味确实无法用语言来进行描述，如果不是忌惮他身边跟着的两个凶魂，赤眉鬼帝甚至都有直接把他干掉的冲动！

　　但是，他却十分清楚，现在阴曹地府当家作主的人不是他，如果真的把这个该死的中阶鬼王干掉，先不说能不能躲开那两个凶魂的追杀，就是那高阶伪神级凶魂的怒火，就不是他能够承担下来的。

　　所以，忍，必须要忍！

　　“等我取得那枚中级神格，成为一尊中阶神祗后，你们今日加在我身上的耻辱，我必要千倍万倍的讨回来！”一抹凌厉的凶光，在赤眉鬼帝的眼眸当中一闪而过……


第九百一十九章 越想越不对劲……

　　“喂，你刚才在看什么呢？瞎了你的狗眼，想报复我啊？！”赤眉鬼帝凶狠的眼神一闪即逝，却被一直分心注意他的中阶鬼王看了个真真切切，他心里头有些发毛，但一想到自己身后跟着的两个巅峰鬼帝级凶魂，便怯意尽去，留下满肚子的怒火，气势汹汹的走近了赤眉鬼帝。

　　他抬起手指着赤眉鬼帝的鼻尖骂道：“你个没种的软蛋，欺软怕硬的混账东西，老子也是你能动的？再看？再看他妈我把你弄起来当球踢信不？！”

　　两个巅峰鬼帝级凶魂在后，中阶鬼王气势昂扬的像只战无不胜的大公鸡，根本无视了赤眉鬼帝越来越阴沉的脸色，喝骂道：“我看你真的不想活了，难怪魔神陛下要我带人看着你，你个吃里扒外的东西！”

　　“啪……”大手一挥，狠狠一巴掌便落在了赤眉鬼帝的脸上，他们二人虽都是灵体，但灵体却早已凝实，根本与常人无异。

　　这一巴掌扇下去，脆亮的声响几乎传遍了周围数百米的区域，不仅赤眉鬼帝愣住了，就连动手打了一巴掌的中阶鬼王也愣住了。

　　一朝天子一朝臣，昔日的主子今日已经沦为了半个阶下囚，而得宠的中阶鬼王才能因此在他头上作威作福。

　　可是，赤眉鬼帝积威已久，哪是那么容易就能轻易散去的？这一巴掌打下去，中阶鬼王的灵魂之火都飞快的蹿动了起来，紧张的不行。

　　而赤眉鬼帝呢？此时却是有所察觉，直直的看着中阶鬼王，竟是一言不发……不过，眼眸之中更显森然的眼神，却瞪得中阶鬼王心里发虚，他定了定情绪，哼道：“扇你一巴掌那是瞧得起你！哼，我们走。”

　　带上两个巅峰鬼帝级的凶魂迅速离开，眨眼的功夫便消失在了赤眉鬼帝的视线当中，显然也是被他自己的举动吓到了。

　　按理来说，被自己昔日的走狗当众扇了一巴掌，赤眉鬼帝应当恼羞成怒大打出手才对，可事实上赤眉鬼帝根本连动都没动一下，就那么直直的看着中阶鬼王消失在他自己的视线当中。

　　倒不是赤眉鬼帝被这中阶鬼王的一巴掌打懵了，而是……

　　“……难怪魔神陛下要我带人看着你……”中阶鬼王无心的一句话，回响在赤眉鬼帝的耳边，他的脸色越发阴沉，低下头却不吱声。

　　“难怪……难怪这条走狗竟能有两个巅峰鬼帝级凶魂常伴左右，难怪他来这里后处处与我为难……原来如此，原来如此！”

　　赤眉鬼帝的心情顿时如打翻了一盆狗屎溅到身上一般，完全的焦躁了。

　　原本他还觉得奇怪，一个小小的中阶鬼王，阴曹地府当中要几个没有？为什么单单这条卖主求荣的走狗能够得到那凶魂的赏识？非但给了他什么总务大臣的职位，还在他身边安排了两个巅峰鬼帝级凶魂当保镖？

　　他想不明白，真的想不明白。

　　但是现在他明白了，这根本就是针对他做出的布置！那凶魂不相信他，所以安排了这个中阶鬼王在他身边如跳蚤一般东蹦西跳。

　　那两个巅峰鬼帝级的凶魂怎么会在他身边出现？那是因为一旦被他抓住了把柄，好立刻将他就地解决！

　　赤眉鬼帝是很高傲，野心也很大，但他也有自知之明。

　　两个丧失了神智的巅峰鬼帝级凶魂，一旦联手要将他击杀的话，他根本连半点挣脱的机会都没有，只能饮恨当场。

　　“原来他根本就不相信我！”从那中阶鬼王无意间丢出的一句话里，赤眉鬼帝发现了隐藏在自己身边的危险，那足以致命的危险！

　　他能有把握夺走中级神格，基础就在凶魂对他的信任下，只有取得了凶魂的信任，他才能参加针对叶阳城的围捕猎杀。

　　如果失去了这份信任，他非但不能得到那枚中级神格，反而还有可能会因此丢掉了性命。

　　中阶鬼王是那凶魂派来专门监视他的，只要有这个中阶鬼王跟着，他根本就没有半点动手的机会，连动手机会都没有，还谈何夺取神格？

　　想通了这一层，想明白了自己此刻的处境，赤眉鬼帝的心情顿时沉到了谷底，脸色也更加的阴暗起来。

　　“不行，本尊一定要想办法摆脱这种局面，夺取中级神格是我此生最大的机遇，任何人胆敢拦在我前面，我定要让他灰飞烟灭！”

　　脸上的阴狠之色连连闪现，但一时间赤眉鬼帝还真的想不出半点破局的办法，他将这件事压在了心底，决心等到禁制散去之后，进入地球再伺机而动，随机应变，就是他目前唯一能够想到的办法。

　　但是，赤眉鬼帝却不知道，那被他恨之入骨的中阶鬼王当着众多鬼魂的面扇了他一巴掌后，匆忙逃离的路上越想越是觉得不对劲……

　　“不对呀，这赤眉鬼帝怎么说也是曾经叱咤风云的角色，平时我跟他在言语上有些冲突，他忍了也就算了，怎么这一次都扇他一巴掌了，他还能忍住不发飙？”

　　中阶鬼王虽然是根墙头草，可不代表他就没有脑子，相反，能够在旧主子、新主子身边混的风生水起，本身就代表了他的能耐。

　　他越想越是觉得不对劲，一路上神神叨叨的自言自语：“这可不像是他的性格啊，我一个小小的中阶鬼王，能让他这般忌惮？就凭我身边的两个大将，就能吓得他受到如此侮辱都能忍气吞声？不对不对，这事儿肯定不对！”

　　他一边飘乎乎的朝魔神宫方向飞去，一边摇头又点头的像个疯子：“事出反常必为妖，他为什么忍气吞声呢？如果发怒那还好说，可他偏偏一言不发的……难道，是他另有图谋？！”

　　一想到这个，这中阶鬼王立刻就眼前一亮，思路一下子就打开了。

　　“走，马上去见魔神陛下！”他嗷嗷的招呼了一声，化作一道黑烟，朝着魔神宫所在方向急速飞去！

　　倘若这时候赤眉鬼帝就在旁边，听到他的呢喃自语后，绝对会不惜一切代价将他就地击杀！可惜，他没听到。

　　“魔神陛下，属下有要事禀报！”一回到魔神宫，中阶鬼王就难掩兴奋的大喊着闯进了大殿，一进入大殿就双膝一曲跪倒在地，高呼道：“属下求见魔神陛下！”

　　“什么事？”端坐于那石椅上的铁塔大汉抬起眼皮看了一眼跪在门口处的中阶鬼王，语气不善：“慌慌张张的成何体统！”

　　“魔神陛下，属下……属下这是太激动了。”中阶鬼王定了定情绪，赶紧媚笑着说道：“还请魔神陛下恕罪……”

　　“激动？”铁塔大汉浓密的眉毛向上一挑，冰冷不带丝毫情感的眼神扫过下方跪着的中阶鬼王：“为何激动？”

　　“魔神陛下，属下发现了一件事情。”中阶鬼王掐媚的笑着，装足了一副孙子样，哈着脸说道：“一件跟赤眉大将有关的事情！”

　　“哦？”铁塔大汉脸上的恼意渐渐散去，颇有兴致的问道：“什么事？”

　　“魔神陛下，事情是这样的……”将自己之前和赤眉鬼帝的冲突说了一遍，中阶鬼王立刻就眉飞色舞了起来：“陛下您想呀，他赤眉大将是谁呀？那是以前阴曹地府的主子呀！虽说现如今碍于陛下您的实力做了陛下您的手下，可毕竟当初那是在阴曹地府说一不二的主啊！”

　　“属下以前只不过是他手下的一条狗，阴曹地府中阶鬼王成千上万，他何曾将属下放在眼里过？”中阶鬼王嘿笑着说道：“先前属下和他有言语上的冲突，他隐忍那还好说，可这次不一样啊，这次属下气急之下狠狠扇了他一巴掌呀！”

　　“属下在他眼里那是什么东西？那是一条可有可无的看门口呀！”

　　“他绝对打心眼儿里看不起属下，而现在呢？他被一条曾经看都懒得看一眼的看门狗，当着数十万鬼王的面狠狠的扇了一巴掌，他居然毫无反应，既没有生气的迹象，也没有动怒的迹象。”

　　“陛下您想呀，如果这事儿要是换做是您，您会怎么做？”

　　“我？”高高在上的铁塔大汉眉梢一扬，冷声道：“本座会叫你生不如死！”

　　“对，就是这样！”中阶鬼王一拍手，从地上忽的一下就跳了起来，神情激动的说道：“可他没有，他非但没有动手杀了属下，反而还若无其事的选择了隐忍，陛下，这事儿他透着古怪呀！”

　　“嗯？”经这中阶鬼王的一提醒，铁塔大汉也回过味儿来了，一琢磨，也确实很不对劲，但他又不知道到底哪里不对劲，当下便问道：“你究竟发现了什么事情？还不快快告诉本座？！”

　　“魔神陛下，属下对您可是忠心耿耿呢，哪能瞒着您呀。”中阶鬼王适时的表露了一下忠心，接着才眼珠子滴溜溜的转了起来，说道：“陛下有所不知，这赤眉大将曾经是阴曹地府受千千万鬼魂朝拜的鬼仙。”

　　“但是后来呢，他离开了阴曹地府闯入本源世界，不知道怎么回事就被一个路过的神祗顺手囚禁在了一个次元空间当中，这一囚禁就是整整五千多年呀！”

　　“据属下所知，这赤眉大将曾在本源世界，也就是咱们此次剑锋所指的地球，发展了一些世俗的力量，也就是说，他在地球接触过很多事情。”

　　“后来，他在世俗的力量被那姓叶的连根拔起，连他自己都重伤逃遁回到阴曹地府，可他没有修养多久，就急忙忙的招来大量鬼王，磨刀霍霍的就想进攻地球！”

　　说着说着，中阶鬼王连自己的思路都清晰了起来，言辞十分流畅的说道：“陛下您想，这赤眉大将既然在地球吃了大亏，就应该知道那个姓叶的厉害，这一回来就招兵买马想要杀入地球，他图个什么呀？”

　　“名义上说的好听，要带阴曹地府的千千万鬼魂入主地球享福，可他心里头真正的想法，谁能知道呢？”

　　“原本属下还在猜测，他这脚不沾地的忙活究竟为了什么，可一直找不到合理的解释，这一次属下想明白了。”

　　“一定是那个叶阳城的手里有什么他非常需要的东西，所以他才会急忙忙的招兵买马，也顾不上实力的差距就想直接杀回地球。”

　　“而今天的事情，让属下更加明确了他的意图……他想拿魔神陛下您当刀使！让您杀了那个姓叶的，然后他再从中谋取利益！绝对是！”

　　“否则的话，他一个巅峰级鬼帝，曾经又是阴曹地府说一不二的大人物，为什么面对属下的责难、侮辱还会选择忍气吞声呢？”

　　“因为他不敢跟陛下您撕破脸！”

　　“他能跑，阴曹地府这么大，他一个巅峰级鬼帝真想跑的话，相信魔神陛下您想要把他揪出来也不是短时间就能办到的。”

　　“十几个时辰之后，阴曹地府的禁制又会被打开，他完全可以撕裂空间壁垒逃之夭夭，何必委曲求全呢？”

　　“所以属下能肯定，他绝对有大阴谋，而且，这个阴谋还必须是魔神陛下您出手，才能帮他达到目的，他这是在拿您当枪使呀！”

　　中阶鬼王噼里啪啦的说着，坐在石椅上的铁塔大汉脸色越发难看，等到中阶鬼王说出‘他这是在拿您当枪使呀’这句话的时候，他早已是怒容满面。

　　“砰！”狠狠的一掌拍在了石椅的扶手上，铁塔大汉怒道：“混账！”

　　“是是是，赤眉大将真的是个混账玩样儿，吃里扒外的东西！”中阶鬼王眼珠子滴溜溜的转着，小心翼翼的说道：“但是，魔神陛下，咱们现在还不能动他。”

　　“为何？”铁塔大汉对眼前这条走狗越发满意了。

　　“他指定还不知道魔神陛下您已经发现了他的阴谋诡计，所以他还是得留下来伺机而动。”中阶鬼王阴森森的笑了：“属下虽然不知道他到底想要什么，可能让他如此忍辱负重的东西，又岂会是寻常的宝贝？所以，属下以为应该这样……”


第九百二十章 一战定乾坤

　　十二个时辰一晃即逝，阴曹地府当中大军集结，共分为四个方阵。

　　第一个方阵由自称地狱魔神的铁塔大汉亲自统帅，手下聚集了二十八个巅峰鬼帝级凶魂、三十个高阶鬼帝级凶魂、五十个中阶鬼帝级凶魂、一百个初阶鬼帝级凶魂、一千个巅峰级鬼王、两千个高阶鬼王，以及中阶鬼王、初阶鬼王、高阶厉鬼多达一百二十万！

　　第一方阵是此次集结大军当中实力最为强劲的一个方阵，将由铁塔大汉亲自率领，剑锋直指亚洲大陆！

　　而第二方阵虽然高端武力不及第一方阵，却也绝对是令人动容的强大阵营，在第二方阵当中，有高阶鬼帝级凶魂二十个、中阶鬼帝级凶魂五十九个、初阶鬼帝级凶魂一百零七个、巅峰级鬼王一千个、高阶鬼王三千余个，再加上中阶鬼王、初阶鬼王、高阶厉鬼等，同样集结了一百二十多万兵力。

　　这第二方阵的统帅，却是一个巅峰级鬼王而并非凶魂。

　　除了第一第二方阵之外，第三、第四方阵的兵力同样强横，数量与第一第二方阵相当，高端武力也是相差无几。

　　这四个方阵集结在阴曹地府四个区域，此次出战的总兵力多达五百余万，几乎网罗了阴曹地府当中四分之三的尖端武力！

　　神祗设下的禁制已经散去，阴曹地府的空间壁垒也能够轻易撕开。铁塔大汉踏空而至，滚滚如雷的声音响彻了整个阴曹地府！

　　“第一方阵随本座杀向亚洲，第二方阵全军压向非洲，第三方阵目标美洲，第四方阵目标欧洲，每个方阵进入地球之后分为两股，第一股要在第一时间解决掉地球上所有军队以及武器装备。”

　　“第二股以最快速度控制目标大陆全境，将所有活人驱赶至房屋当中暂时囚禁，待到全大陆都被控制之后，立刻按照原计划进行圈养，即吞光所有五十岁以上的活人，圈养还有生育能力的活人。”

　　“各部完成任务之后，每部调遣十万兵马扫荡海上的岛屿以及南极、北极，以最快速度控制住整个地球！”

　　铁塔大汉面沉似水，威风凛凛的披上了一身黑色战袍，带着一种指点江山的味道做好布置之后，沉声道：“都明白了没有？！”

　　“属下明白！”海啸般的回应声铺天盖地，整个阴曹地府瞬间沸腾了起来，那些为了今天早已摩拳擦掌不知道多久的鬼魂，一想到今天就能入主地球，从今往后每天都能吃到新鲜的活人血肉，就禁不住的心潮澎湃。

　　此时此刻，所有的鬼魂都红了眼，尤其是那些并未被选入此次出征部队的鬼物，更是羡慕嫉妒恨到了难以附加的程度。

　　听到各部人马吼出的回应，一身黑色战袍的铁塔大汉十分满意，却并没有立刻大军开拔，而是站在空中强调起此次大战的规矩，废话连篇。

　　赤眉鬼帝就站在铁塔大汉的身后不远处，听着他还在训诫下属的话语，他的心思也是不免的活络开了……

　　“五百多万兵马要同时闯入地球，并且还被分成了四个阵营，单单是同时撕开空间壁垒，就绝对不是巅峰鬼帝级的凶魂能够办到的事情！”

　　“空间壁垒就像是一张流动的大网，你强行撕开这边的缺口，就会把壁垒能量逼迫到其他区域，等于是加强了另一区域的壁垒强度。”

　　“初阶鬼帝还没有单独撕开阴曹地府空间壁垒的实力，中阶鬼帝能够撕开，却不可能带上多少人马，而高阶鬼帝虽能撕开空间壁垒，也能带上不下于十万的人马，可对于此次出征的规模，却是杯水车薪。”

　　“因此，留下来的就是巅峰级鬼帝，可巅峰级鬼帝虽能一次带走百万兵马，但也只能是一个巅峰级鬼帝出手，一旦出现同时数个巅峰级鬼帝于不同区域撕开空间壁垒的话……”

　　“受到挤压的空间壁垒强度就会急速攀升，最终能够成功带走兵马的，也顶多只有一个巅峰级鬼帝。”

　　“所以，想要同时打开四个区域的空间壁垒，并且排除空间壁垒受到挤压后产生的增加效果以及副作用，唯一的办法就是，那凶魂亲自出手，维持住四处空间壁垒的强度，将挤压过去的能量引导进入其他区域。”

　　“只有这样，这五百万人马才能同心协力的，同时撕开四处空间壁垒，四处能够一次容纳百万鬼魂进出的空间壁垒！”

　　“如此一来，那凶魂势必就要留下来维系空间壁垒的平衡，只有等到五百余万大军闯入地球，而他自己也抚平了空间壁垒能量之后，才能跟在大军后方再一次撕开空间壁垒。”

　　“这个时间计算下来，最少也要四十多分钟，再加上沿途所浪费的时间，我应该会比他早一个小时进入地球，也就是说，我还有一个小时的时间可以用来做准备！”

　　赤眉鬼帝微微低着头，眼眸之中闪烁着一道道莫名的精光。

　　在之前过去的十二个时辰当中，他仔仔细细的深思熟虑了一番，却依旧找不到避开凶魂耳目，偷偷窃取那枚中级神格的办法。

　　因为那凶魂绝对不允许他出手对付叶阳城，也就是说，他甚至连靠近叶阳城的机会都没有，就算最后叶阳城被那凶魂击杀，他也不可能得到那枚让他朝思暮想的中级神格。

　　“如果我连靠近他的机会都没有，如何还能取得中级神格？岂不是意味着我之前的所有准备都将付之一炬？”

　　“不行，我必须得想个办法靠近叶阳城，必须在那凶魂赶到地球之前，将叶阳城吸引出来……可是，单凭我自己一个人根本不是他的对手，万一引火烧身怎么办？”

　　赤眉鬼帝愣愣的想着解决办法，却并未注意到一旁的那个中阶鬼王，正一脸戏谑的看着他，眼眸之中闪烁着奸诈的光芒。

　　“马上就要出发了，他居然还有闲心思在那里胡思乱想……他在想些什么呢？是在想那件让他心动的宝贝吗？嘿嘿……”

　　中阶鬼王咧咧嘴巴，暗暗道：“魔神陛下不能第一时间赶到地球，他就有了不低于一个小时的准备时间，我身边跟着两个大将，完全有能力与他一较高低……我倒要看看，究竟是什么宝贝，竟能让你忍气吞声受我侮辱！”

　　“我一定会盯着你的，只要你有半点异动，我就会跟毒蛇一样的盯着你，直到弄清楚情况之后……哼哼，便是你的死期到了！”

　　“到时候，本王将取来的宝贝献给魔神陛下，相信魔神陛下一定会更加的看重我，到时候……地球之上，本王便是一人之下万人之上的大人物了，哈……哈哈哈哈……”

　　中阶鬼王的嘴角连连抽动，内心的想法让他亢奋不已。

　　而这个时候的赤眉鬼帝，却依然没有发现中阶鬼王对他那种不怀好意的目光，或者说，就算没有发现，他也同样把他考虑了进去。

　　“现在唯一的麻烦不是那凶魂的不信任，而是那条该死走狗的狗眼！”

　　“他身边跟了两个巅峰鬼帝级的凶魂，单在实力上已经稳稳的压我一头，一旦他开始发难的话，我除了狼狈逃窜之外，还能有别的什么办法？”

　　“我知道，我一进入地球就会被他死死的盯住……先解决他，再想办法呢？还是先留着他……问题是留着他有什么用呢？”

　　赤眉鬼帝低着头，脸上的神情阴晴不定，各种各样的念头在他灵魂深处浮现出来，却又被他逐一逐一的否决。

　　直到五分多钟后，他才忽然间灵光一闪，猛的想到了一个连环计……

　　“对了，就这么办！”这个办法让赤眉鬼帝原本浮躁的心情慢慢平静了下去，抬起头望向前方还在训诫部下的铁塔大汉，脸上的笑容显得轻松了许多。

　　铁塔大汉可不知道自己身后一个鬼帝一个鬼王正在暗动心思，他的自信来自实力，他有把握击杀赤眉鬼帝，所以他根本没把赤眉鬼帝放在眼里。

　　他双手背负悬于空中，面色威严肃穆的说道：“一战定乾坤，地球就是我们的跳板，只要在地球上站稳了脚，那么，我们鬼物的未来就会无比光明！因此，此战只许胜不许败，任何阳奉阴违的叛徒，都会遭到本座最严厉的惩处！”

　　“都明白了吗？！”

　　“属下明白！”海啸般的回应此起彼伏，铁塔大汉露出了满意的笑容，这才结束了长达十多分钟的训诫，抬手一挥，瞬间落针可闻。

　　“那么，这便开始吧。”他微微吸了口气，沉声说道：“本座会维持空间壁垒的稳定，腾出四个区域的薄弱点，所有初阶鬼帝以上的将士，负责撕开空间壁垒，所有高阶厉鬼以上的将士，需一同发力，助鬼帝级将士一臂之力。”

　　“待空间壁垒被撕裂，空间漏洞出现之后，所有将士立刻穿过空间漏洞，奔赴你们各自需要清剿、控制的区域。”

　　“现在……开始蓄力吧！”


第九百二十一章 美洲、非洲、亚洲、欧洲！

　　“主人，南美洲巴西境内马托格罗索高原西北方向一百零九公里处，出现空间异常波动，异常波动点距离地面约三十三点四米，目前正有六只究极强化红嘴奎利亚雀密切关注，暂时无法确定此处是否为阴曹地府鬼物大军的突破口，但蓉蓉已经调派一万名二阶神使前往镇守、观察。”

　　“主人，南美洲哥伦比亚境内距离海岸线五百零六公里处，马尔佩洛岛上的莫纳德拉山山体内部，出现异常震动，异常震动点距离山体表面约十四米，距离海平面约一百七十七米，目前正有八只究极强化红嘴奎利亚雀密切关注，暂时无法确定此处是否为阴曹地府鬼物大军的突破口……”

　　“主人，非洲阿尔及利亚境内阿特拉斯山脉西北部四十九公里，克隆博瓦镇向东一点七公里处出现空间异常波动，异常波动点距离地面约五点二米，目前正有三只究极强化红嘴奎利亚雀密切关注，暂时无法确定此处……”

　　“主人，亚洲乌兹别克斯坦境内马尔罕市城西南郊区二十一公里处，出现空间异常波动，波动点位于地下约三十八点六米，目前正有七只究极强化红嘴奎利亚雀、三只究极强化中华田园犬密切关注，暂时……”

　　从下午三点零九分钟开始到三点二十七分钟，短短不到二十分钟的时间里，叶阳城就收到了多达三十九条关于世界各地出现空间异常波动的汇报，可没有哪怕一条是可以得到确认的。

　　叶阳城并不知道，这些异常波动或是震动点的附近，确实存在阴曹地府的空间壁垒结点，但这些震动却并不是真正的突破口。

　　之所以会出现这些异常波动或者震动，其实原因就是那高阶伪神级的凶魂在不断排挤空间壁垒的能量，在这个过程当中造成了空间壁垒结点的震动，从而引发了目前被叶阳城所知晓的这些异常变化。

　　阴曹地府那边是无心之举，可这种异常变化却引起了叶阳城的高度警惕，继而彻底打乱了叶阳城原先的计划安排。

　　多达三十九处异常震动及波动，如此大范围的异常情况，若是每一个地方都调派神使前往镇守的话，叶阳城手下的神使军团就会被彻底打散，继而就有被鬼物大军逐个击破的危险。

　　在这种紧要关头，叶阳城还真不敢将自己手下的力量分散开来，可是，如果不将这些异常波动点看守住的话，万一要是遗漏了哪个……

　　一个人静静的坐在华夏神殿内的宝座上皱起眉头，这突如其来的变故真的将他打了个措手不及。

　　“美洲巴西、美洲哥伦比亚、非洲阿尔及利亚、亚洲乌兹别克斯坦、欧洲芬兰、美洲委内瑞拉、美洲加拿大、非洲尼日利亚……”双手平放在宝座的扶手上，叶阳城轻皱着眉头将目前出现了异常情况的大洲及国家反反复复的念叨着。

　　渐渐地，叶阳城似乎找到了一丝灵感，继而抓住这丝灵感继续往下深究，然后，他浑身一震，脸上露出了急色。

　　“美洲、非洲、欧洲、亚洲，四个大洲都出现了异常波动，就算这些异常波动点不是鬼物大军的突破口，但是！鬼物大军的目标很有可能就是这四大洲！”

　　“同时撕开四处空间壁垒，闯进四大洲同时开战？不对……赤眉鬼帝根本办不到，他顶多只能撕开一处空间壁垒，也根本无法造成目前如此大范围的异常波动。”

　　“是了，一定是阴曹地府当中发生了什么我所不知道的变故，该死的，他们想四线开战，同时对四大洲发动袭击！”

　　想通了这一层，叶阳城呼的一下就从宝座上跳了起来，双手握成拳头紧了又紧，自语道：“四大洲同时开战，估计最少闯入的鬼物都得三百万以上，这可比我原先预算的一百多万高出了整整两百多万。”

　　“而且，还不一定就只有三百多万，可能是四百万，也可能是五百万……同时撕开四处空间壁垒应该已经达到了极限，可是，我手下的神使军团一旦拆分成四支，力量就会遭到大大的削减。”

　　“面对数量达到数十倍的敌人，神使军团根本无法力敌……怎么办？！”

　　巨大的问号浮现在叶阳城的脑海当中，但是，还不等他想出确切的应付方法，小仓优子急切的声音便在他心头突兀的响起：“主人，已经确定了一处鬼物大军的突破口！”

　　“哦？”猛然间听到小仓优子的话语，叶阳城立刻精神一振，忙问道：“在哪个区域？规模范围有多大？快说！”

　　“在美国加利福尼亚州奥克兰向西一百多公里的海面上空，大约距离海面九百米的区域，空间异常波动频率非常的快，范围非常大！”小仓优子急忙忙的说完这一情况后，立刻就接着说道：“主人，又有第二处突破口被确定了！”

　　“在哪？”

　　“在非洲毛里塔尼亚比尔莫格兰向北七公里处，突破口就在那一区域的地下三十米处，现场已经出现大规模塌方，天坑的面积正在飞快扩大，目前直径已经达到一百多米！”

　　“知道了。”叶阳城飞快的回应道：“马上调集美洲的神使奔赴美国加利福尼亚州奥克兰市附近，但不要靠近突破点，立刻封锁海岸线，同时疏散奥克兰市的市民，快！”

　　“是，优子这就去布置！”小仓优子不敢有半分迟疑，立刻应承了一声后，便直接切断了和叶阳城的心灵联络。

　　结束和小仓优子的心灵联络之后，叶阳城立即就和楚明轩建立了心灵联络，朝他下令道：“楚明轩，你马上调集非洲的神使奔赴毛里塔尼亚比尔莫格兰，同时调集非洲的所有强化生物进入人类密集的区域，快！”

　　“是，主人。”楚明轩同样不敢有丝毫的松懈，立刻领命下去安排了。

　　做好了这番布置，就在叶阳城稍稍松了口气，以为是自己太过于紧张，对方并没有同时撕开四处空间壁垒能力的时候，赵蓉蓉急促的声音便在他心底响了起来……

　　“主人，亚洲哈萨克斯坦乌拉尔河中部发现突破口！”

　　“主人，欧洲罗马尼亚巴克乌西部发现突破口！”

　　“美洲、非洲、亚洲、欧洲！”听到赵蓉蓉的汇报，叶阳城浑身上下的汗毛立刻就竖了起来，脸色铁青！

　　他之前的猜测完全正确，这阴曹地府当中丧心病狂的恶鬼，果然选择了同时对地球四大洲用兵，如此一来，他之前的所有布置就全部失效了，为今之计，也只能是亡羊补牢了。

　　想到这里，叶阳城狠狠的压下了心中那一丝愧疚的情绪，将其完全转化成了禀冽的杀意，眉梢一扬，杀机禀然！

　　“二阶神使相当于高阶鬼王，二十万高阶鬼王分散四处，每处就只剩下了五万个高阶鬼王。”

　　“赤眉鬼帝来势汹汹，既然能够同时撕开四处空间壁垒，就说明他绝对集结了不下四百万鬼物大军，每个大洲最少会遭受一百万恶鬼的侵袭。”

　　“但是，阴曹地府的兵源也不是源源不断的，鬼王一级的恶鬼毕竟不会太多，也就是说，那一百万恶鬼当中，绝大部分都是寻常的高阶厉鬼。”

　　“只要我能够以最快的速度清理掉这些高阶厉鬼，单单留下高端武力进行交战的话，就算不敌，也能将伤亡降至最低。”

　　想到这里，叶阳城的双眼便已经眯成了一条隙缝，转身坐回到宝座之上，抬手召出了乾坤须弥镜。

　　“老子送你们一份不得不收的大礼！”眼眸之中，杀机禀然。

　　……

　　“嗡～！”天地之间响着一阵低沉的嗡嗡声，空气当中的细小尘埃在这种高频率的震荡之下以每秒超过三千次的速度上下震动，所产生的摩擦力直接将这些细小的尘埃化成了灰烬，消失的无影无踪。

　　美国加利福尼亚州奥克兰向西一百多公里的海面上空，大约距离海面有九百米的区域，这一区域内的空气就像是被点燃了一般，完全沸腾。

　　任何物质进入这片区域，都会在瞬间毁灭，连点渣渣都不剩下。

　　一圈圈不规则的透明波纹充斥在这片区域的每一个角落，无形的空间壁垒，就在这种高强度的震动当中飞快的崩塌……

　　而与此同时，作为此处突破口威胁最大的海岸线上，已经聚集了不下四万神情凝重的二阶神使，他们在等，等待着鬼物大军的出现。

　　时间一分一秒的过去，空气沸腾的景象足足维持了一分多钟，才突然间静止了下来，那让人头疼的嗡嗡声也消失的无影无踪。

　　“哗啦……”一阵清亮的脆响，就仿佛是一只玻璃杯被人狠狠摔在地上，被摔成了粉碎一般，原本还看不出半点破碎迹象的空间壁垒，瞬间四分五裂！

　　“桀桀桀……哈哈哈哈……”尖厉刺耳的诡笑声，在漆黑的虫洞当中，突兀响起！


第九百二十二章 恶鬼来袭

　　如同一面镜子被人打破，只留下了一个镜框似地，镜框的周围还是玻璃，但镜框内部却是漆黑一片，完全伸手不见五指。

　　一阵阵异常尖锐刺耳的诡笑声从镜框内部源源不断的传出，令人毛骨悚然。

　　叶阳城端坐于宝座之上，神情凝重的盯着眼前的乾坤须弥镜，看着乾坤须弥镜上显露出来的画面，一动不动的坐着，右手已经高高抬起，一丝丝温润的白色光亮在他指尖盘旋缠绕。

　　厉鬼们的诡笑声通过乾坤须弥镜已经清晰的传入了华夏神殿，叶阳城的心，也是越提越高，眉宇间一片凝重。

　　“杀～！”一阵低沉的咆哮突然间掩盖了令人毛骨悚然的诡笑声，这一阵‘杀’字尚未落下，从漆黑的虫洞当中便已经冲出了如潮水一般的黑色烟雾。

　　黑色烟雾通过虫洞喷涌而出，若隐若现的人头更是让人胆战心惊……鬼物大军，正式登陆地球！

　　“桀桀桀……”更加密集的诡笑声冲天而起，眨眼间的功夫，从虫洞当中涌出来的鬼物所化成的乌云，已经遮天蔽日。

　　乾坤须弥镜前的叶阳城瞪大了双眼，失声道：“怎么会？！”

　　跟鬼物有过无数次接触的叶阳城当然知道，烟雾越浓，就代表鬼物的实力越强大，但这也只是区别鬼王及以下恶鬼的方法。

　　到了鬼帝一级，所化的烟雾根本不会出现越来越浓的景象，相反，鬼帝一级的鬼物所化的烟雾，实际上是半透明的那种。

　　他原本以为此次阴曹地府鬼物大军来袭，撑死了不过三五个鬼帝，却没想到单单是在美洲，这一波冲出的鬼物当中，他就看到了不下一百片半透明的烟雾，也就是说……

　　“哪来这么多的鬼帝？！”叶阳城有些懵了，这突如其来的一幕将他惊得险些从宝座上跳起来。

　　单单一个美洲，居然就出现了一百多个鬼帝级的恶鬼，那么，非洲呢？欧洲呢？亚洲呢？这三大洲的鬼物大军再加起来，岂不是超过了四百个鬼帝？四百个鬼帝啊！

　　“该死的，为什么我上一次下去的时候，没有发现阴曹地府存在这么多的鬼帝？”叶阳城的脸色已然铁青，呢喃自语间，位于美国加利福尼亚州奥克兰市向西一百多公里处的空间虫洞却已经慢慢的合拢，一百多万来自阴曹地府的鬼物大军，在这里顺利集结！

　　“这下，麻烦了。”看清楚了对方的阵容，想明白了对方的实力，叶阳城的心情顿时跌落了谷底。但他却十分清楚，他已经是地球最后的希望，如果连他自己都被鬼物大军的阵容吓到了，那地球可就真的没救了。

　　眼看着已经完成集结的鬼物马上就要分成两股杀向美国，叶阳城迅速镇定了自己的情绪，深吸了口气后，一挥早已抬起的右手，脸上满是肃杀之色。

　　……

　　“兵分两路，一路捣毁所有军事基地、杀死所有部队士兵、毁灭一切可以见到的武器装备，另一路分散到美洲全境，将整块大陆彻底控制起来，注意，不能杀死有生育能力的活人，要杀就杀那些年过五十的活人！”

　　一名负责美洲攻略指挥的巅峰级鬼王居于阵中，已经化作人形的他，眯起双眼望向前方，脸上透露着些许得色。

　　作为这一方阵的总指挥官，在那铁塔大汉的罢免命令没有下来之前，他就是这百万鬼兵的最高领导，就是高阶鬼帝、中阶鬼帝，也得听从他的号令！

　　这种大权在握的感觉，让他有种飘飘然的舒畅感，仿佛只要他轻轻一摆手，就能轻易将整个美洲大陆全盘吞下似地。

　　就在他面露得意之色，居于阵中指挥鬼物兵将分成两路，整个方阵最为混乱的时候，天空当中突然间阴云密布，且由于他们所处高度的问题，阴云出现的区域，距离他们的头顶不过一二百米！

　　“轰隆隆……”事先没有半点预警的迹象，也没有丁点不妥的情形发生，就这么突兀的，从天空当中劈下了一道直径超过七百米的巨大闪电，只听到一阵震耳欲聋的巨响，天地间亮堂堂的，令所有鬼物陷入了短暂的失明状态。

　　谁也不曾注意到，那被闪电劈中的区域，突然间腾起了无数道青烟……

　　“成功斩杀高阶鬼帝级凶魂两名，获得功德玄点+840000000（8亿4千万），神元+8400000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护地球亿万生灵之安定，拒敌于地球之外！”

　　“成功斩杀中阶鬼帝级凶魂五名，获得功德玄点+1050000000（10亿零5百万），神元+10500000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护地球亿万生灵之安定，拒敌于地球之外！”

　　“成功斩杀初阶鬼帝级凶魂十二名，获得功德玄点+1260000000（12亿6千万），神元+12600000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护地球亿万生灵之安定，拒敌于地球之外！”

　　“成功斩杀巅峰鬼王级恶鬼（凶魂）七十六名，获得功德玄点+1216000000（12亿1千6百万），神元+1800000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护地球亿万生灵之安定，拒敌于地球之外！”

　　“成功斩杀高阶鬼王级恶鬼两百一十四名，获得功德玄点+1712000000（17亿2千2百万），神元+17220000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护地球亿万生灵之安定，拒敌于地球之外！”

　　“成功斩杀中阶鬼王级恶鬼一千零九十名，获得功德玄点+4360000000（43亿6千万），神元+43600000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护地球亿万生灵之安定，拒敌于地球之外！”

　　“成功斩杀初阶鬼王级恶鬼三千九百八十三名，获得功德玄点+7966000000（79亿6千6百万），神元+79660000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护地球亿万生灵之安定，拒敌于地球之外！”

　　“成功斩杀高阶厉鬼级恶鬼一百零三名，获得功德玄点+8858000（8百85万零8千），神元+88580，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护地球亿万生灵之安定，拒敌于地球之外！”

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理以及对华夏神国的极力维护，您所拥有的功德玄点已突破二百亿零三千六百万点大关，您的神格成功晋升为十六级神格，您可以选择在您的管辖区内行使十六级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围……”

　　一连九道提示非常突然的浮现在叶阳城脑海当中，嘭的一下就把叶阳城给砸晕了。

　　“十……十六级神格？！”叶阳城瞪大了双眼，脑子隐隐有点当机的迹象。上一次晋升十五级神格后，他就有意识的完成了对自己身体高级三阶的强化，也就是说，此时的他已经是高级三阶的神族成员。

　　而高级三阶的神族战斗形态，对物理攻击的增幅是百分之两千，而对法术的增幅则达到了骇人的百分之一千零八百。

　　刚刚他释放了一道神雷术，神雷术的初始灵力是十万八千点，但是经过神族战斗形态的增幅之后，再被浮空神殿增幅百分之三百，最后释放出去的那道神雷术，实际上却相当于是五百八十三万两千点灵力的神雷术。

　　而根据每通过乾坤须弥镜释放等于一点灵力的法术，就要消耗十点愿力，叶阳城这一道闪电的成本就是……

　　十万八千点灵力再加上一千九百四十四万点愿力，按照愿力兑换神元，神元转化灵力的标准进行计算之后。

　　这道相当于五百三十八万两千点灵力的神雷术，实际消耗的灵力数量，却高达6亿4千8百10万零8000点灵力。

　　可是，由于叶阳城好死不死的，这一道闪电恰巧劈在了这一波鬼物大军高端武力最集中的区域，直接就干掉了两个高阶鬼帝、五个中阶鬼帝、十二个初阶鬼帝、七十六个巅峰级鬼王、两百一十四个高阶鬼王、一千零九十个中阶鬼王、三千九百八十三初阶鬼王。

　　反倒是数量最多的高阶厉鬼，仅仅杀掉了一百零三个。

　　如此一来，单单是这一道闪电劈下去，就给叶阳城带来了一百八十多亿功德玄点，以及一亿八千多万神元。

　　综合计算下来，叶阳城这道成本六亿多的神雷术非但没有亏损，反而还给他赚了个盆满钵满，神格瞬间晋升到十六级不说，这新入账的一亿八千多万点神元，更是让他原本就鼓鼓的腰包，越发的鼓胀了！

　　这些念头在叶阳城的脑海当中一晃即过，匆匆忙忙几秒钟的呆滞之后，他便立刻收敛了心神，凌厉当中带着些许亢奋的目光，投向了乾坤须弥镜。

　　这一次阴曹地府大举来袭，既是地球的灾难，也是叶阳城莫大的际遇，只要抓住这个机遇，剩下的两级神格……或许就能在这场大战当中顺利晋升！

　　至于目前晋升十六级神格……

　　叶阳城倒是想立刻完成十六级神格的晋升，可问题是上一次晋升十五级神格让他昏迷了多久？鬼物大军的攻势已经全面拉开，如果他在这个时候晋升十六级神格，等他晋升完了再睁眼，恐怕整个地球就已经面目全非了。

　　所以，叶阳城以最快的速度调整了自己的心态，也直接将神格晋升的提示压到了心底不再理会。

　　趁着鬼物大军被这道神雷术劈懵头的机会，再度抬起右手，低喝道：“我劈死你们！”

　　“轰隆隆……”距离上一道闪电劈过之后不到半分钟的时间，乌云密布的天空当中便再一次响起了一阵轰鸣声，直径超过七百米，夹带着毁天灭地之势的神雷术再一次当空劈下！

　　完全乱作一团的鬼物大军甚至连休整的机会都没有，便已经被叶阳城这第二道神雷术劈了个七荤八素，立马就有七千多个各级恶鬼丧命在狂暴的神雷术之下。

　　叶阳城没有理会脑海当中浮现的一连串提示，在第二道神雷术还没散尽的时候，便已经释放出了第三道神雷术……

　　“轰隆隆……”惊天动地的轰鸣声再度响起。

　　“散开，都给我散开！！！”直到这个时候，那坐镇指挥，侥幸躲过三劫的巅峰级鬼王才回过神来，惊恐万分的抬头望向天空，生怕就有第四道恐怖的闪电当头劈下。

　　与此同时，他连连怒吼着驱散了聚在一起的恶鬼，咆哮道：“一号至五十万号，随本王清理美洲的部队，五十万号以后的将士，给我冲进云层，杀了那个释放闪电的混蛋！”

　　他当然不可能知道叶阳城并没有躲藏在那片乌云当中，闪电是从那片乌云里头落下来的，释放闪电的人不躲在乌云里头，还能躲在哪里？

　　本能的判断让他做出了决定，一声令下，原本混乱不堪的鬼物大军立刻行动起来，五十多万鬼物尖厉的咆哮着冲向那片乌云，剩下不满五十万的鬼物大军，则在那巅峰级鬼王的带领下，朝着前方的海岸线冲杀而去……

　　“嗯？”坐在华夏神殿内宝座之上的叶阳城，被眼前的这一幕弄得有些傻眼，继而脸上露出了戏谑的笑意，自语道：“难不成，你们还以为我躲在那片云层当中？”

　　眼看着五十多万鬼物尖厉的咆哮着，冲向天空当中的乌云，就在叶阳城起身准备再送它们一份大礼的时候，突然间在他心底响起的一个声音，却让他整个人僵在了原处……


第九百二十三章 如坠冰窖

　　“主人，非洲毛里塔尼亚比尔莫格兰突破口涌出大量鬼魂，现在已经撕开了神使军团组成的防线，冲进了比尔莫格兰，所有神使被数十万鬼魂缠住，根本无力回防，比尔莫格兰的民众尚未全部疏散，并且鬼魂大军还有朝四面蔓延的趋势！”

　　“主人，亚洲哈萨克斯坦乌拉尔河中部突破口出现大量鬼魂，目前正朝着奥尔斯克方向飞快蔓延，神使军团队形被冲散，目前已经陷入各自为营状态，无法短时间内组织起有效的抵抗防线！”

　　“主人，欧洲罗马尼亚巴克乌西部突破口同时冲出百万计的鬼魂，守在附近的神使军团不敌后撤，强化生物大军已经冲上，但……但根本不是恶鬼们的对手，并且在这批鬼魂当中发现了不下百名鬼帝级强者！”

　　“主人，现在该怎么办？继续缠斗，还是……”

　　叶阳城的脸色阴沉的几乎可以滴下水来，鬼物大军同时在四个地点涌出，根本已经将他原有的计划完全打乱，现在各地的神使军团根本抵挡不住鬼物大军的浪潮，一旦神使军团覆灭的话……

　　后果简直不堪设想！

　　念及此处，叶阳城不由深深的吸了口气，强压着心头的怒意，问道：“现在最大的麻烦是什么？”

　　“最大的麻烦？”负责情报汇报的小仓优子先是一愣，接着便斩钉截铁的说道：“现在最大的麻烦，无疑就是冲在最前面的鬼帝级强者，如果没有这些鬼帝存在，神使军团的防线就根本不可能在这么短的时间内就被鬼物大军轻易撕开！”

　　“鬼帝级的恶鬼？”听到小仓优子的回答，叶阳城也不再有半点迟疑，飞快的点了点头后问道：“你马上组织神使们注意那些鬼帝级恶鬼的动静，随时把新发现的鬼帝级恶鬼所处位置告诉我，快！”

　　“是，主人！”小仓优子飞快的答应下来，直接保持着心灵联络，便开始搜集所有关于鬼帝级恶鬼的情报，几秒钟后，小仓优子汇报道：“主人，哈萨克斯坦阿拉尔斯克向西两百零九公里处，有五名鬼帝级强者带着一队鬼魂朝华夏神国方向飞快靠近！”

　　“知道了，再探再报！”叶阳城收到小仓优子的情报，一边回复着小仓优子，一边已经调动着乾坤须弥镜，将画面切换到了哈萨克斯坦境内，朝着小仓优子所报告的位置急速靠近。

　　……

　　“越过阿拉木图山，穿过中哈边境，就是亚洲的中国。”一队由三千鬼魂组成的突击队正朝着中哈边境以最快的速度挺进，一名巅峰鬼帝级凶魂、两名高阶鬼帝级凶魂以及两名中阶鬼帝级凶魂成‘V’字型冲在最前面，随时准备撕开地球上早有准备的各级防线。

　　负责此次行动的巅峰级鬼王一边飞一边想到：“我们必须以最快的速度冲入中国的首都北京，将中国的领导人全部干掉！”

　　想到这里，这名巅峰级鬼王不由浑身一震，将原本就达到每小时数千公里的速度再次提升，如闪电般杀向中国。

　　这一队由三千鬼魂组成的突击队最低都是高阶鬼王的实力，他们所要执行的任务，就是以最快的速度让整个地球陷入群龙无首的状态，也就是所谓的斩首行动。

　　刚刚他已经指挥着三千鬼魂杀掉了哈萨克斯坦的领导人，包括总统、总理在内，几乎血洗了整个总统府，在这个过程当中，除了遭遇到一些莫名其妙的动物悍不畏死的袭击之外，基本算是顺风顺水没有遇到半点阻碍。

　　成功斩首哈萨克斯坦的政府领导人后，他便带上三千鬼魂继续朝着中国挺进，他要在五个小时内血洗整个亚洲的政府高层，可谓是任务繁重。

　　正在保持高速飞行的三千恶鬼、凶魂，包括那负责指挥斩首行动的巅峰级鬼王在内，谁都不曾想到，他们已经被叶阳城死死的盯住了……

　　“一个巅峰级鬼帝、两个高阶鬼帝、两个中阶鬼帝，还有二十个巅峰级鬼王，其他全部都是清一色的高阶鬼王。”叶阳城通过乾坤须弥镜很快就看清楚了这支分队的整体实力，心里头不由的有些咋舌。

　　阴曹地府当中不知道发生了什么变故，怎么以前无比稀少的鬼帝就跟雨后春笋似地喷涌而出？这一支只有三千鬼魂的队伍当中，居然也有五个鬼帝坐镇！

　　“干掉所有的鬼帝，给地球争取更多的抵抗时间！”眼眸当中闪过了一丝冰冷的杀意，叶阳城深吸了口气，对着乾坤须弥镜抬起了右手：“各五万点灵力，禁锢术、神雷术！”

　　……

　　“之前那活人的味道实在是太迷人了，两千多年没有尝过活人的血肉了，这回，本王一定要吃个够！”跟在前面那五个鬼帝级凶魂的后面，坐镇指挥的巅峰级鬼王有些出神的回忆着之前品尝到的活人血肉。

　　就在他暗暗想着等会儿要不要违禁吃几个小孩子的时候，前面五个鬼帝的反应却将他吓了一跳。

　　“嘭嘭嘭……”队伍几乎是贴着山顶往前飞的，那五个刚刚还好好的鬼帝居然瞬间失去了平衡，莫名其妙的就一头撞在了横在前面的山头上，嘭嘭的声响证明这绝对不是有意为之的。

　　但是，这巅峰级鬼王却也没有太多想，只是有些不屑的嘲弄道：“丧失了神智的怪物，就算实力有鬼帝级又能怎样？还不是傻子一……”

　　“轰隆隆……”这巅峰级鬼王的话语还未来得及完全出口，一道从天而降的巨大闪电就已经将他整个人完全吞噬掉了。

　　这道闪电来的非常突然，突然到这三千个鬼魂愣是连半点反应都来不及做出，就被磅礴的闪电彻底吞噬。

　　“成功斩杀巅峰鬼帝级凶魂一名，获得功德玄点+840000000（8亿4千万），神元+8400000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护地球亿万生灵之安定，拒敌于地球之外！”

　　“成功斩杀高阶鬼帝级凶魂两名，获得功德玄点+840000000（8亿4千万），神元+8400000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护地球亿万生灵之安定，拒敌于地球之外！”

　　“成功斩杀中阶鬼帝级凶魂两名，获得功德玄点+420000000（4亿零2百万），神元+4200000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护地球亿万生灵之安定，拒敌于地球之外！”

　　“成功斩杀巅峰鬼王级恶鬼（凶魂）二十名……”

　　一连五道提示浮现于叶阳城的脑海当中，确认这三千鬼魂组成的小队已经被彻底消灭后，叶阳城却没有半点偷袭杀人的尴尬，反倒是轻吸了口气，通过心灵联络朝小仓优子继续问道：“还有吗？”

　　“有。”小仓优子早已准备就绪，一听叶阳城的询问，就知道那一队鬼魂已经被叶阳城轻易消灭了，当即便开口说道：“主人，在非洲阿尔及利亚哈西迈斯欧德上空，四万多名二阶神使已经退守那里，现在正有数十万鬼魂在那里集结攻打……”

　　这一次，叶阳城没有继续坐在宝座上利用乾坤须弥镜进行斩杀，当他听到哈西迈斯欧德集结了数十万鬼魂的时候，几乎是下一秒就消失在了宝座之上，直接几个瞬息移动赶往哈西迈斯欧德。

　　与此同时，作为阿尔及利亚最大油田的哈西迈斯欧德炼油厂上空，四万多名退守此地的二阶神使表情凝重，数十万鬼物大军，已经将他们团团包围了起来……

　　“不错嘛，好几万高阶鬼王啊！”包围神使军团的指挥官，同样是一个巅峰级鬼王，准确来说，是一个西方人面孔的巅峰级鬼王。

　　他仗着绝对的数量压制，根本就没把眼前这四万多名二阶神使放在眼里，如果不是忌惮他们呼风唤雨的能耐，恐怕他早就下令鬼物大军一拥而上了。

　　悬浮在鬼物大军的中央位置，在保证了自身绝对安全的情况下，他居高临下的扫视着被包围起来的四万多二阶神使，嘿嘿笑道：“可惜啊，就凭你们四万多个二阶神使，根本休想阻挡我阴曹地府百万雄兵的进攻，最终还是免不了一个魂飞魄散的下场。”

　　他微微仰头看了看天空，懒洋洋的说：“识趣的话，不妨加入我阴曹地府，说不定拿下地球之后，还能饶你们一条狗命……怎么样，考虑一下吧？”

　　“哼，兄弟姐妹们，为了主人，跟他们拼了！”四万多二阶神使被团团包围，他们又怎会不知道眼前这些恶鬼的真正用意？

　　无非就是把他们困在这里，而除了眼前这几十万鬼物大军之外，还有更多的鬼魂已经在非洲全面散开！困住了他们，就等于断绝了非洲所有生灵的最后一丝希望，杀与不杀，根本没有太多的差异。

　　二阶神使们所掌握的神权，尤其是那些呼风唤雨、雷鸣阵阵的手段，更是让鬼物大军忌惮不已，真要对杀起来的话，就算能灭掉这四万多二阶神使，他们自身也要付出极大的代价。

　　现在他们选择了只围不攻，可能性只有两个，要么就是困住他们，让另一拨人马先控制了非洲全境，再腾出手来对付他们；要么就是他们还有后招，或者说是还有更强大的武力还没到地球，所以，他们选择困住他们，再不费吹灰之力的灭杀他们。

　　因此，无论是哪个可能，这四万多二阶神使都只有一条路可以选择……而越早拼杀出去，就有越多的逃生希望……

　　要知道，叶阳城在战争开始之前，就曾下达过一个命令，如果明知不敌的话，就尽可能的保命，而不是傻兮兮的冲上去让人杀个全军覆没。

　　此时此刻，围困住他们的鬼物大军当中不仅有鬼王，还有为数不少的鬼帝级强者！在如此巨大的实力差距面前，他们哪里还有战胜的可能？

　　所有的二阶神使都明白这个道理，所以，他们握紧了拳头、瞪大了双眼，气势不断飙升的同时，也有一股决然的气息在他们心头蔓延。

　　“兄弟姐妹们，随我杀！”一名统帅这四万多神使军团的三阶神使猛然间一声暴喝，已经做出了拼命的姿态。

　　“杀！”所有二阶神使放声高呼，一时间响起的喊杀声，竟是让那围困的鬼物们吓了一跳，根本没想到这四万多高阶鬼王，居然还有以卵击石的勇气！

　　但错愕也不过片刻，那坐镇指挥的巅峰级鬼王便已经冷冷一笑，喝道：“敬酒不吃吃罚酒，将士们，给我杀！”

　　“轰……”一股磅礴的气压在上空突兀凝结，继而狠狠的落下，一巴掌便拍死了不知道多少拦路的恶鬼。

　　叶阳城清冷的声音，在高空当中清晰的响起：“神使军团立刻退走，这里，交给我来。”

　　“……主……主人！”叶阳城的出现立刻就让这陷入困境的四万多神使沸腾了起来，一针强心剂注入体内，那三阶神使瞄准了叶阳城刚刚一巴掌破开的缺口，厉声道：“兄弟姐妹们，随我撤！”

　　“拦住他们，都给我杀！”叶阳城强势登场，一巴掌就撕开了一个大口子，那巅峰级鬼王脸色陡变，却不肯放过这四万多好不容易才围困起来的神使，立刻就跳脚的大喊了起来。

　　他这一喊倒是不要紧，却偏偏将他给暴露在了叶阳城的视线当中。

　　“这巅峰级鬼王才是这拨恶鬼的领头羊？”之前把注意力完全集中在几个高阶鬼帝身上的叶阳城，立刻就眯起了双眼，若有所思的望向了那个巅峰级鬼王。

　　虽然他不知道为什么指挥作战的不是鬼帝，而仅仅是一个高阶鬼王。

　　可是……恶鬼们尚且知道斩首行动，难道叶阳城就是傻子不成？

　　被叶阳城的目光一扫，那巅峰级鬼王顿时间如坠冰窖……


第九百二十四章 痛打落水狗

　　一个巅峰级鬼王在叶阳城的手下如何能有半点反抗之力？发现了这个巅峰级鬼王的存在，叶阳城倒没有急着立刻动手，而是先控制着两大团气压生生的将围成圆形的鬼物大军逼成两半，直到那四万多受困的二阶神使全部脱离包围圈后，他才把目光重新投向了那巅峰级鬼王。

　　“杀了他，都给我上，给我杀了他！！！”一接触到叶阳城那冰冷之中略带戏谑笑意的眼神，被锁定为目标的巅峰级鬼王顿时间灵魂之火乱颤，急吼吼的咆哮起来，驱使着鬼物大军压向叶阳城。

　　他却不知道，他这番慌乱的表现，更加坐实了叶阳城心中的猜测，既然知道他就是这拨鬼物大军的领头羊，又怎会放他离开？

　　“轰……”无形的气压在叶阳城的控制之下简直如同开天利器，上下翻腾之际，那些悍不畏死冲上来的鬼魂一被抽到，则非死即伤。

　　密集的爆炸声在空中连连炸响，成片成片的鬼魂被叶阳城扫到了一边，那一双眼眸，死勾勾的盯住了那个巅峰级鬼王。

　　叶阳城其实有些纳闷。

　　这不过是个普普通通的巅峰级鬼王，凭什么驱使那些鬼帝级的恶鬼对他惟命是从？这是一个古怪的现象，叶阳城却好似抓住了一根丝线，只要顺着这根丝线摸下去，找到真正的原因，说不定就能……

　　心里头带上了这样的期待，叶阳城就更不可能放任这个巅峰级鬼王安然逃离了。一个人舞动着两团气压横冲直撞，成片成片的鬼魂被他直接扫灭。

　　但毕竟是数十万数量的鬼魂，其中又不乏有高阶、中阶鬼帝这样的强者，经过最初的慌乱之后，仅仅一分多钟的时间，这支部队就在那巅峰级鬼王的指挥下渐渐稳住了阵脚，一波接一波的攻击也拖住了叶阳城前进的脚步。

　　而这个时候，丧命在叶阳城手下的鬼物总数，已经超过了一万多个。

　　“所有鬼帝级凶魂退居二线，蓄力准备，所有鬼王级将士绕道后方断了他的退路，所有高阶厉鬼组成鬼墙，将他困住！”能够被选出来担任行动指挥官，本身就证明了这个巅峰级鬼王的本事。

　　之前的慌乱是因为叶阳城来的太突然了，这会儿稳住了阵脚后，他的命令便如同流水一般传达全军，仅仅半分钟的时间，鬼魂们就完成了阵势的调整……围、而、绞、之！

　　“想困住我？”鬼物大军的阵营变化被叶阳城看在眼中，一见到那巅峰级鬼王的安排，他就想起了那天在阴曹地府遭遇的围困，脸上不由露出了嘲讽之色，哈哈大笑道：“就凭你们？！”

　　“是不是就凭我们，等你死了之后才能知道。”巅峰级鬼王面沉似水，镇定无比的回应了一句，接着吼道：“他就是叶阳城，杀了他，我们必会得到魔神陛下的赏识、嘉奖，都给我杀！”

　　“是！”山呼海啸般的尖厉回应顿时间响彻天地，绕到叶阳城身后的鬼王级恶鬼开始干扰空间频率，不让叶阳城用瞬息移动之类的空间穿行方法逃离包围圈，同时也有鬼王级恶鬼开始蓄力，随时准备阻拦叶阳城后退的脚步。

　　而完全是炮灰角色的高阶厉鬼，此时也完成了鬼墙的构造，一片宽六千多米、高九千多米、厚七百多米的鬼墙，由三十万高阶厉鬼化成的乌云构造而成，叶阳城无论损毁哪一区域，都会在瞬间被填补复原。

　　如果叶阳城凶悍的闯入其中，那更是会如陷泥潭，再也难以脱身离开。

　　这面鬼墙的出现，阻挡了叶阳城前进的脚步，后方的鬼王级恶鬼所构成的防线，则拦住了叶阳城后退的道路……

　　鬼墙出现之后，那居于外面的巅峰级鬼王顿时有了决断，仿佛已经看到叶阳城被鬼物大军堆死的凄惨景象，禁不住诡笑道：“任你实力通天，也难逃本王的手掌心。”

　　“桀桀桀……鬼帝级凶魂听命，融入鬼墙，进行绞杀！”

　　“嘶……”一百四十多个初中高三阶的鬼帝级凶魂齐齐发出了一阵沙哑的嘶嘶声，瞬间变成一百四十多片半透明的烟雾，嗖嗖的钻进了鬼墙当中。

　　布下如此绝阵，叶阳城又还在阵中，巅峰级鬼王舒了口气，心中大定。

　　他却不知道，叶阳城一直冷眼旁观等着他构成这个阵势，其实打得就是让这些原本四散开来的鬼魂集结起来的主意。

　　如果这些鬼魂不集结，碍于攻击范围的限制，就算是再强的攻击也只能收到不尽人意的效果，可如果是集结之后的鬼魂呢？

　　叶阳城同样露出了诡笑之色，……

　　“各就各位，开始进……呃……那是什么？”巅峰级鬼王升到高空，正准备下令开始进攻的时候，却发现被围困在中间的叶阳城，居然不知道从哪里取出了一面银色的镜子，正对着鬼墙上下左右的比划着。

　　看到叶阳城的举动，这巅峰级鬼王不由的有些发懵，足足愣了好几秒钟，他才猛地一摇头，镇定下情绪之后，厉声道：“开始进攻！”

　　数十万鬼魂同时动手的景象是何等的壮观？可惜，叶阳城根本没有欣赏这一壮观场面的念头……

　　巅峰级鬼王的命令还未出口，他就已经将手中的灭世镜抛到了半空，然后瞬间输出一百二十万点灵力，激活了灭世镜。

　　“哗～～！！”被叶阳城抛向半空的灭世镜一得到灵力的加持，顿时间迎风便涨，只是眨眼的功夫，原本只有巴掌大小的小镜子，就已经变成了一面直径超过十米的超级大镜子。

　　紧接着，灭世镜的边缘突然间出现了一丝丝若隐若现的波纹，附近出现了如若繁星般的小黑点，密密麻麻的，就像是空间即将要崩塌了似地，一块块的掉下碎片，同时从那些小黑点当中溢出了一丝丝头发丝粗细的黑色气体，被灭世镜飞快的摄走。

　　远远的看上去，就像是这一大块灭世镜都被无数的头发丝缠绕了一般，妖异之中透露着令人惊悚的气息。

　　整个过程持续了不到三秒钟，灭世镜周边的黑色气体突然消失，继而整面镜子陡然一亮，一道直径超过八米的黑色光柱，从灭世镜的镜面当中飞射而出，直直的冲向前方的鬼墙！

　　“就是这个时候！”早已经准备就绪的叶阳城当机立断，在那道黑色光柱迸射出去后，立刻就抬起双手控制着两团气压，转动半空中悬浮的灭世镜，上下左右的摇晃起来……

　　此时的灭世镜所激射出来的黑色光柱不再是只有一根，在叶阳城的摇晃之下，它就如同机关枪记得，嗖嗖嗖的喷出了一截截黑色光柱。

　　而与此同时，黑压压的鬼墙当中，一百四十多个各阶鬼帝也已经完成了能量的蓄力，开始狂暴的释放出去。

　　作为鬼墙的构成基础，那三十多万高阶厉鬼也不甘示弱，各自施展出看家本领，试图将叶阳城灭杀在包围圈中。

　　无数形态各异、色彩斑斓的攻击从鬼墙当中倾泻而下，可是……

　　“这……这是怎么回事？！”展露在那巅峰级鬼王面前的景象，顿时将他吓得肝胆欲裂，失声惊呼。

　　只见叶阳城利用灭世镜扫射出来的长短不一的黑色光柱，竟如同黑洞一般，将鬼帝、厉鬼们释放出来的攻击毫不留情的一口吞掉，凡是撞上甚至是靠近黑色光柱的攻击，都会在瞬间消失的无影无踪！

　　没有时间给他考虑问题了，滚滚而至的黑色光柱吞掉那些能量构成的攻击后，转瞬便狠狠的撞在了鬼墙之上……

　　无声无息的，成片成片的高阶厉鬼凭空消失，仅仅是一个照面，丧命在灭世镜下的高阶厉鬼就高达四万多名，这其中还有几个避闪不及的鬼帝含冤陨落。

　　“成功斩杀高阶鬼帝级凶魂三名，获得功德玄点+1260000000（12亿6千万），神元+12600000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护地球亿万生灵之安定，拒敌于地球之外！”

　　“成功斩杀中阶鬼帝级凶魂一名，获得功德玄点+210000000（2亿1千万），神元+2100000，请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护地球亿万生灵之安定，拒敌于地球之外！”

　　“成功斩杀……”

　　密密麻麻的提示浮现在叶阳城脑海当中，正如他一开始所预料的那般，灭世镜的黑色光柱确实相当于是黑洞的替代品，凡是被黑色光柱扫到的物体，都会被扯入黑洞当中，继而被撕成碎片。

　　因此，进入黑洞就代表了死亡……虽然叶阳城不知道灭世镜背后的黑洞到底有多么强大的力量，最高能够杀死怎样的存在，可这并不影响他对灭世镜的钟爱。

　　眼看着鬼墙被自己一轮狂扫打的支离破碎，他怎会放弃这样痛打落水狗的绝佳机会？

　　一百二十万点灵力，瞬间涌入还没来得及缩小的灭世镜中……

　　“给我轰！”


第九百二十五章 凶魂危机

　　原以为布下天罗地网能够吃定叶阳城，却没想到叶阳城手中居然还有这样一面逆天的镜子。眼看着鬼墙在叶阳城持续不断的轰击下支离破碎，眼看着三十万高阶厉鬼构成的鬼墙变得千疮百孔，那刚刚还在厉声下令围剿叶阳城的巅峰级鬼王顿时吓得肝胆欲裂。

　　“撤！全都散开，快撤！！！”转瞬的功夫，丧命在灭世镜黑光当中的鬼魂已经多达十余万，到了这种程度，只要不是傻子都能看得出来继续缠斗下去只会让伤亡的数字更加巨大，巅峰级鬼王虽然心中不愿，却也只能咬牙切齿的怒视一眼叶阳城，大声的下达了撤退的命令。

　　早已经被叶阳城那灭世镜吓得胆颤的高阶厉鬼瞬间脱离了鬼墙，然而，也就是在这个时候，那巅峰级鬼王忽然发现叶阳城居然收起了那面要命的镜子，就在他暗暗松口气以为可以逃出生天的时候……

　　“这……这又是什么？！”只见叶阳城一收一放间，掌心当中居然又亮起了一阵阵朦胧的光亮，巅峰级鬼王的脑子有些发懵。

　　他懵住了，叶阳城可没犯糊涂，收起灭世镜的下一秒钟，从九霄空间当中取出了光明镜，并朝着里头注入了一百二十万点灵力……

　　“哗～！！”被他高高抛向半空中的光明镜受到一百二十万点灵力的激发，猛然间爆发出了一阵堪比烈日的刺眼光亮，无数金色的光点伴随着阵阵金光四散开来，转眼间便已经笼罩了方圆数公里的面积……

　　“啊————————”凄厉的惨叫声此起彼伏，光明镜释放出来的光亮对于常人而言，是一种极端奢侈的享受，可对于这些鬼物而言，却不亚于烈火烧身，这种从灵魂之核透露出来的灼热感，让所有中阶鬼王以下的恶鬼几乎是刹那间失去了所有的反抗能力。

　　痛苦的哀嚎席卷天地，高阶鬼王以上的鬼魂虽然痛苦万分，却也能勉强逃出金光所覆盖的区域，然后胆战心惊的朝着未知的方向逃窜而去。

　　叶阳城没想到光明镜的效果竟然如此强横，三平方公里范围内中阶鬼王及以下的鬼魂，居然就这样被轻松横扫。

　　一缕缕青烟升腾而起，一则则提示如潮水一般出现在叶阳城的脑海当中，这时，叶阳城却猛的抬头望向那呆呆发愣的巅峰级鬼王，抬手就是一道禁锢术！

　　光明镜爆发出来的金光大约持续了五秒钟左右，死在这道金光之下的中阶鬼王超过三百名，初阶鬼王更是达到四千之巨。

　　而死的最多的，却是那炮灰般的高阶厉鬼，这一金光爆闪的攻击，瞬间夺走了十多万高阶厉鬼的性命，而剩下那些侥幸没死的，却是因为逃得快，没有被金光扫到。

　　至此，这一波鬼物大军在叶阳城一个人的扫荡下几乎被打残，因为那些侥幸逃出去的鬼魂，迎头就撞上了早已在外面守株待兔的四万多名二阶神使，于是，原本被围困的二阶神使军团摇身一变成了猎人，而原本围困神使军团的鬼物大军，却成了丧家之犬拼命逃窜。

　　那坐镇指挥的巅峰级鬼王被叶阳城直接擒拿，失去了领头羊的鬼魂们完全陷入了群龙无首的混乱状态，如何还能组织起有效的抵抗？

　　“等等！”一队由三百名二阶神使组成的猎杀小队追击到一片丛林上空，前方如死了一般悬停在半空中一动不动的一个黑色身影引起了他们的注意。

　　一名冲在最前面的二阶神使猛的抬起右手，制止了后方跟进的两百九十九个二阶神使，神情凝重的低沉道：“是一个中阶鬼帝。”

　　“嘶……”听到这名二阶神使的话，那两百九十九个二阶神使这才定睛一看，不由齐齐倒吸了一口冷气……中阶鬼帝！

　　他们就算搭配上叶阳城赐下的神权，综合实力也不过堪比高阶鬼王，三百个高阶鬼王能够堆死十几个巅峰鬼王，自身却也要付出极大的代价。

　　而如果遇到一个初阶鬼帝，那么，留下一半的人马采取自杀式攻击，说不定还能阻挡初阶鬼帝前进的脚步，为另外一半人马争取逃命的时间。

　　可现在遇到的……却是中阶鬼帝！这已经不是他们这支小队能够对付的敌人了。

　　三百个二阶神使吓得一动不敢动，可他们不动，那中阶鬼帝居然也傻傻的停在那里，对他们的到来毫无反应。

　　这离奇的一幕，让这三百个二阶神使不由的有些傻眼，最先发现这个中阶鬼帝的二阶神使恶向胆边生，通过心灵联络低声道：“先别急着求援，我们自己试一下……”

　　“什么？！”其余两百九十九个二阶神使被他的话吓了一跳，当即就有人否决道：“不行，我们不是他的对手，还是趁现在他没有发现我们之前，先……”

　　“没发现？我们现在距离他最多不过七百米！一个中阶鬼帝，还不能发现三百个高阶鬼王？”那提出建议的二阶神使双眼一眯，恶狠狠的说道：“他肯定已经发现咱们呢，可他没有半点动手的意思……机不可失时不再来，要动手就赶紧往我身上蓄力，我们一击之后甭管是死是活立刻退走！”

　　这一下，所有的神使都心动了。

　　三百个相当于高阶鬼王的二阶神使合力发动攻击，只要这个看上去像傻了似地中阶鬼帝反应不及时，说不定还真的能……

　　巨大的风险代表了巨大的利益，一番犹豫之后，三百个二阶神使的心思就被完全统一了下来，一个个目露凶光的望向了浑浑噩噩的中阶鬼帝。

　　一分多钟后，三百个二阶神使汇聚起来的能量光柱被狠狠的推向了前方的中阶鬼帝，直到这个时候，那中阶鬼帝似乎才回过神来，本能的避闪了一下，却因为能量光柱的面积较大，被生生的刮走了一大片灵体能量！

　　“吼……”遭到攻击的中阶鬼帝暴怒了，双目通红、怒吼连连的扑向了这支神使小队，浑身上下散发出来的，是如同远古凶兽般的暴躁气息。

　　“不好！快撤！”中阶鬼帝的暴怒顿时惊醒了怀揣着击杀中阶鬼帝期望的神使小队，眼看着对方似乎彻底暴走，三百个二阶神使的脸色陡然大变！

　　……

　　“什么？那些鬼帝都是丧失了神智的凶魂？！”叶阳城一把揪住了眼前满脸讨好之色的巅峰级鬼王，脸上露出了震惊之色：“凶魂是什么东西？！”

　　“那个……凶魂其实就是鬼魂，只不过是在十八层地狱受刑的过程当中变得更加凶恶，后来……后来十八层地狱的狱卒消失之后，这些鬼魂就相互吞噬强大自身，但由于大量灵魂记忆的冲突，导致他们的灵魂彻底混乱，变成了没有神智的怪物……”巅峰级鬼王小心翼翼的回答道。

　　“既然没有神智，那么之前的事情又是怎么回事？”叶阳城想起了那些鬼帝级凶魂受到眼前这个巅峰级鬼王的支配后，做出的种种反应。

　　“那是因为他们的灵魂深处被那个狂妄的，自称地狱魔神的凶魂植入了潜意识命令，让他们能够听从我的号令……”这巅峰级鬼王揉搓着手掌，一脸干笑的回答道：“那自称地狱魔神的凶魂，是这些怪物的统领……”

　　“植入了潜意识的命令才能做出对应的举动。”叶阳城自动忽略了那什么地狱魔神，直接抓住了重点，眼前一亮：“那如果没有人命令他们应该怎么做呢？他们会变成什么样子？”

　　“啊？”巅峰级鬼王呆了呆，更加小心的回答说：“如果……如果他们没有了指挥的人，就会老老实实的呆在一个地方一动不动……但……但如果在沉寂的时候遭到外界攻击，他们的意识就会再次陷入混乱……”

　　“后果会怎样？”

　　“他们会变成敌我不分，只知道杀戮、吞噬、毁灭的怪物，而且，他们的实力也会在杀戮当中飞速提升……”

　　“砰！”叶阳城直接一掌轰杀了眼前的巅峰级鬼王，目露凶光！

　　实力会在杀戮当中飞快提升，岂不意味着一旦这些凶魂再次失控，地球就会成为他们的培养槽，到时候……

　　“所有神使给我听着，凡是遇见一动不动的鬼王级鬼魂，则立刻将其击杀，凡是遇到一动不动的鬼帝级鬼魂，则不得轻举妄动，立刻将消息汇报给我！”

　　叶阳城厉声下达了命令。

　　接着……

　　“主……主人……”一道弱弱的声音通过心灵联络，在叶阳城的心底响起：“小仆……小仆这边已经动过手了……死了，除了小仆之外，小仆这一队的其他神使全都死了……那是个怪物，他吞……啊……”

　　一声惨叫过后，叶阳城收到了一则二阶神使殒命的提示。

　　还没等他回过神来，一连又接到了二十几名神使的汇报，他们……也都对发愣的鬼帝级凶魂动了手。

　　“该死！”叶阳城脸色铁青，双手握成了拳头。


第九百二十六章 肆虐

　　失控的凶魂简直就是丧失了神智的行尸走肉，他们狂暴的攻击着他们所能看到的一切活着的、死了的生物，小至蚂蚁蟑螂，大至活人鬼魂，凡是进入他们视线的可以吞噬的东西，都会成为他们攻击的目标。

　　最先闹出失控凶魂事件的地点位于非洲，十三个高阶鬼帝级凶魂、七个中阶鬼帝级凶魂以及九个初阶鬼帝级凶魂，这二十九个凶魂遍布在非洲二十九个区域，他们疯狂的吞噬着一切。

　　当叶阳城收到最新情报，赶到一处阿尔法人部落的时候，整个部落一千多名阿尔法人已经全部遇难，而情报当中的初阶鬼帝，此时已经蜕变成了一名中阶鬼帝，成长速度之快，简直让人瞠目结舌！

　　“主人，这只凶魂三分钟前袭击了一支阴曹地府鬼魂军队，死在他手下的鬼魂就超过两千只，再加上这个部落的活人为他提供了大量的血肉，刚刚在半分多钟前蜕变成了中阶鬼帝。”

　　上千名二阶神使团团围住了暴躁的中阶鬼帝级凶魂，一名二阶神使出现在叶阳城的身边，低声的介绍着目前的情况：“最吓人的是，这只凶魂蜕变成中阶鬼帝的过程，仅仅用了不到一秒钟……”

　　听到这名二阶神使的介绍，叶阳城的双眼猛的一眯，一抹惊诧之色在他眼眸当中一闪而过。

　　从初阶鬼帝蜕变成中阶鬼帝，仅仅只用了不到一秒钟的时间？这岂不是说，这些凶魂根本不存在进阶的瓶颈，只要能量达到了界限，就能轻而易举的完成进阶？

　　地球上数十亿人，再加上阴曹地府涌出的数百万鬼魂，如此庞大的数量对于这些凶魂而言，无疑就是最佳的温床。

　　一旦让这些凶魂再这么肆无忌惮的继续下去，天知道几天之后会变成什么样子？天知道一个月后会不会出现一大群的伪神？

　　叶阳城不敢冒这么大的险，所以，鬼魂大军可以暂时撂在一边不去搭理，但这些失控的，甚至还没失控的凶魂，却必须尽快绞杀！

　　想到这里，叶阳城轻轻的点了点头，目光落到了前方暴躁无比的中阶鬼帝级凶魂身上，深深的吸了口气。

　　这只中阶鬼帝级凶魂虽然刚刚才完成进阶，可他此时身上散发出来的暴虐气息，却已经十分的浓重，无论是实力还是暴躁的情绪，都比初阶鬼帝时提高了不止五倍。

　　照这个趋势下去，等他继续成长到高阶鬼帝乃至巅峰级鬼帝的时候，如果清理不及时，恐怕就凭他一只凶魂，就能肆虐整个非洲！

　　“继续探查其他凶魂的动静，这一只交给我来处理。”叶阳城摆摆手挥退了一千多个围困这只中阶鬼帝的二阶神使，等到他们全部离开之后，他才直直的注视着这只中阶鬼帝级凶魂，抬起右手控制着一座大山般的庞大气压，狠狠的砸了下去。

　　“轰隆隆……”中阶鬼帝在叶阳城的面前根本没有半点招架之力，二者的实力差距实在是太大了。

　　轻而易举的轰杀了这只刚刚才蜕变的中阶鬼帝级凶魂，叶阳城很快就收到了第二条关于失控凶魂的情报，立刻动身赶往。

　　与此同时，跟随第一阵营闯入亚洲的赤眉鬼帝，此时正在乌兹别克斯坦境内，一座硝烟弥漫的军营上空慢吞吞的盘旋着。

　　“那该死的混蛋一直带着两个凶魂吊着我，根本没有抽身离开的希望，可是，距离阴曹地府那凶魂赶到地球也只剩下了不到半个小时，如果不能趁现在做好万全安排的话……”

　　赤眉鬼帝的心情很糟糕，可跟在他身后的中阶鬼王却神情亢奋，一边戏谑的注意着赤眉鬼帝的一举一动，一边却是贪婪的望向下方惊恐万分的活人，如果不是那铁塔大汉早有命令，不准对五十岁以下的活人动手的话，恐怕他此时早就带着两个凶魂扑下去了。

　　“赤眉鬼帝呀赤眉大将！本王就这么跟着你，看你还能搞出什么花样儿来！”看着前方慢吞吞飞着的赤眉鬼帝，中阶鬼王略有些得意的扬了扬下巴，仿佛吃定了赤眉鬼帝似地，脸上堆着戏虐之色。

　　这一个鬼帝一个鬼王，就这样在离地三百多米的空中盘旋，各怀鬼胎的算计着对方，却又没有哪个率先动手。

　　时间就这样一分一秒的过去，直到三分多钟后，赤眉鬼帝的心情是越发的焦急起来，而此时的中阶鬼王，距离他不过三十多米……

　　注意到这一情况，赤眉鬼帝的心底突然冒出了一个大胆的想法，他不禁被自己的大胆想法吓了一跳，接着便眼神一冷，做出了决定。

　　慢吞吞的飞着，两者之间的距离却是被越拉越近……等到那中阶鬼王从洋洋得意的状态当中回过神来，本能的判断出赤眉鬼帝想要干什么的时候，已经晚了。

　　“去死吧！”当中阶鬼王和他之间的距离被缩减到不足二十米的时候，赤眉鬼帝终于是出手了，以无比迅猛的速度，朝着中阶鬼王打出了他最强的攻击……一道紫青色的流光，速度太快了，根本看不清楚流光的模样！

　　“轰……”惊天动地的爆炸声，在这片军营的上空突兀响起。

　　中阶鬼王面对突然发难的巅峰级鬼帝，哪里还有躲避甚至反抗的余地？凶魂丧失了神智，虽受人节制，却失去了灵敏的反应。

　　中阶鬼王没想到赤眉鬼帝会兵行险招，在没有得到宝贝之前就敢对他动手，自然也就不会命令这两个巅峰鬼帝级凶魂做好动手的准备。

　　如此一来，赤眉鬼帝的攻击已经将那中阶鬼王轰的魂飞魄散，理应保护这中阶鬼王的两个巅峰鬼帝级凶魂，却懵懵懂懂的愣住了。

　　因为赤眉鬼帝的动手速度实在太快，快到中阶鬼王只有魂飞魄散的时间，而没有任何临死下令的机会，得不到中阶鬼王的命令，这两个巅峰鬼帝级凶魂又与纸老虎何异？

　　但是，赤眉鬼帝却不明白其中的道道，他本能的以为自己击杀了中阶鬼王，那两个巅峰鬼帝级凶魂就会立刻对他发难。

　　于是，在顺利轰杀了中阶鬼王后，他甚至连半点停留的念头都没有，立刻就化作一道流光逃之夭夭。只留下那两个失去了控制的巅峰鬼帝级凶魂，杵在半空中愣愣的发呆……

　　“轰～！”巨大的爆炸声在人群密集的市区轰然炸响，叶阳城手持玄雷镜，一举轰杀了一名失控的高阶鬼帝级凶魂，下意识的松了口气：“还好，这些失去控制的凶魂虽然暴躁，但却同样丧失了神智，根本不知道低调行事。”

　　“只要他们露面，我就能很快得到消息……只要他们不知道隐藏不知道躲闪，我完全可以在局面彻底失控之前，把颓势扳回来！”

　　“已经击杀第十四个了，还剩下十五个……”

　　目光扫过街道上惊恐万分的幸存者，叶阳城回过头去朝几名二阶神使吩咐道：“好生安顿他们，守在这里，一旦发现鬼物大军的踪迹，则立刻通知我！”

　　“是，主人！”几名二阶神使恭敬的应下，等到他们再抬头的时候，叶阳城已经消失的无影无踪了。

　　非洲的局势得到了一定程度的压制，但远远达不到彻底清理的程度。

　　这个时候，叶阳城也没有统计损失的念头，他就像是一个永不知疲倦的消防员，哪里有火就往哪里扑，尤其是那些失控的凶魂，更是被他列为了第一打击的对象。

　　主战场局限于非洲境内，越来越多的鬼魂在叶阳城的光明镜下被蒸发，在玄雷镜下被轰杀，在灭世镜下被扯入黑洞绞成粉碎。

　　大约十多分钟后，袭击非洲的鬼物大军当中，另一个坐镇指挥的鬼王终于发现了破绽，一声令下，将原本成片出现的鬼物大军拆分成了无数的小队，多则三五百，少则十几二十，就这样化整为零，让叶阳城失去了大范围击杀的可能。

　　可也就是因为拆分成了无数小队，这也给了神使军团可乘之机，原本的大规模作战变成了小打小闹，非洲的鬼物大军陷入泥潭，再想抽身就难上加难了。

　　不过，鬼物大军对神使军团无可奈何，神使军团也同样没能力将鬼物大军彻底蚕食，双方的战争陷入一个怪圈当中，你中有我、我中有你，杀来杀去的，结果是谁也奈何不了谁。

　　虽然叶阳城正在进行斩首行动，将那些鬼帝级的凶魂逐一击杀，可面对数量庞大的鬼王、厉鬼，他也有些没辙了。

　　而且，大战之初就出现在非洲的他，此时虽然勉强稳住了非洲的局势，可其他三片战场，此时却陷入了无边的恐慌当中。

　　亚洲有九位四阶神使、一位五阶神使坐镇，尤其是中国境内，力量最为雄厚，九个四阶神使、一个五阶神使全部坐镇中国，所以目前为止遭受的破坏最小。

　　而最倒霉的地区，无疑是和亚洲毗邻的欧洲……

　　欧洲叶阳城只调派了两万名神使打游击，结果鬼物大军在欧洲却调集了上百万鬼物进行攻打，如此巨大的力量差距，如何还能稳定住局面？

　　于是，神使军团渐渐被席卷而至的鬼物大军压在了挪威根本无法突破出去，而更多的鬼物大军却已经如暴风雪一般席卷了整个欧洲大陆。

　　从高空往下看去，欧洲的表面已经千疮百孔，到处都是滚滚升起的硝烟。

　　面对来势汹汹的鬼物大军，欧洲各国的军队根本没有半点反抗的余地，仅仅是一个照面，就被鬼物大军轻易的轰杀，继而整座军营化作一片废墟。

　　欧洲大陆在哭泣，被压制在挪威的两万二阶神使也同样是火上眉梢，却无法突破出鬼物大军的包围圈，非但如此，他们能够活动的区域也是越来越小，再这样继续下去的话，恐怕……

　　“我们不能再坐以待毙了。”负责欧洲的三阶神使猛的起身，略显消瘦的身子，此时看上去却是异常的伟岸。

　　他阴晴不定的望向了前方正在不断逼近的乌云，眉宇间露出了决然之色：“再这样等待下去，我们早晚会被这些该死的鬼魂包了饺子！所有神使准备，从北海上空突围！”

　　“可是……北海上空也已经被鬼物大军覆盖了，如何突围？”一名二阶神使壮着胆子说道：“我建议往卡尔斯塔德方向突围，那一带的鬼物最少，如果我们能够速度突围的话，说不定能打他个措手不及。”

　　“突围？”又一个二阶神使苦笑了起来，他说：“你们往南看，再讨论怎么突围吧。”

　　“……”且战且退的两万名二阶神使齐唰唰望向南方，一大片厚重的乌云呈现在他们的视线当中，正以闪电般的速度靠近他们！

　　“准备战斗！”沉闷的低喝声，响彻在每一个二阶神使的心头。

　　一场决定生死的苦战，即将来临！

　　……

　　“主人，欧洲挪威境内二阶神使军团苦战，整个欧洲已经落入了鬼物大军的控制当中，情形已经岌岌可危！”

　　“主人，非洲全境鬼物大军被神使军团牵制，究极强化金雕从旁协助，目前已经稳定了局势，但还有大半城镇处于鬼物大军的控制当中，那些该死的鬼魂正在屠杀五十岁以上的人类！”

　　“主人，南美洲的防线被鬼物大军攻破，整个南美洲陷入战乱当中！”

　　“主人，亚洲哈萨克斯坦境内的鬼物大军已经完成了集结，目前已经控制了哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯坦、塔吉克斯坦，正在调集兵力……十分钟内，中国将遭到鬼物大军的全面侵袭！”

　　“主人……”

　　越来越多的坏消息通过心灵联络传递到叶阳城的心头，听着这些让人几乎抓狂的坏消息，叶阳城的脸色越发难看。

　　“十分钟……解决欧洲挪威的鬼物，不知道还能不能来得及赶回中国？”叶阳城深吸口气，离开了非洲。


第九百二十七章 陷阱？

　　乱了，整个地球都乱套了。

　　到处都是肆虐的鬼魂，随处可见千疮百孔的建筑，面对来势汹汹的阴间鬼魂，地球上的人类根本没有半点还手之力。

　　叶阳城孤身一人持着十八镇殿神镜之光明镜，在非洲、欧洲、美洲三处如同救火的消防员一般，听到哪里聚集了大量鬼物就往哪里扑。

　　慢慢的，叶阳城掌握了一个规律，而这个规律，或许就能决定地球亿万生灵的生死存亡……

　　“非洲的鬼帝级以上凶魂已经解决了三分之二，余下的三分之一目前也在全力追踪当中，只要找到就能将其斩杀，威胁大大的降低。”

　　“以非洲为例，大规模集结的鬼魂已经被我消灭了大半，余下的鬼魂根本不敢再大规模的聚集到一起，他们只能化整为零散落在非洲全境。”

　　“如此一来，鬼物大军数量上的优势就会被大大的削减，神使军团化整为零后，目前正在和鬼物大军进行拉锯战，虽然无法将鬼物大军彻底消灭，却也已经站稳了脚跟，谁也奈何不了谁。”

　　“只要我腾出足够的时间，平定亚、美、欧三洲的鬼物大军，将其打到不得不化整为零的程度，那么，神使军团和强化生物大军就能披甲上阵，发挥出最大的作用，至少扳回目前一面倒的局势。”

　　“等到四大洲全部进入拉锯战状态，我也就有了足够的时间去拔除鬼帝级以上的凶魂，然后逐步蚕食，稳扎稳打的夺回四大洲……”

　　救出了欧洲被困在挪威的一万多名二阶神使，手持光明镜的叶阳城简直就像是鬼物大军的克星，一阵金光闪烁之后，鬼物大军的伤亡数以万计！

　　就靠着光明镜攻击范围够大的优势，叶阳城在十分钟内清理了欧洲数十万鬼魂，迫使鬼物大军只能化整为零，和神使军团展开了拉锯战。

　　赶往亚洲的途中，叶阳城的脑海当中飞快的将目前的局势分析了一遍，并以最快的速度找出了解决目前困境的最有效的办法。

　　虽然他只有一个人，面对数百万之巨的鬼物大军虽没有半分恐惧，却也没办法将这些鬼物清理干净。

　　但是，他却能凭借一己之力，将那些集结起来的鬼物大军打的七零八落，迫使他们放弃集团军作战的优势，为神使军团争取足够的时间。

　　一旦鬼物大军化整为零，有了神使军团见缝插针的袭击骚扰，再想聚集起来可就难上加难了……

　　一路上思索着自己这个计划的可行性，叶阳城却不知道，在亚洲哈萨克斯坦境内，一队由一百五十名二阶神使组成的行动小组，已经在两名发狂的巅峰鬼帝级凶魂的袭击下全军覆没。

　　而一路追杀这支行动小组，全部由中高阶鬼王组成的队伍，也进入了这两个巅峰鬼帝级凶魂的视线当中……

　　“是我们自己人！”领头的高阶鬼王刚开始的时候被吓了一跳，眼睁睁看着那支清一色高阶鬼王级的敌人队伍被两道黑呼呼的影子瞬间剿灭，刚准备下令撤退呢，才看清楚了那两道动手的影子。

　　一见是己方的两个巅峰鬼帝级凶魂，他便松了口气，笑了笑说道：“是两位大将，走吧，我们的任务已经完……”

　　“吼～！吼～！”他的话音还未落下，那两个被他认作是自己人的巅峰鬼帝级凶魂却已经开始发难了，一前一后发出了两声巨吼，还没等这支鬼王队伍的成员回过神来，两股铺天盖地而来的凶悍气息就已经席卷而至。

　　整个过程非常迅猛，吼声刚落，这支由一千多个鬼王组成的队伍就已经沦为了这两个巅峰鬼帝级凶魂的盘中餐，被吞的一干二净。

　　凶魂丧失了神智，却也有战斗、晋升的本能。

　　吞掉一百五十名二阶神使，一千多个中高阶鬼王，两个巅峰鬼帝级凶魂几乎是同时察觉到自己距离晋升已经不远了。

　　于是，通红的眼眸便落到了对方的身上，嗜血的疯狂在进阶的诱惑下急速攀升，最终，他们忘记了彼此的忌惮，连连咆哮着扑向了对方。

　　“轰隆隆……”两名巅峰鬼帝级凶魂的大战，所造成的破坏绝对是惊天动地的，巨大的爆炸声不绝于耳。

　　倘若此时有人站在附近，一定会看到天空当中有两道暗红色的影子正在飞速穿梭，时不时的撞击之后，就会有无数外泄的能量四射来开，摧毁沿途的一切物体，包括树木，也包括岩石。

　　大战持续了三分多钟，全力以赴的两个巅峰鬼帝级凶魂却因为实力相当而斗了个两败俱伤……

　　一道鬼鬼祟祟的人影出现在这两名巅峰鬼帝级凶魂的大战现场附近，这是一个人，至少看上去是个活生生的人。

　　他赤着脚丫躲在一棵大树后面观察了许久，眼看着那两个巅峰鬼帝级凶魂都因为重伤而落在了地上，观察了一阵，确定没有太大的风险后，他才小心翼翼的从大树后面走了出来……

　　“桀桀桀……本王的运气终于来了！”面孔还略显青涩的少年此时却是堆满了难言的亢奋神色，他揉搓着双手一步一步靠近两个巅峰鬼帝级凶魂，呢喃自语道：“那天，那鬼东西留下的东西居然是能够融合血肉皮发的宝贝，可本王怕啊，那叶阳城的手段实在是太吓人了……”

　　“吓得本王得到这宝贝后根本不敢轻举妄动，吞掉一个小屁孩子后就躲藏了起来，生怕就被他发现了，然后跟那个鬼东西一样，被不知道从哪劈过来的天雷劈个粉身碎骨。”

　　“可没想到本王的运气居然这么快就来了……帝尊离开了次元空间，返回阴曹地府招兵买马，这会儿终于是带着鬼物大军杀进了地球。”

　　“现在，整个地球都乱了，本王终于可以肆无忌惮的吞噬血肉和魂魄了……可中国的防范实在是太严密了，十万高阶鬼王镇守各方，其中居然还有十个鬼帝级的强者在四处巡视！”

　　“这可把本王吓得赶紧逃了出来，没想到这才出来没多久呢，居然就发现了这两个倒霉蛋在这里自相残杀！”

　　说着说着，这少年靠近了两个重伤的巅峰鬼帝级凶魂，一番仔细的观察之后，他才确定这两个巅峰鬼帝级凶魂都伤到了灵魂之核，一时半会儿根本没可能再恢复过来。

　　他的一双眯眯眼当中立刻爆发出了赤裸裸的欲望，这可是两个巅峰鬼帝级的绝世强者啊！要知道，被他奉为帝尊的赤眉鬼帝，也不过是一个巅峰级鬼帝而已，这要是吞掉了他们两个……岂不是直接盖过赤眉鬼帝，到时候见了面，该跪下去磕头的那个人，就变成了赤眉鬼帝？

　　想着这件事，少年的心里头顿时火热了起来，他难以控制的微微颤抖，怀揣着澎湃的心情，在其中一个巅峰鬼帝级凶魂的身边蹲了下去，带着一丝颤音说道：“乖，让我吞了吧。”

　　……

　　“主人，目前亚洲一带的鬼物大军还在哈萨克斯坦境内集结，居然没有对中国发动袭击的意思。”叶阳城出现在中哈边境，直接找到了在此坐镇的杨腾飞，杨腾飞一见到叶阳城出现，确实有些尴尬的说道：“老仆本以为他们会在十分钟内发动侵袭，没想到他们只是简单的集结起来，却没有大举进攻的意思。”

　　“什么？”听到杨腾飞的话，急赶慢赶才赶回来的叶阳城不由得一愣，继而皱起眉头问道：“仅仅是简单的集结起来？它们想干什么？”

　　“这个……老仆也不是很清楚。”杨腾飞小心翼翼的观察着叶阳城的脸色变化，说道：“不过从前方神使传回的消息看，进攻亚洲的这一拨鬼物大军在控制了哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯坦、塔吉克斯坦之后，便立刻开始了军队的调动。”

　　“到目前为止，他们已经在哈萨克斯坦卡阿斯塔纳东南郊区集结了数十万的大军，随时都有进攻中国的可能。”

　　“让老仆不解的是，他们现在已经有能力进攻中国，却迟迟没有行动……老仆怀疑，他们这是布下一个陷阱，等着主人您去跳呢。”

　　摆出即将大举进攻中国的姿态，将叶阳城逼回到亚洲，然后又聚而不进，以不变应万变，将叶阳城吸引过去，然后布下天罗地网将叶阳城一举绞杀。

　　这就是杨腾飞现在分析出来的最大可能。

　　可听到他的分析之后，叶阳城却不禁笑出了声：“布下陷阱等我过去跳？”

　　叶阳城现在最不怕的就是鬼物大军聚集起来！

　　“我倒要去看看，他摆了个什么陷阱等我跳！”嘴角勾起了一抹森寒的冷笑，不等杨腾飞出言劝阻，叶阳城便已经身影一闪，消失的无影无踪……

　　倘若杨腾飞的这番猜测被那临时负责第一路大军指挥任务的巅峰级鬼王听到，他一定会喊冤的……这分明是铁塔大汉不懂装懂瞎指挥的结果，怎么就成了陷阱了？！


第九百二十八章 赤眉投诚

　　“奇怪，找遍了整个中国居然都没有发现他的踪迹，难道他早已经离开了中国？”赤眉鬼帝化作一片淡薄的半透明烟雾，隐藏在一片白云当中，居高临下的搜索着叶阳城的踪迹。

　　但是，任凭他搜遍了整个中国，也没能查找到任何一个符合叶阳城气息的能量波动，使得他原有的打算彻底落空。

　　一番搜寻无果之后，虽然心中不愿，他却也只能放弃了这种无谓的查找，小心翼翼的隐匿起了自己的气息，藏身在白云当中随风飘荡。

　　赤眉鬼帝原先还打算找到叶阳城，然后把阴曹地府当中的变故原原本本的告诉叶阳城，一番推心置腹之后，再表示自己愿意成为叶阳城的下属，将叶阳城吸引到地狱魔神的面前。

　　然后再反水向地狱魔神表示衷心，言明自己使用的是苦肉计……到了那个时候，不管地狱魔神会不会相信他的话语，也只能暂时将他留下来对付叶阳城。

　　于是，他赤眉鬼帝就有了顺手牵羊的机会，那枚让他日思夜想的中级神格，或许就有了独吞的希望。

　　谁曾想到，叶阳城根本早就知道了鬼物大军即将来袭地球的消息，并且早早针对今天做好了各种所能准备安排的措施。

　　结果却被鬼物大军同时从四个区域登陆的举动打乱了阵脚，一早就离开了亚洲，一直在非洲南征北战，哪里还有空闲时间回到中国？

　　这样一来，赤眉鬼帝就倒霉透顶了，击杀了那个中阶鬼王，又无法接近叶阳城，在这种情况下，他哪里还有胆子回到地狱魔神的面前？

　　藏身在一片白云当中随风飘荡，飘呀飘的，赤眉鬼帝突然间眼前一亮，险些就要喊出一声踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了！

　　只见前方的空中，一道如闪电般飞过的影子，可不就是他找了老半天的叶阳城吗？！

　　“神尊大人，神尊大人请留步！”好不容易发现了叶阳城的踪影，赤眉鬼帝哪里还会选择放弃？立马就脱离了那片白云，也顾不上会不会暴露自己的气息了，大吼大叫的追上了叶阳城。

　　这一下可就轮到叶阳城纳闷了，他原本是打算利用瞬息移动赶往哈萨克斯坦呢，但后来转念一想，万一要是他赶到了哈萨克斯坦，那鬼物大军却又冲向了中国呢？

　　于是，他便顺着中哈边境外头的阿拉木图山脉，朝着哈萨克斯坦首都阿斯塔纳方向疾飞而去，一边飞，也正好一边了解下亚洲境内鬼物分布的局势。

　　却没想到这才刚刚起飞没多久呢，耳边就传来了一阵急吼吼的喊声，在喊什么……神尊大人？

　　叶阳城满脸惊诧的停在了半空当中，转过身去循声一望，却见一道极为淡薄的半透明烟雾正朝着他飞快靠近，紧接着，他就分辨清楚了这道半透明烟雾的气息，心中打了个突……赤眉鬼帝？他怎么来了？

　　虽然已经知道阴曹地府发生巨变，多了个什么地狱魔神，可也没有人告诉叶阳城，这一次鬼物大军来袭地球，就是以地狱魔神为主的。

　　所以，在叶阳城的印象当中，这赤眉鬼帝依然还是那个妄图统治地球的混账东西，应该是他此次首要绞杀的对象。

　　没想到他这还没找过去呢，这赤眉鬼帝就自个儿送上门来了……难不成是感觉到压力了，来我这里自寻死路？

　　抬起手揉搓着下巴，叶阳城若有所思。

　　也就是在叶阳城琢磨着要不要二话不说，上去就将赤眉鬼帝直接格杀的时候，赤眉鬼帝也已经出现在了距离他不足百米的位置，他一现出形来，立马就跪在了虚空当中，喊道：“小鬼赤眉，叩见神尊大人！”

　　“呃……”叶阳城这会儿就像是二丈的和尚摸不着头脑，但没有搞清楚赤眉鬼帝在耍什么鬼心思之前，他也暂时收起了将他击杀的念头。

　　微微愣了愣后，叶阳城板起了一张脸，淡淡道：“你倒还有胆子在我面前出现，就不怕我将你打的魂飞魄散么？”

　　“……”赤眉鬼帝没由来的打了个冷颤，这才想起来，他处心积虑要算计的叶阳城，还是一个初入伪神级的强者，要杀他的话，根本费不了太多的手脚！

　　刚才光顾着激动了，却没有考虑到叶阳城或许连话都懒得跟他讲，直接一巴掌将他拍死的可能……这会儿想起来，他有些后怕。

　　但不管怎么说现在都已经跟叶阳城搭上话了，怎么着也得有点机会了吧？安全总能有点保障了吧？

　　念及此处，赤眉鬼帝挤了挤僵硬的脸颊，生生挤出了一副掐媚的笑容，跪在地上陪笑着说道：“这个……神尊大人请先息怒，小鬼知道神尊大人为了鬼物大军的事情怒火滔天，可是……这件事和小鬼那是半点关系都没有啊！”

　　“跟你半点关系都没有？”叶阳城笑了，笑的很冷：“赤眉啊赤眉，你真以为我是傻子吗？要是跟你没关系，这地球上的失足妇女就全部都是冰清玉洁的处子！”

　　“呃……失足妇女？”赤眉鬼帝一时间有些闹不明白。

　　“就是出卖色相的女人。”叶阳城淡淡的解释了一句，顿时就让赤眉鬼帝红了脸，也不知道是气的还是尴尬的。

　　但不管是什么样的情绪，赤眉鬼帝都不敢在这时候流露出来，他干干的笑了一声就当是没听到什么失足妇女，直接把话题引入了正题：“神尊大人，小鬼真的没有撒谎……”

　　“是，小鬼承认，小鬼确曾有攻打地球的野心，但是，小鬼却一直没有将它付诸过行动啊，真要说起来，这一次的事情其实小鬼也是受害者……”

　　在叶阳城探究的目光当中，赤眉鬼帝立刻就咬牙切齿、添油加醋的，把地狱魔神的情况朝着叶阳城详细的介绍了一边，然后低着头咬牙道：“就这样，阴曹地府成了这凶魂的天下，这次出兵攻打地球，也全是他的主意。”

　　“小鬼昔日确实做了不少蠢事，可这一次小鬼是真的大彻大悟了，一个地球算得了什么呢？本源世界无限大，次元空间无限多，任何一个地方都能满足小鬼的需求，何必盯着地球不放呢？”

　　“再加上那凶魂对小鬼实在是羞辱倍加，昔日被小鬼呼来喝去的走狗如今都已经敢站到小鬼的头顶上拉屎撒尿了……”

　　提到这些伤心事，赤眉鬼帝顿时间真情流露，任谁见了都不会想到他只是在演戏而已。

　　叶阳城似乎也被他讲述的事情吸引了过去，点点头后问道：“那你现在想怎么办？”

　　“现在……现在小鬼只想杀了那条走狗，再宰了那个凶魂，然后离开本源世界去浩瀚的次元空间当中历练、修炼。”赤眉鬼帝先是咬牙切齿，一副血海深仇的模样，接着就换上了一副大彻大悟的表情，好似已经看破红尘，这就要升仙而去了。

　　眼看着叶阳城脸上渐渐流露出了同情之色，赤眉鬼帝也是演的兴起，再次变了一副模样，颓废的说道：“但是，小鬼无能，根本不是那个凶魂的对手，他已经是初入伪神之境的强者，虽和小鬼只有一阶之隔，实力的差别却是恍如天地鸿沟。”

　　“小鬼明白，单凭小鬼自己的实力，根本不可能是这个凶魂的对手，所以……所以小鬼想到了神尊大人您。”

　　抬起头，炽热的眼神落到叶阳城的身上，赤眉鬼帝有些狂热的说道：“神尊大人您也是初入伪神之境的强者，而且小鬼有幸被神尊大人打过一次，所以能清楚的分辨出神尊大人您的实力。”

　　“神尊大人您的实力绝对高于那个凶魂，如果再有小鬼我从旁辅助，定能将那凶魂斩杀！”

　　“现在控制鬼物大军的其实就是这个凶魂，只要杀掉这个凶魂，就能还地球一个太平盛世……无论小鬼有没有深仇大恨，神尊大人您早晚都是要跟他对上的。”

　　“如今小鬼愿意为神尊大人出一出犬马之劳，尽快斩杀这个凶魂……到时候，小鬼大仇得报，神尊大人您也驱散了阴间来袭的鬼物大军，岂不是两全其美？”

　　赤眉鬼帝说到这里，又神神秘秘的压低了声音，道：“而且，小鬼也不是完全没把握就来这里找神尊大人您的，小鬼还知道凶魂的一个弱点……只要抓住了凶魂的弱点，神尊大人您一定会马到功成的！”

　　这一番于公于私的劝谏，再加上所谓弱点的引诱，确实能让人心神大动。

　　叶阳城似乎也露出了一些兴趣，抬起手朝他招了招，说道：“过来，说给我听听，是什么弱点？”

　　“这……”百米距离是个安全距离，有心防备的话，赤眉鬼帝完全可以撕开空间壁垒逃之夭夭，但如果靠近过去的话……

　　可这是最后的机会了！

　　不入虎穴焉得虎子？！

　　赤眉鬼帝把心一横，露出媚笑之色，屁颠颠的靠近了叶阳城……


第九百二十九章 天书

　　“说说看吧，那些凶魂有什么弱点？”叶阳城没有对赤眉鬼帝下黑手，等他靠近自己不到十米后，才露出一抹淡淡的笑意，十分随意。

　　注意到叶阳城的反应，一路靠过来都有些心惊胆颤的赤眉鬼帝这才松了口气，那一张鬼脸上堆满媚笑之色，说道：“神尊大人，那些凶魂其实都是在十八层地狱当中受尽了折磨的恶鬼，只不过是因为相互吞噬的太厉害了，导致神智丧失，思维一片混乱。”

　　“凶魂虽然凶悍，实力也十分的强劲，可若是神尊大人能够重新开启十八层地狱的话，印刻在它们灵魂之核当中的禁制就会生效，所有的凶魂都会在瞬间被收入十八层地狱，永世不得翻身。”

　　“最重要的一点是，这些凶魂相互吞噬，虽然实力大幅提升，但那些被它们融入吞噬掉的同类体内的灵魂之核，也进入了它们的灵体当中……一旦十八层地狱重新开启，十八层地狱就会按照灵魂之核当中的印记进行重新审判，如此罪责叠加之下，还有哪个凶魂能够存活下去？”

　　说到这里，赤眉鬼帝的脸上闪过一丝厉色，神态却更加的恭谦了：“当然，重新开启十八层地狱无疑是痴人说梦，但那些凶魂灵魂之核当中的印记，却能拿来作为薄弱点进行操作。”

　　“哦？”叶阳城的眼眸当中泛起丝丝异色，脸上却不动声色的哦了一声，淡淡的问道：“这灵魂之核的印记，该如何操作呢？”

　　“神尊大人有所不知，这十八层地狱刻入恶鬼灵魂之核的印记，其实便是记载了他们罪状的一种特殊印记，只要这种特殊印记还在，这些凶魂便依然是十八层地狱的囚犯，是戴罪之身！”

　　赤眉鬼帝压低了声音，神神秘秘的说道：“小鬼虽被那凶魂欺辱万分，却也是忍辱负重的寻找可乘之机，结果皇天不负有心人，果真让小鬼找到了可以对付这些凶魂的利器！”

　　“利器？”叶阳城兴致被勾动了起来，问道：“什么利器？”

　　赤眉鬼帝的眼眸当中闪过一丝得色，说道：“阴曹地府本有神祗所设的专职机构，唤作阎罗大殿，阎罗大殿下设审判、拘魂、刑罗、轮回四殿，在这四殿的审判殿当中，存在一册夺天地造化的宝物……唤作天书！”

　　“……”叶阳城觉得有些耳熟，却一时间想不起来更加具体的细节，只能点点头闭口不言，等着赤眉鬼帝继续往下说。

　　而赤眉鬼帝也没多想，半真半假的就说了：“这册天书有审判世间万物的功能，一旦判刑就会在罪犯的灵魂之核当中刻入印记，以保证审判的公正，同时也防备罪犯逃脱刑罚。”

　　“一般情况下，天书的作用只有审判，但如果有罪犯逃脱的话……天书就会被激发出逆天的能力，就算被一个小孩子拿在手中，也能轻而易举的抓捕戴罪之身的罪犯，哪怕这个罪犯的实力达到巅峰伪神！”

　　“而且，天书还带有灵魂印记的搜索能力，只要灵魂之核当中存在有印记，那么，无论这个罪犯逃到哪里，都会被天书轻而易举的定位。”

　　赤眉鬼帝笑了：“阴曹地府的阎罗大殿虽然已经荒废，下设的四座大殿也同样销声匿迹，可那册天书却依然存在，任何人得到这册天书，都能轻易的抓捕在地球上作乱的凶魂！”

　　“那册天书在哪？”叶阳城的心中泛起了一阵阵莫名的熟悉感，真的好像有在哪里见到过这个天书，可这一时半会儿的也想不起来了，当即问道：“你可见过天书的模样？”

　　“小鬼既然知道天书的存在，自然也见过天书的模样。”赤眉鬼帝显然是早有准备，一听到叶阳城问起这个，立马就抬起双手比划道：“天书厚约两厘米、高约二十厘米、宽约十二厘米，通体呈暗红色……”

　　赤眉鬼帝的介绍还在继续，叶阳城听着听着，脑海当中突然间划过了一道灵光，一本和赤眉鬼帝所描述的天书模样几乎一模一样的书册浮现在他的记忆当中，并慢慢的清晰了起来……

　　天书厚约两厘米、高约二十厘米、宽约十二厘米、通体呈暗红色……这可不就是摆在神狱审判殿当中的那本书册吗？！

　　一想到这个，叶阳城的呼吸不由一滞，但他很快就压下了自己的澎湃的心情，尽量维持着平静的语气，朝赤眉鬼帝问道：“这天书现在在何处？”

　　“成了！”赤眉鬼帝顿时大喜，心中忍不住高呼了一声，脸上的神情更加的恭谦，他毕恭毕敬的回答道：“神尊大人，天书目前就在亚洲哈萨克斯坦境内，但小鬼是鬼魂，根本不敢靠近天书……所以，虽然小鬼已经找到了天书的所在，却不敢轻举妄动。”

　　说着，他抬起头看了看叶阳城，说：“但是神尊大人不一样，神尊大人是拥有肉身的伪神强者，完全符合操作天书的要求，只要神尊大人信得过小鬼，小鬼这便领神尊大人去取回天书，抓捕作乱的凶魂！”

　　叶阳城差点没笑出声来，这会儿才算是搞清楚了赤眉鬼帝究竟是在打什么鬼主意了。可是，就算没有这个赤眉鬼帝过来引诱，叶阳城自己也是会去一趟哈萨克斯坦的。

　　此时既然他的狐狸尾巴已经露出来了，那么，不妨将计就计，跟他过去看一看也好……事实上叶阳城早就知道那凶魂的真正实力了，什么初入伪神之境？人家分明是高阶伪神！

　　这一切，那被叶阳城抓获的巅峰级鬼王可是跟倒豆子一般全部坦白了。

　　但不管怎么说，那自称地狱魔神的凶魂确实应该尽早除去，虽然叶阳城自己现在只不过是中阶伪神，可有了十八镇殿神镜的加持，就算对上巅峰级伪神都能全身而退，更何况是一个高阶伪神？

　　“不过……那天书现在就摆在神狱的审判殿内，不管这赤眉鬼帝所言是真是假，也总得拿出来试过才能知道。”

　　“如此，不妨先做两手准备，一方面安排邢俊飞返回神狱取来天书，一方面，我也跟他过去哈萨克斯坦，至少得牵制住那个凶魂……”

　　想到这里，叶阳城也不再犹豫，当机立断的朝赤眉鬼帝点点头，带着一些警告的说道：“你最好不要欺骗我，否则的话……”

　　“神尊大人明鉴！小鬼哪敢欺骗您呢……”赤眉鬼帝装出了一副忠心耿耿的模样，跪在空中磕头连连。

　　“走吧。”叶阳城故作不屑的瞥了他一眼，双袖一摆，一马当先的朝着哈萨克斯坦方向飞去。

　　而跟在叶阳城后头的赤眉鬼帝，这会儿也是赶紧起身跟上，微微向下的脸上，慢慢流露出了一丝丝若隐若现的冷笑。

　　他却不知道，一马当先的叶阳城，这会儿也是冷笑不止。

　　两个心怀鬼胎的家伙一前一后的算计着对方，谁都以为已经算计到家，成功在望了……至于最后的结果会是怎样，还需要等会儿才能知道。

　　在赤眉鬼帝的跟随着飞往哈萨克斯坦，叶阳城不动声色的通过心灵联络，朝位于中哈边境的邢俊飞下达了命令：“邢俊飞，你马上回一趟神狱，将审判殿内的那本书册取出来！”

　　“审判殿内的书册？”带着神使大军在中哈边境严正以待的邢俊飞突然收到叶阳城的命令，难免一阵摸不着头脑，根本猜不出来叶阳城要他取来那本书册做什么用？

　　听出了邢俊飞的困惑之意，叶阳城倒是耐着性子把赤眉鬼帝所说的情况跟他说明了一下，然后说道：“你是神狱阎罗，应该知道那本天书的使用方法吧？先回去看一下天书，然后带上它，赶到哈萨克斯坦的首都，快！”

　　“天书能拘捕凶魂？”邢俊飞听到这个消息已经有些懵了，但很快就回过神来，赶紧点头答应下来，朝着身边几个神使交待一声后，便立刻联系起神狱，接着直接返回了神狱的出入殿。

　　偌大的神狱当中，五分之四的狱卒都被拉到了中哈边境，整个神狱内留守的狱卒根本没几个。

　　邢俊飞出现在出入殿后，便直接迈开大步子，几个闪烁间便已经站在了审判殿内，朝着那留守的判官问道：“天书呢？”

　　“天书？”今日轮到值班的判官李海星听到邢俊飞劈头盖脸的询问，也不免有些发懵，他下意识的从椅子上站了起来，答道：“什么天书？”

　　“就是那个……那个你们审判的时候用到的书册！”邢俊飞急吼吼的说道：“赶紧拿出来给我，快！”

　　“哦哦哦，原来这东西叫做天书啊……”判官李海星这才恍然的点了点头，赶紧从后头的椅子上拿起了刚刚被他用来垫屁股的天书，手忙脚乱的递到了邢俊飞的手中，然后问道：“阎罗大人，您这是……”

　　“主人要用到这个，问那么多干什么？”邢俊飞一瞪眼，没等这判官回过神来，就已经大手一挥消失在了审判殿中。

　　直到邢俊飞带着天书离开后，判官李海星才愣愣的回过神来，欲哭无泪的说道：“这……您老把我天书拿走了，这还让我怎么审判啊？！”

　　……

　　“魔神陛下，大军已经集结完毕，您看，这不是应该开拔了？”二十多万鬼物四散在哈萨克斯坦等国境内，余下近百万鬼魂也已经全部聚集到了哈萨克斯坦首都东南郊区，那个临时负责指挥亚洲区域大军的巅峰级鬼王壮着胆子走到了铁塔大汉的面前，小心翼翼的问道。

　　“开拔？”铁塔大汉一瞪眼，喝斥道：“本座还需要你来教？！”

　　“噗通……”本就心惊胆颤的巅峰级鬼王立马就跪下了，战战兢兢的说：“陛……陛下恕罪，属下不敢……”

　　“哼，谅你也没这个胆子。”铁塔大汉冷哼一声，接着才将双手背到身后，淡淡问道：“你可知道赤眉大将去哪了？”

　　“赤眉大将？”这个倒霉的巅峰级鬼王呆了呆，接着才一脸茫然的答道：“回禀魔神陛下，属下一开始就没见到赤眉大将的踪影啊……”

　　“嗯？你……”铁塔大汉脸色一冷，正待发作之际，一道若有若无的精神能量突然出现在他的周围，朝他发出了一阵阵请求联络的信号。

　　被这道突然出现的精神能量一打断，铁塔大汉倒是没有再继续发怒，直接和这道精神能量建立起了联系，然后……

　　“魔神陛下，属下已经诱来了叶阳城，请魔神陛下做好万全准备，打他个措手不及！”赤眉鬼帝的声音，在铁塔大汉的灵魂深处响起。

　　收到赤眉鬼帝发来的讯息，铁塔大汉还真的感到有些意外，但没有再继续深究赤眉鬼帝玩失踪的过错，而是追问起叶阳城的情况来。

　　赤眉鬼帝就顺势把他早已准备好的说辞倒了出来，说他一来地球就直接去寻找叶阳城的踪迹了，然后那个中阶鬼王和两个巅峰鬼帝级凶魂则在叶阳城的攻击下魂飞魄散。

　　而他赤眉鬼帝自己，却因为灵机一动，假装投降而换取了活命的机会，又福至心灵的找了借口，引诱叶阳城前来自投罗网。

　　这种说辞真要追究起来简直是漏洞百出，可偏偏铁塔大汉没有深究的意思，他很自然而然的就相信了赤眉鬼帝所说的话。

　　最后，他还不忘夸赞道：“这件事做的不错，等地球被完全控制之后，本座是不会亏待你的！”

　　“属下谢过魔神陛下的恩宠！”赤眉鬼帝像模像样的谢了恩，接着就有些迫不及待的说道：“这叶阳城的实力是初入伪神的程度，为了以防万一，请魔神陛下带上所有鬼帝到途中埋伏，并和属下随时保持联络。”

　　“好，本座这便安排下去！”铁塔大汉神清气爽的说道：“这一次，定要将这叶阳城格杀当场！”

　　“那，属下便恭祝魔神陛下横扫地球，成为地球之主了。”

　　“哈哈哈……好，说得好！”铁塔大汉咧嘴大笑。


第九百三十章 哭泣的天地

　　赤眉鬼帝一直跟叶阳城保持着大约二十米左右的距离，一路吊在叶阳城的身后既不靠近也不逃远，就这么保持着均匀的速度。

　　二人很快便进入了哈萨克斯坦卡拉干达境内，一进入卡拉干达的范围，赤眉鬼帝的脸上便流露出了些许兴奋之色，再往前前进大约三十公里的密林带，就是约定好的埋伏区域了。

　　只要叶阳城进了那里，绝对会被突然蹿出的铁塔大汉打个措手不及，他也可以借此机会避闪到一边，只要时机成熟了，就扑上去故作奋勇的拼杀一番，接着就能……

　　然而，还没等赤眉鬼帝的如意算盘打完呢，一直飞在前边的叶阳城却突然停了下来，回头朝赤眉鬼帝问道：“天书在哪？”

　　“啊？”满肚子坏水的赤眉鬼帝楞了一下，接着就恭敬的说道：“神尊大人，再往前大约七十公里，就是埋藏着天书的山包。”

　　“还有七十公里？”叶阳城似是有些不耐烦的皱起了眉头，摆手道：“你到前面带路，快点！”

　　叶阳城不知道天书的具体位置，赤眉鬼帝又是提供线索的人，让他在前面带路可谓是合情合理，让人找不出半点可疑的地方。

　　可问题是这天书根本不存在啊！赤眉鬼帝原本还打算着跟在叶阳城身后，找准机会就避闪到一旁袖手旁观呢，这会儿叶阳城却让他到前面带路……这样一来，他所要承担的风险就无疑会增大很多。

　　“但是，如果本尊不答应的话，他一定会察觉到异状……这样就得不偿失了。”赤眉鬼帝在心里头飞快的衡量了一番，脸上却是堆出了恭谦的神色，非常干脆的应承了下来：“是，小鬼这便为神尊大人引路。”

　　赤眉鬼帝的心里头满是苦水，却又不能露出半点破绽，只得咬咬牙飞到了叶阳城的前面，为叶阳城开道领路。

　　他却不曾注意到，原先他在后面的时候，和叶阳城一直保持着超过二十米的距离，这会儿他飞到前面了，叶阳城却在有意识的缩短距离。

　　他带路飞出去两公里后，二人之间的距离所见到十九米，四公里后距离缩减到十八米，二十公里后，叶阳城和赤眉鬼帝之间的距离，已经被压到了十米以内，处于随时可以动手的攻击范围！

　　赤眉鬼帝越靠近商议好的伏击地点，心里头的情绪就越紧张，哪里还有闲情逸致去注意自己和叶阳城之间的距离？

　　眼看着三十公里的距离越来越短，确定好的埋伏地点也是越来越近，赤眉鬼帝的心情相当澎湃，他在狂呼，近了……更近了……

　　他开始有意识的放慢速度，同时也发出之前约好的信息，提醒埋伏在密林当中的铁塔大汉，目标叶阳城已经出现，正在靠近埋伏地点。

　　全身心投入到算计当中的赤眉鬼帝并未注意到，那跟在他身后的叶阳城，不知道从哪里取出了一面巴掌大的小镜子，正一边飞着，一边玩味的望着他……

　　“魔神陛下，目标已经到了！”当叶阳城和赤眉鬼帝一前一后从一片密林上空掠过的时候，早已经做好了逃离准备的赤眉鬼帝立刻通知了埋伏在下方的铁塔大汉，紧接着，他就哭了。

　　“砰！”还没来得及逃跑的赤眉鬼帝根本没料到叶阳城居然会对他下黑手，只听到砰的一声巨响，一股无比巨大的冲击力几乎在瞬间撕裂了他的灵体，一路上还在算计叶阳城的赤眉鬼帝，甚至连惨叫的机会都没有，就被叶阳城直接用撼天镜轰了个魂飞魄散！

　　“算计我？”撼天镜一出手，巅峰鬼帝级的赤眉鬼帝根本没有半点反抗的余地，简略的扫了一眼最新一则浮现在脑海中的提示，叶阳城的嘴角便勾起了一抹讥笑之色，神情极为狂傲。

　　事实上他心里头还是有些感慨的，这赤眉鬼帝怎么说也是他一开始重点关注的对手，他设想过无数种击杀赤眉鬼帝的可能，可就是没想到最后竟是用这种方法击杀的赤眉鬼帝。

　　他也同样没想到，那不可一世的赤眉鬼帝，转眼的功夫就从高高在上的神坛摔落，成了人家的一条走狗，最后跑来跟他投诚，却又满怀鬼心思的算计这个算计那个。

　　可惜，他算计了这么久，就是没有算到自己最后的下场居然是被叶阳城从背后偷袭，直接在撼天镜的狂暴攻击下灰飞烟灭！

　　所以说，计划，永远赶不上变化。

　　“杀了他！”空中的叶阳城偷袭了赤眉鬼帝，将他直接轰杀，而下方密林当中早已经磨刀霍霍的铁塔大汉，也是在叶阳城击杀了赤眉鬼帝的同时，下达了攻击的命令！

　　叶阳城没有给赤眉鬼帝公平一战的机会，铁塔大汉虽然实力达到高阶伪神，却也同样选择了偷袭这个百试不爽的阴险办法。

　　只不过，叶阳城却早就猜到了赤眉鬼帝的打算，如何还能让他偷袭成功呢？击杀了赤眉鬼帝之后，叶阳城立刻就收起了撼天镜，取出了龟盾镜，一百二十万点灵力瞬间输出！

　　“嗡～！”得到了大量灵力加持的龟盾镜一阵狂颤，嗖的一下便贴在了叶阳城的胸口上，紧接着释放出澎湃的能量，将叶阳城整个人包裹了起来。

　　这时候，密林当中的二十八名巅峰鬼帝级凶魂、二十八个高阶鬼帝级凶魂、四十七个中阶鬼帝级凶魂，以及九十四个初阶鬼帝级凶魂，再加上一个高阶伪神级凶魂共同施展的，足以令天地变色的攻击，也已经如冲天炮一般射向了叶阳城！

　　五彩斑斓的流星雨不再是从天而降，而是从地面上向空中喷射。

　　“哗哗哗～！”汇聚了近两百名强者近半能量的狂暴攻击冲天而起，浩大的声势简直有毁灭世界的气势！

　　上千道色彩不一的能量光柱从密林当中升腾而起，前进的过程当中甚至震裂了空间壁垒，使得天地间凭空出现了许许多多如蜘蛛网一般的裂缝。

　　狂暴的能量、惊天的声势、闪电般的速度……当这一切综合之后，所造成的场面绝对让人瞠目结舌！

　　快，实在是太快了，哪怕叶阳城早就有了心理准备，也被突然发难的铁塔大汉打了个措手不及，甚至连躲闪的余地都没有……

　　瞳孔微微一缩，眼皮子还没来得及眨一下呢，令人窒息的攻击便已经将他整个人完全吞噬，继而……发生了无比猛烈的大爆炸。

　　“哗……”一颗直径超过五公里的巨大血红色光球在天空当中猛的形成，不过是眨眼的功夫，世界末日一般的景象便降临在了哈萨克斯坦。

　　天地间一片寂静，静得甚至能清楚的听到自己的心跳声，这是一种让人恐惧的安静，也是让人绝望的沉静。

　　整个世界仿佛都在瞬间沉睡了，世上的所有生灵都在这瞬间停止了血液的流淌……世界，被定格了。

　　“沙沙……”一阵轻微的沙沙声如梦魇一般出现在人们的耳边。

　　空气当中被定格的尘埃开始缓慢的流动，紧接着……

　　“轰～！”一阵巨大的轰鸣声打破了沉寂，整个世界都疯了！

　　突然出现的狂风横扫着天地间的一切，升空的尘埃组成厚厚的堆积层阻隔了原本明媚的阳光，整个时间被那血色的光球镀上了一层红光。

　　大地开始颤抖、高山开始晃动、溪里的流水开始沸腾……

　　大爆炸的初始阶段，已经让整个哈萨克斯坦陷入了无边的恐慌当中，呼啸的狂风以每秒钟三百多米的骇人风速，夹带着一种毁天灭地的气势横扫着世间万物。

　　数十米高的参天大树在瞬间被连根拔起，钢筋水泥的现代建筑在刹那间变成了一片废墟。

　　狂风带走无数的沙石、砖块，在风力的推动下，一颗小石子所能造成的破坏，都堪比机枪扫射的子弹！

　　“轰轰～”被狂风来回肆虐的大地也发出了不甘的咆哮，无比强烈的大地震，出现在哈萨克斯坦境内。

　　大地开始破裂，滚烫的岩浆从裂缝当中喷涌而出，人们绝望的哭喊着、奔跑着、咆哮着、祈祷着……

　　大山倾倒、流淌着清水的河流被涌入的岩浆瞬间蒸发。

　　整个末日般的景象持续了三分多钟，那颗高高悬于空中的巨大血红色光球，终于攀升到了极限……

　　“轰隆隆……”惊天动地的大爆炸几乎响彻了亚洲、欧洲两块大陆。

　　爆裂开来的血红色光球如同一只血红色的玻璃罩，以爆炸点为中心，朝着四面八方扩散开来。

　　凡是被血红色光罩触碰到的物体，无论是人类也好、鬼魂也罢，乃至大山、高楼……都在瞬间被蒸发。

　　哈萨克斯坦、俄罗斯、中国、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯坦、外蒙古、塔吉克斯坦……总面积超过八百万平方公里的土地，刹那间变成了不毛之地，除了滚烫的岩浆之外，再没有了其他任何的活着的生物存在……


第九百三十一章 本座不服！！

　　叶阳城处于大爆炸的正中心，所承受的冲击也是最大的，别说是一个初入伪神之境的强者，就算是一个高阶伪神，措不及防之下承受这样的攻击，也会在瞬间毙命！

　　铁塔大汉带着一干鬼帝级凶魂升入高空，亲眼目睹了大爆炸的全过程，也眼睁睁看到聚集在这个范围之内的百万鬼魂在大爆炸中身死命陨，化作一缕缕青烟消散在天地之间。

　　原本他是可以把这一百多万鬼魂调离攻击范围的，可一想到万一大军一动引起了叶阳城的警觉，岂不是失去了最佳的机会？

　　于是，为了击杀叶阳城，他眼皮子都不眨一下，就把这过百万鬼魂全部留在了大爆炸的攻击范围之内，生生成了大爆炸的陪葬品。

　　现在，不仅百万鬼魂销声匿迹，就连这八百万平方公里范围内的所有生命都被瞬间蒸发，较之末日也要更加的惨烈几分。

　　眼看着大爆炸造成的威力如此惊人，铁塔大汉没有因为百万鬼魂的丧命而流露出半点伤感之色，他只是在笑，放声的大笑！

　　叶阳城已死，地球最后的希望也在这阵大爆炸当中彻底黯淡。损失百多万鬼魂算得了什么？阴曹地府鬼物千千万，还缺这一点？

　　刺眼的红光渐渐散去，叶阳城原先停留的区域也早已经失去了他的踪影，铁塔大汉没有再多想，直接抬手一挥，说道：“通知各区大军，控制美洲、非洲、欧洲之后，立刻调派将士进入亚洲，完成对整个地球的统……”

　　“咳咳……”铁塔大汉的话语还未完全出口，一阵轻轻的咳嗽声却突然在他的耳边响起，一个年轻男子干干的声音跟着传入了他的耳中：“那个……好像我还没死吧？”

　　“谁？！”铁塔大汉被叶阳城的声音吓了一跳，一声大喝的同时，已经在自己的身后接连布下了数十道防御的结界，前后不到一秒钟的闪电般速度，反应出了他的战斗本能确实惊人。

　　可惜……

　　“啪！”一只大手凭空出现，狠狠的一巴掌便扇在了这个铁塔大汉的脸颊上，隐身的叶阳城的显露出身形，耸肩道：“谁告诉你，我在你后面了？”

　　一巴掌扇下去的痛苦并不明显，可这一巴掌代表的藐视，却让自称地狱魔神的铁塔大汉几乎暴走……

　　“你还没死？！”通红着双眼怒视着叶阳城，眼眸之中还带着些许难以置信的神色，铁塔大汉不敢相信，在那样的大爆炸中，叶阳城居然还能安然无恙的出现在他的面前？

　　看着此时全身覆甲，只留下半边脸的叶阳城，他下意识的望向身后的一干鬼帝级凶魂，脸上的神情精彩万分。

　　近两百个鬼帝级凶魂，再加上一个高阶伪神级的凶魂，而且还是在偷袭的情况下，居然没能杀死一个初入伪神之境的叶阳城？！

　　铁塔大汉不敢相信，但眼前的事实却又让他不得不信。

　　“你绝对不止是初入伪神之境的实力！”阴晴不定的看着叶阳城，铁塔大汉咬牙切齿的低吼道：“没有哪个初入伪神之境的强者能在刚才那样的大爆炸当中活命，你绝对不是初入伪神之境！”

　　“谁告诉你我是初入伪神之境了？”叶阳城一抖右手，取出了那面看上去毫无杀伤力的灭世镜，在手中把玩的同时，森冷的目光却落在了铁塔大汉的身上，清冷的说道：“刚才的大爆炸杀死了数千万人，里面还有我四万多名手下……这笔血债，你打算怎样偿还？”

　　“偿还？”铁塔大汉仿佛听到了世上最好笑的笑话一般，顿时瞪大双眼哈哈大笑了起来：“弱肉强食本来就是宇宙的唯一规则，实力不如人被别人杀死，那也是他们自己的问题，你居然让我偿还？哈哈哈……”

　　“弱肉强食虽为世间法则，但恃强凌弱又岂是强者所为？”叶阳城一板脸色，一本正经的说道：“你好歹也是个高阶伪神，怎能做出那般没品的事来？”

　　“恃强凌弱怎么了？”铁塔大汉傲然一笑：“如果他们比我强，我也乐意让他们欺凌，要怪，只能怪他们自己没本事！”

　　“你这样可不对……”

　　一番关于弱肉强食还是恃强凌弱的争论就此展开。

　　铁塔大汉是个只知道杀戮的莽汉，却又自恋的以为自己是宇宙间少有的天才，仗着一身本身，根本不担心叶阳城会突然发难，也不会去细想什么问题。而站在他身后的一干凶魂，却又是丧失了神智的怪物，谁能给他出谋划策？

　　在叶阳城刻意的诱导下，铁塔大汉面红耳赤的争论着、咆哮着，却没有半点冲上去和叶阳城拼命的意思。

　　这一番争论直接就持续了十多分钟，最后争辩不过的铁塔大汉脸色铁青，怒道：“我看你是存心搅局！”

　　“你现在才知道？”叶阳城很诧异的看了他一眼：“我还以为你早就知道了呢，难道你不知道我这是在拖延时间吗？”

　　“你……”铁塔大汉顿时暴怒。

　　“老邢啊，还不动手？准备留他过夜吗？”叶阳城收起灭世镜换上了龟盾镜，然后在铁塔大汉冒火的眼神当中一闪闪到了一公里开外，抬起双臂环抱在胸前，一副优哉游哉看好戏的模样。

　　原本暴怒就想要动手的铁塔大汉，这会儿却是有些摸不着头脑了，老邢？老邢是谁？

　　“哎，主人，老仆这就动手！”急赶慢赶赶过来的邢俊飞赶紧答应一声，披着那一身黑色团龙袍，就摇摇晃晃的出现在了铁塔大汉的视线当中。

　　一见到邢俊飞的一身装束，铁塔大汉的脸色便已经发生了巨变，他失声道：“阎罗王？！”

　　自己是不是阎罗王，邢俊飞可不知道，他只知道当他取来天书，赶往哈萨克斯坦的时候，并没有急着过去，而是拿着天书反复钻研。

　　好不容易耗费了近十分钟的时间才堪堪学会了一点点天书的使用方法，根本没有钻研透彻，谁知道，就在他打算继续钻研一下的时候，就听到哈萨克斯坦方向响起了一阵惊天动地的大爆炸，这可把他吓了个魂飞魄散，立马就撩起衣摆，风风火火的赶了过来。

　　结果就发现了被龟盾镜护住，虽受到重创却无性命之忧的叶阳城，于是两人一合计，就由叶阳城这个当主子的出面，拖住同样需要休养的铁塔大汉，为他钻研天书争取足够的时间。

　　于是才有了先前的一幕……

　　这会儿，完全掌握了天书使用方法的邢俊飞可谓是意气风发，脚下踏着灰色的云彩，身上穿着黑色团龙袍，手里头还拿着那册从审判殿内取出的天书，望着惊骇莫名的铁塔大汉，他嘴角一勾，当着铁塔大汉的面，便打开了手中捧着的天书。

　　一见到邢俊飞的举动，铁塔大汉更是吓了一跳，尤其是看到那册暗红色的天书后，更是如老鼠见了猫似地，吓得一缩脖子，厉声道：“该死，撤！”

　　“撤？”一公里外站着的叶阳城眉梢一扬，收起龟盾镜取出灭世镜，咕哝道：“你还能往哪撤？”

　　虽然因为猛烈的冲击而受到了重创，但是，操作一下灭世镜还是完全没问题的。

　　一百二十万点灵力瞬间涌入灭世镜，将灭世镜抛向半空，等到它迎风暴涨之后，便直接抬起双手控制着两团气压，上下左右的抖动起来……

　　“嗖嗖嗖……”一截截长短不一的黑色光柱汹涌而至，察觉到危险的铁塔大汉立刻挥手布下了厚厚的结界。

　　与此同时，邢俊飞那边也开始了审判宣读……

　　“卡鲁克孜，男，出生于距今两万六千三百九十七年前，猝于距今两万六千一百三十四年，是当时邰洲即目前山东菏泽一带最大人类部落卡鲁克部落的首领，喜食人脑髓、生吃活人心肝等物，死后被阴曹地府阎罗大殿下设四殿之一的拘捕殿狱卒拘拿逮捕。”

　　“又于阴曹地府阎罗大殿下设四殿之一的审判殿当中被审判，判处于十八层地狱当中受刑三千年，刑满之后投入轮回通道，做七七四十九辈子的牲畜供人食用。”

　　“然，罪犯卡鲁克孜却不服审判妄图以暴力相抗，后被追加刑罚至六千年，刑满之后做牛做马一百零八世。”

　　“被打入十八层地狱后，罪犯卡鲁克孜依然不思悔改，整日咒骂地府阎罗，激怒阎罗王继续追加刑期，由六千年更改为两万八千年……”

　　密密麻麻的宣读了一大串铁塔大汉所犯下的罪状，手持天书的邢俊飞瞪圆双眼，无比威严的喝斥道：“如今更是变本加厉，非但不思悔改，反还逃出十八层地狱为祸人间，更是罪加一等！”

　　“本阎罗宣判，罪犯卡鲁克孜罪孽滔天，立刻缉拿归案，剥夺武力修为，打入神狱刑区服刑九九八十一万年，不得减刑！”

　　如滚雷般的声音从四面八方传来，听到审判结果的卡鲁克孜顿时脸色惨白，歇斯底里的咆哮道：“不！我不服！本座不服！！！！！！！！”


第九百三十二章 大丰收

　　气势汹汹杀入地球的卡鲁克孜没想到自己居然会以这种结局收场，憋屈的心情让他险些选择自爆而亡，他有些精神错乱了。

　　堂堂高阶伪神级的强者，居然会在这地球上遭遇本应该销声匿迹的银河系的阴曹地府阎罗王，结果人家手里还拿着让他欲仙欲死的天书！

　　他设想过很多很多的可能，唯独没想过自己会有被重新判刑的一天，这算什么？这到底算个什么啊？！

　　邢俊飞手持天书宣读了审判结果，被他捧在手中的天书也随即有了强烈的反应，一阵阵暗红色的血光在天书表面忽隐忽现，特殊的闪动频率很快就和卡鲁克孜灵魂之核当中的印记产生了联系。

　　受到天书的牵引、制约，卡鲁克孜感觉到一阵阵的脱力感从灵魂深处升腾而起，就好像和什么人大战数百回合了似地，灵体内的力量飞速流失，原本熊熊燃烧的灵魂之火，也开始变得暗淡无光。

　　直到这个时候，他才猛的惊醒过来，怒视着望向了叶阳城，拼尽全身的最后气力，朝叶阳城咆哮道：“该死，你不是伪神，你是神……”

　　“嗖～！”刺眼的血光直直射向卡鲁克孜，灵魂之核当中的印记陡然爆发出了绝强的力量，彻底打断了卡鲁克孜对身体的控制，他的咆哮，也是嘎然而止，垂下脑袋、垂下双手，完全的沉寂了。

　　这时，两名神狱的拘捕狱卒凭空出现在卡鲁克孜的身旁，其中一个拘捕狱卒掏出一根灰色的锁链，干脆利落的套在了卡鲁克孜的脖子上……

　　“成功擒获高阶伪神级逃犯一名，获得功德玄点+500000000（50亿），神元+50000000（5千万），请九霄神格持有人再接再厉，追捕所有在逃逃犯，还管辖区域一片朗朗晴天！”

　　灰色锁链落到卡鲁克孜脖子上的下一秒钟，叶阳城便收到了来自九霄神格的一则提示，还不等他回过神来，第二则提示便已经紧跟着出现了：

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理以及对华夏神国的极力维护，您所拥有的功德玄点已突破四百八十亿点大关，您的神格成功晋升为十七级神格，您可以选择在您的管辖区内行使十七级神格的神权，同时您还可以选择扩展您的管辖区域范围……”

　　“十七级了？”收到九霄神格的第二则提示，叶阳城有些惊讶的呢喃了一声，接着，披在他身上的银甲褪去，原本变成了银白色的头发也恢复了乌黑的颜色。

　　从九霄空间当中取出一套衣服换上之后，叶阳城却是暂时将那被抓捕的卡鲁克孜以及近两百个鬼帝级凶魂放在了一边，取出光明镜贴在了自己的胸口上，然后咬咬牙输出了八十万点灵力……

　　受到灵力的激发，被贴在叶阳城胸口的光明镜亮起了一阵阵温润的白光，渐渐覆盖到了叶阳城的全身，大约十多分钟后，八十万点灵力才消耗的一干二净，叶阳城在之前的大爆炸当中受到的伤势也是恢复了大半。

　　之前还有些苍白的脸色飞快的红润起来，呼吸也变得正常了许多。

　　直到这个时候，手持天书的邢俊飞才靠近了叶阳城，微微欠下身去问道：“主人，那剩下的逃犯，是追捕呢，还是击杀？”

　　“呃。”叶阳城愣了愣，接着便想到了刚刚晋升到十七级的九霄神格……好像是说功德玄点突破四百八十亿点大关，才堪堪晋升了十七级神格吧？

　　按照这个来计算，想要完成十八级神格的晋升，从此真正凌驾于九霄之上，最少还需要五百多亿点功德玄点才能完成。

　　依照先前的经验进行计算，击杀一个高阶鬼帝能得到四亿两千万点功德玄点、击杀一个中阶鬼帝能得到两亿一千万点功德玄点，以此类推，初阶鬼帝就是一亿零五百万点功德玄点。

　　可是到了鬼王一级，所能获得的功德玄点便一落千丈，一个巅峰级鬼王也不过区区一千六百万点功德玄点，依照这个标准往上推的话，初入伪神之境的凶魂就应该能贡献出不下五十亿点功德玄点！

　　为什么抓捕一个高阶伪神，才只给了五十亿点功德玄点呢？

　　想到这里，叶阳城眉梢一扬，说道：“再去抓捕一个初阶鬼帝给我看一下，究竟是抓是杀，先试过了才能知道。”

　　“啊？”面对叶阳城的这个命令，邢俊飞多少有些迷迷糊糊的，压根儿不知道叶阳城要试什么？不过，叶阳城的命令他当然不敢违背，当下便欠下身毕恭毕敬的答应下来，然后捧着天书屁颠颠的跑向了那群已经失去了指挥者，傻兮兮站在空中的鬼帝级凶魂。

　　大约两分多钟后，叶阳城收到了一则来自九霄神格的提示：

　　“成功擒获初阶鬼帝级逃犯一名，获得功德玄点+24000000（2千400万），神元+240000（24万），请九霄神格持有人再接再厉，追捕所有在逃逃犯，还管辖区域一片朗朗晴天！”

　　“才两千四百万？！”一收到这则提示，叶阳城的眼珠子立刻就瞪圆了，抓捕？抓捕个鸟蛋啊！他大手一挥，怒道：“抓个屁，都给我宰了！”

　　抓捕和击杀所换回来的功德玄点数量实在是相差太大了，大的让叶阳城有些难以接受。击杀初阶鬼帝能得到一亿多功德玄点，抓捕才能获得两千四百万，这其中就相差了多少功德玄点？

　　抓捕？算清楚这个之后，只有傻子才会选择继续抓捕！

　　近两百个鬼帝级凶魂傻愣愣的杵在那里，打定了主意要将这些凶魂击杀的叶阳城，也是立刻靠近了过去，化身战斗形态后，抬手连连挥动，一口气打出了数十道十万八千点灵力的结界术，将这近两百个鬼帝级凶魂结结实实的囚禁在了结界当中。

　　眼看着眼前这近两百个鬼帝级凶魂都成了瓮中鳖，叶阳城这才咧了咧嘴巴轻笑一声，远远的站在百米开外，双手一伸一提间，就会有一个鬼帝级凶魂被两团气压包裹着离开结界，然后一出结界就被叶阳城双掌一拍，直接拍的魂飞魄散。

　　如法炮制的击杀了上百个各阶鬼帝，被困在结界当中的其他鬼帝级凶魂却毫无察觉，依然是傻傻的杵在那里一动不动。

　　这样的好事还能上哪找去？叶阳城可是一点都不客气，对着结界当中剩下来的鬼帝级凶魂就是一阵噼里啪啦嘭嘭嘭的狂拍……

　　“真暴力啊。”穿着一身黑色团龙袍的邢俊飞远远站着，眼看着那些鬼帝级凶魂都在叶阳城的狂拍下魂飞湮灭，不由掂了掂手中的天书，摇着头啧啧说着，看似不忍，实际上已经笑开了花。

　　罪魁祸首卡鲁克孜已经被捕，进入神狱之后就再没有了翻身的机会。

　　被剥夺修为的卡鲁克孜以普通鬼魂的形态在神狱当中承受长达九九八十一万年的刑罚……邢俊飞可不相信他能活到八十一万年后！

　　也就是说，卡鲁克孜死定了。

　　那些闯入地球的鬼物大军也失去了统帅，同时也失去了阴曹地府兵源的补充，原本在地球上兴风作浪的鬼物大军，现如今也只能苟延残喘了。

　　只要击杀了剩下的那些凶魂，这一次地球遭遇的危机便能迎刃而解，从此不会再有阴曹地府鬼物大军入侵的事情发生了，因为……阴曹地府能够撕开空间壁垒的强者，已经在这一次大战当中被完全肃清，失去了这些强者的阴曹地府，如何还能闯入本源世界为非作歹？

　　最重要的一点是，经过这一次教训之后，只要叶阳城不是傻子，就绝对会安排部分神使入驻阴曹地府，将整个阴曹地府控制在掌心当中！

　　到了那个时候，所有实力超过高阶鬼王级的恶鬼，都会被列为必杀的对象，出现一个杀一个，出现两个杀一双！

　　务必要让整个阴曹地府永远的失去尖端武力，只有这样，才能真正保证类似此次灾难的事件不再发生。

　　叶阳城在那边轰杀着被结界术囚困的鬼帝级凶魂，邢俊飞则在这边思索着彻底解决阴曹地府威胁的办法以及可行的方案。

　　大约过去十多分钟后，叶阳城才完成了对那近两百个鬼帝级凶魂的轰杀，神清气爽的撤掉了结界术，长长的吁了口气。

　　“大丰收啊！”自言自语的查看着九霄神格的提示，叶阳城的脸上绽放出了明媚的笑容……

　　二十八个巅峰鬼帝级凶魂，贡献了两百三十五亿两千万点功德玄点。

　　二十八个高阶鬼帝级凶魂，贡献了一百一十七亿六千万点功德玄点。

　　四十七个中阶鬼帝级凶魂，贡献了九十八亿七千万点功德玄点。

　　九十三个初阶鬼帝级凶魂，贡献了九十七亿六千五百万点功德玄点。

　　“过五百亿了。”叶阳城抬头看了看天空，咕哝道：“十八级神格……应该快了吧？”


第九百三十三章 一丘之貉

　　“咦……”就在叶阳城检查自己功德玄点总数的时候，远远站着的邢俊飞突然间脸色一变，十分惊诧的咦了一声，随即翻开手中拿着的天书，启动了天书的搜索功能。

　　凡是灵魂之核当中带有审判印记的凶魂，都会在天书的平面地图上以红色的小光点标注出来，手持天书的邢俊飞莫名其妙的感觉到了一阵阵的不安，结果打开天书后一看，呈现在他眼前的一幕将他吓了个七窍升天！

　　只见天书平面地图上的红色光点一个接一个的消失，亚洲区域已经找不到半个红色光点，而和亚洲相邻的欧洲，此时也发生了巨大的变化。

　　原本应该是密密麻麻的红色光点，此时居然一个接一个的消失，而每消失一个红色光点，他心里头的不安感就浓厚一分……

　　“主人，好像出问题了。”面对如此离奇的一幕，邢俊飞足足愣了好半晌才惊醒过来，赶紧朝叶阳城汇报道：“凶魂正在大量消失！”

　　“什么？”正计算着功德玄点，琢磨着要不要先晋升十六级神格的叶阳城听到邢俊飞的喊话，不由的微微一愣，继而回过头去问道：“什么消失了？”

　　“凶魂，那些从十八层地狱当中逃出来的凶魂！”邢俊飞急切的说道：“它们正在消失，不，准确的说，是欧洲的凶魂正在消失！”

　　“欧洲的凶魂正在消失？”叶阳城一时间也弄不太清楚这句话代表了什么，皱了皱眉头后问道：“知不知道是怎么回事？”

　　“老仆不知道。”邢俊飞也是眉头紧锁，双眼死勾勾的盯住了天书上的平面地图，看着还在不断消失的红色光点，突然间浑身一震，失声道：“好大……好大的光点！！！”

　　叶阳城更加糊涂了，什么叫做好大的光点？他不明所以的看了看邢俊飞，然后嗖的一下的飞到了他的身旁，一把接过了天书定睛望去……

　　“这是什么东西？！”叶阳城的脑海当中浮现出了一个巨大的问号，直愣愣的看着地图上不知道何时出现的，一颗大约有黄豆大小的红色光点，再看看这颗光点附近比米粒还要小一半的其他光点，有些发懵。

　　邢俊飞一时半会儿也搞不清楚状况，想了一会儿后，才不是很确定的说道：“天书上不会标注出逃犯的具体实力，所以按理来说不管哪个逃犯，无论实力高低，所标注的光点大小应该是一致的……所以老仆猜测，这颗光点说不定是大量凶魂聚集到一起的结果……”

　　“聚集到一起？”叶阳城先是一愣，接着就合上了天书，大笑道：“我正愁他们太过分散了呢，他们倒好，主动送上门来了！”

　　……

　　“本王的一切行动都是谨小慎微的，瞒过所有人的耳目之后才下手吞噬鬼魂，相信到现在还没有人能够发现本王的存在吧？”

　　面容改变了许多，如今看上去是个青年人的男子躲藏在一片乱糟糟的树林当中，那一双眯眯眼直勾勾的望着树林外正在缠斗的神使、恶鬼，脸上堆满了得意的神色。

　　“斗吧、斗吧！等你们斗得个两败俱伤了，本王……哦，不，应该是本尊，或者叫本座？算了，就叫本座吧。”

　　“等你们斗得个两败俱伤了，本座再出去收拾残局，好心的送你们一程……能被本座吞到肚子里，那也是你们的福气！”

　　实力已经飙升到中阶伪神的青年男子可谓是自信心暴涨，但天生的胆小性格却又让他变得无比小心，偷偷摸摸的吞噬着那些被他盯准的目标。

　　鬼物大军来袭地球，将整个地球闹得一团糟，浑水摸鱼的感觉让他十分享受，哪怕如今已经有了中阶伪神的实力，他却依然是小心无比。

　　他以为，自己这般偷偷摸摸的举动，绝对不会引起任何人的注意，只要没有人注意到他，他就能悄悄的继续吞噬，直到成长为高阶伪神乃至巅峰级伪神，能够让他有足够的安全感后，他或许才会变得嚣张起来。

　　眼看着树林外面的两支队伍打斗的越发激烈，青年男子咧咧嘴巴不吱声，继续躲在树林当中等待着最佳的出手时机。

　　而在他身体右侧的地面上，还有一具已经被啃掉了上身的半截尸体……

　　树林外的打斗慢慢变得稀疏了起来，一支由两百名二阶神使组成的队伍，对战一支由十名巅峰级鬼王、八十名高阶鬼王、一百五十名中阶鬼王组成的队伍，根本没有半点优势。

　　而鬼王队伍也同样奈何不了神使队伍，于是，两支队伍一番激战互有伤亡之后，就开始有意识的向不同的方向退撤，谁也不想再招惹对方。

　　也就是在那支鬼王队伍后退大约四十多米，那领头的巅峰级鬼王恨声下令打算撤退的时候，天空当中突然间出现了两道影子，紧接着，澎湃汹涌的其他在高空中突兀的凝结，继而狠狠的落下……

　　“轰隆隆……”大地开始颤抖，鬼王队伍停留的区域刹那间尘土飞扬，甚至连反抗的余地都没有，就在叶阳城的巴掌下化作了缕缕青烟。

　　“参见主人！”神使队伍留下来的一百七十多名二阶神使一见到叶阳城，立刻就跪倒在地上，毕恭毕敬的参拜起来。

　　“你们在这里就是在跟这群鬼王激斗？”叶阳城眉头紧锁，审视的目光扫过周围的一切，却没有发现他预想当中的大量凶魂，他不由得有些奇怪，朝这支神使队伍问道：“除了这群鬼王之外，你们可曾有发现其他的鬼？”

　　“呃……”一百七十多个二阶神使都有些发懵，最后还是跪在最前面的那个二阶神使抬起头答道：“主人，小仆们并未发现其他的恶鬼……”

　　“没有？”叶阳城扭头望向身后跟着的邢俊飞，瞟了一眼他手中捧着的天书后，不动声色的转过头去，朝那一百七十多个二阶神使吩咐道：“行了，你们先撤了吧。”

　　“是，主人。”一干二阶神使齐齐答应，继而起身离开了这片空地。

　　等到他们离开之后，叶阳城也是有些奇怪的摇了摇头，然后身子一闪，也带着邢俊飞离开了现场。

　　“该死！”打了半天鬼主意的青年男子一见到叶阳城举手投足间就灭掉了那支鬼王队伍，使得他的小算盘彻底落了空，不由脸色发黑，暗暗咒骂着站起身来，就打算离开去寻找下一个目标了。

　　他却不知道，就在他起身的下一秒钟，他的身后就出现了两道影子……

　　最先进入叶阳城视线的，是那被遗弃才地上的半截尸体，第二眼被他看到的东西，却是这青年男子手中拎着的一块皮肉！

　　这是个鬼！看到这一幕，叶阳城的心中就已经对这个青年男子的身份作出了判断，接着就想起了当时林冬梅被绑架时遇到的那个恶鬼！

　　眼前的这个青年男子，和那天被他利用乾坤须弥镜击杀的恶鬼，存在太多太多的相似之处……

　　“不打算再蹲守一下吗？”叶阳城已经有了决断，心情也就放松了下来，在这青年男子就要离开的时候，突然在他身后出声说道：“说不定等会儿还有倒霉的家伙来这里给你吃呢。”

　　“谁？！”越是胆小的人越是敏感，叶阳城的声音刚一出现，青年男子浑身的汗毛就已经竖了起来，嗖的一下跳出去上百米远，回头厉声道：“谁在本座面前装神弄鬼？给本座滚出来！”

　　“本座？到底是一丘之貉啊。”叶阳城带着邢俊飞从树林里头走了出来，先是回头看一看天书上面的大红点，再看看眼前的青年男子，他笑了：“吞了不少凶魂吧？”

　　“是你？”青年男子这才看清楚了叶阳城的长相，不由大吃一惊：“你怎么会找到我的？”

　　“所谓天网恢恢……操，你跑什么？！”叶阳城正准备说几句场面话呢，这青年男子居然连半点动手的意思都没有，嗖的一下就直接跑路了。

　　这一幕可让叶阳城有些傻眼了，好歹也是个伪神级的强者了，怎么……怎么就这么没品呢？！

　　一把接过了邢俊飞手中的天书，上头显示的红色光点居然已经出现在了非洲埃塞俄比亚境内。

　　“跑的真他妈快啊！”面对这样的情形，叶阳城不由哑然失笑，交代了邢俊飞几句后，便拎着天书嗖的一下消失在了原地。

　　而刚刚一个瞬息移动逃到埃塞俄比亚的青年男子，还没来得及喘口气呢，就发现叶阳城已经追上来了，正在距离他不足三十米的地方玩味的望着他。

　　“……操。”青年男子再次逃跑。

　　“你还跑？！”叶阳城脸上的笑容微微一僵，低头一看天书，发现这恶鬼居然跑到南极去了……

　　“奇怪，一心想跑的话，躲入次元空间不就行了？”咕哝了一句，叶阳城再次动身追赶。

　　他哪知道这个青年男子原先不过是个中阶鬼王，哪里懂得撕开空间壁垒的方法？瞬息移动，就是他目前唯一掌握的技能了……


第九百三十四章 两千四百亿！

　　南极、北极、美国、墨西哥、加拿大、委内瑞拉、阿根廷、澳洲、中国、日本、俄罗斯、法国、英国、印度……青年男子被叶阳城撵的满世界乱蹿，无论他是躲到南极的冰层下面，还是北极的北极熊熊窝里面，总是会在一分钟内之内被叶阳城轻易的找到，然后继续踏上逃亡之路。

　　这一追一逃的，身影出现在世界的每一个角落，直到追追逃逃了一个多小时后，青年男子才在南太平洋的中心区域停下了无谓的躲闪，带着一丝难言的愤怒，朝叶阳城吼道：“你究竟想干什么？！”

　　“呵呵，你还好意思跟我吼？”被青年男子突然间的咆哮弄得一愣，回过神来的叶阳城笑了，笑容渐渐扩散到了整张脸，他猛的收住笑容，怒道：“你他妈的知不知道让我损失了多少功德玄点？！”

　　“一个高阶鬼帝就值四亿两千万，一个中阶鬼帝价值两亿一千万！你他妈吞了多少个鬼帝？啊？你他妈让我损失了多少功德玄点？！”

　　一提起这件事，叶阳城就肉痛的不行，目露凶光的瞪着青年男子，吼道：“不把这部分功德玄点给我补上，你就想拍拍屁股走人？我告诉你，门儿都没有！这世上没这么好的事儿！”

　　叶阳城的一番痛斥让青年男子有些懵了，他愣愣的问道：“什么……什么功德玄点？本座根本不知道你在说些什么！”

　　“但是，既然是本座不小心让你损失了这什么功德玄点，那本座赔给你就是了，只要你别再追着我就行。”先前的追赶过程中，青年男子已经察觉到叶阳城的实力并不比他弱，所以，能和谈的话，他也不想动手。

　　“说吧，那功德玄点是怎么来的？本座赔给你就是！”他很豪气的拍了拍胸脯，一副你要多少都没问题的姿态。

　　见到他这副模样，叶阳城忍不住笑了：“哈，哈哈哈……赔给我？行啊，只要你把那功德玄点赔给我，我保证不追你了！”

　　“君子一言？”

　　“驷马难追！”叶阳城一摆手说道：“现在，你可以赔给我功德玄点了。”

　　“呃……”青年男子这才清醒过来，问道：“我怎么给你？”

　　“简单。”叶阳城抬起右手打了个响指，嘴角勾起一道弧线，冷冷的说道：“把你的心肝肺掏出来，让我踩几脚就行了。”

　　“你……嗯？”青年男子大怒，正待开口怒斥几句的时候，却突然发现自己身边的空间似乎紊乱了许多，瞬息移动，似乎也失效了。

　　这一发现，立刻让他的额头渗出了冷汗，他怒不可遏的瞪向叶阳城，低沉道：“真的没有和解的可能吗？”

　　“有。”叶阳城轻笑着点了点头，说道：“把你杀掉的人复活，再把我损失的功德玄点全部赔上，那咱们就能握手言……”

　　“我操你妈！”再傻的人也知道叶阳城这是在消遣玩呢，何况是一个中阶伪神级的强者？青年男子再也受不了被叶阳城撵的满世界乱跑，又被他消遣的体无完肤的憋屈感了，甭管愿不愿意，他都爆发了。

　　可是，他这中阶伪神级的实力来的太容易了，到现在甚至连撕开空间壁垒都办不到，如何会是叶阳城的对手？

　　龟盾镜瞬间上身，解决了防御问题后，叶阳城大摇大摆的披上了银甲，顶着青年男子如狂风暴雨般的纯能量攻击，一步一步的朝他靠近……

　　“轰隆隆……”天空当中绽放出绚丽的火光，能量平衡紊乱之后所引发的大爆炸，炸得海面掀起一阵阵的惊涛骇浪。

　　闭着眼疯狂攻击了一分多钟，青年男子才停下自己疯狂的举动，喘着粗气睁开双眼，正准备看一下叶阳城是不是被自己的攻击逼的抱头鼠窜的时候，他却骇然发现……

　　“你……你怎么……”艰难的咽了口口水，望着已经与自己近在咫尺，全身上下毫发无伤的叶阳城，青年男子的小心肝几乎停止了跳动。

　　叶阳城露出了温和的微笑，抬起手指向高空：“你看，那是什么？”

　　“嗯？”精神高度紧张的青年男子没有多想，本能的就抬头往叶阳城所指的方向望去，结果却是万里无云，除了蔚蓝的天空之外，根本看不到任何的东西，当他反应过来知道自己上当的时候，却已经晚了……

　　“砰！”收起龟盾镜甩出了撼天镜，中阶伪神实力的青年男子，在一百二十万灵力加持的撼天镜狂暴冲击下，根本没有回神的机会，就被撼天镜的狂暴冲击力击飞了出去，当空喷出了一口漆黑的血液：“噗～！”

　　“你……你无耻！”被叶阳城阴了一把，青年男子脸色铁青的咆哮道：“混蛋，有种跟我光明正大的大战三百……”

　　“试试玄雷镜吧。”叶阳城根本懒得跟他多说废话，趁你病要你命一直是他的作风，痛打落水狗更是需要贯彻的方针。

　　摆明了要击杀对方，何必再跟他多说废话呢？

　　收起撼天镜取出玄雷镜，在青年男子咬牙切齿的状态当中，对着他就是一阵狂轰乱炸……

　　风卷镜、溺水镜、极火镜、光明镜、寒冰镜一一出场，一番火烤雷劈的虐待之后，叶阳城抬手一晃，出现的居然是镇宏镜。

　　“这东西我还没用过啊……”十八面镇殿神镜到现在为止，叶阳城不过用了其中的一半，还有剩下比较冷门的空间镜、乾化镜、破壁镜、鎏梭镜等等，都没有机会取出来使用过。

　　这次拿出来的镇宏镜，也同样是叶阳城以前所没有使用过的一面镇殿神镜，这次既然已经取出来了，那么，不用一下岂不是对不住人家？

　　坏笑的眼神落到已经体无完肤的青年男子身上，仗着犀利的十八面镇殿神镜，同样是中阶伪神级的叶阳城，却能压着这个青年男子让他没有半点反抗的余地！

　　一百二十万点灵力注入了镇宏镜当中，就在叶阳城设想这面镇宏镜会造成怎样的效果呢，却见镇宏镜突然间银光一闪，消失的无影无踪。

　　而与此同时，青年男子的额头上，莫名其的亮起了阵阵银光，叶阳城定睛望去，却见莫名其妙消失的镇宏镜，不知道何时出现在了青年男子的额头上，若隐若现的，仿佛生生嵌入了他的脑壳一般。

　　这离奇的一幕可是让叶阳城半天没能回过神来，好不容易等他回过神来了，那青年男子却依然保持着原先的姿势，一动不动的定格在半空当中。

　　“难道镇宏镜的作用居然是和禁锢术相当的功能？”看到仿佛被定身了的青年男子，叶阳城有些惊讶的自语了一句，然后便虚手一晃，召唤出盘龙银枪之后，迈开步子踏空而行，靠近了青年男子。

　　一番仔细的观察之后，叶阳城终于确定了镇宏镜的作用，难怪那天看镇宏镜的介绍说明当中写着的内容，说是镇压世间万物，原来这所谓的镇压，其实就是定格目标的一切行动。

　　青年男子在镇宏镜的作用下就仿佛是被石化了似地，一动不动的悬浮在半空当中，对叶阳城的靠近也是毫无反应。

　　此时的青年男子就像是一头待宰的羔羊，面对叶阳城的盘龙银枪，根本连抵抗的意识都没有。

　　如此难得的机会，叶阳城又怎么会轻易放弃呢？他可不管无耻不无耻的问题，只要能杀掉这个中阶伪神，那就是最大的胜利！

　　念及此处，叶阳城不再犹豫，当着青年男子的面，便抬起右手提起了手中握着的盘龙银枪，狠狠的扎向了他的心脏！

　　“噗……”盘龙银枪毫无阻碍的穿透了青年男子的身体，黑色的血液从他胸口部位的伤口处源源不断的流淌了出来。

　　可是在镇宏镜的作用下，哪怕心脏已经被刺了个对穿，他也依旧没有半点反应，就像是早就死掉了一般，任由叶阳城在他身上扎出个大洞。

　　心脏已经穿透了，但叶阳城却没有收到任何关于击杀中阶伪神的提示。

　　他不由低头看了看这个心脏被刺穿的青年男子，感慨着他强大生命力的同时，手中的盘龙银枪却是毫不客气的往他身上不断招呼。

　　于是，青年男子被叶阳城扎的皮开肉绽，全身上下愣是找不到哪怕一丁点完好无损的地方，直到叶阳城一枪刺入他脑袋之后，那则期待已久的提示才终于浮现在叶阳城的脑海当中……

　　“成功斩杀中阶伪神级恶鬼一名，获得功德玄点+13580000000（135亿8千万），神元+135800000（1亿3580万），请九霄神格持有人再接再厉，抹杀越界恶鬼，维护地球亿万生灵之安定，拒敌于地球之外！”

　　成功斩杀中阶伪神级恶鬼的提示刚刚浮现，紧接着出现的第二道提示瞬间就把叶阳城给劈懵了……

　　“恭喜九霄神格持有人所获功德玄点总数突破一千两百亿，完成十八级神格晋升所需功德玄点总数的二分之一，请九霄神格持有人再接再厉，尽快完成最新重大善恶事件任务，早日晋升十八级终极神格！”

　　“一千两百亿？二分之一？！”本来满心火热的叶阳城突然就被这盆从天而降的冷水浇灭了心中的热情，傻傻的愣在空中不知道该做些什么。

　　一千两百亿功德玄点就已经让他耗费了如此之多的心血，本以为击杀这个中阶伪神之后，就能依靠获得的功德玄点晋升十八级神格，从此真正做到凌驾九霄！

　　没想到，这一千两百亿辛辛苦苦获得的功德玄点，居然只是十八级神格晋升总数的二分之一，再凑出一千两百亿功德玄点？那不是要人命吗？！

　　“他妈的……”饶是以叶阳城现如今的心境，也是忍不住的骂娘了，然而，骂完这句粗口之后，他又楞了一下……

　　“尽快完成最新重大善恶事件任务，早日晋升十八级终极神格？”他想起了那则提示的后半段。

　　“最新重大善恶事件任务？这是什么任务？”

　　“九霄神格重大善恶事件任务终极段触发提示：绞杀闯入地球的所有阴曹地府出逃鬼物；任务目标：清剿所有闯入地球的阴曹地府出逃鬼物；任务时限：一个月；任务奖励：功德玄点80000000000（8百亿）点、神元800000000（八亿）点；目前已完成进度：2963042/5178000。”

　　“八百亿功德玄点？！”一看到这个任务的介绍，叶阳城顿时精神一振，开始在心里头飞快的盘算起来……

　　“现在距离晋升十八级神格还差一千两百亿功德玄点，如果能够在一个月内肃清整个地球从阴曹地府闯入的恶鬼，就能得到八百亿功德玄点，一下子就能解决三分之二的缺额。”

　　“而余下的三分之一缺额，也就是四百亿功德玄点……”

　　“巅峰鬼帝级的凶魂已经没有了，高、中、初三阶鬼帝级凶魂也因为我一开始的大力绞杀，目前留下来的数量也不多了，估计全部加起来能有一百亿点功德玄点就顶天了。”

　　“但是，巅峰级鬼王估计还有不少，一个巅峰鬼王就能得到一千六百万功德玄点，十个就是一亿六千万，一百个……嗯，这一块应该也能贡献一百五十亿以上，这样一来就有两百五十亿了。”

　　“剩下的两百五十亿分摊到高阶鬼王、中阶鬼王、初阶鬼王头上，绝对能够满足晋升的要求！”

　　“可是……好像只有我自己亲手击杀的鬼魂，才能获得功德玄点，神使们、强化生物们击杀的鬼魂，根本算不到我的头上……”

　　一想到这里，叶阳城就惊出了一身冷汗，赶紧通过心灵联络下令道：“停停停，从现在开始，在实力足够压制的情况下，对所有鬼魂采取只围不杀的政策！重复一遍，从现在开始……”


第九百三十五章 噬魂神兽

　　鬼物大军的颓势已经显露，高端武力基本在叶阳城的突击下身死命陨，留下来的恶鬼都成了无头苍蝇，失去了统一指挥的他们，被汹涌而至的神使、强化生物一步一步的逼出了原本被他们占领的城镇，退至郊区。

　　叶阳城依仗着天书的犀利，满世界乱蹿的击杀着所有在天书上标明出来的凶魂，大约三个多小时后，天书上原本密集的红点彻底消失。

　　这也就意味着所有从十八层地狱当中逃出的凶魂，已经被叶阳城一个不留的全部剿灭了，而留下来的则是实力更加孱弱的恶鬼。

　　“主人，美洲美利坚合众国密西西比州基尔迈克尔向东十三公里处，有一支鬼物部队正在逃窜，其中巅峰鬼王级恶鬼一名、高阶鬼王八名、中阶鬼王不低于七十名、初阶鬼王超过三百……”

　　“主人，非洲埃塞俄比亚米赞特费里向西三十公里处，有一支鬼物部队正在向阿尔巴门奇方向逃窜，其中高阶鬼王三名、中阶鬼王四十一名、初阶鬼王九名，还有大量的高阶厉鬼……”

　　“主人，亚洲日本国东京向北……”

　　源源不断的消息通过心灵联络传入叶阳城的心头，而他本人也像是一台永不停歇、永不知疲倦的机器，接到一条线索就赶往这一区域，灭杀这一拨鬼物之后，又马不停蹄的赶往下一区域。

　　这个过程当中，叶阳城可谓是痛苦并着快乐，而那些负责围追堵截的神使，则更加吃力，发现一拨鬼物部队后就立刻呼朋唤友的一拥而上，却又偏偏不能下重手，只能撵着鬼物大军满世界乱窜，然后再把时时刻刻的定位消息传给叶阳城……

　　就这样，整个清剿工作持续了整整三天时间，凡是超过五十个恶鬼的队伍，便在地球上销声匿迹了。

　　事情发展到这一步，也终于进入了扫尾的阶段，可回到了浮空神殿的叶阳城，此时却眉头紧锁，一副十足的苦瓜脸……

　　“九霄神格重大善恶事件任务终极段进展提示：绞杀闯入地球的所有阴曹地府出逃鬼物；任务目标：清剿所有闯入地球的阴曹地府出逃鬼物；任务时限：一个月；任务奖励：功德玄点80000000000（8百亿）点、神元800000000（八亿）点；目前已完成进度：5136788/5178000。”

　　“该死的……剩下四万一千两百一十二只恶鬼该去哪找？”大规模的清剿工作已经落下了帷幕，可剩下还有四万多只恶鬼却是吓得魂飞魄散，早就不知道躲到哪去了。

　　地球这么大，搜索四万多只存心躲避的恶鬼，又跟大海捞针有什么区别？可如果不把这剩下的四万多只恶鬼一一击杀，叶阳城就完成不了任务，也就得不到那八百亿功德玄点的奖励，十八级神格的晋升……就更加的遥遥无期了。

　　这就是一个死局，让叶阳城无比头疼的死局！

　　“我他妈感觉像是被九霄神格给耍了……”坐在华夏神殿内的宝座上，叶阳城的眉头已经皱成了一个川字型，嘴巴里头暗暗的咕哝着，却又无可奈何。

　　这根本就是一个不可能完成的任务，一开始他还高兴，觉得这八百亿功德玄点绝对是能稳稳妥妥的到手，可现在仔细想来，却发现这根本就是一个大坑，一个大大的坑！

　　一个月时间清扫整个地球的鬼物大军？这可能吗？那些存心想要逃跑躲避的恶鬼一旦找一些阴暗的角落躲藏起来，叶阳城就是掘地三尺也不太可能把这些鬼物全部找出来啊！

　　完成任务的标准是一个不留，哪怕叶阳城杀了5177999只恶鬼，只要还有一个没有找到，他就不可能完成这个任务……

　　连续三天时间的高强度剿杀，虽然没能完成这个任务，倒也给叶阳城带来了五百多亿功德玄点的收入，目前他距离晋升十八级神格，还差六百多亿功德玄点，这六百多亿功德玄点该怎样获得，叶阳城却是一点底都没有。

　　九霄神格没有任何提示，天书也只负责抓捕从十八层地狱当中出逃的凶魂，在这种两眼一抹黑的情况下，搜索剩下四万多只恶鬼的可能性也就被降到了最低。

　　想着想着，叶阳城只得长长的叹一口气：“唉……”

　　然而，就在他叹气起身，准备放弃这个任务的时候，一则莫名其妙的提示，却出现在他脑海当中……

　　“恭喜九霄神格持有人麾下强化生物成功进阶，脱离凡兽界限，成为一头初级一阶的神兽！”

　　“神兽？！”心情相当糟糕的叶阳城一看到这则提示，就不由自主的呆了呆，强化生物进阶成了神兽？会是谁？叶彤欣吗？还是绒球？或者……

　　“主人，我进阶了！”就在叶阳城皱着眉头暗暗瞎猜的时候，一个如八九岁男童般的声音在他脑海当中突兀的响起，带着些许得意和些许亢奋，迫不及待的朝叶阳城说道：“我现在是神兽了！”

　　“呃……”叶阳城发誓，他真没听到过这个声音，哪能判断出来这是谁？当下定了定情绪，问道：“你是……”

　　“我啊，主人，是我啊！”

　　“我当然知道是你，可关键是，你是哪个？”

　　“我是主人您第一个强化生物啊，老大，我是老大啊！”

　　“哦……”叶阳城这才恍然大悟，脸上绽放出了笑容：“你现在在哪？”

　　“我在……噢，我在喜马拉雅山呢。”

　　“你跑哪里去干什么？”叶阳城有些困惑。

　　“这里躲着好多鬼魂呢。”牛虻老大喜滋滋的说道：“就是靠着吃这些鬼魂，我才能顺利进阶呢！”

　　“……”叶阳城脸上的神情顿时一僵，接着就浑身一震，赶紧问道：“你能找到这些鬼魂？”

　　“哟哟，主人，我现在可是神兽呢！”牛虻老大满带傲气的回答道：“连初阶鬼帝都不是我的对手呢，找到这些鬼魂又算得了什么？！”

　　傲然说完这句话后，牛虻老大又有些讪笑的说道：“主人，你不介意我吃掉这些鬼魂吧……”

　　“不介意，当然不介意！”叶阳城已经调出了任务提示，果然见到上面的数字已经发生了变化，高兴还来不及呢，他又怎么会介意呢？

　　虽然很想把牛虻老大召回来看一看，这什么初级一阶的神兽，到底把一只普普通通的牛虻变成了什么模样。但心里头惦记着任务的事情，叶阳城也只能压下自己的这份冲动，朝牛虻老大吩咐道：“你尽量吃，能吃多少吃多少！十天之内，吃光地球上所有鬼魂，能不能办到？”

　　“啊……”牛虻老大顿时精神一振，问道：“那主人，我是不是可以毫无顾忌的，敞开肚子吃了？”

　　“当然。”叶阳城把头点的跟小鸡啄米似地，忙道：“什么都不要顾忌，想吃就吃……不对，是不想吃也得给我吃！敞开了肚皮使劲吃！”

　　“嗯嗯嗯……”得到了叶阳城的指示，原本还担心吃太多了会让叶阳城生气的牛虻老大，顿时就像是被注入了一针强心剂，立刻就斗志昂扬的说道：“主人您就等着吧，那些鬼魂可逃不开我的追踪！十天？太长了，我只要一天就行……”

　　说完，牛虻老大有小心翼翼的问道：“一天如果太快的话，我可以分成两天来吃……”

　　“一天？”叶阳城呆了呆，继而狂喜：“不不不，不快不快，你要能半天就把这些鬼物吃完，主人我……主人我请你吃大餐！”

　　叶阳城已经有些语无伦次了，牛虻老大却精神百倍，无比自信的答应了一声，然后哄哄的杀向了喜马拉雅山鬼物藏身的山洞。

　　与此同时，还在华夏神殿宝座上坐着的叶阳城，也调出了牛虻老大目前的资料数据，看到资料上写着的内容，然后他就笑了……

　　“初级一阶噬魂神兽？”多么牛逼哄哄的名字啊！

　　“噬魂神兽：初级一阶噬魂神兽，生性嗜血、喜吸食灵体；飞行速度：6800公里/小时；飞行最大限度：128小时；寿命：8000年；躯体最大抗压极限：68750公斤；口器爆发力：7500公斤；与九霄神格持有人契合度：终极契合；属昆虫类神兽，灵体生物的天生克星。”

　　“具备神兽天赋能力：灵魂追踪（可通过气息、波动等等条件感应方圆五十万平方公里范围内的所有灵体，并做出正确的判断，进行正确的追踪）。”

　　“具备神兽天赋能力：鸣叫干扰（可通过口器震动发出鸣叫，干扰灵体的灵魂之火及灵体基础构造，在实力相当或较强的情况下，进行有效的干扰，受到干扰的灵体将短暂丧失活动能力）。”

　　“具备神兽天赋能力：极限穿透（口器爆发力顿时间内增加十倍以上，可轻易穿透实力相当或较弱的灵体，将口器刺入灵体当中吸食灵体的灵魂之火及灵魂之核）。”

　　“啧啧……”看着这一大篇的解释，叶阳城原本揪着的心，立刻就放回了原处。这牛虻老大也不知道是怎么变的，居然进化出了这么离谱的能力。

　　灵魂追踪、鸣叫干扰、极限穿透……这三种天赋能力简直就是灵体的终极克星！有这三件压箱底的手段存在，叶阳城是真正的放心了。

　　“为你们祈祷……”想到那些逃窜的鬼物即将在牛虻老大的追杀下嗷嗷乱叫，叶阳城不由抬起手拍了拍胸口，一脸玩味的自语了一句。

　　……

　　“这只小家伙出现的太及时了。”浩瀚的星空当中，两道虚幻的影子并肩而立，只能依稀看到一个轮廓，而无法看清楚他们的容貌长相。

　　站在左手边的影子轻笑了一声，抬手指向前方那颗蓝色星球，说道：“原本我还在想要不要出手帮一下，让他尽快完成第十八道封印的解除，没想到这只普普通通的小虫子，竟也有成为神兽的福气。”

　　“这小子的运气一向不错。”右手边的影子也笑了，他微微点了点头，说道：“希望，他能在接下去的历练当中保持这种好运气吧。”

　　“我倒是不担心他的运气。”左手边的影子指着地球，说道：“你看，他周身紫气缭绕，气运之强哪怕较之主神级的神祗，也是不遑多让，有如此强大的气运傍身，陨落的几率就微乎其微了。”

　　“我唯一担心的，其实还是第三百零八号放逐地当中的那几头恒古凶兽，倘若被这几头恒古凶兽发现了他身上的秘密，恐怕它们拼死也会挣脱枷锁，不惜一切代价的袭击他。”

　　听到他的话，那右手边的影子却是毫无反应的点了点头，语气十分平静：“成神之路坎坷万分，人在与命争，神祗却是与天争……气运越强陨落的几率越小，可上次神魔大战，不也有几位主神陨落？”

　　说着，他也抬手指向地球，说道：“我在想，我们把所有赌注都压到他的身上，会不会……太冒险了一些？”

　　“可我们没有选择。”左手边的影子笑道：“放逐地的禁制越来越弱，囚禁其中的异兽也有了暴动的迹象……师尊倾尽毕生心血的赌注都在他身上了，我们除了把赌注全部压上之外，还有别的选择吗？”

　　右手边的影子沉默下去，许久之后才轻叹了口气，说道：“等他完成了第十八道封印的解除，便由我去见他一面吧……”

　　“三百零八号放逐地虽然整体实力排行靠后，可其中的风险却依然巨大，那里的土著……实力也不弱呢。”

　　“如果他能整合三百零八号放逐地的土著……”

　　“还是再耐心等等吧。”

　　“嗯……”

　　浩瀚的星空再度陷入沉寂，这两道虚幻的影子，也是随即消散的无影无踪……

　　谁也不知道，这里曾出现过两个站在宇宙最巅峰的……超级强者！


第九百三十六章 损失惨重

　　“5136888/5178000……5136960/5178000……5137423/5178000……5138564/5178000……照这个速度继续下去，要不了一天时间就能完成第十八级神格的晋升了。”

　　坐在华夏神殿内的宝座上，叶阳城打开任务进展提示，看着正在不断跳动的数字，脸上露出了惬意的笑容。

　　牛虻老大的效率不是一般的高，进阶成为一头初级一阶的神兽之后，所具备的三项天赋能力简直就是一切鬼物的克星，无论那些散落在地球各处的鬼物如何躲避，都不可能逃得过它的追查。

　　如此一来，那任务的完成之日也就快要降临了，只等得到这八百亿点功德玄点，他就能顺利的完成十八级神格的晋升了。

　　“不知道晋升十八级神格之后，又会带来怎样的变化？”想到上一次晋升十五级神格时遭遇的痛苦，叶阳城不由自主的打了个寒颤，目光却是慢慢的坚定了下来，有一种说不清楚的气质在他身上隐隐闪现。

　　“怀揣神格，凌驾九霄……自从那天得到九霄神格后，这八个字就一直是我拼命追赶的目标，现如今，终于可以真正的做到了！”

　　“完成十八级神格的晋升，就能成为一尊真正的神祗，寿与天齐！”

　　“只是……九霄神格的十八级晋升完毕……我还有什么需要追求的呢？”

　　想到这里，叶阳城不免有些懵了，他突然发现自己对未来的计划竟然一片模糊，根本不知道自己晋升成为神祗之后，又该去追求什么？

　　晋升十八级神格一直是他最大的心愿，从一开始到现在，他的一切所作所为始终伴随着极大的目的性，那就是赚取更多的功德玄点，尽快完成十八级神格的晋升！

　　除了这个之外，叶阳城根本没有其他的追求，原本以为自己晋升十八级神格后就会如何如何，可到了现在这个关口，他才猛的发现，自己根本不知道会如何如何，晋升了十八级神格，完成了长达两年的心愿，却又忽然间失去了追求……

　　“这就是患得患失的感觉吗？”坐在宝座上扫视着空荡荡的华夏神殿，叶阳城有些迷茫，也有些不知所措。

　　这时，负责统计工作的小仓优子、赵蓉蓉、杨腾飞以及楚明轩四名四阶神使，齐步迈进了华夏神殿，远远的便朝叶阳城下跪行礼道：“参见主人！”

　　小仓优子四人的出现，打断了叶阳城那茫然的思绪，他收敛了自己乱糟糟的心情，起身道：“都起来吧，统计结果出来了吗？”

　　“回禀主人，已经统计出来了。”作为此番统计工作的领导者，杨腾飞迅速点了点头，起身答道：“主人要现在听吗？”

　　“嗯，说吧。”叶阳城定了定情绪，心里头已经有了一定的心理准备，抬手一挥之际，杨腾飞四人的身后也出现了四张椅子，叶阳城道：“坐下说吧。”

　　“是。”杨腾飞、小仓优子四人毕恭毕敬的答应一声，随后便大大方方的坐在了这四张椅子上，杨腾飞说道：“主人，此番鬼物大军来袭地球，虽然主人您早有准备，也做好了一切安排，但是，由于鬼物大军的登陆点多达四个，各种原先的布置也遭受到了极大的影响。”

　　“嗯。”叶阳城没有半点恼怒的迹象，只是有些沉重的点了点头，嗯了一声。这一次鬼物大军来袭的突变，确实让他明白了计划赶不上变化的道理，一旦计划定死，再出现足以影响全盘计划的变化时……那绝对是一种吓人的情形！

　　杨腾飞当然也不敢有指责叶阳城的胆子，简要的说明了一下此次遭遇的重大变故后，他便接着说道：“而且，鬼物大军的实力远远超出我们一开始的估算，尤其是在高端武力上，更是严重的估算不足。”

　　“由于这些难以逆转的重大变故，此次我们的损失也是非常巨大的。”

　　说到这里，杨腾飞才稍稍的停顿了片刻，侧过头去朝小仓优子说道：“你先说一下神使军团方面的损失吧。”

　　“嗯。”小仓优子闻言点了点头，从椅子上站起身来，朝叶阳城汇报道：“主人，此次大战，分布在美洲的四万三千名神使遭遇鬼物大军的冲击，虽然主人您一开始便袭击了闯入美洲的鬼物大军，但依然对神使军团造成了极大的损失。”

　　“刚刚统计出来的结果显示，驻守美洲的两位三阶神使，一位陨落、一位重伤，陨落、重伤的原因，都是因为遭到了鬼物大军高端武力的追杀，结果不敌鬼物大军一方的强者，陨落、重伤。”

　　“而除了这两位三阶神使之外，美洲的四万三千名二阶神使，也同样遭受了巨大的损失，陨落在此次战役当中的二阶神使，就高达两万四千三百七十九名，再加上不同程度受伤的神使，目前还能够正常活动的二阶神使不足一万名，损失惨重。”

　　“非洲方面，由于主人您插手了非洲大陆的全局战争，非洲那边的神使军团损失则是最小的，两位三阶神使一位重伤、一位轻伤，没有发生难以逆转的陨落，目前这两位三阶神使都已经回到了浮空神殿，正在静养。”

　　“除去这两位三阶神使之外，非洲方面的三万七千名二阶神使，陨落的有九千七百六十八名，不同程度受伤的神使有五千多名，目前还能正常活动的二阶神使超过两万，虽然同样损失惨重，但相对其他地区而言，却是四大战场当中损失最小的区域。”

　　“除了美洲、非洲之外，欧洲的形势更加惨烈，唯一的一位三阶神使在大战当中不幸陨落，而两万多名二阶神使由于种种不利的原因……目前能够正常活动的二阶神使不足百位，几乎等于全军覆没。”

　　“但欧洲的损失却不是最大的……”

　　“欧洲几乎全军覆没，还不是损失最大的？”叶阳城微微一愣，继而有一种不祥的预感在心头升腾而起……

　　“亚洲哈萨克斯坦境内，主人您和鬼物大军一方的领袖发生战斗，所造成的大爆炸几乎横扫了亚洲超过八百万平方公里的土地。”

　　“当时，驻守中国的十万名神使当中，有超过八万名神使驻扎在中哈边境，虽然爆炸发生的时候已经有神使察觉到了不对，但……太突然了，那大爆炸发生的实在是太突然了！”

　　小仓优子的脸上露出了苦笑之色，低声道：“猛烈的冲击波席卷了大半个新疆维吾尔自治区，躲避不及的八万名二阶神使，几乎在顷刻间陨落了五万多名，如果不是最后楚明轩神使力排众议，放弃使用瞬息移动，转而使用能量罩进行加固防御的话，恐怕……驻守在中哈边境上的八万名二阶神使也会落得个全军覆没的下场……”

　　“现在，二十多万名二阶神使，能够正常活动的不足六万，还有三万多名神使或轻或重的负伤在身，目前已经回到浮空神殿静养疗伤。”

　　语气低迷的汇报了神使军团的大致情况，小仓优子深深的吸了口气，坐回到椅子上沉默了下去。

　　而坐在宝座上的叶阳城，也已经被小仓优子汇报的情况弄得有些懵住了，二十多万神使驻守亚、非、欧、美四大洲，结果一轮大战结束，竟然当场陨落了十万多名！

　　这可是在他叶阳城管辖区域当中啊！占据了天时地利的神使军团，居然也付出了如此巨大的代价，可想而知，如果这场大战发生在其他地方的话，损失将会更加惨重，甚至……可能是真正的全军覆没！

　　而且，大战当中叶阳城自己如同救火队员一般东奔西走，如果不是这样的话，陨落的神使数量将更加的庞大，庞大到让叶阳城难以接受的地步！

　　这时候，他突然有些庆幸起来……

　　还好当时有赤眉鬼帝这个家伙莫名其妙的跑来投诚，若非有他那半真半假的情报，叶阳城根本就不可能想到神狱当中居然还有天书存在。

　　如果没有天书，那些凶魂所能造成的威胁也会直线上升，尤其是跟在卡鲁克孜身边的那近两百名鬼帝级凶魂，更加的危险！

　　有这么多鬼帝级凶魂伴随的卡鲁克孜，叶阳城单凭自己的实力就算能将他击伤，却也断然没有将他击杀的把握。

　　后来出现的那个青年男子，不过是个中阶伪神，而且还是不懂得撕开空间壁垒的中阶伪神，也让叶阳城付出了那么多的时间去追杀。

　　可想而知，若是卡鲁克孜发现情况不对一心躲闪的话……叶阳城根本没有将他击杀或者抓捕的可能。

　　还好，老天爷明显是站在叶阳城这边的……

　　深吸口气，收敛了内心乱糟糟的思绪，叶阳城轻轻的点了点头，望向了坐在小仓优子身旁的赵蓉蓉：“继续吧。”


第九百三十七章 狠狠的判！狠狠的罚！

　　“主人，生物大军在此次大战当中的损失更加惨重。”赵蓉蓉站起身来，轻声说道：“由于强化生物的身体受到过主人的强化，它们的精血、皮肉，对于鬼物的吸引力远远高于其他普通的生物，包括人类在内！”

　　“此次大战当中，强化的各种犬科动物死伤过半，总死亡数量超过六百万！强化的猫科动物也同样死伤惨重，虽然总数不及死亡的全科动物，但也达到了四百多万之巨，两千万强化猫狗，目前只留下了不到一千万。”

　　“……”听到赵蓉蓉的汇报，叶阳城面部肌肉有些僵硬，内心更是感到了阵阵的苦涩。强化之后的猫狗，神智上已经得到了极大的开发，几乎每一只强化猫狗都有不弱于八岁孩童的智力！

　　在叶阳城的眼中，这些经他手强化出来的猫狗，已经不是什么普通的动物了，而是一群知道喜怒哀乐的可爱生灵，而现在，这些智商极高的强化猫狗，却死亡过千万……

　　这种滋味让叶阳城很不好受，那是一千多万啊！而不是一千、一万。

　　没由来的，叶阳城想到了究极强化的獒犬绒球，几乎是下意识的张口问道：“绒球呢？它现在怎么样？”

　　“绒球？”赵蓉蓉一时没反应过来，愣了片刻才想起来这条跟在叶阳城身边时间最久的獒犬，她说道：“主人放心，绒球当时被勒令留在宝荆镇，并没有受到任何伤害。”

　　“嗯……”叶阳城这才放下心来，点点头道：“继续吧。”

　　“是。”赵蓉蓉欠了欠身子答应一声，接着汇报道：“除了强化猫狗损失惨重之外，究极强化的红嘴奎利亚雀损失更为庞大，单单在非洲，究极强化红嘴奎利亚雀的死亡数量就超过了三千万，再加上亚、美、欧三洲，红嘴奎利亚雀的死亡总数超过一个亿。”

　　“而究极强化金雕，由于是此次生物大军参战的主力……现在已经全军覆没，只有在宝荆镇九霄神殿的圣地当中，还有一公一母两只究极强化金雕活着，其它的究极强化金雕已经全部死亡。”

　　“在所有的强化生物当中，损失最小的是海洋生物，但由于当时大王乌贼小乌带着远古巨鲎部队在印度洋拦截路过的鬼物大军，受到鬼物大军的袭击，大王乌贼小乌遭到重创，目前已经接回浮空神殿养伤。”

　　“除了大王乌贼小乌重伤之外，参与拦截的远古巨鲎全军覆没……强化生物的大致情况就是这些。”

　　“嗯。”叶阳城轻轻的点了点头，虽然在开战之前就已经有了心理准备，可现在听到如此巨大的死伤数字，却依然有些难以接受。

　　大王乌贼小乌是能够和叶阳城直接对话的海洋生物，也是叶阳城比较在意的强化生物，好在它并没有在这场大战当中陨落死亡，而仅仅只是受到了重创而已。

　　相信在浮空神殿当中，它很快就会恢复过来，然后回到海洋当中继续做他的大海霸主，这一点，叶阳城深信不疑。

　　想到这里，他便抬头望向了楚明轩，却猛的注意到楚明轩那黯淡的眼神，心头不由的一颤，到了嘴边的话，却是被生生的咽了回去！

　　注意到叶阳城落到自己身上的目光，楚明轩深深的吸了口气，接连做了好几次深呼吸后，他才从椅子上站了起来，朝着叶阳城欠身行礼，继而道：“主人，神使军团、强化生物军团虽然损失惨重，但比较其那些无辜的受害者而言，却已经非常的幸运了。”

　　没等叶阳城开口说话，楚明轩便已经说道：“此次大战带给地球的，是几乎相当于世界末日一般的灾难，整个澳大利亚……幸存的人类不足百人！”

　　“什么？！”猛然间听到这个消息，叶阳城几乎是直接从宝座上跳了起来，脸上布满震惊之色：“澳大利亚……怎么会这样？！”

　　叶阳城记得，鬼物大军同时登陆袭击的区域并没有澳大利亚，所以当时在收到汇报的时候，他几乎是下意识的把原本驻扎在澳大利亚的一万名神使拆散调派到了美、非、欧三处。

　　并且，在接下去的大战当中，他也同样没有收到任何关于澳大利亚遭遇鬼物大军袭击的消息，怎么会……怎么会变成这样？原本应该是人间净土的澳大利亚，怎么会突然间变成了人间地狱？！

　　看出了叶阳城的困惑和不敢置信，楚明轩对叶阳城的反应却只能回以苦笑，他低声道：“主人您将驻守在澳大利亚的一万名神使拆散调派到美、非、欧三大洲后，澳大利亚本应该是远离战场的地方。”

　　“可是……那鬼物大军的领袖，高阶伪神卡鲁克孜，却在澳大利亚撕开了空间壁垒，从阴曹地府闯入地球！”

　　“卡鲁克孜带着几名高阶鬼帝，几乎在半个小时不到的时间里，便横扫了整个澳大利亚，所过之处，方圆百里的人类甚至连逃跑、躲避的机会都没有，便在他那刻意释放的威压下爆体而亡……”

　　楚明轩咬了咬牙齿，接着道：“他们爆体之后，卡鲁克孜便会使用恶毒的法术收集他们的精血一口吞掉……不到半个小时，整个澳大利亚便已经成了人间地狱，整整两千多万人丧命在卡鲁克孜的威压之下，成了他的腹中冤魂。”

　　“砰！”叶阳城听到这里，脸上的神情已然铁青无比，重重的一掌拍在了宝座的扶手上，抬头朝着杨腾飞吩咐道：“你马上通知神狱方面，在卡鲁克孜的罪状上再加上几条，给我狠狠的判，狠狠的罚！”

　　脸色阴沉下来的叶阳城，有一种让人胆颤的气质，他森然道：“我要让他永生永世，都为他自己所犯下的罪孽买单！”

　　“是。”杨腾飞深深的吸了口气，点点头便不再言语。

　　而楚明轩则是继续说道：“整个澳大利亚尸横遍野，百分之九十九以上的尸体，都是面部、腹部爆裂，尸体惨不忍睹……老仆已经安排了一队神使进入澳大利亚，目前正在进行清理工作。”

　　“对于那些受害者遗体的处理，老仆准备对他们进行集体火化，然后将他们的骨灰集中，埋在一起……以此来提醒世人，澳大利亚曾经的凄惨遭遇，还请主人批准。”

　　“准了。”叶阳城点了点头，等待楚明轩接下去的汇报。

　　“除了澳大利亚之外，美、非、欧、亚四洲，也同样遭到了重创，其中，美洲的美利坚合众国，由于是鬼物大军登陆的第一现场，同时也是鬼物大军肆虐最严重的国家，因此，在整个美洲而言，美利坚合众国的损失是最为惨重的。”

　　“鬼物大军冲破了加利福尼亚州的神使军团防线，从奥克兰市登陆美利坚合众国，成扇形朝内陆地区大举推进。”

　　“在短短不到一个小时的时间里，登陆美利坚合众国的鬼物大军，便已经占领了包括内达华州、俄勒冈州、犹他州、亚利桑那州、新墨西哥州、科罗拉多州、怀俄明州、爱达荷州、蒙大纳州、华盛顿州、南达科他州、北达科他州等等在内的四十七个州，整个美利坚合众国几乎完全落入鬼物大军之手，被肆虐的恶鬼搅得天翻地覆。”

　　“截止统计数据出来的时候，美利坚合众国确认死亡人数达七千九百二十七万六千六百九十八人，还有数千万人处于失踪状态，但生还的希望几乎可以忽略不计。”

　　“而同时，美利坚合众国境内的所有政府、军方机构，都被鬼物大军列为重点毁灭目标，现在，整个美利坚合众国找不到一处完好无损的军事基地、政府大楼，超过百分之八十的政府官员以及百分之九十的军人遇难。”

　　“恐慌的情绪蔓延在整个美利坚合众国，失去政府、军队的庇护，眼睁睁看着亲人丧命于鬼物之手的民众，现在的情绪十分激动……甚至……甚至在某些地区已经出现了游行队伍……”

　　“游行队伍？”叶阳城有些愣神：“他们为什么游行？”

　　“他们在指责九霄神殿以及主人您。”楚明轩苦笑道：“事实上游行队伍不仅出现的美国，全世界除了澳大利亚、哈萨克斯坦等几个已经完全毁灭的国家，各处都出现了游行抗议的队伍。”

　　叶阳城瞪大了双眼，有些不可置信的说道：“抗议我？如果不是我，现在整个地球都成了阴曹地府鬼物大军的屠宰场！为了护住他们，我手下的神使伤亡过半、我的强化生物军团损失惨重！”

　　“他们……他们有什么理由来抗议我？！”

　　叶阳城的情绪有些激动。

　　楚明轩却只能报以苦笑，压低了声音说道：“因为在此次战乱当中，唯一没有遭受重创的国家只有一个，那就是中国！”

　　“……所以他们怀疑我没有端平一碗水，所以才导致了他们国家遭遇惨重的劫难？”

　　“……”楚明轩没有说话，只是微不可查的点了点头……


第九百三十八章 不破不立

　　不信任的种子一旦种下，对于九霄神殿接下去的发展几乎可以说是有致命的影响，游行队伍的规模一旦形成，再想将其不动声色的压下去，几乎就是不可能完成的任务。

　　而目前唯一值得庆幸的一点是，除了中国及周边几个小国之外，全世界的电力供应都陷入了瘫痪状态，纵使有媒体出面报道发生在世界各地的游行抗议，也无法将其迅速的传播出去。

　　这样一来，就给叶阳城这边争取了大量的时间，可以尽快想办法将这些游行队伍疏散，并将不信任危机所带来的严重后果降到最低。

　　叶阳城皱着眉头没有说话，一旁坐着的杨腾飞却突然说道：“主人，或许这件事不算坏……”

　　“嗯？”听到杨腾飞的话，不仅叶阳城抬头望向了他，就连他身边坐着的赵蓉蓉三人也是齐唰唰的扭头看向他，这件在他们看来十分严重的事情，怎么会不算坏呢？如果这都不算坏的话，那还有什么事情能算得上坏？

　　注意到叶阳城等人投到自己身上的目光，杨腾飞停顿了片刻整理了一下自己的思路，接着便起身说道：“主人，世界各地的民众参加游行抗议，不外乎几个原因，其一，便是鬼物大军袭击地球，给他们的家园带去了难以估算的损失和伤害，直接造成他们的心情处于极度敏感的状态。”

　　“其二，鬼物大军所过之处，屠杀所有年过五十的人类，各家各户哪家没有老人？亲人的死亡，也是对他们造成了极为强烈的伤害。”

　　“其三，也是最后一个原因，就是他们觉得不平衡，因为他们的国家、他们的亲人，都在这一次灾难当中蒙受了巨大的损失，可偏偏中国受到的影响最小，唯一算得上灾难的，就是新疆大部遭到了爆炸的席卷，可新疆人口稀少啊，死亡的受害者才多少个？”

　　“因此，他们觉得很不平衡，以为是主人您刻意偏袒中国，间接造成了他们家园的巨大损失，他们把这笔账算在了主人您的头上。”

　　杨腾飞将民众抗议的原因做了总结，叶阳城的眉头却依然紧锁，没有半点松开的迹象。他皱了皱眉头瞧了瞧杨腾飞，说道：“就算知道了这三个主要诱因，可现在还有什么办法去补救吗？”

　　“有！”杨腾飞十分肯定的点了点头，圆润的胖脸上露出了一抹窃笑之色，说道：“不仅有，而且还非常的有！”

　　在危机当中发现机会，并将危机转换成机遇，是杨腾飞当了县委书记后总结出来的经验，而现在，这条经验又派上用场了。

　　在叶阳城等人探究的目光之下，杨腾飞侃侃而谈道：“老仆刚才仔细的想了想，找到了一条合情合理的解释，以及顺势诱导的办法。”

　　“主人您想，现在那些参与游行的民众当中，必然有一大部分是九霄神殿的信徒，他们为什么要参加游行呢？是因为他们觉得遭受了不公正待遇。”

　　“但是，中国有一个他们所没有优势，那就是九霄神殿下设的神庙！”

　　听到杨腾飞说到这里，叶阳城和楚明轩几乎是同时眼前一亮，不等杨腾飞把后面的话说出来，楚明轩便已经接过了话茬，插嘴道：“不错，鬼物大军来袭的时候，九霄神殿的神庙仅仅遍布了一个中国，除了中国之外，其他国家、地区都没有建立哪怕一座一级神庙！”

　　“杨腾飞神使的意思老仆也已经明白了，不外乎拿着神庙的事情大做文章，连消带打的解除不信任危机，同时还能吸引更多的民众成为九霄神殿的信徒，如此一来，不仅游行可能带来的负面影响会被完全消除，而且还能让九霄神殿进一步扩展信徒数量……”

　　楚明轩的眼睛亮了起来，思绪如同开闸的洪水一般汹涌而出，他滔滔不绝的说道：“同时，全世界各国的军队都已经遭到了毁灭性的打击，国家政权也已经摇摇欲坠，那些抗议的民众除了杨腾飞神使所说的三条主要原因之外，何尝又没有迷茫的因素在其中？”

　　“原本九霄神殿的出现就已经和各国政府走上了对立面，如今各国群龙无首，政府、军队完全处于瘫痪状态，若是这个时候九霄神殿迅速出击的话……不仅能够聚集大量的信徒，同时也能趁着这个难得的机会，将整个地球彻底变成一个宗教星球！”

　　“到时候，九霄神殿就是地球的主导，解除各国武装、瓦解各国政权……不对不对，这样不行。”

　　楚明轩皱了皱眉头，摇头否决自己的话语后，接着说道：“九霄神殿不可能管理整个地球，它毕竟是个宗教组织，哪来那么多的闲工夫去管理数十亿人口？嗯，不如这样……”

　　“解除各国武装、瓦解各国政权之后，成立一个新的政权，这个政权不再有任何武装部队，只是单纯的，为民众服务的政府。”

　　“为了解决各国民众的排外思想，我们可以把这个政权定性为一个联邦，就像原来的联合国，只是这个政权不再是监督者，而是直接的参与者。”

　　“我们可以在各国里面挑选几个议员加入这个政权，这样一来，就能最大限度的解除各国民众的排外心理，尽快完成地球的统一。”

　　“同时，这个政权又处于九霄神殿的监督、控制之下，也就等于九霄神殿间接完成了对整个地球的控制……但是呢……”

　　楚明轩的话越说越多，所陈列出来的方式方法也是越来越细，到最后的时候，连叶阳城、杨腾飞四个听众，也都加入到了讨论当中，这一研究、一推敲，结果就拿出了一个无比细致的执行方案。

　　按照他们主仆五人研究出来的执行方案，这个即将出现在地球上的全新政权，也就有了一套初期的参照标准。

　　这个全新政权的名称，被确定为地球联邦……虽然这个名字比较老土，但无疑却是最贴切的称呼。

　　地球联邦设总统一名，由九霄神殿神霄教宗兼任，这一条没有半点更改的余地，因为只有这样，才能保证地球联邦始终在九霄神殿的控制之下。

　　虽然这个总统平时不会参加任何政策的商议，一般也不会管理联邦的事情，但每一条通过决议的政策，都需要他来进行最终的审批。

　　没有总统的首肯，任何政策都无法获得执行，可以说总统掌握了至高无上的权力，整个地球联邦都将处于总统的控制之下。

　　而总统又是无比虔诚的信徒，兼任着九霄神殿教宗的职位，这样一来，地球联邦和九霄神殿就会被完美的撮合到一起，形影不离……

　　除了一位总统之外，地球联邦还将设副总统四名、议员八百零一名，这八百零五个职位当中，副总统是由九霄神殿直接任命的，也算是总统的嫡系部署。除了这五位正副总统之外，八百零一名议员将从世界各国当中选拔出来，直接参与地球联邦的政事参议。

　　这总数为八百零六个的总统、副总统、议员，组成了地球联邦的最高决策层，但议员没有任何的实权，他们只有参议的权力，而没有指挥联邦官方部门的权力，等于是将这些议员的权力直接架空。

　　当然，为了防止某些不快乐情况的发生，这些议员都会在监察部挂职，虽然只是一些闲职，却也能堵住悠悠众口。

　　如此一番操作之后，地球联邦还会下设民政部、警务部、科技部、农业部、环境部、教育部、监察部、卫生部、商务部、资源部、财政部、文化部、交通部、工业部等十四个部门，撑起整个地球联邦的运行。

　　而这十四个部门的运行，将直接处于被挂职监察部的八百零一名议员监督状态，以此来保证十四个部门的廉洁、公正、公平等等。

　　因此，从这个角度来说，八百零一个议员也不是完全坐吃等死的闲职，而确确实实有他存在的重要性，虽然没有实权，却能监督有实权的部门不至于太过腐败。

　　倘若有一天，连这八百零一个议员也都被十四个部门的高官拉拢，彻底堕落的话，也不怕地球联邦会因此被颠覆，因为上面还有五个总统，更上面还有信徒数量庞大的九霄神殿……

　　真要发生了什么不可逆转的腐败案，大不了一口气全部杀了，反正地球联邦也只是个没有军权的政府……九霄神殿还不是想换就换？

　　经过长达三个小时的商议讨论，地球联邦的执行方案终于被完整的确定了下来，叶阳城神清气爽的从宝座上站起来，大手一挥下令道：“杨腾飞，这件事情既然是你最先提出来的，那么，就交给你去落实了，尽快把整个地球联邦的框架支撑起来，不管你用什么理由借口，一定要堵得住悠悠众口。”

　　一场席卷全世界的灾难过后，整个地球都处于瘫痪状态，所谓不破不立，如果没有这一场灾难的发生，叶阳城想要捣鼓出什么地球联邦，必定会遭到绝大部分人的强烈反对。

　　最后要么力排众议、以力压人，来一个独裁的选择，然后大杀四方，把所有反对党压向午门斩首示众……要么就是不了了之，权当玩笑。

　　但现在不一样，全球的民众都失去了主心骨，地球灾难这才刚刚过去，他们哪里还会提出什么反对的意见？

　　城市被破坏的千疮百孔，到处都是哀鸿遍野的景象，原本的家园已经损毁，一切都要从头开始。

　　现在尤其是受到破坏最严重的地区，那些受害的民众哪个不希望尽快稳定局势，然后开始灾后重建的工作？

　　可以说，选择现在出手统一地球原本杂乱的国家政权，绝对是一个千载难逢的好机会，而现在，这个机会已经被叶阳城死死的抓住了。

　　听到叶阳城的吩咐，早已经有了心理准备的杨腾飞立刻起身，答应道：“是，主人……老仆这就去准备。”

　　“嗯，先把那些游行的民众劝散，就说，中国为什么没有遭到鬼物大军的袭击？那是因为中国有无数神庙的存在，神庙带有的浩然正气吓住了鬼物大军……总之，把神庙的作用夸大就行。”叶阳城摆手道：“相信这一点，你是比我在行的。”

　　“……”怎么说的跟神棍似地？杨腾飞有些汗颜的点了点头，一声不吭的转身离开了华夏神殿。

　　一个全新政权从有到无，所需要经历的不仅仅是灾难而已，更多的却是筹建过程当中需要解决的问题。

　　比如，四位副总统的选择，比如八百零一位议员的选择，再比如十四个部门高官的选择，以及地球联邦的总部设在那里？总部如何建设？全球这么多受灾的地区如何重建等等。

　　这些都是杨腾飞急需解决的问题，而叶阳城……则又一次选择了甩手掌柜这个美滋滋的，让人羡慕嫉妒恨的职业，张张嘴巴抬抬手，除了这个之外就什么都不需要做了。

　　杨腾飞领命离开之后，叶阳城这才示意楚明轩继续他先前被打断的汇报工作，从美洲的美国继续，然后就是加拿大、巴西、墨西哥、巴拿马、古巴、阿根廷、秘鲁等等。

　　说完了美洲说非洲，说完非洲说欧洲……

　　最后说到亚洲的时候，楚明轩深吸了口气，道：“哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、俄罗斯小部、伊朗小部、巴基斯坦大部、印度小部、蒙古国小部、新疆大部、西藏小部……都在爆炸当中遭到了毁灭性的破坏，其中席卷全境的国家，已经确认灭亡。”

　　“……二十多亿人口，就这样没了。”叶阳城轻轻的叹了口气，抬头望向华夏神殿的上方，幽幽道：“尽快安抚恐慌的民众吧。”

　　“是……”楚明轩三人随即起身，恭敬的答应下来。


第九百三十九章 换骨

　　偌大的华夏神殿内只留下了叶阳城独自一人，原本有几个在神殿内随时候命的二阶神使，也被叶阳城摆手打发了出去。

　　“砰……”很少关上的华夏神殿大门，被重重的关了起来。

　　静悄悄的华夏神殿落针可闻，叶阳城甚至能够清晰的听到自己的心脏，在平缓有力的跳动着……

　　“十五级神格的晋升，替换了我全身的血液，不知道这十六级神格晋升之后，又会发生怎样的变化？”九霄神格被叶阳城从体内召唤了出来，轻轻抚摸着冰凉的九霄神格，叶阳城不由深深的吸了口气。

　　他有种不是很好的预感，这一次晋升十六级神格将要遭受到的痛苦，或许会比十五级时更加的令人抓狂……可是，这并非他不去晋升的理由。

　　辛辛苦苦两年多，等的可不就是这一天吗？十六级神格、十七级神格都已经达到了晋升的要求，十八级神格的晋升也已经迫在眉睫。

　　现在，就先晋升十六级神格吧！

　　想到这里，叶阳城低头看向了九霄神格，然后深吸口气，将九霄神格缓缓的翻开，直接一口气翻到了第十六页……

　　“轰～！”预想当中的闷雷声果然出现了，虽然对此情形早有准备，可叶阳城依然被这声直接在脑海当中炸开的巨响，炸得头晕耳鸣！

　　尚不等他做出任何反应，被他捧在手中的九霄神格便已经化作了一股银色的洪流，直接覆盖了他的全身，继而通过他身上亿万毛孔，一股脑的全部钻进了他的体内！

　　“这……这又要干什么啊？！”面对这般突如其来的变化，叶阳城有些欲哭无泪了，可他却知道九霄神格不会害他，只能咬牙忍住。

　　钻进叶阳城身体内部的九霄神格飞快穿过了皮肉、经脉，直接附着在了叶阳城全身的骨骼上，感受着骨骼上传来的阵阵冰凉感，叶阳城心里头的不祥预感更加的浓郁了，这……这不会是……

　　“咔！”轻微的声响，在叶阳城的体内突兀响起，还没等叶阳城张口喊出什么话来呢，覆盖在他骨骼上的九霄神格便已经猛的收缩，直接将他全身的骨骼碾压成了粉末……

　　“啊……”饶是以叶阳城如今的意志力，在这般要人命的痛苦折磨下，也只能发出一声凄厉的惨叫，奋力的发泄着自己的痛苦。

　　全身的骨骼在瞬间被挤压成了粉末，这种痛苦……较之万蚁蚀骨还要来的让人绝望，还要让人无法承受！

　　上一次更换全身的血液，从开始没多久，叶阳城就因为失血过多而昏迷了过去，真正承受的痛苦其实十分有限。

　　可这一次……他没有半点昏迷的意思，全身的骨骼完全被碾碎之后，他的神智却异常的清醒，他能够十分清晰的感受到，自己仿佛变成了一只臭皮囊，一只失去了支架的臭皮囊！

　　就这样软软的倒在宝座前面的空地上，双目无神的仰望着璀璨的天花板……叶阳城强忍着痛苦，自嘲道：“这算什么？”

　　“轰～！”更加响亮的惊雷声在他脑海当中响起，失去了头骨支撑的大脑，也是隐隐有了变形的迹象。

　　叶阳城感觉自己快被九霄神格给玩死了……

　　上一次将他全身的红色血液更换成了带有银光的浅色液体，姑且就叫这种浅色液体为血液吧，反正更替结束后，他还有些但颤心惊的。

　　这一次倒更加的彻底，直接就把他全身的骨骼给碾压成了粉末，眨眨眼的功夫，就让他变成了一具完全丧失活动能力的臭皮囊！

　　此时在他的体内，所有被九霄神格碾压成了粉末的骨骼，都被一层薄薄的银色液体包裹了起来，正在慢慢的发生变化。

　　如果此时叶阳城将九霄神格从体内取出来，就一定会发现，九霄神格的页面总数，已经缩减的只剩下了九张，又有三张页面已经全部融入了他的骨骼当中，而他的九霄神诀修炼进境，也正式迈入了第九层！

　　整个替换、强化的过程只持续了不到半个小时，可就是这半个小时不到的时间，对于当事人叶阳城而言，却不亚于是半个世纪！

　　那是一种直击灵魂的痛苦，而且，就算叶阳城承受不了这种突破极限的痛苦，也根本没有能力去给自己一个痛快。

　　他只能咬牙忍着，直到双眼充血，全身上下的血管暴起……他才忽的听到了一声清亮的脆响，紧接着，那钻进他体内的九霄神格终于离开了他的身体，同时，一种难言的舒爽感席卷全身，让他飘飘欲仙。

　　成功了！

　　“嗖～！”九霄神格退出身体，已经完成了十六级神格晋升的叶阳城嗖的一下从地上跳了起来，感受着自己骨骼的变化，他忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈……老子又活过来了！”

　　刚才遭受的痛苦绝对不是用语言能够形容的，可强化结束之后的变化，却又让叶阳城亢奋万分。

　　骨骼得到了强化，他全身的骨骼都仿佛变成了金属一般，散发出淡淡的银光。叶阳城不知道自己现在的这种状态该如何称呼，但他却知道，自己的骨骼被强化之后，他的力量又得到了大幅的提升。

　　更重要的是……十六级神格晋升之后，他的九霄神诀修炼进展，也是水到渠成的突破到了第九层，毫无疑问成为了一尊高阶伪神！现在的他，哪怕不依靠天书、不依靠十八镇殿神镜、不依靠乾坤须弥镜，单凭自身的纯粹力量，也能和那卡鲁克孜拼个你死我活了。

　　力量提升的滋味非常美妙，美妙到让叶阳城差点忘了下一步动作……

　　一个人站在华夏神殿内眯起双眼，细细体会着骨骼强化之后带来的力量增幅，也细细品味着九霄神诀第九层的行功路线，以及相配套的诸多力量控制方法。

　　“现在的我，单凭自身实力就能和高阶伪神级的强者拼个不相上下，甚至在一定程度下，寻常的高阶伪神级强者根本不可能是我的对手。”

　　“如果是在的地球上，纯粹依靠乾坤须弥镜的话……对了，十六级神格晋升之后，神权难道没有发生变化吗？”

　　想到这里，叶阳城就不由的一愣，接着就迫不及待的捡起了落在地上的九霄神格，然后捧在手里头问道：“十六级神格晋升之后的神权呢？”

　　十五级神格晋升的时候，多出了一个十八镇殿神镜这样的利器，让叶阳城的个人实力得到了大幅提升，那么，十六级神格呢？又会带来怎样的变化？叶阳城满心期待的翻开了九霄神格……

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　操控、强化地球上所有生灵（灵智程度高于六十六的智慧生物除外）；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级须弥幻境；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（伤害减少五十倍）；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵中级须弥幻境（管辖区域内可通过乾坤须弥镜直接选定目标进行构造，所消耗愿力为正常消耗愿力数量）；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵中级强化须弥幻境（管辖区域内可通过乾坤须弥镜直接选定目标进行构造，所消耗愿力为正常消耗愿力数量，伤害减少五十倍）；

　　重新激活神战术，可选择五百一十二种神战术进行修炼，或选择二百五十六种神修术进行修炼，也可选择三十二种神族法术进行修炼；

　　在管辖区域内，以九霄神格持有人为中心，可操纵方圆五万平方公里范围内风、雨二象，不消耗功德玄点或灵力；

　　激活九霄寻常善恶事件任务化提示功能（单月提示数量增至一千两百三十二万八千八百八十八次）；

　　激活九霄神格持有人学习使用初级法术及部分原有、新增中级法术及部分高级法术功能（单次法术消耗灵力上限提至二十二万六千点）。

　　激活九霄神格持有人修建、扩增中级二阶浮空神殿功能。

　　激活九霄神格神国范围内重大灾害主动提示功能。

　　激活九霄神格持有人麾下宗教信徒学习、修炼、使用所有神术功能；

　　激活九霄神格持有人选择圣地进行改造、升级、扩建功能。

　　激活九霄神格持有人修建、强化一级至六级宗教神庙功能。

　　激活九霄神格持有人对他人进行强化功能（限制二十四次，强化最高级别不超过中级一阶）。

　　激活九霄神格持有人强化自身体质功能（上限提升至高级四阶）。

　　激活九霄神格持有人神狱令拘捕鬼魂功能（可跨界拘捕，但需消耗一定的愿力作为基础）。

　　激活浮空神殿十八镇殿神镜操控功能，可跨界使用（输出灵力提升至一百八十万点）。

　　激活九霄神格持有人神狱令直接调动逮捕令强行逮捕、即时审判功能。

　　激活九霄神格持有人神狱令直接调遣神狱狱卒功能。

　　激活九霄神格持有人授权座下神使及以上婢仆在管辖区域内收取、指挥、控制、强化恶人鬼魂为其效力，改过自新的能力。

　　您目前的神格级别是：16级。

　　您目前拥有神元：5亿9633万2345点。

　　您目前拥有功德玄点：1809亿1230万5644点。

　　您目前拥有灵力：866亿5342万8583点。

　　功德玄点累积至六百八十八亿四千万点神格将升为十七级，可翻开第十七页九霄内容，获得新的神权，扩展您的管辖区域范围。

　　您目前可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善、善恶审判、额外奖励、神国利益、神狱审判、击杀放逐异兽。

　　您的功德玄点数量已达到晋升十七级神格要求，请翻开九霄神格第十七页，完成十七级神格的晋升……


第九百四十章 黑锅让谁背

　　“好像……这只是按部就班的扩展了一下吧？”看到十六级神格晋升后的相关资料，叶阳城不免有些失望的摇了摇头，这样的结果和他一开始的预期实在是相差了不少。

　　好在实力提升到如今的层次，叶阳城自己对新增神权的关注度也降低到了一个可有可无的程度，稍稍的失望了一下后，他便调整了自己的心态，不再去关注那些被扩展的神权情况。

　　“九霄神格已经达到了十六级，十七级的晋升也是迫在眉睫了。”他低头看了看还未翻开的第十七页，想起刚才承受的痛苦，他难免有些后怕的拍了拍胸口，咕哝道：“这一次，你还是让我痛痛快快的昏迷吧！”

　　双眼一闭，就跟敢死队成员深入敌后被抓了似地，叶阳城摆足了一副光棍的姿态，唰的一下便翻开了第十七页九霄神格……

　　然而，预想当中的惊雷声没有出现，华夏神殿内静悄悄的一片。

　　闭着眼等了好一会儿，也没见九霄神格有什么异常的反应，已经做好了承受痛苦准备的叶阳城有些诧异，他下意识的睁开了双眼，却见九霄神格第十七页页面上，正写着一段密密麻麻的文字。

　　他摇摇头让自己清醒了一些，然后定睛一看，继而……

　　“操，你玩……”“轰～！”最后一个‘我’字还没来得及出口，叶阳城就被突然出现的惊雷声震得气血翻腾。

　　只见九霄神格第十七页的页面上，写着如下内容：

　　鉴于第十七级神格晋升将会带给九霄神格持有人难以承受的痛苦，本神格建议九霄神格持有人马上自我催眠或想办法使自己陷入沉睡状态，本次十七级神格晋升，将在00秒后正式开始……

　　从以上内容不难看出，那00秒一开始的时候，应该是数字99，然后进行倒计时……叶阳城好死不死的闭上双眼在那里干等，结果……

　　“啊……”凄厉的惨叫声惊天动地的响起，华夏神殿内，正上演着惨绝人寰的一幕。

　　……

　　因为鬼物大军的侵袭，整个地球都被破坏的千疮百孔，哪怕现在已经肃清了所有越界闯入的鬼魂，可那一片片废墟，却依旧提醒着世人，这里曾经发生过的惨案。

　　杨腾飞带着叶阳城的命令出现在已经化为一片废墟的美国白宫上空，在这里，已经聚集了不下十万名抗议的民众。

　　“抗议九霄神殿不公！”

　　“抗议御龙神尊偏袒中国！”

　　“抗议九霄神殿坐视惨案发生而不予理睬！”

　　“抗议……”“抗议……”“抗议……”

　　化为废墟的白宫，已经被挂上了无数的横幅，数量超过十万的民众聚集到这里，喊着整齐的口号，一个个的脸上堆满了怒容。

　　在这十多万名抗议者当中，有最少超过五万的抗议者，曾是九霄神殿的信徒，而现在，他们已经不是了，愤怒的情绪完全占据了他们的胸腔。

　　他们需要发泄，需要抗议，但更多的，却是通过这种方式来缅怀丧命在恶鬼利爪之下的亲人，他们在咆哮，在呐喊，在哭泣……

　　杨腾飞静悄悄的出现在天空当中，面色平静的扫视着下方正在哭喊的抗议者，作为一个已经死过一次的神使，他对生老病死的看法，和普通人完全是站在两个极端上。

　　但，不容否认的是，他被抗议现场的气氛牵动了心底的某一根神经。

　　在叶阳城的手下做了这么久的神使，他直到这个时候才突然想起，在中国某个遥远的山村，那里还生活着他的亲人！

　　他成为叶阳城仆人之前，是异杀组织的一名杀手，但他在老家依然留有血脉，也有他至亲的人，至今生活在那个偏僻的山村当中。

　　听着下方抗议者的哭喊，他忽然间想到了自己的亲人，但他很快就压下了自己内心的冲动，微微摇头后自嘲道：“他们应该都以为我已经死了吧？我，好像也确实已经死了。”

　　呢喃自语着晃了晃脑袋，收敛了内心乱糟糟的思绪后，他定了定情绪深吸了口气，抬手轻轻一挥，便洒下了一道金灿灿的光幕。

　　光幕播撒到每个人的身上，那种暖洋洋的祥和感，迅速抚平了这些抗议者焦躁不安的情绪，这时，杨腾飞才显露出自己的身影，缓缓落下。

　　“我是御龙神尊麾下神使杨腾飞，特奉御龙神尊法旨，前来为尔等解惑。”一口流利的英语，从杨腾飞的口中不紧不慢的说出。

　　抗议民众的注意力被顺利转移到了杨腾飞的身上，他们下意识的退后了一步，没有一个人敢在这个时候再喊出什么抗议的口号。

　　经历了鬼物大军袭击灾难的他们，胆子已经变得很小了，在面对从天而降的杨腾飞时，他们本能的选择了后退。

　　对于这些抗议民众的反应，杨腾飞是看在眼里明在心里，圆润的胖脸上露出了些许沉重的神色，他说道：“对于发生在你们身上的遭遇，御龙神尊陛下也同样心痛万分。”

　　“……骗人，骗子！”人群当中响起了一个年轻人躲躲闪闪的声音，民众刚刚才平息下去的情绪，立刻就被调动了起来，一时间，骗子、骗人二字，在现场久久回响，此起彼伏！

　　但杨腾飞却没有半点生气的迹象，他只是提到了自己的音量，猛的朝前迈出一步，说道：“是，你们确实遭遇了灾难，你们的亲人也在这次灾难当中遭到了杀害，可你们是幸运的！”

　　“如果不是御龙神尊陛下不忍你们被那些恶鬼屠杀，调派了大量神界军队维护地球安危的话，你们以为你们现在还能站在这里抗议？”

　　“这一次大战，不仅地球遭到了重创，御龙神尊陛下也同样蒙受了巨大的损失！神使，神的使者！这一次大战，陨落的神使就超过一百万……这些都是永生不死的神使啊！”

　　“如果不是为了你们，他们会陨落吗？神界是无比强大的世界，鬼物大军根本没有那个胆量闯入神界，他们可以非常安全的留在神界，过他们祥和安定的生活！”

　　“可他们呢？他们没有！”

　　“因为御龙神尊陛下说了，地球是他的故乡，地球上有他千千万万的同胞！于是，神使降临在了地球，并帮助地球驱逐了来袭的恶鬼凶魂。”

　　“百万神使陨落在地球！上亿浴火鸟战死！那美丽、高贵的赤金雕，也在这一次大战当中遭遇了灭顶之灾……你们凭什么抗议？你们有什么抗议的理由？你们摸摸自己的良心，如果没有御龙神尊陛下不惜伤亡的救援，你们现在还能活着站在这里？！”

　　杨腾飞的声音越来越响，语气越来越重，说到最后的时候，几乎就像是喝斥一般，质问的在场十几万人竟是哑口无声，谁也找不到半点反驳的理由。

　　看着噤若寒蝉的十几万人，杨腾飞深深的吸了口气，语气放缓了许多：“我知道，你们都是因为无法接受亲人逝世、家园被毁的打击，所以才聚集到这里，来抗议你们所谓的不公。”

　　“但是，御龙神尊陛下是地球的神，在御龙神尊陛下的眼中，不管是白种人、黑种人还是黄种人，不管是美国人、英国人还是中国人，都是他的子民，都是他的信徒，都是他要极力维护的同胞！”

　　“而事实上，御龙神尊陛下也确实这么做了，他为了保住地球，不惜损耗万年修为，降临到地球上维护地球的生死安危，他为了保护你们的生命，不惜牺牲了手下无数的神使……”

　　“现在，闯入地球的恶鬼已经被御龙神尊陛下打败了，所有的恶鬼都遭到了他们应有的惩罚。”

　　“可是你们呢？你们都干了什么？”

　　“御龙神尊陛下无私的保护你们，你们呢？你们却出现在这里，拉起横幅、打起标语，在这里抗议御龙神尊陛下对你们不公平……你们不觉得羞愧吗？！”

　　杨腾飞中气十足的说着，那些围聚在此的抗议民众也渐渐低下了原本高高昂起的脑袋，他们确实感受到了羞愧。

　　可还是有人忍不住问道：“那么，请问高贵的神使大人，既然御龙神尊陛下对所有人都一视同仁，为什么全世界都遭到了毁灭性的损伤，唯独中国没有？请您回答我，请您回答我们！”

　　这是所有人心中最后的执念，这个问题得不到答案，杨腾飞先前的所有努力都会付诸东流。

　　但显然，杨腾飞没那么蠢，这个问题他早就有了合情合理的说法。

　　听到这个人问出了这个最尖锐的问题，杨腾飞不气不恼，只是温和的笑了笑，回答道：“因为中国是九霄神殿最先覆盖的国家，神庙当中聚集的虔诚信仰，吓住了鬼物大军前进的脚步。”

　　“御龙神尊陛下原本打算尽快在各国境内修建神庙，但却遭到你们国家政府领导人的强烈反对，你们的领导人要求九霄神殿先去其他国家修建神庙，所以，神庙的修建工作被拖延了下来……而你们，也因此遭到了巨大的损失。”

　　“现在，我带来了御龙神尊陛下亲自下达的法旨……未来三个月内，九霄神殿的神庙，将遍布全球！”

　　“到那个时候，你们所有人都会得到九霄神殿的庇护，你们都将受到神庙的祝福！”

　　国家领导人反对？反正已经死无对证了，这个黑锅，他们不背让谁背？看着群情激奋的抗议者，杨腾飞心安理得的笑了……


第九百四十一章 天上掉馅饼了……

　　全世界的游行抗议，在一干神使的努力下得到了迅速的安抚，各国民众原本对九霄神殿的不满，也逐渐转移到了那些已经在鬼灾当中遇害的国家领导人身上，他们咆哮着、哭泣着、呐喊着。

　　但他们的内心，却已经被植入了一颗种子，一颗无比期盼九霄神殿将神庙修建到他们身边的种子。至此，这场信任危机就这样得到了化解，不仅危机解除，还趁此机会聚拢了人心。

　　可以说，现在的九霄神殿，在地球上的威望已经达到了一个旁人难以企及的高度，经历了鬼物大军来袭的灾难之后，民众们接触到了另一个奇妙的世界，而九霄神殿，就是他们的领路人。

　　更何况，目前各国政府已经瘫痪，各国军队已经被鬼物大军冲垮，九霄神殿上头的御龙神尊，已经是当之无愧的地球之主。

　　民众们的情绪被引导之后，对御龙神尊的虔诚度，也得到了大幅的提升。

　　在杨腾飞的一手安排下，出现在世界各地的神使都在向抗议的民众传达着一种思想，那就是为了解决此次地球的灾难，御龙神尊如何如何的付出，如何如何的蒙受了巨大的损失。

　　简直就是把御龙神尊塑造成了一个大慈大悲的救世主……不过话说回来，叶阳城还真的有做救世主的本钱。

　　不管怎么说吧，世界各地民众的情绪终于是安抚了下来，解决了民众情绪过于激动的问题后，杨腾飞便依照叶阳城后来的交待，找到了全世界唯一算是毫发无伤的政府领导人……中国政府的高层！

　　“什么？地球联邦？！”接过杨腾飞递过来的一份文件夹，刚刚翻开看到第一页第一段内容的时候，唐国业就忍不住从椅子上站了起来，失声道：“这……这怎么可能？！”

　　“地球联邦：一个由全世界数十亿人共同筹建并承认的唯一合法政府，联邦设总统一名、副总统四名、议员八百零一名，负责整个地球的管理、决策，地球联邦，将成为引导地球走向全新纪元的和平政府。

　　在地球联邦的带领下，地球将没有贫穷、没有伤病、没有欺压、没有战乱，这是一个全新的纪元，一个由全世界数十亿人共同努力所创造的和平、安乐的新世纪。”

　　以上内容就是这份文件的第一段，也算是整个执行计划的总则。看上去似乎非常的吸引人，可仔细推敲一番的话，却又觉得这是个根本不可能完成的计划！这是个只有疯子才会提出来的建议！

　　唐国业本能的选择了不信，他摇头道：“一个没有贫穷、没有伤病、没有欺压、没有战乱的全新纪元，可不是光凭说说就能得到解决的，我认为这个计划完全没有成功的可能，何必……”

　　“我只负责来这里通知你们一声，而不是来和你们讨论是否能够成功的问题。”叶阳城对唐国业等人抱有一定程度的尊敬，可杨腾飞却没有半点的忌惮，他完全是以一副高高在上的姿态，俯瞰着唐国业等人。

　　他也从椅子上站起身来，淡淡的说道：“我家主人已经批准了这个计划，地球上没有任何组织或者个人，能够忤逆我家主人的意思。”

　　他指了指唐国业手中拿着的文件夹，毫不客气的说道：“所有的操作方案已经在计划书里写明了，你们只需要按照计划去操作就行，其他的问题，还轮不到你们来考虑。”

　　“……”唐国业等人一阵语塞，虽然杨腾飞所说的话极具侵略性，直接将他们摆在了一个任务执行者的位置上，而不是一个平等的合作者。

　　但是，考虑到九霄神殿如今的规模、实力，再考虑到那神秘强大的神使军团……无论从哪个方面去比较，他们也确实没有和杨腾飞平起平坐的资格。作为一个国家的领导人，他们首先需要考虑的，就是一份计划对整个国家的影响。

　　一阵沉默过后，唐国业深吸了口气，问道：“既然筹建地球联邦没有半点更改的余地，那么，我想请问杨先生，地球联邦成立之后，中国会被摆放在怎样的位置上？”

　　这是最根本的条件，唐国业毫不避讳的，直直的望向了杨腾飞。

　　感受到在场众人的情绪，杨腾飞却笑了，他轻声道：“我家主人是个土生土长的中国人，虽然我家主人已经成为一尊真正的神祗，但我家主人对中国的关照，对故土的眷恋，却依然强烈。”

　　他炯炯有神的扫过在场的所有人，竖起五根手指头说道：“在这一次影响全世界的变革当中，中国无疑是占据绝对主导地位的国家！”

　　“首先，九霄神殿会宣布，中国是我家主人御龙神尊的故土，因而中国会成为九霄神殿的核心区域，中国将更名为华夏神国，成为全世界无数九霄神殿信徒心目中的神圣国家。”

　　“然后，新成立的地球联邦，将会在我家主人的控制下，将地球联邦的总部落户在中国，到时候，中国将成为全世界真正的核心所在，全世界的人都会削尖了脑袋往中国移民，到那个时候，中国将成为全世界最繁华、最神圣的唯一一个挂有国家称呼的地区。”

　　“接着，中国……哦，不，是华夏神国。”

　　“华夏神国作为地球联邦的总部所在，也是全世界权力、财富最集中的地区，华夏神国的民众，将会在这一次变革当中享受到远超其他地区数倍乃至数十倍的好处，整个华夏神国的风貌将焕然一新！”

　　“其次，地球联邦落户华夏神国，地球联邦的总统必然是由九霄神殿的神霄教宗兼任，而九霄神殿的神霄教宗，将无疑是一个土生土长的中国人，如此一来，地球联邦实际是被中国人，是被华夏民族牢牢控制在手中，这一条，将列入地球联邦的宪法当中！”

　　“最后，考虑到地球联邦刚刚筹建，全世界除中国之外，其他国家都已经失去了政府、军队，处于群龙无首的状态，因此，地球联邦的成立初期，将会从中国政府当中选择合适的官员走马上任。”

　　“我家主人明确表示，四个副总统的名额，将内定一个交给中国政府自行商议，由谁担任，而余下三个名额，将在全世界范围内进行选拔，中国，也同样有参与选拔的权力。”

　　“除副总统名额之外，八百零一名议员的名额当中，中国内定三十名，这三十个名额将列入宪法当中，无论怎样都不会减少，而如果中国一方还有实力角逐剩下的名额……宪法不会有任何的限制。”

　　“剩下的，就是民政部、警务部、科技部、农业部、环境部、教育部、监察部、卫生部、商务部、资源部、财政部、文化部、交通部、工业部等十四个部门的官员名额，这十四个部门，也同样对中国大开方便之门……”

　　杨腾飞越是往下说，唐国业等人的眼眸就越是晶亮，当杨腾飞把叶阳城的意思全部说明之后，脾气较为火爆的罗光奇哗的一下就站了起来，双目通红的说道：“干，为什么不干？一定要干！！！！”

　　叶阳城给出的这些条件，几乎就把中国定位成了全世界当之无愧的霸主，有如此丰厚的条件，谁不干，谁就是本世纪以来最大的傻帽！

　　听到罗光奇的表态后，唐国业也是难掩欣喜的点了点头，说：“如果这些条件都能落实下去的话，我代表中国政府表态，愿意加入地球联邦，为维护世界和平贡献一份力量！”

　　“这简直就是天上掉馅饼啊！”王鹏山心里头美滋滋的盘算着叶阳城所给出的这些条件，将会给中国带来怎样巨大的变化……总统是华夏人，副总统也有至少一个是华夏人，议员当中还占了最少三十个名额，光是这些条件，就足以将中国推向一个全新的高度。

　　更何况……中国将更名为华夏神国，而诸如美国之类的国家，在地球联邦成立之后，却只能挂个地区的名号，比如，美洲第51区……

　　如此一来，中国凌驾各区之上的地位就已经显而易见，可偏偏地球联邦的总部落户中国，又能借此理由堵住悠悠众口……

　　而且，根据计划书上所写的内容，成立地球联邦之后，还会组建一个联邦中央政府，在这个直属于总统的机构当中，将会承担起任命各区区长乃至各种官员的责任。

　　拜托，这是直属于总统的权力机构！

　　而这位总统，摆明了就是由华夏人担任的……这还需要犹豫吗？这还需要迟疑吗？王鹏山哗的一下站起身来，扯着大嗓门说道：“中国政府将全力支持地球联邦的筹备工作，请杨先生指派任务吧！”

　　该表态的时候一定要果断，越早登门的人，所能享受到的待遇就越好。

　　如果中国能够在地球联邦成立之初就参与其中……这其中的好处，可不是三言两语就能说得清楚地！

　　这个道理唐国业明白，王鹏山理解，杨腾飞自然也是清楚的很。

　　不过，就在他开口准备分派任务的时候，一直没开口说话的韩承平，却忽然皱眉道：“民政部、警务部、科技部、农业部、环境部、教育部、监察部、卫生部、商务部、资源部、财政部、文化部、交通部、工业部等十四个部门，再加一个直属于总统的联邦中央政府机构……那么，军部去哪了？”

　　“呃……”陷入欣喜状态当中的唐国业等人顿时惊醒了过来，是啊，政府机构明确了，那军队呢？

　　所谓枪杆子里出政权，没有一支可以调动的军队在手上，那再强大的政权也只是一张纸糊的老虎，轻轻一扯就能被撕的四分五裂！

　　注意到他们的困惑，杨腾飞倒是淡定无比，他抬起眼皮扫了一眼他们，漫不经心的说道：“军队？还需要军队吗？地球这么大，每年的军费支出就能养活多少人？就能改善多少人的生活？这笔钱，是可以省下来的。”

　　“……”唐国业等人听到杨腾飞的回答，不由面面相窥不知道如何作答了。没有军队的政府，算什么政府？

　　可是，转念一想，他们却又明白了叶阳城的意思……地球联邦都是地球上唯一的一个政府了，你要养活那么多军队做什么？没有军队，就泯灭了不少野心家的妄想，没有军队，就不会再发生任何造反、叛乱的事情。

　　但是！万一要是有外星人打进来呢？

　　对了……叶阳城自己手头还有一支强大的神使军团啊！

　　一想到这里，唐国业等人就算是明白叶阳城的打算了，他给了你们治理世界的权力，可这个权力，是叶阳城给的！

　　只要你手里没有军队，没有造反的能力，掌握神使军团的叶阳城，可不就是想把你揉成方的，你就变不成圆的吗？！

　　这是一条绝户计……可他们目前却没有半点选择的余地。

　　面对强势的九霄神殿，面对更加强势的叶阳城，除了顺从之外，还能怎么办呢？

　　心里头默默的想到这里，唐国业也释然了，反正不管怎么说，叶阳城都是中国出去的神，怎么说也不会亏待了中国的。

　　只要国家民众能够安居乐业，只要华夏民族能够始终主导着整个地球联邦，那么，有没有军队在手，似乎就变得无关紧要了。

　　但他还有一个很重要很重要的问题需要得到解决，那就是……

　　“如果地球联邦不设军部，不组建军队，那么，中国现役两百三十余万军人该如何安置？那么多的武警又该何去何从？！”

　　这是个犀利的问题。

　　可听到这个犀利的问题，杨腾飞却笑了，笑的很自信，他说道：“放心吧，这么优厚的资源如果不去使用的话，我家主人一定会狠狠惩罚我的……”

　　听到这句话，唐国业等人才算是真正的松了口气，相视而笑。


第九百四十二章 没死吗？运气真好

　　“目前，全世界都处于一个动荡的状态，在地球联邦的成立初期，势必会遭到某些个人或者组织的强烈抵抗，但这些事情不需要你们动手，这将由神使军团一力承担。”

　　杨腾飞侃侃而谈道：“那些军人的安置，将主要分为几个方面，第一是进入联邦警务部，成为一名在职的警察，负责地区的安定，这个职业相对而言危险性较低，也颇为稳定。”

　　“第二是成为一名监察部的士兵，负责抓捕各种犯案的联邦官员，只是这一职业相对而言危险性较大，但收入也相对较高，稳定性较好。”

　　“第三是成为一名开荒者，由于鬼物大军来袭带来的灾难，全世界有多个国家遭受了灭顶之灾，其中又以澳大利亚的土地最为富饶，如果士兵们愿意去的话，将由联邦政府安排他们全家搬往澳大利亚，而他们本人，也将成为这个地区的执法者，类似现在的片警。”

　　“这个职业收入自然极高，将来升迁的可能性也很大，但由于要背井离乡，因此能答应的士兵可能不会多。”

　　“第四个去处，就是直接从部队退役，联邦将支付他们一笔不菲的薪水，将来何去何从，由他们自己决定。”

　　一口气说到这里，杨腾飞才停顿了下来，笑了笑后说道：“大概的安排就是以上四点，由于联邦政府刚刚成立，所以警务部那边的需求最大，士兵们接受过正规、严格的训练，只要稍加培训就能直接上岗，因此，对于这些士兵的需求，警务部无疑是最大的。”

　　“怎么样，对这样的安排，你们能接受吗？”

　　“可以。”唐国业想都没想就点头答应了下来，而且，他考虑的问题比单纯解决士兵的未来还要深远。两百多万中国军人，将拆散成为警务部的警察，再加上全国现役的武警、民警、刑警，总数将超过五百万！

　　如此庞大的数量，单单一个中国能吞下去吗？全国二三百万现役警察的规模就已经够臃肿了，到时候分摊下来的话，最少也得有三百多万分散到其他地区！

　　到那个时候，至少亚洲这一片，中国出来的警察将占据绝对的主导地位，如此一来，中国的话语权自然也就大大的加重了。

　　他想了很多，怎么考虑都觉得这是一笔稳赚不赔的买卖，如何还会出言反对呢？于是，双方的气氛都变得十分融洽，针对接下去的各种计划行动展开了热烈的讨论。

　　中国作为地球联邦成立之初的直接参与者，在将来的地球联邦当中，必然会成为一头难以撼动的庞然大物！而这一切……都是因为叶阳城刻意的偏袒，没办法，谁让他自己就是个中国人呢？

　　在杨腾飞和唐国业等人展开热烈讨论的时候，浮空神殿内的华夏神殿当中，叶阳城正在接受最后的融合。

　　十五级神格替换了他全身的血液，十六级神格强化了他全身的骨骼，而十七级神格则是在强化他体内的内脏！

　　这是一种让人几乎崩溃的极致痛苦，头脑保持清醒的时候，却感受着体内肝肠寸断、五脏六腑被碾压成肉泥的痛苦，这种疼痛偏偏还没有将叶阳城折磨的昏死过去，反而越疼就让他的神智越发清醒。

　　这个过程持续了整整四个多小时，在这四个多小时的时间当中，叶阳城可谓是体会到了世界上最为极致的痛苦。

　　而这种经历，却又让叶阳城的心志更加坚定，这是一次难得的蜕变。

　　“……”一切都在悄无声息的进行着，肝脏、肠胃开始慢慢的复原，肉泥也渐渐在九霄神格的融合下变成了一只只仿佛被镀上了银光的肝脏。

　　时间一分一秒的过去，直到十多分钟后，叶阳城体内的五脏六腑才重新完成了凝聚，原本已经停歇的心脏，开始澎湃有力的跳动起来。

　　“嗯……”强化结束，叶阳城终于感受到了自己体内的心跳，他下意识的睁开了双眼，抬手摸了摸自己的肚皮……

　　“没死吗？运气真好。”自娱自乐的咕哝了一句，从冰冷的地面上一跃而起，活动了一下自己的身体，扭了扭腰、转了转脖子，确定一切正常后，他才长长的吁了口气……

　　“太可怕了。”回想起刚才所遭受的一切，他自言自语的笑了，没有半点后怕的神情，有的，只是一种难以用语言描绘的气质！

　　十七级神格，终于是完成了晋升，正如叶阳城所预料的那般，刚刚才突破到第九层的九霄神诀，又突飞猛进的进入了第十层。

　　如今，叶阳城个人实力就达到了巅峰级伪神的程度，虽然距离成为神祗还有一段不小的差距，但若是算上综合实力的话，一般的初阶神祗，也拿躲在地球上的叶阳城没办法！

　　“这就是实力。”叶阳城咧咧嘴巴自言自语着，感受着体内汹涌澎湃的九霄之力，虽然很想出去试一试自己目前的实力，但对于第十七级九霄神格晋升后神权的好奇，却制止了他的冲动。

　　弯腰捡起落在地面上的九霄神殿，怕了拍冰凉的表面，他说道：“第十七级神格的神权呢？”

　　九霄神格很快就有了反应，页面上浮现出了一段密密麻麻的提示：

　　恭喜您完成了恒古真躯第三阶段的强化，您可以选择在您的管辖区域内行使您的神权。

　　鉴于您目前的神格级别过低无法完全驾驭九霄，您可以行使的神权为以下几点：

　　操控、强化地球上所有生灵（灵智程度高于六十七的智慧生物除外）；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级须弥幻境；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵初级强化须弥幻境（伤害减少四十五倍）；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵中级须弥幻境（管辖区域内可通过乾坤须弥镜直接选定目标进行构造，所消耗愿力为正常消耗愿力数量）；

　　使用灵力或功德玄点构造及操纵中级强化须弥幻境（管辖区域内可通过乾坤须弥镜直接选定目标进行构造，所消耗愿力为正常消耗愿力数量，伤害减少四十五倍）；

　　重新激活神战术，可选择一千零二十四种神战术进行修炼，或选择五百一十二种神修术进行修炼，也可选择六十四种神族法术进行修炼；

　　在管辖区域内，以九霄神格持有人为中心，可操纵方圆五十万平方公里范围内风、雨二象，不消耗功德玄点或灵力；

　　激活九霄寻常善恶事件任务化提示功能（单月提示数量增至三千两百三十二万八千八百八十八次）；

　　激活九霄神格持有人学习使用初级法术及部分原有、新增中级法术及部分高级法术功能（单次法术消耗灵力上限提至四十八万八千点）。

　　激活九霄神格持有人修建、扩增中级三阶浮空神殿功能。

　　激活九霄神格神国范围内重大灾害主动提示功能。

　　激活九霄神格持有人麾下宗教信徒学习、修炼、使用所有神术功能；

　　激活九霄神格持有人选择圣地进行改造、升级、扩建功能。

　　激活九霄神格持有人修建、强化一级至六级宗教神庙功能。

　　激活九霄神格持有人对他人进行强化功能（限制四十八次，强化最高级别不超过中级二阶）。

　　激活九霄神格持有人强化自身体质功能（上限提升至终极一阶）。

　　激活九霄神格持有人神狱令拘捕鬼魂功能（可跨界拘捕，但需消耗一定的愿力作为基础）。

　　激活浮空神殿十八镇殿神镜操控功能，可跨界使用（输出灵力提升至两百四十万点）。

　　激活九霄神格持有人神狱令直接调动逮捕令强行逮捕、即时审判功能。

　　激活九霄神格持有人神狱令直接调遣神狱狱卒功能。

　　激活九霄神格持有人授权座下神使及以上婢仆在管辖区域内收取、指挥、控制、强化恶人鬼魂为其效力，改过自新的能力。

　　您目前的神格级别是：17级。

　　您目前拥有神元：5亿9633万2345点。

　　您目前拥有功德玄点：1809亿1680万9953点。

　　您目前拥有灵力：866亿5342万8583点。

　　功德玄点累积至两千四百亿点神格将升为十八级，可翻开第十八页九霄内容，完成九霄神格的驾驭，完成恒古真躯最终阶段的强化。

　　您目前可以选择的功德玄点获取方式：惩恶扬善、善恶审判、额外奖励、神国利益、神狱审判、击杀放逐异兽。

　　在您的神格级别尚没有驾驭九霄的能力之前，九霄将对您的所作所为进行评判：惩恶增加功德玄点，欺善扣除功德玄点。

　　当您的功德玄点低至……

　　“又没有新增的神权……”仔仔细细的从头到尾看了一遍，叶阳城才算是真正的释然了。

　　“看来，九霄神格的神权都已经被开发完毕了，后面几级神格的晋升，主要是什么恒古真躯的强化。”

　　叶阳城有些狐疑的摸了摸九霄神格，问道：“恒古真躯又是个什么东西？！”


第九百四十三章 一种牛逼过一种！

　　叶阳城是头一次听到这个什么恒古真躯的说法，根本无法理解恒古真躯是个东西，又有什么样的作用。充分发挥好奇宝宝的天赋优势，叶阳城咂了咂嘴巴后，便朝着九霄神格询问起了关于恒古真躯的相关情况。

　　而晋升到十七级的九霄神格，似乎反应时间更快了一些，叶阳城的话语刚刚落下，九霄神格便已经在他的脑海当中给出了相应的解释：

　　“宇宙间凡是天生拥有灵智的生命，都有成为神祗的可能，而神祗又分初阶神祗、中阶神祗、高阶神祗、主神、神王、神皇六阶，每一阶的神祗，都有其独特的存在方式。”

　　“初阶神祗以肉体成神，拥有灵魂不灭的强大能力，但是初阶神祗为了维持灵魂的强大，需要每隔千年更换一具躯体，否则的话，肉身溃烂、泯灭，初阶神祗便会从此消亡，因此，初阶神祗的肉身，被称作为祭灵真躯。”

　　“中阶神祗以灵魂成神，在中级神格的撮合下，中阶神祗的灵魂将彻底融入肉身当中，经过改造、强化的肉身，只要灵魂能量充沛，便再也不会因为时间的流逝而损坏，因此，中阶神祗的肉身，被称作为恒古真躯。”

　　“高阶神祗以神元成神，在高级神格的撮合下，高阶神祗的灵魂、肉身，都将得到神元的滋养，从此灵魂与肉身合二为一，哪怕灵魂在灾难当中不幸陨落，高阶神祗的躯体也将恒古不灭，因此，高阶神祗的肉身，被称作为不灭真躯。”

　　“主神级神祗以星系成神，在主神级神格的撮合下，主神级神祗的灵魂、肉身，都将得到星系之力的改造，成为与星系密切结合的个体，从此哪怕灵魂、躯体都在灾难当中损毁，但只要星系不灭，主神级神祗便能通过星系之力重新复活，因此，主神级神祗的肉身，被称作为不死真躯。”

　　“神王级神祗以星域成神，在神王级神格的撮合下，神王级神祗的灵魂、肉身，都将受到星域之力的改造，成为与星域密切结合的个体，从此哪怕灵魂、躯体都在灾难当中损毁，但只要星域不灭，神王级神祗便能通过星域之力重新复活，因此，神王级神祗的肉身，被称作为不朽真躯。”

　　“神皇级神祗以星区成神，在神皇级神格的撮合下，神皇级神祗的灵魂、肉身，都将受到星区之力的改造，成为与星区密切结合的个体，从此哪怕灵魂、躯体都在灾难当中损毁，但只要星区不灭，神皇级神祗便能通过星区之力重新复活，因此，神皇级神祗的肉身，被称作为永恒真躯。”

　　“祭灵真躯？恒古真躯？不灭真躯？不死真躯？不朽真躯？永恒真躯？”看到九霄神格一口气给出了这一大段的解释，再仔细的比较一下，叶阳城才发现，他受了如此巨大的痛苦，所换来的不过是恒古真躯！

　　在恒古真躯后面，还有四种真躯，一种牛逼过一种！

　　“只是……这星系、星域、星区的，又是什么玩样儿？”知道的越多才发现不懂的越多，叶阳城仔仔细细的把九霄神格所给出的内容扫视了好几遍，才发现自己对这个星系什么的东西，根本是一窍不通。

　　此时的叶阳城就像是一块干燥无比的海绵，正在无比期盼着大雨倾盆，好让他尽快丰满起来。

　　好在九霄神格似乎明白了他的心情，很快就给出了一段解释内容：

　　“本源宇宙浩瀚无边，每时每刻都有新的星球出现，也有老的星球毁灭，除无穷无尽的次元空间之外，本源宇宙被分成了数个星区。”

　　“每一个星区都由数万个星域组成，本源宇宙目前有九大星区，分别是萨米星区、库鲁星区、天蛇星区、镇隆星区、北昊星区、南冥星区、极道星区、碧幽星区、宏屠星区。”

　　“除目前已被控制的九大星区之外，在浩瀚无边的本源宇宙当中，还有无数星域未被纳入星区当中，这些未知的星域内，充满了惊险与机遇。”

　　“而每一个星域，则是由数百亿星系组成，散布在目前已知的本源宇宙范围内，而星系，则是由无数次要星系组成。”

　　看到这里，叶阳城还是难免的有些困惑，他想了个办法，问道：“地球呢，地球属于哪个星区？”

　　“地球属于南冥星区——百河星域——主星系银河系——次要星系太阳系，目前为止，次要星系太阳系未诞生神祗，银河系未诞生主神、百河星域未诞生神王。”

　　“……”叶阳城的脑子有些犯糊涂了，但更多的却是因为九霄神格的解释而带来的震撼。

　　宇宙九大星区，每个星区有数万星域，每个星域有数百亿主星系……地球算什么啊？地球就是沙土堆里的一颗小沙粒啊！

　　原以为成了神祗就算到头了，从此以后潇潇洒洒的过那神仙生活，却没想到初阶神祗只是神之世界里的垫底货色，一个初阶神祗算什么？充其量只能在太阳系里头当当土霸王！

　　到了主神一级，那就是一片星系的霸主，不仅是名义上的霸主，还是实际上的霸主！和一片星系联合到一起，星系不灭、主神不陨。

　　要毁灭一个主神或许简单，要毁灭一片星系呢？别的不说，单单是银河系当中就有数千亿颗星辰，你来毁灭整个银河系？

　　你当人家主神都是吃干饭的啊……初中高三阶神祗号称不死不灭，但实际上却是个不上不下的尴尬局面。

　　真想在宇宙当中混的有滋有味，想要在神之世界里头站稳脚跟……你没个主神级的实力，谁会鸟你啊？

　　如果达到了神王、乃至神皇一级……这才是真正的永恒不灭，毁灭一个星系或许还有点可能，但毁灭一个由数百亿星系组成的星域呢？毁灭一个由数万星域组成的星区呢？

　　这……这简直让叶阳城神往不已。

　　直到这一刻，他才真正认知到了自己的渺小……原以为现在就算离开地球，凭借一身实力也能混个不错的局面，现在才知道，就凭他目前巅峰伪神级的实力，一旦进入神祗的世界，那顶多算是个烧水打杂的小角色。

　　“操……”了解到了这些情况，叶阳城不由的有些气结，咕哝着骂了一句后，却又恍然惊醒……

　　能在本源宇宙当中混的风生水起的神祗，哪一个不是存在了数万乃至数百万年甚至数千万、数亿年的老妖怪？他叶阳城才多久啊？得到九霄神格两年时间，满打满算也就在这世上活了二十来年。

　　“咱还年轻，咱得有的是成长的机会！”这样一想，叶阳城的心里头倒是平衡了不少。

　　但如果他此时的想法被泄露出去，一旦落入那些咬牙切齿数万年才成了伪神级强者的人物耳中，绝对会气的三连跳，然后蹦出来逮住叶阳城就是一通狂暴的攻击……没办法，这小子太身在福中不知福了！

　　九霄神格是夺天地造化的宝物，也是倾尽了一位神皇级强者毕生心血的宝贝，虽然被人下了十八道禁制，迫使叶阳城慢慢的解除封印，可这九霄神格的作用没有被削弱哪怕一星半点啊！

　　两年时间，从一个懵懵懂懂的普通人成长到如今即将迈入神祗门槛的巅峰级伪神，这样的速度……不能说是让人羡慕嫉妒恨了，简直能把那些伪神、神祗刺激的拉起袖口跟叶阳城玩命儿！

　　偏偏叶阳城又是个对宇宙全然不解、对神祗世界完全不懂的家伙，哪里能明白那些现如今高高在上的神祗，在成为神祗之前付出了多大的努力？

　　不说是神祗了，单单是伪神级强者，哪一个不是在生死拼搏当中成长起来的？像叶阳城这样的提升方式……绝对是本源世界乃至无数次元空间当中的头一号，除此之外，别无分号！

　　不过……话又说回来了，叶阳城能有这番机遇，也是他的运气问题，这是别人羡慕不来的天生优势。

　　光凭张嘴骂几句就能把老天爷骂出来？那老天爷岂不是要累死。

　　他那周身缭绕的紫气，那在凡人时就堪比主神级的气运，才是他得到九霄神格的真正原因。

　　可惜，没人会告诉叶阳城这个，他当然也不可能知道自己得到九霄神格背后的真相。

　　这一次晋升十七级神格，不仅将他的身体改造成了四分之三的恒古真躯，同时也将他九霄神诀的修炼进境提升到了第十层的地步。

　　他依稀记得，当时师尊克莱斯巴尔在教导他九霄神诀的时候，有说过九霄神诀共分三个阶段十八个层次，达到十二层就算是完成了前面的两个阶段，从第十三层开始……他却是一窍不通，根本不知道十三层之后又会有怎样的变化？

　　“恒古真躯就恒古真躯吧，我就不信玩不到不灭真躯！”一个人站在华夏神殿咕哝着自言自语，就在叶阳城准备出趟门的时候，两则让他又爱又恨的提示，突兀的浮现在他脑海当中……


第九百四十四章 晋升！强化！

　　“九霄神格重大善恶事件任务终极段进展提示：绞杀闯入地球的所有阴曹地府出逃鬼物；任务目标：清剿所有闯入地球的阴曹地府出逃鬼物；任务时限：一个月；任务奖励：功德玄点80000000000（8百亿）点、神元800000000（八亿）点；目前已完成进度：5178000/5178000。”

　　“恭喜九霄神格持有人完成九霄神格重大善恶事件终极阶段任务，获得任务奖励功德玄点80000000000（8百亿）点，神元800000000（八亿）点，请九霄神格持有人再接再厉，还管辖区域芸芸众生一片朗朗青天！”

　　两则提示一前一后浮现在叶阳城的脑海当中，刚刚才完成了第十七级神格晋升，承受了那种难言痛苦的叶阳城不由悲鸣道：“操……”

　　什么叫做痛苦并着快乐？这就是了。

　　为了晋升十八级神格，叶阳城过去两年多的时间都在重复进行着功德玄点的累积，从一开始惩戒恶人获得几十点功德玄点，到后来神国利益的数百、上千万功德玄点，再到现在动辄数亿乃至上百亿的功德玄点。

　　整个过程看似十分顺利，可其中的枯燥又该向谁诉说？晋升十八级神格，就是叶阳城一开始给自己顶下的目标，而他也确实在向着这个目标努力的奋斗，现在……所有的努力都得到了回报，十八级神格的晋升，终于到来了！

　　只不过想到十五、十六、十七级神格晋升时所承受的痛苦，他就难免的有些抵触，可内心如洪荒野兽满的躁动情绪，却又让他期盼无比。

　　这是一种矛盾的状态，迫使叶阳城不得不想到了一件事情……

　　“十五级神格晋升时，完成了对全身血液的替换，十六级神格的晋升，碾碎我的骨骼进行重组，十七级神格更是吓人，直接把我的五脏六腑绞成了肉泥，然后进行重塑……”

　　叶阳城下意识的抬手摸了摸自己的鼻尖，自语道：“十八级神格呢？十八级神格还需要做些什么？是了，还有指甲、皮肉、眼睛、耳朵、嘴巴、鼻子、大脑、灵魂、头发……大脑！”

　　一想到这里，叶阳城就禁不住的打了个冷颤。大脑啊！

　　难道这次晋升十八级神格，连大脑都要被碾压成渣渣，然后再进行重组？这无疑是一件让人光是想想就不寒而栗的事情……

　　可九霄神格却没有给叶阳城太多的考虑时间，在那两则提示浮现之后大约不到半分钟的时间，第三则提示便悄然呈现在叶阳城的脑海当中。

　　“恭喜您，通过您对自身管辖区域的严加管理以及对华夏神国的极力维护，您所拥有的功德玄点已突破两千四百亿点大关，您的神格成功晋升为十八级终极神格，您可以选择在您的管辖区内行使十八级神格的神权，同时您将接受恒古真躯第四阶段（最终阶段）的强化改造……”

　　“十八级了！”看到这一则突然出现的提示，叶阳城原本躁动的心情却反而平静了下去，他的脸上露出了一抹几乎难以察觉的笑意，将九霄神格从自己的体内召唤出来，轻声细语的呢喃道：“终于，可以凌驾九霄了吗？”

　　叶阳城不知道晋升十八级神格的时候，会有什么变化在前方等着他，可他却明白，晋升十八级神格之后，或许功德玄点这个让他日思夜想的东西，兴许就派不上什么用场了。

　　这是一种比较灵敏的第六感，虽然没有什么事实依据，可叶阳城却下意识的选择相信了自己的第六感，今天之后，或许功德玄点真的就没用了。

　　“管他呢。”一个人站在华夏神殿内前思后想，最后却是很光棍的摇摇头，将这一念头从自己的脑海当中驱逐了出去，继而将目光牢牢锁定在了九霄神格的上面，他，伸出手轻轻的翻开了九霄神格。

　　一口气将九霄神格的页面翻到了最后的第十八页，刚刚将九霄神格打开，还没等叶阳城回过神来呢，九霄神格的页面上便出现了一大段密密麻麻的文字，而看着这些文字，叶阳城的大脑当场就当机了！

　　“恭喜九霄神格持有人成功解除九霄神格第十八道封印，从现在开始，九霄神格将取代九霄神格持有人的心脏，成为九霄神格持有人身体的一部分，和九霄神格持有人完全融合到一起。”

　　“融合了九霄神格之后，九霄神格持有人将接受恒古真躯第四阶段的强化改造，而九霄神格的起点，将被定性为等同初级神格。”

　　“届时，九霄神格持有人的九霄神诀将自动提高至第十二层，同时成为一尊灵魂不灭的初阶神祗，正式受到神之世界的祝福，成为南昊星区百河星域主星系银河系次要星系太阳系的主神，执掌太阳系的一切。”

　　“同时开启九霄神格持续进化功能，起点为初级神格，九霄神格持有人可通过多种方式继续进化九霄神格，同时提升自己的神祗阶位。”

　　“继续进化九霄神格的方法有以下几条。”

　　“第一，九霄神格持有人获取初级神格三十枚，完成融合之后，九霄神格将自动晋升为中级神格，九霄神格持有人将成为中阶神祗。”

　　“第二，九霄神格持有人获取中级神格三枚，完成融合之后，九霄神格将自动晋升为中级神格，九霄神格持有人将成为中阶神祗。”

　　“第三，九霄神格持有人获取高级神格一枚，完成融合之后，九霄神格将自动晋升为中级神格，九霄神格持有人将成为中阶神祗。”

　　“第四，九霄神格持有人输出十万八千亿神元，完成融合之后，九霄神格将自动晋升为中级神格，九霄神格持有人将成为中阶神祗。”

　　“第五，九霄神格持有人猎杀真灵异兽三十头，获取真灵异兽的兽核与九霄神格融合，融合完成之后，九霄神格将自动晋升为中级神格，九霄神格持有人将成为中阶神祗。”

　　“第六，九霄神格持有人猎杀天灵异兽三头，获取天灵异兽的兽核与九霄神格融合，融合完成之后，九霄神格将自动晋升为中级神格，九霄神格持有人将成为中阶神祗。”

　　“第七，九霄神格持有人猎杀虚灵异兽一头，获取虚灵异兽的兽核与九霄神格融合，融合完成之后，九霄神格将自动晋升为中级神格，九霄神格持有人将成为中阶神祗。”

　　“以上七条为九霄神格持有人升级九霄神格的途径，请九霄神格持有人再接再厉，尽快完成中阶神祗的晋升，迈向高阶神祗。”

　　“……”叶阳城呆若木鸡的看着九霄神格页面上呈现出来的这一大段内容，脑子里头千思万绪最终只化成了两个字：“我……操！”

　　完成十八级神格的晋升之后，已经明确可以成为一尊真正的初阶神祗，从此灵魂不灭，而恒古真躯的出现，无疑又为叶阳城解决了千年更换一次躯体的大问题，让他成了一个古怪的初阶神祗。

　　但毫无疑问的，这是件好事，叶阳城也乐得不用更换躯体。

　　可问题是……九霄神格的晋升方式也太变态了吧？！寻常初阶神祗，只要收集三五枚初级神格，就能顺顺利利的晋升为中阶神祗。

　　可叶阳城呢？可九霄神格呢？三十枚啊！三十枚初级神格，才堪堪能让九霄神格晋升为中级神格，更离谱的是，人家初阶神祗得到一枚中级神格，就能毫无意外顺风顺水的成为一尊中阶神祗。

　　可到了叶阳城这里，初阶神祗晋升中阶神祗，居然要三枚中级神格！最最操蛋的情况是，初阶神祗晋升中阶神祗，竟然还可以用一枚高级神格……有这枚高级神格，人家早就升为高阶神祗了，何必再晋升中阶神祗？

　　无语了，叶阳城已经被九霄神格的这段提示内容折腾的彻底无语了，隐隐约约的第六感告诉他，他又要倒霉了。

　　初级神格晋升中级神格，可以不使用神格进行晋升，可用神元晋升中级神格？这个叶阳城是听都没有听说过，全宇宙神祗晋升，哪一个不需要用到神格？哪个神祗晋升阶位是要利用神元的？

　　可关键是叶阳城这里有了……神元也能晋升神格等级了，不过让人感到绝望的是，晋升初级神格要十万八千亿神元！

　　就算叶阳城把整个地球上的人类都变成九霄神殿的信徒，就算平均下来每个信徒每天贡献八点愿力，那也不过才四百亿愿力，转换神元之后才多少？二十六亿六千万！

　　每天收入二十六亿六千万神元，就算是二十七亿吧，想要凑够这十万八千亿神元，叶阳城需要在完全不支出神元的情况下，攒上十多年！况且，完全不支出神元，这可能吗？

　　综合计算之后，从初阶神祗晋升为中阶神祗，若是想要通过神元来获得晋升的话，最少也得二十年的时间……可那狗日的中阶神祗只要一年多一点就找过来了，叶阳城哪有那么多的时间在这里收集神元？

　　是，当他成为初阶神祗后，那中阶神祗在太阳系当中根本杀不了叶阳城，可同样的，整整一阶之差，也让叶阳城没有将他斩杀的实力。

　　一旦两个神祗在太阳系当中爆发战斗，整个地球上的生灵或许就会灭亡一大半，到那时候，根基严重受损的叶阳城，如何还能在神祗世界当中立足？

　　“神格、神元这两个晋升方式显然是鸡肋，根本没办法让我在最短的时间内把实力提升上去，那么，除去这两个途经之后，剩下来的就是……”

　　目光最终定格在了后面三条晋升方式上，叶阳城的心，不由砰的一跳。

　　真灵异兽、天灵异兽、虚灵异兽……虽然他不是很明白异兽当中的阶位划分，但是综合前面的条件来看，这真灵异兽应当相当于一个初阶神祗，以此类推，天灵异兽就是中阶神祗、虚灵异兽就是高阶神祗。

　　相比较起神格和神元来说，去猎杀异兽似乎是个不错的选择……

　　叶阳城在为自己的未来做考虑，九霄神格却没有给他太多的时间去思考这些乱七八糟的问题。

　　整段文字内容在九霄神格的页面上停留了大约一分钟左右，确认叶阳城已经看清楚并且已经记住之后，它便直接开始了第十八级神格的晋升。

　　对比起前面十七级神格的晋升过程而言，十八级神格的晋升更像是一次对以往所有晋升的重温，至少在最开始的时候是这样的。

　　“一级神格的管辖区域。”

　　九霄神格的第十八页页面上突然出现了一张地图，在地图的上方罗列了一行文字，正是叶阳城最先得到九霄神格的时候，在宝荆镇镇中心划分出来的那片面积只有五平方公里的管辖区域。

　　看到九霄神格页面上突然出现的那一小片辖区，叶阳城有些感慨的笑了笑，一开始的时候确实挺搞笑的，五平方公里的面积就让他喜不胜收了。

　　“一级神格所获得的神权。”

　　地图上的文字被更加密密麻麻的文字所取代，叶阳城看的很清楚，这就是他一级神格的时候，所获得的极少部分神权。

　　可也就是这一极小部分的神权，拉开了他俯瞰地球的序幕。当时的叶阳城可没想到自己会有今天这样的成就，提心吊胆的牵走十万块钱，就已经让他乐的咧大了嘴巴！

　　“二级神格的管辖区域。”

　　“二级神格所获得的神权。”

　　……

　　“五级神格的管辖区域。”

　　“五级神格所获得的神权。”

　　……

　　“九级神格的管辖区域。”

　　“九级神格所获得的神权。”

　　……

　　九霄神格将叶阳城的成长历程完完全全的展露在叶阳城的视线当中，直到将过去的成长经历全部播放了一遍后，它才突然收起了文字，也收起了地图，空白的页面上浮现出一行大字：“十八级神格晋升、恒古真躯第四阶段强化改造，将于03秒钟后开始，请九霄神格持有人做好晋升准备。”

　　“02……”

　　“01……”

　　“晋升、强化开始！”

　　“我靠，我还没准……日……”


第九百四十五章 神皇魔咒

　　九霄神格化作一滩液体顷刻间覆盖了叶阳城的全身，不过是转瞬的功夫，叶阳城就已经被一颗巨大的银蛋包裹了起来，悬浮在华夏神殿当中，散发出一阵阵朦胧的银光。

　　也就是在叶阳城被这颗巨大银蛋完全包裹的下一秒钟，原本除了叶阳城自己之外，便空荡荡的华夏神殿内，突兀的出现了一道朦胧的影子。

　　大约三秒钟后，这道朦胧的影子渐渐凝实，最终出现在华夏神殿当中的，是一个看上去年纪和叶阳城相差无几的男子。

　　他身着纯白色的道袍，前胸后背都绣有古怪的图案，看上去和地球上道教所信奉的阴阳鱼似乎相差不多，但仔细观察起来的话，却又能发现印在这件道袍上的图案似乎更加让人捉摸不透。

　　而且，这个阴阳鱼图案并非是黑白两色，而是金银二色，看上去显得异常古怪，却又让人不敢发出半点嘲笑的声音。

　　在这个年轻男子的额头上，还印有一朵隐隐发出朦胧白光的祥云，再搭配上他那白净的肤色以及刀削般俊俏的脸颊……这绝对是个宇宙级的帅哥！

　　倘若叶阳城这个时候能够看到他，绝对会被吓得一蹦三尺高，然后老老实实、恭恭敬敬的跪下，接着恭顺的喊一句，‘师尊’……

　　不错，这个看上去年纪不大的男子，正是叶阳城的师尊，神祗世界当中两座最大的靠山之一——神王克莱斯巴尔！

　　此时此刻，这位站在宇宙最巅峰的强者，这位统率着十几万星域的神王，正饶有兴致的看着被巨大银蛋包裹起来的叶阳城，他那一双黝黑深邃的眼眸当中，正泛起一阵阵淡淡的精光。

　　他能够轻易的看穿巨大银蛋，能够轻而易举的看清楚银蛋内部的景象，此时他发现，被银蛋包裹的叶阳城，现在已经是面目全非了。

　　全身上下的皮肉似乎都被生生的剥下了一般，要多凄惨就有多凄惨，但作为本源宇宙仅有的几位神王强者，克莱斯巴尔却是一点都不着急。

　　以初阶神祗的实力获得只有中阶神祗才能拥有的恒古真躯，这是多少初阶神祗求爷爷告奶奶都得不到的好处？叶阳城想要获得这恒古真躯，付出点代价也是非常正常的情况。

　　更何况这会儿叶阳城显然已经陷入了沉睡的状态，或者说，是在他脑子被碾碎之后，他的灵魂就陷入了沉睡的状态当中。

　　既然感受不到痛苦，那么何必再考虑什么呢？

　　“真是个幸运的家伙。”盯着巨大银蛋看了大约半分多钟，克莱斯巴尔才忽然间收回了自己的目光，轻轻摇了摇头后笑着自语道：“希望你在进入三百零八号放逐地后，还能拥有这般惊人的气运吧。”

　　说完这句话，克莱斯巴尔难掩羡慕的扫了一眼空荡荡的华夏神殿，轻声笑道：“初阶神祗的恒古真躯……真是……呵！”

　　羡慕！是的，堂堂神王级的巅峰强者，作为叶阳城师尊的克莱斯巴尔，正在羡慕着昏睡当中的叶阳城！

　　神之世界共分六阶一主，其中初阶神祗、中阶神祗、高阶神祗，一般情况下都只能掌握一个次要星系的地盘，在这种次要星系当中，一颗存在生命的星球就是这些神祗的最大财富。

　　只有过了高阶神祗，成为一名主神级神祗后，才能依靠自身的实力，获取一片主星系作为势力范围，然后名下存在生命的星球，就会从原先的一颗增加到五颗以上，运气好的话，还有可能突破十颗。

　　不过，这些都是从远古时期流传下来的规矩，现在已经没多少神祗去遵守了，因为远古时期总共才多少星域？而现在的本源宇宙又扩展到了何种境地？！

　　由于星系的增加，星域的数量也是噌噌的往上蹿，远古时期只能掌握一片主星系的主神，如今最少都掌握了不下百个主星系，其中个别实力强横的主神，甚至还有超过十万片星系！

　　势力范围的扩张，生命星球的增加，越发庞大的愿力输入，将神祗世界的整体实力提高了不止十倍，因此，高高在上的神王们也是乐观其成。

　　因此，虽然本源宇宙星系无数，但并非是叶阳城目前所理解的，每一片主星系就有一个主神的景象，事实上九大星区当中，还有不少星系是没有被人发现，或者被人发现后也懒得理睬的，就比如银河系。

　　整个银河系只有三颗存在生命的星球，其中一颗星球上的生命还处于微生物状态，运气好的话，几千万年就能进化出智慧生命，运气不好的话，几十亿年都不会出现智力超过六十的智慧生命。

　　因此这颗星球算是一颗荒星，其价值只会比一般的矿物星球高上一点点，但也高不到哪去。

　　除了这颗荒星之外，还有一颗星球上虽然出现了智慧生命，但其繁衍能力实在是不敢恭维，偌大的一颗星球上所有智慧生命加起来不足千万，这种星球的价值也同样低的可怜。

　　整个银河系唯一算是有点价值的星球，也就留下一颗地球了，但事实上地球也不大被那些神祗看得上眼，原因很简单，地球太小了，智慧生命也太少了。

　　宇宙间一个普通的初阶神祗所掌握的星球，动辄就是数百上千亿智慧生命的大星球，更有甚者甚至达到了上万亿的程度，对比起这些星球，地球这个科技落后、智慧生命不算多的星球，无疑就成了没人愿意伸手的半荒星。

　　再加上银河系附近都没有什么神祗的势力存在，因此整个银河系就被那些高高在上的神祗们直接忽略了，也只有叶阳城这个土生土长的地球人，才会把地球当成宝。

　　因为……连那些偶尔路过的神祗，在发现这颗智慧生命的星球后，也没有下手的念头，由此可见，地球是多么的不讨人喜欢。

　　说一千道一万，实际上神祗世界远比凡人的世界更加危险，倘若在某片星域当中发现大量智慧生命的星球，尤其是智慧生命总数超过千亿的星球时，往往就会爆发神祗之间的战争，相比起凡人世界，神祗的世界更加血腥、更加现实，那就是个弱肉强食的世界。

　　而在这样的世界当中，有一个良好的开端，显然是无数低阶神祗所期盼的美好愿望。毫无疑问，叶阳城拥有了这种让人羡慕的开始。

　　以一个初阶神祗的实力，拥有中阶神祗才能拥有的恒古真躯，单以这个而言，叶阳城的起点就站在了无数初阶神祗的头顶上。

　　真正让克莱斯巴尔都为之心动，为之羡慕的，正是叶阳城的恒古真躯！

　　整个本源宇宙从古至今，只诞生过两位神皇级的巅峰强者，而这两位神皇级的神祗，都以迅雷不及掩耳的速度统一了整个宇宙当时已知的星区，成为真正的众神之主。

　　整个宇宙的已知星区当中，所有神祗奉其为主，那可是真真正正的万神来朝！只不过这两位神皇都已经消散在了浩瀚悠久的时光当中，一位自行了断，一位无休止的陷入沉睡。

　　原因就是他们已经站在了整个宇宙的最巅峰，再也找不到任何让他们前进的动力。那种万神来朝的风光时间久了，只会让人生厌。

　　十年百年的，或许能让人享受备至，可如果是十万年、百万年乃至千万年呢？！没有人受得了这种寂寞，所以，一位神皇选择了沉睡，而另一位神皇却不甘的用自己毕生心血，凝练出了一枚九霄神格……

　　想到这里，克莱斯巴尔忍不住望向了那颗巨大的银蛋，心里头不由暗暗想到：“他能成功吗？”

　　自本源宇宙诞生以来，神祗们的最巅峰就是神皇！

　　每一个神祗都在朝着这个目标不懈的努力着，可真正到了神皇程度的神祗，却又陷入了无边的迷茫当中，他们的未来在哪里？

　　失去了奋斗的目标，失去了前进的动力，神皇又能怎样呢？

　　而现在被叶阳城所获得的九霄神格，却是一个契机，一个可能会打破巅峰神皇诅咒的契机！

　　他现在才是一名初阶神祗，可却拥有了中阶神祗才能拥有的恒古真躯。

　　现在看上去没什么太大的优势，可是以后呢？当他成长为中阶神祗的时候，他就拥有了高阶神祗才能拥有的不灭真躯，当他成长为高阶神祗的时候，他就拥有了主神才能拥有的不死真躯……

　　当他成为神皇的时候……流传了不知道多少亿年，如魔咒一般无人能破的神皇壁垒，是否能够一朝突破？！神皇之后，又是怎样的境界？！

　　克莱斯巴尔不确定也不知道，但他会想尽一切办法，让叶阳城尽快的成长起来！因为他身上不仅背负了平定异兽的责任，还承担起了打破神祗魔咒的重任！

　　一尊突破神皇魔咒的神祗……想到这里，克莱斯巴尔原本悠长平稳的呼吸，渐渐变得急促起来。


第九百四十六章 封号御龙！！！

　　叶阳城可不知道在华夏神殿当中来了一个不速之客，而且这个不速之客正透过巨大的银蛋，观察着被银蛋完全包裹的自己。

　　事实上这个时候的叶阳城并没有感受到任何痛苦的感觉，他更像是一个回到母亲子宫的胎儿，正蜷缩在母亲的肚子里，贪婪的吸收着母体供给的营养，并在这个过程当中茁壮成长！

　　这对叶阳城而言，无疑是一次脱胎换骨的晋升，今日之后，浩瀚的宇宙当中便会诞生一尊新的初阶神祗，而这个初阶神祗，来自半荒废的地球。

　　时间一分一秒的过去，九霄神格所化成的银色液体也慢慢和叶阳城融合到了一起，余下的封面，则穿过血肉直接注入叶阳城的心脏当中，从此以后，九霄神格就是叶阳城的心脏，叶阳城的心脏就是九霄神格！

　　这是一次完全的蜕变，也是一次惊人的蜕变。

　　“恭喜九霄神格持有人完成第十八级九霄神格晋升，九霄神格的支配灵智将于三分钟后完全泯灭，请九霄神格持有人在接下去的晋升当中继续努力，争取早日晋升主神级神祗。”

　　“恭喜九霄神格持有人顺利完成恒古真躯第四阶段终极阶段强化改造，成为一尊得到神祗世界承认的初阶神祗。”

　　“恭喜九霄神格持有人成为初阶神祗，您的诞生将于一个地球年后公布在神祗世界当中，您在神祗世界的封号为御龙。”

　　“恭喜御龙神尊成为太阳系唯一主神，您将获得在太阳系的所有控制权，整个太阳系将成为您的势力范围。”

　　“恭喜御龙神尊完成蜕变，在您成为神祗之前，所获得的所有神权已经归类整理并进行了融合，恭喜您获得了九种神祗法术。”

　　“恭喜您完成了恒古真躯第四阶段（终极阶段）的强化改造，您可以选择在您的势力范围内散播您的荣光。”

　　“鉴于您目前的神格级别已达到最高阶段，完全具备了掌控九霄神格的能力，支配九霄神格的灵智将于三分钟后自动消散，请御龙神尊务必以最快的速度记住九霄神格资料的调取方式。”

　　“支配九霄神格的灵智自动消散之后，九霄神格原有资料将以储备的方式进入九霄神格持有人大脑当中，在需要使用资料的时候，九霄神格持有人可通过默念方式提出搜索的要求进行记忆当中的资料搜索。”

　　“此次提示为支配九霄神格的灵智所进行的最后一次提示，支配九霄神格的灵智将于003秒后自动泯灭……倒计时002……倒计时001……”

　　“轰～！”一声无比巨大的轰鸣声在叶阳城的脑海当中突兀的炸响，巨大的声响几乎将叶阳城震得直接从高台上滚落下来！

　　他的脑子还是有些迷迷糊糊，狠狠的摇了摇头后，才稍稍的清醒了一些。

　　这时候，叶阳城发现变了，世间的一切全都变了！

　　在他的感知当中，天地间似乎多了许许多多五彩斑斓的能量，他能够按照自己的意念，对这些五彩斑斓的能量进行组合，同时也能将这些聚集起来的能量进行拆分。

　　他感觉整个天地都在自己的掌控当中，他只要动一动念想，就能轻易的将整个太平洋蒸发，他只要轻轻的一抬手，就能让非洲大陆永远消失！

　　这是一种掌天控地的强大感觉，他甚至不怀疑自己轻轻一拳，都能够将地球轰的四分五裂！

　　整个宇宙似乎都成了他最佳的打手，宇宙间的能量就是他攻击目标的最佳伙伴，他能很精细的控制磅礴的能量，按照他的意愿进行千变万化！

　　同时，他只要动动念头，就会像是有一双眼睛出现在数万公里之外，将数万公里之外的景象十分清晰的呈现在他脑海当中……

　　“这，就是神祗的感觉吗？”叶阳城完全沉浸在了这种状态当中，直到这一刻他才真正明白了伪神和神祗的差距！

　　神祗可以控制宇宙间游离的能量，只需付出极小部分的神元作为基础，就能轻易轰杀一名号称和神祗最接近的巅峰级伪神！这是一种绝对的力量，在神祗的力量之下，任何伪神都是糟糠！

　　在这种近乎吸毒一般的状态当中沉浸了足足两个多小时，通过演算、排列等等尝试，叶阳城很快便掌握了十多种神祗法术的施展方法。

　　就在他难掩心头的激动，打算冲出大气层去宇宙当中逛一圈的时候，他才猛然间注意到了一张正对着他，似笑非笑的白净小脸……

　　“啊……”一声惊叫，叶阳城就像是见了鬼似地瞪大了双眼，然后仔仔细细的辨认了一下后，老老实实的跪了下去：“弟子叶阳城，参见师尊。”

　　尊师重道的品格，在叶阳城身上还是相当显眼的。

　　面对叶阳城的跪拜礼，克莱斯巴尔倒是神情淡定的承受了下来，然后才说道：“是不是感觉整个宇宙都变了？感觉自己现在很强？”

　　“呃……这个……呵呵……”叶阳城一听到这句话，身上的寒毛立马就竖了起来，他下意识的干笑了两声，知道克莱斯巴尔的敲打，这就要开始了。

　　果然，他这边的干笑还没落下呢，那边站着的克莱斯巴尔就已经淡淡的抛出了一连串的评价：“无知、愚昧、自大，简直是坐井观天！不过是一个初阶神祗，便让你如此得意忘形？你可知道在浩瀚无边的宇宙当中，有多少神祗？你可见识过主神级神祗弹指一挥间毁灭一片次要星系的壮观场面？你可知道在主神级神祗之上，还有……”

　　叶阳城被他打击的次数实在是太多了，到现在差不多都已经能够免疫了。面对克莱斯巴尔的评价及敲打，叶阳城只是貌似很恭敬的听着，却没有半点反驳的意思。

　　见到叶阳城这副反应，克莱斯巴尔就知道他又开始耍无赖了……闭嘴不言看似恭敬，实际上他不说话才让克莱斯巴尔没话可说呢！到了嘴边的话，被叶阳城的沉默直接堵了回去，原本还想好好敲打一番的克莱斯巴尔见状，也只能摇摇头放弃了这个诱人的想法。

　　他淡淡的瞥了一眼叶阳城，道：“起来说话吧。”

　　“是……师尊。”叶阳城等的就是这句话！克莱斯巴尔的话音还未落下，叶阳城就已经从地上一跃而起，嘿嘿笑着迎向了克莱斯巴尔：“师尊，您怎么有空来地球观光了？”

　　“……”克莱斯巴尔呆了呆，继而哑然失笑。

　　观光？作为十几万星域的至高神，宇宙当中仅有的几位神王之一，他还能有时间跑到这遥远偏僻的银河系观光？！

　　“这只是我的能量分身而已。”克莱斯巴尔微微摇了摇头，说道：“本体还在数万亿光年之外，我的时间不多了。”

　　“啊？”叶阳城傻眼了，紧张万分的说道：“师尊……您不是应该不死不灭的吗？您……您这要是走了，我这当徒弟的可该如何是好啊？！”

　　本源宇宙太危险了，神祗世界太离谱了，如果没有个强硬的靠山在，就凭叶阳城自己还怎么在神祗世界当中混啊！一听到克莱斯巴尔的话，叶阳城就紧张起来了。

　　可克莱斯巴尔听到叶阳城的话后，却差点没忍住一脚踹过去！

　　好在理智克制了冲动，他维持着师尊该有的尊严与威严，朝着叶阳城一瞪眼，道：“谁告诉你师尊我要走了？！”

　　“这不是您刚刚自己说的吗？”叶阳城干笑着答道。

　　“……”克拉斯巴尔有些气结，好在强忍了下来，拉长了一张脸色说道：“你师尊我的意思是，这能量分身的能量快要耗尽了，等能量耗尽之后，我这分身就会消失。”

　　说到这件事，克莱斯巴尔才想起来自己的时间确实不多了，当下也不再追究叶阳城毒舌的罪过，而是将谈话的内容直接引入了正题。

　　“赐恒星系的主神艾诺斯比德已经赶到了银河系外围，不出意外的话，一年之后，笼罩在银河系边缘的禁制就会消散，他也会在那段时间闯入银河系当中寻你的麻烦。”

　　克莱斯巴尔说道：“你的进境速度很不错，但实力也只达到初阶神祗而已，艾诺斯比德却是中阶神祗，哪怕是在你的势力范围之内，你也不可能将他击杀，而他也同样没有击杀你的把握。”

　　“但是，你们两个一旦在太阳系当中动手，所造成的能量波将有摧毁地球的可能，到时候你的根基便会因此大损。”

　　“所以，师尊我今天过来这里，是要安排你去个地方进行历练，只要你能在那个地方安安稳稳的活下来，一年之后的你，实力最不济也会迈入中阶神祗，到那个时候，依仗十八镇殿神镜的犀利以及太阳系的优势，你才有了斩杀艾诺斯比德的实力。”

　　“给你一个星期的时间去将地球上的事情安排妥当，一个星期后你到月球上，为师的另一个能量分身会在那里等你的。”

　　话音落下，克莱斯巴尔的能量分身消失的无影无踪，只留下瞠目结舌的叶阳城，傻愣愣的杵在那里。

　　“喂，我的师尊大人，你也不问问我答应不答应啊？！”空落落的华夏神殿内，响起了叶阳城幽怨的哀嚎声……


第九百四十七章 我撑死你！

　　“一个星期，一个星期时间把需要安排的事情都给安排下去。”继续喊了几声也没人回应后，叶阳城就知道自己没有选择的余地了，只能垂头丧气的咕哝道：“一些想干没干成的事情，也该尽快落实了。”

　　毕竟是晋升到了初阶神祗，搭配上中阶神祗的恒古真躯，叶阳城到现在也终于勉强算是不死不灭了，只要不遭遇实力太强的神祗，安安稳稳的活下去似乎也不是什么难事……可时间对他而言，却似乎更加的紧迫了。

　　赐恒星系永恒大陆的主神艾诺斯比德是一尊中阶神祗，叶阳城虽成了初阶神祗，但综合计算下来，也只能和艾诺斯比德打个平手而已。

　　如果艾诺斯比德真的抓狂了，不惜代价的袭击地球……叶阳城根本没有实力去阻拦他，他现在所能做的，仅仅是自保而已。

　　因此，想要让地球度过这一次危机，叶阳城就必须尽快提升自己的实力，至少在艾诺斯比德进入银河系之前，成为一尊和他相当的中阶神祗！

　　到了那个时候，依仗太阳系是他势力核心范围的优势，再加上不灭真躯以及犀利的十八镇殿神镜，说不定就能将艾诺斯比德斩杀在太阳系当中！

　　“对了，十八镇殿神镜！”脑海当中的念头刚刚转动到这里，叶阳城就不免打了个激灵，忽的一下露出了期盼之色：“我已经是真正的神祗了，虽然只是最低级的初阶神祗，可实力的提升却不止百倍！不知道现在，我能够一次操纵几面镇殿神镜？”

　　想到这件事，叶阳城激动了起来，二话不说就准备打开九霄空间取出那镇殿神镜进行尝试，可当他下意识的命令九霄神格的时候，却发现九霄神格没有半点反应，他这才回过神来……支配九霄神格的灵智，已经泯灭了。

　　怎么打开九霄空间呢？叶阳城皱起了眉头，一个人站在那里苦思片刻，脑海当中就突然蹦出了一段模糊的记忆。

　　仔仔细细的想了一会儿，这模糊的记忆才算是变得清晰起来，原来，九霄神格已经和叶阳城融为一体，原本被压缩在九霄神格当中的次元空间也已经挣脱了九霄神格的束缚……现在这个次元空间，搬家到了叶阳城脚板底的一颗细胞当中！

　　“我脚底的细胞有一个次元空间？”了解到这一情况，叶阳城顿时哭笑不得起来，摇摇头干笑了两声后，便依照记忆当中的方式，顺利的打开了那隐藏在脚板底某颗细胞当中的次元空间，果然在里面看到了他原本储存在九霄空间当中各种物品。

　　包括一些必备的生活用品以及堆积如山的更换衣物，除此之外还有笔记本电脑、发电机、茶几、开水壶等等一大堆乱七八糟的东西。

　　最吸引叶阳城注意的，无疑就是堆放在这个次元空间一角的三本经书，那是三枚神格，一枚中级神格以及两枚初级神格。

　　在这三枚神格的左侧，则是整整齐齐的排列着十八面镇殿神镜。

　　就在叶阳城粗略的扫了一眼这片次元空间，准备取出十八镇殿神镜做一番试验的时候，眼角的余光却落在了另一边角落堆放着的十几只大箱子上。

　　“这是什么？”叶阳城敢对天发誓，他绝对没有在九霄神格当中存放过任何大箱子！那么，这莫名其妙凭空出现在次元空间当中的大箱子，里头又是装着什么东西呢？

　　在好奇心的驱使下，叶阳城犹豫片刻后，便将其中一只大箱子从次元空间当中取了出来，当这只有他半人高的大箱子出现在他面前的时候，一股浓烈的森冷气息便突兀的出现在华夏神殿内！

　　“哦……”感受到这股气息，叶阳城才猛的回过神来，脸上露出了淡淡的笑意。九霄神格当中存放着不只是东西，还有被他从阴曹地府拘回来的，还没来得及转化成神使的两万多厉鬼！

　　这些厉鬼都是上一次扩展神使军团后留下来的，这会儿要不是被装进了大箱子里头，恐怕叶阳城都要忘记自己还有两万多厉鬼没有收服了。

　　“不过……地球上暂时用不到这么多神使，何况我也马上要走了，不知道会有什么事情等着我，这种时候，能节省一点资源就节省一点吧。”盯着这只大箱子看了好一会，叶阳城才露出了笑意。

　　“只是浮空神殿当中，总不能老用神使来打下手吧？该给浮空神殿增加一些灵仆了，专门侍弄浮空神殿的花花草草也不错啊，何况消耗的灵力也根本不会多到哪去，挺划算的买卖。”

　　想到就做，叶阳城暂时压下了取出镇殿神镜进行尝试的念头，着手开始将这十几只大箱子里头的厉鬼转化成最低级的灵仆。

　　然后，守在门口的二十名二阶神使，就愣愣的看着华夏神殿的大门突然打开，接着从里头出来了一溜溜的灵仆，轮番向他们行礼后，便朝着浮空神殿的四面八方扩散开来。

　　整个过程大约持续了半个多小时，叶阳城在付出上百万灵力的代价下，为浮空神殿增加了两万三千多名灵仆，这些灵仆将承担起整个浮空神殿的日常工作，例如侍弄花花草草，喂养浮空神殿内的动物等等。

　　当最后一个灵仆离开华夏神殿奔赴他应该负责的岗位时，叶阳城也已经从次元空间当中取出了那面龟盾镜，首先尝试它目前所能承受的最大灵力限度，却没想到……

　　“抱歉，能量过于低级，无法激活十八镇殿神镜之龟盾镜，请御龙神尊输入更高级别的能量进行激活。”

　　一段红色的细小文字出现在龟盾镜的镜面上。

　　“能量太低级了？”看到这一小段文字，叶阳城难免的楞了一下，接着才眼前一亮，直接收回了从心脏当中输出的三百万灵力，转而使用神元进行输出，并且直接将神元提高到了三万的程度。

　　三万点神元转化成灵力，就相当于一千五百万灵力，无论从输入能量的质量上，还是在转化之后的数量对比上，无疑神元是占据了绝对优势的。

　　就在叶阳城紧张的盯着龟盾镜，猜测着龟盾镜能否收纳下这三万点神元的时候，却突然被龟盾镜镜面上出现的文字险些弄得眼前一黑直接栽倒！

　　“抱歉，输入能量级别达到激活要求……输入能量数量不满足十八镇殿神镜之龟盾镜的基础激活条件，请御龙神尊加大能量输出。”

　　“三万点神元居然还不满足激活的基础条件？！”叶阳城有些咋舌的看了看龟盾镜，一边感慨着神祗和伪神确实是天差地别，另一边却是撇了撇嘴巴，自语道：“我撑死你！”

　　五十万神元，出击！

　　“抱歉，输入能量级别达到激活要求……输入能量数量过于庞大，超出十八镇殿神镜之龟盾镜的最大承受极限，请御龙神尊减少能量输出。”

　　“……”叶阳城眨了眨眼睛，试探性的减少了一万点神元的输出。

　　“抱歉，输入能量级别达到激活要求……输入能量数量过于庞大，超出十八镇殿神镜之龟盾镜的最大承受极限，请御龙神尊减少能量输出。”

　　“四十九万不行？那……四十八万？”

　　“抱歉，输入能量级别达到激活要求……输入能量数量过于庞大，超出十八镇殿神镜之龟盾镜的最大承受极限，请御龙神尊减少能量输出。”

　　“四十七万还是四十五万？”叶阳城沉吟了片刻，选择了四十七点五万。

　　“抱歉，输入能量达到激活要求……输入能量数量过于庞大……”

　　每次减少五千点神元的输入，整整持续了二十多次，才最终定格在了三十六万的程度上，龟盾镜终于有了反应。

　　没有任何的提醒文字，三十六万点神元嗖的一下就被龟盾镜吞进了肚子，然后整面龟盾镜散发出温润的银光，继而化作半透明的液体，覆盖在了叶阳城的身上，使得叶阳城整个人就像是被涂了一层胶水似地。

　　但叶阳城却没有感受到半点的不适，反而在龟盾镜的笼罩下，他感受到了一种如鱼得水般的畅快！

　　“三十六万点神元，这样的消耗也太大了吧。”虽然对龟盾镜的效果没有半点怀疑，可三十六万点神元的输入，意味着叶阳城哪怕每天只使用一次十八镇殿神镜，也面临着入不熬出的窘境。

　　犹豫了一番后，他咬咬牙继续着实验。

　　三十六万点神元的输出，是龟盾镜的最大限度，不知道最低限度又是多少？抱着这样一个目的，叶阳城从三万点神元开始，逐步逐步的往上加。

　　三万五千点神元。

　　“抱歉，输入能量级别达到激活要求……输入能量数量不满足十八镇殿神镜之龟盾镜的基础激活条件，请御龙神尊加大能量输出。”

　　四万点神元。

　　“抱歉，输入能量级别达到激活要求……输入能量数量不满足十八镇殿神镜之龟盾镜的基础激活条件，请御龙神尊加大能量输出。”

　　四万五千点神元。

　　“抱歉……”

　　五万……五万五……六万……六万五……七万……七万五……

　　终于，当叶阳城将输入的神元数量定格在十三万点神元的时候，龟盾镜有了反应，也就是说，晋升初阶神祗之后，叶阳城对十八镇殿神镜的使用范围，被确定在十三万神元到三十六万点神元之间。

　　他可以依照自己的需求，在这十三万神元到三十六万神元之间进行选择，如此一来就能减少许多原本不必要的损失。

　　按照目前九霄神殿每天贡献的愿力数量看，叶阳城目前为止，每天的神元收入其实不足六亿，也就是说，他要攒两天多时间的神元，才能勉强达到激活一次最低级的十八镇殿神镜的要求。

　　不过毋庸置疑的是，随着能量等级的提高，综合数量的提升，现在的十八镇殿神镜绝对是强横的存在！类似卡鲁克孜之流的伪神，说不得二十万神元激活的撼天镜，究竟轻易轰杀一大片！

　　因此，虽然输出的能量大幅提升，但伴随而来的效果增强，却让叶阳城相当的满意，有了这十八镇殿神镜在手，他的安全系数无疑提高了许多。

　　“就是不知道现在一次能动用几面镇殿神镜？”测试出了镇殿神镜目前的最高承受和最低要求，叶阳城就把心思转到了动用的数量上。

　　一次只能调动一面镇殿神镜，对他来说限制太大，如果能动用两面镇殿神镜，到时候一面主攻、一面主守，综合实力提高的可不是一星半点！

　　依照九霄神格存入大脑的记忆，叶阳城知道，成为神祗之后，失去九霄神格灵智的配合，他根本无法对自己拥有的神元做出精确的判断。

　　不过按照记忆当中的方法计算了一下，叶阳城大致知道自己现在拥有的神元应该超过了十八亿，按照每次十八万点神元计算的话，还可以动用镇殿神镜一万次。

　　省着点用的话，在完全没有补充的情况下，最少每天还能使用两次多。

　　一年的时间说长不长说短不短，可对于即将离开地球的叶阳城来说，在离开之前尽可能的做好准备，却是一项十分重要的工作。

　　同时，了解自己目前的各种资源，也是他必须要做的一件事情。

　　想到这里，他轻吸了口气，维持着龟盾镜的同时，咬牙又从次元空间当中取出了一面镇殿神镜——镇宏镜！

　　依照之前输入神元的方法，他从自己的心脏里头抽调出了差不多十三万点神元，一股脑的塞进了镇宏镜内。

　　在他无比期盼的目光当中，镇宏镜发生了反应……

　　“成功了！”看到这一幕，叶阳城就难免兴奋的欢呼了一声。

　　他知道，一次操控两面镇殿神镜，对他来说是多么重大的意义！

　　一面主攻、一面主守，如此情形之下，他的综合实力得到了大幅的提升。


第九百四十八章 撞破

　　人都是有野心的，叶阳城自然也不例外。顺利的同时控制了两面镇殿神镜，紧接着就进行了第三面镇殿神镜的尝试，只不过是以失败而告终。

　　十三万点神元输入到第三面镇殿神镜，却是连半点反应都没有，看到这一幕，叶阳城就知道自己那点小野心破灭了。

　　“不过，能一次控制两面镇殿神镜，就已经是很大的进步了。”控制第三面镇殿神镜失败，倒没有让叶阳城感到太大的失望，能控制两面就相当满足了，第三面控制不了就控制不了吧。

　　反正他现在不过是初阶神祗，在往上还有中阶神祗、高阶神祗、主神、神王、神皇，相信随着实力的继续提升，他所能控制的镇殿神镜数量也会继续增加，直到哪一天能够一次控制十八面为止。

　　只不过如此一来的话，每一次战斗都需要大量神元的输出，就按照地球目前所能给他提供的神元数量，根本无法满足更大规模的战斗需求。

　　而想要增加神元数量，无疑就要增加信徒的数量，然后最终的解决办法，就是增加地球上的人类数量……这是一个让人很头疼的问题。

　　除非……

　　“移民！”叶阳城眼前一亮，银河系这么大，又没有什么比他更高级的神祗存在，只要找到一颗适合人类生存的星球，说不定就能转移一大批人类过去定居，然后三五十年过去，人口数量就会进入喷井式爆发的阶段！

　　但这个念头刚刚浮现在脑海当中，就被他苦笑着摇头否决了。

　　先不说能不能找到适合人类生存的星球，就凭地球上目前的科技水平进行星际移民？那无疑是痴人说梦。

　　“目前可以进行的办法，应该是改造更多荒漠土地，为地球增加更多适合人类生存的环境……但需要的配套设施，按照地球目前的情形却根本不可能得到保障，为今之计，只能静观其变了。”

　　摇摇头将脑海当中乱七八糟的念头驱逐了出去，可增加信徒数量的念头，却在他心底狠狠的扎根了下来。事实上不仅叶阳城，宇宙间所有的神祗都在想方设法的增加增加自己的信徒数量，而因为争夺生命星球而爆发的神祗间的战争，更是屡见不鲜。

　　叶阳城还没有真正接触到神祗世界，自然对神祗世界当中的某些情况完全不了解，但要不了多久，他也会意识到信徒数量的重要性，然后加入到生命星球的争夺当中。

　　这是每一个神祗所必须要做的一件事情，叶阳城也无法免俗。

　　“我还有一个星期的时间可以做准备，这一个星期时间当中，必须要做的事情有几件，第一尽快组建地球联邦，稳定地球上动荡的局势。”

　　“第二，加快九霄神殿在地球上的扩张速度，在最短的时间内，将九霄神殿的神庙铺设到整个地球所有有人类存在的区域。”

　　“第三……这一离开就是一年时间，该好好的陪一下家人了。”

　　“至于最后一件事情……”想到这里，叶阳城露出了亲和的微笑，一个人在华夏神殿内思索了一会儿后，便直接一个瞬息移动离开了华夏神殿。

　　而与此同时，在浮空神殿内院的一幢精美楼阁当中，叶景隆正怯怯的看着父亲叶海忠，满脸讪笑的站在那里，却不知道该如何开口。

　　叶景隆和孟文慧是第三批进入浮空神殿的，一进来他做的第一件事，就是把孟文慧藏在了他所分到的那幢小楼里头，所谓金屋藏娇。

　　一方面是不敢跟父母说明，另一方面也是焦急等待着叶阳城回来，然后通过叶阳城去和父母摊牌，这样一来，按照叶阳城现如今在这家中的地位，他也就不用担心被父母斥责了。

　　可谁知道叶阳城把亲友及其家人都接到浮空神殿后，立刻就消失的无影无踪，为鬼物大军来袭地球的事情可谓是忙得不可开交。

　　叶景隆想找到叶阳城求助，却怎么都联系不上叶阳城，这会儿，他竭力隐藏的秘密，被登门的父亲叶海忠直接撞破了。

　　刚刚在吃饭的时候，孟文慧和叶景隆坐在一起，你给我夹菜、我给你夹菜，这亲昵的一幕被叶海忠撞了个正着，然后就有了现在这一幕。

　　“那个……哈……爸，您怎么来了。”叶海忠满脸讪笑的站在那里，打着哈哈试图蒙混过关。

　　可叶海忠又不是傻子，哪能不明白这俩孩子在搞什么鬼？当下就狠狠瞪了叶景隆一眼，接着把目光投向了孟文慧。

　　个子不高，只有一米五七的样子，年龄也不大，看上去跟个十七八岁的小姑娘差不多，再加上那小麦色的皮肤和略显消瘦的身材，怎么看都像是个还未成年，并且有点营养不良的穷苦人家的孩子。

　　叶海忠把目光投向孟文慧，带着一种审视的味道，这可把叶景隆吓了一跳，小心肝儿都一下子提到了嗓子眼。

　　偏偏这个时候，孟文慧落落大方的上前一步，甜甜笑道：“伯父好，我是景隆的女朋友孟文慧，您喊我小慧就可以了。”

　　叶景隆吓出了一身的冷汗，孟文慧倒是进退有据的不卑不亢。

　　光凭这一份气度，就不是叶景隆所能比拟的了。叶海忠本身也是普通人家的家长，从小到大可享过什么清福？直到叶阳城爆发之后，老叶家的条件才得到了改善，因此，叶海忠的门户观念极为淡薄。

　　此时见到孟文慧的表现，他不由露出了赞赏之色，心里头那点原本因为叶景隆瞒着他偷偷耍女朋友的不满也随之烟消云散，取而代之的，是一种当公公的喜悦。

　　这下可好，不仅大儿子的终身大事解决了，连二儿子的终身大事也有望了。叶海忠满心欢喜。

　　他却不知道，如果老叶家的情况抖露出去，当人们知道高高在上的御龙神尊竟是叶阳城的话，就凭叶景隆是叶阳城亲弟弟的身份，他只要一张嘴，愿意跟他的女孩绝对能从庆州市排到北京去！

　　可叶海忠没有这种想法，所以，他对孟文慧的看法也自然受到了影响。

　　偏巧这个时候，离开华夏神殿的叶阳城也来了，他笑呵呵的迈进了叶景隆所在的楼阁，一进屋就看到了里头奇怪的一幕。

　　弟弟叶景隆一脸讪笑的站在餐桌旁陪笑着一张脸，而弟弟叶景隆的女朋友孟文慧，正落落大方的微笑着，不卑不亢。

　　至于父亲叶海忠……虽然是侧对着叶阳城，但叶阳城却能非常清晰的捕捉到，父亲叶海忠此时的心情好像非常不错。

　　叶阳城心中一动，便明白眼前这三人究竟是怎么回事了，他不由笑出了声，说道：“爸，你们这是干什么呢？”

　　叶阳城的声音突兀响起，屋内的三人齐齐呆了呆，接着叶景隆就像是发现了大救星似地，赶紧贼兮兮的望向叶阳城，满脸讨好的神色。

　　而已经知道叶阳城真实身份的叶海忠，这会儿也是不免震颤了一下，继而转过身去望向了自己从小养大的儿子。

　　叶阳城，御龙神尊，如今地球上最有本事的人！这是他儿子！

　　叶海忠心潮澎湃，忠厚的脸上挂起了喜悦的笑容，他说道：“你这孩子，一消失就是好几天，都去哪了？”

　　“呵呵，一些事情手下人搞不定，我这个当老板的只能亲自出马了。”叶阳城眨了眨眼，将惊心动魄的战争说的跟小孩子过家家一般的轻松。

　　他并不希望父母为他的事情而担忧。

　　从鬼物大军来袭之前开始，叶海忠就和老叶家的一干亲友及家人搬入了浮空神殿，对于地球上现如今的变化也是完全的不了解。

　　此时听到叶阳城轻松的话语，他也不由的笑了笑，点头道：“没事就好，对了，你打算什么时候把我们送回去？”

　　浮空神殿鸟语花香一派仙家景象，可对于叶海忠来说，浮空神殿美则美矣，却比不上在家中过得舒坦，刚来的时候还有些新鲜感，这几天时间下来，他也慢慢感觉到厌烦了。

　　虽然这地方好像是他儿子的，虽然他感觉越来越看不清楚自己的儿子了，可是不管怎么说，他还是想回去，回到那个生他养他的地方。

　　对于父亲的故土情结，叶阳城当然十分的理解，回去当然是要回去的，浮空神殿高高在上与世隔绝，他也不希望家里人都住在这里。

　　但是，回去的时间却不是现在。

　　叶阳城笑着说道：“爸，先在这里继续住几天吧，等我把下面的事情都处理好了，到时候送你们一块儿回去。”

　　“还要几天啊？”叶海忠愣了愣，最后只能笑着答应下来：“那成，我就再住几天，正好逛逛你这什么……什么来着？”

　　“浮空神殿。”

　　“哦，对。”叶海忠恍然笑道：“好好逛逛这个浮空神殿！”

　　“呼……”眼看着叶阳城的到来顺利将父亲叶海忠的注意力吸引了过去，一旁站着的叶景隆不由长长的吁了口气，感激的看了一眼叶阳城，他知道，自己这一劫可算是渡过去了……


第九百四十九章 逆天改命

　　参观浮空神殿的人有很多，包括叶阳城在内，浩浩荡荡的一大队人马开始穿梭在浮空神殿的大路、小路，一路上欢声笑语从未消散。

　　但是，整个浮空神殿面积大得吓人，一个多小时的时间也不过才参观了一小片区域，叶阳城可没那么多的时间在这里耗着。

　　于是，在穿过一座小桥之后，叶阳城叫来了四名女性的二阶神使，将亲友们交待给这四个二阶神使后，便带着父母家人避到了一旁，显然是有话要说。那些亲友们当然不会不识趣的上来凑热闹，说说笑笑的就离开了。

　　“阿城，什么事啊？”叶母的脸上堆满了自豪的笑容，自家儿子出息了，她这个做母亲的脸上也是荣光万丈。跟着叶阳城在附近的一片小花园中坐下，叶母吴玉芳便主动询问了起来。

　　看着满脸和蔼笑容的母亲，叶阳城离别的心情更加浓郁，深深的吸了口气后，上前两步拉住了林曼妮的小手，然后郑重其事的走到父亲叶海忠和母亲吴玉芳的面前，朝林曼妮轻声道：“跪下吧。”

　　“啊？”林曼妮被叶阳城的话弄得一愣，但眼看着叶阳城已经跪下了，她突然浑身一震，满脸通红的跪了下去。

　　母亲吴玉芳本想上前将二人搀起，父亲叶海忠却好似明白了什么一般，拉住母亲吴玉芳的手腕，朝她轻轻的摇了摇头。

　　这时，叶阳城已经朝着父母磕了三个响头，轻声道：“爸，妈……我想五天后就和曼尼成婚，请您二老批准。”

　　“成婚？！”饶是跪下之前就已经有了预测，可这会儿听到叶阳城所说的话时，无论是林曼妮也好，叶海忠也罢，都是露出了震惊之色。

　　母亲吴玉芳呆了呆，迟疑道：“五天之后就成婚？会不会太快了？”

　　算八字、下聘礼、发请柬、筹备婚礼等等，没个十来天时间根本来不及，五天之后就结婚？确实太快了一些。

　　但叶阳城却也有他的苦衷，本来是想给林曼妮一场精心酝酿的完美婚礼，可一个星期后他就要走了，现在不结婚，难道还等一年时间吗？

　　“是啊，五天时间会不会太仓促了？”父亲叶海忠看了看满脸通红的林曼妮，想了想后说道：“改成十天后不行吗？”

　　“来不及了。”叶阳城抬起头苦笑道：“我还有一个星期时间，一个星期后，我就要离开最少一年时间……”

　　“离开？！”这一下，叶海忠、吴玉芳、林曼妮、孟文慧、叶景隆五人几乎是同时问道：“你要去哪？”

　　“这个……应该是个比较远的地方。”叶阳城还真不知道自己要去哪里，只能想了想后回答道：“我师尊一个星期后在月球等我，这一去最少要一年的时间，可能是哪个星球吧。”

　　“……”叶海忠五人面面相窥，叶阳城所说的话已经超出他们的理解范围了。师尊？星球？他们感觉自己跟叶阳城已经完全脱轨了。

　　好在老叶家一直都比较民主，虽然不知道叶阳城要去哪里，但既然提出了这件事，他们自然也不会去反对什么，母亲吴玉芳当即就点头应下：“行，那就五天之后吧！”

　　一锤定音，叶阳城和林曼妮的婚礼，就这样被确定了下来。

　　接下去三个多小时时间里，叶阳城将一些他自己所知道的情况原原本本的告诉了家里人，自然也引来了一阵阵的惊叹声。

　　“这么说，阿城你现在已经是个神仙了？”虽然叶阳城一再强调是神祗，但叶母吴玉芳还是顺口的称之为神仙。听完叶阳城的相关解说后，叶母吴玉芳惊讶的问道：“听说神仙是不死的，你呢？”

　　“我？”叶阳城楞了一下，这才突然间想起了一件事情，使得他的脸颊刹那间通红了起来！他难掩兴奋的从石凳上跳了起来，哈哈大笑道：“我怎么把这事儿给忘了？哈哈哈……”

　　叶阳城笑的像个疯子，父亲叶海忠等人皆是诧异无比。

　　但叶阳城大笑，自然有他大笑的原因。神祗在漫长的岁月当中不老不死，从他们踏上成神之路开始，就注定他们会成为孤家寡人。

　　一般情况下，一个拥有大机缘的智慧生命想要成长为一尊神祗，除了拥有神格之外，还要有极高的天赋，数万年时间成为伪神，获得更高、更长远的生命时间后，再冲击神祗。

　　因此，一个初阶神祗从其出生开始到成神，往往都要数万乃至数十万年的积累，到了那个时候，他们的亲人、他们的朋友，都已经阻挡不住时间的流逝，一个接一个的死去。

　　可叶阳城呢？他现在不过二十出头，却已经成了一尊货真价实的初阶神祗，很多对于那些神祗而言根本没有希望的办法，在他手里却能得到淋漓尽致的发挥！

　　原本叶阳城是打算收集更多的神格，让身边的亲人全部成神，可后来他才发现，纵使他得到了神格，也根本没办法让身边的亲人成神，原因很简单，他身边的人，没有一个拥有成神的资质！

　　没有这份资质，就算有堆积如山的神格又有什么用呢？这是叶阳城的一块心病，可现在却让他看到了解决的希望。

　　他已经成神，以往许多想都不敢想的事情，在现在的他看来，却是拥有了成功的希望！

　　叶阳城不希望自己几百年后，就只能眼睁睁看着自己身边的人一个接一个的死去，所以，他要让他们活下去，永远的活下去！

　　一阵疯狂的大笑之后，叶阳城才收敛了自己激动的心情，定了定情绪之后，朝着母亲吴玉芳非常认真的说道：“不老不死的，不仅仅只有神仙，你们也同样可以！”

　　“什么？”五个人全部呆住了，林曼妮的心跳频率急速加快！

　　原本知道叶阳城就是那个御龙神尊的时候，她就想过这个问题，叶阳城活的一定比她久，等到哪一天，她再也挡不住岁月的摧残，人老珠黄之后，叶阳城还会像现在这般待她吗？

　　等到哪一天她永远闭上了双眼，依然年轻的叶阳城又该怎样？这些担忧折磨了林曼妮好几天时间，让她的精神都憔悴了许多。

　　之前叶阳城说要跟她成婚的时候，她非常开心，可内心压制不住涌现出来的忧虑，却又让她焦急万分。

　　没想到叶阳城居然说有办法，有办法让他们也不老不死！

　　如果这是真的话，是不是我就能够永远跟阿城在一起了？想到这里，林曼妮的心就如同小鹿一般乱跳了起来，呼吸慢慢变得急促。

　　能够不死的话，谁愿意去死呢？

　　看到母亲、父亲以及林曼妮五人脸上露出的惊喜神色，叶阳城也在心里头飞快的衡量着得失。

　　如果利用这办法解决了家人生老病死的问题，虽然能够让他们永远的活下去，却也同样增加了诸多的限制。

　　比如，他们将不能离开叶阳城的势力范围，一旦离开叶阳城的势力范围，就会遭到无比痛苦的惩罚，然后慢慢的死去。

　　再比如，他们不可能再有任何学习法术的机会，他们永远只能当一个普通人，不老不死没有忧愁的普通人。

　　还有一条最严重的后果，就是他们可能会遭到反弹……

　　总的计算、对比下来，叶阳城觉得，他们也不大可能会离开太阳系，实在不行的话，他们想去哪，叶阳城就把自己的势力范围扩展到哪！

　　心底腾起了一阵难言的冲劲，可一时间叶阳城也不知道该如何选择了，最后只能说道：“我真的有办法让你们不老不死，但是，这个也是有前提条件的。”

　　“什么条件？”叶海忠夫妇、林曼妮以及叶景隆和孟文慧下意识的问道。

　　“大概的后果是你们不能再离开我的势力范围，同时还有其他一些可能出现的副作用，比如丧失记忆等等……”叶阳城轻声道：“除了这个之外……”

　　陡然间眼前一亮，叶阳城想到了一个没有半点风险的办法！

　　他在心里头飞快的盘算了起来，继而说道：“除此之外，第二个办法虽然比较麻烦，但绝对没有任何的副作用！”

　　“什么办法？”叶景隆一副无比期待的神色。

　　“转世，重生！”叶阳城原本是打算逆天改命，将自己需要他们活下去的亲人全部变成不老不死的普通人，但那样做的风险实在是太大了。

　　考虑着第二个办法的执行方案，叶阳城的眼睛越来越亮，他说道：“我会将你们目前的身体定格在当前年龄，再通过食用高阶食物延长你们的寿命，等到再也无法延长寿命之后，你们就会因为寿元耗尽而死去。”

　　“但是，我可以在你们的灵魂之核当中刻入印记，并通过神狱安排你们的转世地点乃至转世后的身份……接着，我会找到你们的转世之体，并开启你们前世的记忆，然后……”

　　越说越是兴奋，叶阳城忍不住大笑道：“然后你们就可以记起上一世的所有记忆，这样一来的话……”

　　“我们就不用死了！”叶景隆兴奋的直搓双手。

　　叶阳城却一本正经的摇头道：“不，你们还是会死，但你们的灵魂却能永远的活下去！”

　　这，也是另一种方式的，逆天改命！


第九百五十章 神后

　　第二种办法的还有一个好处，叶阳城并没有说明，他担心自己给他们的期待太高之后，万一日后没有这么好的运气，那不是就更加的失望了？

　　转世重生之后开启前世记忆，这是其中的好处之一，而另一个好处，就是他们转世之后的躯体！这一世，无论父亲叶海忠还是母亲吴玉芳，又或者是弟弟叶景隆或是妻子林曼妮，都没有成神的希望，因为他们没有这份资质。

　　但下一世呢？下下世呢？瞎猫撞上死耗子，总有机会获得能够成神的资质的，只要有了这份资质，叶阳城就能利用手头的资源让他们飞速提升，直到成为巅峰级伪神之后，就能用神格让他们摆脱不断转世的烦恼。

　　因此，转世重生这个办法，在经过叶阳城的深思熟虑之后，便被确定了下来，无论能不能遇到上好的资质，这都是目前最佳的解决办法。

　　在接下去长达一个多小时的谈话当中，叶阳城刻意回避了转世重生这件事情，转而将所有的精力都放在了他和林曼妮的婚礼上。

　　将婚礼的细节逐一逐一的敲定落实，而与此同时，温乐县宝荆镇龙西乡的一大片竹林当中，赵蓉蓉、小仓优子、张玉倩三人正带着数百名二阶神使出现在这里，仔细的勘察着附近的地理情况。

　　“搬掉那两座山包，将前后的空地串联起来，整块地皮的长度可以达到六百八十米，宽度在四百五十米上下，总面积差不多能有三十万零六千平方米，换算之后就是30.6公顷，达到主人要求的三十公顷标准。”

　　一名二阶神使在经过一番勘察数据汇总之后，来到赵蓉蓉三人的面前，恭恭敬敬的汇报道：“且此处距离村子还有近一公里的距离，外面就是马路，三面环山，各种条件都符合主人的要求。”

　　“嗯。”听完这名二阶神使的汇报，赵蓉蓉点点头笑了一下，然后说道：“那就选在这里吧，再喊一千名二阶神使过来，争取在三天之内，将这里整理出来，现在就开始吧。”

　　“是！”二阶神使领命离去，三天之内清理掉这处竹林的所有东西，还要搬走两座山包，还要在这里修建起一片庄园……任务相当的繁重。

　　看着这名二阶神使离开，赵蓉蓉则是有些好奇的眨了眨眼，朝身边的小仓优子以及张玉倩问道：“主人这么匆忙的修一片庄园，不会是……”

　　“应该是吧。”张玉倩想了想，也不是很确定的答道：“从主人对庄园的布局要求看，百分之八十的可能是……”

　　“主人要成婚了！”三个女人同时做出了判断，继而相视一笑。

　　“我们也该开始工作了。”有了明确的判断，赵蓉蓉也不再迟疑，立刻朝小仓优子及张玉倩说道：“我去找几个工程师、设计师过来，优子你去解决建筑材料的问题……噢，还是把卖建筑材料的人直接带过来吧，到时候需要什么就卖什么，玉倩去解决花卉、鱼鸟的问题，嗯，分头行动！”

　　……

　　“什么？结婚？！”当叶阳城领着林曼妮出现在谢晓怡面前的时候，听到叶阳城所说的话，谢晓怡不由的有些惊讶，接着就飞快的点头答应下来：“这是你们年轻人的事情，想结就结吧！”

　　“嗯。”叶阳城笑着点了点头，接着说道：“伯……岳母，我打算把婚礼安排在宝荆镇的庄园里……”

　　和谢晓怡详细说明了一下婚礼的大致情况，在得到谢晓怡的同意之后，叶阳城便带着林曼妮离开谢晓怡一家人所在的楼阁，朝着一干亲友们居住的区域走去，他要将临时赶制出来的请柬一一送到他们的手中。

　　无疑这是一项非常繁杂的工作，但叶阳城却拉着林曼妮乐此不疲。

　　整整三个多小时之后，所有请柬都分发完毕，但让叶阳城没有想到的是，当他送完手中准备好的所有请柬，准备带上林曼妮离开浮空神殿的时候，陈少清却气喘吁吁的跑了过来，上气不接下气的说道：“老……老叶，我跟你商……商量个事儿呗？”

　　“什么事？”叶阳城楞了一下，有些奇怪。

　　“那个……”陈少清有些不好意思，揉搓着双手好一会儿，才支吾着说道：“你……你这不是马上要结婚了吗？我……那啥吧，我……我跟……我跟妙妙能参一脚吗？”

　　“啥？！”叶阳城有些糊涂了：“什么参一脚？请柬不都给你了吗？”

　　“嘿嘿……”叶阳城糊涂了，陈少清却清醒了，他咧着嘴巴嘿笑了两声，朝着叶阳城挤眉弄眼的说道：“刚才我跟妙妙商量了一下，我们的婚礼也跟你一起办了吧？双喜临门啊！”

　　“……”叶阳城这会儿才算是明白了陈少清的意思，理解了之后，他就忍不住笑了：“行啊，到时候我在庄园里头给你们俩腾一间新房出来，一起结就一起结吧，不过你小子可闹不到我的洞房了！哈哈哈……”

　　大笑当中，叶阳城转身离开，只留下陈少清一个人站在那里听着叶阳城得意的大笑声，愣了好半晌才回过神来：“靠！”

　　陈少清这才回忆起高中毕业同学聚会的那天晚上，由于被叶阳城当众打趣了一番，曾咬牙切齿的发下毒誓，一定要在叶阳城结婚的那天，闹洞房闹得他连上床的力气都没有。

　　这件事情他早就忘到脑后了，却没想到叶阳城居然还记得，并且还发出了如此得意的大笑……想着想着，陈少清只能苦笑摇头。

　　不过解决了婚礼的事情，他倒是美滋滋的转身回去向曾妙妙汇报战果了。他们二人的婚姻受到了曾家的极大阻碍，如果不是叶阳城出手帮忙的话，他们二人也指定走不到今天这一步。

　　更何况叶阳城也有跟他提起过，婚礼结束之后，就要离开很长一段时间了，由于这些七零八碎的原因，陈少清和曾妙妙一合计，干脆就跟叶阳城一起结婚吧！省下婚礼操办的钱只是小事，关键是……陈少清自己也说不清楚。

　　接下去四天时间里，叶阳城忙得天翻地覆，虽然都是忙一些鸡毛蒜皮的小事，可他却乐在其中，并且每天都是一副精力十足的模样。

　　在这个过程当中，地球联邦的详细框架也已经被确定下来，并且在九霄神殿的配合下，以最快的速度落实了下去。

　　地球联邦设总统一名，由九霄神殿神霄教宗张晓飞兼任，可以说现如今的张晓飞，已经在短短几个月的时间里完成了寻常人一辈子都不可能达到的成就，成了地球上炙手可热的大人物。

　　而四名副总统的名额，经过紧张的投票参选后，最终落实下来的结果让所有人大跌眼镜！原中国政府中央政治局常务委员、国务院总理、党组书记韩承平，被内定为副总统之一，而原中国政府中央政治局常务委员、中央书记处书记、国家副主席王鹏山，由于中国人口的基数问题，毫无意外的成了第二个华夏民族的副总统。

　　于是，偌大的地球联邦，一个总统、两个副总统，都成了中国人的囊中之物，偏偏其他人还没有半点反驳的余地。

　　除这两位副总统之外，其余两位副总统的出身则平常了许多，一个原先是英国政府的中层官员，还有一个则是印度的成功商人。

　　这两个副总统脱颖而出，确实让人大跌眼镜，可选举的过程又是公平公正的，纵使有人心中不满和费解，也不敢在这个时候提出来。

　　于是，地球联邦金字塔顶端的五个官职就有了主人，而余下来的议员、部门高官等等，虽然同样竞争激烈，但依旧被中国吞掉了不少的职位。

　　和叶阳城一块儿忙碌着婚礼事情的陈少清根本不知道，在地球联邦框架落定的过程当中，由于叶阳城的亲口交待，他陈少清以绝对的优势拿下了地球联邦监察部部长的职位，一跃成了地球上炙手可热的大人物。

　　不过这件事情叶阳城还没有告诉陈少清，等婚礼结束之后，自然会有人前来邀请陈少清去走马上任的。如此一来，叶阳城也算是完成了自己当初的承诺，并且比一开始的局长目标要高了不知道多少倍。

　　监察部部长的权力之大，绝对稳压其他十三个部门一头！

　　四天时间，地球联邦从有到无，再到各部门官员的选拔落实，一切都在如火如荼的进行着，尤其是当中国即将更名为华夏神国，中国将成为全世界核心区域的消息一经传开，立刻在国内引起了民众的欢呼雀跃，他们知道，从这个时候开始，华夏民族将成为全世界地位最高的一个民族！

　　并且在有心人的引导下，人们渐渐将这份自豪改变成了敬仰，改变成了虔诚的信仰。于是，整个中国十多亿人口，几乎有百分之九十五以上的民众，成了九霄神殿的信徒。

　　另一方面，叶氏集团和九霄神殿同属叶阳城旗下，原本叶阳城是打算隐瞒叶氏集团的背景的，但后来转念一想却又哑然失笑……习惯了低调，遇到什么事情第一反应都是低调再低调。

　　可现如今整个地球都是他的了，何必再搞这种可有可无的低调呢？

　　于是，九霄神殿神霄教宗、地球联邦总统张晓飞，和叶氏集团总裁王慧慧、董事长助理刘芳华共同出席了一场新闻发布会。

　　在新闻发布会上，九霄神殿神霄教宗、地球联邦总统张晓飞公开表示，九霄神殿供奉的御龙神尊、地球联邦的实际倡导者，就是叶氏集团的董事长，而叶氏集团董事长王慧慧，则是御龙神尊的干妹妹。

　　他表示，在御龙神尊的授意下，九霄神殿将和叶氏集团展开全面合作，叶氏集团将成为九霄神殿的唯一合作伙伴。

　　同时，王慧慧也表示叶氏集团已经和九霄神殿达成了合作共识，将在九霄神殿的配合下，最先进入建筑行业，承担起九霄神殿于世界各地的神庙建设项目，并在日后慢慢涉足IT、教育、保险、矿产、能源、电讯、服装、航空、化工、冶炼、演艺、医疗、设计、银行、投资、运输等等行业。

　　王慧慧所传达出来的消息，无疑是要将叶氏集团打造成地球上的巨无霸，可由于叶阳城的存在，人们除了惊叹之外，根本不会有半点怀疑。

　　于是，叶氏集团即将迎来新一轮的爆发式发展，王慧慧、刘芳华二女，也因为出席了这次新闻发布会而声名大噪。

　　尤其是王慧慧的身份被张晓飞公开之后，光是御龙神尊干妹妹的身份，就足以引起全世界人关注的目光！

　　而在人们还没从这些消息的狂轰乱炸当中回过神来，又一条消息如一颗重磅炸弹，投入了原本就已经波澜壮阔的湖面当中……

　　九霄神殿供奉的神祗，全世界数十亿人信仰的御龙神尊，将在明天完婚！

　　神要结婚？这个消息让人们除了惊愕之外，就只剩下了呆滞。

　　这个时候，有些人提出了让他们费解的问题：御龙神尊来自神界，怎么就在地球上有个干妹妹了？如今还要娶亲成婚……这真的是神祗吗？

　　面对外界的质疑，九霄神殿神霄教宗张晓飞淡定的召开了新闻发布会，将原本就准备好的说辞抖露了出去。

　　首先明确的一点是，叶阳城确实是御龙神尊，是真正的神祗！

　　然后，他就编造了一段谎言，说叶阳城为了降临在地球，选择封印自己的神体，投入轮回转世重生。

　　而转世之后的御龙神尊，出生在中国浙江省庆州市温乐县的宝荆镇，并在其二十一岁那年，成功解除了封印，恢复了神祗的身份。

　　在他成长的过程当中，他有一个女朋友，现在那个幸运的女孩，即将成为叶阳城的妻子，成为地球上高高在上的神后！

　　谎言被传的多了，自然就成了真理。

　　没有人再去质疑张晓飞的话，所有人都把注意力集中到了那个幸运的女孩身上，感慨无限……神后啊！


第九百五十一章 履行诺言

　　“主人大婚的准备工作已经全面完成，受邀参加的亲友除叶、姚两家之外，还有九霄神殿神霄教宗、地球联邦总统张晓飞，地球联邦副总统王鹏山、地球联邦副总统韩承平、地球联邦副总统阿奇伯德、地球联邦副总统阿贾尔耶、地球联邦商务部部长刘华宗、地球联邦警务部部长……”

　　站在华夏神殿内，张玉倩朝叶阳城汇报着婚礼准备工作的大致情况：“婚礼将由三家媒体进行全程直播，婚礼现场安排了一千名灵仆从事侍者工作，整场婚礼大致分为三个阶段十五个小节，第一阶段迎娶新娘，第二阶段按照华夏神国传统拜堂成亲，第三阶段为洞房花烛。”

　　“其中第一阶段分为九个小节，依次为祭祖、出发、燃炮、等待、讨喜、拜别、出门、礼车、燃炮，第二阶段分为四个小节，依次为摸橘、牵新、跨盆、喜宴，第三阶段分为两个小节，依次为送客、闹洞房。”

　　“按照主人您的要求，婚礼现场完全按照华夏神国传统婚庆进行布置，婚礼上所有亲友、侍者都将穿着汉服参加婚礼，在婚礼上，主人您……”

　　洋洋洒洒三个多小时的汇报，张玉倩说的有些头昏脑胀，叶阳城倒是精力充沛的认真听着，务必做到婚礼时不出丑的基本要求。

　　当听完张玉倩的所有汇报之后，叶阳城对婚礼时需要注意的问题也有了极大的了解，至少心里头有些底了。

　　“陈少清那边的婚礼是怎么安排的？”叶阳城听完了关于自己婚礼的情况，就想起了要跟他一起举办婚礼的陈少清。

　　“主人，陈先生那边的婚礼也已经筹备完毕，大致情况和您的一模一样。”张玉倩想了想后回答道：“不过陈先生和曾小姐的婚礼，并不在庄园当中与您一同举办。”

　　“哦？”叶阳城有些惊讶的看了看张玉倩，问道：“为什么不是一起的？”

　　“因为陈先生的家不是在庄园呀。”张玉倩苦笑道：“新人入洞房，总不能跑到主人您的庄园当中进行吧？”

　　“呃……”叶阳城倒是没考虑过这个问题，但对他而言，这也根本算不上什么问题，稍稍的沉吟了一下后，他便说道：“把少清的婚礼也安排到庄园当中进行吧，把庄园内的碧春园送给少清，以后让他的家就安在庄园里头吧！”

　　停顿片刻，叶阳城接着说道：“至于我和曼尼，等婚礼结束之后，我会带她一起上天，我们的洞房安排在浮空神殿！”

　　“这……”临时改动的麻烦有多大，亲自参与了婚礼准备的张玉倩十分清楚，但提出要求的却是叶阳城，再难也得答应下来啊。无奈之下，张玉倩只得点头应承下来，风风火火的去安排了。

　　第二天下午一点多钟，宝荆镇龙西乡三天之内建成的庄园内，一左一右摆上了两张桌子，上面供奉着叶家与陈家的先祖牌位。

　　叶阳城和陈少清这两个新郎身着大红色的状元服，一左一右的站着，脸上都透露着喜悦的神色。相比较起陈少清而言，叶阳城喜色被收敛了许多，看上去平淡却又不失亲和，而陈少清则是直接喜形于色了。

　　负责他们二人婚礼礼仪的主持，是一个六十多岁的老人，据说是赵蓉蓉从河南某处请回来的专业人士，在国内中式婚礼上有极高的名气。

　　而今天主持叶阳城和陈少清二人的婚礼，对他来说无疑是职业的一次大冲锋，今日之后，他必将身价百倍！

　　知道今天这一场婚礼对他自己将来的影响有多大，所以这位老人竭尽全力的控制着的自己的状态，眼看叶阳城和陈少清已经就位，他便在心中不断的自我催眠道：“这两个只是普通的新郎，这两个只是普通的新郎，这……”

　　一番心态的调整过后，老人的情绪稳定了许多，在三家媒体的摄像机镜头前，老人抬起右手，高呼道：“叶家、陈家祭祖仪式，现在开始！”

　　“童男送净水，请叶家长孙叶阳城、陈家长孙陈少清净手、净脸。”

　　老人高声呼道。

　　两个年约八岁的男童身着汉服，各自捧着一只银盆出现在叶阳城和陈少清的面前，早已经受过培训的叶阳城和陈少清当即抖了抖衣袖，将双手伸入盆中，做了一番洗手的动作后，便用手捧起清水，拍打在自己的脸颊上。

　　“童男送净巾，请叶家长孙叶阳城、陈家长孙陈少清净手。”

　　老人继续高声呼道。

　　这时，两名送水的男童已经走到了两侧站定，又有两名身着汉服的男童托着红木托盘，各自送上了一块洁白的、折叠好的毛巾，走到叶阳城和陈少清的面前后，托高托盘，将毛巾送到了二人的前胸位置。

　　祭祖的过程不容嬉闹，叶阳城和陈少清也是一本正经的伸手取过毛巾，将手上的水渍擦干，至于脸上的水渍……据说是不能动的。

　　“准备上亮烛上香，叶家长孙叶阳城、陈家长孙陈少清上香，男童亮烛。”

　　老人一丝不苟的进行着主持。

　　叶阳城和陈少清各自从一名男童的手中接过了需要点燃的竹签香，按照祭祖前学会的方式，老老实实的上前两步点燃了竹签香，与此同时，四名男童分立于祭台两侧，点燃了蜡烛。

　　这时，老人呼道：“恭迎叶家、陈家列祖列宗！”

　　叶阳城和陈少清手持竹签香，由北向南至门外将竹签香舞半圈，然后齐声道：“今黄道吉日吉时，我宝荆镇叶家（陈家）进行迎亲祭祖仪式，恭请列祖列宗一同前来享用佳肴果蔬，莅临赐福！”

　　话音落下，叶阳城和陈少清以及陪同的四名男童同时转身，将手中捧着的竹签香、蜡烛摆放到了祭台之上。

　　而后就是全场族人鞠躬致礼，叶阳城和陈少清则行跪拜大礼。

　　“礼毕。”老人高呼了一声，代表着祭祖仪式已经完毕。

　　到了这个时候，叶阳城和陈少清就该出发去迎娶新娘了。由于曾妙妙的娘家实在太远，原本打算利用车队迎亲的叶阳城，不得不为陈少清考虑一下，所以临时将准备好的车队散掉，用装饰华丽的花轿和辇车替代。

　　花轿和辇车将在灵仆的托举下，从空中直奔新娘的娘家，然后从空中将新娘迎娶回来。

　　这个过程的时间被控制在两个小时之内，也就是说，出发之后，叶阳城和陈少清会在同时将接到的新娘带回到庄园门口。

　　祭祖结束之后，已经准备完毕，由花轿、辇车组成的两支迎亲队伍各自在三百名灵仆的陪护下出现在了祭祖现场的空地上。

　　“走吧。”见到迎亲队伍已经出现，叶阳城拍了拍陈少清的肩膀，犹豫了片刻之后，朝他低声说道：“等会儿迎娶妙妙，在跟曾家人接触的时候，你可以把你目前的情形和曾家人说明一下。”

　　“啊？”兴冲冲就打算迈上辇车的陈少清楞了一下，有些诧异的回过头来问道：“我目前的情形？什么情形？”

　　离开浮空神殿返回宝荆镇已经有两天的时间了，对于各国政府解散，被地球联邦取代统治权的消息他也已经知晓了，但由于成亲在即，并没有做过多的关注。

　　所以，陈少清到现在为止，还是被蒙在鼓里的。

　　听到陈少清困惑的询问，叶阳城轻声一笑，说道：“前段时间，曾妙妙的大哥曾汉光来过温乐县找过我，他问我你将来的成就会怎样，我当时回答他说，你的成就不会低于曾家的老爷子。”

　　叶阳城拍了拍陈少清的肩膀，笑着说道：“现在，也差不多该是我履行诺言的时候了，你过去之后就告诉曾家的人，你不仅是我叶阳城的兄弟，还是地球联邦监察部的新任部长！”

　　“啥？！”陈少清有些懵了，他指了指自己的鼻尖，语气显得十分惊愕：“我是地球联邦监察部的新任部长？这……”

　　“好好干吧，说不定以后还能捞个副总统玩玩。”叶阳城哈哈一笑，抛下这么一句话后，便率先登上了自己的辇车，整支迎亲队伍冲天而起。

　　而陈少清则是呆呆的愣在辇车旁边，直到叶阳城消失在天空尽头之后，他才愣愣的回过神来，脸上的神情显得十分复杂。

　　叶阳城为了做了这么多，他又能回报什么呢？真正的兄弟不会计较太多，可若是对方给予的帮助已经超出你所能回报的范畴呢？陈少清有些迷茫，但更多的却是由衷的感激。

　　他也明白，自己恐怕无法回报叶阳城太多的帮助，可谁让他陈少清是叶阳城从小到大的铁哥们呢？！

　　“这也是我的运气，别人羡慕不来的。”想了好一会儿才想通了这件事，陈少清顿时间神清气爽，咧咧嘴巴自语了一句后，才一跃跳上了辇车，回过头去朝他的父母喊道：“爸，妈，你们等会儿，儿子我这就去把您二老的媳妇儿领回来！”

　　“啪啪啪啪……”有一架辇车上早已准备好的鞭炮开始发出一阵阵噼里啪啦的喜庆声响，在这爆竹声中，陈少清的迎亲队伍也是冲天而起，赶往江苏南京！


第九百五十二章 花轿前行，辇车伴驾

　　衢恒市龙化县林业局绿化办综合科科长姚宗木今天可谓是满面红光、精神抖擞，看上去就像是一夜间年轻了十几岁一般，那腰挺得跟白杨树似地，全身上下透露着一种自信的神采。

　　昔日见了副局长都得微微弯着腰的姚宗木，这会儿倒像是个封疆大吏，任谁来了都是把腰杆挺得直直的，王八之气笼罩在他的身边。

　　姚家要嫁女儿了，据说是姚家姚宗木的老婆谢晓怡，失散了近二十年的女儿，而且呀，姚家的这个闺女儿嫁的还是温乐县宝荆镇的叶阳城。

　　什么？你不知道叶阳城是谁？那……那啥，御龙神尊你总知道吧？没错，姚家发了，跟神仙扯上亲家关系了……

　　御龙神尊怎么会跟姚家的闺女儿认识？瞧瞧，瞧瞧！孤陋寡闻了吧？据说呀，这御龙神尊投胎转世，还没重新成神仙的时候，就跟姚家的闺女儿搞在一起了，这不，人家历经九九八十一难重归天庭，这第一件事呀，就是迎娶姚家的闺女儿林曼妮！

　　类似以上的传言在龙化县越传越远，数十万人听到消息后争先恐后的赶往姚家，期盼着亲眼看到叶阳城的真容，往后就有了跟别人炫耀的资本了。

　　而作为林曼妮娘家的姚家，姚宗木此时虽然是红光满面，但那些甭管有关系没关系、认识或者不认识的围观者，却是把他搞得一个头两个大，光是打招呼就让他脑子有些犯糊涂了。

　　看着在门口和人打招呼的姚宗木，站在二楼玻璃窗前看着下方的谢晓怡不由抿嘴一笑，回过头去朝还在梳妆打扮的林曼妮说道：“曼妮，我怎么觉得要出嫁的不是你，而是你爸呢？”

　　“啊？”小心肝儿如同小鹿一般乱跳的林曼妮没听清楚，有些惊愕的抬头看了看母亲谢晓怡后，她才红了脸答道：“我……我怎么知道……”

　　林曼妮也乱了，整个姚家就属谢晓怡还算镇定，见到女儿露出了这副模样，谢晓怡不由笑着宽慰道：“这都马上要出嫁了，还在这里胡思乱想什么呢？对了，你知不知道电视上说你是什么？”

　　“什么？”林曼妮这两天也同样没有什么空闲的时间去看电视，此时听到母亲谢晓怡的询问，她也有些惊讶的追问了一句。

　　“他们都说你是有史以来最幸运的女孩。”谢晓怡和蔼的笑着，上前两步摸了摸林曼妮的头上戴着的王冠，说道：“我倒是觉得，我家曼妮是史上最漂亮的新娘！”

　　谢晓怡的话可不是信口开河，不说林曼妮那身据说是江苏某世家世代珍藏的稀世霞帔，单单是林曼妮现在戴在身上的珠宝，都是人家珠宝公司派了一百多个安保公司的保镖送过来的！

　　那只镶嵌有九百九十九颗大小钻石的王冠，市值最少两百亿美金以上！那两枚镶嵌有六颗大小钻石的耳环，价值也不会低于三千万美金，再加上手腕上的手链、脖子上的项链、脚踝上的脚链和即将戴上的戒指，她这一身的珠宝首饰，总价值就超过了五百亿美金。

　　再加上林曼妮本身就相当的出色，在这些稀世珍宝的衬托下，更是显得优雅华贵，因此，谢晓怡的话并非只是简单的夸赞。

　　母女二人躲在房间里说说笑笑，林曼妮自己找的四位伴娘也已经化妆完毕，莺莺燕燕的进入了林曼妮的房间当中。

　　由于这次婚礼是标准的中式婚礼，各种习俗、规矩甚至包括了穿戴等方方面面，因此这四位伴娘的着装也是一副古代少女的模样。

　　她们四位当中有三位是和林曼妮一块儿从孤儿院长大的，还有一位则是阳城慈善基金会的工作人员，平日里和林曼妮的关系十分不错。

　　此时四女见到林曼妮身上的穿戴，几乎是不约而同的发出了一阵惊叹，围着林曼妮就滴溜溜的转了起来……

　　“天呐，这王冠上的钻石都是真的吗？”一个女孩难言震惊的呼道：“好大一颗呀！这得多值多少钱啊？”

　　“送这些珠宝过来的珠宝公司的人，说是王冠如果拿去拍卖的话，起拍价是两百亿美金。”谢晓怡虽然不太喜欢炫耀，可这时候却鬼使神差的说道：“现在美国政府都没了，按照以前的兑换比例兑换过来的话，差不多是一千三百亿人民币。”

　　“一千三百亿！”四个女孩震惊的瞠目结舌，这样的数字对她们而言，简直是一个绝对的天文数字！其中一个女孩羡慕的说道：“曼妮可真幸福呢，那两只耳环呢？这个总应该不贵吧？”

　　“对比起王冠来说，是不贵。”谢晓怡笑道：“才三千多万美金起拍价呢。”

　　“……”四个女孩有种被五雷轰顶的感觉，虽然早在赶来这里之前，她们就有了一定的心理准备，也自认为能够承受住诸多的刺激和轰炸，可这会儿婚礼都没开始呢，她们就感觉自己有些招架不住了。

　　耳环就价值三千多万，那么，胸前的项链呢？手链呢？戒指呢？脚链呢？全加起来的价值……她们有种窒息的感觉。

　　楼上，林曼妮、谢晓怡和四位伴娘正在说着话，而楼下的姚宗木却已经满头大汗了，越来越多的围观者听到消息后赶到了这里，整体街道都已经被人挤了个水泄不通。

　　如此情形之下，叶阳城那迎亲的车队如何能够进来？要是叶阳城的迎亲车队被挡在外头进不来，又因此耽搁了成婚吉时的话，那可就出大问题了！

　　他奋力的呼喊着，试图让人们往两边退一退，最少也得把车子出入的过道腾出来吧？可围聚过来的人实在是太多了，单纯的围观者有之，媒体的记者也有之……如何能让这些人主动退一退呢？

　　姚宗木再也没了先前的王八之气，他频频抬手擦拭着额头上的汗水，嗓子哑了，嘴唇干裂了，可围观者的数量非但没有减少，反而更多了。

　　“怎么办？”如此场景，让姚宗木彻底傻眼了。

　　就在他直愣愣面对着数量庞大的围观者有些不知所措的时候，隔了不知道多少楼房的南边天空当中，隐隐约约传来了一阵阵噼里啪啦的爆竹爆炸声……

　　“炮仗？”听到这阵隐约的爆炸声，姚宗木先是一愣，接着就反应过来，是叶阳城的迎亲队伍到了！

　　由于是中式婚礼，迎亲队伍一路走都要一路的放鞭炮，以此来表示庆贺，所以那么远就传来炮仗的声音，绝对是叶阳城已经到了。

　　想清楚了这一点，姚宗木就急忙忙的转身朝屋内喊道：“小光，赶紧出来！快！”

　　“噢，来了。”一个七八岁的小男孩穿着一身汉服，从屋里头跑了出来，满是稚嫩的小脸上堆满了好奇的神色，问道：“舅，怎么了？”

　　“赶紧把茶水端出来。”小男孩名叫李定光，是姚宗木一个堂妹的儿子，也是今天姚家的男童之一。见到李定光从屋内跑出来，姚宗木赶紧吩咐道：“快去。”

　　“喔……”李定光答应一声，转身又回了屋。

　　这时，天空当中突然间降下了一道宽约两米，凝如实质的彩虹，正当人们为这道突然出现的彩虹而发出阵阵惊呼的时候，原本隐隐约约才能听见的爆竹声却是更加的清楚了。

　　整支迎亲队伍由三百名灵仆、六十三架辇车以及一架花轿组成，当头的一架辇车以金色为主，点缀着喜庆的红色，在阳光的照耀下散发出温润的金光，似梦似幻。

　　这架辇车上坐着的，就是今天的主角之一，叶阳城。

　　在辇车后面跟着的花轿，则是由四名灵仆抬着，大红花轿同样是喜庆万分。毫无疑问，花轿是留给林曼妮的。

　　而余下的六十二架辇车上，则是叶阳城家中的亲友，以男性青年为主，他们也同时承担着放鞭炮的任务。

　　整支迎亲队伍远远的看上去可谓是熠熠生辉，尤其是灵仆们抬着辇车、花轿漫步在虚空当中，再有一队神使隐匿在高空当中洒下片片花瓣，更是将迎亲队伍衬托的如同梦中景象一般。

　　“来了来了！！！！”迎亲队伍的出现，立刻在现场引起了莫大的轰动，人们争先恐后的欢呼了起来，巨大的声浪几乎覆盖了整个龙化县城区！

　　这一刻，整个龙化县都沸腾了。

　　那道之前降下的彩虹像是一条通天的桥梁，迎亲队伍就停在了距离地面足有八十多米的空中，不再降落。

　　这个时候，隐藏在人群当中的媒体记者，也是发了疯似的咔咔按动着快门，以最快的速度拍下了无数张照片，而这些照片，将注定在网络当中飞快传播！

　　叶阳城对这样的情形早有心理准备，因此也没有感到太多的惊讶。

　　他在辇车当中坐直了身体，看了看自己身上穿着的大红色状元服后，轻声一笑，微微拉起衣摆，弯腰走出了辇车，踏上了那条似真似假的彩虹天桥！


第九百五十三章 迎亲

　　“出来了！出来了！”叶阳城离开辇车踏上彩虹天桥，立刻就在现场引发了新一轮的轰动，人们高呼着相同的三个字，一大片人已经屈膝跪下，为他们所信奉的神祗，送上最真挚的祝福！

　　山呼海啸般的声浪一波高过一波，就是在这样狂热的气氛当中，叶阳城身披大红色状元服，踩踏着完全由能量构成的彩虹天桥，一步一步走向了姚家的大门，他要在那里迎娶他的新娘！

　　眼看着叶阳城已经朝着自己这边走过来，作为便宜岳父的姚宗木不由紧张的握了握拳头，他感觉自己的心脏都要从嗓子眼里跳出来了。

　　眼前这个踏着彩虹走过来的年轻人，可是现如今地球实际上的统治者，不管是地球联邦也好，九霄神殿也罢，哪一个不是对叶阳城惟命是从？

　　他是地球上最有权势的男人，他是地球上数十亿人信奉的神祗……而这个被无数光环笼罩的男人，马上就要成为他姚宗木的女婿了。

　　虽然在此之前姚宗木已经做了许多准备工作，可眼看着叶阳城就要到家门口了，他却又很不争气的紧张起来，莫名其妙的紧张。

　　而同样紧张的除了他之外，还有楼上的谢晓怡和林曼妮等人，尤其是作为今天主角之一的林曼妮，见到窗外叶阳城踏空而至，那小心肝更是不受控制的砰砰狂跳起来。

　　谢晓怡侧头看了看林曼妮，伸过手去握住她的小手，紧了紧表示宽慰。

　　作为今天的伴娘之一，那四个年轻的女孩此时也是痴迷的看着窗外的景象，有一个女孩忍不住呢喃道：“彩虹铺路、花轿凌空……曼妮，你可真幸福呢。”

　　这是一场普通人根本连想都不敢想的婚礼！而林曼妮，却成了今天这场旷世婚礼的女主角……作为林曼妮的好友，这四位女孩如何能够保持淡定？

　　听到从小和自己一起在孤儿院长大的小姐妹所说的话，林曼妮红着脸不吱声，却已经抬手将红盖头遮了下来……

　　注意到林曼妮的举动，一旁站着的谢晓怡不由哑然失笑，随即伸手掀掉了林曼妮自己准备的红盖头，朝她说道：“曼妮，全世界不知道多少人期盼见到新娘子的模样呢，你还是把红盖头搁在一边吧。”

　　“……”林曼妮红了脸，却也没有拒绝。

　　与此同时，窗外的叶阳城，也已经踩踏着彩虹天桥出现在了姚家的大门口，这时，早已准备好的李定光赶紧端着茶盘跑到叶阳城的面前，有些好奇的打量着这个穿着复古的男人，又有些紧张的说道：“新郎官儿，请喝茶。”

　　“呵呵，辛苦你了。”叶阳城笑着从袖中取出了一张早已封好的红包，里面装着八千八百八十八块钱，取8888的吉利寓意。将这张红包轻轻放在茶盘上，端起茶盘上的茶杯泯了一口茶水。

　　做完这件事后，李定光才拿着红包跑开了……这本就是婚礼流程的一个步骤，叫做等待，李定光就是负责端茶等待的男童。

　　等到李定光跑开之后，叶阳城才算是完成了入门之前的礼仪，接着他便伸手撩起衣摆，快步迈上台阶走进了姚家的大门。

　　姚宗木已经暂时避开了，从楼梯上下来四个年轻的女孩，两左两右，将楼梯口守卫了起来。

　　“新郎官儿，新娘子可在楼上等着呢，想上去就先过我们这一关！”一个左脸颊上有一颗大痘痘，但眉目还算清秀的女孩大咧咧的说道：“接下去我们会向你提出九个问题，如果你全部答对了，就算你过关了。”

　　九为极数，九个问题自然也有长长久久的寓意。

　　“可以。”叶阳城笑着点了点头，没有一点架子：“你们问吧。”

　　“第一个问题，新郎官儿知道新娘子的生辰八字吗？”最先开口的那个女孩眼角带笑，第一个问题就如此的犀利。

　　“生辰八字？”听到女孩的问题，叶阳城不免失笑……还真没听说过哪个新郎官去接新娘，还要知道对方生辰八字的，只不过，这根本难不倒他：“曼妮的生辰八字是戊辰、戊午、甲寅、己巳。”

　　“呀，还真知道哎！”那女孩有些惊讶的看了看叶阳城，见叶阳城待人相当和善后，她原本紧张的心情就放松了许多，说道：“好吧，第一关算你通过了，现在问你第二个问题，嗯，你知不知道新娘子最喜欢什么？”

　　“曼妮喜欢什么？”叶阳城微皱眉头思索片刻，在心里头自语道：“脐橙？不对……柳橙？也不对……难道是草莓？也不应该啊……”

　　想着想着，半分钟后他突然间眼前一亮，笑了：“她最喜欢看到别人脸上挂着的笑容，真诚的笑容。”

　　“呃……”那提问的女孩傻眼了，在心里头酸溜溜的咕哝了一句变态后，就跟斗败了的公鸡似地，偃旗息鼓退到一旁：“莉莉，你来！”

　　“新郎官儿，其实我们也不想为难你的，可这是必须要的过程，叫做讨喜。”那被称作莉莉的女孩有些腼腆，先上来解释了一句后，就毫不犹豫的朝叶阳城发动了猛烈的攻击：“第三个问题，新郎官儿知不知道新娘子有多高？请精确到毫米，并给一个准确的答案。”

　　一般人还真不太可能确认这个问题，可叶阳城是谁啊？他扫一眼就能知道一个人的身高体重是多少，这根本难不倒他。

　　“曼妮的准确身高是一米六六点四！”叶阳城无比笃定的说道。

　　“……连这你都知道！”名叫莉莉的女孩惊叹了一声，继而重整旗鼓，抛出了第四个问题：“那你知不知道新娘子左手手臂上有几颗痣？”

　　问出这个问题，那女孩洋洋得意的扬了扬下巴，等着叶阳城出糗。

　　而这个问题也确实让叶阳城头疼了，他仔细回忆着和林曼妮巫山云雨的场景，但记忆无疑已经模糊了，哪里可能回忆得起林曼妮左臂上有几颗痣？不过，虽然记忆已经模糊，可叶阳城隐约又记得林曼妮身上好像根本没多少瑕疵……

　　他不太确定，但又打肿脸充胖子，信誓旦旦的回答道：“曼妮的左手手臂上根本没有痣！”

　　“靠！”女孩凌乱了，看似腼腆的她顿时间原形毕露，粗鄙的爆了一句粗口后，才红了红脸，退到一旁：“花儿，你来。”

　　第三个女孩隆重登场，她的问题无疑更加的犀利：“新郎官儿，你知不知道新娘子每天早上醒来要做的第一件事情是什么？”

　　听到这个问题，叶阳城的第一反应是梳头发，第二反应是喝白开水，这些都是林曼妮的生活习惯，而且相当的有序。

　　但注意到这个名叫花儿的女孩脸上露出的窃笑神色，叶阳城又有些犹豫了，直觉告诉他这个问题没这么简单，说不定这里头还有一个陷阱！

　　他将自己想到的答案在心里头仔细的推敲了一番，却又不知道应该选择哪个，犹豫不决的情况下，他又逆推而上，将这女孩的问题在心里头重复了几遍，渐渐的，他又笑了：“坑我是吧？哪个人醒来的第一件事不是睁眼？”

　　当然，眼睛有问题的病患者除外。

　　那被莉莉称作花儿的女孩不由一愣，继而摇头道：“这都难不倒你……看来要出杀手锏了。”

　　她无比得意的笑着，抛出了她所谓的杀手锏：“新郎官儿啊新郎官儿，你注定要折在我林雪花的手下了！我问你，你知不知道新娘子头上有几根头发？请精确到个位数！”

　　在这种稀奇古怪的问题面前，十个人有九个人要哑口无言，难怪被她称作是杀手锏，也确实够有杀伤力的。

　　但叶阳城听到她这个问题后，却是再也忍不住大笑了起来，因为这个问题在他念初中的时候，就已经顺利破解了！

　　他一正脸色，以千分笃定、万分肯定的语气说道：“新娘子曼妮的头上，一共有十万一千九百七十七根头发！”

　　“……”林雪花没想到叶阳城居然如此迅速的就回答了出来，而且语气流畅没有半点支支吾吾的感觉，她根本不相信叶阳城会知道的这么清楚，居然连曼妮头上有几根头发都一清二楚！

　　于是，她义正言辞的反驳道：“你怎么知道她有十万一千九百七十七根头发？你得拿出证据才做数。”

　　“证据啊？”叶阳城笑笑道：“你可以去找曼妮数一下啊，等你数清楚了，你就知道我说的是不是真的了……好了，下一个问题。”

　　他很随意的摆了摆手，林雪花顿时哑火了……去数一下新娘子的头发数量？先不说能不能数，单单是数清楚十万多根头发，就是一场无比浩大的工程，而就算她数出来了，叶阳城也能随便找个理由说你输错了，然后……周而复始，谁也说不清楚了。

　　想通了这一层，林雪花也蔫了，苦笑着摇头走到了一边，说：“梅子，该换你来了。”

　　梅子，赵春梅，也算是叶阳城在这四个女孩当中唯一一个认识并且熟悉的伴娘了，她是阳城慈善基金会的工作人员，一般情况下都是称呼叶阳城为叶大哥。

　　这会儿，赵春梅也有些扭捏的看了看叶阳城，有些抱歉的说道：“叶大哥……其实我……”

　　“梅子，你可不能临阵放水啊！”一见到赵春梅的反应，其余三个女孩立刻就叽叽喳喳的喊了起来，堵住了赵春梅的所有退路。

　　见到赵春梅一脸难色，叶阳城倒是很豁达的摆手笑道：“别怕，有什么问题就直接问吧，这是规矩。”

　　“那……那我就问了？”赵春梅干干的笑了一声，继而说道：“第七个问题，新娘子昨晚做了几个梦？”

　　“……”叶阳城一翻白眼：“曼妮一整晚都在跟我通电话，你说她能不能做梦？”

　　“……”赵春梅傻了，而莉莉就不干了：“好呀，原来临阵放水的不是梅子，而是我们的新娘子呀！”

　　接下去两个问题无疑就有放水的嫌疑，第八个是新娘子昨天晚上做梦梦到了什么东西，第九个问题是新娘子昨天晚上几点钟睡下的……

　　人家叶阳城都说了，昨晚林曼妮跟他通了一晚上的电话，这两个问题问或不问，还有什么差别吗？

　　于是，叶阳城顺顺利利的通过了问答环节，然后笑着给四个伴娘都发了一个大红包，也就算是完成了讨喜的阶段。

　　穿过四个伴娘腾出的过道，叶阳城蹭蹭的就上了楼，迫不及待的推开门，一眼就看到了正在屋内床沿上羞答答坐着的林曼妮……

　　价值连城的首饰佩戴在林曼妮的身上，在屋内刻意换上的昏暗灯光下，显得异常娇美异常的动人。

　　注意到叶阳城已经进屋，林曼妮低下头一句话也说不出来了，倒是叶阳城这会儿精神倍儿棒，清了清嗓子说道：“岳母大人，新娘子我可要接走了！”

　　“接吧。”谢晓怡巴不得叶阳城早点上来呢，哪里还有半点为难叶阳城的意思？非常爽快的就点头答应一声，这就算是把林曼妮交给叶阳城了。

　　一分多钟后，叶阳城拉着红绫，将林曼妮从楼上牵了下来，当新娘子和新郎官儿出现在无数围观者视线当中的时候，沉寂了好几分钟的现场，立刻就沸腾了！

　　“神后！神后！神后！……”无数人尽情的欢呼着，为眼前这个幸运的女孩送上他们最为真挚的祝福，欢呼声铺天盖地！

　　这个时候，姚家的门口也已经摆上了祭台，作为林曼妮继父的姚宗木，正手持红纱，站在祭台的一侧，朝叶阳城和林曼妮说道：“新人过来上香祭祖。”

　　这也是流程之一，叶阳城当然不会说些什么。

　　拉起林曼妮的小手走到祭台前点燃了竹签香，一番祭拜之后，将竹签香插在了香坛当中。

　　这时，谢晓怡也已经从楼上下来了，和姚宗木站在一起，眼眶当中闪烁着晶莹的泪花……


第九百五十四章 奢侈到了极致

　　祭祖完毕，林曼妮对父母行叩拜礼表示道别，而作为新郎的叶阳城，则是站在林曼妮的身旁，对姚宗木、谢晓怡夫妇行鞠躬礼。

　　一切礼仪结束之后，姚宗木手持红纱走到了林曼妮的面前，亲自为林曼妮挂上了红纱，一方面表示同意林曼妮出嫁，另一方面也有祝福的意思。

　　这时，林冬梅林院长也从人群当中走了出来，手持黑伞走到林曼妮的身旁，撑开黑伞站在了林曼妮的身边。

　　这个也是有讲究的，表示新娘子成婚当天比谁都大，需要有个德高望重的至亲女性，替新娘子撑起黑伞遮住天空，表示不会与天争大。

　　林曼妮在叶阳城的牵领下踏上了彩虹天桥，而姚宗木和谢晓怡则在二人的身后泼洒清水及大米，表示嫁出去的女儿泼出去的水，日后不再插手女孩的生活，同时也祝福林曼妮事事有成，未来的生活有吃有穿。

　　“走吧。”新娘子进了花轿、新郎上了辇车，一切准备就绪后，辇车当中的叶阳城轻声一笑，这支迎亲队伍便缓缓调头，朝着来时的方向飞去。

　　而与此同时，江苏省南京市的郊区庄园当中，陈少清的迎亲队伍也已经降落在了庄园的门口，正在曾国春的主持下，进行着祭祖仪式。

　　一番特定的上香、祈福、道别之后，曾国春有些复杂的看着自己的这位女婿，心里头可谓是百般滋味乱成了一团。

　　毫无疑问，陈少清一开始和曾妙妙走到一起的时候，曾家是完全反对的，没想到反对来反对去，最后陈少清还是跟曾妙妙的结婚了。

　　想到陈少清背后的那个人，曾国春除了叹息也就只留下苦笑了，谁能知道陈少清居然会和那个人拥有如此深厚的关系呢？

　　中国政府也已经解散了，取而代之的是联邦政府，他这位省委书记目前自然也是停职在家，等待联邦政府的最新调令。

　　可能会是某区的区长，也可能是某个部门的官员，但无论哪个，都不可能比得上他自己的女婿，陈少清！

　　地球联邦监察部部长啊！那可是真真正正握有实权的大官儿，别说是一个区的区长了，就算是其他部门的高官，也得小心伺候着监察部的部长！

　　陈少清可以说是一步登天了，而在此之前，他不过是个地级市公安局的局长而已，跟他曾国春省委书记的地位相差了不止十万八千里，可眨眼的功夫，陈少清就站到了他的头顶上……

　　摇摇头将自己脑海当中的这些念头驱逐出了脑海，曾国春努力维持着自己脸上和蔼的笑容，持着红纱上前两步，将自己女儿曾妙妙的俏脸用红纱遮掩了起来，继而朝陈少清说道：“从现在开始，我就把妙妙交给你了。”

　　“岳父请放心，我一定会好好照顾妙妙的。”陈少清也不含糊，虽然透露自己目前的情况后，在曾家引起了一场大地震，每个人望向他的目光都没有了半点嘲弄的意味，取而代之的是忌惮和敬畏。

　　但是，他也没有拿自己官职卖弄的意思，反倒是和和气气的对待每一个曾家的族人，给他们留下了不错的印象。

　　此时听到曾国春所说的话，他便满口应承了下来，脸上挂着微笑之色。

　　一番例行的告别仪式后，曾妙妙也在陈少清的牵引下上了花轿，然后在一阵阵噼里啪啦的爆竹声中，迎亲队伍冲天而起！

　　望着迎亲队伍消失的方向，曾国春许久之后也没能回过神来，乱糟糟的思绪几乎占据了他整个脑海，最终却只能幽幽一叹，有些自嘲的笑了笑后，转身进了曾家庄园内的祠堂。

　　而作为曾经和叶阳城接触过一次的曾汉光，这会儿倒是乐呵呵的自语道：“成就不会低于老爷子……他果然做到了，地球联邦监察部部长，手握实权的高官大员……其地位之高，绝对不低于一国总统！”

　　他为自己当时的决定而感到庆幸，如果不是他力排众议甚至不惜和父亲曾国春翻脸的坚持的话，一旦陈少清和曾妙妙的婚事出现波澜，那曾家不仅损失大了，甚至还会因此一蹶不振。

　　他研究过叶阳城的所作所为，所得出的结论是叶阳城的性格极度护短，就凭叶阳城的性子，倘若曾家人在陈少清和曾妙妙的婚事上做了手脚……

　　冷不丁的打了个寒颤，他抬头望向明媚的天空，美滋滋、乐呵呵的说了一句：“今天的天气可真好！”

　　……

　　两支迎亲队伍都顺顺利利的接到了各自的新娘，守在宝荆镇龙西乡庄园门口的三家媒体记者，也开始迅速准备了起来，纷纷将镜头对准了天空，等待那两支迎亲队伍的出现。

　　这可是真正的独家新闻，因为直播报道这一场旷世婚礼，这三家媒体几乎在同一时间段占据了全世界电视、网络收视率的百分之七十以上！

　　整个宝荆镇都被数千名神使牢牢控制，除了他们这三家媒体记者以及受邀参加婚宴的人之外，任何人都没办法潜入到婚礼现场，他们只能通过电视或者电脑，来全程观看这场旷世罕见的盛大婚礼！

　　婚礼现场，也就是叶家的庄园，此时已经挂满了大红灯笼，整个庄园几乎都成了红色的海洋，喜庆万分。

　　拜堂成亲的地点位于叶家庄园中心区域的大厅，届时，叶阳城、林曼妮和陈少清、曾妙妙，都将在这大厅当中跪拜父母。

　　而喜宴的举行地点，就在大厅外面的空地上，这会儿正有数百名临时抽调过来的灵仆穿梭在宴席之间，源源不断将各种美味佳肴摆放到餐桌之上，并利用法术保证菜肴的最佳温度。

　　在喜宴举办地点隔壁的小花园当中，从九州餐饮旗下六家五星级酒店抽调过来的三十名厨师、一百二十名改刀厨师正在紧张的忙碌着，他们要在喜宴开始之前，烹制出三千二百零二十四道菜肴，平均下来就是每桌一百零八道菜肴，奢侈到了极致。

　　整个叶家庄园都沉浸在喜庆的氛围当中，在距离叶家庄园大约四十多公里的天空当中，刻意放慢了速度的叶阳城迎亲队伍，终于跟急忙赶来的陈少清迎亲队伍汇合了。

　　两支迎亲队伍在汇合之后，立刻就加快了前进的速度，朝着叶家庄园快速赶去。

　　时间到了下午三点多钟，天空中噼里啪啦的炮仗声由远至近，那两支迎亲队伍终于回来了！

　　“电视机前的观众朋友你们好，我是地球联邦综合频道，原中国中央电视台的记者刘艾楠，我现在所处的位置，就在御龙神尊叶阳城和其朋友陈少清一起举办的婚礼现场，现在你们所看到的画面，就是两位新郎官回来的迎亲队伍，两位幸运的新娘，就在迎亲队伍的花轿当中……”

　　一名二十多岁的女记者手持话筒面对着摄像机镜头，难掩羡慕的报道着迎亲队伍回来的情况，然后闪到一边，将身后的两支迎亲队伍完整的呈现在世人面前。

　　而另一边的一家媒体，则是在说明了迎亲队伍已经回来之后，就把镜头对准了已经出来走到门口的一干受邀参加婚礼的男女老少，那白人女记者对着镜头说道：“尊贵的御龙神尊陛下已经接回了他的新娘，现在大家所看到的画面，就是此次应邀参加婚礼的参与者。”

　　“左手边身穿紫金色汉服、金色长衫，胸前位置绣有瑞兽麒麟的男子，就是九霄神殿世俗最高领袖，也是地球联邦政府最高领导人张晓飞先生，张晓飞先生作为御龙神尊陛下的头号信徒，有幸收到了御龙神尊陛下的请柬……”

　　“左手边顺数第三位，同样穿着汉服的老人，是地球联邦政府四位副总统之一，原中国政府中央政治局常务委员王鹏山老人，他也同样幸运的收到了御龙神尊陛下的请柬，有幸出席此次盛大的婚礼。”

　　“左手边顺数第四位，也穿着汉服的那位老人，虽然没有在地球联邦当中任职，可他却是原中国政府的最高领导人，中国中央总书记唐国业老人，唐国业老人此次是以私人身份接到御龙神尊陛下的请柬，据说……”

　　三家媒体闻风而动，各自抓住了不同的要点对婚宴现场进行报道，以这种办法争夺着其余两家媒体的收视率。

　　叶阳城可不管这三家媒体如何报道这件事情，他只知道，过五关斩六将，终于是把新娘子给接回来了！从今天开始，他叶阳城也算是有妇之夫了……

　　两条凝如实质的彩虹天桥从天而降，一旁早已准备好的两个粉雕玉琢，年约八九岁的孩童，立刻各自抓起一只黄灿灿的橘子，一溜烟跑到了彩虹天桥的下方，仰头盼望着新娘子的出现……

　　这时，叶阳城和陈少清同时走下了辇车，手持红绫走到了后方花轿的前边，齐声道：“新娘子，该下轿了！”


第九百五十五章 有得必有失

　　林曼妮头戴王冠，披上了红纱，将面部完全遮住，而一旁花轿上下来的曾妙妙则是头戴凤冠、红纱遮面，两个新娘子一出现，立刻就在现场引起了一阵轰动，喜庆的笑声几乎响彻了整个龙西乡！

　　两对新人踩着彩虹天桥从天而降，那两个早已准备好的孩童立刻捧着黄灿灿的橘子出现在两位新娘子的面前，奶声奶气的说道：“新娘子要摸橘。”

　　“呵呵……”林曼妮和曾妙妙几乎同时发出了一阵轻笑声，然后取出事先准备好的红包，递到两个孩童的手中，接着伸出手去摸了摸橘子，这两个橘子要留到晚上由新娘亲自剥开，寓意着招来长寿。

　　摸橘之后，叶阳城牵着林曼妮、陈少清牵着曾妙妙，两位新娘各自从一盆烧旺了的火炭上跨过，寓意着洗去进门前的晦气和不祥。

　　整个婚礼的过程十分繁琐，但叶阳城、林曼妮和陈少清、曾妙妙这两对新人却是乐在其中，一点都感觉不到繁琐，满心欢喜的进行着一套又一套的流程，其间总是伴随着欢声笑语。

　　进了叶家庄园的大门后，两对新人直奔位于中央位置的大厅，在那里，叶海忠、吴玉芳夫妇，以及陈远东、李爱萍夫妇早已落座，就等着儿子、媳妇儿过来敬茶、跪拜了。

　　当叶阳城这两对新人进入大厅的时候，那负责主持礼仪的老人，敏锐的捕捉到了外头媒体记者的镜头，他不由精神一振，红光满面的上前两步，高声呼道：“吉时已到，请新郎新娘就位。”

　　身穿状元服头戴状元帽，叶阳城和陈少清这两个男人也是大男人拜堂头一回，好在之前就接受过培训，稍稍楞了一下后就回过神来，牵着各自的新娘走到了预定的位置。

　　“请生肖属虎的亲友暂时回避。”老人继续喊道。

　　观礼的人群当中响起了一阵骚动，不少人都背过身去离开了大厅，这是因为虎会伤人，生肖属虎的人如果留在这里观礼，会被认为不吉利，导致成亲的新人不和睦乃至不孕。

　　“请新郎新娘进香。”老人高呼的同时，两名童男、两名童女，就持着已经点燃的竹签香来到叶阳城四人的面前，将手中的竹签香递到了这两对新人的手中。

　　接过竹签香后，叶阳城四人成双成双的上前两步，对着高堂之上的‘天地君亲师’牌位持香鞠躬，然后就直接把竹签香插在了香坛当中。

　　本来，按照约定俗成的流程，新郎新娘是要在牌位面前下跪献香的，然后还要行叩拜礼，但这个过程却被赵蓉蓉直接改掉了……开什么国际玩笑，主人除了父母师尊之外还要对谁下跪？一块牌子而已，鞠躬就很给面子了！

　　上香完毕，老人面色肃穆的高呼道：“请新郎新娘敬茶。”

　　四名男童、女童端着托盘上前，叶阳城、林曼妮和陈少清、曾妙妙同时捧起了托盘上的茶杯，恭敬的来到各自父母公婆前面，跪下敬茶：“爸、妈（公公、婆婆），请喝茶。”

　　喝了这杯茶，就意味着认可了媳妇儿进门。叶海忠夫妇和陈远东夫妇皆是满脸的笑容，齐声道：“好孩子，都起来吧。”

　　泯了一口杯中的茶水，礼节就算是做到了，那老人高声道：“请新郎新娘就位，一拜天地！”

　　拜天拜地，对于叶阳城而言无疑就是跪拜本源宇宙，所以，这一条是完全可以接受的。

　　两对新人齐齐转过身去，面朝门外跪下叩首，而原本挤在外头的人，包括张晓飞、媒体记者等等在内，都是忙不迭的躲到了一旁，生怕就被叶阳城给拜到了……开什么国际玩笑，叶阳城的叩拜谁受得起啊？！

　　“二拜高堂！”老人继续高声喊道。

　　两对新人又起身转身，面朝各自的父母公婆再次屈膝跪下，恭恭敬敬的磕了响头。

　　“夫妻对拜！”老人在心里头微微舒了口气，喊出这句话后，再来一句，他那十万元薪水就能顺利到手了，这里也没他什么事了。

　　两对新人在这位老人的呼喊声中面朝对方，然后齐齐给对方磕了个头，至此，结婚的礼节就算是全部做完了。

　　老人松了口气，赶紧到：“礼毕，请新娘入洞房！”

　　“噼里啪啦……”门外响起了一阵密集的炮竹声，早已准备好的乐队也是吹吹打打了起来，整个庄园都洋溢着喜庆万分的气息。

　　叶阳城的洞房在天上，所以林曼妮暂时入的‘洞房’其实是一间闺房，等到送客之后，她才会和叶阳城回到浮空神殿，到那里了再入洞房。

　　而陈少清和曾妙妙的洞房，倒是在这庄园当中，所以曾妙妙被送入的房间，才是真正意义上的洞房。

　　在喜宴的过程当中，新娘子是不会抛头露面的，可叶阳城和陈少清这两个男人这边，却还要五六个小时才能结束，因此，两位新娘子带来的伴娘，就会跟她们一起进入洞房，然后陪伴着新娘子度过这‘洞房’前的几个小时。

　　新娘子已经入了洞房，喜宴自然也就正式开始了。

　　“大家都落座吧。”作为此次婚礼的两大男主角之一，陈少清也知道以叶阳城的身份有些事情是不好出面的，也只能让他这个做兄弟的出面招呼了。

　　他的脸上挂着和煦的微笑，招呼着叶、陈两家的亲友一同落座，而那些受邀前来的九霄神殿长老乃至教宗，都对陈少清客气非常……没办法，谁让陈少清是叶阳城的铁哥们呢？

　　招呼亲友的事情都落到了陈少清的身上，作为另一个新郎官儿，叶阳城的主要精力却是放在了自家几个关系不错的亲戚身上，和他们低声的谈笑着。

　　虽然叶阳城自己并不介意出面去招呼参加婚宴的亲友，但作为地球实际上的主人，该矜持的时候却必须矜持，以他的身份，确实不适合出面招呼他们，事实上就算他去招呼了，恐怕也会把人吓得从凳子上跳起来！

　　所以没办法，叶阳城也只能选择了沉默。

　　整个喜宴的过程进行的还是相当顺利的，每张桌子一百零八道菜源源不断的上上来，也有很多没吃完的菜被撤下去。

　　其实很多人的心思都没有放在菜肴上面，他们想的最多的事情，就是今天的经历，以后可以跟别人吹嘘到死！

　　参加御龙神尊叶阳城的婚礼……这是多么难得的机会啊！

　　至于喜宴之中本应该热热闹闹的敬酒场面，却因为各方身份的问题而变得稀稀落落，第一个站起来敬酒的，居然是叶阳城一个十多岁的小表弟……

　　婚宴持续了三个多小时，散场的时候其实时间还不到晚上七点钟。

　　等到所有参加婚宴的亲友都离开了，叶阳城的父亲叶海忠取出手机看了看时间，发现居然才六点五十三分……

　　回想起先前在喜宴进行过程当中，叶阳城一起来端起酒杯，唰啦啦所有人都站起来的画面，叶海忠就不免有些苦笑……自己这儿子越来越有出息了，可地位高了之后，连敬个酒都能把人吓个半死！

　　“这就是有得必有失吧？”叶海忠有些出神的想了想，继而只能洒然一笑，浑不在意的、乐呵呵的转身回了叶家庄园。

　　这无疑是一场举世罕见的婚礼，同时也是最吸引人目光的婚礼，但对于那些参加婚宴的受邀者而言，这却是一场他们所参加过的，所有宴席当中最让他们紧张的一次。

　　毕竟是面对地球之主，这种滋味……后来让他们回想起来的时候，都觉得有些后怕，尤其是神霄教宗张晓飞，更是觉得自己胆子大的没边了……

　　叶阳城倒是不在意他们的反应，反正和和气气的吃过了喜宴，他和林曼妮的婚礼就算是圆满落幕了。

　　就在他哼着小曲儿准备去接林曼妮上天的时候，喝了个大醉酩酊的陈少清却摇摇晃晃的追上来了：“老……老叶，等……等一下！”

　　陈少清的舌头有些打结了，脸色通红全身上下酒气熏天。

　　叶阳城停下脚步，奇怪的回头道：“宴席都结束了，你还不赶紧去入洞房，跑过来干什么？”

　　“我……嗝……”陈少清张嘴打了个酒嗝，醉醺醺的揽住了叶阳城的肩膀，几乎将整个人的重量都加在了叶阳城的身上。

　　所谓酒能壮胆，陈少清这会儿也是完全没顾忌了，打着酒嗝朝叶阳城断断续续的说道：“老……嗝……老叶啊，我陈……我陈少清……嗝……这辈子能交上……嗝……能交上你这兄弟，我……”

　　“行了行了，都醉成这样了，还在这儿胡扯什么呢？”叶阳城哑然失笑，打断了陈少清的话，说道：“赶紧回去入洞房吧，别让妙妙久等了。”

　　摇头笑着，叫来了两个灵仆将陈少清搀扶住，可就在叶阳城走出去没几步路的时候，陈少清看似醉醺醺的脸上，却突然露出了一抹复杂的神色，朝叶阳城的背影喊道：“谢了！”

　　“呵……”叶阳城愣了愣，失笑离开。


第九百五十六章 七千亿平方公里

　　林曼妮和叶阳城一块儿去了浮空神殿，留在叶家庄园的叶海忠、吴玉芳面面相窥，最终二人同时一笑，也不知道是在笑些什么。

　　这天晚上，叶阳城没有提起任何关于自己的事情，林曼妮也没有询问任何关于叶阳城的情况，二人分享着新婚的喜悦。

　　接下去的两天时间当中，叶阳城带着林曼妮和叶彤欣几乎逛遍了整个地球，每一处名胜古迹都留下了林曼妮灿烂的笑容。

　　二人形影不离的温存了整整两天，直到新婚第三天早上七点多钟，林曼妮脸上的笑容才慢慢的散去，她趴在叶阳城的胸口，无意识的在他胸口画着圆圈……

　　“曼妮。”有些事情该面对的还是要面对的，叶阳城轻吸了口气，说道：“这次我可能要走一年多的时间，但我答应你，不管到时候遇到了什么事情，我一定会尽快赶回地球，最久不超过一年零两个月。”

　　二人刚刚成婚就又要分开，林曼妮的心情叶阳城十分明白，但正如他自己一样，他也不愿意离开地球，但这件事情他又必须去做。

　　有些事情是无法避免的，叶阳城只能在临行之前，对林曼妮宽慰一番，希望能够借此缓解她心中的复杂情绪。

　　对于林曼妮而言，她是打心底不愿意让叶阳城离开，但作为叶阳城的妻子，她又必须支持叶阳城去做他应该做的事情……这是一种很矛盾的心理。

　　见林曼妮只是静静的趴在自己胸口却不说话，叶阳城也知道她此时的心情十分纠结，只能出声宽慰道：“放心吧，我师傅说过，这只是一次星际旅行，主要是增加我的阅历，并没有任何的风险。”

　　他抬手轻轻的拍了拍林曼妮的肩膀，道：“不过是一年多点的时间，眨眨眼的功夫就过去了……”

　　“我知道。”林曼妮趴在叶阳城的胸口上幽幽说道：“可我真的不想跟你分开……阿城，我们才刚刚结婚啊！”

　　叶阳城苦笑一声，其实他也不愿意把新婚妻子留在地球，然后自己一个人跑出去到处乱撞，但他没有选择的余地，无论是为了自己的将来还是为了地球上的亿万生灵，他都必须离开地球，接受师尊克莱斯巴尔的安排。

　　因此，在面对林曼妮那幽幽话语的时候，他也不知道该如何应对了，两个人同时沉默下去，躺在床上静静相拥。

　　大约五分多钟后，林曼妮似乎调整了自己的心情，突然抬起头望向叶阳城，说道：“其实我突然发现我挺傻的。”

　　“什么？”叶阳城呆了呆，一时没能反应过来。

　　“我们将来还有很长很长的路要走，一年时间对于我们来说，真的跟眨眼的功夫差不多……我何必在你临行之前让你更多了几分牵挂呢？”林曼妮笑了：“放心去吧，我会在地球上安心等你回来的，不过你可要答应我，等你回来了之后，就带我去月球上看一看，我从小的梦想就是想上月球跳一跳呢，可以吗？”

　　“可以，当然可以。”林曼妮想通了，叶阳城简直喜出望外，忙不迭的就点头答应了下来，恨不能把她抱起来狠狠的亲上几口！善解人意的女人，最招人喜欢了……

　　别说是上月球看看了，就凭叶阳城现如今的实力，就算林曼妮要把整颗月球打碎了再拼起来，叶阳城也不见得办不到。

　　不过是上月球跳一跳而已，这对叶阳城来说根本不算什么难事。

　　叶阳城隐约的感觉到，林曼妮提出这个要求的出发点，可能只是为了缓解离别前的伤感心情，同时也是给了叶阳城一条下来的台阶。

　　“那你还躺着干什么哟？赶紧起来穿衣服啦。”林曼妮没有注意到叶阳城的眼神，笑着推了他一把后说道：“要不去晚了，你那师傅又该说你了。”

　　“嗯。”叶阳城也终于是放心了，笑着点头答应一声，便从次元空间当中取出了一套黑色的运动衫，穿在身上之后又在床边跳了跳，冲林曼妮问道：“怎么样，是不是感觉你老公很帅呢？”

　　“……去你的。”林曼妮做出决定之后，心情也是放开了许多，笑着翻了翻白眼，嘟着小嘴道：“也就我这样眼光的女人能看得上你……”

　　“那说明你的眼光很独到。”叶阳城哈哈笑着回了一句，接着就跟平时离开似地，随意的说道：“那先这样吧，我先去一下，你要乖乖呆家里不要乱跑哦。”

　　“嗯，我等你回来。”林曼妮轻笑着点点头，没有再多说些什么。

　　叶阳城看了她最后一眼，一个瞬息移动便直接消失在了浮空神殿当中……该交代的事情他都已经交代好了，林曼妮这边会有神使们的照料，除非来了巅峰伪神以上的强者，否则根本威胁不到林曼妮。

　　因此，地球的事情算是告一段落了，该安排、该准备、该交代的事情全部落实，林曼妮作为叶阳城的妻子，将会受到所有神使的尊敬，换句话说，林曼妮有权力调动叶阳城手下的任何资源。

　　在这种情况下，林曼妮的生活并不会因为叶阳城的离开而遇到任何的麻烦，恰恰相反，留在她身边的叶彤欣不给别人惹麻烦，就是最大的好事了。

　　心中最后一份担忧也缓缓放下，叶阳城神清气爽的换上了银甲，如闪电一般冲出了大气层，第一次进入到太空当中。

　　习惯了在地球上呼吸空气，这一进入太空当中，叶阳城首先遇到的问题就是无法呼吸，哪怕他是神祗，也不可能在太空之中呼吸到哪怕半点空气！

　　叶阳城的身体已经是恒古真躯的层次，照理来说根本不需要再借助空气来维系生命，可毕竟是二十多年的习惯了，一时间怎么可能发生改变？

　　张嘴闭嘴的喘了两口，却是半点感觉都没有，仿佛是一条鱼突然离开溪水跳到岸上一样，这种感觉让叶阳城十分的不适应。

　　就站在大气层外活动了一下身体，前后左右的看了好几遍，才最终确定……太空里头确实不存在哪怕一丝丝的空气。

　　足足有三分多钟的时间浪费在了这种无谓的尝试上，等到他适应了这种感觉，并逐渐习惯利用能量来推动血液循环之后，叶阳城才摇了摇头，一副哑然失笑的模样。

　　把宝贵的时间浪费在这种事情上面，叶阳城感觉自己确实是够无聊的。

　　抬头看了一眼越显清晰的月球，认准了方向之后便开始了连续不间断的长距离瞬息移动，不过半分钟的时间，叶阳城便出现在了月球之上。

　　就在叶阳城在月球表面上站稳脚，抬起头打算寻找师傅克莱斯巴尔的时候，克莱斯巴尔就已经鬼一般的出现在他的身旁，有些恨铁不成钢的说道：“初阶神祗已经有了星际穿行的能力，瞬息移动不过是最低级的移动方式，以你现在的实力，完全可以在三秒钟内，从地球赶到月球！”

　　“呃……”一出来就被劈头盖脸的训了一顿，叶阳城却有些委屈的说道：“师尊，您也没教过我神祗的手段啊。”

　　叶阳城现在的主要手段，还都是成神之前的套路，瞬息移动就是他运用的最顺手的移动方式，而且速度相当惊人。

　　却没想到这种方式到了克莱斯巴尔的口中，就成了最低级的移动方式了……两个人根本不在一个层次上，所以交流起来是比较困难的。

　　听到叶阳城委屈的反驳，克莱斯巴尔倒也有些尴尬……他这师尊做的确实挺不称职的，叶阳城作为他的徒弟这都已经成了初阶神祗了，可初阶神祗该会的手段，却并不懂几样。

　　真要追究起来的话，还是他这个师尊的问题。

　　好在叶阳城没有追究的意思，克莱斯巴尔也装作没听到，神情平静的说道：“地球上的事情都安排好了吗？”

　　“都安排好了。”叶阳城老老实实的点了点头，回答道：“九霄神殿发展交给了几名神使负责，其他也没什么了。”

　　“那就好。”克莱斯巴尔微微点头，接着便朝叶阳城说道：“现在我给你说明一下你马上要去的地方，竖起耳朵听好了，别到时候出了问题，可没什么人会去救你。”

　　叶阳城心中一紧，赶紧答应一声，做出一副洗耳恭听的模样。

　　其实他心里头有些打鼓……听师尊克莱斯巴尔的意思，好像他即将要去的地方，是很危险的样子？

　　克莱斯巴尔可不知道叶阳城的心里头在想些什么，他这次过来的能量分身也同样持续不了太久的时间，他必须尽快将需要交代的问题全部交代给叶阳城，免得到时候出了什么难以挽回的差错。

　　叶阳城在那里暗暗的思量，克莱斯巴尔开始了他的交待：“你即将要去的地方，是被众神下了禁制的第三百零八号放逐地，也是与本源宇宙相连，目前已知的次元空间当中，面积排行第三百零八的次元空间。”

　　“这三百零八号放逐地当中的土著，称呼三百零八号放逐地为宇空大陆，那是一片在科技发展上相当发达的次元空间，并且其中还有为数众多的伪神级土著乃至堪比初中阶神祗的存在。”

　　“按照地球上的概念，三百零八号放逐地总面积超过七千亿平方公里，其中陆地面积大约在三千亿平方公里上下，水域面积超过四千亿平方公里，总的计算下来，三百零八号放逐地的面积，是地球的一千四百多倍。”

　　“在三百零八号放逐地当中，一共有三千四百七十九个人类国家，除了这三千四百七十九个人类国家之外，还有数量庞大的异兽被放逐在宇空大陆，常年和宇空大陆的土著交战。”

　　“你此次前往宇空大陆的主要目的，就是尽可能多的斩杀异兽，获取异兽的兽核，尽快在一年时间内将你的实力提升到中阶神祗的程度。”

　　“但是，三百零八号放逐地当中，有不下三头实力相当于主神神祗的恒古凶兽，不过你可以放宽心，这三头恒古凶兽都在上一次大战当中被击成重伤，到现在都还处于沉睡状态，每次的苏醒时间都非常短。”

　　“不过需要注意的是，你断然不可以泄露自己的真实来历，尽可能的少动用十八镇殿神镜，一旦动手就要做到一击必杀……否则的话，十八镇殿神镜的出现一旦传入那三头恒古凶兽的耳中，你就危险了。”

　　“另外需要注意的情况是，由于众神禁制的存在，三百零八号放逐地当中的土著无法撕开空间壁垒来到本源世界，这么多年的积累下来，三百零八号放逐地当中的土著也发生了一些奇怪的变化。”

　　“虽然三百零八号放逐地当中的土著无法获取神格，但他们又有一种秘法，可以借助异兽的兽核凝练出似是而非的伪神格。”

　　“借助这种古怪的伪神格，不少土著在登上伪神级巅峰后，都能继续成长，实力强的土著甚至能够与高阶神祗一较高低，实力非常惊人。”

　　“所以，以你现如今初阶神祗的实力，在三百零八号放逐地当中远远达不到无敌的境界，因此，适当的收敛对你并没有坏处。”

　　“倘若条件允许的话，你可以试着在三百零八号放逐地当中组建自己的势力，有那些土著的帮助，对你猎杀异兽会有极大的好处。”

　　“除此之外……”

　　克莱斯巴尔花了近一个小时的时间，将三百零八号放逐地当中的大致情况告诉了叶阳城，并交代了许多叶阳城需要注意的问题。

　　将这些事情全部说完之后，克莱斯巴尔才微微一笑，说道：“大势所迫，为师不要求你进入放逐地就开始猎杀异兽，只要你能在里面安全的活到一年之后，想必就算没有晋升中阶神祗，也相差不远了。”

　　叶阳城心中一禀，有种发毛的感觉……好像，真的很危险的样子？


第九百五十七章 兰腾星系

　　“为师给你在三百零八号放逐地当中安排的身份是克鲁王国麦克斯政区的一名自由佣兵，由于三百零八号放逐地当中异兽横行，土著人类与异兽之间的战争时有发生。”

　　“因此，你的身份来历并没有人会去追究这个问题，但为了安全起见，你对外可以宣称自己是出生在战乱当中的孤儿，根本不知道自己的父母、家乡在哪里，这样可以帮助你隐瞒自己的真实来历。”

　　“另外，你在三百零八号放逐地当中，名字就叫叶阳城，其他的细节你可以自行决定，这一点问题不大。”

　　说到这里，克莱斯巴尔虚手一晃，面前的虚空当中便突兀的出现了一套银色的紧身衣和几件叶阳城根本没见过的古怪物品。

　　克莱斯巴尔抓起其中的那套银色紧身衣，朝叶阳城说道：“等会儿进去三百零八号放逐地之前，你需要换上这身装束，这是自由佣兵的标志性的着装，穿上它，你就可以在三百零八号放逐地的三千四百七十九个土著人类的国家当中自由穿行，不遇到特殊情况的话，你拥有绝对的自由。”

　　将紧身衣交给叶阳城，继而又抓起了一只大约一元硬币大小的铜色徽章，克莱斯巴尔说道：“这是自由佣兵的凭证，也是你身份的象征，同时这枚徽章当中还储存着你的个人信息，包括为师给你准备的各种物资在内，都可以通过这枚徽章到任何国家的政区行政大楼当中兑换提取。”

　　“哦……”叶阳城哦了一声，接过了这枚并不起眼的铜色徽章。

　　克劳斯巴尔继续抓起一根像是手电筒的东西，轻轻晃动之际，一柄长约八十厘米的激光剑便出现在手电筒的前方，这时，他说道：“这是三百零八号放逐地土著的主流兵器，它以消耗异兽兽核的能量为基础，可以为持有者提供三至三百小时不等的连续能量，有了它，你的自由佣兵身份就会更加真实，在对战的时候，也尽量使用这激光武器。”

　　“噢……”叶阳城像个木偶，反正克莱斯巴尔交待什么，他只要记住就好，根本没有半点反驳的余地。

　　接下去的五六分钟里，克莱斯巴尔给叶阳城演示了不下十种武器装备，都是三百零八号放逐地当中，尤其是自由佣兵的主流武器。

　　按照克莱斯巴尔的介绍，自由佣兵是三百零八号放逐地当中，在那些土著的眼中十分有地位的一群人，自由佣兵以猎杀异兽为生，每斩杀一头异兽，兽核以及一些可以利用的材料完全归自由佣兵所有，而只要自由佣兵交上所斩杀异兽的一双眼珠子，就能在各国家的政区行政大楼内兑换成自由佣兵的积分。

　　当自由佣兵的积分达到一定程度后，自由佣兵的等级就会晋升，晋升之后还会收到一笔不菲的奖金以及诸多的好处。

　　尤其让叶阳城感到惊讶的是，在三百零八号放逐地当中，如果资本充沛的话，甚至能够通过货币来购买异兽的兽核……甚至连真灵异兽、天灵异兽的兽核都能买到！

　　不过，显然这对目前的叶阳城来说是一种奢望，因为克莱斯巴尔只在三百零八号放逐地内给他留了二十万宇空币，而一枚真灵异兽的兽核，最低的售价都高达数百亿宇空币。

　　所以，在短暂的幻想之后，叶阳城就无奈的掐死了自己的这份念想，老老实实跟着克莱斯巴尔学习各种在三百零八号放逐地当中的生存技巧。

　　三个小时过去了，一个教、一个学，叶阳城身上的装束已经完全改变，单从外表上看，恐怕不会有任何人去怀疑叶阳城的身份来历，因为此时的他，看上去就是一个货真价实的宇空大陆自由佣兵！

　　银色的紧身衣穿在身上，腰间别着那小手电一般的激光武器，而脚下穿着的鞋子，也同样是银色紧身衣的组成部分之一，据克莱斯巴尔说，光是这身行头，总价值就超过三百万宇空币，在三百零八号放逐地当中，这也算是一笔巨款了。

　　到此，叶阳城的准备工作才算是全部完成，克莱斯巴尔不放心的问了他几个问题，在确认叶阳城都已经记住之后，他才慎重的取出了一枚玻璃珠大小的红色小球，递交到叶阳城的手中。

　　“这是你离开三百零八号放逐地的唯一凭仗，在完成中阶神祗的晋升之后，就第一时间捏碎这颗小球，为师收到消息之后，便会为你打开三百零八号放逐地的空间壁垒，帮助你离开三百零八号放逐地。”

　　克莱斯巴尔不放心的交待道：“如果在猎杀异兽的过程当中造成次元空间破灭，而导致红色小球遗失的话，你要在一年零一个月左右的时候，去克鲁王国的首都等着，为师会前去找你的。”

　　“是……”接过这颗红色小球，叶阳城突然间有些感动莫名，克莱斯巴尔是他的师傅，可一直以来给叶阳城的感觉就像是白捡了一座大靠山……可现在，叶阳城却觉得自己真的感动了，克莱斯巴尔，就是他的师尊！

　　或许是注意到了叶阳城的情绪波动，克莱斯巴尔微微有些欣慰的看了一眼叶阳城，接着便说道：“该交给你的东西都已经给你了，该让你记住的事情也都差不多说完了……你这就上路吧。”

　　“啊？”叶阳城呆滞片刻，有些干干的笑道：“师尊，上路……去哪啊？”

　　“先去五十四光年外的兰腾星系，为师会在那里为你打开三百零八号放逐地的空间壁垒，送你进入三百零八号放逐地。”克莱斯巴尔淡淡一笑，不给叶阳城再多废话的时间，说完这句话后便直接一摆手，带着叶阳城一起离开了月球，也……离开了太阳系。

　　兰腾星系距离银河系大约五十四光年，远远看上去，整片兰腾星系就像是一只漂浮在空中的大碗，看着有些古怪。

　　五十四光年对于克莱斯巴尔而言，不过是一次短途旅行而已，从银河系太阳系的月球出发，抵达兰腾星系外围的时间，总共加起来也不过半个多小时，速度快的有些吓人。

　　而如果是他本尊过来的话，这不过是分分钟的事情。

　　叶阳城被克莱斯巴尔夹带着体会了一次极限速度，等到他心潮澎湃打算问一下自己能不能做到这种程度的时候，兰腾星系却已经到了。

　　站在兰腾星系的外围，克莱斯巴尔朝叶阳城说道：“兰腾星系和银河星系同属南昊星区百河星域，不过兰腾星系是有一名高阶神祗的，存在生命的智慧星球也有八颗之多，整体实力是你太阳系的上万倍。”

　　“呃……”叶阳城听到这个，不由有些奇怪的扭头问道：“兰腾星系是主星系，怎么不是主神而是一个高阶神祗？一个高阶神祗就能统管一个主星系了吗？”

　　“谁告诉你主星系的神祗就必须是主神了？”叶阳城奇怪，克莱斯巴尔更觉得奇怪，他用一种恨铁不成钢的眼神看了一眼叶阳城，说道：“如果你实力够强的话，你也可以马上统领整个银河系！势力的大小和阶位无关，只要你有这个能力，你就可以把势力范围扩充到整个主星系，甚至可以发展到十几个星系乃至数百上千个星系！”

　　“哦……”叶阳城这才恍然大悟，若有所思的点头道：“范围越大，生命星球越多，神祗获取的愿力就越多，实力就越强……”

　　“……”听到他的咕哝声，克莱斯巴尔直接选择了无视，没办法，自己这个徒弟成长的太快了，虽然实力已经可以和普通的中阶神祗抗衡，但对于一些基本知识的了解，却实在是低的有些让人汗颜。

　　他不再多说些什么，直接带着叶阳城就飞进了兰腾星系，并降落在了一颗没有生命存在迹象的荒星上。

　　这颗荒星的体积比月球还要小许多，通体呈现出土黄色，没有生命存在，也没有任何植物存在。

　　唯一在这颗荒星上比较显眼的东西，就是数量众多的大小坑洞，和月球的不同，像是被人为挖掘出来的。

　　“这颗星球原本是矿产星球，不过后来矿产被采光了，就直接被荒弃了。”克莱斯巴尔淡淡的说道：“这种矿产星球在宇宙间随处可见，有些已经被开采完毕，有些却是原封不动。”

　　他在给叶阳城补充基础知识。

　　“哦……”叶阳城感觉自己像个小毛孩子，什么都不懂似地。

　　克莱斯巴尔也没有跟他做过多讲解的意思，简单的说明了一下这颗星球的情况后，他便说道：“这颗荒星是三百零八号放逐地的出入口之一，下次你从三百零八号放逐地出来，也是要通过这颗星球的特殊通道才可以。”

　　“那，我什么时候进去？”叶阳城小心翼翼的问道。

　　“现在。”

　　“啊？”

　　“嗡……”脑子里响起一阵蜂鸣声，叶阳城直接眼前一黑，昏迷了过去……


第九百五十八章 赤瞳地熊

　　兰腾星系已经荒废的土黄色矿产星球上，昏迷的叶阳城被突然出现的黑洞吞噬，整个人消失在了本源宇宙当中。

　　克莱斯巴尔静静的站在这颗星球的表面上，看着叶阳城消失前所在的位置，一副若有所思的模样。

　　“已经送过去了？”就在叶阳城消失后大约三分钟左右的时间，一道虚幻的影子突然出现在克莱斯巴尔的身旁，轻声的问道。

　　“嗯，已经过去了。”被这道虚幻的影子从思索的状态当中惊醒过来，克莱斯巴尔的能量分身微微点了点头，说道：“不出意外的话，现在应该已经在克鲁王国麦克斯政区了。”

　　“希望这小家伙不会让我们失望吧。”那虚幻的影子轻轻的一笑，说道：“我们师兄弟也有好久没聚过了，怎么样，敢不敢来我那里喝杯茶？”

　　“你敢来我那吗？”克莱斯巴尔没有同意也没有反对，仅仅是一声反问，就让那虚幻的影子哑口无言。

　　沉默了片刻之后，那虚幻的影子失笑道：“我们猜忌来猜忌去的，眨眼就已经四十多万年了，不知道何时才是个头。”

　　“或许，等这小家伙成长起来之后，会有坐下一起喝茶的那一天吧。”克莱斯巴尔淡淡一笑，没有再多说什么，直接散掉了自己的能量分身，消失的无影无踪。

　　“等他成长起来吗？”虚幻的影子望向叶阳城消失前所在的区域，无声一笑后也消失在了这颗土黄色的星球之上。

　　直到他们二人都离开之后，一道淡金色的影子才出现在叶阳城之前所站的位置，微微有些泛红的脸上，露出了一丝丝惊骇莫名的神情，他呢喃道：“居然同时有两位神王降临兰腾星系……这里出什么事了？”

　　……

　　“轰～轰～轰～轰～轰～！”叶阳城从昏迷当中刚刚苏醒过来，耳边就响起了一阵阵震耳欲聋的爆炸声，就像是有无数炸弹在他耳边炸开一般，将他惊得直接清醒过来，嗖的一下，整个人从地上一跃而起！

　　浓重的血腥味钻入叶阳城的鼻腔当中，他抬头向前望去，让他震惊的一幕，出现在他视线当中！

　　最少三百架通体呈黑色，透露着冷峻气息的战机在高空当中上下翻飞，一枚枚足有水桶大小的导弹从战机上脱落，喷吐着红光撞向地面上一头如大山一般的凶兽。

　　这头凶兽高约十九米，通体覆盖着灰色的皮毛，看上去有些像地球上的棕熊，可这个头却大的吓人，站在那里就像是一座大山横在那里似地，给人造成一种强烈的视觉冲击。

　　凶兽那一双如灯笼般通红的眼眸，正凌厉的扫视着周边的一切，它挥舞着自己的巨掌，不断将袭向他的炸弹扫到一旁，然后炸弹炸响，发出一阵阵轰隆隆的巨响。

　　这是叶阳城头一次见到这种生物，一时居然有些回不过神来，他的脑子里头猛的跳出了一大串的问号……这是什么异兽？

　　没有人会在这个时候来回答他的疑问，因为这头异兽所在的位置再往前推进大约一百公里，就是人类密集的城镇区域，一旦让这头异兽冲进人类城镇的话，那么，它将造成的损失绝对以千万计！

　　所以，参加围剿的人们，必须阻挡住它前进的脚步，就算杀不死它，也要将它重新逼入兽林当中，决不能让它闯进人类城镇！

　　“轰～轰～轰～”三百余架战斗机疯狂的往这头异兽身上倾泻着炮弹，可每次齐发的六七百枚炮弹，真正落到这头异兽身上的，却不足五十枚，其余多数炮弹都被这头异兽的巨掌拍飞，落在了远处。

　　而且，这头异兽的等级似乎不低，炮弹在它身上炸开之后，并不能给它带去太多的伤害，相反，这般密集的攻击，已经彻底将它激怒了。

　　“吼～吼～！”异兽发出了一阵震天的咆哮，高空当中突然响起了一名男子紧张的声音：“这头畜生发怒了，3687战机小组立刻散开，快！”

　　男子的声音很响很响，天地间都回响着他的声音，而收到他的命令，那上下翻飞的三百余架战机立刻朝着四面八方逃散开来。

　　看到这一幕，远处站着的叶阳城有些惊讶的说道：“这头异兽再强，也就能在地上逞威罢了，难道它还能攻击空中的战机？”

　　“吼～！”叶阳城的话音还未落下，让他惊呆的一幕便出现了。

　　只听到那头异兽发出了一阵惊天动地的咆哮声，紧接着它那双通红的大眼珠子当中，居然射出了两道通红的光束，扫向天空！

　　“轰隆隆……”战机小组虽然逃散的十分迅速，但变化实在是太快了，饶是他们已经逃出了一段距离，可还是有不下五十架战机被异兽眼眸当中射出的红光击中，直接就在高空当中化作了一团团火球，坠落下来。

　　“这……”异兽的实力表现显然已经超出了叶阳城的理解范畴，没想到三百多架看上去比地球上的战斗机不知道先进了多少倍的战机，居然奈何不了一头跟棕熊似地异兽，反而在短短不到一分钟的交锋当中，就被这头异兽轻而易举的扫落了五十多架！

　　叶阳城感觉自己的心跳隐隐的有些加速，眼前的场景几乎勾起了他内心一直被压制住的冲动……一种，想要上去和这头异兽大战三百回合的冲动！眼前的景象对他造成的冲击绝对是巨大的，也就是这头异兽的咆哮，勾起了叶阳城心中的野性。

　　“异兽吗？”他终于回过神来，下意识的低头看了看自己身上的装束，然后麻利的从腰间取下了那根手电筒一样的激光发射器，按下按钮轻轻一晃，一柄长约八十厘米的黄色激光剑便出现在他的手中。

　　眼眸之中闪现出隐隐约约的兴奋之色，第一次猎杀异兽的感觉……让叶阳城全身的血液都沸腾了起来！！！

　　……

　　编号004562149，型号枭虎212代战机上，飞行员梁振康正控制着战机躲避异兽的攻击。枭虎212代战机在他的控制下上下翻飞、时而攀升、时而俯冲，可饶是如此，也让他渐渐感到了巨大的压力。

　　在这种情形之下，一旦出现半点差错，等待他的就是机毁人亡的后果！

　　梁振康咬牙又躲过了一道红光的扫射，黄豆大小的汗珠在他额头渐渐形成，他忍不住喊道：“长官，这样下去根本不行，这头赤瞳地熊已经成年了，就凭我们剩下的两百多架枭虎战机根本不是它的对手，长官，您赶紧想想办法吧！”

　　指挥部的指挥官正通过高空的卫星密切注意着下方的一切，听到梁振康的话后，他咬了咬牙，说道：“继续坚持一下，拖住它十分钟，十分钟后就会有战机编队前往支援！”

　　“轰～轰～轰～！”就在这短暂的通话过程当中，又有三十多架枭虎战机被赤瞳地熊的红光击中，在空中化作一团团火球直接炸毁。

　　“还要拖住十分钟？！”梁振康收到指挥官的命令，心中不由叫苦，就凭剩下两百余架枭虎战机，拖住一头已经成年的赤瞳地熊长达十分钟？这根本就是不可能完成的任务！

　　甚至可以说，这简直就是送命的任务！！！

　　可上司下达的命令，他却又不得不去服从，哪怕知道自己现在一旦调头返回，就会被这头赤瞳地熊直接击落，他也不得不选择返航！

　　梁振康咬咬牙做出了决断，立刻控制着战机在空中来了个急转弯，接着便呼啸着冲向了那头正在咆哮连连的赤瞳地熊。

　　注意到赤瞳地熊那凌厉的双眸，梁振康心中一颤……他知道，自己已经被这头赤瞳地熊盯上了！

　　在没有强大火力的支援配合下，一架战机被赤瞳地熊这样的异兽盯住，几乎就等于判决了死亡。

　　梁振康不甘心，他不甘心就这样丧命在这头赤瞳地熊的手中！

　　“去死吧！”接连按下操纵杆上的数个按钮，在没有精确锁定的情况下，梁振康咆哮着发射了十余枚枭虎战机的主战炮弹！

　　然后，他绝望的闭上了双眼，等待着死神的降临。

　　因为他知道，就凭这十多枚炮弹，根本不可能杀死成年的赤瞳地熊！

　　“轰～轰～轰～”逆势而上的枭虎战机一次性发射了十多枚炮弹，赤瞳地熊一时间也没有再继续扫射红光，而是咆哮怒吼着舞动双掌，拍打着袭来的十余枚炮弹。

　　这些炮弹虽然不会给它造成致命的伤害，可毕竟威力也不容小视。

　　等级高的异兽，所拥有的智商可不比人类低多少……

　　一阵密集的爆炸声过后，梁振康下意识的睁开双眼望向下方的赤瞳地熊，正如他一开始所预料的那般，赤瞳地熊根本毫发无伤！

　　就在他心中最后一丝希望也即将破灭的时候，他却突然间看到了另一个希望……

　　“那是什么？！”梁振康震惊的高呼了出来。


第九百五十九章 干脆利落

　　梁振康看到了一道银色的影子，在他所发射的十余枚炮弹相继爆炸之后，突然出现在赤瞳地熊的附近，他震惊的高呼了一声，再次定睛望去，却是精神一振，喜道：“是自由佣兵！”

　　自由佣兵，无疑是站在宇空大陆最顶端的一群人，每一名自由佣兵都要经受住战火的考验，在生与死的磨练当中，积攒下令人侧目的功绩。

　　想要成为一名自由佣兵，其实并没有太多的限制，只要你有钱购买一身自由佣兵的套装，再去政区行政大楼登记注册一下，就会成为一名自由佣兵。

　　可是，一万名新注册的自由佣兵当中，顶多只有一个自由佣兵能够获得象征着宇空大陆通行证的徽章，哪怕是最初级的铜章，也要付出极大的代价！

　　因此，拥有徽章的自由佣兵，和完全空白的自由佣兵，根本就不是一个档次上的存在，而凡是佩戴上了徽章的自由佣兵，都是一群强横的存在。

　　他们的足迹遍布整个宇空大陆，他们存在的唯一使命就是斩杀威胁到人类的异兽……这是一群传奇般的人物，他们是宇空大陆最受人们尊敬的一批人，他们，是宇空大陆的骄傲！

　　一名自由佣兵的出现，为已经绝望的梁振康带来了新的希望，此时此刻，他唯一期盼的，就是这道银色身影的主人，是一名佩戴上了徽章的强者！

　　他的呼吸慢慢变得急促起来，控制着枭虎战机向上攀升，眨眼间便脱离了赤瞳地熊的攻击范围。这名自由佣兵的出现，哪怕没有斩杀赤瞳地熊，却也成功吸引力赤瞳地熊的注意力，从而解救了陷入必死绝境的梁振康。

　　“你一定要成功啊！”梁振康在心中狂呼，当他稳定住了枭虎战机，再次往下看去的时候，让他惊骇的一幕便呈现在了他的视线当中……

　　这是叶阳城来到宇空大陆之后的第一次战斗，而他所面对的赤瞳地熊却根本算不上异兽当中的精英，顶多算是一头蛮横的异兽而已。

　　近二十米高的庞大身躯确实唬人，但面对叶阳城这般存在的强者，赤瞳地熊哪里有什么反抗的余地？

　　只见叶阳城手持激光剑，灵活的如同猿猴一般，在坑坑洼洼的地面上连连闪动，不过是片刻之后，他便已经贴着赤瞳地熊的后背高高跃起！

　　十多米的高度对于叶阳城来说根本没有什么难度，闪电般出现在赤瞳地熊的后脑勺位置，右手持着的激光剑被他狠狠刺入到赤瞳地熊的脑部：“咣～咔嚓！”

　　激光剑有半截没入赤瞳地熊的脑壳，然而，激光剑的强度却根本达不到叶阳城需要的程度，仅仅是一刺，居然就直接碎裂了！

　　“靠，冒牌货？”这突发的一幕让叶阳城有些招架不及，没想到这柄看似牛逼的激光剑，居然连赤瞳地熊的脑壳都扎不进去……

　　“吼～！”后脑勺遭到攻击，像是有一根银针被刺入了大脑一般，赤瞳地熊顿时暴走，发出了一阵山呼海啸般的咆哮，发泄着它的愤怒。

　　然而，还没等叶阳城从激光剑碎裂的变故当中清醒过来，赤瞳地熊刚刚发出一阵咆哮，接着，震耳欲聋的咆哮声嘎然而止！

　　“砰！”赤瞳地熊近二十米高的庞大身躯重重的倒下，激起了漫天的尘土肆意飘扬。

　　“这……”叶阳城难免有些傻眼了，激光剑都承受不住攻击的强度而发生碎裂，那小半截刺入赤瞳地熊后脑勺的激光剑居然就顺利的斩杀了这头赤瞳地熊？它有这么孱弱吗？叶阳城感觉有些不可思议。

　　可是高空当中的梁振康，却已经狂喜的呼喊了出来：“死了！赤瞳地熊被一位自由佣兵杀死了！”

　　在梁振康的视线当中，先前的一幕是这样的……

　　那位自由佣兵身穿银色战服，手持激光剑如闪电般绕到赤瞳地熊的身后，接着一跃而起，将手中的激光剑干脆利落的刺入了赤瞳地熊的后脑勺，接着就无比轻松的解决了这头让他们战机小组束手无策的蛮横异兽。

　　这是一名强者，一名真正的强者！梁振康的呼吸有些急促，心潮澎湃之下，甚至忘记了将之前拍下的录像传回到指挥部。

　　他以最快的速度降落了枭虎战机，然后打开机舱盖从枭虎战机上一跃而下，脸色通红的迎向了半分多钟前落地的叶阳城。

　　而此时的叶阳城，正拿着手中出现裂缝的激光发射装置无声苦笑……据师尊克莱斯巴尔交待，这样一柄激光武器，在宇空大陆的售价最便宜的也要高达五六十万宇空币，而最贵的激光武器甚至过亿！

　　没想到这才刚来宇空大陆，眨眼的功夫就蒸发了五六十万宇空币……要知道，他的徽章当中留下的资金，也不过二十万宇空币而已。

　　就在叶阳城持着激光发射器默然无语的时候，他就注意到有一架战机从空中落下，然后从里头跳出了一名身着黑色军装，看模样年纪不超过三十岁的军人，正红着脸快步走向他……

　　“是因为我干掉了这头赤瞳地熊抢了他们的猎物，来找我算账了？”叶阳城一时间搞不清楚状况，不知道这名军人来找他做什么？

　　不过，叶阳城也不是怕麻烦的性格，淡淡的瞥了一眼这名军人之后，就卸下后腰部挂着的一只银色长方形小盒子，按照克莱斯巴尔的教导，在银色小盒子上按动了几下，眨眼的功夫，银色小盒子就变成了一只小型的切割器。

　　“嗡～”锯齿状的切割头飞快旋转，发出一阵阵轻微的蜂鸣声，叶阳城记得克拉斯巴尔说过，百分之七十以上的异兽，兽核都在其心脏部位，想要取出兽核，就必须切开异兽的皮毛。

　　眼前这头赤瞳地熊的心脏在哪，叶阳城并不清楚，但按照正常情况来说，不外乎就在腹部往上一些的位置。

　　每一头异兽最值钱的部位就是兽核，取走兽核之后，异兽身上其他部位的材料，一般情况下都会被折价卖给专门收购异兽尸体的商人。

　　这些都是克莱斯巴尔教他的基本常识，叶阳城也是回忆着这些内容，扫视了一眼赤瞳地熊的尸体后，便一跃跳到了赤瞳地熊的左胸位置，蹲下身子将切割器的切割头贴在了赤瞳地熊的胸口上，一时间血花四溅！

　　大约用了半分钟不到的时间，叶阳城便已经切割出了一条长约三十厘米的口子，看着里面溢出的黑色血液，他只得强忍着不适，又从腰间卸下了一只长方形银色小盒，一番操作之后，手中便多了一只可以伸缩的纤细的机械臂，将机械臂插入到口子里头……掏啊掏的。

　　运气不错，几秒钟的功夫就抓到了赤瞳地熊的兽核，取出来一看，却是一颗全透明的晶体，大约有寻常六七岁孩子的脑袋大小，表面上布满了粗细不一的棱角，看上去倒像是个刺猬球。

　　叶阳城记得，克莱斯巴尔说过，杀死一头异兽之后，必须要取走的东西一共有三样，一样是兽核，一样是心脏，最后一样则是眼珠。

　　他也不含糊，取出兽核之后，便立刻动手加大切割的口子长度，掏出了如同水缸一般大小的赤瞳地熊的心脏，果然不出他所料，这只赤瞳地熊的心脏也是黑色的，黑的发光发亮！

　　“兽核能够提供能源，越是高级的兽核越显珍贵，而异兽的心脏也是一种珍贵的药材，可以治愈很多疾病，所以兽核与兽心，是异兽身上最值钱的两样东西，而眼珠子却是去增加积分的必要凭仗。”

　　想到这里，叶阳城直接忽视了那个站在一旁的军人，提着机械臂便跳到了赤瞳地熊的大脑袋前，利用机械臂挖出了赤瞳地熊那两颗比成年人脑袋还要大两倍的巨大眼珠子。

　　接着就在那军人的注视当中，坦然的将这三样战利品收进了次元空间……这是一个科技高度发达的世界，在这里，空间技术的应用已经达到了相当高的程度，一些空间类的产品也是大行其道。

　　所以，叶阳城将东西收进次元空间，并不会引起太多人的注意。

　　但是……

　　空间技术的大范围应用只是个表面现象，每一种空间物品的价格都高的吓人，能够用得起空间物品的，哪一个不是富到流油的商人，或者实力强大的武者？

　　叶阳城能够使用空间物品，也就间接证明了他的实力。

　　看到叶阳城将东西都收进了次元空间，梁振康不由心中一禀，更加的谨慎和恭敬了。

　　“克鲁王国麦克斯政区第三战机军团编号004562149枭虎212代战机飞行员梁振康，向您致敬！”梁振康将右手横在胸前，朝着叶阳城来了个九十度的大鞠躬：“感谢您消灭赤瞳地熊，您的功绩堪比天高！”

　　“……”叶阳城愣了愣，这才知道，原来人家是过来表示感谢的，而不是过来找他麻烦的……


第九百六十章 战利品

　　每一名佩戴了徽章的自由佣兵，都是受到无数人敬仰的存在，叶阳城虽然只佩戴了最初级的铜章，却也足够证明他的实力与功绩。

　　梁振康向他鞠躬致敬，本就是一种常态化的举动，所以叶阳城也不会感觉到什么不妥，只是和善的朝他点了点头，问道：“有事吗？”

　　“呃……”梁振康只是单纯过来感谢的，除了这个之外，他哪里还有其他的事情？当下就有些愣住了，不知道该如何回答叶阳城的询问。

　　而见他这一副傻愣愣的模样，叶阳城一想也就知道他过来的原因了，当下便笑了一声不再说些什么，整个人化作一道残影，瞬间消失的无影无踪。

　　对于叶阳城而言，这个名叫梁振康的飞行员不过是个过客而已，犯不着在这里跟他磨嘴皮子浪费时间。

　　可叶阳城这一走，梁振康就反应过来了，下意识的朝叶阳城离开的方向喊道：“先生，您的尸体……”

　　叶阳城早就走远了，哪里还能听得到他的喊声？异兽最值钱的物品只有心脏和兽核，但异兽身上其他部位的价值也不低。

　　就比如眼前这头赤瞳地熊，它的骨骼、血肉乃至皮毛，都是价格极高的畅销品，尤其是它的大脑和胆囊，价值更是只比心脏差一线。

　　一头赤瞳地熊尸体的价值，绝对是普通人可望而不可及的财富，却没想到叶阳城居然直接走了，难道……

　　“是了，像这位先生这样取得了徽章的强者，或许根本不在乎这点钱吧。”梁振康苦笑着摇了摇头，却不知道他这个念头一旦被叶阳城知道，绝对会让叶阳城后悔的要命！

　　叶阳城离开之后大约五分多钟的时间，一连三十架战机便落在了距离赤瞳地熊的死亡现场不足十米的空地上，从战机上下来了一百多名身着黑色军装的军人，走在最前面的，是一个四十多岁的中年男子。

　　“梁振康中士，那位自由佣兵先生呢？”中年男子龙行虎步，气场十分的强烈，光是往那一站，就能给人一种莫大的压力。

　　听到这名中年男子的询问，梁振康赶紧行了个军礼，接着回答道：“中校先生，那位自由佣兵先生已经离开了。”

　　“走了？”中校军衔的男子不由有些惊讶，他看了看梁振康，又看了看地上赤瞳地熊的尸体，问道：“他没有让你把尸体送回城镇吗？”

　　作为一名能够击杀赤瞳地熊的自由佣兵，叶阳城是有权力命令梁振康带人把赤瞳地熊的尸体就近送到城镇的。

　　可叶阳城是个外来户，哪怕在克莱斯巴尔的教导下学了不少基本常识，可整体而言却依然懵懂，哪里懂得这么多？

　　听到中校问起这个，梁振康立刻回答道：“没有！中校先生。”

　　“奇怪……他佩戴的是什么徽章？”中校奇怪的皱眉问道。

　　“是铜章，中校先生。”梁振康老老实实的回答道。

　　“只是铜章吗？”中校眉头紧锁，按理来说，铜章的自由佣兵一般不会有太多的金钱，像赤瞳地熊这样的异兽尸体，他是没有理由选择不要的。

　　心中泛起了浓浓的困惑，中校迈开步子走到了赤瞳地熊的尸体旁，并在赤瞳地熊的后脑勺位置停下脚步，蹲下身子伸过手去在它的后脑勺上摸索了起来。

　　大约半分多钟后，中校才震惊莫名的说道：“是骨骼交汇处！他居然一剑刺在了赤瞳地熊防御力最薄弱，也最致命的地方！”

　　顷刻间解决一头赤瞳地熊，并且攻击无比犀利、准确的刺在了赤瞳地熊最致命的地方？这哪里还是铜章自由佣兵该有的实力？！

　　这是个真正的强者，只有真正的强者才不会在乎一头赤瞳地熊的尸体，因为他们……不差钱！绝对是这样！中校在心中做出了判断。

　　“将这头赤瞳地熊的尸体运回城里。”中校摆了摆手，心安理得的收下了这头赤瞳地熊的尸体。

　　……

　　“师尊说过，宇空大陆有三千多个土著人类的国家，克鲁王国不过是其中一个，而且实力只处于中下游，算不得强盛。”

　　“不过，克鲁王国好像有几个相当于初阶神祗的强者存在，这一点倒是不容小视。”

　　行走在荒芜人烟的林间小路上，叶阳城一路走一路思考着各种各样的问题，毕竟是初来乍到，很多事情都需要他慢慢的去适应。

　　一个人走了大约十多分钟，第一座人类的城市轮廓便出现在了叶阳城的视线当中……

　　“好雄伟！”叶阳城被眼前的一幕惊呆了。

　　入目的高楼大厦，最矮的也有数百米！这是一座高度发达的人类城市，它也将是叶阳城接触第三百零八号放逐地的切入点。

　　城市的喧嚣已经能够听到，叶阳城微微观察了片刻之后，便直接加快了速度，朝着这座人类城市赶去。

　　他只有一年的时间在这里提升自己，所以必须抓紧一切时间，将一些亟待解决的问题解决一下，比如，去图书馆看一看书，了解一下宇空大陆的整体情形，日后也方便他在宇空大陆之上穿行奔走。

　　对于叶阳城来说，眼前的一切都显得那么新奇，尤其是那些在高楼大厦之间穿行不息的交通工具，居然都是飞行器！

　　这种飞行器造型不一，有的是三角形的，有的是半圆形的，还有的则是像个大饼，在那里飞快的穿梭。

　　一切都是陌生的，一切都是新奇的。

　　怀揣着不错的心情，叶阳城进入了这座人类城市……

　　“尊敬的自由佣兵先生，欢迎您来到克鲁王国麦克斯政区七号城市，请问您有需要服务的吗？”叶阳城前脚进入这座城市，后脚就听到耳边响起了一名年轻女子甜美的声音。

　　他下意识的扭头扫视了一眼，却并没有发现有任何人出现在他的身边……那么唯一的解释，就是对方不在这里。

　　“科技水平真高啊。”叶阳城在心中赞叹了一声，接着便不动声色的点了点头，对着虚空问道：“出售异兽的心脏和兽核，最近的地点在哪？”

　　“尊敬的自由佣兵先生，目前距离您最近的地点，位于您目前所在位置左前方一百零三点二米，您可以去那里出售您的战利品。”那年轻女子甜美的声音继续响起。

　　叶阳城点点头，不再询问什么，直接抬腿朝着左前方的方向走去。

　　大约走了七十多米的距离，一家名为‘精品之家’的店铺便出现在了叶阳城的视线当中，这家店铺位于一幢六百多米高的大厦的最底层。

　　叶阳城微微皱了皱眉头，信步走进了这家店铺。

　　“尊敬的自由佣兵先生，请问您有什么需要吗？”叶阳城一进入这家店铺，立刻就有一名二十多岁的金发女子迎了上来，笑容可掬的问道。

　　“嗯，我有一只异兽心脏需要处理一下。”所谓不懂就少开口，叶阳城不动声色的说了一句比较含糊的话，至少不会暴露自己什么都不懂的底细。

　　果然，那女孩听到叶阳城的话后，也没有再追问些什么，立刻就笑着点头说道：“尊敬的自由佣兵先生，请跟我来。”

　　“嗯。”叶阳城点头答应一声，跟在这女孩的身后朝着这家店铺的最里面走去。

　　一路上叶阳城也在观察着这家店铺的摆设和陈列的商品，发现这家店铺主要做的就是关于异兽的生意，最外面所陈列的商品多数都是一些猎杀异兽所需要用到的工具、武器，而里面摆设的商品则是以异兽的兽核为主。

　　不过很可惜的是，叶阳城一样东西都不认得。

　　店铺里面早先也有几个顾客在询价了，其中还有两个穿着和叶阳城同样的装束，不过，他们的胸前是空荡荡的。

　　这两个自由佣兵见到刚刚进来的叶阳城，尤其是看到他胸口别着的铜章后，都是露出了一副敬畏的神情。

　　有徽章和没有徽章的自由佣兵，无论实力还是地位，都相差了不止一个档次，尤其是拥有徽章的自由佣兵，甚至可以直接处死冒犯他的普通人……这一条特权，尤其让人畏惧。

　　叶阳城跟在那金发女孩的身后进了一间单独的隔间，在这间隔间当中，坐着一名三十多岁年纪的男子，此时正拿着一颗浅红色兽核仔细的观察。

　　金发女孩朝这名男子说道：“店长，有一位尊敬的自由佣兵先生需要处理一枚异兽心脏。”

　　“哦？”三十多岁，穿着一件白大褂的男子愣了愣，接着回过头来看了一眼叶阳城，赶紧起身问道：“请问是您需要出售异兽心脏吗？”

　　“嗯。”叶阳城面无表情的点了点头，直接从次元空间当中取出了那只赤瞳地熊的黑色心脏，将心脏直接搁在了白大褂男子的办公桌上。

　　“天呐……是赤瞳地熊的心脏！”白大褂男子先是一愣，接着就惊呼了一声，对叶阳城的态度更加恭谦了：“尊敬的自由佣兵先生，请问您是否取得了赤瞳地熊的兽核？”


第九百六十一章 鸟枪换炮

　　有了赤瞳地熊的心脏，却不一定会有赤瞳地熊的兽核，其实原因很简单，像赤瞳地熊这样级别的异兽，往往都是被组团的自由佣兵干掉的，完工之后，有人取走心脏，有人取走大脑，有人取走兽核或者熊胆，还有人只能分到残缺的尸体，所以这名男子才会有此一问。

　　事实上他并不抱多少希望，因为叶阳城胸前挂着的徽章是铜章，按说这种级别的自由佣兵，是不太可能单独击杀赤瞳地熊的。

　　而一旦和别人组队的话，完工之后也不可能让他一个人取走最珍贵的兽核以及心脏……所以，他只是问问，没抱太大希望。

　　可偏偏叶阳城点头了，只见他从次元空间里头取出了一只孩童脑袋大小的透明晶体，问道：“你要这个？”

　　“呃……”身穿白大褂的男子先是一愣，继而大喜过望，赶紧点头道：“对对对，就是这个！尊敬的自由佣兵先生，请问您是否能……”

　　“开个价吧。”赤瞳地熊显然不是真灵异兽，凡是等级低于真灵级别的异兽，叶阳城都不会太过在意，能换钱当然最好了，反正留着也没用。

　　但是，叶阳城这句话到了白大褂男子的耳中，意思却完全的变了……叶阳城是留着没什么用，拿来换钱也不错，可白大褂男子想到的事情，却不单单是一枚兽核和一只心脏那么简单！

　　赤瞳地熊，尤其是成年的赤瞳地熊，其实力已经达到了相当高的程度，一般市面上出现的赤瞳地熊都是被人围剿而亡的，而且，自由佣兵是一群到处流浪的强者，他们今天跟这批人组队，指不定明天就在数万公里之外了。

　　因此，想要凑齐新鲜的赤瞳地熊心脏和赤瞳地熊的兽核，并不是一件十分轻松的事情，而这两样东西若是配合使用，效果又会大大的增加。

　　如此一来，单一的兽核或者是心脏的售价，绝对比组合销售的总价要低五倍左右，能够同时收到一枚赤瞳地熊的兽核和心脏，是一件相当不容易的事情。

　　而叶阳城既然能够同时拿出心脏和兽核，就说明他的实力远远高于寻常的铜章自由佣兵，就算不是单独斩杀赤瞳地熊，也绝对是一个小组的灵魂人物！再加上他身上还有空间物品……他的实力已经呼之欲出了。

　　既然叶阳城有意出售，白大褂男子也不敢坑骗这个胸前挂有铜章，真实实力恐怕不低于银章的自由佣兵，看了看心脏的大小和兽核的成色，白大褂男子思量了片刻，才咬牙道：“尊敬的自由佣兵先生，如果您愿意出售赤瞳地熊的兽核以及心脏，我可以给您两千万宇空币的价格！”

　　报出自己的价格后，白大褂男子才小心翼翼的看了看面无表情的叶阳城，有些紧张的问道：“您看，这个价格还合适吗？”

　　叶阳城哪知道赤瞳地熊的兽核以及心脏价值多少啊？看这个白大褂男子小心翼翼的模样，倒是不怕他坑骗自己，但为了谨慎起见，叶阳城还是旁敲侧击的问道：“你知道枭虎212代战机的售价是多少吗？”

　　“枭虎212？”听到叶阳城的询问，白大褂男子明显一愣，虽然不知道叶阳城问这个问题的原因是什么，但他还是回答道：“枭虎212战机是前两代的老式战机，现在很多国家都开始更换到214代战机了。”

　　他微微沉吟了片刻，才说道：“按照目前的官方报价，枭虎212代战机的售价差不多是十五万宇空币。”

　　“十五万宇空币，一百架就是一千五百万……看那战机的模样着实不错，没想到居然是已经过时了的老式战机，看来，宇空币在宇空大陆的购买力还是相当惊人的。”有了这一番比较之后，叶阳城就对那两千万的价格有了比较直观的了解。

　　他爽快的点了点头，说道：“行，两千万就两千万吧，对了，我的激光发射器在战斗当中损坏了，你这里有没有合适的激光武器？”

　　“有的，尊敬的自由佣兵先生，您可以在我们这里挑选到最适合您的武器装备，包括最新一代的切割器、机械臂、激光发射装置等等，我们这里还有很多配套的能源兽核出售。”

　　收购一枚赤瞳地熊的兽核和一只心脏，就能赚上两百万左右，如果再把这笔钱消费在自己的店里……这一出一回，至少也能挣到五百万上下！

　　听到叶阳城的询问，白大褂男子的一双眼睛笑眯成了两条隙缝，热情无比的朝叶阳城介绍道：“如果您在我们这里一次消费超过一千五百万的话，您将获得我们精品之家的贵宾卡，可以在您的总价基础上打八点八折。”

　　精品之家无疑是一个连锁的店铺，这一点通过外面招牌上显示的数字就能判断出来，八点八折……也算不错了。

　　叶阳城点点头笑了笑，不再多说废话。

　　而见到他的反应，白大褂男子也是高兴地很，立刻就收起了桌子上的心脏和兽核，然后跟叶阳城说道：“尊敬的自由佣兵先生，您可以先在我们店里挑选合适的武器装备，然后我们再进行结算，可以吗？”

　　“可以。”叶阳城微微点头，接着就在这白大褂男子的引领下离开了这间单独的隔间，进入到外面的店铺当中。

　　原先的激光发射器已经在斩杀赤瞳地熊的过程当中完全损毁，所以叶阳城首先要找的，自然是趁手的激光发射器。

　　来到激光发射器的柜台前扫视一圈，叶阳城发现，这家店的激光发射器主要分为三个档次，首先是最低的四十万宇空币到一百万宇空币之间，其次就是三百万到八百万宇空币之间，最高档次的，则是超过一千五百万。

　　除了这三个价位之外，像一百多万、两百多万的激光发射器根本找不到，要么选择低档的，要么中档的，要么就是高档的，不上不下的东西，压根儿没有。

　　扫视了一圈之后，叶阳城看到了自己原先使用过的激光发射器，在这里的标价是五十五万宇空币，折算八点八折之后，也就四五十万的样子……看来，自己身上的这些东西，根本就是低档次的物品啊。

　　叶阳城不由有些苦笑……看来，师尊克莱斯巴尔是打定主意要他自己在三百零八号放逐地当中自给自足了。

　　“尊敬的自由佣兵先生，您可以选择这一款激光发射器。”白大褂男子见叶阳城只是看着不说话，还以为叶阳城是不知道如何选择了，当即就抄起了一柄标价为七百五十五万的激光发射器，朝叶阳城说道：“这是莫当财团最新研发的0365代激光发射器。”

　　他轻轻按下激光发射器上的按钮，激活其中的能源装置之后，便有一道长约九十厘米的红色激光剑从端口上喷射出来，瞬间成型。

　　握着这柄激光剑在虚空中轻轻的划了两下，白大褂男子说道：“这柄激光发射器主要有两个吸引人的地方，第一，它可以自由切换匕首、长剑、短剑、大刀四种模式，第二，它装置有能量紊乱系统，如果使用者遇到危险的话，可以瞬间激活能量紊乱系统，在三秒钟内引爆它的能量装置，给对手造成极大的干扰甚至伤害，为使用者争取躲避的时间。”

　　“哦？”听到白大褂男子的介绍，叶阳城倒是眼前一亮，想了想后问道：“那你这里有没有可以切换到长枪模式的激光发射器？”

　　叶阳城还是习惯使用长枪，按理来说，他的盘龙银枪是最适合的武器，奈何……宇空大陆的主流武器却是激光，准确来说，是百分之九十九点九的强者，都是使用激光武器的。

　　所以，在不到逼不得已的时候，叶阳城不能轻易动用自己本身携带的任何武器，他必须融入到这个世界当中。

　　“长枪？”白大褂男子先是一愣，接着就点头道：“长枪模式的激光发射器当然也有，但长枪模式的激光发射器要求极高，尤其是能量稳定这一块，让许多普通的激光发射器望尘莫及，因此，具有长枪模式的激光发射器，价格都非常的高昂，最便宜的也要三个亿以上。”

　　“三亿……”叶阳城火热的心，立马就冰凉了一半，至少短时间内他是筹集不到这么多钱的。

　　看了看白大褂男子手中的这柄激光发射器，叶阳城只能轻叹一声，暂时先将就着用吧……希望这柄七百多万的激光发射器，不要跟那四五十万的激光发射器一样，稍微用点力就直接散架了。

　　“那就这柄吧。”叶阳城摇了摇头，指向白大褂男子手中的激光发射器，确定自己的新武器后，他便接着问道：“你这里还有合适的战服吗？”

　　叶阳城发现，克莱斯巴尔交给他的战服似乎承受力并不怎么样，好像稍微有点劲儿就能轻易撕开似地，很不顶用。

　　听到叶阳城的询问，白大褂男子摇了摇头，说道：“尊敬的自由佣兵先生，作战服留有您的个人信息，想要更换作战服的话，您需要去行政大楼重新登记才能更换，我们这里并没有您需要的战服。”

　　“这样啊……”叶阳城恍然的点了点头，看来，这作战服是被政府垄断了，一般的私营店铺根本不可能也不敢出售作战服。

　　看来，作战服的更换也只能去行政大楼再看看了。

　　接下去的半个多小时里，叶阳城除了更换激光发射器之外，同时还更换了最新一代的切割器、机械臂以及一些零零散散的小东西。

　　这一套东西更换下来，需要支出的价格就高达一千一百多万，而且，你买了摩托车总得加油吧？

　　“尊敬的自由佣兵先生，我们店内的能源兽核最高为六级、最低为一级，我们可以按照您的要求，对能源兽核进行切割，达到您需要使用的大小标准。”白大褂男子已经笑眯了眼，朝叶阳城道：“您看，您需要哪个级别的能源兽核？”

　　异兽的兽核根据各自不同的能量属性，大致可以区分为能源兽核、战争兽核、狂暴兽核以及医疗兽核四种。

　　能源兽核是获取量最高的一种异兽兽核，也是消耗数量最大的一种兽核，价格相对较低。

　　而战争兽核，顾名思义，就是为各种远程武器提供能量的兽核，战争兽核也属能源兽核，但对比起普通的能源兽核，战争兽核的能量可以离开发射装置的距离更远，适用于各种激光枪、激光炮等武器，价格比寻常的能源兽核要高上三倍以上，并且百分之九十的战争兽核，都被各国军方瓜分一空。

　　至于狂暴兽核，这是一种价格更加高昂的兽核，由于其晶体内部的能量不稳定而命名，这种兽核往往被用来安装在能量引动装置上，属于一次性消耗品，每次引动之后，兽核就会爆炸，兽核当中储存的不稳定能量所造成的破坏力极为恐怖。

　　而且，由于其能量不稳定，因此可塑性更高，高等级的狂暴兽核甚至成为了三百零八号放逐地土著强者突破巅峰伪神级实力的跳板，通过改变兽核内部的能量结构，创造出一枚伪神格。

　　因此，狂暴兽核的价格更加高昂，尤其是超过五级的狂暴兽核，其价格要比同等级的战争兽核高三十倍以上！

　　最后一种医疗兽核，价格有高有低，也是最不稳定的一种兽核，可能今天的价格高达数千万，明天就跌到几十万了，关键是买方市场时有时无，这也就导致了医疗兽核的价格忽高忽低。

　　像叶阳城这次击杀的赤瞳地熊，这种异兽的兽核百分之八十以上都是医疗兽核，不过叶阳城运气不错，赤瞳地熊的医疗兽核在所有医疗兽核当中，算是价格最稳定的一种了，因为赤瞳地熊的医疗兽核针对范围比较大，许多病患都需要用到赤瞳地熊的医疗兽核。

　　价格差不多是能源兽核的十倍左右。


第九百六十二章 中心图书馆

　　最后，叶阳城在精品之家一共消费了一千五百三十六万，顺利得到贵宾卡打折之后，一共支付了一千三百五十万，其余的零头就被直接抹掉了。

　　“尊敬的自由佣兵先生，余下六百五十万宇空币您是需要现金呢，还是直接存入您的徽章当中？”白大褂男子做成了这么大一笔生意，显然心情十分的不错，对叶阳城也是毕恭毕敬的模样。

　　“存入徽章吧。”叶阳城淡淡一笑，抬手取下了别在自己胸口的铜章，这枚铜章当中藏有芯片，芯片当中记录着他全部的个人信息。

　　如果徽章遗失掉落的话，也只需要去随便哪个国家政区的行政大楼登记补办一下，就算被人捡走了，也不可能取出里面的存款的。

　　而且，徽章是一种高科技产品，若是在百米范围内感应不到使用者的存在，徽章内部的芯片就会自动爆炸，徽章也会变得暗淡无光。

　　这些都是克莱斯巴尔临行之前交给他的基础常识，所以，对于这三百零八号放逐地内的科技水平以及徽章的安全度，叶阳城是完全放心的。

　　倘若一个自由佣兵在猎杀行动当中发生意外，也就是穿在他们身上的战服感应到使用者已经死亡，也会把消息传回到附近国家政区的行政大楼，得到消息后的行政大楼办公人员，就会立刻联系自由佣兵的家属，前来领取这位自由佣兵生前的遗物。

　　这是一个已经完全成熟的模式，因此叶阳城根本无需担心。

　　接过叶阳城的铜章在柜台的感应器前轻轻一晃，将那余下的六百五十万宇空币汇入叶阳城的户头后，白大褂男子便立刻将铜章归还给了叶阳城，并说道：“尊敬的自由佣兵先生，如果您以后还有合适的异兽部件，请一定要到我们精品之家进行处理，相信我们一定会给您一个合适的价格的。”

　　他抬头看看叶阳城，恭谦的说：“并且，如果您在我们精品之家出售的异兽部件总价值超过两个亿，或者消费超过一个亿，您也将获得我们精品之家更高等级的白金卡，可以享受八折的优惠。”

　　“嗯。”叶阳城轻笑一声点了点头，却并没有把这白金卡记挂在心上，仅仅是嗯了一声后，便带着自己的新武器装备离开了精品之家。

　　等到叶阳城离开之后，那白大褂男子脸上的恭谦神色才慢慢的散去，他很是困惑的望着叶阳城离去的方向，自语道：“铜章自由佣兵，按理来说实力不会高于三级，可他……真是个奇怪的家伙！”

　　……

　　离开精品之家，叶阳城的第二个目的地就是这座城市的图书馆。

　　在精品之家当中的遭遇让叶阳城清楚的认知到，自己还太嫩了，许多普通人都该明白的事情，他却是一窍不通。

　　“必须得充下电了。”想到先前选购能源兽核的场景，叶阳城不由哑然失笑，心中对于知识的补充却是越发迫切了。

　　在那城市智能系统的引领下，叶阳城顺利来到了位于城市中心，就和这座城市的行政大楼相隔不到百米的另一幢大厦当中，这里就是克鲁王国麦克斯政区七号城市最大最全的图书馆了。

　　整幢大厦有八十八层，让叶阳城感到惊愕的是，这幢大厦八十八层，居然都是图书馆的场地，而且……图书馆内的景象和他所预料的场景简直相差了十万八千里！

　　叶阳城本能的认为，图书馆嘛，应该是陈列着许许多多的书架，然后上面摆放着一排一排的纸质图书。

　　可事实上这里没有，甚至连一张纸都看不到！

　　整个图书馆内，排列着一间间小包厢，包厢当中，一面手动操控的屏幕占据了整面墙，所有进入图书馆的人，都会进入到包厢当中，去查询他们所需要知道的各种知识。

　　叶阳城粗略的估算了一下，一楼大厅内就有不下于八百个包厢，而总共八十八层的大厦，最少也会有超过七万个包厢，也就是说，这里可以一次容纳七万人进入其中……

　　“尊敬的自由佣兵先生，麻烦您先过来登记一下好吗？”就在叶阳城站在图书馆一楼大厅的门口，看着前方的包厢有些傻眼的时候，一名十多岁的青涩少女穿着图书馆的工作人员制服，出现在叶阳城的面前。

　　她有些惊讶的看了看叶阳城白净的脸庞，再看了看他胸前别着的铜章，顿时生出了一种敬仰的感觉。

　　因为看叶阳城的年纪，最多不会超过二十五岁，在宇空大陆这个平均年龄超过两百岁的世界，二十五岁虽然已经成年，却也是一个很小的年纪。

　　最重要的是，叶阳城是一个自由佣兵，而且还是一个佩戴上了铜章的自由佣兵！一个二十出头的年轻人佩戴上铜章，本身就证明了他的资质和潜力，这是一个天才！

　　少女在心中默默的对自己说道，然后脸上已经挂上了微笑的神色。

　　“哦，好。”听到这名少女所说的话，叶阳城先是收回目光看了看她，接着就笑着点了点头，说道：“麻烦你了。”

　　少女被叶阳城的礼貌弄得满脸通红，她不过是个普通女孩，在佩戴上了徽章的自由佣兵面前，地位是属于最底层的那种，如果叶阳城发怒将她杀死，也顶多会被扣除一点积分而已，并不会遭到任何的制裁。

　　这是一个实力为尊的世界，没有实力的普通人虽然受到国家法律的保护，但在徽章自由佣兵这样凌驾于法律之上的强者面前，法律不过是一张遮羞布而已。

　　少女受宠若惊，红着脸将叶阳城领到柜台前，然后说道：“尊敬的自由佣兵先生，您需要缴纳十宇空币换取一小时的查阅时间。”

　　“十宇空币一小时吗？”叶阳城听到少女的话，微微沉吟了片刻，取下胸前的徽章说道：“我需要一百小时。”

　　“好的，我现在就为您登记。”少女手忙脚乱的接过徽章，显然没想到区区一千宇空币，叶阳城也会用徽章芯片当中的存款进行支付，而不是直接使用现金进行结算。

　　拿着叶阳城的铜章在感应器前操作了一番，确认叶阳城的身份无误之后，便顺利的扣除了一千宇空币，为叶阳城换来了一百个小时的查阅时间。

　　完成了扣费登记之后，少女从柜台前拿起了一张薄薄的透明卡片，朝叶阳城说道：“尊敬的自由佣兵先生，您的查阅地点是在六十六楼的52656房间，如果您有需要的话，可以直接通过房间内的通话系统与我取得联络，我将为您提供一切您所需要的服务。”

　　铜章和卡片同时到了叶阳城的手里，少女的话却让叶阳城有种怪怪的感觉……提供一切您所需要的服务？

　　看看少女那通红的脸颊，叶阳城不由的哑然失笑，以为是自己多心了。

　　他却不知道，在三百零八号放逐地，也就是宇空大陆上，性观念是十分开放的，一个普通女人一生当中，一般最少都有超过一百个男人，只要是她们感觉心动的男人，上床？完全没问题！

　　而且更重要的是，由于宇空大陆常年处于异兽的威胁当中，战争频发，每年因为异兽战争而死亡的人，统计起来就是一个骇人的数字！

　　因此，宇空大陆上的所有国家几乎都有一个不成文的规定，女性与不同男性交合，是受到保护的……

　　尤其是常年游走于生死线上的自由佣兵，更是无数少女怀春的对象，如果能为自由佣兵生下一儿半女，立刻就会受到所在国家的重点照顾，并且，如果这位自由佣兵不幸死亡，那么，这个女人也将因为子女而获得巨大的回报。

　　这是一种交易形式的，完全有悖常情伦理的行为，可它却受到各国法律的保护。

　　不过很显然，叶阳城对这个青涩的小女孩并没有任何意思，他只是把人家大胆的暗示听成了玩笑而已……

　　上到大厦的第六十六层，按照指示牌所指示的方向找到自己的房间，一进入这间包厢当中，叶阳城就直接将手中的铜章和卡片丢在了一旁的茶几上，目光落在了那块巨大的屏幕上。

　　按照地球上的屏幕尺寸计算，这块屏幕的尺寸应该在一百二十寸以上，几乎占据了整块墙面。

　　“尊敬的自由佣兵先生，欢迎来到克鲁王国麦克斯政区七号城市中心图书馆，您在这里将受到最细致、最贴心的服务，祝您查阅愉快。”

　　房间内响起了一名年轻女子甜美的声音，直到这会儿，叶阳城才终于确定自己刚到这座城市的时候，所听到的声音绝对是电子合成音！

　　他耸了耸肩膀，忽视了这系统的话语，转而将全部的注意力都集中到了眼前的这块巨大屏幕上，他转身拿起那张卡片，在屏幕下方的卡槽中轻轻划过……

　　“尊敬的自由佣兵先生，您预缴费用为一千宇空币，您目前剩余的查阅时间为一百小时，祝您查阅愉快。”

　　屏幕突然亮起，上面出现了这样一行文字。


第九百六十三章 没文化，真可怕

　　一百小时的查阅时间，对叶阳城来说不过是个基础知识补充的过程而已，他也没指望就用这短短一百小时的时间，将整个三百零八号放逐地的情形全部弄懂。

　　截至目前，他在三百零八号放逐地也就是宇空大陆当中所接触的人，全加上也不过区区四个，可这四个人当中却有三个让他无言以对。

　　第一个是那个枭虎212代战机的飞行员梁振康，叶阳城在他那里装了一把大腕，愣是把那价值上千万宇空币的赤瞳地熊尸体丢给了军方，而在那个精品之家店长那里，叶阳城发现自己很多东西都不认识，以至于谈价的时候，只能故作深沉，实际上却被人牵着鼻子走……

　　至于第三个人……图书馆的那个青涩少女，人家鼓足了勇气表示可以提供某些服务，叶阳城却愣是把人家的暗示当成了玩笑，如果他早早来到图书馆进行充电的话，这些事情原本都是可以避免的。

　　而且，他很快就发现了自己的严重不足，以及，那一点点莫名的心痛。

　　“赤瞳地熊：四级异兽，成年之后身高在十八米以上，皮毛呈灰色且微微发亮，一双血色的眼眸能够发射出温度超过四万度的死亡光线，且皮糙肉厚，一般军用炮弹无法对它造成伤害。”

　　“赤瞳地熊力大无比，但它身上的诸多部件都价值连城，尤其以赤瞳地熊出产的医疗兽核、黑色心脏、青色熊胆、红色脑髓为最，其价值往往高达数百万宇空币之巨，若是将医疗兽核、黑色心脏同时出售，则价格更高。”

　　“除此四种部件之外，赤瞳地熊的皮毛在市场上价格也居高不下，一头成年赤瞳地熊的皮毛，售价最低为八十万宇空币，而赤瞳地熊的黑血，也是一种珍贵的药物，价值不菲……”

　　屏幕上出现关于赤瞳地熊的大量介绍性文字以及彩色逼真的图片，详细解析了赤瞳地熊的各种数据以及它的价值。

　　让叶阳城差点吐血的是，兽核与心脏只是赤瞳地熊身上最值钱的两个部件，而除此之外，还有脑髓、熊胆，这两样也是价值连城的宝贝。

　　单单是赤瞳地熊的脑髓和熊胆，价值就在五百万宇空币以上，如果再加上皮毛、血肉、骨骼的话，那头被他遗弃的赤瞳地熊尸体，总价值绝对超过两千万宇空币！

　　“他妈的，没文化真可怕……”想到自己遗弃了整整两千多万宇空币，叶阳城就不免的感到一阵阵肉痛，同时也明白了那句话的真髓……没文化，真的很可怕！

　　认识到了自己的不足，当然要想方设法的填补自己的不足。

　　查阅了关于赤瞳地熊的资料后，叶阳城就把这种异兽的详细资料深深的印在了自己的脑海当中，下一次绝对不可以这么浪费了。

　　摇摇头切换了屏幕上的内容，叶阳城很快就把内容换成了关于各种异兽的分类介绍页面，从空中的异兽到陆地的异兽，再到水域当中的异兽，他仔细的数了数，发现光是在这三百零八号放逐地当中，已经被人们熟悉并且认知的异兽种类，就超过了三万多种！

　　他很快就沉浸在了异兽的海洋当中，如干燥的海绵一般，贪婪的吸收着一切他认为有用的知识。

　　在这个学习过程当中，叶阳城知道了许许多多原本不知道的事情，比如，异兽共分为十二级，一级最低十二级最高，判定异兽等级的方法，主要还是通过对异兽兽核所蕴含的能量总数进行计算。

　　在宇空大陆，有许许多多侦测能量蕴含总数的手段，等级越高的异兽，它的兽核当中所蕴含的能量就越高。

　　就拿赤瞳地熊来说，它的兽核当中所蕴含的能量总数大约为三百兆，这三百兆能量在通过仪器激发之后，可以治疗不下三千人。

　　而这个‘兆’，是宇空大陆对兽核蕴含能量的一个计数单位，所有体内存在兽核，并且所蕴含能量超过一兆的兽类，都属于异兽范畴。

　　兽核的等级高低，直接影响到异兽的实力，因为异兽可以通过身体自动采集天地间的游离能量，将其储存入兽核当中，它的兽核随时都保持巅峰状态，但不同等级的兽核，所蕴含的能量极限是不一样的。

　　因此，兽核就像是个盛水的器皿，容积越大的兽核，等级越高。

　　按照图书馆资料的描述，叶阳城大致可以猜测到一兆的能量，如果换算成地球上的电力，就相当于是一百千瓦的电力，可以为一台1.5匹的空调提供两千五百分钟运行所需要消耗的电力。

　　不过这只是个大致的对比，细节上根本没有详细的参考资料，而且，兽核当中蕴含的能量，和电力完全是两个概念。

　　至于异兽等级的细致划分，叶阳城了解到，一种异兽在成年之后，所取出的兽核能量在1到20兆之间，就属于是最低的一级异兽，也是宇空大陆当中数量最为庞大的一个异兽群体。

　　依次往下，21到50兆之间，属于二级异兽；51到100兆之间，属于三级异兽；101到300兆之间，属于四级异兽；301到800兆之间，属于五级异兽；801到1500兆之间，属于六级异兽；1501到2400兆之间，属于七级异兽；2401到3800兆之间，属于八级异兽；3801到5500兆之间，属于九级异兽；5501到7800兆之间，属于十级异兽。

　　再往上的话，7801到12000兆之间，属于十一级异兽，这种异兽往往出现一头，就能把好几个国家弄得七零八落，因此，十一级异兽又有了兽王的称呼，以此来表示它的强大。

　　至于目前已知的，最高级的十二级异兽，这个程度的异兽已经强横到了让人胆寒的程度，十一级的兽王还能解决，十二级的异兽……从古至今，宇空大陆有记载的十二级兽皇不过区区九头。

　　在过去的无数万年时间当中，每一头十二级兽皇的出现，都会给人类世界带来毁灭性的灾难，各国的强者也会在兽皇灾难当中成片陨落。

　　而且，从来没有哪一头十二级兽皇出现过被人斩杀的事情，最严重的一次，也不过是七千多年前，有一头十二级兽皇被十余位人类巅峰强者重创而已。

　　因此，十二级兽皇被认为是无法抵抗的超级存在，从没有人质疑过这一点，可叶阳城质疑了。

　　按照图书馆资料的记载，人类强者也同样被分成了十二个等级，并且对照的标准和对异兽的划分标准几乎一模一样。

　　人类强者体内的能量也是用‘兆’来进行区分，从一级武者到十二级的巅峰存在，都有明确的划分标准。

　　其中，十一级强者被称之为神王，十二级强者被称之为神皇……综合叶阳城自己所了解的情况进行判断……

　　十一级兽王应该是真灵异兽，十二级兽皇应该是天灵异兽！

　　以此来进行对照，十一级人类强者的神王，应该就是借助伪神格突破了巅峰伪神之境的，相当于初阶神祗的存在，而十二级神皇则是中阶神祗。

　　可叶阳城清楚的记得，克莱斯巴尔跟他说过，在这三百零八号放逐地当中，土著人类也有诞生了高阶神祗的存在！

　　因此，十二级神皇根本不是巅峰，因为在这之上还有高阶神祗。

　　一名高阶神祗斩杀一头天灵异兽应该不困难吧？就算因为伪神格的缘故，导致高阶神祗的实力达不到真正高阶神祗的程度，可异兽在这放逐地当中也是受到了限制的啊！

　　一头天灵异兽就能把整个人类世界闹得人仰马翻？那些高阶神祗实力的土著强者，都去哪了？

　　因为克莱斯巴尔说过，在这三百零八号放逐地当中，实力达到了高阶神祗层次的土著强者不下十名，也是在这三百零八号放逐地当中，对叶阳城威胁最大的土著强者。

　　按理来说，一头不过相当于中阶神祗的天灵异兽，对这些借助伪神格突破到高阶神祗层次的土著强者而言，应该不会是什么难题啊，一个杀不掉一头，那两个一起上总可以吧？

　　可他们没有这样做，他们眼睁睁看着十二级兽皇的天灵异兽肆虐整个宇空大陆而没有任何作为，甚至……在图书馆资料的记载当中，也没有任何关于他们的介绍内容，甚至连半个字都找不到！

　　叶阳城感到有些不可思议，但同时，他也对自己接下去的目标有了个比较明确的判断。

　　“猎杀十一级兽王，获得它体内的兽核！”眼眸当中闪烁出一道耀眼的精光，叶阳城想到了自己的任务……

　　“一年时间斩杀三十头十一级兽王，只要取得了三十枚真灵异兽的兽核，我就能顺利的晋升中阶神祗了。”他轻笑着自语道：“然后就能离开这个鬼地方……还管他高阶神祗、天灵异兽呢？”

　　对于这个三百零八号放逐地来说，叶阳城不过是个外来的匆匆过客而已。


第九百六十四章 在生死边缘跳舞的精灵

　　一千宇空币换来的一百小时查阅时间，对叶阳城来说根本不够用，他所欠缺的知识实在是太多太多了。大到土著人类的实力参照、小到各种场合的基本礼仪，林林总总让叶阳城头昏脑胀。

　　不过，为了在接下去的日子当中过的舒坦一些，也少吃点亏，叶阳城倒是咬牙坚持了下来，不仅没有浪费那一百小时的查阅时间，后来还一口气又增加了两百个小时的查阅时间。

　　磨刀不误砍柴工，叶阳城的决定无疑是正确的。

　　整整三百个小时，他都沉浸在那浩瀚的知识海洋当中难以自拔，通过这番查阅，他才真正意识到了宇空大陆和地球的区别！

　　这是一个科技和武技并存的世界，在宇空大陆，武技为主、科技为辅，两者相辅相成，最终形成了现在璀璨的科武世界！

　　在和异兽的交战过程当中，宇空大陆的整体实力水平也在飞快的提高，可以说，是异兽的到来刺激了三百零八号放逐地的前进脚步，不说宇空大陆的强者水平，单单是宇空大陆的科技水平就不知道比地球先进了多少年。

　　而且，最让叶阳城感到惊讶的是，在这图书馆当中居然还能找到大部分科技资料……宇空大陆的科技资料是完全公开的！

　　不过，叶阳城找了很久也没找到任何关于武者的修炼资料，只知道在这宇空大陆当中有四所武学院，大陆上百分之七十的武者，都出身于这四所武学院当中的一所。

　　也就是说，如果叶阳城想要了解宇空大陆的武者修炼体系，就得想办法进入这四所武学院的一所，才能大概的摸索到。

　　好在叶阳城并没有这种念头，对于他来说，宇空大陆的武者修炼体系，他根本看不上眼，何必再花费精力去做这种无聊的事情呢？

　　按照图书馆当中的文献资料记载，时至今日，宇空大陆有据可查的神皇级强者超过五十位，神王级强者更是多达七千余人，按照本源世界的实力划分，神王就是初阶神祗，神皇就是中阶神祗……这样的实力，哪怕在本源宇宙当中也是极为罕见的。

　　至少叶阳城是被图书馆当中查阅出的资料震撼了一把，同时，一个更大的困惑浮现在心头……

　　七千多初阶神祗，还只是有据可查的，如果算上那些低调的家伙，估计这个数字会更加的庞大，那么……一头十二级兽皇，撑死也就天灵异兽的层次，别说七千多个初阶神祗了，就算只有十个初阶神祗，也足够它喝一壶了。

　　究竟是什么原因导致了十二级兽皇能够大摇大摆的肆虐宇空大陆呢？叶阳城感到非常的不解，但显然没有人会来给他解答。

　　他只能压下自己心中的困惑，将注意力转移到其他方面。

　　叶阳城通过大量阅读后发现，宇空大陆是一个真正意义上的，弱肉强食的世界，虽然在异兽的威胁下导致全人类团结到一起，可内部的厮杀却并没有因此而消失。

　　不过涉及到这些问题的时候，图书馆的资料也只是提到了只言片语，根本无法将详细的情况呈现在叶阳城的面前。

　　倒是关于自由佣兵的介绍，引起了叶阳城的极大兴趣。

　　按照图书馆资料的记载，自由佣兵这个职业最先出现在距今三万多年前，最开始的时候，自由佣兵只是一群武者为了交流方便而组成的一个小群体，宗旨一开始就被确定为猎杀肆虐的异兽。

　　不过当时取名为自由佣兵的另一个原因，也是寄托了自由的希望，创办自由佣兵协会的人，希望所有加入自由佣兵协会的武者，都能获得真正的自由。

　　后来随着时间的推移，原本只是为了交流而成立的自由佣兵协会，却因为自由佣兵成员在猎杀异兽的过程当中表现出超凡的实力和极大的推动作用，于是爆发了一场关于自由佣兵改革的热潮。

　　大概三百年后，自由佣兵协会才真正变成了一个庞大的组织，它的办事机构直接设立在各国政区城市的行政大厅，拥有徽章的自由佣兵将受到万民的尊敬以及极大的特权。

　　经过漫长的演变，自由佣兵已经成了宇空大陆真正的巨无霸，宇空大陆超过百分之七十的强者，都是自由佣兵的一员，自由佣兵机构在宇空大陆的地位，无人可以动摇！

　　如果拿地球变革前的格局来说的话，自由佣兵机构就像是真正意义上的联合国，他凌驾于各国的政权之上，却又依托各国政权的存在，来维持自由佣兵的超然地位。

　　按照图书馆资料的解释，自由佣兵大致可分为六个等级，分别是铜章自由佣兵、银章自由佣兵、金章自由佣兵、红章自由佣兵、彩章自由佣兵以及最高等级的紫金章自由佣兵。

　　至于那些连徽章都佩戴不了的菜鸟，则是被排除在自由佣兵的圈子之外，除非哪一天这些菜鸟积累了足够的积分，并晋升为铜章自由佣兵后，他们才有资格对外宣称自己是一名自由佣兵。

　　大部分情况下，没有佩戴徽章的自由佣兵是没有资格宣称自己是自由佣兵的，他们对外的称呼的，应该是自由佣兵学员，以此来表示他们还没有获得勋章，仅仅是一名预备役成员而已。

　　整个自由佣兵协会的实力，几乎占据了整个宇空大陆百分之七十的高端武力，也因为这样，才导致自由佣兵能够凌驾于各国政权制定的法律之上。

　　依据查阅到的数据资料，叶阳城知道，在整个宇空大陆目前为止，一共有三十七名紫金章自由佣兵，毫无例外的，这三十七名紫金章自由佣兵，都是宇空大陆的神皇强者。

　　接着往下的彩章自由佣兵，一共有五千余人，分散在宇空大陆的每一个角落，以他们自身的强横实力，来维持某个地区的稳定，这些彩章自由佣兵，个个都是神王一级的强者。

　　而排行第三的红章自由佣兵，数量就相对庞大的多了，总人数达到了七十余万，实力一般都在八级以上，也算是宇空大陆的尖端武力。

　　叶阳城大致的计算过，八级武者差不多是初阶伪神到中阶伪神之间，而九级武者就是绝对的高阶伪神，再往上的十级武者，就是巅峰伪神了。

　　除了红章自由佣兵之外，金、银、铜三个等级的自由佣兵，则算是整个自由佣兵协会的基石。其中，金章自由佣兵的实力往往都在六级以上，也可能有八级武者因为积分不足而停留在金章的层次。

　　因此，金章自由佣兵是最难以让人琢磨的一个级别，因为你没办法通过对方的徽章，准确的判断出对方的实力。

　　但可以肯定的一点是，金章自由佣兵的实力绝对不会低于六级，因为银章晋升金章所需要的积分，绝对不是一般的武者所能达到的。

　　截至目前，整个自由佣兵协会登记在册的金章自由佣兵数量超过一千万，平均每个城市都会有一两个金章自由佣兵的存在。

　　继续往下，银章自由佣兵的实力就相对平常了许多，一般也就是四级、五级的武者，这一等级的武者出没于兽林边缘，所猎杀的异兽等级也往往低于五级，所以并不能得到太多的积分。

　　银章是一个分水岭，很多自由佣兵终生都卡在了银章一级上，再难有半分前进的可能，因此，这个等级的自由佣兵也是伤亡几率最大的一个等级，每年因为猎杀异兽失手而丧命的银章自由佣兵，数量绝对超过五百万！

　　不过，银章自由佣兵的数量也大，达到了一亿一千多万，并且每年都会有新的铜章自由佣兵进阶为银章自由佣兵，因此，银章自由佣兵的数量一直比较稳定，既不会太多也不会太少，算是刚刚好。

　　至于最后一个等级的铜章自由佣兵……这个级别的自由佣兵才算是自由佣兵协会真正的最底层，整个宇空大陆有超过六亿名铜章自由佣兵，虽然被那广阔的土地分散之后，每座城市也就几十个的样子，但综合起来计算的话，铜章自由佣兵确实算是最底层了。

　　他们没有银章自由佣兵的福利待遇，他们却冲杀在异兽横行的第一线……由于铜章自由佣兵晋升银章自由佣兵的条件比较宽松，因此，凡是在铜章自由佣兵这个等级上停留超过五年，就差不多判定了这个自由佣兵的前程了。

　　铜章自由佣兵，百分之九十五以上，都是三级及以下的底层武者。

　　就拿叶阳城猎杀的那头赤瞳地熊来说，那是一头真正的四级异兽，而且皮糙肉厚又有死亡光线的特殊能力。

　　如果让一名普通的铜章自由佣兵去猎杀一头成年的赤瞳地熊，那无疑是痴人说梦，普通的铜章自由佣兵甚至劈不开赤瞳地熊的防御！

　　如果真的要猎杀一头成年赤瞳地熊，最少要有三百名三级武者铜章自由佣兵组成猎杀小队，并且还要付出最少一百人伤亡的代价，才能真正斩杀赤瞳地熊。

　　因此，叶阳城这个佩戴铜章，却又轻松斩杀赤瞳地熊的变态，才会引来那中校军官的惊诧……什么时候，铜章自由佣兵也这么牛逼了？

　　自由佣兵是独行侠，真正组团的并不多，就算有，大多数也只是权宜之计，猎杀一头异兽并且分割完战利品后，就会各奔东西。

　　这是一群常年活跃在异兽猎杀第一线，在生死边缘跳舞的精灵。

　　叶阳城花了三百个小时，才勉强完成了知识的补充，至少那些基础的东西，他是了解的差不多了。

　　总的来说，这是一个让他惊讶的世界，因为，这个世界没有白天黑夜……

　　“呼……”查阅完预定目标当中的最后一册资料，叶阳城随手关掉了屏幕，有些好笑的看了看满地的垃圾……这些都是他在过去三百个小时当中留下来的生活垃圾。

　　由于他挂出了免打扰的牌子，就算有工作人员想进来收拾一下，也得先掂量掂量自己的脖子够不够坚韧……虽然叶阳城只是个铜章自由佣兵，可他依然拥有凌驾于法律之上的权力！

　　在宇空大陆，每一天的时间是五十个小时，事实上对宇空大陆大部分人来说，时间不过是个计数的办法而已，因为这个世界从来没有白天黑夜的变化，甚至都没有星星、月亮、太阳的存在。

　　天空总是那么的蔚蓝，除非……下雨。

　　“呃，我讨厌下雨天。”叶阳城结束自己长达三百小时的充电，交还卡片之后前脚刚刚踏出图书馆的大门，后脚天空中就下起了瓢泼大雨，一种，酸酸的、臭臭的雨水落在了他的身上。

　　这场大雨来的非常突然，事先根本连一点变化都没有，莫名其妙的就下雨了。

　　他抬头看了看不知道何时已经阴云密布的天空，无奈的耸了耸肩膀。

　　“这就是次元空间的悲哀啊。”他在心里头咕哝了一句，站在图书馆门口的挡雨棚下抬头望向斜对面的行政大楼，辨认清楚方向之后，便直接支起了能量罩，朝着行政大楼小跑而去。

　　这能量罩可不是他自己的能量，而是戴在手腕上的一只手表的辅助功能，可以通过能源兽核的能量供应，支起一顶像蘑菇似地能量罩，直径在一米二左右，遮挡一个人算是足够了。

　　叶阳城按照自己在过去三百个小时当中学到的知识，信步走进了这座城市的行政大楼。

　　“尊敬的自由佣兵先生，欢迎您来到克鲁王国麦克斯政区七号城市行政大楼，处理普通事物请往左拐、处理特殊事物请往右拐，前往自由佣兵协会麦克斯政区七号城市行政大楼办事处，请往前走五十米，乘坐电梯上二楼。”

　　一个甜美的女声在叶阳城的耳边响起。

　　他抬头往前看了看，随后便收起了能量罩，朝着正前方的电梯出入口走去。


第九百六十五章 弄个彩章玩玩

　　位于行政大楼第二层的自由佣兵协会设克鲁王国麦克斯政区七号城市办事处，是一片占据了整个楼层的大厅，装修显得无比奢华。

　　地面上铺设的不是主流的合成材料，而是柔软无比的异兽皮毛，由于汇聚了大量不同种类的异兽皮毛，也使得办事处大厅的地面看上去十分凌乱，各种颜色的异兽皮毛被缝制在一起，却又给人一种狂野的感觉。

　　之所以说这处大厅的装修无比奢华，倒不是说它用了多少金子、多少银子进行点缀，而是……整个楼层的装修材料，都来源于异兽的尸体！

　　大厅内的柱子上挂着许多叶阳城认识或不认识的异兽头骨，装修这处大厅的人，将能源灯安置在了异兽头骨当中，通过镂空的异兽头骨，将能源灯产生的光亮释放出来。

　　最让叶阳城感到无语的是，在大厅中央的正上方，一颗魔焰刀虎的兽核就这样轻巧的挂着，充当整个大厅的主要光源！

　　魔焰刀虎是一种浑身燃着黑色火焰，背部长了两根骨刀的异兽，成年之后的魔焰刀虎身高九米以上，算上尾巴的话，体长超过二十七米！这是一种恐怖的异兽，虽然兽核能量评测之后只有六级，但事实上想要斩杀一头魔焰刀虎的话，最少需要十名七级武者联手才能办到。

　　而且，魔焰刀虎的兽核是狂暴兽核，换而言之，魔焰刀虎的兽核价值比战争兽核高三十倍以上，又比主流的能源兽核高九十倍以上！

　　成年的魔焰刀虎兽核，在市面上的报价高达三个亿，而财大气粗的自由佣兵协会，却将这颗兽核挂在了一座城市的办事处中……

　　虽然觉得自由佣兵协会过于张扬或是太过浪费，但短暂的震惊过后，叶阳城却渐渐的明白过来了，这其实是一种广告手段。

　　相信那些初来乍到的武者一见到大厅中央挂着的魔焰刀虎的兽核，绝对会被震撼的说不出话来，继而心中就会刻下一个深深的烙印，自由佣兵协会的目的也就达到了。

　　从这一方面来考虑的话，自由佣兵协会这样做倒也无可厚非，毕竟，一个庞大如此的巨无霸，总需要源源不断的新鲜血液补充才能千年万年的一直繁荣下去。

　　想明白了这一点，叶阳城便轻笑着点了点头，也不知道是在夸赞办事大厅的奢华，还是在佩服自由佣兵协会高层的手段。

　　抬头望向正前方的柜台，叶阳城想了想后，从次元空间当中取出了那对用黑布包好的，硕大的赤瞳地熊的眼珠子，举步朝着柜台方向走去。

　　大厅很大，总面积最少在八千平方米以上，但偌大的大厅当中，却并没有几个人存在，只有远离柜台的角落上，稀稀落落的坐着几个身着银色作战服的自由佣兵，除此之外，就只剩下办事处的工作人员了。

　　叶阳城在图书馆中学习过交接异兽凭证的流程，倒也算是气不喘、心不慌，淡定自若的走到了柜台前边，朝着那坐在后头的三十多岁的女人微笑示意：“你好，我这里有需要结算的凭证。”

　　“哦？”那女人大概三十四五岁的年纪，蓝瞳、红发，穿着一身黑色的制服，看上去倒是显得精明干练。

　　正低头整理资料的她，突然间听到叶阳城的声音，她不由有些惊讶的抬起头来，却见站在柜台前边的，是一个陌生的铜章自由佣兵。

　　这样一来，她倒是恍然的点了点头，因为这段时间七号城市附近并没有传来任何关于异兽大举进攻的消息，除了游经此处的独行自由佣兵之外，那几个常年留在城里的自由佣兵，显然不可能获得什么异兽凭证。

　　想到这里，她从椅子上站了起来，恭敬地说道：“尊敬的自由佣兵先生，请将您的徽章给我一下，好吗？”

　　叶阳城点点头，将事先已经取下的铜色徽章递交到这个女人的手中，女人接过叶阳城的铜章之后，便将其放在了感应器上进行扫描，然后，关于叶阳城的简要资料便呈现在她的视线当中：

　　“叶阳城，男，21岁，三级武者，铜章自由佣兵，自由佣兵积分：3200。”

　　这里需要说明一下的是，宇空大陆每天的时间是五十个小时，每年一共有一百七十五天，并没有星期、月份、季度的说法。

　　二十一岁的三级武者、铜章自由佣兵，算是自由佣兵协会当中比较出类拔萃的天才了，看到叶阳城的资料以及相关照片，确认了叶阳城的身份之后，这女人才笑着点点头，说道：“尊敬的自由佣兵先生，您需要结算的凭证呢？”

　　“喏，这个。”叶阳城顺势将自己提在手中的黑色布包放在了柜台上，说道：“请问一下，我现在的积分有多少了？”

　　“您现在拥有3200分积分。”女人笑着回应，同时也伸手取过了叶阳城放在柜台上的那一对眼珠子，进行下一步的检测。

　　而听到这个女人的回答，叶阳城倒是有些无语的耸了耸肩膀，3200……

　　自由佣兵想要晋级的话，首先就要交上足够的凭证换取更多的积分，当积分突破下一级的最低标准后，就能顺利的晋升。

　　自由佣兵学员想要晋升为铜章自由佣兵，首先就要积攒下三千点自由佣兵的积分才能在办事处提出晋升的申请，也就是说，叶阳城现在的三千两百点积分，不过是刚刚过了门槛而已。

　　按照自由佣兵协会的规定，自由佣兵学员猎杀一头一级异兽，可以获得五点积分，而想要晋升为铜章自由佣兵，就需要猎杀六百头一级异兽，这无疑是一场浩大的工程。

　　而且，自由佣兵为什么要穿上制式的作战服？就因为作战服拥有认定使用者、确认使用者是否击杀异兽的功能，也就是说，如果你交上了凭证，但作战服上的信息又显示你没有参与猎杀的话……不好意思，自由佣兵协会将把你拉入黑名单，这辈子你是别想再成为一名自由佣兵了！

　　所以说，一般自由佣兵学员杀六百头一级异兽，最少也得八年时间，而根据自由佣兵协会的规定，成为自由佣兵学员的最低标准，是年龄达到十八岁，拥有一级武者的实力。

　　因此，铜章自由佣兵的年龄，一般都在二十六岁以上，而二十一岁就成为铜章自由佣兵的叶阳城……显然是个另类。

　　依据自由佣兵协会的规定，自由佣兵学员晋升铜章自由佣兵，只要满足了三千积分的要求就能顺利的完成晋升。

　　但铜章自由佣兵晋升银章自由佣兵，则需要具备两个条件，第一是积分满足一万两千分，个人实力达到四阶武者的基础要求。

　　继续往下，银章自由佣兵晋升金章自由佣兵，需要满足十万积分的要求，并同时实力达到最低六级武者的要求。

　　金章自由佣兵晋升红章自由佣兵，则条件更为苛刻，不仅要满足两百万积分的要求，还要将个人实力达到八级武者的程度。

　　达到红章自由佣兵之后，想要继续晋升的话，难度更是惊人，积分标准一千万，实力最低十级武者，往往能够完成一千万积分积累的自由佣兵，实力最低都是十一级神王了。

　　至于最高等级的紫金章自由佣兵……三亿积分，再加十二级神皇实力！

　　因此，从另一个方面来说，自由佣兵协会的徽章等级，也为宇空大陆的武者带上了鲜明的标记，往往看到对方的徽章等级，就差不多能判断出对方的大致实力了。

　　当然，这个惯例对叶阳城这样的外来户无效。

　　叶阳城记得图书馆内查阅到的资料有过说明，击杀一级异兽，可获得五点积分、二级异兽十点、三级异兽三十点、四级异兽八十点、五级异兽三百点、六级异兽八百点、七级异兽一千五百点、八级异兽四千二百点、九级异兽一万两千点、十级异兽三万点、十一级兽王八万点、十二级兽皇……

　　说是说有一百万点积分，但实际上从古至今，从未有人击杀过十二级兽皇，所以，这一条积分标准基本上处于可有可无的状态。

　　按照这样的积分计算方法，可以说每一个佩戴上了徽章的自由佣兵，背后都有堆积如山的异兽尸体！

　　而自由佣兵协会真正能够吸引强者加入的魅力，是因为等级越高的自由佣兵，在自由佣兵协会内的地位就越高、权力就越大，同时，自由佣兵协会还掌握了突破十级壁垒的秘法。

　　这才是真正吸引那些强者对自由佣兵协会趋之若鹜的真正原因。

　　叶阳城不需要这个所谓的秘法，但他如果想要在一年之内积攒够三十枚兽王的兽核，就必须借助自由佣兵协会的力量，否则就凭他自己，根本办不到！就算他具备击杀兽王的实力，也根本找不到兽王的存在。

　　因此，在真正开始猎杀十一级兽王之前，叶阳城首先要做的，就是在最短的时间内，将自己在自由佣兵协会内的等级提升上去。

　　不说成为一名紫金章自由佣兵，可最低也得弄个彩章玩玩吧？

　　“尊敬的自由佣兵先生，恭喜您猎杀了一头赤瞳地熊，一百万宇空币奖金与八十点积分已经存入您的徽章芯片当中。”就在叶阳城无所事事胡思乱想的时候，那女人也已经完成了凭证的检测以及叶阳城身上作战服的数据调取，确认叶阳城确实是击杀了一头赤瞳地熊。

　　这样说来的话，叶阳城的实力应该最低已经达到了四级武者的程度，只要具备足够的积分，就能顺利进阶银章自由佣兵了。

　　在克鲁王国麦克斯政区七号城市当中，并没有金章自由佣兵的存在，最高层就是银章自由佣兵了，所以，这个女人的态度比之前更加的恭敬了。

　　她笑眯眯的看着叶阳城，问道：“请问您还有什么需要吗？”

　　“嗯，我还想换一套作战服。”叶阳城接过自己的徽章随手别在了胸口，接着朝这女人说道：“现在就可以换吗？”

　　“当然可以。”红发女人笑着点了点头，瞥一眼现在被叶阳城穿在身上的作战服，却发现这不过是最初级的作战服，一般到了铜章自由佣兵的级别，都会更换更高等级的作战服了。

　　听到叶阳城的话后，红发女人转身拉开了后方的大柜子，将里面一溜的作战服呈现在叶阳城的视线当中，她说道：“尊敬的自由佣兵先生，您看，您需要哪套？”

　　叶阳城在图书馆查过作战服的资料，但都是很片面的介绍，想来，作战服的核心是被自由佣兵协会控制在手中的，图书馆内也找不到详细的介绍。

　　此时听到红发女人问起这个问题，叶阳城便随手指向一套作战服，问道：“左手边往右第四套，能给我介绍一些详细的参数吗？”

　　自由佣兵的作战服大致上完全一样，但一些细微的差别，仔细观察后还是能轻易看出来的。

　　叶阳城现在身上的作战服是纯银的，但通过褶皱以及表面的反光，就能够轻易的辨别出来，这是一套很薄的作战服，也是最初级的那种。

　　“当然可以。”红发女人莞尔一笑，取下那套被叶阳城选中的作战服，说道：“这是中级7代的作战服，也是目前中级作战服当中等级最高的作战服，通过鞋子、手腕等位置安装的装置，这套作战服的功能大致有十二种之多。”

　　“首先，作战服当然具备战斗记录的功能，可以证明您确实击杀了异兽，也可以避免作弊的情况发生。”

　　“然后，这套中级7代作战服还能通过左手腕部的微操作台，为使用者提供立体地图导航、影像通话、资料查询等六种辅助功能。”

　　“除此之外，它还有超高的隔热能力，能够阻隔三万度以下的热源，并在寒冷的情况下调整温度，让使用者……”

　　“行了，就它吧！”叶阳城眼前一亮，不等红发女人说完便已经做出了决定，立刻拍板。

　　“好的，请您支付一亿两千万宇空币。”红发女人笑面如花。

　　“……”叶阳城的额头上出现了三条黑线。


第九百六十六章 三天，十个亿！

　　最后，身上只留下几百万存款的叶阳城无奈的离开了行政大楼，一亿两千万的价格对于现在的他来说，似乎还有点太高了。但不管怎么说，那套中级7代作战服的功能，确实让叶阳城无比的心动，尤其是六种辅助功能，更是让他垂涎三尺。

　　类似立体地图导航、影像通话、资料查询等等功能，叶阳城可以花几十万宇空币就能在其他店铺里买到具备类似功能的设备，但这些设备的体积，无疑是一个大问题，在作战当中的便捷程度，自然也就大大降低了。

　　越是小巧的东西越是昂贵，将这些功能全部融入到作战服当中，只要穿着轻便的作战服就能拥有这些功能，这才是真正吸引他的地方。

　　可惜，他现在口袋空空，甚至连更好一些的激光发射器都购买不起，更何况是价格高达一亿两千万的中级作战服？

　　“看来，得尽快赚到大量的资金了。”离开行政大楼行走在阴雨绵绵的大街上，叶阳城若有所思的想着。有一套趁手的武器装备，对他接下去的行动显然会是个极大的助力，磨刀不误砍柴工，工具犀利了，还怕找不到合适的下手目标？

　　“三天之内，老子要赚够十个亿！”叶阳城心中暗暗发狠，大不了闯进兽林当中大量的猎杀异兽，反正他也没打算过隐藏自己的实力！

　　相对于两年前刚获得九霄神格那会儿，现如今的叶阳城根本不需要再玩什么低调了，特别是在这个异兽横行的世界，只有高调的强者才能获得更多的好处，这一点，从叶阳城进入宇空大陆之前，克莱斯巴尔就跟他交代过了。

　　成为真正的初阶神祗之后，叶阳城的九霄空间被挪入了脚底的细胞当中，如今的次元空间长宽高都在十公里以上，足够支撑他猎杀大量的异兽了，反正杀完之后也不怕没地方放。

　　而且，在过去三百多个小时当中，叶阳城详细调查过宇空大陆的空间技术，发现，在宇空大陆，空间技术虽然已经得到了应用，但出产的空间物品却并不多，而且价格非常的昂贵。

　　就拿最低级的，只有一立方米空间的东西来说，其价格都能被卖到五十万宇空币的程度，绝对不是一般的人所能使用的奢侈品。

　　而超过十立方米的空间物品，价格都以千万计算，超过一百立方米的空间物品，价格能达到上亿的程度。

　　据说，整个宇空大陆最巅峰的空间物品，其容积可以达到数千立方米，价格更是难以估算。但这些空间物品和叶阳城本身的次元空间对比起来，却是真正的小巫见大巫了。

　　因此，叶阳城利用次元空间收取战利品，就必须透露出与之相当的实力，不管别人怎么猜测他的空间物品是哪里来的，但他自己必须要拿出可以保护这件空间物品的实力。

　　这个世界不缺少强者，多他叶阳城一个不多，少他一个也不少……

　　心中打定了主意，叶阳城算是一身轻松了，直接在大街上舒展了一下身子骨，脸上露出淡淡的笑意，朝着当时进入这座城市的入口方向赶去。

　　三天之内赚够十亿宇空币，对于大多数自由佣兵来说，那绝对是个想都不敢想的奢望，但对于叶阳城来说，只要他胆子够大、心思够细，在动用了‘违禁’武器的情况下，猎杀异兽就变得十分轻松了。

　　克莱斯巴尔说过，让叶阳城在宇空大陆当中尽量不要动用从本源宇宙带进去的武器装备，但也明确表示过，只要叶阳城有把握将目标一击必杀，并且不会留下活口，就可以动用这些武器。

　　对于现在的叶阳城而言，他无疑是十分需要一笔金钱的，因为克莱斯巴尔给他提供的装备，实在是太低级了，猎杀一头四级异兽，居然都能把激光剑给直接崩坏……要是遇到五级、六级的异兽，是不是连对方的防御都破不了啊？这显然不是叶阳城能够接受的情况。

　　“不用十八镇殿神镜，但可以把唤出九霄神格幻化的盘龙银枪，在击杀异兽之后，再用激光剑在伤口上捅上一剑进行伪装，然后呢？”离开克鲁王国麦克斯政区七号城市，叶阳城一路走一路思考着对策。

　　“然后应该把尸体再检查一下，尽量不要让人看出什么端倪来，毕竟尸体是要出售的，如果因为这点钱而暴露了我的武器，那就有点得不偿失了。”

　　“等到赚够了充足的宇空币，我就换一身合适的行头，再离开麦克斯政区赶往克鲁王国的王城首都，据说，那里前段时间出现过一头十一级兽王，不过，那好像是一头天空中的异兽。”

　　……

　　马丁内兹是一名四十多岁的铜章自由佣兵，也是常驻在克鲁王国麦克斯政区七号城市的一名铜章自由佣兵。

　　三十七岁前，他一直单枪匹马的闯荡在各个城市附近的兽林、旷野，猎杀着他力所能及的低等级异兽，并因此攒下了一笔丰厚的家底。

　　但他没有一名自由佣兵所该拥有的进取精神，当他的实力提高到三级武者，当他徽章芯片中的存款超过一千万的时候，他满足了，他心满意足的带着自己的战利品回到了故乡，也就是麦克斯政区的七号城市。

　　他成了族内的英雄，因为他佩戴上了代表荣耀的徽章，他的家族，也因为他的存在而受到了政府的大力关照。

　　他是一个受人尊敬的铜章自由佣兵，但他同时也是个胆小的自由佣兵。因为对现状的满足，他渐渐被磨光了棱角，每二十天一次的例行狩猎当中，他不敢再进入兽林当中，哪怕……七号城市附近的这片兽林，只是五级兽林。

　　五级兽林当中最高等级的异兽也不会超过五级，而且数量十分稀少，对于地域辽阔的兽林来说，五级异兽可遇而不可求。

　　一般在这兽林当中遇到的异兽，等级都在三级以下，连四级都十分少见。

　　按照马丁内兹的实力，遇到三级异兽可以斩杀，四级异兽可以逃跑，五级异兽……一般都是遇不到的。

　　可就是这样的情况，马丁内兹也不敢再进入兽林，他只提着自己的激光发射器，游荡在兽林的最外围，去猎杀那些懵懵懂懂，也不值多少钱的一级异兽。

　　“咩～！”一头黑角山羊在马丁内兹的全力突袭下悲鸣着倒下，四蹄还在不断的抽搐。

　　“第四头！”三天了，马丁内兹一共在兽林外围猎杀了四头一级异兽，这头倒霉的黑角山羊，就是他所猎杀的第四头一级异兽。

　　将手中的激光发射器收好别在腰上，马丁内兹笑眯眯的蹲下身去，取出切割器在黑角山羊的肚皮上划出了一道四十多厘米长的大口子，并卸下小方盒，利用机械臂伸进黑角山羊的腹腔内掏啊掏啊……

　　“有兽核！”马丁内兹笑了，感受到机械臂抓到的坚硬物体，他就知道又有一笔上万宇空币的收入被他获得了。

　　他那在中心图书馆工作的年轻妻子辛辛苦苦工作二十天不过一千多宇空币，而他只要一天时间就能赚到妻子薪水的十倍！他满足了，非常满足了。

　　取出了拳头大小的兽核以及黑角山羊的心脏，再挖下黑角山羊的眼珠子，将这三样物品小心翼翼用黑布包好之后，马丁内兹甚至连总价值不会超过八百宇空币的黑角山羊尸体都要带走！

　　他的代步飞行器就停在不远处，在那飞行器上，已经有三具尸体在那里静静的躺着了。扛着黑角山羊的尸体来到飞行器前，打开飞行器的舱盖后，马丁内兹就看到了那具连他都不认识的异兽尸体。

　　这头异兽是他在十多个小时前猎杀的，长得跟蜥蜴似地，可惜实力太弱，兽核也只有拳头大小，估计是一头还没被发现过的一级异兽吧。

　　马丁内兹在心中这样对自己说道。

　　“砰～！”黑角山羊的尸体被他丢进了飞行器当中，随手盖上飞行器的舱盖后，马丁内兹便取下一块洁白的方巾擦拭着自己手上沾染的，黑角山羊的尸体，心里想着今晚回家之后，要不要找个地方好好的放松一下。

　　可偏偏就在这个时候，马丁内兹的耳边隐约听到了一阵嘶吼声：“嘶嘶嘶……”

　　声音是从兽林方向传来的，此时的马丁内兹距离兽林大概还有一公里左右的距离，算是非常外围的边缘了。

　　一般情况而言，异兽是很少离开兽林的，除了每隔五年的一次兽灾之外，它们基本都会安静的呆在兽林当中……当然，那些智商低下的一级异兽和刚刚成年的四级以上异兽除外。

　　此时，距离上一次兽灾过去也不过四年多二十几天，距离新一轮兽灾降临的时间还有一百多天呢！

　　所以，马丁内兹并没有把这阵嘶吼声放在心上，他有些嘲弄的自语道：“应该又有哪头异兽发情了吧？这些该死的畜生。”

　　“嘶嘶嘶……”嘶吼声，似乎比刚才清晰了许多……


第九百六十七章 胆小如鼠

　　作为一名获得了徽章的自由佣兵，首先要谨记的一条规矩就是不管在什么样的情况下，都不能放松对周边环境的观察和警惕。因为那是只有初学者才会犯下的错误。

　　但显然马丁内兹已经在舒坦的生活侵蚀下失去了作为一名自由佣兵所该具备的，最基础的警惕和战斗本能，现在的他虽然刚到壮年，但心理上却跟一百多岁的老人没什么区别。

　　马丁内兹并没有注意到自己猎杀的那头看上去像是从未被发现过的异兽，其实是一头五级异兽毒刺巨蜥的幼崽，他宰了这条幼崽之后，立刻就被毒刺巨蜥感应到了……

　　如果马丁内兹能够认出这条毒刺巨蜥的幼崽，如果马丁内兹猎杀这条幼崽之后立刻离开，或许毒刺巨蜥再大胆也不敢闯入人类城市，因为那里有它惧怕的大型武器！

　　可偏偏，马丁内兹没有，他不仅没有离开，反而还在猎杀了幼崽的地方优哉游哉的晃荡，并且还在十多个小时后猎杀了一头倒霉的黑角山羊。

　　于是，这十个多小时当中，毒刺巨蜥横跨整片兽林，从自己的地盘赶到了它孩子出事的地方，并且远远的就察觉到了……它的孩子已经死亡！

　　“嘶嘶嘶～！”体长超过三十米的庞然大物一路嘶吼着，如大山一般碾压过来，凡是挡住它前进道路的巨石、树木，无一例外都在它庞大的身躯下被彻底蹂躏！

　　五级的毒刺巨蜥是这片兽林当之无愧的王者，它也有傲视兽林的实力。

　　如今，它那好不容易才孵化出来的孩子，却在玩耍之下意外离开了兽林，并且在兽林之外被一个卑劣的人类斩杀……这口气，它如何能咽得下去？

　　“轰轰轰～！”原本忽隐忽现的嘶嘶声消失了，取而代之的是毒刺巨蜥飞速前进时造成的巨大的声响，那轰轰的巨响以及开始颤抖的大地，无一不是在提醒着马丁内兹……你倒霉了。

　　“嘶～！”震耳欲聋的嘶吼声从兽林当中清晰的传出，等到马丁内兹下意识的抬头望向声音传来的方向，毒刺巨蜥也已经离开了兽林，正直起身子眺望着马丁内兹所在的方向。

　　直立起来的毒刺巨蜥高达二十米，就算马丁内兹高度近视，那也能知道是什么怪物从兽林当中冲出来了！

　　“是毒刺巨蜥！”马丁内兹傻了，一头五级异兽，已经成年的毒刺巨蜥！

　　马丁内兹发现了毒刺巨蜥的出现，毒刺巨蜥也同一时间发现了马丁内兹的存在，五级异兽已经有了不弱的灵智，胸腔内燃烧的怒火，让毒刺巨蜥的脾气变得异常暴躁，它嘶吼着冲向了马丁内兹！

　　“轰轰轰～！”如此庞然大物前进时造成的声响，绝对可以用惊天动地来形容，马丁内兹被吓得两眼发黑。

　　一名三级武者在野外遭遇一头五级异兽……这基本上已经判定了这名三级武者的死刑。马丁内兹不敢再贪恋自己的飞行器，以及飞行器当中的异兽尸体，因为他知道，如果他还盼望着驾驭飞行器逃离，那么，等待他的唯一结果就是死亡！

　　抛掉飞行器、丢掉异兽尸体，他二话不说扭头就跑。

　　如果是正常情况下，两者相隔这么远，见到马丁内兹逃跑之后，毒刺巨蜥绝对不会贸然离开兽林太远。但是，这一次的情形完全不同，因为它要追杀的这个人类，是杀了它孩子的凶手！

　　毒刺巨蜥疯狂的嘶吼着，加足了马力，轰轰轰的冲向了逃跑的马丁内兹，二者之间的距离，被越拉越近。

　　听到后方越来越清晰的轰轰声，马丁内兹吓得脸色惨白，他知道，再这样继续跑下去的话，他绝对会被这头发疯的毒刺巨蜥追上，然后，狠狠地踩死！他不想死，所以，他停下了逃跑的脚步。

　　“高贵的毒刺巨蜥冕下，如果您愿意宽恕我的冒犯，我愿意为您献上最珍贵的兽核，很多很多的兽核！”马丁内兹跪倒在松软的草地上，上身完全匍匐在地面上，高声呐喊。

　　兽核对于人类而言是一种珍贵的能源，可它对于异兽们而言，也是十分可口的零食……马丁内兹记起，二十多年前的一次兽灾当中，就有一名武者利用这样的方式，在一头五级异兽的面前保留下了小命。

　　五级异兽已经有了极高的智慧，他一定能听得懂我所提出的条件！

　　匍匐在地上的马丁内兹心惊胆颤的祈祷着、自我安慰着……

　　“嘶～！”片刻功夫，毒刺巨蜥便已经出现在了他的面前，由于它的到来所引起的地面震动，甚至将马丁内兹整个人抛到了一米多高的位置，再狠狠的跌落下去！

　　毒刺巨蜥没有立刻杀死马丁内兹，它只是居高临下的审视着这名杀死它孩子的凶手，那双乌黑的眼珠子隐隐发亮，也不知道是在想些什么？

　　毒刺巨蜥没有反应，至少没有立刻杀死马丁内兹，这样的情况让马丁内兹看到了一丝丝逃生的希望……

　　两者沉默了大约半分多钟，见毒刺巨蜥还是没有半点反应，马丁内兹焦虑不安的咬了咬牙齿，壮着胆子微微抬头侧过去望向高空。

　　这一看，着实将马丁内兹吓了个魂飞魄散！原来，不知道什么时候，毒刺巨蜥的巨爪已经出现在他的身子上方，随时落下都能将他踩成肉泥！

　　“不……”看到这一幕，马丁内兹绝望的咆哮了出来。

　　“自由佣兵的脸面都被你给丢尽了！”就在马丁内兹最绝望的时候，一名年轻男子极为不屑的声音轻飘飘的传入了他的耳中，似乎对马丁内兹的表现十分不屑，也相当的鄙夷。

　　然而，马丁内兹却不管对方对他是鄙夷也好，还是不屑也罢，反正他听到这个声音之后，顿时间狂喜起来。

　　毫无疑问，他现在已经命悬一线，随时都有可能被这头发狂的毒刺巨蜥给活活的踩死！而在这种情形下，还能说出这句话的人，不是傻子就是强者！

　　这是他最后的一线生机，马丁内兹在短暂的惊骇过后，几乎是第一时间大喊道：“尊敬的先生，如果您能救我这一次，我，马丁内兹愿意成为您永远的仆从，是的，永远的仆从！”

　　“呃……”远处站着的叶阳城没想到马丁内兹居然会喊出这样的话来，说真的，他对这个胆小怕死的家伙没多少好感，反正这个世界上每天都有无数的人死在异兽的攻击之下。

　　晋升神祗之后，叶阳城对生命的生或死无疑看轻了许多，原本，他是不打算出手搭救这个胆小如鼠的自由佣兵的。

　　顶多……顶多在这头毒刺巨蜥将他杀死之后，再出手斩杀毒刺巨蜥，获取兽核的同时，也算是顺手给他报了仇。

　　但叶阳城听到马丁内兹的大喊后，却突然改变了主意，心思微微一动，整个人便化作了一道银色的残影，以无比迅猛的速度冲向了毒刺巨蜥！

　　对于叶阳城来说，一头五级的毒刺巨蜥根本没有半点威胁，真正能够给他造成威胁的，除了兽王、兽皇之外，还能有什么？

　　只不过碍于马丁内兹在场，叶阳城也不好动用盘龙银枪，只能取下腰间挂着的激光发射器，片刻间激发出了一柄激光剑后，高高的跃到了毒刺巨蜥的头顶，犀利的目光，瞬间锁定住毒刺巨蜥的后颈部位！

　　三百小时图书馆充电的好处头一次显露在实战当中，叶阳城记得，毒刺巨蜥是一种能够发射无数毒针的异兽，每根毒针不超过五厘米，纤细的如同头发丝一般。

　　但是，一旦被毒刺巨蜥的毒针伤到，哪怕是一名六级武者，也会在短短半个小时时间内毒发身亡！因此，毒刺巨蜥在所有五级异兽当中，实力算是排行比较靠前的一种异兽。

　　根据图书馆内资料的记载，毒刺巨蜥的致命点位于它后颈部中央线向上几寸的位置，那是一片微微有些泛红的鳞片。

　　“就是那里！”电光石火之间，叶阳城就已经锁定住了毒刺巨蜥的薄弱点，整个人成倒挂的姿势，单手持剑由上往下直冲下来！

　　“嘶嘶～！”察觉到叶阳城的出现，原本打算一脚踩死马丁内兹的毒刺巨蜥立刻感受到了巨大的威胁，它发出了一阵震耳欲聋的嘶吼。

　　而原本匍匐在地上的马丁内兹，也是趁着叶阳城打断的空隙，以最快的速度来了个懒驴打滚，逃离了毒刺巨蜥巨爪的攻击范围。

　　与此同时，已经锁定住攻击部位的叶阳城，哪里还肯给毒刺巨蜥半点反应的时间？虽然拿捏不定自己手中花了七百多万买过来的激光剑能否承受住这样的攻击强度，但他还是狠狠的对着毒刺巨蜥的那片红色鳞片刺了下去！

　　“噗～”

　　“吼～！”毒刺巨蜥发出了一阵惊天的咆哮！

　　“轰～！”巨大的轰鸣声让叶阳城有些措手不及，这柄价值七百多万的激光发射器，居然也无法承受他的攻击力度，直接在高压下碎裂并且爆炸了！

　　“操……”叶阳城怒骂了一句，也不知道是在骂谁。


第九百六十八章 那一脚的风情

　　激光剑无法承受高压而发生爆炸，刚刚一个懒驴打滚躲开的马丁内兹顿时间吓得肝胆欲裂……毫无疑问，激光发射器就是绝大部分武者唯一的武器，在战斗当中失去了激光发射器，也就等于失去了唯一的武器！

　　在面对五级异兽的情况下失去趁手的武器？这可实在是太糟糕了！

　　马丁内兹不由在心中咒骂着该死的激光发射器的制造商，同时从地上跳起来，没有去攻击毒刺巨蜥，而是扭头逃跑……

　　“胆敢对毒刺巨蜥出手的人，不是傻子就是强者，就算失去了激光发射器，他也应该能安然的跑掉吧？”扭头狂奔的马丁内兹如此自语着说道。

　　显然，马丁内兹干脆利落的逃跑，也让出手搭救他的叶阳城有些感到难以置信……不是说自由佣兵都是一群高傲的独行侠吗？不是说自由佣兵都是一群视信义为第二生命的豪杰吗？我去你娘操蛋的独行侠，我去你娘狗屁的豪杰！

　　马丁内兹逃跑的举动，差点就把叶阳城的鼻子都气歪了，他在空中猛的暴喝道：“跑你母啊跑，再跑老子宰了你！”

　　滚滚如雷的暴喝声席卷了方圆数公里的范围，已经跑出去近三百米的马丁内兹顿时间脸色一白、身子一僵，险些一头栽倒。

　　他没想到，叶阳城在独自面对毒刺巨蜥的情况下，居然还能抽出空来注意他的动静，而且，还能喊出这样的话来！

　　不敢跑了，虽然马丁内兹的内心当中有一个魔障般的声音在催促着他赶紧逃跑，但想想逃跑可能造成的后果，马丁内兹就有些吓得手脚冰凉，不敢再继续逃跑了。

　　他苦涩的笑了笑，僵硬着身子，慢慢的，慢慢的转过身去，抬头望向了还在空中闪躲着毒刺巨蜥毒针的叶阳城……

　　因为激光剑碎裂带来的影响，叶阳城失去了趁手的武器，赤手空拳面对浑身上下覆盖了铁甲般鳞片的毒刺巨蜥，显然在先天上就落入了下风。

　　毒刺巨蜥此时也已经回过神来，开始嘶吼不止的攻击着叶阳城，无数要命的毒针如暴雨一般从它后背上发射出来，连绵不绝的射向叶阳城！

　　那一双充满了怒火的乌黑眼眸，盯的叶阳城都有些不好意思了。闪躲过又一波毒针后，叶阳城说道：“得了，不虐你了……”

　　毒刺巨蜥的巨大眼珠子里头明显露出了困惑之色，因为它根本不知道叶阳城这句话的意思是什么？什么叫做不虐你了？明明是它的毒针压制的叶阳城只有躲闪之力而没有……

　　“喝！”天地之间响起了一声无比沉闷的低喝，远在数百米开外的马丁内兹甚至都被这声低喝给吓得呼吸一滞，大脑当中响起了一阵嗡嗡声！

　　他惊骇欲绝的望向了发出这声低喝的叶阳城，紧接着，他看到了让他永生难忘的一幕！

　　高空之中，原本在毒刺巨蜥的毒针威胁下被越逼越远的叶阳城，居然在瞬间就跟长了翅膀的小鸟一样，无比灵活的左躲右闪，闪电般避开毒刺巨蜥的毒针后，几乎就在眨眼间贴近了毒刺巨蜥的大脑袋！

　　在马丁内兹的眼中，此时的叶阳城就像是一个战神，因为他掌握了战斗的节奏，毒刺巨蜥的节奏已经被叶阳城完全的掌控！

　　他更像是一个在刀刃上跳舞的绝世舞者，一举一动间做出的动作，看似简单随意的举动，却都能堪堪避开毒刺巨蜥的毒针攻击。

　　一次两次还算侥幸，可如果十次百次呢？看着高空当中，在没有任何助力点帮助的情况下，如闪电般贴近了毒刺巨蜥的叶阳城，马丁内兹被深深的折服了，强者，这才是真正的强者！

　　说时迟那时快，叶阳城从数十米开外重新逼近毒刺巨蜥的时间，仅仅用了不到两秒钟，整个人出现在毒刺巨蜥的硕大脑袋旁后，他的嘴角勾勒出了一抹古怪的笑意……

　　“别以为老子没有了激光剑就拿你没办法。”

　　“对付你这样的小角色，老子的大脚也能把你轻松撂倒！”

　　“嘭～！”天地之间响起了一阵沉闷的撞击声，就像是有人拿着鼓槌狠狠砸在了一面大鼓上似地，沉闷的让人几乎吐血。

　　马丁内兹看到了，他看到了叶阳城居然一腿扫在了毒刺巨蜥的大脑袋上！他在干什么？他想把毒刺巨蜥踢死吗？马丁内兹为自己的想法而感到好笑，踢死毒刺巨蜥？这怎么可能！

　　宇空大陆的武者也有修炼拳脚功夫的习惯，但是在这样的大背景下，如何利用高科技装备来将自己武者的实力发挥到最佳状态，就成了绝大部分武者毕生的追求目标。

　　于是，各种各样为了武者而推出的高科技装备就连绵不绝的出现在了市场上，受到这些高科技装备的影响，宇空大陆的武者们也渐渐放弃了拳脚功夫的习练，转而将注意力都集中到了装备的使用上。

　　尤其是等级越低的武者，对装备的依赖就越大，对于马丁内兹而言，一脚踢死毒刺巨蜥，显然就是一个天大的笑话。

　　可对于叶阳城来说……丢掉激光剑后的他，反而像是解除了束缚的鱼儿，一静一动间带来的，酣畅淋漓的感觉，让他如鱼得水！

　　他没有动用太多的九霄之力，他仅仅是贴着毒刺巨蜥，将自己狂风暴雨般的拳脚攻击如细密的雨点一般送到它的大脑袋上。

　　大约半分钟后，毒刺巨蜥被叶阳城狂暴的攻击打的有些犯迷糊了，庞大的身躯就像是喝醉酒了一般，摇摇晃晃起来。

　　“砰砰砰～！”密集的攻击还在继续，天地间回荡着一声紧接着一声的闷响，就像是有无数人在同时敲击着一面大鼓似地。

　　马丁内兹完全傻了，他没想到这个世界上居然还有这样的方法可以猎杀异兽！他更没想到的是……

　　“嘭～！！！！！”之前完全化作残影，将毒刺巨蜥打的丧失了反抗能力的叶阳城，突然一脚蹬在毒刺巨蜥的右侧脑袋上，整个人一百八十度急转过来，右脚高高抬起，以一种超乎马丁内兹想象的方式，踢向了毒刺巨蜥！

　　那一腿，在前进的过程当中甚至激起了空间的波动，马丁内兹只能看到一条腿极为缓慢的落在毒刺巨蜥的头上，但刹那之间，毒刺巨蜥便已经头破血流，发出了一阵痛苦而绝望的嘶吼！

　　空间波动的十分剧烈，一圈圈半透明的波纹，从毒刺巨蜥遭到攻击的位置扩散开来……马丁内兹难以想象，为什么他看上去慢吞吞的，就像是老太太都能轻易躲过的攻击，却能给毒刺巨蜥带去如此严重的伤害？

　　他想不明白，但那一腿给他带来的震撼以及让他几乎喘不过起来的压力，却又提醒着他，这一腿并不像他想象的那么简单……

　　“嘶～昂～！”毒刺巨蜥痛苦的嘶吼声惊天动地，看似缓慢的踢出那一脚的叶阳城，却已经一个凌空翻，稳稳当当的落在了毒刺巨蜥身旁三米左右的草地上，随后朝着毒刺巨蜥轻轻的吹了口气……

　　“呼～”

　　“砰～！！！！”庞大的身躯，好似被叶阳城轻飘飘的一口气吹倒了一般，体长超过三十米的毒刺巨蜥，不甘的、困惑的、愤怒的倒下，引得地面产生了极为强烈的震动。

　　五级异兽毒刺巨蜥，这片最靠近七号城市的兽林当中的绝对王者，就这样被叶阳城那看似慢吞吞的一脚，直接踢到毙命！

　　马丁内兹简直不敢相信自己的眼睛，他努力的晃了晃自己的脑袋，试图让自己更加的清醒一些。

　　就用拳脚解决了一头五级异兽？难以置信！

　　可眼前的事实却根本不容许他有半点反驳的余地，毒刺巨蜥确实已经倒下了，完全失去了生命的迹象，它绝对是死的不能再死了！

　　可……为什么它会死呢？为什么那看上去可以轻松避开的一脚，会有如此吓人的威力呢？徒手搏杀一头五级异兽……这个胸前只佩戴了铜章的自由佣兵，究竟强到了何种地步？！

　　马丁内兹无法想象，叶阳城所展露出来的一切，都已经远远的超出了他所能想象的极限，他宁可相信这只是一个梦，一个荒诞的梦！

　　要知道，异兽由于先天上的优势，往往实力都会比同等级的人类武者强横许多，斩杀一头五级异兽，最少也要六级武者才能办到，而且，这样的基础还是建立在这名六级武者装备了大量武器的情况下。

　　在没有激光剑的帮助下，在没有任何武器的配合下，徒手格杀一头五级异兽，而且还是在五级异兽的排名当中比较靠前的毒刺巨蜥……

　　那么，叶阳城究竟是怎样的实力？七级武者？八级武者？还是……九级？！马丁内兹有些难以适从。

　　而这个时候，叶阳城全身的细胞都在欢呼、都在雀跃，他觉得，他爱上了这种硬碰硬的格斗方式！

　　他的血液，开始莫名的沸腾起来……


第九百六十九章 他简直是个怪物！

　　“这怎么可能？！”克鲁王国麦克斯政区七号城市的行政大楼最顶层，一名五十多岁的男子惊骇的瞪大了双眼，双手撑在桌沿上屏住了呼吸，满脸不可思议的盯住了面前的屏幕，狠狠的倒抽了一口凉气！

　　屏幕上的画面不是别的，正是那头突然闯出兽林，却还没来得及肆虐就被叶阳城撂倒的毒刺巨蜥。他面部的肌肉有些微微抽动，眼前的景象已经完全颠覆了他对铜章自由佣兵的认知！

　　天空当中布有大量的无人侦察机随时随地监控着整个兽林，虽然每天都会有侦察机被天空中的异兽击落损毁，但也为各地的政府提供了大量的好处，特别是在监控异兽的方面，无人侦察机的作用更是无可替代。

　　从这头毒刺巨蜥暴走开始，就有不下五架无人侦察机将摄像头对准了它，可以说，毒刺巨蜥从兽林当中暴走开始，它就处于一个被密切监控的状态，一举一动都逃不开无人侦察机的监视。

　　换而言之，叶阳城徒手格杀毒刺巨蜥的景象，也被无人侦察机忠实的记录下来，并传回了七号城市的指挥部。

　　这名五十多岁的男子，就是七号城市的市长，同时也是七号城市军部的首脑人物，他一直以沉着、冷静、目光独到而受到王城高官的赞扬。

　　可就是这样一个人，此时却已经忘记了冷静，丢弃了沉着，脸上堆着的，全是难以置信的震撼！

　　他从未想过，一个铜章自由佣兵居然能够徒手格杀一头五级异兽……徒手格杀啊！就算是七级武者也办不到吧？异兽，尤其是这种覆盖有鳞片的异兽，其防御强度绝对耸人听闻！

　　拿着激光发射器斩杀五级异兽那还好理解，可如果是徒手格杀的话，恐怕七级武者也不敢夸下如此海口，八级武者也绝对做不到这么干脆利落！

　　更重要的是，眼前这个铜章自由佣兵才多大啊？看面孔顶多二十出头，这是多么妖孽的存在！他预感，一颗璀璨的新星正在飞速崛起。

　　而最让他感到不可思议的是，这个铜章自由佣兵击杀这头毒刺巨蜥的方式，居然是那么慢吞吞的一脚，而且还是在高空当中踢出那慢吞吞的一脚！

　　他感觉到有些不对劲，对着屏幕足足傻愣了一分多钟后，他才收敛了自己激荡的心神，皱起眉头朝身旁几个同样呆若木鸡的军装男女说道：“把录像倒回去，放慢五十倍！”

　　“啊？”一个二十多岁的年轻女兵愣了愣，随后便震惊的看了一眼市长先生，赶紧上前进行操作。

　　几秒钟后，录像的播发进度退回到叶阳城当空横转的时刻，并依据市长先生的交待，将播放速度调整为放慢五十倍。

　　重新开始播放的画面有点感觉了，那慢吞吞的一脚似乎变成了一道残影，非常的模糊，让人看不清楚到底发生了什么。

　　但是，看到这样的画面，市长却露出了惊喜之色，低声道：“果然是这样！快，调整为放慢一百倍！”

　　“是。”女兵的心情也十分激动，她立刻调整了播放速度。

　　这时，画面上叶阳城的右腿，在最高点的时候开始出现了异常的震颤频率，但还是无法看清楚他到底做了什么。

　　“两百倍！”市长深吸了口气，全身的肌肉都在紧张的震颤着。

　　放慢两百倍的播放速度，终于看出了端倪，只见叶阳城的右腿几乎连成了一片，好似有成百上千条腿被定格在那里一般。

　　“三百倍！”市长的心情已经到了无以复加的程度，他感觉，自己发现了一个怪物，一个足以震惊整个宇空大陆的怪物！

　　放慢了三百倍的播放速度，终于将叶阳城的所有举动都清晰的呈现在了众人的面前，只见叶阳城的上半身和左腿，几乎定格在空中纹丝不动，可右腿却一上一下，十分有节奏的落在毒刺巨蜥的脑袋上，每一脚都踢在了相同的位置！

　　“嘶……”看清楚了叶阳城的攻击方式，包括那市长在内，所有人都忍不住倒抽了一口冷气！放慢三百倍的速度，居然才将叶阳城的攻击方式看清楚……那么，叶阳城真正的攻击速度有多快？

　　一脚接一脚，所有的攻击都落在了一模一样的位置，毒刺巨蜥坚固的鳞片就这样在叶阳城如海啸般的攻击下土崩瓦解，血肉横飞！

　　“他……他简直是个怪物！”市长瞪大了双眼，颤声说道。

　　在如此凌厉、准确、快速的攻击之下，难怪连毒刺巨蜥这样的鳞甲异兽也难以招架，最终不得不含恨毙命。倘若这样的攻击落到人类武者的身上，市长甚至不会怀疑，哪怕是个八级武者，在叶阳城这般狂暴的攻击下，也会瞬间变成一滩肉泥！

　　……

　　叶阳城并不知道自己的表演已经被侦察机完全记录下来，他此时的心情简直澎湃到了极限……就是这种感觉！

　　这种硬碰硬，完全以肉体进行攻击，拳拳到肉的感觉，让他痴迷。

　　他感觉自己沦陷了，这种酣畅淋漓的攻击方式，颠覆了他以往对战斗的所有认知。不要盘龙银枪，不要镇殿神镜，甚至不动用太多的九霄之力……他几乎就是以自己肉身的强度，解决了这头五级异兽！

　　这是一种全新的感觉，一种他从未体会过的畅快感觉！

　　叶阳城站在那里感受着自己肌肉的跳动，感受着自己还在沸腾的血液，一动不动的回味着之前的那种感觉。

　　可对于不远处站着的马丁内兹而言，叶阳城一声不吭的表现，却是对他最大的折磨，面对一个徒手能够格杀一头成年毒刺巨蜥的强者，那种来自灵魂深处的巨大压力，几乎让他崩溃！

　　尤其是叶阳城在他逃跑的时候，所喊出的那句话，更是让他心惊胆颤，倘若叶阳城真的想杀了他……

　　马丁内兹不由自主的抬头看向了已经倒地的，五级异兽毒刺巨蜥脑袋上的巨大坑洞，那是被叶阳城一脚踢爆的区域，也是真正导致毒刺巨蜥死亡的致命伤害。

　　马丁内兹下意识的摸了摸自己的脑袋，本能的联想到如果叶阳城那一脚踢在他的脑袋上，最后的结果是怎样的？是像石头那样炸开，还是像甜瓜那样瞬间爆开？无论哪一种，都不是他所想要得到的结果……

　　于是，马丁内兹小心翼翼的站在那里一动也不敢动，生怕动作大一点就引起了叶阳城的注意，然后毙命当场。

　　就这样，叶阳城细细的回味之前的感受，马丁内兹心惊胆颤的站在那里纹丝不动，再加上地上的毒刺巨蜥的尸体，构成了一副古怪的画面。

　　大约沉默了三分多钟，叶阳城才渐渐平息了自己热血沸腾的感觉，突然间，他感觉自己的脚下有些冰冰凉凉的……

　　“……劣质货。”低头一看，叶阳城错愕了，继而只能摇头失笑。

　　鞋子已经没了，准确来说，穿在左脚上的那只属于作战服一部分的银色靴子，已经在先前的战斗当中灰飞烟灭，叶阳城不知道它是怎么没的。

　　可能是因为密集的撞击而损坏脱落，也可能是由于高速的运动，在和空气剧烈摩擦之后化为了灰烬……反正，他现在是赤脚的。

　　激光剑一类的武器该准备还是要准备，但既然打定主意进行徒手搏杀，那么，作战服也该换一套比较高级的了。

　　想到这里，叶阳城抬头望向了战战兢兢站在那里不敢动弹的马丁内兹，盯着他看了好一会儿后，才突然问道：“你是说过，如果我救下你，你就给我当一辈子奴仆的是吧？”

　　“啊？”马丁内兹没想到叶阳城开口问的第一句话居然是这个……他不由的呆了呆，这才想起了自己之前为了活命而喊出的话语。

　　他沉默了。

　　毫无疑问，马丁内兹是一个胆小的自由佣兵，但他至少也有三级武者的实力，还佩戴上了象征荣耀的铜章！

　　一个受人尊敬的铜章自由佣兵，去做另一个铜章自由佣兵的奴仆？哪怕这个铜章自由佣兵拥有恐怖的实力，那也是让人无法接受的。

　　做了叶阳城的奴仆，就意味着从此失去了自由，他会从一个族内的英雄、受人尊敬的铜章自由佣兵，变成叶阳城身边的一条狗……

　　那不是马丁内兹想要的生活，他最想要的，其实还是美滋滋的过日子，享受人们尊敬的目光，以及大把花钱人模狗样的生活。

　　做一个奴仆？他还没有做好心理准备，之前那句话不过是事急从权而已，他哪里想得到这么多？

　　见马丁内兹沉默了下去，既不点头也不摇头，叶阳城原本还噙着意思笑容的脸色慢慢阴沉了下来，他淡淡的看了一眼马丁内兹，声音显得十分平静：“你想违背自己的诺言？”

　　黄豆大小的冷汗，出现在马丁内兹的额头上，并顺着鼻梁滑落下来……

　　怎么办？马丁内兹惊慌失措的望向了叶阳城。


第九百七十章 兽林追踪

　　面对这样一个能够徒手格杀毒刺巨蜥的存在，马丁内兹可不认为自己还有逃跑的希望，甚至连反抗的资格都欠缺。

　　但是，要他做一条狗，做一条鞍前马后的哈巴狗，却显然超出了他所能接受的范围，他并不愿意成为叶阳城的奴仆。

　　怎么办？是出言反对进行辩驳？还是跪下去磕头请求叶阳城的原谅？亦或者转身逃跑生死有命？再或者……顺从叶阳城的意愿，从此当一条忠心的走狗？马丁内兹有些凌乱了。

　　“给你半分钟时间考虑，你这条性命是我救下的，我有权处置你的生死。”叶阳城淡淡的看着满脸惊慌的马丁内兹，逐字逐句的朝他说道：“你，现在还有十三秒进行考虑，八秒。”

　　马丁内兹的后背已经渗出了冷汗，在叶阳城平静的目光注视下，他却感觉自己好似被一座大山压住了似地，巨大的压力让他喘不过气来。

　　是顺从，还是反抗？

　　毫无疑问，马丁内兹没有反抗的勇气。

　　他深深的吸了口气，眼眸当中的抗拒神色渐渐隐去，他老老实实的屈膝跪下，不管是真心还是假意，他喊道：“我，马丁内兹愿意成为您最忠诚的仆人，请您接受您最忠诚的仆人献上的忠诚。”

　　叶阳城笑了，他不置可否的点了点头，指指身旁已经冰凉的毒刺巨蜥的尸体，朝着马丁内兹说道：“那么，我最忠诚的仆人，你要为我做的第一件事，就是把这头蜥蜴的尸体带回七号城市，并将它处理掉。”

　　“呃……”跪在地上的马丁内兹惊讶的抬起头来，可前方空荡荡的，哪里还有叶阳城的影子存在？

　　一头五级异兽毒刺巨蜥的尸体，一头完好的毒刺巨蜥尸体！毒刺巨蜥的兽核百分之八十的可能会是狂暴兽核、百分之十的可能是医疗兽核，还有百分之十的可能，会是最普通的能源兽核。

　　可这毕竟是一头强横的鳞甲类五级异兽，它身上的兽核、心脏、鳞片、骨骼，几乎每一样都十分值钱。

　　这一头毒刺巨蜥的尸体，最少价值七千万宇空币以上！马丁内兹拼命十多年，才不过积攒下了一千多万宇空币的财富，而此时摆在他面前的毒刺巨蜥的尸体，却最低价值七千万宇空币！

　　一个大胆的、疯狂的，却又让人不自觉去思索的想法，突然浮现在马丁内兹的心中……

　　他不需要用眼珠子去结算凭证，单单是这头尸体的价值就足以让他享受不尽！如果把尸体运回城市并且出售，再带上这笔巨款远走高飞……

　　不！就在马丁内兹被眼前的诱惑弄得心神不宁的时候，他却忽然想起了先前叶阳城击杀这头毒刺巨蜥的一幕，那让人心神震荡的一脚，彻底摧毁了他心中那点不是很纯洁的贪念。

　　马丁内兹很怕死，所以他根本不敢冒着被叶阳城追杀的风险，去黑了这头毒刺巨蜥的尸体，因为他不敢，他也没这个胆子。

　　趴在地上好一会儿，马丁内兹才心有余悸的看了看叶阳城先前站立的位置，继而将目光落在了那头毒刺巨蜥的尸体上，脸上的神情不由一愣。

　　“他……他叫什么名字？”马丁内兹傻眼了，他不知道叶阳城叫什么。

　　……

　　“盯住这个铜章自由佣兵。”七号城市行政大楼最顶层，市长先生通过无人侦察机传回的画面看到了马丁内兹下跪的全过程，等到叶阳城离开监控画面之后，他才回头朝身旁的一名男性军官说道：“如果他敢私吞那位先生的战利品，就把他抓起来关进地牢！”

　　作为七号城市的市长，他确实有这个权力，更何况，他要维护的人，是一个年仅二十出头，却已经能够徒手格杀一头成年毒刺巨蜥的妖孽！就算这件事情最后闹到自由佣兵协会，他也不怕有人给他穿小鞋。

　　“是，市长先生。”听到市长的吩咐，这名三十多岁的男性军官瞥了一眼画面当中的马丁内兹，将右手平举到胸前，鞠躬应下。

　　当这名男性军官带着市长的命令离开顶层的办公室后，这位五十多岁的市长，才回过头去望向监控画面，神情有些紧张，有些期待的呢喃道：“你，会是七号城市的救星吗？”

　　监控画面当中失去了叶阳城的踪迹，这位市长先生似乎也已经做出了莫大的决断，扭头朝着身旁的女兵说道：“给我连接王城！”

　　……

　　叶阳城根本不怕马丁内兹会私吞了那头毒刺巨蜥，因为他知道，像马丁内兹这种贪生怕死的小人，绝对没有那个魄力去冒这么大的风险。

　　而作为宇空大陆的一个匆匆过客，叶阳城也确实需要一个或者几个鞍前马后的手下，去处理那些鸡毛蒜皮的小事。

　　例如售卖兽核、异兽的各种部件换取现金等等，这种事情看上去不会浪费太多的时间，但如果综合计算下来的话，却至少占走叶阳城十五分之一的时间！

　　他只有一年，所以，这种浪费时间的小事，自然需要有人出面去帮他搞定，无疑这个胆小怕死的马丁内兹，会是一个不错的选择。

　　一个人穿梭在漆黑茂密的兽林当中，时不时抬头看一眼完全被树木遮蔽的天空，事实上叶阳城能够看到的，仅仅是树枝树叶而已。

　　这片五级兽林，将成为叶阳城正式在宇空大陆宣布自己到来的跳板，他要在最短的时间内，晋升成为自由佣兵协会的高级成员，并且，在这个强者如林的世界当中占据属于他自己的一席之地！

　　叶阳城时刻提醒着自己，只是宇空大陆的一个过客，可另一方面，他又在努力融入到这个世界当中……这是一种很怪异的感觉。

　　兴许是因为先前五级异兽毒刺巨蜥的发狂，导致这一带的异兽不管等级高低，全都远远的避开了，以至于叶阳城以每小时八十公里的速度前进了二十多分钟，也没能看到哪怕一头一级异兽！

　　这样下去可不行啊……叶阳城可是带着三天赚够十个亿的目标过来的！

　　“奇怪，异兽们都哪去了？”叶阳城困惑不解，慢慢停下了脚步皱起眉头，靠在一棵至少七十米高的大树主干上，仔细的回忆着自己在那图书馆当中查阅到的各种资料。

　　慢慢的，叶阳城想起了一段很容易就被忽略掉的介绍！

　　“五级以上的异兽已经有了极高的智慧，并且对地盘的观念十分重视，每头五级以上的异兽都会有属于自己的领地，一般情况下不会离开领地范围，除非遇到突发情况或者受到了更高等级的异兽的指挥驱赶。”

　　“而如果一片范围内的五级异兽发生意外，导致领地失去了主权，那么，就会发生领地争夺战，附近的五级异兽都会赶到势力真空的地盘进行激烈的争斗，最终确定下这一块地盘的归属。”

　　“同时，五级异兽已经是相当高级的异兽，它有它自己的气场。”

　　“倘若一头五级异兽殒命，它的气场也会因此消失……而感受到五级异兽的死亡，附近的异兽也会感到危险，并迅速逃离！”

　　回想到这里，叶阳城的一双眼珠子就亮了起来，他知道，自己终于找到异兽逃离的根本原因了！而且……

　　随手施展了隐身术，整个人冲天而起！

　　毒刺巨蜥的行动轨迹几乎形成了一条直线，凡是挡住了它去路的任何东西，都被它那庞大的身躯破坏的七零八落。

　　因此，叶阳城几乎不费吹灰之力的，就看到了那条几乎等于导航线的痕迹，只要顺着这条痕迹继续往前，就能找到毒刺巨蜥的老巢，说不定在那里已经有一群五级异兽在为了地盘而相互争斗了！

　　想到这个可能，叶阳城就笑了，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！五级异兽……好东西！

　　谁都知道异兽超过五级，哪怕取出来的只是能源兽核，也是价值连城的宝贝，但真正有把握深入兽林去猎杀五级异兽的，却根本没几个人。

　　因为兽林当中的异兽是一个共同体，就算在你闯入之前，它们内部在进行着激烈的厮杀，可一旦察觉到人类武者闯入兽林，那几乎就能在几分钟内完成所有异兽的集结，然后将人类武者击杀，或者轰出兽林！

　　越是高级的兽林，所遭遇的骚扰就越少，敢进入兽林的武者自然也更加的稀少。

　　五级异兽已经算是比较高级的兽林了，这一片兽林的面积甚至超过了三十万平方公里，在兽林当中生活的异兽数量绝对达到了一个恐怖的程度！

　　胆敢只身闯入五级兽林，并且把目标直接锁定在五级异兽的身上，最低也得是达到了十级的强者，而一般十级强者出没的兽林，哪个会低于八级？他们在八级兽林当中随便猎杀五六级的异兽，都比闯入五级异兽到处乱蹿来的轻松，来的自在！

　　而且，还不会有被异兽围攻的危险。

　　因为，叶阳城这个异类又干了一件异类的事情，以初阶神祗的实力，居然闯入五级兽林猎杀异兽……这确实是个让人难以理解的怪异举动。

　　但叶阳城却没有这份觉悟，他只知道尽快猎杀大量异兽，换取足够的宇空币，把身上用来过渡的武器装备全部更新换代！

　　在五级兽林当中，毫无疑问五级异兽就是站在金字塔顶端的绝对霸主。

　　而地盘的大小，也代表着一头五级异兽的实力强弱。

　　叶阳城顺着毒刺巨蜥留下来的痕迹，很顺利的就找到了远隔上千公里的，原本属于毒刺巨蜥的老巢。

　　这是一处位于兽林中心向北大约八十多公里的山坳，以这处山坳为中心，方圆七百多平方公里，都是毒刺巨蜥的地盘。

　　而毒刺巨蜥在五级异兽的实力排行当中，又是比较靠前的一种五级异兽，据此来进行推断的话，说明这片五级兽林当中，最少也有超过四百头五级异兽……这个数量对叶阳城来说，算是差不多了。

　　“吼吼吼～！”“昂～！”“咕咕咕～！”……

　　还没等叶阳城靠近痕迹尽头的那处山坳，远远的他就听到从山坳当中传出了一阵阵让人头皮发麻的嘈杂声响。

　　犹豫了片刻后，叶阳城维持着自己的隐身状态，悄悄潜入了这处好似正在发生争斗的山坳，原本，属于那头毒刺巨蜥的老巢！

　　叶阳城的猜测果然正确，此时的山坳当中确实正在上演上争夺地盘的戏码。

　　一共有五头五级异兽出现在了这里，让叶阳城感到惊讶的是，其中居然还有相对数量稀少的飞行类异兽存在！

　　“极冰雕、烈火金鹰、死亡魔狼、沼泽虫母……呃，那个……那个好像是五级异兽实力排行榜上名列第七的杂交品种，血冠亚龙兽！”叶阳城静悄悄的出现在一颗大树的树干后方，眼眸当中爆发出了一道明亮的精光。

　　极冰雕是一种飞行类异兽，但实力不算强横，是五级异兽当中垫底的角色，但由于其数量较多并且善于飞行，所以在实力榜上排名不高，但在危害榜上却名列五级异兽的第四名，算是比较有名的一种五级异兽。

　　而相对于极冰雕而言，烈火金鹰的名头就无疑响亮了许多，全身的羽毛都如同金属锻造一般锋利，在羽毛表面上时刻燃烧着的火苗，则更是一种极具杀伤力的武器。

　　烈火金雕从头到尾，成年之后全长超过三十八米，号称五级异兽当中实力能够与六级异兽相抗衡的五级精英，绝对不容小视。

　　但由于数量实在太少，所以很少有烈火金雕的兽核在市面上流传，因此，烈火金雕出产的兽核，只要不是能源兽核，其价格都比同类、同级的兽核价格高上几倍，十分稀有。

　　至少从叶阳城看到这头烈火金雕开始，他就已经在盘算着，如何能以最快的速度把这头烈火金雕的兽核收入囊中了……


第九百七十一章 想打就打，哪那么多废话

　　除了极冰雕和烈火金雕这两种飞行类异兽之外，余下的死亡魔狼和沼泽虫母则稀疏平常了许多，在五级异兽当中都是垫底的那种角色，而且数量不算多，危害榜上的排名也十分的普通。

　　不过，在这五头五级异兽当中，最吸引叶阳城目光的，无疑是那头血冠亚龙兽！血冠亚龙兽的头顶有一只元宝状的肉冠，肉冠通体成血红色看上去异常的显眼，和它身躯的青褐色主色调形成了极其强烈的冲突。

　　而且，血冠亚龙兽也是鳞甲类异兽的一种，自出生之日起便全身覆甲，经历五次蜕变之后，成年的血冠亚龙兽体长超过六十米，身上的鳞片能够阻隔大部分的攻击，是一头绝对的陆地霸主！

　　当然，真正吸引叶阳城的，不是这头血冠亚龙兽的实力排名，而是它身上价值连城的三样宝物！一般情况而言，异兽的兽核就是它们身上最有价值的东西，但对于血冠亚龙兽来说，兽核却不是它最值钱的东西。

　　那只像元宝一样的血冠，才是它身上最珍贵的宝贝。

　　血冠亚龙兽头顶上的血冠是汇聚了它全身精血凝结而成的，像是肉瘤一样的东西，这只血冠之所以值钱，就因为它能够治愈超过十种的绝症！像眼前这头已经成年的血冠亚龙兽，它头上的血冠最少能够治愈一千个病人。

　　所以，血冠的价格一直居高不下，寻常的五级能源兽核，售价不过六百万左右，可这只诞生于五级异兽身上的血冠，价值却以亿为单位！

　　毫无疑问，这是一笔让人心动的财富，单单是这头血冠亚龙兽的价值，就最少达到了三个亿！也就是说，只要杀了它，叶阳城就可以买一只能够模拟长枪的激光发射器了……

　　正在警惕的看着其他异兽的五头五级异兽，并没有发现叶阳城的到来，它们焦躁不安的发出一阵阵吼叫啼鸣，像是在警告对方尽早离开。

　　但是，五头五级异兽聚到一起，个个都是这片兽林当中的霸主角色，谁肯服软退缩呢？没有，一头都没有。

　　“吼～！”沉默的相互注视了大约一分多钟，身为五级异兽当中实力十分靠前的血冠亚龙兽，发出了一声充满警告意味的吼声。

　　在它的威胁之下，死亡魔狼、沼泽虫母以及极冰雕，都明显露出了惧色，不敢回应血冠亚龙兽的威胁，却也没有半点离开山坳的意思。

　　“啁啁～！”唯一能够和血冠亚龙兽抗衡的烈火金雕没有半点退却的表现，反倒是朝前稳稳当当的迈出一步，发出了一阵嘹亮的啼鸣！

　　这是……在宣战！看到这五头五级异兽的反应，叶阳城就无声的笑了，烈火金雕仗着自己能飞能喷火进行远程攻击，根本无惧血冠亚龙兽的威胁，反而跃跃欲试的，好像有要和血冠亚龙兽一较高低的意思。

　　而面对烈火金雕的挑衅，血冠亚龙兽也没有半点惧怕的反应，同样是朝前迈出一大步，轰隆隆的声响震彻山谷！

　　眼看着烈火金雕和血冠亚龙兽就要干上了，实力相对较弱的极冰雕、死亡魔狼以及沼泽虫母，都十分识趣的退到了一边。一来，它们并没有参加混战的实力，二来，它们也想看看最后的结果，能不能有浑水摸鱼的机会。

　　可是看到这五头五级异兽在那里吼来吼去，你上我退的模样，叶阳城却有些不耐烦了……不过是五头五级异兽而已，还不能把他吓得躲在那里等着捞便宜！

　　于是，叶阳城撇撇嘴巴有些不屑的嗤笑了一声，解除身上的隐身术，大大方方的就踩着满地的碎石子走了出去，喊道：“喂，想打就打，哪那么多废话？不想打的话，我可打了！”

　　这一下，吼来吼去的五头五级异兽全都傻了眼了，它们没想到在它们即将火拼的时候，居然还有一个人类出现在山坳里，更加气煞异兽的是，这个人类穿着最让它们厌恶的银色制服，还满脸不屑的模样……

　　他想干什么？他来这里做什么？他当这里是他家的后花园吗？五头五级异兽同时怒了，它们发出了阵阵咆哮……

　　“吼吼吼～！”“昂昂昂～！”“咕咕咕～！”“啁啁啁～！”“嘶嘶嘶～！”

　　五种不同的嘶吼啼鸣刹那间响彻了山坳，通过山坳的反弹，传出去老远老远，有一种异常的振动频率引起了叶阳城的注意。

　　“这五头畜生在传递信号，估计要不了多久就会有无数异兽涌入山坳吧。”叶阳城迅速做出了判断，却不慌不忙的笑了笑……在绝对的实力差距面前，数量是很难弥补质量的。

　　眼看着这五头五级异兽已经传递完毕信号，叶阳城也是抖了抖胳膊，放松了一下身子骨，扭动着脖子说道：“求援完毕，咱们开始吧！”

　　……

　　“那是……那是有人闯入了兽林深处？！”七号城市行政大楼当中，五十多岁的市长先生刚刚坐回到自己的位子上，抬头一看屏幕上刚刚接进来的监控画面，立马就把他惊得从椅子上跳了起来！

　　通过无人侦察机传回的监控画面，他清晰的看到在密林当中有无数的影子在闪动，数量庞大的异兽浪潮，正朝着兽林的中心区域汇聚过去！

　　如此景象，除了有人闯入兽林深处，并且已经被发现之外，根本没有其他任何的解释，而现在如此凶猛的异兽集结，显然已经说明了这个情况。

　　市长先生本身就是一名六级武者，以他的眼力当然不难看出，异兽浪潮当中居然还混杂了为数不少的五级异兽……

　　在这样的异兽浪潮席卷下，哪怕是一名九级武者也不得不暂避锋芒，否则就有被异兽包围，并且围殴致死的危险！

　　“是谁？是谁闯入了兽林深处？！”市长先生满脸震惊的呢喃自语着，可就在他打算下令让无人侦察机继续前进，去异兽聚集的中心位置侦察一下的时候，原本清晰的画面却突然间模糊了起来，屏幕瞬间黑了下去。

　　“唉……”看到这一幕，市长先生就知道这架无人侦察机已经坠落了，兽林当中有数量极多的飞行异兽，那里，是无人侦察机的禁区！

　　他迅速冷静下来，很快就有一个银色的身影跳入了他的脑海当中，那个在瞬间踢出上千次鞭腿的铜章自由佣兵，成了他第一怀疑目标……如果这个闯入兽林的人，真的是这个自由佣兵的话，他倒是可以放心了。

　　但为了安全起见，他还是抬头下令道：“马上吩咐侦察部，出动三百架无人侦察机进入兽林上空，尽量找到异兽聚集的原因。”

　　“是，市长先生！”几名军人起身行礼，随后坐回到自己的位置上，开始通过三维立体操作平台，传递市长的命令。

　　而这个时候，在兽林当中引起异兽暴动的叶阳城，却已经高高的跃到了血冠亚龙兽的头顶上方，虽然他的身子和血冠亚龙兽的庞大身躯对比起来，显得是那么的瘦弱，但绝对没有人会怀疑叶阳城那小身板当中蕴含的力量。

　　因为……

　　“轰～！”在九霄之力的推动作用下，看似不重的一脚踢在血冠亚龙兽的左侧脸颊上，几乎瞬间就把血冠亚龙兽长达六十多米的庞大身躯踢飞了出去，撞在山坳的岩壁上，发出了一阵震耳欲聋的巨响！

　　在高空当中扭动身子，一个七百二十度的翻腾之后，叶阳城稳稳当当的落在了坚硬的地面上，嘴角噙上了一抹戏谑的笑意……

　　没有动用多少九霄之力，就能轻松撂翻一头毒刺巨蜥，现在放开手脚动用了九霄之力，区区几头五级异兽……又能算得了什么呢？

　　归一身术一直被叶阳城当做是配合奔雷枪术的利器，可这会儿开始肉搏之后他才发现，归一身术的作用，绝不仅仅是那让人眼花缭乱的步法！

　　贴身肉搏，才是归一身术真正的归宿……

　　实力最强的血冠亚龙兽在一个照面间就被叶阳城踢得倒飞了出去，庞大的身躯撞在坚硬的岩壁上发出的巨响，让烈火金雕等四头五级异兽涌起了强烈的危机感，尤其是在叶阳城踢飞血冠亚龙兽之后，将那不怀好意的目光从它们身上扫过的时候，更是让它们感到了死亡的威胁。

　　这个人类，绝对不是一个弱者！四头五级异兽瞬间做出了判断，一阵低沉的嘶吼啼鸣之后，它们统一了阵线。

　　地盘的事情暂时放到一边，先干掉这个贸然闯入的人类武者！

　　“咕咕～！”极冰雕展开双翼冲天而起，悍然向叶阳城发动了第一波攻击。

　　无数足以将一个普通人冻成冰雕的寒冷气流，从它的口中喷出，并通过它双翼煽动带来的大风，源源不断的卷向了叶阳城。

　　“啁啁～！”与此同时，烈火金雕也已经腾空而起，紧跟在极冰雕的后面煽动双翼，那金属一般质感的羽毛上突然燃起了熊熊大火，并在它的控制之下扑向了叶阳城！

　　但是，太慢了。


第九百七十二章 自由佣兵史上最杰出的天才

　　对于叶阳城来说，无论是烈火金雕还是极冰雕，这两头空中异兽的攻击速度都太慢了，慢的足够让他腾出时间，先解决掉那头死亡魔狼！

　　凌厉的目光扫过已经俯下身子，好似随时都可能扑咬上来的死亡魔狼，叶阳城朝着它温和一笑，像是在给它送行。

　　而注意到叶阳城那温和的微笑，死亡魔狼却是不安的嘶吼了起来，眼前这个人类带给它的压力，绝对是它自出生以来感受到过的最大的压力！

　　眼看着极冰雕和烈火金雕都一前一后的动了手，死亡魔狼也准备出击了，可惜，叶阳城哪里会给它这个机会？

　　归一身术施展开来，叶阳城整个人化作一道残影，几乎瞬间就出现在了死亡魔狼的身旁一侧，继而身子一晃，如闪电般出现在死亡魔狼的脑袋下方，接着整个人如同冲天而起的火箭，狠狠一拳轰在了死亡魔狼的下巴上！

　　“昂～！”夹带着九霄之力的一拳，被轰到下巴的死亡魔狼发出了一阵凄厉的惨叫，但是，它已经没有了反击的机会。

　　巨大的冲击力将死亡魔狼超过一百吨的庞大身躯直接轰离了地面，如炮弹一般出现在了离地一百多米的空中。

　　它的脑袋向上，看到了高空当中的烈火金雕，但是，叶阳城已经贴上来了，狂风暴雨般的攻击随即落下！

　　将一头体重超过一百吨的死亡魔狼轰到高空，并直接在空中悍然的发动攻击，叶阳城将九霄之力调动起来，每一拳每一脚落在死亡魔狼的身上，都能打的死亡魔狼惨叫连连。

　　奈何，它是陆地上的异兽，当它出现在空中之后，根本没有半点反抗的余地，只能承受着叶阳城暴风般的攻击。

　　“砰砰砰～！”密集的拳脚连绵不绝的落在死亡魔狼的庞大身躯上，叶阳城如同狂躁的幽灵，飘忽不定却又凶悍无比。

　　整个过程持续了不到三秒钟，随着他狠狠一脚踩在死亡魔狼的额头上，光着的脚丫子下方涌出了一股九霄之力闯入死亡魔狼的体内，瞬间将它的大脑绞成了渣渣……

　　“嗷～！”死亡魔狼发出了它在这个世上的最后一声狼啸，庞大的身躯重重的坠落下去，激起了无数的尘埃。

　　三秒钟，解决了一头五级异兽！

　　借助踩踏在死亡魔狼脑袋上的助力，叶阳城前一秒干掉了死亡魔狼，后一秒就已经出现在了烈火金雕的后背上，脸上挂起了浅笑……

　　他伸手摸了摸烈火金雕的脖子，然后猛地起身，在烈火金雕回过神来之前，狠狠的一拳便砸在了烈火金雕的脖子上！

　　“咔嚓！”十分清脆的声响，在空中突然响起，刚刚还在搜寻着下方叶阳城踪迹的烈火金雕，根本没想到叶阳城居然能够轻松的跃到它的后背，并且在它飞行状态的情况下，一拳轰断了它的脖子。

　　“啁～！”烈火金雕发出了一声悲鸣，断掉了脖子，就意味着死亡！

　　“咕咕咕～！”不远处扇动翅膀的极冰雕没想到叶阳城居然如此凶悍，眼看着比它还强的死亡魔狼以及烈火金雕顷刻间就丧命在叶阳城的拳脚之下，作为一头拥有不弱灵智的五级异兽，它哪里还敢在这里逗留下去？

　　什么驱逐闯入的人类，什么争夺毒刺巨蜥的地盘……全是假的，保住自己的性命才是真的！于是，极冰雕开始逃跑了。

　　它惊慌失措的瞥了一眼烈火金雕飞速下坠的尸体，二话不说发出一阵咕咕的啼鸣，调头就想跑路了。

　　可是，极冰雕虽然实力不强，可毕竟是一头五级异兽！在叶阳城的眼中，它就是那一堆闪闪发光的金子啊，怎么可能让它逃跑？

　　此时此刻，叶阳城距离极冰雕大约还有三百多米的样子，空中也没有什么可以借力的东西，这种情况下猎杀一头飞行异兽，其难度绝对大得吓人。

　　要知道，武者虽然是对付异兽冲杀在第一线的英雄，可猎杀飞行异兽的工作，大多数都是由军方来进行的，很少有武者能够猎杀飞行异兽。

　　极冰雕也认为叶阳城不可能杀死它，可就在它以为自己已经逃出生天的时候，后方却突然响起了一阵凄厉的声响：“嗡～！”

　　极冰雕本能的回头望去……

　　“砰！”一颗二级能源兽核在九霄之力的包裹下，狠狠的砸在了极冰雕的身上，几乎瞬间就撕开了它的身体，闯入它的体内将它的五脏绞成了肉泥！

　　“咕～！”极冰雕没想到自己居然是这么死的，可它已经没有发泄怨恨的机会了，庞大的身躯失去动力，从高空往下坠落。

　　“别以为老子只会肉搏！”看着自己甩出的二级能源兽核成功干掉了极冰雕，叶阳城便拍了拍手掌，自语着将目光投向了那条令人作呕，正惊恐万分的看着他的沼泽虫母。

　　沼泽虫母无疑是一种非常丑陋的异兽，通体成乳白色，表面挂满了黏糊糊的粘液，看上去就像是一只被放大了无数倍的蛆虫！

　　叶阳城没有跟它近身肉搏的念头，而是很豁达的朝它耸耸肩膀，问道：“你是想自杀呢？还是想自杀呢？还是想自杀呢？！”

　　“嘶嘶……”完全没有了退路的沼泽虫母悲愤无比，发出一阵嘶嘶的尖锐声响，便蠕动着身体冲向了叶阳城！

　　“嘭～！”叶阳城也没有半点犹豫，凝聚出一团气压在面前，如同踢球一般将它踢向了沼泽虫母，只听到一声巨响，沼泽虫母甚至连它的绝招都没来得及使出来，就被叶阳城直接踢爆了。

　　粘稠的、散发着恶臭的黏液泼洒了一地，叶阳城皱眉道：“让你自杀你不干，非得粉身碎骨才满意！”

　　“吼吼～！”就在叶阳城干掉沼泽虫母的下一秒钟，被踢飞撞在岩壁上的血冠亚龙兽也终于摇摇晃晃的站了起来，发出一阵阵充满了屈辱的愤吼。

　　它这一吼，立刻就把叶阳城的注意力吸引了过去，眼看着这头庞然大物已经摇摇晃晃的站起来，因为肉搏格杀死亡魔狼而沸腾的血液，再度狂躁了起来，叶阳城朝它咧开了嘴巴，无声的笑了。

　　……

　　“啧啧，惨，太惨了！”损失了两百七十九架无人侦察机，最终才有三架无人侦察机找到了山坳所在的位置，这画面刚刚传递过来，市长先生就看到了让他呆滞的一幕，接着他却又玩味的笑了。

　　画面当中，那头体长超过六十三米的血冠亚龙兽，正在被发飙的叶阳城狂揍不止，那拳拳到肉的热血格斗场面，让年过五十的市长先生都不禁有些浮躁起来，这才是真正的格斗啊！

　　只见画面上，号称能够与六级异兽抗衡的五级巅峰异兽血冠亚龙兽，几乎就在叶阳城的压制下失去了所有反抗的能力，尤其让他感到惊讶的是，叶阳城攻击的部位全都集中在血冠亚龙兽的脑袋上！

　　一拳接着一拳，一脚接着一脚，连绵不绝的轰击将血冠亚龙兽打的头脑发昏、眼前发黑，只能任由叶阳城在它身上肆无忌惮的蹂躏！

　　盯着屏幕上的画面大约看了三分多钟，市长先生才猛的回过神来，失笑道：“他在拿这头血冠亚龙兽当沙包呢！”

　　确实，血冠亚龙兽已经在叶阳城的攻击下失去了反抗的能力，可叶阳城却乐此不疲的，继续着他疯狂的攻击，明明可以尽快结束战斗格杀血冠亚龙兽，可偏偏叶阳城就是不杀它，而是留着它继续充当沙包。

　　敢拿一头成年血冠亚龙兽当沙包……光是这份实力和胆气，就足以让人为之侧目了，更何况这还只是个二十出头的年轻自由佣兵。

　　“他绝对是自由佣兵史上最杰出的天才！”市长先生欣赏着叶阳城那让人热血沸腾的攻击方式，口中更是毫不吝啬的啧啧称赞着。

　　就在他盯着画面大约看了四分钟左右，画面当中的叶阳城才突然间冲天而起，紧跟着整个人就如同下坠的大山一般，狠狠的落在了血冠亚龙兽的脑袋上，顿时间，血冠亚龙兽的头上鲜血四溅！

　　透过侦察机传回的画面，市长先生看到了让他紧张的一幕……

　　山坳，已经被汹涌而至的异兽包围了！

　　准确来说，是从四面八方涌来了无数的异兽，其中有五级异兽，也有数量众多的四级异兽，再加上漫山遍野的三级、二级异兽……这，已经是一次五级兽林爆发兽灾的规模了！

　　叶阳城会怎么样？他是选择见好就收呢，还是……市长先生的呼吸慢慢停止，他的心情紧张到了极限。

　　可偏偏就是在这个令人紧张万分的时候，侥幸闯入兽林深处的无人侦察机遭到了飞行异兽的攻击，刹那间损毁，并结束了画面的传输。

　　正看得热血沸腾的市长先生看着突然间黑下去的屏幕先是一愣，继而猛的起身吼道：“再派三百架无人侦察机进入兽林，快！快！！快！！！”


第九百七十三章 兽林中的血雨腥风

　　叶阳城慢条斯理的把血冠亚龙兽的尸体收进了次元空间当中，以前他不太理解那么多、那么大的东西怎么能够收进次元空间当中，这一次他却感受到了，十分清晰的感受到了！

　　在他通过意念向次元空间下达命令的时候，那被封印在细胞当中的次元空间突然间挣脱了束缚，并和本源世界连接到了一起，刹那间张开的大口子，轻而易举的就把血冠亚龙兽的尸体收进了次元空间内，接着，重新关闭。

　　这一个过程快的惊人，据叶阳城自己估算，可能最多不会超过零点零一秒，如果不是他已经成了神祗，如果不是这一次收取的目标体积比较大，或许他还是没办法察觉到这种异样的波动。

　　“原来，把东西收入次元空间的过程是这样的。”从激活了九霄空间开始就一直存在的困惑，在这一刻得到了完美的解答，叶阳城心情不错。

　　他抬头看了看前方山坳出口处已经密密麻麻聚集过来的异兽，有些不太乐意的自语道：“老子的目标只是五级异兽，这么二级、三级、四级的小东西过来凑什么热闹？”

　　原来，在他虐杀血冠亚龙兽的时候，无数收到讯息的异兽已经如浪潮一般汹涌而至，此时此刻，整片山坳已经完全陷入了异兽的团团包围之中，不仅陆地被完全封死，就连天空中也出现了数量众多的飞行异兽。

　　这些围聚过来的异兽和叶阳城保持着七八百米的距离，远远地、密集的站在一起，朝着山坳中的叶阳城发出一阵阵不知道是威胁还是畏惧的嘶吼。

　　五头五级异兽在如此短暂的时间内就折损在叶阳城的手下无一生还，这种情形造成的影响，绝对是惊人的。

　　一头毒刺巨蜥的死亡就能吓得方圆几十公里土地失去了异兽的踪影，而接连五头五级异兽在同一个地方毙命呢？正常情况来说，这些围聚过来的异兽会以最快的速度逃离这个要命的地方，而现在么……

　　“吼吼～！”兽群当中此起彼伏的响彻着诸多五级异兽的嘶吼，面对叶阳城这个胆敢闯入兽林作乱的人类武者，它们已经忍无可忍了。

　　在这些五级异兽的吼声驱使下，打头阵的二级、三级异兽，开始缓缓朝着叶阳城逼近，天空当中的飞行异兽也已经做好了随时俯冲的准备。

　　叶阳城粗略的扫视了一眼，不说天空、后方以及左右的异兽群，单单是山坳出入口的外面，就聚集了不下三万头各种等级的异兽，并且还有源源不断的异兽，从四面八方赶来！

　　那些打头阵的二、三级异兽也是五花八门，有覆甲的鳞甲类异兽，也有全身上下长满了茸毛的异兽，当然，最让叶阳城皱眉的，是那些蜘蛛模样的异兽，模样实在是有些磕颤人。

　　前后左右乃至上空，都已经被异兽封锁，但叶阳城却仅仅是扫了一眼前方的异兽浪潮，紧接着若无其事的转过身去，先是收取了沼泽虫母的兽核以及一只幽绿幽绿的毒囊，接着就收起了死亡魔狼的尸体以及烈火金雕的尸体，完全无视了异兽群的存在！

　　面对如此嚣张、如此狂妄的人类，兽群当中当家作主的一干五级异兽暴走了，几乎就在叶阳城收起烈火金雕尸体的下一秒钟，兽群当中爆发出了一阵充满了愤怒意味的咆哮：“吼吼～吼吼吼～！”

　　五级异兽下达的命令，迅速传到了各部异兽的耳中，于是，只有在五年一次的兽灾当中才会出现的场景，提前了一百多天出现在了这片五级兽林当中，山呼海啸般的异兽吼声，响彻了大半个兽林！

　　从四面八方聚集过来的异兽，开始如潮水一般涌向还在山坳当中站着的叶阳城，此时，大地开始颤抖，岩壁开始晃动……

　　深邃的目光投向山坳出口处的左前方，已经收好了战利品的叶阳城，就这样光着一只脚，赤手空拳的迎向了前方涌来的无数二、三级异兽！

　　“吼吼吼～！”十余万异兽发出的嘶吼啼鸣，足以掀翻一座大山！可处于被这么多异兽包围圈正中心的叶阳城，却如同大海当中的一片孤舟，任凭你惊涛骇浪，也休想将他掀翻！

　　“砰～！”归一身术的优点，在如此密集的群殴当中发挥了惊人的作用，叶阳城的身子一晃一扭间，便能轻而易举的避开从各个角度过来的攻击，并顺势抬手轰击着所有出现在他面前的异兽！

　　掌握了次元空间使用方法的他，每干掉一头异兽，就会直接将其尸体收入次元空间当中堆放起来，这些二、三级的异兽，对他来说不过是一叠叠开胃小菜而已，他真正的目标，还是那些五级异兽！

　　“呼～！”耳边传来一阵破空声，刚刚收起了一头二级异兽尸体的叶阳城，几乎就是本能的往左边挪动了一小步，几乎就是贴着这只异兽刮来的爪子，猛的转身将拳头送到了这头毛茸茸的异兽身上！

　　“砰～！”分布在拳头上的九霄之力瞬间将这头异兽轰的皮开肉绽，异兽发出了一阵悲鸣，叶阳城已经高高跃起，一脚踢爆了它的脑袋。

　　“第四十六头！”异兽的尸体还未落地，就已经被叶阳城收进了次元空间当中，他轻轻的数出了一个数字，浑身上下已经沾满了鲜血的他，将凌厉的目光投向了下一头试图对他进行攻击的三级异兽！

　　处于风暴中心的叶阳城，就像是一个狂野却又无比优雅的矛盾综合体，他总能以一种让人不可思议的方式避开异兽的攻击，并且下一秒钟就能干掉这头试图攻击他的异兽，整个过程简直称得上是完美的经典。

　　他步法轻巧，时快时慢，在无数异兽的围攻下，悠然自得的迈着步子，或抬手、或踢脚，每时每刻都有异兽丧命在他的拳脚之下。

　　第一轮冲锋围攻大约持续了三分多钟，叶阳城也已经被异兽的鲜血染成了一个血人，但是……他已经离开了山坳，出现在距离山坳出入口大约三百多米的位置，找到了那头极冰雕的尸体……

　　不错，他赤手空拳杀入异兽群当中，几乎带着漫天的鲜血行进了四百多米，就是为了这头极冰雕的尸体！他，没有浪费的习惯。

　　而在这个过程当中，被他收入次元空间的二三级异兽尸体，也达到了三百之巨，这绝对是个骇人听闻的成绩！

　　“吼吼～！”兽群当中的五级异兽们发出了震天的吼声，那些早就已经被叶阳城杀破胆的二三级异兽立刻如蒙大赦，如潮水一般退去。

　　方圆一百多平米的范围之内，除了浑身是血的叶阳城傲然而立之外，再没有了任何一只异兽的存在。

　　可是……已经收起了极冰雕的尸体，叶阳城也算是将自己之前猎杀的战利品全部收集完毕，心中最后一份念想也得到了完成。

　　他扭了扭脖子，脖子上沾染的异兽血液让他颇为不适，可那浓重的血腥味，却又激起了他内心的那头野兽……

　　“热身完毕，下面，咱们上正餐吧！”叶阳城朝着前方退缩的异兽群微微一笑，那张沾满了血液的脸上，拧出了一张让人胆颤的诡异笑脸！

　　叶阳城从未向今天这样畅快过，数不尽的异兽、打不完的沙包，这种近身格斗带来的热血沸腾的感觉，令叶阳城全身的毛孔都打开了！

　　晋升十八级神格之后，他将所有留下来的学习机会，都丢到神族战修术空间当中学会了上千种手段，包括各种剑术、刀术、枪术、棍术、拳术、掌术、身术……多的连叶阳城自己都数不清楚。

　　可以说，他现在会的手段，绝对多的让人惊骇，但事实上他真正精通的不过其中几种而已，其他不过是不想浪费而大致学习了一遍而已。

　　如此众多的方法汇聚在同一个大脑当中，叶阳城如何还能判断出自己这一招式来自哪篇战术，那一招又来自哪篇战术？

　　他忘了，他真的忘了。

　　此时此刻，他忘记了所谓的招式，也忘记了招式的来源，整个人如幽灵般化作残影冲进异兽群当中，他心随意动，招式的变化速度之快，绝对骇人听闻！

　　叶阳城没有去刻意的施展什么招数，他只是全凭战斗意念的支配，随心所欲的施展着自己所能想到的招式，凌乱无比。

　　整个人沉浸在这种热血沸腾却又恍恍惚惚的状态当中，叶阳城尽情的发泄着自己的心情，也全力挥洒着自己的战斗欲望！

　　他如同一头下山的猛虎，闯入了一户牧民家中的羊圈，掀起了一场足以震惊整个宇空大陆的血雨腥风！

　　完全沉浸在自己那个世界当中的叶阳城，忘记了刻意的套路，忘记了固定的招式，这一刻他所施展的格斗方式兴许是刚猛无比，下一秒出现的却是轻柔的拍打……

　　或踢、或打、或摔、或拿，或快、或慢、或轻、或重，叶阳城的拳脚之下，没有一个固定的套路，但凡是被他沾到、碰到、撞到、打到、踢到的异兽，都会在瞬间暴毙！

　　前前后后损失了七百多架无人侦察机，七号城市派出的侦察机编队终于有一架勉强闯入了兽潮的最中央，虽然它进入这片天空不过短短五秒钟就被一头飞行异兽一爪捏爆，但这五秒钟时间传回去的画面，却让七号城市行政大楼最顶层的办公室，陷入到了落针可闻的境地当中……

　　五秒，仅仅只有五秒钟！

　　画面当中的叶阳城就如同一头稀世罕见的猛虎，扑腾在异兽的浪潮当中，他那相比异兽庞大身躯要孱弱不知道多少倍的身躯，却爆发出了足以让人呆滞的强横实力。

　　凡是被他靠近的异兽，无论二级、三级亦或是四级、五级，都会在瞬间被格杀，干脆利落的没有半分悬念！

　　而在那厮杀的现场，已经躺满了一地的异兽尸体，这其中有五级异兽，也有四级异兽，还有数量众多的三级、二级异兽……

　　“天呐！”一名死死盯住画面的女兵呆滞了一分多钟，才难以压制自己心头的心颤，失声惊呼道：“他杀死了好多异兽！”

　　五秒钟，死在叶阳城拳脚之下的异兽就超过了十头，而那满地的尸体，最少也会有一千多头异兽的数量。

　　从兽潮涌向那里，到现在死伤过千，总共才过去多少时间？五十多岁的市长先生面部肌肉以极高的频率颤抖着，他呢喃道：“错了……我错了……他绝对不是一个九级武者，他……他最少也是十级武者，甚至是神王！”

　　整个宇空大陆拥有近万亿的人口，可现在明确存在的神王级强者才多少？七千多个！

　　平均计算下来，一亿三千多万多人当中才能诞生一个神王级强者，每一个神王级强者都是宇空大陆高高在上的巅峰存在！

　　但最重要的是，哪一个武者成为神王一级的存在，不是历尽磨难，最少也是存在了上千年的老妖怪？可眼前画面当中的铜章自由佣兵才多大啊？二十一岁！

　　市长调取了叶阳城的资料，可就是这份清晰无比的资料，让他对叶阳城的来历产生了极大的怀疑……神王级的强者如果想要篡改一份资料的话，绝对是动动手指头那么简单。

　　二十一岁的神王级强者？开什么玩笑！

　　市长先生的呼吸变得急促，他盯着那已经停止播放的屏幕，久久没有再开口说些什么。

　　神王级的强者，不是他一个小小市长就能招揽的……

　　“给我连接王城。”市长苦涩一笑，仿佛一下子苍老了三十多岁似地。

　　叶阳城表现出来的实力已经远远超出了他的预计，而原本从王城取得的首肯，这会儿也是可有可无了。

　　一个堂堂神王级的强者，会在乎一个二流国家少将的军衔？市长感觉命运跟自己开了一个天大的玩笑……


第九百七十四章 震撼之后的窒息感

　　兽林当中已经安静下来，先前如滚滚浪潮一般涌来的异兽，在叶阳城的杀伐下彻底丧失了前进的胆量，溃败逃走。

　　叶阳城不知道自己究竟格杀了多少头异兽，他只知道自己现在的身上黏糊糊的，异兽五颜六色的血液已经沾满了全身，这种感觉，相当的不好受。

　　举目望去，以他为终点，身后一条长达近一公里的路段上，已经躺满了各种各样的异兽尸体，这其中最多的是三级异兽，最少的是五级异兽。

　　粗略估算，就在这过去不到三个小时的时间当中，丧命在他拳脚下的异兽总数已经突破了两万头，这绝对是一个骇人听闻的数字，可叶阳城自己却没有太多的感觉，他只知道……

　　“这应该有十个亿了吧？”口中有些好笑的咕哝着，拍拍身上黏糊糊的血液后，叶阳城开始了战后战利品的收集工作。

　　两万多头异兽的数量绝对超乎想象，但对于庞大的次元空间而言，却不过是堆成了几座小山而已，远远达不到塞满整个次元空间的程度。

　　之前的搏杀让叶阳城隐约间明白了许多问题，或许，在格斗搏杀上的感悟，才是他此次闯入兽林并大开杀戒的最大收获，至于到底是不是，叶阳城自己也不太清楚，他只知道，自己好像在这里培养出了战斗本能。

　　一千多种原本杂乱的套路，在过去三个小时的近身格斗当中被他无意识的融合到了一起，现在，叶阳城忘记了所有的招式乃至名称，他只知道，如果有目标在前方的话，他可以在千分之一秒内做出最正确的判断，并击打出最行之有效的招式。

　　这就是他三个小时的收获，远远比异兽尸体珍贵许多的收获。

　　当然，感悟的经验不能当饭吃，异兽尸体的价值也是不容忽视的资源，至少叶阳城现在身上破破烂烂的装束，就证明了一套高级作战服的重要性。

　　叶阳城可不想每一次出手猎杀异兽，最后都把自己弄得破破烂烂，好似街边的乞丐一般……虽然他不太在乎别人的眼光。

　　收拾战利品的过程绝对是痛快的，一头接一头的异兽尸体被叶阳城丢进了次元空间，花了整整半个多小时的时间，他才将满地的尸体全部收好，看了看淌满了鲜血的地面，叶阳城无声一笑，继而消失在了原先站立的位置。

　　经此一役，麦克斯政区七号城市附近的这片五级兽林，实力可谓是大打折扣，一百多天后即将爆发的兽灾，无疑也会减弱许多。

　　天空当中幸存下来的飞行异兽发出了一阵阵悲鸣，它们无法想象，如此强大的人类武者，为什么会把目光投向这片倒霉的五级兽林？！

　　同样摸不着头脑的除了这些侥幸活下来的异兽之外，还有七号城市当中数十家经营有关异兽资源的店铺负责人，他们这会儿也是脑子发懵，拿着手中的邀请函不知道要不要过去。

　　“马丁内兹，那个贪生怕死的铜章自由佣兵？！”七号城市最大的异兽资源店铺，马格雷武备连锁店三三零四七六分店的经理，拿着被秘书送进来的邀请函皱起了眉头，仔细的回忆了一下后，才恍然道：“原来是他！”

　　毫无疑问，作为七号城市常驻自由佣兵一员的马丁内兹，绝对是七号城市所有铜章自由佣兵当中最有名的一个，他出名的原因就是他胆小的性格。

　　这位中年经理和马丁内兹也有过几次小交易，再加上偶尔从别的自由佣兵口中听到马丁内兹的事情，他确实对马丁内兹有比较深刻的印象。

　　但让他感到奇怪的是，马丁内兹是一个十足的胆小鬼，每一次出售的东西，大多数也都是最低级的一级异兽，根本值不了多少钱。

　　他会给他发出一封邀请函？中年经理感到不解，但想起几个小时前从一个同行口中听到的，有关马丁内兹出售了一头五级毒刺巨蜥尸体的消息，却又让他提起了几分兴趣。

　　“或许，我应该过去看看。”瞟了一眼邀请函上面的地址，中年经理抬头朝女秘书说道：“把飞行器准备一下，跟我一起过去看看这个胆小的铜章自由佣兵，究竟想要干些什么。”

　　“好的，先生。”女秘书甜甜一笑，摇曳着身段儿离开了这位中年经理的办公室……作为宇空大陆排名第三的马格雷武备连锁店一家分店经理的秘书，她也确实是个百里挑一的美人儿。

　　而就在这位中年经理决定接受邀请，去现场看一看的时候，七号城市各家店铺的负责人也纷纷做出了反应，受到那五级异兽毒刺巨蜥尸体的刺激，他们没有无视马丁内兹的邀请，全部欣然接受。

　　此时此刻，即将召开拍卖会的七号城市899号的大型仓库当中，马丁内兹正意气风发的指挥着一大群人布置着现场，尤其显眼的是，偌大的仓库被一张巨大的黑布从中间分开，前边摆上了座椅板凳、后边儿则完全被隔离开来，形成了一个单独的区域。

　　在黑布前面，马丁内兹让人摆上了一张小方桌，在小方桌上有模有样的摆上了精致的金色小锤以及一些可有可无的，装饰性的摆设。

　　邀请函发出去大约半个多小时后，第一家受邀的异兽资源店铺负责人单独出现在了仓库门口，这是一个三十多岁的短发女人。

　　“那胆小鬼在搞什么鬼？”价值九百三十四万宇空币的中档纯银色飞行器落在了仓库外的泊位上，从飞行器上下来的短发女人皱起眉头，看了看那四个守在门口的黑衣男子，有种好笑的感觉。

　　不过是个胆小如鼠的铜章自由佣兵，他居然还会在他召开的所谓拍卖会现场门口安排四名门卫？短发女人无声的嘲笑，摇摇头后从包包内取出了自己的邀请函，不急不缓的走了过去。

　　“女士您好，请出示您的邀请函。”四名被临时从礼仪公司拉来的门卫倒是很尽责，哪怕看到这个短发女人身上穿戴着一些比较昂贵的奢侈品，他们还是很有礼貌的拦下了她，并要求检查邀请函。

　　短发女人又一次无声的嘲笑，她点点头，将自己手中的邀请函递到了一名门卫的手里，接着问道：“这里面到底是怎么回事？”

　　“尊敬的陈女士，祝您生活愉快。”没有门卫来回答她的疑问，那个负责检查她邀请函的门卫礼貌的笑笑，侧身让出了一条过道。

　　如此情形，让这短发女人越发的奇怪，她皱着眉头微微颔首，脚下的高跟鞋和地面接触发出了一阵清脆的声响，穿过门卫让出的过道，进入到了所谓拍卖会的现场。

　　布置的很匆忙，尤其是那一块挂在墙上将整个仓库隔成了两半的黑布，更是让她啼笑皆非……那胆小如鼠的铜章自由佣兵，难道连一点点最基础的品味都没有吗？

　　“哟，是陈店长来了……”短发女人正满含鄙夷的扫视着拍卖会现场的布置，就在门口一侧站着的马丁内兹第一时间发现了她的到来，立刻就满脸堆笑的迎了上去，说道：“承蒙大驾光临！”

　　“哦，是尊敬的自由佣兵先生。”短发女人虽然打心底看不起马丁内兹，但是瞥到他胸口挂着的，对于别人来说是荣耀，对他来说却是耻辱的铜色徽章，表面上的尊敬还是要的。

　　至少短发女人的表面功夫做的不错，她也露出了笑容，言辞诚恳的和马丁内兹打了个招呼：“您好。”

　　“都好都好。”马丁内兹笑着点头问道：“不知道陈店长做好准备没有？”

　　“什么准备？”短发女人微微一愣，不知道马丁内兹这句话的意思到底是什么，准备？来这种破破烂烂的地方还要准备什么？她很不解。

　　注意到短发女人的惊诧神色，马丁内兹在心中也是冷笑不止，他虽然胆小，但绝对不是傻子，短发女人对他的轻视，他岂能看不出来？

　　于是，本应该提醒她的话语，被马丁内兹生生的咽了回去，他朝着短发女人神秘的笑了笑，说道：“看来，陈店长已经做好万全准备了，那么，请您入座吧，等其他参加本次拍卖会的竞拍者都到了，我们就马上开始。”

　　“嗯，您先忙您的吧，我先过去。”短发女人不置可否的笑了笑，接着便拎着自己的黑色包包走向了前方的座椅。

　　接下去大约二十多分钟的时间里，接到邀请函的各店铺负责人也是陆陆续续的赶来了，他们在马丁内兹的热情招待下一一就坐，等着这场在他们眼中似乎很可笑的拍卖会拉开序幕。

　　而对于这些人的鄙夷轻视，马丁内兹却是毫不在意的笑着，因为他知道，这些人很快就会被震撼到，接着，如小丑一般打电话联系他们的上司！

　　马丁内兹有这个把握，也有这份自信。

　　时间到了三十七点半，所有应邀参加的店铺负责人也已经全部赶到了现场，坐在椅子上肆无忌惮的和身边的同行谈笑着。

　　这时，马丁内兹穿着那一身银色的作战服，佩戴着铜色徽章一本正经的走上了摆在最前方的拍卖台，微微咳嗽一声清了清嗓子，他拿起话筒说道：“各位店长、经理，感谢大家在百忙之中抽空莅临本次拍卖会，我代表我的老板向大家表示由衷的谢意。”

　　仓库当中乱哄哄的谈笑声渐渐平息了下去，这几十位店铺负责人目光一凝，因为马丁内兹的开场白让他们感到了惊讶。

　　一名铜章自由佣兵的老板？哪怕这只是个贪生怕死的胆小鬼，似乎也没多少人能够让他心悦诚服的鞍前马后吧？

　　对于这场拍卖会的好奇与期待，渐渐转到了马丁内兹身后的那个神秘老板身上，他们几乎是下意识的想起了几个小时前，被马丁内兹以一亿四千三百万的高价，出售给精品之家的那头毒刺巨蜥的尸体与兽核。

　　难道，那头五级异兽毒刺巨蜥，就是马丁内兹的老板猎杀的？他们好奇的看着台上的马丁内兹，等待着他的下文。

　　“在座的诸位都是本市异兽资源行业的代表人物，我也就不和大家打什么哑谜了，今天邀请诸位前来这里参加拍卖会，主要的正题当然是和异兽有关的生意。”马丁内兹神秘的笑道：“请各位经理、店长扶好您的下巴……”

　　“哗～！”在所有人还没来得及反应过来的时候，马丁内兹身后挂着的那张巨大的黑布，突然间滑落了下来，露出了黑布后方的景象！

　　“天呐！”在座的各店铺负责人几乎是同时从椅子上站了起来，瞪大双眼发出了一阵惊呼：“这……这么多异兽尸体？！”

　　堆积如山的异兽尸体，层层叠叠的堆满了大半个仓库，在黑布的后方，还有一层若隐若现的隔离能量层，将异兽尸体散发出来的气味完全阻隔，难怪这些人进来之后，根本没有嗅到哪怕一丝丝的血腥味道！

　　仓库很大，而堆积如山的异兽尸体，却占据了半个仓库……这里有多少头异兽尸体？如果吞下并经过分解加工再转手的话，又能为店铺带来多大的利润？他们的业绩会得到怎样的提升？单单是其中的提成……

　　所有人都窒息了，他们面红耳赤的看着前方堆积如山的异兽尸体，仿佛看到了无数的宇空币正轰轰的涌向他们，这种视觉上的震撼，绝对超乎人们的想象！

　　这时，马丁内兹看到了他期望中想要看到的画面，他慢条斯理的说道：“这些，就是我们今天要拍卖的异兽尸体当中的一部分……”

　　一部分！敏感的店铺负责人迅速抓住了重点，一种心跳加速导致的窒息感，让他们的呼吸变得无比粗重。

　　这堆积了大半个仓库的异兽尸体，仅仅只是一部分？那么……今天真正要出售的异兽尸体总数，又将达到怎样的程度？三千头？六千头？还是……一万头？！


第九百七十五章 不得不吃的亏

　　七号城市附近只有一座五级兽林，平日里敢进入兽林当中猎杀异兽的自由佣兵也没几个，多数都是在兽林外围搜寻着那些倒霉的一级异兽。

　　所以，七号城市异兽资源的生意虽然算不上差，却也只能是各自公司财团当中业绩垫底的店铺，因此，每一头异兽的尸体，都是各个店铺负责人竭力争取的资源，因为这代表了他们的业绩，也代表了他们的薪水高低！

　　没有人会想到在这样平常的日子里，一封莫名其妙的邀请函背后居然隐藏了如此数量的异兽尸体，在座的所有店铺负责人，都有种被大馅饼砸晕的恍惚感，他们有些不相信自己的耳朵和眼睛。

　　可是，在如此强烈的视觉冲击面前，他们甚至连怀疑的勇气都没有，除了因为过度激动而通红的脸颊之外，他们没有其他任何的反应。

　　看着下方一个个瞠目结舌的经理、店长，高台上站着的马丁内兹有种扬眉吐气的感觉，忽然间觉得，其实找一个手段通天的老板，也是个不错的选择，至少……他在此刻感觉到了以往从未有过的虚荣。

　　马丁内兹轻轻咳嗽一声，打断了在场所有人的惊叹声，他不急不缓的说道：“正如诸位看到、听到的那样，这里一共有两千多头异兽尸体，都是二级异兽的尸体，而这些，只是今天我们要拍卖异兽尸体总数的一小部分。”

　　在所有人几乎冒光的眼神注视下，马丁内兹轻笑着说道：“除了这里之外，我们还有数量更多的三级异兽尸体，以及数量超过两千的四级异兽尸体，和……部分五级异兽的尸体。”

　　“当然，最重要的是，这些异兽的尸体都是全尸，它们体内的兽核，都还没有被取出来。”

　　“嘶……”马丁内兹的话刚一出口，立刻就在现场引来了一阵猛抽凉气的声响，全尸？全是没有取走兽核的尸体？！

　　几十个经理、店长忽的一下跳了起来，看向那些异兽尸体的眼神，就像是在看他们的爱人一般，柔情蜜意的，充满了占有欲。

　　眼看着这些人的情绪都已经被调动了起来，马丁内兹却是不慌不忙的抬起双手，在虚空当中轻轻的压了压，说道：“相信今天邀请诸位来到这里的目的，诸位都已经非常清楚了，那么，我在这里声明一下今天的拍卖规矩。”

　　所有人都屏住了呼吸，睁大了双眼，生怕一不小心就听错了哪个字。

　　马丁内兹说道：“正如诸位所见，我们今天要处理的异兽全尸总数达到了两万三千七百九十九头，总价值已经难以估算……但是，异兽尸体必须尽快处理，否则就会造成腐烂败坏等等损失。”

　　“所以，我们今天的规矩就是，所有二级异兽全尸以五百头为一组，起拍价为三千五百万宇空币，每次加价不得低于五十万宇空币，三次之后无人加价，则表示竞拍成功。”

　　“而数量比二级异兽全尸更多的三级异兽全尸，由于三级异兽的价格大大高于二级异兽，考虑到在座诸位的人数，我家老板决定，以一百头三级异兽全尸为一组，起拍价为六千万宇空币，每次加价不得低于一百万宇空币，三次之后无人加价，则表示竞拍成功。”

　　“至于更高级的四级异兽全尸，则以二十头四级异兽全尸为一组，起拍价为六亿宇空币，每次加价不得低于五百万宇空币，三次之后无人加价，则表示竞拍成功。”

　　“而最后的五级异兽全尸……以五头五级异兽全尸为一组，起拍价为十亿宇空币，每次加价不得低于一千万宇空币，三次之后无人加价，则表示竞拍成功。”

　　“除此之外，我们还有一头压轴的血冠亚龙兽全尸会进行单独拍卖。”一口气说到这里，马丁内兹已经是笑面如花了：“这头血冠亚龙兽的全尸，起拍价为三亿宇空币，每次加价不得低于五千万宇空币……大概的规矩就是这些，现在，在座的诸位还有十分钟的时间，去请示你们的领导。”

　　拍卖会现场落针可闻，所有人都是你看看我、我看看你，一时间都有些傻眼了。这种捆绑拍卖的方式，他们是闻所未闻！

　　没有检验、没有抽查，最后拿到什么是什么，这……这让人如何下手？

　　脑子死板一些的店长、经理被这种拍卖规矩弄得有些发懵，而灵活一些的店长、经理，却已经看到了其中的猫腻。

　　毫无疑问，这种捆绑拍卖的方式绝对是一种创新，但他们关注的却不是这个，他们只关心自己买下之后，会不会给店内带去利润？

　　就拿五百头一组的二级异兽进行计算，三千五百万宇空币的起拍价，就等于是把每头二级异兽的全尸定价为七万宇空币，而事实上最低的二级异兽全尸，都能买到八九万的价格，遇到好的，可能十几二十万都会上去。

　　也就是说，这三千五百万的起拍价并不高，关键是他们最后以怎样的价格拿下这一组五百头二级异兽的全尸。

　　经过匆忙的计算之后他们发现，如果能在六千万以内拿下一组二级异兽全尸，则利润依旧高的惊人，如果是八千万的话，利润就已经相当稀薄了，如果破亿的话……

　　这是一场赌博，几十家店铺聚集在这里进行一场赌博！而最终的最大获益者，则摆明了就是马丁内兹背后的那个神秘老板。

　　可是，理解归理解，就算明知道会吃亏，他们也不得不出手去竞拍，因为人太多了，一争起来的话，什么情况都有可能发生，这个亏，他们不得不吃。

　　于是，想通了的那些店长经理，急忙忙的就拿出通讯装置联络上司，将这边的情况原原本本的汇报上去，并请求上司放权，让他们进行竞拍。

　　而那些原本还在迟疑的店长经理，一看到别人都开始联络上面了，自然也不会甘心落于人后，于是，也开始了联络。

　　拍卖会现场乱哄哄的一片，站在高台上的马丁内兹却已经笑开了花……什么狗屁老板交代，事实上叶阳城只是把这些异兽尸体丢给他让他处理，却没有给他任何的指示。

　　换而言之，对于这些异兽尸体的处理，马丁内兹可以全权负责，也就是说，捆绑竞拍之类的办法，也都是他自己想出来的。

　　“抢吧，抢吧，你们抢的越凶、越狠，老子就能越好的完成老板的任务，得到老板的肯定。”马丁内兹笑眯眯的想到：“相信老板也不会亏待我的，我一定要把这份差事办得漂漂亮亮！”

　　十分钟后，受邀参加此次拍卖会的几十个店长、经理，都已经得到了上面的首肯，大量资金正朝他们店内的户头涌入……

　　“看来，诸位都已经做好准备了。”马丁内兹笑着站回到了高台上，将双手摁在桌沿上，撑着自己的身体居高临下的看着那些摩拳擦掌的店铺负责人，说道：“现在我们先热热身，第一组五百头二级异兽的全尸，起拍价三千五百万宇空币，每次加价不得低于五十万宇空币，下面，请大家出价吧。”

　　“四千万宇空币。”一名矮矮胖胖的秃顶男子率先举起了手中的出价牌，出价牌的屏幕上浮现出‘四千万宇空币’的字样。

　　马丁内兹笑着看了看他，正准备喊出他的报价时，那个短发女人也跟着举起了出价牌……

　　“四千万宇空币！哦不，陈女士出价五千八百万宇空币！还有没有更高的？三十七号李经理出价六千一百万宇空币！”马丁内兹抓着金色小锤，在高台上唾沫横飞的喊着。

　　很快，第一组五百头二级异兽全尸的价格，就飙到了七千九百万的地步，到了这个程度，一些人已经选择了放弃。

　　毕竟只是二级异兽，运气好的话，七千九百万买下来可能赚到不少，可如果运气稍微差点，能够到手的利润就相当稀薄了。

　　最终，这一组五百头二级异兽的全尸，被一个白白净净的年轻男子以八千零五十万宇空币的价格拍下，顺利成交。

　　相对于五百头二级异兽全尸而言，八千零五十万宇空币已经是相当不错的价格了，马丁内兹对这样的成交价格相当满意，这算是个开门红了。

　　在宇空大陆，异兽资源的消耗速度十分快，所以，异兽的全尸也是长久不衰的市场宠儿，根本不愁销路。

　　有了第一组成交的高价刺激，第二组、第三组、第四组二级异兽的全尸，也分别被拍出了七千九百万、八千二百万、八千六百五十万的高价，全部顺利成交。

　　两千头二级异兽被分成四组拍卖之后，马丁内兹放下手中的小金锤，笑眯眯的说道：“二级异兽全尸，还有两百七十六头，这是最后的一批二级异兽全尸了，起拍价两千万宇空币，每次加价不得低于一百万宇空币！”

　　经过又一轮出价，这最后的两百七十六头二级异兽全尸，被之前那个白净青年以四千三百万的价格买下，马丁内兹已经笑眯了眼。

　　“这下，老板应该会夸奖我会办事了吧？”他不无得意的想着。


第九百七十六章 金章

　　临时改造成拍卖会的仓库当中，正在气氛热烈的进行着异兽尸体的拍卖瓜分，每一批异兽尸体的成交，就意味着叶阳城多了一笔不菲的收入。

　　但事实上叶阳城却并没有关注异兽尸体的处理进展，也不去询问这批异兽尸体能给他带来多少的宇空币，因为这个时候的他，已经出现在了克鲁王国麦克斯政区七号城市行政大楼的第二层，也就是自由佣兵协会驻麦克斯政区七号城市的办事处。

　　依旧是那装修奢侈的大厅，也同样是那天为叶阳城办理了结算凭证业务的三十多岁的红发女人。

　　“尊敬的自由佣兵先生，请问您有什么需要帮忙的吗？”见到叶阳城两手空空的走近了大厅，并径直出现在柜台前，对叶阳城已经有了较深印象的红发女人立刻从椅子上站了起来，笑容满面的问道。

　　“嗯，我有一些凭证需要结算一下。”叶阳城朝着红发女人微微一笑，点头说道：“然后，我还需要一套高级的作战服。”

　　“哦？”红发女人眼前一亮，因为她清楚的记得，叶阳城上次过来的时候，可是被那上亿的高价吓走的，而且，那还仅仅是一套中级7代的作战服而已，没想到这一次过来，直接就把需求定到了高级……

　　她很惊讶的看了一眼叶阳城，随即便笑着点头道：“当然没问题，请您出示一下您的徽章以及需要结算的凭证。”

　　“嗯。”叶阳城神情平静的点点头，取下胸口别着的铜色徽章，这个过程当中，他下意识的看了一眼自己换上了一双球鞋的双脚，嘴角露出了一抹若有若无的苦笑。

　　回到七号城市之前，他在旷野上的一条小河当中清洗了一下自己满是血污的身体，并脱下另一双已经露底的靴子，换上了这一双看上去很不搭配，甚至有点不三不四的球鞋。

　　此时看到自己这双脚，他就更加迫切的，需要购买一身高级的作战服了，他可不想每一次战斗结束之后，都变得跟乞丐似地。

　　心里头有些古怪的想着，手头的动作却也不慢，很快就取下了胸口处别着的铜章，并且从次元空间当中取出了两颗用黑布包好的，足有成年人脑袋大小的眼珠子，放到了柜台之上。

　　红发女人恭谦的笑笑，取过铜章在感应器上刷了一下，读取出叶阳城的个人信息后，便捧起了那两颗硕大的眼珠子，解开黑袋子后，将那两颗眼珠子放在了身旁的一台感应舱中，很快便确定了这对眼珠子的主人。

　　“居然是死亡魔狼，一头五级异兽！”红发女人难掩惊讶的抬头看了看叶阳城，接着回头看一眼屏幕上显示的，从叶阳城身上作战服采集的数据，确定了这头五级异兽死亡魔狼，确实是被叶阳城干掉的！

　　“难道他根本不是一个四级武者，而是一名六级武者？”红发女人惊讶万分，手头的动作却是一点不慢，很快就为叶阳城办理了凭证结算，抬起头来恭敬地说道：“尊敬的自由佣兵先生，您的凭证结算已经完成，三百点积分以及三百万宇空币的奖金已经存入您的芯片户头……”

　　“先等等。”叶阳城微笑着制止了红发女人的话语，一晃手，又取出了两颗用黑布包裹起来的异兽眼珠子，放到了柜台上说道：“我这里还有一些凭证需要结算。”

　　“哦？”三十多岁的红发女人愣了愣，接着便笑着点头答应一声，接过叶阳城递过去的眼珠子后，便解开黑布将其放在了感应舱内，很快感应舱便给出了判定结果：“三级异兽烙角蛮牛，已成年。”

　　三级异兽对比起五级异兽当然差了不止一个档次，红发女人这次的反应还算镇定，采集了数据之后，便说道：“尊敬的自由佣兵先生，您的凭证结算已经完成，一共是三十点积分以及三十万宇空币。”

　　“好的。”叶阳城点头一笑，继续取出一只黑色布包说道：“我这里还有一些，你先结算吧。”

　　“没问题，尊敬的自由佣兵先生。”红发女人笑容满面的点头应下，然后重复之前的步骤，最后测出的结果同样是三级异兽烙角蛮牛。

　　接着，叶阳城在她微微有些呆滞的目光当中，不断取出一对对的眼珠子，其中有三级异兽的，也有二级异兽的，不时还会出现四级异兽的眼珠。

　　于是，红发女人连喘口气的时间都没了，就在叶阳城好似取不完的凭证下麻木而震惊的重复着相同的动作……

　　“二级异兽巨角沼泽鳄，已成年。”

　　“尊敬的自由佣兵先生，您的凭证结算已经完成，一共是十点积分以及十万宇空币，现已存入您的芯片户头。”

　　“哦，继续。”

　　“四级异兽青眼蟒纹虎，已成年。”

　　“尊敬的自由佣兵先生，您的凭证结算已经完成，一共是八十点积分以及八十万宇空币，现已存入您的芯片户头。”

　　“嗯，还有呢。”

　　“三级异兽裂地熊，已成年。”

　　“尊敬的自由佣兵先生，您的凭证结算已经完成，一共是三十点积分以及三十万宇空币，现已存入您的芯片户头。”

　　“继续吧，还早。”

　　“三级异兽……”

　　“尊敬的……”

　　……

　　连续一个多小时的检测、采集、结算，叶阳城已经从次元空间当中取出了四百多对异兽的眼珠子，那红发女人也在叶阳城源源不断的凭证提供下，忙得脚不沾地、头晕眼花了。

　　从事自由佣兵协会办事处登记结算工作以来，她从来没有遇到过今天这样的场面，眼看着前面的凭证刚刚结算，叶阳城就又取出了一对眼珠子，她那原本满是笑容的脸颊，也有些僵硬了。

　　“尊……尊敬的自由佣兵先生。”红发女人暂时停下了结算工作，她努力拉扯着自己面部已经僵硬的肌肉，生生挤出了一副牵强的笑容，语气有些发颤的问道：“冒昧请问一下，您还有多少凭证需要结算？”

　　“还有多少？”叶阳城皱皱眉头，看了一眼红发女人后，不是很确定的回答说道：“应该……应该还有两万三千多对吧。”

　　“咣当……”柜台内站着的红发女人直接晕倒了，摔了个四脚朝天。

　　半个小时后，原本休假的另外两个工作人员以及本就在大厅内呆着的三个工作人员，也都匆匆赶到，投入到那繁杂无比的结算工作当中。

　　一共六个人同时进行结算，进展的速度自然也是大大的加快了。

　　随着叶阳城次元空间当中的眼珠子越来越少，堆在柜台内的眼珠子也是越来越多，最后没办法了，那红发女人只能临时打电话给负责运输眼珠子的工作人员，紧急调来飞行器，将堆放在柜台内的眼珠子拉走。

　　就这样，整个结算工作大约持续了十个小时，随着最后那对血冠亚龙兽的眼珠子被检测完毕，那六个工作人员已经头重脚轻快要倒下了。

　　整整两万三千八百头异兽的结算凭证！这六个工作人员看向叶阳城的目光，跟在看一头怪物没什么两样。

　　终于完成了所有凭证的结算，那已经摇摇欲坠的红发女人咬了咬自己的嘴唇，强行挤出一张比哭还要难看百倍的所谓笑脸，朝叶阳城说道：“尊……尊敬的自……自由佣兵先生。”

　　舌头有些打结、有些僵直、有些麻木，她调整了好一会儿才终于恢复了一些，很敬业的朝叶阳城说：“您需要结算的凭证已经全部结算完毕，在您所提交的结算凭证当中，一共有两千两百七十六头二级异兽，您获得了两万两千七百六十点积分，以及两亿两千七百六十万宇空币奖金。”

　　“在您所提交的结算凭证当中，一共有一万七千六百六十九头三级异兽，您获得了五十三万零七十点积分，以及五十三亿零七十万宇空币的奖金。”

　　“在您所提交的结算凭证当中，一共有三千六百七十二头四级异兽，您获得了二十九万三千七百六十点积分，以及二十九亿三千七百六十万宇空币的奖金。”

　　“在您所提交的结算凭证当中，一共有一百八十三头五级异兽，您获得了五万四千九百点积分，以及五亿四千九百万宇空币的奖金。”

　　“在您此次所提交的凭证结算之后，您一共获得了九十万零一千四百九十点积分，以及九十亿零一千四百九十万宇空币的奖金，目前您所获得的积分以及奖金，都已经存入了您的芯片户头。”

　　一口气说到这里，红发女人才难掩敬仰的说道：“鉴于您目前总积分已经达到了九十万零四千七百七十点，超出金章自由佣兵所需十万点积分，已经满足了晋升金章自由佣兵的基础条件，只要您能够证明您的实力已经达到或超过六级武者，您就能直接晋升金章自由佣兵了。”

　　铜章自由佣兵是基础，银章是老鸟，而金章……则是自由佣兵协会真正的精英阶层！要知道，整个宇空大陆近万亿人口，金章自由佣兵才不过一千多万人而已，平均每十万个人当中才会出现一个金章自由佣兵。

　　最重要的是……叶阳城绝对是自由佣兵史上最年轻的金章自由佣兵！

　　想到这一条，红发女人也忘记了年龄上的差距，望向叶阳城的目光当中充斥着难言的爱慕之情……


第九百七十七章 10081兆

　　叶阳城直接无视了红发女人的反应，他微微皱眉问道：“怎么样才能证明我的实力已经达到或超过了六级武者的界限？”

　　“简单，只要您到对面的测试平台调动您体内的能量，测试平台就会将您体内的能量程度反馈到显示器上。”红发女人眼冒金星的望着叶阳城，语气非常的温柔：“我们可以通过显示器显示的数字进行判定。”

　　“哦？”听到这红发女人的话，叶阳城微微转头望向了柜台正前方，也就是在大厅出入口左侧的测试平台。整个测试平台只有三平方米左右，上下前后一共有四个探头对准了平台正中央，探头上安装有感应器。

　　这是叶阳城头一次进行这样的测试，心下难免有些好奇，他不知道宇空大陆是如何判断一个人的强弱的，仅仅是能量的高低吗？

　　转身走向测试平台，轻轻一跃跳到平台正中央后，叶阳城轻轻的吸了口气，调动起自己体内的九霄之力，开始在体内飞快的运转起来！

　　而这个时候，平台上下前后四个探头也亮起了明晃晃的白光，一圈又一圈的播撒在叶阳城的身上，采集相应的数据。

　　很快，叶阳城体内的能量强度，便出现在了柜台的屏幕上：“测试者叶阳城能量状况：未知能量属性，能量强度10081兆。”

　　“……”红发女人，包括在她身边的另外几个办事处工作人员全都傻眼了，未知能量属性就是还没有被记载或者分析过的能量属性，这种未知能量经常遇到，所以并没有多少值得惊讶的。

　　可是，10081兆能量强度……眼前这个年轻人居然会是一位十一级神王强者？！而且，还不是一般的神王强者，而是已经破万兆的神王强者！

　　所有人都有一种窒息的感觉，可平台上完成了测试的叶阳城，却皱着眉头走了下来，心里头腾起了一种古怪的感觉。

　　测试平台测试的是叶阳城体内的九霄之力，也就是说，它只能测算出叶阳城本身的能量强弱，而无法对叶阳城的综合实力进行判断。

　　事实上九霄之力只是一个媒介，利用九霄之力能够办到的攻击，其强度绝对远超纯粹的能量攻击！也就是说，这测试平台似乎有些舍本逐末了。

　　如果这样测试出来的结果也能达到神王级的话，就说明叶阳城真正的实力，绝对强过这个世界所谓的神皇！

　　因为叶阳城记得，宇空大陆似乎没有操控气团乃至风雨雷电的手段，这个世界的武者是纯粹的武者，他们的攻击手段，也是纯粹的能量攻击！

　　怀揣着这样一份困惑，叶阳城离开测试平台走向前面的柜台，却发现之前对他恭恭敬敬的几个工作人员，这会儿却已经是带上了敬畏的神色。

　　“怎么样？”叶阳城出现在柜台前，微微一笑出声问道。

　　“尊敬的自由……不，尊敬的神王冕下，您的测试结果已经出来了。”之前还对叶阳城抱有爱慕之情的红发女人，这会儿已经是满脸的敬畏，欠下身无比尊敬的说道：“您的能量强度已经达到了10081兆。”

　　“哦？”这样的结果即在意料之中，也在意料之外，听到自己的测试结果后，叶阳城面不改色的点点头，仿佛早就知道了这样的结果一般。

　　他露出了微笑的神色，缓缓的点头道：“那么，金章可以给我了吗？”

　　“可以可以，当然可以，尊敬的神王冕下，请您稍等片刻。”红发女人语气急促的答应着，手忙脚乱的开始更变叶阳城的芯片信息……

　　“叶阳城，男，21岁，十一级神王武者，金章自由佣兵，自由佣兵积分：904770。”

　　于是，从这个时候开始，宇空大陆诞生了一名史上最年轻的金章自由佣兵，以及，最年轻的十一级神王武者！

　　将叶阳城的信息更变完毕后，红发女人才毕恭毕敬的，将一枚全新的金色徽章递交到叶阳城的面前，同时恭声说道：“尊敬的自由佣兵先生、神王冕下，您的信息已经更变完毕，这是您的金色徽章。”

　　“嗯。”叶阳城抬手接过了这枚代表了荣耀的金色徽章，在手中轻轻的掂了掂后，便直接放在了柜台上，说道：“我还需要一套高级作战服。”

　　……

　　宇空大陆正中央区域的一座大山山巅上，矗立着这世界最强大的人类武者天堂、自由佣兵协会的总部大楼。

　　整座大楼高三百余米，占地面积达三千七百多公顷，通体呈白色的自由佣兵协会总部，是宇空大陆无数人向往的地方。

　　在这里，数以万计的工作人员孜孜不倦的处理着每天从各个办事处传回的数据，也在这里，每天进进出出的自由佣兵最低都是佩戴上了红章的自由佣兵，这些在外面跺跺脚都能引起一个国家震动的大人物，在这里却如同回家的孩子一般，脸上挂满了温和的笑容。

　　整幢大楼共分八十层，每层的占地面积都在三千七百公顷以上，这幢大楼不仅承担着整个宇空大陆的数据整理，同时也承担着数十万人的吃喝住睡，在大楼的周边，还竖立着无数的房屋，众星拱月一般的，将紧紧的大楼护在了最中心。

　　这座大山的山巅上，更像是一座建设在云层当中的繁华城市……

　　自由佣兵协会的总部，每天都是一副紧张有序的工作场景，工作人员拿着全世界最高的工资、最完善的福利，同时也承担着最繁重的任务。

　　大楼下数上第三十六层东区，一间只有五平方米不到的小型办公室内，一个年约四十多岁的男子正对着屏幕进行着数据的归类整理。

　　他承担着克鲁王国麦克斯政区5、6、7号城市办事处反馈的数据整理工作，完成整理之后的数据会被上报到负责下一个阶段整理工作的办公室，然后如流水线一般归纳整理，最终会变成一份份完善的报表，呈现给坐在大楼最顶层的那些真正的大人物。

　　他从来没见过那些高高在上如坐云端的大人物，事实上麦克斯政区5、6、7号城市办事处的业绩相当平淡，一般情况下他只需要动动手指头就能完成数据的归纳整理，而剩下的工作时间则可用来喝杯碧绿的清梦雾茶，吃上一块美味可口的糕点……

　　但是今天不知道是怎么回事，从十个小时前开始，麦克斯政区7号城市反馈的数据突然加大，最开始的一个多小时时间还是一分钟几个数据，可从一个多小时后开始，每分钟几十个反馈的数据几乎就要将他折磨的快疯掉了。

　　如洪水一般涌入的反馈数据，将他打了个措手不及，却又不得提起精神归纳这些反馈回来的数据，并整理成一目了然的报表。

　　“叶阳城……叶阳城……还是叶阳城！”坐在柔软的椅子上神情麻木的盯着还在不断闪烁的屏幕，他感觉自己快要疯了，看着屏幕上源源不断出现的反馈数据，他的目光死死的盯住了那叶阳城三个字，抓狂道：“该死的，他到底是谁？他究竟干了什么？！”

　　十多个小时下来，他已经整理出了不下一万五千份反馈数据，这样的效率已经算是相当的高了，可七号城市办事处那边，却好似永不停歇似地，将更多更庞大的数据反馈过来。

　　在这些枯燥的数据折磨下，他双眼充血喘着粗气，就在他咬牙打算拿起通讯器请求支援的时候，屏幕又是突然一闪，一段全新的数据出现在他的视线当中……

　　姓名：叶阳城。

　　性别：男。

　　年龄：21岁。

　　身高：179厘米。

　　体重：67公斤。

　　测试地点：克鲁王国麦克斯政区7号城市办事处。

　　测试结果：能量强度10081兆，能量属性未知。

　　测试正确性：测试平台一切正常，测试结果完全可信。

　　“什么？！”男人从椅子上直接跳了起来，瞪大双眼满脸不可置信的低声惊呼道：“一万零八十一兆？！破万兆的神王强者？！”

　　能量强度在7801至12000兆之间，就是十一级神王武者，而超过12000兆，则是目前明面上站在最巅峰的神皇强者。

　　测试平台能够测试的能量极限就是12000兆，超过12000兆之后，测试平台就无法进行精确的测算，因此，凡是能量强度超过12000兆的武者，就会被冠以神皇的封号，成为站在宇空大陆最巅峰的强者。

　　而事实上，目前宇空大陆有据可查的神王级强者当中，有超过百分之八十的神王强者是低于10000兆的，多数都在7801——8000兆之间。

　　到了十一级神王的程度，每提升几兆能量，就要付出极为刻苦的努力，因为，能量超过10000兆的神王强者，就会被冠以另外一个称号加以区分，这个称号叫做……

　　“万兆神王！”

　　这绝对是神皇以下，最耀眼的称号。

　　也是对一个神王强者最高的荣耀以及实力证明。

　　而最让他感到不可思议的是，测试者叶阳城，居然只有21岁……


第九百七十八章 赫尔南多神王

　　“二十一岁的万兆神王？”男人觉得是自己眼花了，他抬手揉了揉眼睛，仔仔细细的盯着屏幕又看了几眼，才觉得是这个世界疯了！

　　二十一岁，没错，从克鲁王国麦克斯政区七号城市反馈回来的数据，确确实实写着有一个名叫叶阳城，年龄只有二十一岁的年轻人通过了测试平台的检测，并且测得的数据是……能量破万兆！

　　他不敢相信自己的眼睛，本能的怀疑这是来自七号城市办事处的一个小小意外，或者这根本就是一个让人啼笑皆非的笑话！

　　可是，测试平台维系了整个宇空大陆武者的等级划分，千万年来的不断改进，已经将测试平台的错误反馈几率降到了最低的程度。

　　而且，测试平台有一套程序可以自动辨别所反馈数据的真实性，如果超出这个既定范围的话，就会被进行第二次检测，直到确定第一次测试数据的真伪后，才会发出反馈的数据。

　　因此，这一段反馈信息是测试平台发生错误的可能性简直微乎其微，到了可以忽略不计的地步。

　　也就是说，在那遥远的克鲁王国麦克斯政区的七号城市办事处，真的诞生了一位新的神王级强者，并且，这位神王级强者还是一个年仅二十一岁，并且能量强度超过一万兆的超级神王！

　　他还是不太相信自己亲眼看到的数据，他真的以为是这个世界已经疯了……二十一岁的万兆神王，自宇空大陆有历史记载以来，最年轻的神王是七百六十三岁，史上最年轻的万兆神王是八百九十六岁！

　　二十一岁？这绝对是让人惊愕到麻木的年龄，除非……是这个神王级强者隐藏了自己的真实信息，要知道，神王级强者完全可以维持住自己的容貌，并在能量的配合下改变自己的身体乃至面容。

　　因此，宇空大陆有很多神王级强者看上去只有三四十岁的年纪，实际上却已经是活了数千年的老怪物了。

　　人类武者达到十级之后，原本平均两百岁的寿命就会增加到八百岁至一千两百岁，而十级武者想要成为十一级神王的话，则需要借助十一级兽王的狂暴兽核，进行最后的冲刺，改变兽核的能量结构，为身体开辟出一个全新的，可以储存大量能量的部位。

　　当一个十级的人类武者突破界限成为了十一级神王，那么，他的寿命也将继续增加，最少达到六千年的程度！

　　也就是说，现如今宇空大陆的七千多位十一级神王，其实是经过无数年沉淀积累下来的数字，如果将这个积累过程当中死亡的人类也计算进去，平均要十亿个人当中才会诞生一位十一级神王！

　　由此可见，一位新诞生的十一级神王，对整个宇空大陆而言意味着什么，对所有宇空大陆的人类意味着什么！

　　男人本能的将叶阳城定性为一个隐瞒了自己真实年龄的万兆神王，有了这一层理解之后，他倒是勉强接受了这个无法改变的事实。

　　“万兆神王，整个宇空大陆的万兆神王也不过区区一千多名，每一个都是跺跺脚都能引起宇空大陆大地震的巅峰存在……看来，从今天开始，这个世界又会诞生一位巅峰存在了！”

　　男人咬咬舌头强迫自己清醒过来，难掩敬畏的看了一眼屏幕上显示的，这个万兆神王的名字，他迅速从椅子上站了起来，呢喃自语着收拾起办公桌上的资料文件。

　　直到将原本乱糟糟的办公桌整理干净后，他才小心翼翼的，从办公桌的抽屉里取出了一张薄薄的紫金色纸张，这是专门用来汇报有关神王、神皇一级相关情况的纸张。

　　将克鲁王国麦克斯政区七号城市反馈回来的数据投射到这张纸上，几乎在瞬间就将屏幕上的数据全部写在了这张紫金色的纸张上。

　　男人小心翼翼的将记录了数据的纸张放在了先前整理干净的办公桌桌面上，然后动作十分轻柔的，将纸张卷成了直筒状。

　　拿起这张轻如鸿毛，却重如泰山的紫金色纸张卷成的直筒，男人下意识的抬头照了照镜子，然后大步流星的离开了他这间小小的办公室。

　　二十分钟后，被男人亲自递送上去的资料出现在了自由佣兵协会最顶层的豪华区，这里与其说是办公区，到不如说是一家格调极高的餐厅！

　　这一楼层的装修绝对奢华，尤其是地面上铺设的地毯，居然全部是由七级异兽暴雪白羊的皮毛制成！好吧，这仅仅是七级异兽，价格虽然高但绝对达不到让人仰望的程度。

　　但是，如果是同一种七级异兽的皮毛，铺设了整整三千七百多公顷的地面呢？！

　　这里就是空中楼阁，各种在外界极为珍贵的材料，在这里却随处可见，非但如此，而且还是大量的出现！

　　如果将这一楼层的所有用来装饰的材料进行拍卖出售的话，其总价最低也不会低于三百万亿！这是个能把人吓死的数字。

　　“这是什么？”自由佣兵协会总部大楼最顶层的面积大得吓人，被分割成了无数面积在一百平方米上下的小隔间，这些小隔间都是用来招待神王级强者的区域。

　　换而言之，能够进入这里的，身上穿着自由佣兵作战服的人，最低都是神王级的强者……此时此刻，正有一个穿着银色作战服，胸前佩戴有彩章，看上去年约四十多岁的男子，拿起侍者送来的紫金色纸筒微微皱起了眉头。

　　作为自由佣兵协会的负责人之一，赫尔南多当然知道这是专门用来汇报神王、神皇一级强者相关情况的专用纸张，之所以会使用这种造价高昂的纸张，除为了衬托出神王、神皇的高贵之外，还有就是能够让审阅者一眼发现它的存在，并进行优先审阅。

　　而此时，让赫尔南多感觉奇怪的是，这紫金色纸筒的外面，居然没有印上神王、神皇的独特标识，让他无法第一眼就判断出这纸筒内部的情况。

　　要知道，每一位受到承认的神王、神皇，都会有一枚专属于他的标识徽章，人们可以通过这些标识，轻易的判断出使用这个标识的人，是在为哪位神王或者神皇服务，避免一些不必要发生的麻烦。

　　因此，如果一张紫金色纸张表面上没有被印上神王、神皇的独有标识，那么仅有的两个可能就是，第一，抄送这份资料的工作人员粗心大意，导致忘记了盖上标识印章。

　　但这种可能性极其轻微，甚至可以忽略不计……因为这种低级的错误，在自由佣兵协会历史上只发生过一次！赫尔南多并不认为自己就有这么好的运气，这有史以来第二次错误会被他撞到。

　　那么，排除了第一个可能之后，余下的最后一个可能就是……这张紫金色纸张上记录的神王、神皇强者，是一位没有获得过独特标识的神王、神皇，也就是说……宇空大陆可能诞生了一位新的神王！

　　想到这里，赫尔南多原本皱起的眉头忽的一下就松开了，脸上流露出了难以抑制的喜色，抓起紫金色纸筒便从柔软舒适的沙发上跳了起来。

　　随后，他打开了这卷刚刚送到的紫金色纸筒，而忽略了一旁堆积如山的其他纸筒……这也是紫金色纸筒的作用之一。

　　很快，紫金色纸筒重新变成了紫金色纸张，一段数据资料呈现在赫尔南多的视线当中：

　　姓名：叶阳城。

　　性别：男。

　　年龄：21岁。

　　身高：179厘米。

　　体重：67公斤。

　　测试地点：克鲁王国麦克斯政区7号城市办事处。

　　测试结果：能量强度10081兆，能量属性未知。

　　测试正确性：测试平台一切正常，测试结果完全可信。

　　“这根本不可能！”如那位办公室的男人一样，一看到紫金色纸张上记录的资料，赫尔南多的第一反应也是质疑！

　　但他的心理素质显然比那个男人要强上许多，仅仅是本能的质疑之后，他便使自己迅速的冷静了下来，双眼眯成了两条隙缝。

　　二十一岁的神王强者？二十一岁的万兆神王强者？

　　“估计又是哪个不甘寂寞的老东西跳出来了吧。”他露出了无奈的笑容。

　　宇空大陆很大，所以隐藏的强者数量绝对不少，突然蹦出来一个神王强者，这也不是没有发生过的事情。

　　赫尔南多自己本身就是神王，准确来说，他是在所有已知神王当中，排名第九的万兆神王！神王当中的强者！

　　所以，一个能量强度10081兆的神王，并不能让他感到太多的震骇，事实上他只是觉得有些惊讶而已。

　　“一个能量强度达到10081兆的万兆神王，怎么会跑到克鲁王国麦克斯政区那样的穷乡僻壤检测自己的能量强度？”

　　赫尔南多想了想，抬头朝着门外站着的侍者吩咐道：“接通克鲁王国麦克斯政区七号城市办事处。”

　　“是，赫尔南多神王冕下。”门外的侍者恭声应下。


第九百七十九章 变态的虐杀快感

　　很快，有关叶阳城的详细资料就被调取到了赫尔南多的面前。当侍者将一小叠资料送到他面前的时候，他不免有些错愕了。

　　错愕的原因是这叠资料实在是太薄了，薄到只有三张纸的程度！

　　要知道，每一位神王在其成长过程当中，不经意间都会留下大量的资料，这些资料记录着他们的成长过程，也记录着他们这一生当中的辉煌时刻。

　　哪怕是一个最初级的，能量强度刚刚达到7801兆的神王，他的资料累加起来也绝对不会低于一千张！因为每一位强者，都是在生死磨砺当中成长起来的，没有什么人可以一蹴而就。

　　事实上，在侍者去调取资料的时候，赫尔南多甚至已经做好了持久奋战的准备，打算花上几个小时的时间，去了解这位新诞生万兆神王的一切。

　　然而事实却是这般可笑，一个万兆神王在自由佣兵协会当中留有的资料，居然只有可笑的三张纸！这算什么？赫尔南多无法想象。

　　伸手抓起了侍者托盘上的三张薄薄的紫金色纸张，上面除了有一张是原本就在总部有记录的资料之外，剩余两张都是刚刚从克鲁王国麦克斯政区七号城市办事处传回的资料。

　　赫尔南多微微皱起了眉头，轻轻翻阅着手中的三张资料，结果发现这位新诞生的万兆神王，能够查到的资料简直少得可怜！

　　第一张紫金色纸张上记录着有关叶阳城的个人数据，数据当中表明，叶阳城出生于二十一年前，故乡就在克鲁王国麦克斯政区的十九号城市，那是一座平静的小山村。

　　但是十五年前爆发的兽灾，却打破了那个小山村的宁静，因为那个时候，在十九号城市附近的兽林爆发兽灾的时候，由于各方面准备工作的欠缺，导致一队数百头三、四级异兽冲出了防线，闯进了那山村当中。

　　结果造成整个山村被异兽血洗，山村内安装的各种防御武器并不能阻挡数百头异兽的前进脚步。

　　也就是说，叶阳城的出身来历已经无从考究，整个山村被异兽血洗之后，他就成了一名孤儿，一名浪迹在各城市街头的孤儿。

　　毫无疑问，这是一段漏洞百出的资料，可死无对证的情况下，根本无法再进行查实，叶阳城说他是孤儿，那他就是孤儿了。

　　相对于一名万兆神王的光辉来说，没什么人会去注意他的出身来历，因为无可置疑的是，他确实是一个人类，而只要是人类……谁管你是从哪出生的？又有谁会去在乎你是不是伪造了自己的资料呢？

　　所以，仅仅是扫了一眼叶阳城的出身资料后，赫尔南多便把这第一张紫金色纸张放到了面前的茶几上，接着将目光落到了第二张紫金色纸张上。

　　在这第二张紫金色纸张的记录当中，呈现了叶阳城的大致情况，而真正让赫尔南多露出笑意的是……

　　“八个月前注册登记了自由佣兵，用了一天时间猎杀一百头三级异兽以及二十头二级异兽，完成铜章自由佣兵的晋升之后，便消失了整整八个月，才突然出现在克鲁王国麦克斯政区的七号城市。”

　　赫尔南多看着纸张上记录的资料，脸上露出了些许玩味的笑意，他呢喃道：“这八个月的时间，你去了哪里？在你注册成为自由佣兵之前，你又干了些什么？为什么之前选择了沉寂，却又突然爆发呢？而且，还是选择了这样一个可笑之极的身份将自己曝光！”

　　“二十一岁的万兆神王？呵呵，宇空大陆的造物主显然没有赐予宇空大陆的天才们这样的资质，那么，唯一的解释就是……”

　　微微眯起的双眼之中，猛的爆发出了一阵刺眼的精光，赫尔南多笃定道：“这绝对是一个年龄不小于一千岁的老东西！二十一岁？他这是在跟我们开玩笑呢！”

　　自以为找到了事情的最大破绽，赫尔南多的心情好了很多，他放下第二张紫金色纸张，看着最后一张紫金色纸张上记录的内容，露出了明媚的笑容。

　　“一天之内斩杀二万三千八百头五级以下的异兽，这个叶阳城不是天才，就是个疯子！”他感觉自己对叶阳城的兴趣大大提升了，一个明明能量破万兆的神王，居然还有闲情逸致去一片五级兽林猎杀异兽？

　　难道他不知道以他的实力，进入九级兽林随便猎杀几十头九级异兽，不仅获得的积分能赶超五级兽林的全部斩获，更重要的是，他所能得到的金钱也将远远高于五级兽林的总额吗？

　　赫尔南多从未听说过叶阳城的名字，但是在心里头，他却下意识的把叶阳城归纳到了战斗疯子的序列当中，只有这种疯子，才会杀进五级兽林发泄自己的战斗欲望，或者是……变态的虐杀快感！

　　“准备飞行器，半小时后我要去一趟克鲁王国麦克斯政区的七号城市！”放下仅有的三张关于叶阳城的资料，赫尔南多起身朝门外的侍者吩咐道：“另外，通知一下七号城市办事处，让他们留住叶阳城神王，等我过去。”

　　“……是，尊敬的赫尔南多神王冕下。”门外的侍者恭声应下。

　　……

　　“尊敬的叶阳城神王冕下，这已经是我们这里最好的作战服了。”克鲁王国麦克斯政区七号城市行政大楼第二层的自由佣兵协会驻七号城市办事处当中，那红发女人欲哭无泪的望着叶阳城，小心翼翼的说着。

　　而在此时的柜台上，已经摆上了五套从中级7代至高级4代的作战服，或者说是，残破的作战服。

　　“这些已经是最好的了？”叶阳城的眉头不由皱起，颇有些失望的看了看这五套破损的作战服，问道：“那么，除了这些之外还有没有更好的？”

　　“没有了……”红发女人本能的摇头说道，因为她确确实实被叶阳城吓到了，这五套总价值超过六十亿宇空币的作战服，居然在被叶阳城穿上之后，看似随意的活动了一下，就直接报废了。

　　无论是中级7代的作战服，还是高级4代的作战服，没有哪一套作战服能够在叶阳城的实验当中完好的留存下来！

　　看到叶阳城那难掩的失望之色，红发女人的心情不由有些忐忑，要知道，开罪了一个万兆神王，那绝对是一件非常可怕的事情。

　　哪怕这个万兆神王看上去是个脾气不错的家伙，但谁也不敢因为他脾气不错，就对他有半分不敬，因为，那是绝对的找死行为！

　　每一个佩戴了徽章的自由佣兵，都将受到各国法律以及自由佣兵协会的保护，甚至这些自由佣兵还有处决冒犯他的普通人的权力。

　　因此，佩戴上了徽章的自由佣兵，是宇空大陆的特权阶层，是普通人眼中高高在上的大人物。

　　可是，对比起佩戴上了徽章的自由佣兵，一个万兆神王拥有的特权显然更加离谱……万兆神王甚至可以毫无理由的杀死他任何能够杀死的人，哪怕对方是一位红章自由佣兵！

　　所以，面对一个佩戴金章的万兆神王，压力绝对远远大于面对一个佩戴红章的自由佣兵，因为神王一级的强者，是宇空大陆最珍贵的资源！

　　如果在危急时刻，牺牲千万人能够救下一位神王级强者，那么，任何有这个权力的人，都不会有半分犹豫，因为这就是宇空大陆的规矩。

　　听到红发女人有些恍惚的回答，叶阳城微微点了点头，倒也没有太计较这件事情，只是说道：“把之前坏掉的作战服统计一下，结算吧。”

　　“啊？”红发女人这才清醒过来，不仅头发是红色的，就连脸颊都有些泛红了，她忙不迭的说道：“尊敬的叶阳城神王冕下，我想，您误会我的意思了。”

　　“什么？”叶阳城有些奇怪。

　　“自由佣兵协会规定之一，任何在办事大厅内经正常使用试验后发生损毁的作战服，一切损失都将有自由佣兵协会承担，因此，您不需要结算先前五套作战服的损失。”

　　红发女人镇定了一下情绪，恭敬的说道：“另外，我的意思是办事处已经没有了更高级别的作战服，但是在克鲁王国的王城办事处，那里还有高级7代的作战服，如果您有需要的话，我们可以立刻紧急调运过来。”

　　“还有，在宇空大陆的中央，矗立在山巅之上的自由佣兵协会总部当中，除高级7代作战服外，还有一些特制的，高强度的作战服，但每一套的价格都在五百亿宇空币以上。”

　　她看了看叶阳城，说：“而且，我们无权调运那种作战服，需要神王冕下您亲自去一趟总部，相信您会在那里受到最高规格的招待。”

　　“叶阳城神王冕下，如果您还有空闲时间的话，请您在贵宾区稍作休息。”就在这个时候，一个女工作人员急忙忙的跑了过来，微微喘着气朝叶阳城躬身说道：“尊敬的赫尔南多神王冕下，将于一个小时后莅临办事处，他……他想和您见一面！”


第九百八十章 橄榄枝

　　这是叶阳城第一次见到站在三百零八号放逐地巅峰的人类强者，一名拥有了伪神格的十一级神王强者。

　　特制的作战服与他的身材完美融合，这是一个看上去只有四十多岁年纪，实际上却已经三千多岁的十一级神王强者，一个在所有神王强者排行当中名列第九的超级强者！

　　叶阳城带着一种探究的目光落到赫尔南多的身上，发现眼前这个面带微笑看上去好像十分亲和的男人，却在无形之中散发出一种高高在上的气质，那看似亲和的笑容，似乎也转变成了一种自信的释放。

　　他就像是一柄出鞘的宝刀，全身上下散发出谁与争锋的气质，但是，叶阳城却发现了一个足以致命的问题……利用十一级兽王狂暴兽核改造成的伪神格突破十级界限，似乎将他整个人都同化了！

　　叶阳城在他身上感受到了只有在异兽身上才能感受到的暴虐气息，虽然他控制的很好，但那若隐若无的波动，却依旧引起了叶阳城的警觉。

　　这就是伪神格的副作用，虽然宇空大陆的人类强者能够借助狂暴兽核突破壁垒，但同样也受到了异兽兽核更深层次的无形伤害，他们的灵魂每时每刻都在被兽核侵蚀！

　　本源世界当中的初阶神祗已经达到了灵魂不灭的程度，而宇空大陆上的伪初阶神祗，却为了力量而付出了灵魂……

　　隐隐约约的，叶阳城想到了一些关键问题，但当他想要去深究的时候，却再也找不到之前的痕迹了。

　　在叶阳城观察赫尔南多的时候，赫尔南多却带着一种审视的目光，仔仔细细的打量着叶阳城，似乎试图在叶阳城身上找到什么有用的东西。

　　但是很快他就失望了，因为他在叶阳城身上没有发现任何有价值的线索，甚至在面对叶阳城的时候，他有一种错觉，就感觉眼前这个新晋的万兆神王，像是一团柔软的棉絮，让他感到无力。

　　“怎么可能！他的能量强度只有10081，而我早在百年前便已经达到了11632的程度，一千多兆的能量差距，注定他不会是我的对手！”赫尔南多镇定了一下自己似乎有些恍惚的情绪，然后，在脸上挤出了一副温和的微笑，伸过手去说道：“你好，我是赫尔南多。”

　　“你好，我是叶阳城。”二人同时结束了对对方的观察，也同时露出了一副若无其事的模样，更是同时伸出了右手和对方轻轻一握。

　　于是，二人都笑了，为这种莫名其妙的默契感而感到好笑，因为他们二人是第一次见面，甚至几个小时前他们都还不知道对方的存在！

　　“介不介意一起喝杯云雾清茶？”赫尔南多笑着问道。

　　“荣幸之至。”叶阳城洒然一笑，没有半点做作的感觉。

　　三分钟后，一位老牌的万兆神王，和一位新晋的万兆神王一起进入了麦克斯政区七号城市行政大楼二层的贵宾室，美其名曰：喝茶。

　　“我以前没听说过你。”赫尔南多和叶阳城坐在了面对面的沙发上，他起身亲自为叶阳城倒上了一杯似乎完全由水雾构成的清茶，一边将茶杯推到叶阳城的面前，一边随意的说道：“刚开始知道的时候，我被吓了一跳。”

　　“我也没有听说过你。”叶阳城抬头看了一眼面带笑意的赫尔南多，半真半假的说道：“当我听到办事处那位姑娘告诉我你要和我见面的时候，我想到的第一件事，是搭乘你的飞行器去一趟总部，挑一套合适的作战服。”

　　“你没有飞行器？”赫尔南多愣了片刻，有些不可思议的说道：“难道你不知道神王强者可以在自由佣兵协会免费获得全套装备吗？”

　　话音落下，赫尔南多紧紧的盯住了叶阳城的脸颊，试图找到一些让他感觉有用的东西。但是，叶阳城的反应却让他再次失望了，因为叶阳城不温不火，既不说知道也不说不知道，只是耸耸肩笑道：“这些年比较忙，时间不多。”

　　时间不多造成的结果，就是一直抽不出空闲去自由佣兵协会总部获取那免费的装备，也可能是隐晦的表示，自己这些年在努力冲击着万兆神王，因而没有时间去处理其他的事情，当然，也可能是……

　　含糊的回答，让赫尔南多瞬间想到了很多可能，但他没有继续追问下去，而是端起茶杯轻笑道：“这是我从总部带过来的极品云雾清茶，能够起到安神定心的作用，尤其对神王、神皇级的强者而言，是不可多得的好东西。”

　　“哦？”叶阳城似乎有些惊讶的看了看杯中那团如同云雾一般的气体，却并不忙着将它送到嘴里，而是暗暗的想到，看来自己的猜测没有出错，这些宇空大陆的土著强者虽然借助兽核突破了壁垒，却也因此遭受到了许多原本不必要的伤害。

　　眼前这杯云雾清茶既然是安神定心的功效，就说明他们在突破到十一级神王乃至十二级神皇之后，受到了兽核比较严重的影响！

　　心思急转，叶阳城已经做出了八九不离十的判断，就在他伸手端起茶杯准备往嘴里送的时候，他却发现对面沙发上坐着的赫尔南多并没有张开嘴巴吞下那团云雾，而是闭起了双眼，将茶杯送到鼻孔下方，接着深深的吸了口气，一副十分享受的模样……

　　叶阳城有些尴尬也有些庆幸，还好，他没有贸然把茶杯中的白蒙蒙的雾气送进嘴里，原来这东西不是喝的，而是用来吸的。

　　他照葫芦画瓢，也有模有样的端起茶杯深深的吸了口气，一股清凉的气体从鼻腔中涌入……接着，叶阳城瞪大了双眼！

　　“这……这不是薄荷吗？！”清爽的味道从鼻腔涌入洗涤心肺，叶阳城却十分的熟悉这种味道，因为这根本就是薄荷的味道！

　　虽然他不知道薄荷在宇空大陆为什么就成了极其珍贵的云雾清茶，也不知道宇空大陆的土著人类是怎么把薄荷变成一团可以装在杯中的白色云雾，但他可以百分百的肯定，这绝对是薄荷！

　　睁开眼看了看满脸陶醉与享受的赫尔南多，叶阳城不免有些苦笑，人家眼中极其珍贵的宝贝，在地球上却极其常见。

　　不过，他当然不会傻傻的说出这件事，他也装作很享受、很陶醉的模样，闭着双眼轻轻的摇着头……

　　两分钟后，杯中的薄荷……哦，是云雾清茶，已经被二人吸光了，赫尔南多红光满面的朝叶阳城说道：“这种极品云雾清茶十分罕见，也只有在自由佣兵协会总部的最顶层，才有少量的供应，因为它特殊的功效，每位神王、神皇都十分喜爱这种奢侈品，但奈何产量一直不高。”

　　“嗯。”叶阳城有些无语的点头嗯了一声，因为薄荷这东西对他来说，根本算不上什么好东西，不说别的，单单是他次元空间当中，就有好几大箱薄荷制成的薄片，这是他专门用来清新口气的……

　　赫尔南多以为自己提供的云雾清茶已经成功征服了叶阳城，他面带微笑的说道：“整个宇空大陆，也只有自由佣兵协会才有能力采得云雾清茶，一克重的云雾清茶售价就在三十万宇空币以上，而且有价无市。”

　　“如果你正式愿意加入自由佣兵协会的话，你就可以随时在自由佣兵协会总部享受到这种让人陶醉的云雾清茶！”

　　赫尔南多对自己抛出的橄榄枝十分自信，因为云雾清茶不仅仅是一种饮料，而且还是能够安抚神王、神皇级强者躁动情绪的天然宝物。

　　相比较起各国军方提供的镇定剂而言，云雾清茶的作用是绝对明显，而且强过镇定剂无数倍的。

　　很少有新晋的神王能够抵抗住这种诱惑，他相信叶阳城也不会例外。

　　而听到赫尔南多的话，叶阳城却沉默了。

　　正式加入自由佣兵协会，就意味着自己将成为自由佣兵协会的内部人员，而不是像现在这样，仅仅是在自由佣兵协会有登记而已。

　　也就是说，成了自由佣兵协会的内部人员后，他将受到极大的限制，但同时……好像也能获得极大的权力。

　　一个神王，一个万兆神王在宇空大陆代表了什么，叶阳城十分清楚。

　　所以他知道，一旦他点头加入的话，在自由佣兵协会当中的地位就不会低到哪去，到时候无论猎杀兽王还是通过其他途径获得兽王级兽核，都无疑会带来极大的帮助。

　　毕竟，自由佣兵协会是宇空大陆的巨无霸，而叶阳城在宇空大陆的停留时间，也不过一年左右……

　　一番利弊衡量之后，叶阳城做出了决定。

　　“当然愿意。”他笑着点头道：“为了这美妙的云雾清茶。”

　　“是的。”听到叶阳城的回答，赫尔南多也笑了，他轻轻地点点头：“为了这美妙的云雾清茶。”

　　“欢迎你正式加入自由佣兵协会，我想，我们应该为你召开一场盛大的庆功宴，让所有人都知道，一位新的万兆神王，已经诞生了！”

　　最重要的是，这位新晋的万兆神王也加入了自由佣兵协会。

　　赫尔南多的眼眸之中闪过了一丝笑意，淡淡的笑意。


第九百八十一章 下手得趁早

　　既然叶阳城已经点头表示愿意正式加入自由佣兵协会，自然也就算是个自己人了，赫尔南多没有再避讳什么，而是直接问道：“如果不介意的话，能不能告诉我你的老师是谁？”

　　任何一个神王都会有一个领路人，也就是那个帮助他们转化伪神格的强者，因为除了那个如闪电般划过长空的天才创始人之外，没有人能够在自己独自摸索的情况下，完成伪神格的融合。

　　叶阳城显然是个突然崛起的万兆神王，那么，赫尔南多自然也就猜测叶阳城的身后，存在一个神王乃至神皇一级的老师。

　　他永远不可能猜想到，叶阳城并没有使用伪神格，他所使用的，是本源世界最纯正的神格，真正的神格！

　　面对赫尔南多探究的目光，叶阳城不动声色的笑了笑，继而神情有些悲伤的胡扯道：“我的老师是个非常和善的老人，只是……八个月前他突然离开了我，去了大海深处便再也没有回来过了。”

　　赫尔南多顿时肃然起敬，他猛的起身朝窗外深深的一鞠躬，语气肃穆的说道：“你的老师，是全人类的骄傲！”

　　陆地上，三百零八号放逐地的人类和异兽争夺地盘，人类一直保持着胜利者的姿态，在这块富饶的土地上扎根生存。

　　但在陆地之外的海洋当中，那一片一望无际的水域，却是异兽们的天堂，那里是人类无法染指的区域，也是异兽们真正的大本营！

　　每个神王、神皇都有寿命限制，大部分神王、神皇在感受到自己大限来临的时候，都会选择去深海当中探查一番，但实际上一百个神王、神皇进入深海，能够活着回来的……至今都没有出现过。

　　那是一片人类从不曾染指的区域，也是宇空大陆最恐怖的地方。

　　叶阳城说他的老师去了深海，那么剩下的问题就不需要追究了，赫尔南多对那位子虚乌有的强者，充满了深深的敬意。

　　“如果方便的话，能不能告诉我这位老人的名字？”赫尔南多深深地吸了口气，神情极为认真的朝叶阳城说道：“我会在自由佣兵协会总部大楼的最顶层，为他立起一块碑，以供后人缅怀这位崇高的老人。”

　　“呃，我的老师叫做克莱斯巴尔，不过……”叶阳城有些古怪的低头笑笑，然后满是悲伤的抬头道：“我认为他不愿意有人为他立碑。”

　　“这是你老师的荣耀，也是我们全人类的骄傲。”赫尔南多不曾注意到叶阳城那古怪的笑容，而是一本正经的说道：“这块碑，一定要立！”

　　“不知道师尊知道了会不会吐血？”叶阳城在心里头古怪的想到。

　　在赫尔南多的坚持下，为克莱斯巴尔立碑的事情就这样敲定了下来，叶阳城也随后提出了自己的疑问：“赫尔南多，如果你不介意的话，能不能告诉我，我该去哪获得兽王级的兽核？”

　　“你要兽王级兽核做什么？”赫尔南多奇怪的看了一眼叶阳城，说道：“你已经突破了壁垒，不需要再借助兽核进行突破了，神王突破到神皇，少的仅仅是一个能量积累的过程。”

　　“哦，是这样的。”叶阳城拿出了自己早已准备好的说辞：“我老师有十几个学生，我只是老师众多学生当中的一个。”

　　他微微摇头叹息道：“老师临走之前曾叮嘱过我，让我尽可能收集十一级兽王的兽核，并帮助我那些从未见过的师兄弟们突破十级壁垒，成为真正的十一级神王。”

　　叶阳城很真挚的说：“这是我老师的遗愿，我必须做到。”

　　“这样啊……”赫尔南多理解的点了点头，叶阳城的借口可谓是无懈可击，而他本人也自然愿意看到叶阳城的师兄弟也成为神王。毕竟现在叶阳城已经算是自由佣兵协会的人了，他的师兄弟在自由佣兵协会的帮助下成了神王，最后不也是得加入自由佣兵协会？

　　这是一笔非常划算的买卖，但赫尔南多也有他自己的顾虑。

　　微微皱起眉头思索了片刻后，赫尔南多便抬头看着叶阳城，很诚恳的说道：“相信你也知道，十一级兽王兽核是一种多么珍贵的资源，尤其是十一级的狂暴兽核，更是无比的稀少，一枚狂暴兽核我有权力交给你，但超过一枚的话，我也没办法动用这么多协会的财富。”

　　赫尔南多的话，只是非常正常的一句话，因为一个十级武者想要突破壁垒成为神王的话，必须要借助十一级的狂暴兽核才能办到。

　　但是同样的一句话到了叶阳城的耳中，却是差点没把叶阳城喜的从沙发上跳起来！好在他反应及时，迅速收敛了自己过度波动的心境，起身诚恳的说道：“那么，我先替一位师兄弟谢过了。”

　　谢什么？当然是赫尔南多口中的那一枚狂暴兽核啊！人家都说有权力交给他了，不要白不要，叶阳城可是一点都不傻。

　　“没什么好谢来谢去，这也是协会对一位神王的福利之一，只不过是经我手转交给你而已。”赫尔南多笑着说道：“你运气不错，前段时间刚好有一位神皇猎杀了几头十一级兽王，并恰巧有一枚新的狂暴兽核出现。”

　　“呃，神皇猎杀了兽王？”叶阳城心中一动，假装不在意的问道：“猎杀之后的战利品，应该是那位神皇自己的吧？他的狂暴兽核……”

　　“呵呵，放心吧，自由佣兵协会从来不做那种下三滥的勾当。”赫尔南多还以为叶阳城误会了，忙解释道：“那枚十一级兽王的狂暴兽核，对于一位神皇而言已经没有了太多的吸引力，所以那位神皇就用这枚狂暴兽核换走了协会内的四枚十一级能源兽核。”

　　“狂暴兽核还能换成几倍数量的其他兽核？”叶阳城的眼珠子有些发光发亮了，他可没这么多的限制啊！甭管是狂暴兽核还是能源兽核，亦或者是战争兽核，对他来说都是没区别的。

　　一枚狂暴兽核和换走四枚能源兽核，这笔买卖好像是那个神皇亏了，但到了那种层次，这些小事情就不会太在意了。

　　可叶阳城在意啊，他非常的在意！

　　“冒昧的问下，协会内现在还有多少十一级兽王的兽核？”叶阳城问道：“一枚十一级狂暴兽核，最高能够换取多少枚能源兽核呢？”

　　“呃……”赫尔南多有些惊愕的看了一眼叶阳城，直接一翻白眼说道：“协会内现在就剩下三颗狂暴兽核，而其他诸如能源兽核、战争兽核、医疗兽核，都不是协会收集的对象，这次用四枚十一级兽王的能源兽核兑换了一枚狂暴兽核，已经把协会仓库清空了。”

　　“……”这句话如一盆冷水将叶阳城浇了个透心凉，只有三枚？就算全拿下来也只有十分之一啊。

　　兴许是看出了叶阳城神色间的异常，赫尔南多好像想到了什么事情，不免有些好奇的说道：“你老师是不是给你留了什么需要十一级兽王兽核才能驱动的武器？”

　　得，这理由都被找好了，叶阳城当然是顺水推舟的点点头，轻叹道：“老师给我留了一件武器，但需要十一级兽王的能源兽核才能驱动，不然的话，根本没办法进行使用。”

　　“你那老师一定是一位神皇强者！”赫尔南多难掩惊讶的说道：“这种最低需要十一级兽王能源兽核才能驱动的武器，每一件都是这个世界上独一无二的超级兵器，也只有神皇强者，才有能力进行锻造！”

　　“放着这种超级兵器不用，也实在是太可惜了。”赫尔南多想了想说道：“不过，一般神王、神皇级的存在，对狂暴兽核的需求已经大大降低，除了需要提升后辈之外，一般也用不到狂暴兽核。”

　　“十级以下，狂暴兽核是难得的宝贝，甚至连五级的狂暴兽核，都是一种极其珍贵的资源。”

　　“但是，一旦武者突破十级成了神王，那么，十一级狂暴兽核的价值就大大降低了，在神王、神皇的阶层当中，最通行的其实还是能源兽核。”

　　“当然，这也不是说十一级狂暴兽核就不值钱了，只是你需要的不是金钱而是十一级兽王的能源兽核……这就比较难办了。”

　　他皱着眉头从沙发上站起身来，在茶几旁来回走了几步后，才突然朝叶阳城问道：“你那师兄弟当中，有人现在就需要十一级狂暴兽核吗？”

　　“呃，这倒是没有。”叶阳城赶紧摇头。

　　“那就差不多有点戏了。”赫尔南多笑了，他说道：“我听说几位神王的家族里都出现了一两个十级武者，这几位神王手头一定还有十一级兽王的能源兽核，只要你肯出售那枚狂暴兽核，说不定就能换回来四五枚的能源兽核。”

　　“哦？”叶阳城愣了愣，接着就笑了：“这倒是件好事。”

　　“嗯，事不宜迟，咱们现在就走吧。”

　　“去哪？”

　　“当然是总部啊！”赫尔南多大笑着说道：“十一级兽王的能源兽核可是硬通货，下手得趁早。”


第九百八十二章 总长官和十二级兽林

　　赫尔南多的飞行器很大，直径超过一百八十米的圆形飞行器下方，印着一枚六角形的图案，图案中央还印有几条流水似的曲线加以辨别。

　　叶阳城知道这就是神王及以上强者特有的标识，看到这个图案就知道这是哪位神王的手下或者其他任何与其有关的东西。

　　这是一艘银灰色的飞行器，赫尔南多朝叶阳城说道：“这艘飞行器的价值超过三十亿宇空币，是目前宇空大陆最先进的飞行器，没有之一。”

　　“驱动它的能源最低也得是八级异兽的能源兽核，虽然消耗极大，维护起来的费用也非常高昂，但胜在功能齐全并且攻防皆备。”

　　“等会儿到了总部之后，你也可以挑一艘这样的飞行器，这是自由佣兵协会对神王级强者的福利之一。”

　　“嗯。”叶阳城看了看这艘光看外表就十分拉风的飞行器，嘴角噙起了一抹淡淡的笑意，看来，自由佣兵协会对正式加入协会的神王级强者，还是非常注重的，这一点从那些丰厚的福利待遇中就能看出端倪。

　　在两名女性侍者的引领下，叶阳城和赫尔南多并肩进入了飞行器内部，结果叶阳城就发现，这看上去体积挺大的飞行器，内部的空间其实并不大，大概也只有八十平方米左右，高不足三米，而且还被分隔成了许多区域。

　　联想到飞行器的体积和内部略显狭隘的空间，叶阳城就知道这艘飞行器究竟是多么强横的存在了，那些被占用的内部空间，应该是堆满了各种武器装备，甚至可能在这艘飞行器上，还有能量炮的存在！

　　赫尔南多没有再和叶阳城讨论关于飞行器的事情，二人落座之后，赫尔南多便挥退了一旁候着的四名女性侍者，继而朝叶阳城说道：“你是宇空大陆新晋的万兆神王，也是自由佣兵协会第八百六十三位万兆神王。”

　　“按照协会内的办事章程，神王级强者拥有一次破格晋升的机会，也就是说，当你是金章自由佣兵的时候，你就可以直接成为红章自由佣兵，当你是红章自由佣兵的时候，你就能直接成为彩章自由佣兵。”

　　“当然，彩章也是你目前的最高等级了，紫金章毕竟太过遥远。”

　　赫尔南多笑着说道：“我查看过你的积分，距离晋升红章也只剩下一百多万积分了，等会儿到了总部之后，我会先为你办理狂暴兽核的移交手续，然后兑换能源兽核的事情，就由我来帮你完成。”

　　“等你换好了作战服领齐了各种福利资源，就去位于总部西南方向七百多公里的九级兽林逛逛吧，尽快把徽章提升到红章，然后用特权将红章晋升为彩章。”

　　“等你有了彩章之后，你就有了监察一方的资格，我打算安排你去索罗帝国担任索罗帝国的总长官，包括索罗帝国以及其下属的几个王国在内，都会成为你的职责范围。”

　　“对了……”一口气说到这里，赫尔南多才突然意识到了一个问题，赶紧问道：“你现在有后代了吗？”

　　在赫尔南多的认知当中，他是把叶阳城当成了一个上千岁的家伙，所以问到这个问题的时候，也比较直接。

　　因为一般神王到了这个年纪之后，膝下早已经是子孙满堂，开枝散叶之后的家族总人口多的时候甚至能够过万！而且最离谱的是，大多数神王的家族当中，经常会出现一个白发苍苍的老人，管一个刚出生的婴儿叫叔叔甚至叔公的情形……

　　听到赫尔南多的这个问题，叶阳城倒是不免的愣了一下，接着便失笑摇头道：“可没那么多的时间去做这种事情。”

　　叶阳城的言下之意是，他的时间很少，必须抓紧时间去处理他需要去做的事情，所以没太多闲工夫去娶妻生子，毕竟他只是个匆匆过客。

　　可这句话到了赫尔南多的耳中，意思却又发生了变化，他直接把叶阳城归纳到了修炼狂人的行列当中，并不由的肃然起敬。

　　很少有人类武者在漫长的修炼岁月当中抛弃一切杂念，全身心投入到修炼当中提高自己的实力，就连他赫尔南多自己都不例外。

　　他的家族目前已经有一万两千七百九十四个直系子孙，最大的儿子已经因为寿元耗尽而死了，最小的儿子才刚刚学会走路。

　　赫尔南多还活着的妻子有一百七十三个，年龄最大的四百三十三岁，年龄最小的只有十九岁……这是个荒诞的世界。

　　“没有后代的话，一个人去索罗帝国上任就简单多了。”得到叶阳城肯定的答复，赫尔南多便笑着说道：“正好我在索罗帝国的帝都有一处房产，等会儿到协会总部了，我便把那处房产转移给你。”

　　“听说索罗帝国有几个公主年轻貌美……”

　　“咳咳。”没等赫尔南多把话说完，叶阳城就直接咳嗽着打断了他的话语，转移话题：“对了，如果我担任了索罗帝国的总长官，需要做些什么呢？”

　　“其实到了你我这种地步，大多数事情都不需要亲自出手了。”赫尔南多笑道：“你是个象征，你代表着整个自由佣兵协会，去索罗帝国强调自由佣兵协会的高端武力，不需要你做太多，只要你去了，就可以了。”

　　“当然，总长官的权力还是非常大的，整个索罗帝国乃至下属的几个王国，境内的所有办事处都需要听从你的命令，你有权在自己的负责区域内进行各种布置，甚至直接革除金章及以下自由佣兵的资格。”

　　“不过这些权力能不用的话，最好还是别用，毕竟你过去之后就是一块金字招牌，想不引人注意都很难。”

　　“如果做得太过分了，被有心人捅到几位神皇面前，还是少不了斥责乃至惩罚的。”赫尔南多轻松的笑道：“当然，这种可能性微乎其微。”

　　每个神王级强者都是宇空大陆最珍贵的财富，只要叶阳城不是做了什么天怒人怨的大祸事，一般事情就算传到了那几位神皇的耳中，他们也不会因为这些事情就来斥责叶阳城。

　　毕竟这个世界是靠实力说话的，叶阳城的实力足以证明一切。

　　听到赫尔南多的介绍后，叶阳城才算是对自己接下去的职位有了一个比较清晰的了解，简单来说，这就是个拥有实权的闲职。

　　他想插手管理的话，整个索罗帝国乃至下属几个王国境内的自由佣兵协会办事处就要无条件听从他的命令，可如果他不想插手的话，所有事情自然会有手下人去处理操作，无需他多费心思。

　　也就是说，叶阳城担任这个总长官，并在索罗帝国帝都定居的深层含义，只不过是自由佣兵协会炫耀高端武力的手段之一，一个万兆神王在宇空大陆任何有人类存在的地方，都会受到极大的尊敬乃至畏惧。

　　想通了这一层，叶阳城的心里头就有点低了，至少不会因为这个职务而造成什么牵绊，导致他无法专心的，去搜集十一级兽王的兽核！

　　心中的担忧减弱了许多，脸上也露出了淡淡的笑意，叶阳城点点头后朝赫尔南多问道：“十一级兽王在哪里可以轻易找到？”

　　“轻易找到十一级兽王？”赫尔南多像是听到了什么离谱的事情一般，惊诧的抬头看看叶阳城，神色古怪的回答道：“自然是在深海！”

　　那是异兽的天堂！在深海里别说是十一级兽王了，就连十二级兽皇都能轻易的遇到！

　　见到叶阳城微微有些变化的脸色，赫尔南多这才笑道：“当然，深海的异兽上不了陆地，我们陆地上的人类自然也不可能下去深海。”

　　“除了深海之外，最有可能遇到十一级兽王的地方，就是在靠近深海岸边的兽林当中，那些兽林当中会时不时的出现几头生活在深海中，却又能短暂上岸的十一级兽王。”

　　“还有就是位于自由佣兵协会总部西北方向三千多公里，陆地上面积最大、等级最高的十二级兽林，在那片面积超过九千万平方公里的兽林当中，不仅有十一级兽王，还有十二级的兽皇！”

　　“那里号称是人类武者的禁区，但事实上经常会有神王、神皇闯入其中……而那片兽林，也是陨落人类神王、神皇数量最多的地方。”

　　赫尔南多满含深意的看了一眼叶阳城，说道：“按你现在的实力，倒是能在那片兽林当中生存下去，但最多只能进入二环，继续往里面挺进的话，危险就会大大的增加。”

　　“二环？”叶阳城奇怪的问道：“什么二环？”

　　“你连这个都不知道？”赫尔南多也奇怪了，他看了看叶阳城，耐心的解释道：“一般兽林都会被分成五环，数字越低的区域可能出现的异兽等级就越高，而数字越大的区域，出现高等级异兽的几率就越小。”

　　“那片十二级兽林却不同，它一共有七环，其中……”

　　飞行器在离地千米的高空中闪电般的飞行，里头的赫尔南多在给叶阳城讲解各种知识，听的叶阳城如痴如醉，却又不得不保持镇定，以免露出什么马脚来引起赫尔南多的怀疑。


第九百八十三章 巅峰俱乐部

　　飞行器的速度非常快，但叶阳城却感觉不到飞行器有过任何的颤动，从他进入飞行器内部开始，他就没感觉到飞行器有动过，准确的说，是他感觉自己就坐在一幢房子的客厅里，无比的安静和平稳。

　　一个多小时的时间当中，赫尔南多告诉了叶阳城很多关于兽林方面的资料，这些都是他数千年时间下来自己积累的经验，不是叶阳城在图书馆就能查到的宝贵知识。

　　从赫尔南多的话语当中，叶阳城了解到宇空大陆共分为四个区，一区位于宇空大陆的最中央，二区位于宇空大陆的最北侧，三区、四区则将右侧大陆分成了两半，再往外就是浩瀚无边的深海，那是异兽的天堂。

　　整个三百零八号放逐地当中一共有两大禁区，第一是深海，第二就是二区继续向北，那一眼望不到边的千万大山，在大山深处，生活着许多实力强大的异兽，危险程度只比深海略低。

　　除此之外，整个宇空大陆和人类居住地相近的兽林，按照最高异兽的实力等级，分成了一至十二级，这十二个等级的兽林，才是人类最常接触的，异兽生存的地方。

　　据赫尔南多说，目前已经确定等级的兽林一共有一千三百四十二万余座，但十二级兽林只有一处，等级越低数量越多。

　　如果叶阳城想要获得大量的兽王级兽核，最佳的途径就是那片仅有的十二级兽林，因为那里的兽王、兽皇数量绝对是陆地上除千万大山之外，最多的区域，据说那里常年都有神皇强者驻守外围。

　　总之这就是个光怪陆离的世界，叶阳城这个外来户明白了许多，却又发现自己不懂的东西却更多了。

　　一个多小时的时间并不足以让他摸清楚整个宇空大陆的底细，事实上在他从赫尔南多的叙述当中回过神来的时候，飞行器已经降落在了自由佣兵协会总部大楼外面的空地上，直到这个时候，叶阳城才感觉到飞行器有点轻微的震颤，十分轻微的那种！

　　“到了。”叶阳城感受到了震颤，赫尔南多自然也察觉到了飞行器的轻微震颤，作为这艘飞行器的主人，赫尔南多笑着起身道：“走吧。”

　　“嗯。”叶阳城微微点了点头，说实话，他对自由佣兵协会这个庞然大物的总部，也是抱有极大兴趣和好奇的。

　　在赫尔南多的引领下，叶阳城离开了飞行器内部的休息区，穿过一条狭长的过道、经过十数次紫光扫描，才最终出现在了飞行器的出入口。

　　首先进入叶阳城视线当中的物体，就是自由佣兵协会那高耸入云的大楼，这是一幢通体呈白色的建筑物，站在这幢建筑物的前面，叶阳城甚至看不到它两侧的边缘，这更像是一幢巨型碉堡。

　　他的目光扫向四周围，发现在这幢建筑物的周边还有许多相对低矮的建筑，很多穿着黑色制服的男女，正在建筑物大门口的空地上神色平静的穿梭着，但无形中又能感受到他们的紧张。

　　“这就是自由佣兵协会的总部？”叶阳城的目光落到赫尔南多的身上。

　　“不，准确来说，是方圆十万平方公里范围，都是自由佣兵协会的总部。”赫尔南多轻笑着说道：“有数百万人维持着自由佣兵协会的正常运行，而这里，只是总部的中央大楼。”

　　“……”叶阳城无法想象一个需要数百万人才能维持起来的庞大协会究竟是一种怎样的概念，但他却知道，自由佣兵协会在宇空大陆的超然地位，也不是完全没有道理的。

　　数万年扎根宇空大陆却没有遭到太多的波折，顺风顺水发展到今天的自由佣兵协会，自然有其独到的优势。

　　他没有再追问什么，赫尔南多自然也不会跟他多说这些无关紧要的废话，他只是朝叶阳城笑了笑，抬头望向高空：“这幢大楼的最顶层，曾经最辉煌的时候，曾在一天之内连续接待了六千九百八十七位神王以及三十四位神皇，那一天被记载在了宇空大陆的史册上！”

　　“从那以后，这幢大楼的最顶层就成了神王、神皇们专用的区域，他们在那里如普通人一般享受着生活，他们也在那里进行交流乃至约定切磋，当然最重要的是，那里可以解决他们很多自己无法解决的问题。”

　　赫尔南多面带笑意的看了一眼叶阳城，说道：“那里有另一个称谓。”

　　“什么？”叶阳城被赫尔南多描述的情形吸引住了，六千多个初阶神祗聚集到一起……这是一种怎样的情形？虽然在初阶神祗这四个字前面还要加上一个‘伪’字，但这毕竟是宇空大陆空前绝后的盛会！

　　所以，在听到赫尔南多略带得色的询问后，他便本能的追问了一句。

　　“巅峰俱乐部。”赫尔南多眯起了眼：“外界的人们将那里称之为巅峰俱乐部，凡是能够穿着作战服佩戴徽章进入那里的，最低都是神王级的存在！”

　　“听你这么说，我倒是很想进去看一看了。”叶阳城露出了笑意，微微点头后说道：“巅峰俱乐部，很不错的称谓。”

　　“欢迎你加入巅峰俱乐部。”赫尔南多笑着拍了拍叶阳城的肩膀，满含深意的说道：“从现在开始，你也有了自己的身份了。”

　　有了自己的身份？叶阳城自然不会去胡乱猜测这句话的意思，他只是淡淡的笑了笑，接着就在赫尔南多的带领下抬腿迈上了台阶。

　　进入自由佣兵协会总部的中央大楼后，叶阳城发现这里的人似乎对赫尔南多的出现习以为常，远远看到赫尔南多之后，都是满怀敬畏的无声鞠躬，接着便站在那里一动不动，直到叶阳城和赫尔南多离开之后，他们才会继续手头的工作。

　　注意到叶阳城有些古怪的眼神，赫尔南多倒是很淡定的笑道：“半个小时后，你也会受到同样的待遇……而且，这还只是在中央大楼，等你在索罗帝国上任之后，你才会知道这只是小意思。”

　　“……”叶阳城微微一点头，似乎是在思考着赫尔南多的话语。

　　而赫尔南多倒也没有因为这个来打趣叶阳城，因为他很理解一个低调的，一直被人称作‘尊敬的自由佣兵先生’的万兆神王，在面临身份转变的时候，会有多么的不适应。

　　事实上曾经就有一位低调神王在曝光自己的实力之后，因为适应不了那种格格不入的生活，而进入了那片十二级兽林，一呆就是整整十年，直到十年之后，他才适应了那种高高在上的生活。

　　这绝对不是玩笑，因为神王的朋友只能是神王，当你成为那巅峰存在之后，你会发现你身边的人，对你的态度已经发生了翻天覆地的变化，你会感觉自己脱离了这个世界，所有人都在你面前露出谦卑的神态。

　　那是孤独的感觉，历史上就有很多事例证明了这一点，但无人能够改变这样的事情继续发生。

　　进入电梯五秒钟后，赫尔南多带着叶阳城来到了中央大楼第六十八层，在这里，叶阳城将完成他在宇空大陆的第一次华丽转变。

　　“你可以在屏幕上画出你想要使用的图案，这个图案在完成输入之后，将会在五分钟内通告整个宇空大陆。”赫尔南多领着叶阳城站在了一块巨大的屏幕前，朝叶阳城说道：“那将会成为你独特的身份标识。”

　　“图案？”叶阳城听到这句话，就想到了赫尔南多那六角形的标识，对着巨大屏幕微微沉吟了片刻，他抬手在屏幕的左下角写入了一个华夏文字：“叶！”

　　宇空大陆的语言乃至文字，都和叶阳城曾经接触过的任何文字存在极大的差别，华夏文字对宇空大陆而言，绝对是个陌生的东西。

　　于是，这个叶字落到赫尔南多的眼中，就变成了一个无比奇怪的图案，一个四四方方的‘口’，再加一个十字架，在他眼中，将十字架挪到‘口’里面，似乎会更加的好看一些。

　　但这是叶阳城的选择，他无权要求叶阳城进行更变。

　　“确定了吗？”用一种非常奇怪的眼神看了看叶阳城在屏幕上输入的‘叶’字，赫尔南多正了正自己的神情，颇为肃穆的朝他问道。

　　“确定了，就用这个吧。”叶阳城看了一眼自己亲手写下的‘叶’字，回头朝赫尔南多点了点头。

　　得到叶阳城的确认，赫尔南多也随即上前几步，在屏幕上轻轻点动了几下后，一面大约十八寸的小屏幕从地底下升了上来。

　　赫尔南多在小屏幕上熟练的操作起来，将叶阳城的详细信息输入到了中央大楼的核心系统当中，并通过小型摄像头拍下了叶阳城的上半身。

　　当所有资料都清楚的呈现在屏幕上时，赫尔南多无比严肃的抬起右手，在屏幕左上角的绿色按钮上重重的按了下去！

　　“通报进行中……”

　　大屏幕上出现了一行提示信息。


第九百八十四章 内部供应

　　“当黑暗降临，当万物沉寂，当人类的生存步入绝境的时候。”

　　“有一群代表光明的勇士，他们撕开了黑暗、唤醒了万物，他们用自己的热血与生命谱写了一段可歌可泣的历史。”

　　“人类的生命终有尽头，但人类心头那团生存的火焰却永不熄灭！”

　　“是他们拯救了我们的世界，是他们挽回了人类灭绝的颓势。”

　　“这是一群勇敢的人，他们是我们全人类的骄傲。”

　　“而今天，我们非常激动的看到，在这群勇士当中，又诞生了一位绝世强者，他，将带领我们继续战斗！”

　　整个宇空大陆无论通讯器、电视还是电脑，凡是存在信号接入并且有屏幕的地方，都出现了一段血红色的文字。

　　当所有人都被这段血红色文字吸引住注意力后，屏幕突然一闪，黑下去的屏幕中央出现了一个巨大的‘叶’字，接着，凡是有音响的地方，都响起了一名男子浑厚有力的声音：“让我们以最谦卑的态度，向我们新诞生的万兆神王叶阳城神王冕下，致以最崇高的敬意！”

　　一个新诞生的万兆神王，轰动了整个宇空大陆，从这一刻开始，叶阳城的标识深入人心，所有人都知道，宇空大陆多了一个名叫叶阳城的万兆神王，或者说，是巅峰俱乐部又多了一个新成员……

　　“这就是你所说的身份？”叶阳城有些苦笑的看着赫尔南多，问道：“通告的范围有多大？”

　　“全世界。”赫尔南多微微笑道：“凡是能接到信号并且有屏幕的地方，都是此次通告的覆盖目标。”

　　“也就是说，现在全宇空大陆的人类，都知道我的存在了？”叶阳城虽然早就有了高调的打算，但把自己暴露在近万亿人的视线当中，却显然已经超出了他的心理预计，他看了看赫尔南多，说道：“你应该先告诉我结果的。”

　　“告诉不告诉，其实结果都是一样的。”赫尔南多笑了，拍打着叶阳城的肩膀说道：“你应该尽快适应这种生活，就像其他神王那样。”

　　其他神王是什么样子的？叶阳城并不知道，他只知道自己好像玩的有点过头了，华夏文字‘叶’，绝对没有在这个世界上出现过，可异兽们却是从本源世界被流放过来的……

　　“我应该没那么倒霉吧？”叶阳城这般自问，却找不到肯定的答案。

　　在赫尔南多的陪同下离开六十八层进入七十二层，货架上陈列着一排排外表上看起来一模一样的作战服，赫尔南多说道：“各城市办事处出售的作战服最高只是高级，只能适用于十级以下的武者，而到了神王一级，由于高强度作战的需求，普通的作战服已经无法满足。”

　　“这里陈列的作战服都是特制的超级作战服，每一套的成本就需要八十亿宇空币，你可以免费取走一套。”

　　自由佣兵协会财大气粗，尤其对正式加入自由佣兵协会的神王级强者更是优待无比，像这样成本八十亿宇空币的作战服，如果出售的话最低也要卖到三百亿宇空币的程度。

　　要知道，宇空大陆历史上出现过几次十一级兽王兽核的拍卖，最后的成交价格也不过三百多亿宇空币而已。

　　如果再算上叶阳城马上要到手的一枚十一级狂暴兽核，以及那最先进的飞行器，单单是这一块叶阳城就免费领到了上千亿宇空币的福利。

　　这绝对是个吓人的数字，但对于自由佣兵协会来说，却根本算不上什么。

　　听到赫尔南多的介绍，叶阳城微微点了点头，看了看货架上陈列的一排作战服，随意的从上面取下了一套，并当着赫尔南多的面，将其换上。

　　超级作战服的外表和一般的作战服没什么区别，但它的重量却远远轻于普通的作战服。

　　眼看着叶阳城已经换上了新的作战服，赫尔南多这才开口介绍道：“超级作战服的总重量只有零点八千克，但它的功能却是普通高级作战服的十倍以上，并且在受热、受冷、抗压、抗刺等等方面的表现，也是普通高级作战服的五十倍以上。”

　　“整套超级作战服的能源采用切割后的十级能源兽核，每次更换能源兽核之后，它能够连续使用超过五十天而不会有任何问题。”

　　这下子，叶阳城才算是真正明白了那成本八十亿宇空币是怎么来的了。

　　普通初级作战服的总重量超过三十千克，但所具备的功能却少的可怜，基本除了通讯之外，就没有了其他任何辅助功能。

　　而就算是售价十几亿的高级作战服，总重量也超过了十千克，和超级作战服根本就不是一个档次的东西。

　　总重量只有零点八千克的超级作战服，包括了鞋子、裤子、衣服，鞋底装有许多微型设备，为整套作战服提供能源和各种辅助功能。

　　而在作战服的内部，则是密密麻麻布满了各种各样几乎难以看到的线路，再加上作战服本身采用的原材料就价格昂贵，八十亿宇空币的造价并不贵。

　　要知道，越是微小的东西，对技术方面的要求就更加苛刻，更何况是这种轻便却功能强大的超级作战服？

　　穿着这身超级作战服在七十二层的地面上走了几步，抬起腿在虚空中踢了几下后，叶阳城十分满意的回头说道：“原来好东西都是内部供应的。”

　　“呵呵……”赫尔南多知道叶阳城指的是什么事情，他没有反驳也没有解释，只是微微一笑后说道：“走吧，再去挑一下飞行器，你的准备工作就算差不多完成了。”

　　“嗯。”叶阳城点点头答应一声，所谓拿人手短，既然平白得了这么多的好处，那么依照人家的程序去走一遍，又能算得了什么呢？

　　设计标识在六十八楼，提取作战服在七十二楼，而选择飞行器的地方，却在七十六楼，准确的说，是在七十六楼的一个小房间当中。

　　“所有飞行器都在大楼底下的山体内部，你可以通过屏幕上的图片和详细参数进行选择。”赫尔南多耸耸肩膀说道：“但这一批飞行器除了外表、颜色有些不同之外，其他的都是差不多完全一样的。”

　　“等你选好飞行器之后，山体内部的工作人员就会把你的标识喷绘到飞行器上，并且在飞行器中为你配备两名飞行员、八名女性侍者以及十六个飞行器维护人员。”

　　“等你接收飞行器后，这二十六个人就会是你的直接雇员，他们的薪水酬劳也需要你自己支付。”赫尔南多笑着问道：“这点开销，对你来说应该不成问题吧？”

　　飞行器都免费白送了，自由佣兵协会自然不会再为叶阳城白养二十六个人，所以这部分的薪水酬劳，需要叶阳城自己来承担。

　　对于这个事情，叶阳城当然是完全没意见的，养活二十六个人而已，就算每天为这二十六个人支出一亿宇空币，以他现在的身家，也足以应付到离开宇空大陆了。

　　所以，叶阳城朝赫尔南多点了点头，目光却落在屏幕上没有移动，显然没有把赫尔南多的话放在心上。

　　见到叶阳城的反应，赫尔南多也是无所谓的笑了笑，他只是例行告知而已，又不需要叶阳城有多么强烈的反应。

　　见叶阳城盯着屏幕上的飞行器来来回回的看，却半天没有作出决定的意思，赫尔南多不由开口说道：“这里的飞行器其实都是一样的，你选一个外表、颜色看得上的就行了。”

　　“呃。”叶阳城微微抬头看了看赫尔南多，接着朝他微微一笑。

　　事实上叶阳城不是在纠结应该选择哪艘飞行器，他所考虑的问题是，这飞行器看上去好像很先进的样子，应该选一艘参数最完美的，到时候直接装进次元空间带回地球……

　　如果赫尔南多知道叶阳城这会儿的想法，一定会惊愕的半天说不出话来！

　　挑来挑去，最后被叶阳城选中的那艘飞行器是一艘通体乌黑的飞碟状飞行器，除了颜色是黑色的之外，其他都和赫尔南多那艘飞行器一模一样。

　　选择好了这艘飞行器，并通过屏幕选择进行确认操作后，赫尔南多才朝叶阳城说道：“飞行器的标识喷绘以及信息注册大概还要三个小时的时间，我会利用这三个小时将你那枚狂暴兽核尽可能的交换出去，而你……或许应该去顶楼和其他神王见上一面。”

　　宇空大陆站在个人武力巅峰的神王只有七千多个，但也分为新晋和老牌两个派系，赫尔南多认为，叶阳城应该加入老牌神王的派系，因为这个派系的神王，百分之九十九都是万兆神王！

　　很凑巧的是，今天在顶楼休息的十几位神王当中，正好有一个是老牌神王派系的领袖人物，在神王一级的强者排名当中名列第三的万兆神王！

　　赫尔南多希望叶阳城能够和他愉快的交流。


第九百八十五章 众神之国

　　毫无疑问，赫尔南多的出发点是好的，但他明显忽略了一个非常重要的问题，那就是双方的性格差别以及对对方的基本态度。

　　告别赫尔南多进入中央大楼的最顶层，叶阳城前脚进入一间面积大约一百平米左右的包间，屁股还没坐热呢，那位传说中是老牌神王派系领袖人物的万兆神王，就出现在了叶阳城的视线当中。

　　这是一个看上去年纪三十多岁，全身上下肌肉高度膨胀的男人，光是站在那里，就会给人带来一种无形的压力，特别是他身上散发出来的狂躁气息，更是让人会不经意的将他和一头野兽联系起来。

　　他身高两米以上，狗熊般的魁梧身躯带给叶阳城极为强烈的视觉冲击，他目不斜视的盯住了叶阳城，就那么一言不发的站着，直勾勾的看着。

　　叶阳城对这个突然闯入的不速之客有些诧异，注意到对方的表现后，他的脸色也是微微有些变了……

　　自由佣兵协会中央大楼的最顶层，号称是宇空大陆的巅峰俱乐部，任何站在宇空大陆个人武力巅峰上的强者，都能成为这个俱乐部的一员。

　　在这里，所有强者都会受到极为尊崇的招待，换而言之，当叶阳城第一个进入这间包厢开始，门口守候着的侍者就会挂上免打扰的牌子，任何人不经叶阳城的同意，都不能贸然闯入这间包厢。

　　这是一个拜访者对受访主人最基本的尊重。

　　但是，这位突然闯入的万兆神王却似乎没有这方面的顾忌，他非但不请自入，而且进入包厢后还用一种居高临下的审视目光，直勾勾的盯住了叶阳城，这就说明……他连最基本的尊重都不愿意加到叶阳城的身上！

　　如此直接如此直白的表态，让叶阳城对这位第一次见面的神王产生了一种很不舒服的感觉，他微微皱起眉头，正待发问的时候，这位闯入的万兆神王却率先开口了：“你就是那个新晋的万兆神王？”

　　同样是高高在上的目光以及审问的语气，让叶阳城心里头的不舒服感更加强烈了，已经很久很久，没有人敢用这种语气跟他说话了。

　　原本还想起身做一下表面功夫的叶阳城干脆就坐在了沙发上，看都不看这位神王一眼，自顾自的端起刚刚侍者送进来的云雾清茶，很是享受的深吸了一口，直接就把这位神王给无视了。

　　包厢内的气氛渐渐凝重了起来，若无其事的叶阳城和脸色难看的壮硕神王，形成了非常鲜明的对比，沉重的气息，充斥在包厢的每一个角落。

　　时间一分一秒的流逝，壮硕神王身上流露出来的杀伐气息也越发的浓重，直到三分钟后，这位神王才突然间笑了笑，将先前充斥在整个包厢的凝重气息驱散的丁点不剩。

　　他在笑，但笑的很冷很冷：“你很好。”

　　仅仅三个字的评价，表明了这位神王对叶阳城的愤怒，但这里是自由佣兵协会的中央大楼，就算他是神王一级中排行第三的超级强者，也不敢忤逆那几位超然存在的规矩。

　　于是，他丢下了这三个字的评价，隐晦的提醒叶阳城，他很生气，后果……相当的严重！

　　然而，他却不知道叶阳城本身就不是个怕麻烦的人，正当他转身打算离开这间包厢的时候，坐在沙发上的叶阳城却突然放下茶杯，从沙发上站了起来，对着这位神王的背影淡淡说道：“这里不是你的包厢，你若想来便来、想走便走，传出去的话，你让我的脸面往哪搁？”

　　“哦？”已经转过身去的神王突然露出了一抹戏谑的冷笑，微微转过身来瞥了叶阳城一眼，毫不在意的问道：“你还想要脸面？”

　　“人活一张脸、树活一张皮，有时候这虚无缥缈的东西，该争的时候还是要争一下的。”叶阳城淡淡的笑了笑，抬手指向这位神王的鼻尖，颇为认真的说：“道歉，然后从这里滚出去。”

　　“呵呵。”这位神王也很认真的看了一眼叶阳城，随即耸耸肩膀笑了一声，便当做没听到一般，直接拉开了包厢的木门，大步流星的走了出去。

　　“哈哈哈哈……”大笑声十分的刺耳。

　　叶阳城眯起了双眼，盯着这个神王离开前所站立的位置看了约莫三秒钟，才忽然间轻笑了一声，右手轻轻的拂过身旁的桌子，自语道：“很多时候，脸面都是自己挣得。”

　　对于一个刚刚踏入宇空大陆人类武者最巅峰的强者而言，任何言语上的奚落都会激起他强烈的愤慨，但叶阳城没有，他不仅没有露出半点生气的神情，反而还云淡风轻的笑了。

　　他真的在笑，只不过那笑容深处隐藏的深意，却不是一般人能够察觉到的。叶阳城知道，今天来挑衅他的这位神王在宇空大陆七千多个神王当中排名第三，绝对是个棘手的家伙。

　　但如果他今天不对这件事情做出点反应的话，一旦消息传开，别人会怎样看待他叶阳城？是把他看做是一个懦弱的神王，还是一个欺软怕硬的家伙？又或者是可以随意蹂躏的万兆神王？

　　虽然叶阳城本人不介意别人的目光，但他却知道，如果今天丢掉的这份脸面找不回来，日后他在这个圈子里的名气就算是臭掉了。

　　如果单单是损失了名声的话，那还不算什么，可关键是……在这个强者为尊的世界里，一个连反抗都不敢的家伙，难道还能受到别人的平等对待？

　　他只有一年时间，所以，很多不管会不会发生的风险，都是他必须去避免的问题，包括，这一次的挑衅在内……

　　“你这是在玩火。”叶阳城淡淡的看了一眼门口站着的侍者，嘴角勾起了一抹森寒的冷笑，看来，有些人对他这个新晋的万兆神王相当不满啊！

　　……

　　“试探结果怎么样？”当这位排名第三的万兆神王桑切斯回到原先的包厢时，包厢内沙发上坐着的七八个男女就站了起来，其中一个看上去只有四十多岁的男子出声问道。

　　“一条狂妄自大的土狗，真以为自己成了万兆神王就能高高在上。”面对这个男子的询问，桑切斯很是不屑的说道：“他居然敢要求我向他道歉！我简直不敢相信自己的耳朵，这简直就是一个傻子，或者，疯子？”

　　“他让你道歉？”八个男女当中的一个绿发女人似乎听到了什么非常好笑的笑话，忍不住说道：“一个能量强度堪堪破万的家伙，居然要求你向他道歉？哦桑切斯，我同意你的判断，这就是个傻子！”

　　“可是，现在桑切斯跟他闹翻了，我们的计划怎么办？”一个面色红润却又满头白发的男子不由皱起了眉头，说道：“索罗帝国位于三区中心，如果不能把他吸纳进来的话，三区那边……”

　　“不过是一条发疯的土狗而已，何必这么看重？”又一个女性神王开口说道：“现在整个三区就剩下一个索罗帝国不在我们的控制之内，但是你们别忘了，索罗帝国的皇室不是傻子。”

　　她淡淡的说道：“在三区所有国家默认的情况下，我们的计划同样可以顺利的推行下去，一个索罗帝国的总长官，难道还能做出什么惊人的举动？”

　　“这倒也对。”最先开口说话的男子若有所思的点点头，说道：“统一了三区的资源行业后，一条不听话的土狗任凭它如何吠叫，也不会是我们的对手，到时候一脚踢开便是。”

　　“垄断整个三区的资源行业，到时候我们就再也不缺资源了。”桑切斯露出了笑容，端起茶几上的酒杯说道：“为了我们自己，和即将成立的众神之国，干杯。”

　　“干杯！”小小的包厢内响起了九位万兆神王畅快的笑声。

　　……

　　“众神之国？”还在自己包厢内沙发上坐着的叶阳城古怪的笑了，桑切斯等人的谈话，一字不落的进入了他的耳中，当他听到这‘众神之国’四个字的时候，就再也忍不住笑了。

　　一群伪神居然也敢弄出个众神之国？难道他们不知道在本源世界当中，众神之国只有众神之主才有资格命名的吗？难道他们不知道在本源世界当中，众神之国是一个无比高贵的名词吗？

　　难道他们不知道，将众神之国这四个字用在一群伪神身上，是非常玷污这四个高贵字眼的事情吗？

　　哦，对了，他们还真不知道本源世界的事情，因为这些人只是土著，三百零八号放逐地当中毫不自知且狂妄无比的土著！

　　“当一位神祗受到不尊敬待遇时，应当出手维系神祗的尊严与荣耀！”叶阳城自语道：“虽然本座不太认可神祗世界赤裸裸的阶级划分，但……我不介意维护一次神祗的尊严与荣耀。”

　　“而且，我好像对那个垄断计划，有点感兴趣了……”

　　叶阳城邪恶的笑了。


第九百八十六章 神王册

　　十一级兽王兽核在宇空大陆绝对是价值连城的宝物，每一位神王都在努力积攒着十一级兽王的兽核，以异兽本身的产出来武装他们自己。

　　换而言之，几乎每个神王的手里头都有一件或者多件能够发挥出十一级兽王兽核强大能量的武器，因此，十一级兽王兽核，就成了神王级以上强者不得不为之争夺的宝贵资源。

　　但这绝不是说十一级兽王兽核的数量就十分稀少，反而在整个宇空大陆范围内，已经产出的十一级兽王兽核数量绝对不低于两万枚，这两万枚兽王级兽核又有百分之九十九，掌握在神王级以上强者的手中。

　　因此，对于任何一个普通人而言，十一级兽王的兽核，就是一种遥不可及的宝物，因为他们一辈子都没有能力获得这种资源。

　　可换一个角度来说，十一级兽王兽核虽然珍贵，但真正需要使用到兽王兽核的机会，却并不多，就算有，那也是到了极其危急的时刻。

　　于是，十一级兽王兽核就成了神王级以上强者之间的流通货物，不仅可以用十级兽核换取到十一级兽王兽核，就连宇空币都能买到兽王兽核。

　　因为神王级以上的强者，其身后往往都有一大群的后代，少则几千多则上万，这么多张嘴需要吃饭，钱从哪来？

　　所以说，宇空币在宇空大陆的购买力绝对惊人，只要你有足够的宇空币，弄到兽王级兽核也不会是太困难的事情，因为神王们也缺钱，准确来说，他们需要大量的金钱来养活自己的后代。

　　这些事情都是叶阳城从赫尔南多那里听来的，所以，当他通过秘法听到桑切斯等人想要垄断三区资源行业的时候，他并没有感到多少惊讶，因为神王有钱又缺钱的情形，在整个宇空大陆普遍存在。

　　如果叶阳城也能够在这个计划当中参一脚，不需要多，一年之内弄到几千亿宇空币，再用这几千亿宇空币买上十枚兽王级兽核，单单是这一块就占据了他需要收集兽王兽核的三分之一。

　　何况……三十枚兽王级兽核只能把他的实力提高到中阶神祗，如果再顺利一点，说不定还能在这三百零八号放逐地突破到高阶神祗……

　　毫无疑问，叶阳城对宇空大陆的兽核资源，已经动心了，准确来说，是这段时间看到、听到的事情，激发了他的野心，他的目光已经渐渐从成为中阶神祗，转移到了高阶神祗上。

　　而想要完成这样惊人的进步，显而易见的是，他需要有一个庞大的团队为他付出，只有多管齐下，他才有可能达成自己的野心。

　　因此，桑切斯完了，因为叶阳城盯上了他那边的垄断计划，并准备拿他当做垫脚石，让他叶阳城完成一次华丽的转变，并……维系那看不见、摸不着的，所谓神祗的尊严与荣耀。

　　“来人。”一百多平方的包厢内，响起了叶阳城平静而有力的声音，一名二十多岁的年轻女性侍者应声而入。

　　……

　　“菜鸟那边正在积极向四区渗透，不过看他们的意思，好像没打算垄断四区的资源行业，而是和已有的几个资源大族进行联手，瓜分四区的资源行业。”包厢内，一个三十多岁的银装女人面带嘲讽的说道：“原因是他们忌惮四区神王当中，属于我们这个派系的神王。”

　　“那群菜鸟一贯以来的作风就是这样，并没有什么好奇怪的。”桑切斯不在意摆了摆手，说道：“就凭他们的胆魄，也就能做出这样的事情。”

　　“不过该关注的时候，还是不能放松警惕。”又一个女人说道：“毕竟菜鸟那边的人数是我们的好几倍，这么多年下来分庭抗衡，虽然落于下风却始终没有瓦解的迹象，这也是一种能力。”

　　“叮咚～”就在包厢内九位神王在热烈讨论的时候，包厢门口的门铃却忽然间响了起来，桑切斯皱了皱眉头，抬头道：“进来。”

　　包厢的大门被一名女性侍者无声无息的推开了，这个年纪只有二十多岁的女孩，甚至不敢抬头看一眼包厢内的九位大人物，只是低着头托着托盘，小心翼翼的走进了包厢，接着很小声的说道：“尊敬的桑切斯神王冕下，这是尊敬的叶阳城神王冕下让我给您送来的。”

　　“谁？”桑切斯以为是自己的耳朵出问题了：“你说清楚点。”

　　“尊敬的桑切斯神王冕下，这是尊敬的叶阳城神王冕下让我给您送来的。”女侍者强压着心头的恐惧，微微加大了自己的音量：“请您收下。”

　　“呵！”听清楚了女侍者的话，桑切斯这人虽然狂妄，却也不会为难一个送东西的女侍者。他听完后只是不屑一笑，带着浓浓的讥笑意味开口说道：“他让你送什么过来？难道他还……”

　　“是神王册！”不等桑切斯把话说完，一个走上前去的女神王就已经看到了女侍者托盘上的紫金色小书册，顿时惊讶的喊道：“那个叶阳城居然敢给桑切斯送神王册！”

　　神王册，顾名思义就是只有神王一级强者才配使用的一种书册，这种神王册还有另一个层面的称呼，叫做巅峰之战！

　　是的，神王册的唯一作用，就是一位神王对另一位神王产生不满情绪，并无法通过其他途径进行解决的时候，所使用的一种挑战通告！

　　所谓有人的地方就必然有利益冲突，虽然明面上看起来自由佣兵协会内部一团和气，但暗地里的利益冲突却十分的火爆，老牌神王阵营和新晋神王阵营的交锋已经持续了上千年，但是……

　　神王册也已经有数千年没有再出现过了。

　　正如叶阳城所说，人活一张脸、树活一张皮，能量强度相差无几的神王不会随意发出神王册，因为一旦战败的话，他的脸面就彻底没了，而胜利者就会以胜利的姿态，在他头顶上狠狠的踩上一脚！

　　而如果是能量强度相差超过一千的神王，就更不会利用这种方式解决问题了，多一千的那位神王拉不下脸对一个明显不如他的神王发下神王册，而低一千的那位神王则更不会自找羞辱，去发出这样的东西。

　　所以，谁都知道神王册是受到神皇强者承认并监督作证的东西，但基本上没什么神王会好端端的发出这样的东西。

　　尤其是这一次，叶阳城以10081兆的能量强度，去挑战一个已经无限接近神皇级别存在的神王，这在别人的眼中，就和找死没什么差别。

　　所以，短暂的惊愕之后，这位女神王再也忍不住大笑了起来：“桑切斯，看来你做了什么让对方丧失理智的事情啊！”

　　“哦？是吗？”桑切斯刚听到神王册的时候，也难免愣了一下，但他很快回过神来，继而露出了残忍的笑意，很随意的说道：“或许是他疯了吧。”

　　按照宇空大陆的常规而言，一个能量强度10081兆的神王和一个能量强度突破11900的神王对决，那么，除超级运气之外，百分之九十九点九九的可能，就是那位10081兆的神王落败，而且还是非常凄惨的那种。

　　虽然说神王册代表了公平、公正、公开，并且战斗当中不得蓄意杀死对手，但马有失蹄人有失手，杀不死，可打个半身不遂或者需要静养数十乃至上百年的重伤，却也不是没有出现过这样例子。

　　而且，神王册邀战，是需要彩头的，总价值还不能低于两百亿宇空币！

　　在桑切斯看来，叶阳城就是个热血上涌的愣头青、是个毫无理智可言完全被情绪左右的傻子，因此，他对这封神王册根本不在意。

　　他觉得，叶阳城这是在自寻其辱并且知道他最近手头比较紧，想着法子来给他送钱花呢。

　　想到这里，桑切斯淡淡的笑了，他看了一眼那送来神王册的女侍者，继而上前两步拿起了托盘上的紫金色神王册，随即打开定睛一看……

　　桑切斯的脸色瞬间变得无比精彩起来，他嘴角的肌肉都有些微微抽动了。

　　“那傻子的彩头是什么？”见到桑切斯的反应，其余八位神王都难免有些好奇，因为神王册出现的次数实在是太少了，何况这一次对方挑战的还是一个实力排行第三的万兆神王？

　　他们很好奇，这个新晋的万兆神王，会开出怎样的彩头来。

　　是两百亿宇空币呢，还是两百五十亿宇空币呢？

　　面对好奇的八位神王，桑切斯的脸色却十分难看，他重重的将神王册合上，难掩怒意的朝那女侍者说道：“你回去告诉他，五个小时之后，索戈洛山巅洗干净脖子等我过去！”

　　女侍者吓得脸色发白，哪还敢在这里继续逗留？立刻抱着托盘第一时间逃离了这间气氛压抑的让她心惊胆颤的包厢。

　　而这个时候的桑切斯，脸色已经扭曲到了极限，他低声吼道：“他这是在找死！”


第九百八十七章 附加条件

　　桑切斯气急败坏的反应引来了其余八位神王更加强烈的好奇目光，他们真的很好奇，那个新晋的万兆神王到底开出了怎样的彩头，从而将一个能量强度已经超过一万一千九，随时都有可能踏入神皇层次，成为宇空大陆最最顶尖存在的巅峰神王气成这样？

　　他们无法想象到底是什么彩头，因为在他们看来这就是一件好事，一个自取其辱的新晋万兆神王挑战一个成名数千年的老牌万兆神王，这简直就是在找死，而且还是活得不耐烦的那种。

　　眼看着桑切斯的脸色越显阴沉，平素和他关系极好的一位男性神王沉默了片刻之后，朝他问道：“桑切斯，到底是什么彩头？”

　　听到这位男性神王的询问，桑切斯微微扭头看了他一眼，继而深深的吸了口气，将手中的紫金色神王册狠狠的摔在了身旁的茶几上，眼眸之中闪烁着森寒的气息：“四枚十一级兽王能源兽核。”

　　“大手笔！”一名女性神王禁不住赞叹道：“这傻子倒真的傻的可爱，四枚兽王能源兽核的总价值超过一千五百亿宇空币，看来，这已经是他的全部身家了，桑切斯，看来你真的把他惹恼了。”

　　话虽如此，女性神王的脸上却没有露出半点担忧的神色，反而是满脸玩味的说道：“有了这四枚兽王能源兽核，桑切斯你现在所遇到的问题便能迎刃而解了，不过……能把你气成这样，彩头应该不仅仅只有兽核吧？”

　　女性神王的这句话一出口，立刻就引来了其余神王的一致认可，他们齐唰唰的望向桑切斯，好奇之色更加浓烈了。

　　而作为当事人之一的桑切斯，此时已经恨不得将叶阳城抽筋扒皮了，他阴沉着脸色，用一种无比低沉的语气，朝在场的神王说道：“按照神王册的规矩，实力相差超过一千兆能量的对决，弱的一方有权提出一条单方面的胜利条件，失败自然没有收获，但胜利的话……”

　　目光缓缓扫过在场的诸位神王，桑切斯面部的肌肉微微一阵抽搐，说道：“他所提出的单方面附加条件，是要我向他道歉，跪下道歉！”

　　这已经不是在打脸了，这简直就是把桑切斯摁在地上狂轰乱踹！

　　这是一条让人无法接受的附加条件，尤其是对于神王级强者而言，让他们跪下向另一位神王强者承认错误……这更是一件让所有神王都无法忍受的事情，他们爱惜自己的脸面，非常非常的爱惜！

　　叶阳城提出这样的条件，让桑切斯无法接受，因为在他看来这就是叶阳城的反击，无论叶阳城最后胜利与否，他桑切斯都已经受到了侮辱。

　　因为，向他发出神王册的，是叶阳城这个新晋万兆神王，以一个弱者的身份向一位强者提出这样的要求……这本身就是一件极为侮辱的事情！

　　桑切斯心头的怒火正在急剧攀升，他却没有意识到，叶阳城做出这个决定之前，是他先去叶阳城的包厢里耀武扬威了一番。

　　事实上就算桑切斯想到了这一点，也不会放在心上，因为对于三百零八号放逐地土生土长的土著强者而言，拳头大，就是天！

　　我实力比你强，我欺辱你就是应该的，你实力比我弱，那么，你就活该受到别人的欺辱，这是一个非常古怪却相当现实的世界。

　　桑切斯说完叶阳城的附加条件后，便跟着闭上了双眼，坐在沙发上闭目养神，看上去似乎显得非常平静。

　　可跟他厮混多年的其余八位神王强者，却是面色各异……不知道为什么，他们听到叶阳城提出的附加条件后，都有了一种莫名其妙的感觉，就好像桑切斯最后会落败似地。

　　“怎么可能，他可是神王强者排名第三的超级神王啊！”八位神王强者都不约而同的，在自己心中强调了一番桑切斯的排名，用以消除自己心中那种莫名其妙的感觉。

　　可不知道是怎么回事，他们越是这样强调，心中的不安感就越是强烈。

　　今天注定是要让整个宇空大陆为之震动的一天，因为在这一天，消失数千年没有再出现过的神王册再一次出现在了人们的视线当中，而且……

　　发出这封神王册的神王，就是在几个小时前刚刚完成了通告，最新晋升的万兆神王，叶阳城神王冕下！

　　最重要的是，这位叶阳城神王冕下发出神王册要对决的对象，却是一位成名数千年的老牌万兆神王，而且还是在神王级强者实力排行榜上名列第三的超级强者，一位无限接近神皇层次的巅峰神王！

　　事实上神王强者实力排行榜名列前五的五位神王的实力差距几乎可以忽略不计，因为这五位神王的能量强度都已经超过了一万一千九的界限，成了半只脚踏入神皇级的存在。

　　这五位神王之间的差距，小的甚至可以用个位数来进行计算。

　　因此，如果叶阳城今天以新晋万兆神王的身份战胜了桑切斯，就等于干掉了其余四位排名前五的神王强者，一跃成为宇空大陆神王强者当中的最巅峰，当之无愧的名列第一！

　　当然，谁都不看好这次对决，因为双方的实力差距实在是……太大太大了！如果叶阳城真的赢了，那么对于整个宇空大陆而言，无疑就是一场大地震，足以打破宇空大陆千万年来形成的体制，一场能够震得神王、神皇人仰马翻的大地震！

　　显然，叶阳城已经考虑到了这种可能出现的后果，但他并不在乎。

　　对于一个匆匆过客而言，哪管他离去之后宇空大陆洪水滔天？当然更重要的一点是，这不见得就是一件坏事。

　　宇空大陆评价一名人类武者实力的标准，是通过能量强度的多少进行判断，但事实上在本源世界，以技巧、法术等等手段以弱胜强的例子简直多的如同满天繁星，宇空大陆的评价标准，并不科学。

　　虽然宇空大陆的科技水平相当高，但在强者实力判断上的错误，却已经延续了数万年，且从来没有人对此表示过半点质疑。

　　这一个错误的、怪异的现象，将由叶阳城来将其打碎、击破、摧毁……而这一切的基础，就建立在叶阳城能够赢得了桑切斯，那个号称神王最巅峰的老牌万兆神王！

　　“今天是一个让人惬意的日子，对吗？”从女性侍者的口中听到了桑切斯那边的回应，叶阳城慢条斯理的放下茶杯，起身朝着女侍者微微笑道。

　　“这个……”女侍者下意识的低下了头，面对一个胆敢向桑切斯发起挑战的疯子，她确实是心惊胆颤。

　　女侍者的反应并没有惹来叶阳城任何的不满，他只是好笑的看了她一眼，接着问道：“你也是一名武者吧？”

　　“是的，尊敬的叶阳城神王冕下。”女侍者手捧托盘毕恭毕敬的欠身应道：“三个月前，我突破了四级武者的能量界限。”

　　换而言之，眼前这位女侍者是一位五级武者，实力上已经蛮不错了。

　　看到她那毕恭毕敬的模样，叶阳城不由想到了还在地球上的小仓优子和赵蓉蓉，不知道为什么，叶阳城突然有了点兴趣，并跟这位女侍者说道：“宇空大陆的武者实力判断标准太过迂腐了，只要你掌握了娴熟的技巧，打败一位六级武者也不是不可能的事情。”

　　“呃……”女侍者惊愕的抬头，继而低头应道：“是，尊敬的神王冕下。”

　　这就是一条应声虫！

　　叶阳城兴致阑珊的摆了摆手：“你下去吧。”

　　“是，尊敬的叶阳城神王冕下。”女侍者答应一声，捧着托盘离开了叶阳城所在的这间包厢。至于叶阳城所说的，技巧能够弥补能量上差距的说法，女侍者根本就没有放在心上。

　　一个以10081兆能量强度就敢对一个能量强度超过11900兆的神王发起挑战的疯子，他的嘴巴里说出的任何话语，都会被人误解为疯言疯语。

　　除非，叶阳城能够用事实击碎人们的不信任，到了那个时候，或许才有人会逆转无数年来已经根深蒂固的思想，去进行尝试性的突破、创新。

　　女侍者并不知道，她失去了她一生当中最好的一次机遇，如果她刚才表现的认真一点，叶阳城甚至都会亲自教导她一些技巧，一些本源宇宙当中，被无数神祗反复锤炼，已经达到完美程度的技巧。

　　权当是大战之前的热身运动，或者是，休闲娱乐？

　　可惜，她的反应让叶阳城略感失望。

　　“可能所有看到神王册挑战消息的人，都已经把我当成一个不自量力的疯子了吧？”叶阳城的嘴角勾起了一抹淡淡的笑意。

　　就在这个时候，刚刚关上的包厢房门，又一次被那位女侍者敲响了：“梆梆～！”

　　“尊敬的叶阳城神王冕下，尊敬的赫尔南多神王冕下希望能够进入您的包厢……”

　　赫尔南多来了？叶阳城没感到太多的惊讶，他微微一笑点头道：“请进。”


第九百八十八章 借我八百亿

　　“你疯了？”

　　“我没疯。”

　　就站在茶几边上的赫尔南多直视着叶阳城，脸上的怒容渐渐隐去，许久之后才深深地吸了口气，问道：“有多大把握？”

　　“试过才知道。”叶阳城抬头看了一眼赫尔南多，想了想后又补充道：“不过应该不会低于百分之八十。”

　　“嘶……”赫尔南多被叶阳城的回答吓得倒抽了一口冷气，一个新晋的万兆神王对决一位成名数千年的老牌神王领袖，居然还能说出有百分之八十的把握？他疯了！

　　赫尔南多并不相信叶阳城的回答，但他没有再去质疑什么，而是在短暂的停顿之后，说道：“你发出神王册的消息已经被几位神皇知道了。”

　　“然后？”

　　“他们对你很感兴趣。”赫尔南多耸了耸肩膀，有些无奈又有些好笑：“他们说，安静了几千年，终于有一个不甘寂寞的家伙跳出来了。”

　　“显然我就是那个不甘寂寞的家伙。”叶阳城露出了笑意，既然有神皇关注了这件事情，那就证明这一场对决已经得到了认可，换而言之，他提出的彩头也已经正式确认，输赢的结果将得到神皇的公证。

　　这对他来说，就是一件难得的好事，他并不担心这会曝光自己的身份，宇空大陆存在了无数年，现在的人类可不是宇空大陆历史上唯一的智慧族群，在历史上，宇空大陆也曾出现过极为辉煌的文明。

　　因此，就算他在对决当真使用了什么没有在宇空大陆历史上出现过的招数，也只会被人以为是来自远古遗迹的秘法……事实上，宇空大陆现在的武者所修炼的各种法门，全部来自远古遗迹。

　　只要叶阳城不拿出盘龙银枪不取出十八镇殿神镜，单凭拳脚功夫又有谁能够一眼看出他的来历？没有，一个都没有！

　　“你的狂暴兽核我已经帮你转手了，不过只换到四枚十一级兽王的能源兽核。”赫尔南多从空间物品中取出了四枚晶莹剔透的晶体，每颗晶体的体积都有地球上一个标准乒乓球的大小。

　　叶阳城知道，按照体积的大小来判断兽核等级的方法，只能用于十级以下的异兽，而到了兽王、兽皇这一层次的异兽，它们体内的兽核体积就会变得很小，但质量却十分的坚固。

　　从赫尔南多的手里接过四枚十一级兽王的兽核，心中顿时就出现了一种异样的悸动，叶阳城知道，这是九霄神格本能的反应。

　　压下九霄神格的本能反应，叶阳城将四枚十一级兽王兽核拿在手中掂了掂，估算了一下，这每颗兽核的重量应该在三百公斤以上，虽然它们的体积只有乒乓球那般大小。

　　“这四枚十一级兽王兽核就是你此番的赌注？”赫尔南多问道。

　　“算是吧。”叶阳城虚手一晃便将这四枚兽核收进了次元空间，接着朝赫尔南多说道：“不过我相信很快就会变成八颗。”

　　“你好像有点自信过头了。”赫尔南多善意的提醒道：“桑切斯的实力虽然在神王级强者排行榜中只排在第三，但事实上排名前五的五位神王，实力都相差无几，这五个家伙甚至能在神皇的攻击下保命逃跑。”

　　他看了一眼叶阳城，神情肃穆的说道：“因此，如果你击败了桑切斯，就代表已经击败了其余四位排在前五的神王强者……当然，包括那几位神皇在内，我们都不看好你，准确来说，是我们在你身上看不到半点胜利的希望。”

　　“你可真直接。”叶阳城无奈一笑，接着却又问道：“他们还说了什么？”

　　他们，当然指的就是那几位隐于幕后的神皇了，这些个神皇才是宇空大陆真正意义上的巅峰存在，虽然叶阳城知道在他们之上，应该还有更强的土著强者存在。

　　“米丽斯神皇打赌你撑不过三分钟。”赫尔南多老实、直接还很伤人的说道：“李振雄神皇打赌你撑不过两分钟，而参与此次对决公证的三位神皇当中，最后一位刘易斯神皇打赌你一分钟内就会落败。”

　　“……他们就这么肯定？”叶阳城有些惊诧了，心里头浮现出一种古怪的感觉，难道他看上去就真的那么弱不禁风？

　　“不，他们没办法肯定。”赫尔南多说：“他们在一分钟、两分钟、三分钟落败的时间判断上发生了很大的争议，结果米丽斯神皇一定坚持认为你会在两到三分钟间落败，并为此开设了赌局。”

　　“啥？”叶阳城更加惊讶了：“他们赌什么？”

　　“赌十一级兽王兽核以及宇空币，甚至米丽斯神皇还拿出了重达十千克的云雾清茶抵价三十亿宇空币，赌你会在两至三分钟内落败，再加上三枚兽王兽核以及一百八十亿宇空币，单单米丽斯神皇就下注超过一千三百亿。”

　　“而对于米丽斯神皇的判断表示怀疑的李振雄神皇、刘易斯神皇，也拿出了总价值超过一千三百亿宇空币的赌注，各自压在了一分钟内，以及一到两分钟的时间点上。”

　　“只要有一位猜中了，其余两位神皇的赌注就会被赌赢的那位神皇取走。”

　　赫尔南多用一种古怪的眼神看了看叶阳城，接着说道：“但是下注之后，米丽斯神皇又提出了一个疑问，如果你能在桑切斯神王的攻击下撑住超过三分钟，那又该算谁赢呢？”

　　“于是，李振雄神皇就想了一个办法，他命令李家的产业全面出击，通过各种渠道，在五分钟内于整个宇空大陆三千四百七十九个国家内开设了一万个投注点，投注点的选择一共有三个。”

　　“第一个选择，是你在三分钟内落败，赔率是1比0.1。”

　　“第二个选择，是你在三至三分二十秒内落败，赔率是1：0.3。”

　　“第三个选择，是你在三分二十秒至三分四十秒内落败，赔率是1：0.6。”

　　“第四个选择，是你在三分四十秒至四分钟内落败，赔率是1：0.8。”

　　“第五个选择，是你会赢，赔率是1：300。”

　　他有些怜悯的看了叶阳城一眼，接着说道：“三位神皇分别在第二、第三、第四个选择上投注了十宇空币，如果最后有人猜中了……”

　　“那么之前的一、二、三分钟赌注就会直接挂钩，归属猜中的那位神皇。”

　　“截至目前，宇空大陆的民众已经通过计算机、城市投注点等等渠道对即将开始的巅峰之战做出了回应，其中，第一个选择的投注总额已经超过七千亿宇空币，第二个选择投注总额超过三千亿宇空币，第三个一千四百亿宇空币，第四个三百亿宇空币。”

　　“而最后的那个选择，目前为止投注只有三百九十五万宇空币，其中有三百八十万宇空币，是我个人对你的支持。”

　　赫尔南多很老实的撕破了叶阳城的最后一张遮羞布，仅有的三百九十五万，其中三百八十万还是赫尔南多投注的。

　　“……”从赫尔南多口中获得的消息，让叶阳城微微有些发懵，他根本无法理解一个传承了数万年的标准，对宇空大陆的土著人类有着多么强烈的影响！

　　10081兆的万兆神王，和超过11900兆的万兆神王，其中的差距之大，足以吓退任何抱着大发横财美梦的投注者！

　　没有人会相信叶阳城能赢，因为他和桑切斯之间的差距，实在是太大了。

　　包括亲自将叶阳城招揽进入自由佣兵协会的赫尔南多在内，他虽然投了叶阳城三百八十万宇空币意思意思，但实际上他在三分钟内落败的选择上，投了整整三百亿宇空币！

　　说明赫尔南多也根本不相信叶阳城会赢，那流传无数年的标准，已经禁锢了整个宇空大陆土著人类对武者的实力判断。

　　见到叶阳城有些纳闷的神情，赫尔南多十分善意的提醒道：“而且这还是因为投注点刚刚开始，目前投注总额超过一万一千亿宇空币，等到几个小时后正式对决，投注总额绝对会超过三十万亿宇空币！”

　　“妈的。”听赫尔南多说到这里，叶阳城居然没有露出半点的生气的神色，反而还有些亢奋的搓了搓手掌，略带热切的眼神投到赫尔南多的身上，呢喃道：“一比三百啊，多么诱人的蛋糕！”

　　“你想干什么？”赫尔南多被叶阳城的目光吓了一跳，不知道他想干什么。

　　“那个。”叶阳城有些不好意思的说道：“你能不能借我千八百亿的使使？”

　　“……”赫尔南多愣了愣，在心中飞快的衡量了一下后，最终还是回答道：“我最多借你八百亿。”

　　一个万兆神王，绝对值得起这个价格！

　　“八百亿吗？”得到赫尔南多的答复，叶阳城也很快的盘算开了，好一会儿后他才勉强数清楚了那么多个零，重重的一点头：“差不多了！”

　　一个小时后，1：300的赔率选择上，突然刷新出了一个让所有人惊愕的数字，新增投注额……一千两百亿宇空币！


第九百八十九章 年轻人，你太狂妄了

　　“老板疯了。”马丁内兹站在克鲁王国王城投注点前面，看着那一赔三百的选择上突然多出的一千两百亿宇空币投注额，他感觉整个世界都疯了。

　　显然，当他知道叶阳城是一位万兆神王的时候，他狂喜过、大笑过，为自己的际遇感到无比的喜悦。

　　一位万兆神王在宇空大陆的地位，甚至比一个帝国的皇族还要高贵几分，能够成为叶阳城手下跑腿的小厮，都是很多人梦寐以求的事情，更何况是一个仆人？哦，一个忠诚的仆人。

　　但马丁内兹还没高兴多久，就听到了有关叶阳城向桑切斯发出神王册的消息，还没等他从这一条消息所带来的震撼当中清醒过来，他就收到了叶阳城的命令，让他将出售异兽全尸获得的资金，投入到赌局当中……

　　“一千两百亿宇空币啊！”马丁内兹无比紧张的站在投注点前面，和其他许多投注的人一样，根本不舍得离开投注点，他们要一直等到结果出来为止，然后带上自己的本金和赔付的金钱，笑呵呵的回家。

　　但马丁内兹笑不出来，他此时的头脑更是一团浆糊，根本不知道叶阳城的自信从何而来？一个新晋万兆神王挑战老牌万兆神王，他居然还有胆魄在自己赢的选择上投下一千两百亿宇空币……

　　那是一千两百亿啊！在宇空币购买力无比惊人的宇空大陆，一千两百亿代表着什么？那代表着只要叶阳城愿意，就能轻松买下一大片土地，然后将那里建设成为一座崭新的城市！

　　可现在，没了，一切都没了，叶阳城把这笔钱投入赌局，在马丁内兹看来就是疯了，就是钱多烧手了，就是……

　　“唉。”他站在人群当中仰头看着投注点上方的大屏幕，发出了一声无比幽怨的轻叹，他根本没有信心去相信，叶阳城会赢，他现在唯一祈祷的，就是叶阳城不要输得太惨，至少输也要输得好看一点。

　　马丁内兹不是唯一一个对叶阳城没有信心的人，实际上整个宇空大陆百分之九十九点九九九……的人，都对叶阳城不抱半点幻想。

　　“你真是个疯子。”赌局中突然增加一千两百亿宇空币投注额的消息很快就被赫尔南多知道了，他神情复杂的看着面带微笑的叶阳城，盯着他看了好久，才轻叹道：“一千两百亿，再加上四颗兽王兽核……难道你就真的对这一场对决抱有信心？”

　　赫尔南多也不相信，但叶阳城所表露出来的种种迹象，却又让他不得不去怀疑，叶阳城是不是还有什么没有拿出来的底牌？或者说，他真的是个疯子？但赫尔南多可不相信一个疯子也能成为万兆神王。

　　因此，他原本对叶阳城必输的信心渐渐动摇了起来，开始怀疑叶阳城是不是真的会赢，哪怕只有一点点希望……

　　“去追加投注吧。”叶阳城看了一眼时间，距离约定的时间只有半个小时不到了，他从沙发上站起身来，朝赫尔南多善意的提醒道：“相信我。”

　　简简单单的三个字就能让赫尔南多打消心中的顾虑？就能让他忘记必输的魔咒，明知道会输也继续追加投注？那根本不可能。

　　叶阳城起身离开，前往索戈洛山巅赴约。

　　而在叶阳城离开之后，赫尔南多才定定的坐在那里深思良久，最终一咬牙站起身来，大步流星的离开了这间包厢。

　　十分钟后，就在赌局即将停止投注的时候，赌局第一个选择上又悄悄增加了三百亿宇空币……赫尔南多看着计算机上自己的投注资料，无声笑道：“我不相信，你会赢！”

　　截止约定对决时间十分钟前，整个宇空大陆一万个投注点同时停止了投注，累计投注金额超过三十五万亿宇空币，李家的负责人为此笑开了花。

　　索戈洛山，是一座海拔超过三千米，没有灌木的岩石山，青褐色的岩石裸露在空气当中，没有半点生气。

　　这座山距离自由佣兵协会总部中央大楼大约七十多公里的位置，也是在自由佣兵协会的总部范围之内，也是历来神王对决的首选场地。

　　当叶阳城单枪匹马赶到索戈洛山山巅的时候，这里已经被上千名金章自由佣兵从山脚下开始封锁，除非拿到特殊许可，否则任何无关人员都无法在大战进行的时候，进入索戈洛山巅。

　　作为此次事件的主角之一，叶阳城的到来自然引起了许多被阻拦在山脚下的人的骚动，不过他们看向叶阳城的目光当中，除了敬畏之外，更多的却是幸灾乐祸，他们很乐意看到一位神王在全宇空大陆万亿人的面前丢脸。

　　要知道，虽然索戈洛山被暂时封锁，但在大战现场的高空，却有数十架侦察机随时拍摄着下方的一举一动，这些画面，是直播给所有人看的。

　　也就是说，人们虽然无法进入对决现场亲眼目睹两位神王发飙的场面，但却可以通过各种途径，来观看现场的动静。

　　这是一次盛会，已经轰动了整个宇空大陆的盛会！

　　“桑切斯，我可是在你身上压了一百亿宇空币了，等会儿一定要狠狠的揍他，让他知道你的厉害！”索戈洛山巅，一位三十多岁容貌的男子笑着走到桑切斯的身旁，颇为舒畅的扭了扭脖子，说道：“这是个傻子，而且还病的不轻。”

　　“我打赌，桑切斯绝对能在一分钟内摆平这个傻子。”一女性神王对桑切斯信心十足，她那张红润的圆脸上露出了淡淡的笑容，扬了扬下巴说道：“看，那傻子来了。”

　　围聚在桑切斯身旁的二十多个前来观战的神王，几乎同一时间扭头望去，果然看到了不知何时登上山巅，正面色平静朝他们走来的叶阳城，也不知道叶阳城想干什么？

　　“开始之前，我需要确认一下你是不是已经准备好了彩头。”叶阳城直接无视了其余二十多个神王，平静到有些可怕的眼神定定的落在桑切斯的身上，嘴角似乎勾起了一抹若有若无的戏谑笑容。

　　桑切斯慢慢的眯起了双眼，同样用一种戏谑的眼神打量着叶阳城，只不过比起叶阳城那若隐若现的笑容，他的目光更加直接，完全是在用一种胜利者的眼神，戏谑的看着一个失败者！

　　“年轻人，你太狂妄了。”桑切斯有些不屑的说道。

　　“呵。”叶阳城不再多说什么，轻笑一声后便直接走向了前方高台上站着的三位身穿银色作战服，胸前佩戴了紫金色徽章的男女。

　　“叶阳城神王，请将你的彩头交给我吧。”三人中唯一一个女性神皇从高台上飘然而下，紫色柔顺的长发随风飘扬……让叶阳城感到诧异的是，这位神皇的容貌极其年轻，看上去就跟二十出头的大姑娘没什么区别。

　　而且，这位女神皇的身材十分火辣，一双眼眸更是明亮无比……如果不是她实际年龄已经有数千岁的话，就更加完美了。

　　“米丽斯神皇陛下，这是我的彩头。”叶阳城的目光在米丽斯的身上稍稍的停留了片刻，便直接从次元空间内取出了四枚十一级兽王的能源兽核，将其递交到米丽斯的手中。

　　从叶阳城的手里接过了四枚十一级兽王兽核，简单的看了两眼确认这是兽王兽核后，米丽斯便回头朝高台上站着的李振雄以及刘易斯微微点头道：“彩头确认，可以开始了。”

　　发出神王册和另一位神王对决，本身就是宇空大陆数千年来唯一的一次盛事，作为此次盛事的见证者，米丽斯、李振雄和刘易斯这三位神皇也是心情不错，毕竟他们觉得，他们在这一场对决当中获得了极大的利益。

　　尤其是开设赌局的李振雄，更是对叶阳城赞叹有加……这个愣头青，胆子可真大！

　　“我是李振雄。”

　　“今日将由米丽斯神皇、刘易斯神皇以及本人，见证这一次数千年来唯一的一次神王对决！”

　　“下面，我需要强调的几点是，无论怎样，神王都是我宇空大陆万亿子民最珍贵的财富，我们不管你们之间有怎样的冲突和矛盾，都希望你们能够在今天的对战当中冰释前嫌、重修旧好。”

　　“在战斗的过程当中，任何一方都不得对另一方下杀手。”

　　“倘若被我们发现有人故意杀害对手的话，我们将代表整个宇空大陆万亿民众，对这位神王进行审判，请二位神王务必谨记。”

　　“我们将秉承公平、公正、公开的原则，对二位神王的胜败进行评判。”

　　“经我们确认，此次对决的彩头已经到位，确认彩头无误。”

　　“按照神王册邀战的规矩，叶阳城神王除四枚兽王兽核的彩头之外，还提出了附加条件，条件为倘若桑切斯神王落败，则跪下并向叶阳城神王表示歉意。”

　　“现在，请二位神王开始准备，请无关的神王、神皇离开战场，登上高台！”


第九百九十章 天地变色

　　这注定是一场被亿万人瞩目的战斗，它牵动着宇空大陆无数民众的心情。但毫无疑问的是，没有人会相信叶阳城能赢，包括桑切斯神王在内，所有人都认为叶阳城疯了，因为只有疯子才能干出这么疯狂的事情！

　　“你或许应该买个头罩，把你那张让人忍不住发笑的脸蛋遮掩起来。”桑切斯做好了准备，和叶阳城遥遥相对，毫无顾忌的拿叶阳城来消遣一番，而他的话，也通过现场的仪器设备传播到了整个宇空大陆。

　　听到桑切斯的话，叶阳城倒是有些奇怪的皱了皱眉头，说道：“心理学说过，当一个人对外界感到不自信的时候，总是会试图通过一些让人啼笑皆非的方式，来为自己找寻自信……桑切斯神王，你确定你很自信吗？”

　　“口舌之争多说无益。”桑切斯的脸色微微一黑，但转而便露出了让人如沐春风的笑容，他抬手遥指叶阳城，道：“今天我便替你老师好好的教训你，让你知道，什么叫做人外有人！”

　　“嗤……”叶阳城嗤笑道：“口舌之争，多说无益！”

　　桑切斯被噎的说不出话来了，他扭头望向高台上站着的三位神皇，眼眸之中带着询问的意思，当他看到刘易斯神皇微微颔首之后……

　　“狂妄的家伙，你的彩头我要了！”桑切斯猛的回头盯住了叶阳城，如行云流水般从腰间取下了一柄激光剑，剑尖对准了叶阳城的心脏部位，狠狠的一抖长剑，似乎是在告诉叶阳城，他只要一剑，就能让叶阳城惨败！

　　神王之间的对决拼的就是反应速度以及力量上的绝对压制，在宇空大陆科技武器的帮助下，宇空大陆的人类武者早已经忘记了技巧，相对于技巧的使用，他们更倾向于力量的宣泄。

　　到了他们这一程度的强者，数百米的距离不过是瞬间的功夫。

　　“嗖～！”桑切斯凶悍的率先朝叶阳城发动了进攻，他那狗熊般壮硕的身体，在这一刻发挥出了完全和他体型不成正比的速度，如闪电般扑向了叶阳城，他的脸上已经露出了狞笑之色。

　　“呼～！”激光剑的剑芒瞬间暴涨至三十多米，双手紧握住剑柄的桑切斯以极快的速度，由上至下将激光剑当着叶阳城的脑袋狠狠的劈了下去！这是纯粹的以力压人。

　　“拿着剑却当刀使，我真他妈鄙视你！”呼啸声还没传来，激光剑的剑芒却已经当头劈下，在这种情形下，叶阳城居然是毫不保留的鄙夷道：“老子今天就教教你，什么叫做剑法！”

　　“轰隆隆～！”叶阳城的话语如梦魇般在桑切斯的耳边响起，然而这个时候，桑切斯劈下的剑芒也已经触及地面，由激光剑当中兽王兽核输出的能量所引发的大爆炸，瞬间响彻了整座索戈洛山。

　　灰尘漫天飞舞，一道长三百多米宽四十多米深三十多米的剑痕，出现在被桑切斯劈中的区域，声势上绝对惊人。

　　但让桑切斯感到不安的是，如此迅猛的攻击之下，叶阳城居然消失了。

　　准确的说，是在他那一剑劈下之后，叶阳城在躲闪的时候居然还有出口鄙视他的心情，难道……

　　来不及想了，还没等桑切斯明白过来，他就感觉到身后传来了一股无比凌厉的气息，直取他的后脑勺。

　　“偷袭，你个混蛋！”桑切斯猛的转身将手中的激光剑迎向朝他袭来的另一柄激光剑，短暂接触时候，桑切斯却发现对方的激光剑好像长了眼睛似的，随时都阻挡在他的攻击卡点上，不断拍打着他的激光剑，让他有一种有力无处发的憋闷感。

　　愤恨的怒骂了一声叶阳城偷袭之后，桑切斯只得暂时退避，因为他知道继续那般拖下去的话，只能被叶阳城牵着鼻子走，战斗节奏就被叶阳城完全掌控了。

　　所以，桑切斯猛的一抖右臂，将手中的激光剑成横扫状扫向了叶阳城，借此将叶阳城逼退，为他自己重整旗鼓争取时间。

　　然而，叶阳城压根就没有给他退防的余地，一手时而凌厉、时而柔和的剑法在他手中就如同神来之笔一般，化作残影将桑切斯完全压制！

　　于是，宇空大陆上第一次以技巧压制力量的战斗场景，就这样出现在了世人的面前，通过画面，他们能够清楚的看到，本应该占据绝对优势的桑切斯，居然在叶阳城闪电般的攻击下连连后退！

　　“剑，并不是用来当刀劈的。”

　　“其技巧讲究钩、挂、点、挑、刺、撩、劈，但绝不是你这种粗鲁的直劈，而是抓住瞬间即逝的空挡，如这般……”

　　“呼～！”手中的激光剑挡开桑切斯的横扫，如闪电般跃至桑切斯的身旁左侧，举起激光剑朝他的右肩狠狠的劈了下去！

　　“轰～！”激光剑能量的副作用再次出现，一阵巨大的轰鸣声在耳边响起，被叶阳城一剑劈中的桑切斯顿时闷哼一声，整个人倒飞了出去。

　　“砰～！”狗熊一般魁梧的身躯狠狠落在了地面上，激起了漫天飞扬的尘土，叶阳城却得势不饶人，右脚轻轻踏出，脚下的岩石瞬间龟裂！

　　正当叶阳城将手中的激光剑转变为激光刀，举过头顶就要对着桑切斯劈下去的时候，高台上的李振雄神皇突然间眉头一皱，左手轻轻一摆，一道凌厉的能量箭便射向了已经跃至半空的叶阳城。

　　“轰～！”激光刀回防阻挡这道能量箭，两种完全不同的能量撞在一起，便再一次发出了巨响，如一团巨大的火球在高空炸开。

　　“不可伤及性命。”李振雄淡淡的声音，在叶阳城的耳边响起。

　　就是这突然间的打断，为桑切斯争取了回神的时间，他从地上一跃而起，脸上青筋凸显：“你是在找死！”

　　短暂的交锋，已经将二人各自的底子都曝光在了对方的感知当中，明白叶阳城依仗的技巧是他的王牌后，桑切斯放弃了短兵相接的战斗。

　　只见他魁梧的身躯猛地一震，一股凶悍的气息便从他的体内散发了出来，他双手一抬，一道明晃晃的光亮便呈现在世人的面前……那是一柄完全由他自身能量凝结而成的大刀！

　　“终于要使出看家本领了吗？”第一次和宇空大陆的伪初阶神祗交手，叶阳城作为一个正牌的初阶神祗，却无法使用神祗的真正战斗力……但他没有半点憋闷的感觉，反而有的是一种莫名的热血。

　　他的目光死死盯住了面色铁青的桑切斯，垂下右手，将手中激光剑的剑尖斜对着地面，如猎人一般锁定住了桑切斯。

　　而后，二人几乎同时动了。

　　“嗖～！”两道银色的影子斜冲而起，就在离地一百多米的空中相遇，换做大刀的桑切斯凶悍的如同一头来自远古的凶手，彻底爆发了。

　　“不好，快退！”高台之上关注着战斗进展的三位神皇同时间脸色一变，话音未落，三人就已经爆退了数百米，并不约而同的支起了一张半圆形的能量罩。

　　“轰轰轰轰～！”高空中相遇的叶阳城和桑切斯已经战作一团，两道银色身影在空中连连闪烁，让人无法看到他们的真实容貌。

　　也就是在这个时候，桑切斯舞动大刀带起的气流，如狂魔乱舞一般成放射状朝四面八方四溅开来，任何被气流碰到的物体，都在瞬间四分五裂！

　　大地开始颤抖，巨大的冲击力引得整座索戈洛山都在哀嚎，山巅之上尘土飞扬，叶阳城和桑切斯的身影已经完全消失了。

　　他们就像是两道银色的流光，在空中、在尘土中激情碰撞，每一次碰撞所泄露出来的丝丝能量或者因为凌厉攻击而卷起的气流，都会在山巅上造成连绵不绝的巨响。

　　这一场大战，已经完全进入了白热化状态，以漫天尘土为例，简直可以用打的天地变色来形容！

　　“这才是桑切斯的真正实力，这才是三百零八号放逐地十一级神王的真正实力！”每一声爆炸都在告诉着叶阳城，他们二人的战斗到底火爆到了怎样的程度。

　　感受着那如洪水一般滔滔不绝，并且狂暴如雨滴般密集的攻击，叶阳城全身的血液都开始沸腾起来，他手持激光剑爆退数百米，短暂休整之后，又一次踏着虚空，投入了战斗。

　　剑在手，叶阳城就像是一位绝世剑客，各种精妙到让人惊愕的招式，在他手中被挥舞了出来，而每一次短暂的碰撞，对于桑切斯而言却是一场惊心动魄的旅程。

　　因为叶阳城总是能够找到他的破绽，并通过这个破绽来击出让他不得不暂时退避的攻击。

　　一次两次可能是运气，可三次四次乃至十次百次呢？

　　越打，桑切斯的心情就越发凝重。

　　他终于发现，自己好像太小瞧了这个新晋的万兆神王。

　　就在他心惊的时候，叶阳城却忽然笑了：“借助兵器虽然凌厉，却始终比不得拳脚来的痛快！”

　　桑切斯不由心中一沉、脸色一变。

　　他想干什么？！


第九百九十一章 该死的，你又偷袭！

　　叶阳城想干什么？现场的人没一个能摸得清楚头脑，因为在这种能量上完全处于劣势的情况下，舍弃兵器显然是一个非常没有理智的选择。

　　但他干了，不但干了，甚至连手中的激光剑都被他轻轻一甩丢到了数百米外的岩壁上，当激光剑如切豆腐般插入坚硬的岩壁时，叶阳城动了。

　　归一身术全面展开，舍弃了激光剑，也解脱了激光剑对归一身术的束缚，此时的叶阳城好似重新回到了那天血洗五级兽林的状态，天地间每一颗尘埃都在他敏锐的感知下无所遁形。

　　这是一种掌天控地的感觉，体内沸腾的血液，似乎在引导着叶阳城朝桑切斯发动攻击，这是一种拳脚随心而动的，酣畅淋漓的感觉！

　　这是叶阳城第一次全靠自身的力量，去应对一个在能量强度上甚至超过他一大截的对手，但他没有半点退缩的意思，反而是朝桑切斯悍然发动了攻击，主动出击！

　　“这是个疯子！”眼看着叶阳城丢掉了激光剑，桑切斯也稍稍挣扎了一下，最终却依然没办法舍弃手中的光刀，因为他一旦离开了武器，战斗力就会大打折扣，在这种情况下，只有赢了叶阳城才是关键。

　　所以，他心安理得的沉下气，手持光刀密切注意着叶阳城的一举一动，打算随时出手一刀劈了叶阳城！

　　叶阳城的狂妄，叶阳城的战力，已经引起了桑切斯的重视，他不得不承认，叶阳城确实是他在神王级强者当中遭遇的，最难缠的一个对手。

　　但是，多达一千八百多的能量差距，却又带给了桑切斯巨大的信心，他自信，他一定能够，稳赢叶阳城，尤其是在叶阳城找死般主动舍弃了武器之后，这种稳赢的自信，就更加的强烈了。

　　然而桑切斯根本没有想到，一个神王的速度居然能够快到堪比瞬息移动的地步，前一秒还透过尘埃依稀见叶阳城站在百米开外活动手脚，后一秒种，那凌厉的铁拳便已经出现在了他的左脸颊位置……

　　“呼～！”瞬间爆发出来的拳罡，在桑切斯的耳边带起了一阵刺耳的呼啸，一时不查的桑切斯全在战斗本能的驱使下，将左手手肘往外狠狠的撞去！

　　“该死的，你又偷袭！”桑切斯被叶阳城这种神出鬼没的速度气的一声怒吼，但很快他就发现了不对劲，因为他往外撞出去的手肘似乎撞在了一团柔软的棉花上，紧接着……

　　“砰～！”抓住这一晃即逝的机会，叶阳城左手轻轻拽住桑切斯的手肘，借助他自己的冲击力，将他的手肘往侧方引去，同时早已挥出的右拳，已经结结实实的轰在了桑切斯的脸颊上。

　　一阵沉闷的撞击声在尘土弥漫的战斗中心被宣泄了出来，很快高空中的无人侦察机便捕捉到了令整个宇空大陆民众瞠目结舌的画面。

　　一道银色的身影从战圈当中倒飞了出来，脑袋向后双脚向前，摆明就是被人一拳轰出来或者一脚踹出来的！

　　“是桑切斯！”通过直播画面看到这一幕的人们忍不住发出了惊呼：“叶阳城神王居然把桑切斯神王打出来了！”

　　不管叶阳城最后是赢是输，光是这一幕画面就已经为他争取到了绝对的敬重，不仅因为他坚持到了四百零五秒，更是因为他击飞了桑切斯！

　　这是历史性的一刻，自宇空大陆对武者实力判断标准定型以来，从来没有哪个武者试图逾越过这条看似无边无际的巨大沟壑，能量强度的强弱，就代表一名武者实力强弱的观念早已经深入人心。

　　然而今天，叶阳城做到了，以一个新晋万兆神王的身份挑战一位老牌万兆神王，在所有人都对他不抱信心的时候，他却做到了！

　　桑切斯被叶阳城一拳轰出了战圈，他倒飞并狼狈落地的画面，深深印在了世人的脑海当中，他们这才发现，好像以弱胜强，也不是什么不可能的事情，只要，你能掌握如叶阳城神王这样高超的技巧！

　　“混蛋！”被叶阳城一拳击飞的桑切斯狼狈落地，勉勉强强站稳身子后，他便如一头受伤的野兽般，发出了一阵怒吼：“我要你付出代价！”

　　桑切斯彻底怒了，因为叶阳城的偷袭，因为叶阳城那凌厉的一拳，他感觉自己心中原本牢不可摧的什么东西，似乎受到了重创，但到底是对武者实力判断标准的动摇，还是自尊心的受辱？

　　桑切斯本人也无法说出这种古怪的感觉，他只知道自己怒了，因为叶阳城那一拳不仅轰飞了他，而且还让他在宇空大陆亿万人面前丢脸了！

　　“不可饶恕。”重新站起的桑切斯怒容满面，铁青的脸色落到远处几位神皇的眼中，却引来了那三位神皇一致的摇头轻叹。

　　但桑切斯并没有看到这一幕，所以他发出了一声震天的低吼，双手一抬一落间，一柄长三米多的巨大红色光锤便凭空出现在了他的手中。

　　望着那依旧尘土飞扬的区域，桑切斯露出了狞笑之色，他整个人冲天而起，双手紧握住光锤的锤柄，也不去查看叶阳城到底在哪个位置，只是用一种狂暴的姿态，将光锤狠狠的砸在了坚硬的岩石地面上。

　　“轰隆隆～！”一锤落地，地动山摇！

　　无比猛烈的爆炸声响彻了天际，索戈洛山巅的岩石出现了大面积的龟裂，但很快，龟裂消失了，以光锤落地的位置为起点，一道扇形的冲击波驱散了前方厚重的尘土，凡是阻拦在冲击波前面的任何物体，都在瞬间灰飞烟灭！

　　看着自己造成的一锤之威，桑切斯的自信心顿时暴涨，手持光锤继续舞动之际，他大笑道：“技巧？技巧算什么？老子今天就要你知道，在绝对的力量面前，任何技巧都是假的，都是假的！！”

　　“轰～轰～轰～”一锤接一锤，好似永不停歇一般摧残着索戈洛山巅，一道接一道的扇形冲击波将索戈洛山巅破坏的不成样子，巨响当中夹杂着的桑切斯的疯狂大笑声，却似乎在预告着胜利者的诞生。

　　他的攻击实在是太狂暴了，任何看到这样场景的人，都不会相信还有人能够在这样的攻击下存活下来。

　　桑切斯的锤击还在继续，海拔三千多米的索戈洛山似乎都被削平了脑袋，硬生生的矮了一大截。

　　可这还不算，真正倒霉的应该是距离索戈洛山只有几公里的另外几座山头，由于桑切斯锤击的冲击波特别剧烈，在摧残了索戈洛山后，冲击波继续前进，虽然力度减弱了许多，但波及的范围却更加巨大！

　　“轰隆隆～！”一座座山头被桑切斯的锤击轰平了脑袋，那冲天而起的尘土似乎是在告诉世人，桑切斯到底做了什么！

　　“叶阳城神王完了。”相同的一个念头浮现在所有人的脑海当中，他们根本不相信在如此狂暴的攻击当中，叶阳城还能扭转局势取得胜利。

　　技巧可以在战斗当中发挥重大的作用，但是在绝对的力量压制面前，任何技巧都是虚假的，都是不堪一击的……人们不由的如此想到。

　　“唉。”看着大屏幕画面当中手持光锤一边轰击地面一边哈哈大笑的桑切斯，远在克鲁王国王城投注点前面的马丁内兹脸色惨白，重重的叹了口气。

　　到了这种地步，马丁内兹对叶阳城赢得挑战的信心已经降到了最低，和所有人一样，他也不相信到了现在这种局面，叶阳城还能依靠他所谓的技巧，来扭转颓势！

　　“只可惜了那一千两百亿宇空币了。”马丁内兹站在大屏幕前呆呆的呢喃着，就跟丢了魂儿似地，有种浑浑噩噩的感觉。

　　好不容易依靠了一位新晋的万兆神王，本以为狐假虎威、狗仗人势的潇洒生活就要来了，却没想到这位新晋的万兆神王居然是个疯子！

　　挑战桑切斯也就算了，可为什么还要在自己身上压下一千两百亿宇空币的重注呢？现在好了，所有钱都被输光了不说，这脸面也算是丢尽了。

　　那轰飞桑切斯的一拳所带来的惊艳感，在桑切斯随后展开的狂暴攻击中灰飞烟灭，人们不由唉声叹气的自语道，李振雄神皇这一次可赚大发了！

　　赌局的投注点仅有的几个选择当中，最高也不过是赌叶阳城在四分钟内落败，却没有半点四分钟后的选择。

　　事实上就算投注点罗列出了四分钟后的选择，也不会有人傻兮兮的去投注，因为根本没人相信叶阳城能在桑切斯的手下撑过四分钟的时间！

　　现在可好，叶阳城撑了四分多钟才最终落败，所有下了注的人，都赔了个血本无归，这多达三十多万亿的赌金，就这样全进了李振雄神皇的腰包……

　　有些人想到这个，就已经忍不住破口大骂了，不过没人去骂叶阳城，也不敢骂李振雄神皇。他们骂的，都是桑切斯。

　　“老牌万兆神王？去你娘的老牌，草你爹的万兆！四分多钟还干不掉一个新晋的万兆神王，万兆神王的脸面都被你个龟儿子的丢尽了！”

　　人们不甘的咒骂着。


第九百九十二章 可怜之人，必有……

　　事实再一次证明，只要有人的地方，就一定会因为贪欲或利益问题产生矛盾乃至怨恨，哪怕这个人是一个万兆神王，还是号称最接近神皇存在的万兆神王也一样，因为他让很多人输钱了，所以此起彼伏的咒骂声，几乎响彻了整个宇空大陆。

　　而此时此刻的索戈洛山巅上，被无数人咒骂的桑切斯却还在发狂般的舞动光锤，一锤又一锤的轰击着地面，好似要把叶阳城砸成肉泥才能发泄他心头之恨一般，疯狂到了极限。

　　“你是第一个让他吃这么大亏的神王。”米丽斯神皇的俏脸上露出了一抹古怪的笑意，她说道：“我很好奇，你的老师究竟是谁？”

　　米丽斯神皇在和谁说话？当然是站在她身旁，手里还捧着一杯云雾清茶，满脸享受的叶阳城啊！

　　从桑切斯抓狂开始疯狂攻击，叶阳城就已经脱离了战圈，来到后方如看猴子一般看着桑切斯在那里疯疯癫癫的表演。

　　因为叶阳城已经赢了，准确的说，是他和桑切斯开始对决后没多久他就已经赢了，桑切斯注定只是一个失败者，这一点，站在后方的神皇、神王全都看在了眼里，他们无从辩驳。

　　第一次是叶阳城一剑劈飞了桑切斯，就在他准备跃起发动致命一击的时候，李振雄神皇出手打断了他的攻击，结果桑切斯也侥幸躲过了一劫。

　　严格来说，桑切斯在那个时候就已经输了、败了，但可能是李振雄神皇不愿意这样轻易的放弃赌局当中的天大财富，从而选择了沉默。

　　因此，桑切斯才能继续对叶阳城展开攻击，虽然一直处于被动挨打的局面，但他至少还有继续攻击的机会以及翻盘获胜的可能。

　　但第一次可以蒙混过关，可第二次呢？当叶阳城一拳将桑切斯击飞的时候，在桑切斯倒飞出去的时候，任何一个拥有战斗本能的武者，都不会放过这样绝佳的机会，一定会冲上去乘胜追击，将对手彻底撂倒！

　　事实上叶阳城也是做出了反应，可就在他身形一动打算上去狂揍桑切斯的时候，刘易斯、米丽斯两位神皇几乎同时选择了出手制止，于是桑切斯拿到了一个体面落败的结果。

　　两次阻拦、两次放水，这种如黑哨般的举动令三位神皇也感到有些不好意思了，所以他们把叶阳城叫了过去，就站在后方看着桑切斯大发雷霆，或者更准确点的说法是，在那里唱独角戏，如猴子一般的让人发笑！

　　“我查过资料，神王强者可以隐蔽，但神皇强者在神皇强者的面前，根本无所遁形，所有的神皇强者都是透明的，因此，你的老师不可能是一位隐藏的神皇强者。”米丽斯说道：“你欺骗了可怜的赫尔南多，宇空大陆上并没有一位叫做克莱斯巴尔的神皇强者。”

　　“但我老师确实告诉我他叫克莱斯巴尔。”叶阳城淡淡的看了一眼米丽斯神皇，神情平静的说道：“或者，你自己去一趟深海，找到我的老师亲口问问吧，或许他会告诉你他的真实身份。”

　　“呃……”被叶阳城这句话堵得说不出话来，米丽斯神皇盯着叶阳城看了整整半分多钟，才忽然间展颜一笑，说道：“不管怎么说，你已经是自由佣兵协会的总长官了，我们并不在乎你的老师是谁。”

　　换句话说，就是这位容貌可人的米丽斯神皇依旧不相信叶阳城的鬼话，但也不想再去深究了，因为这根本就没有意义。

　　“如果你不介意的话，我想问一下你之前和桑切斯对战时使用的技巧，也都是你的老师教你的吗？”这时，旁边的李振雄神皇突然出声问道。

　　他的问题一提出来，立刻就引起了在场二十几位神王以及三位神皇的关注，作为旁观者和见证者的他们，在叶阳城使用那些精妙技巧避闪桑切斯的攻击，同时抓住机会发动决定成败的重击的画面，已经在他们的心里头留下了深深的烙印。

　　数千年来形成的作战观念，在叶阳城的表现下遭到了极为严肃的质问，借助高科技武器的犀利，究竟是不是一位武者所该注重的东西？

　　如果是，那么到底要不要舍弃高科技武器？如果不是，那么如何才能在两者之间找到一个平衡点？

　　毫无疑问，叶阳城表现出来的技巧，已经引起了这几位神皇、神王的重视，他们现在才发现，原来掌握了那些精妙的技巧，是在战斗当中能够发挥出至关重要的作用的！

　　叶阳城用他自己创造的奇迹已经证明了这一点，所以，这二十多位神王和三位神皇望向叶阳城的眼神当中，都带上了一丝丝热切的火光。

　　他们并不知道，被他们看到并且已经重视的技巧，其实是在本源宇宙当中被无数神祗创造并且完善的技法，叶阳城所施展的招数虽然凌乱，但每一招每一式的背后，都凝聚着无数神祗千万年的心血！

　　而且叶阳城已经隐约的感觉到，进入神族战修术空间的要求应该非常严格，因为在那个地方，有太多太多神祗们千万年心血的结晶了！

　　在那样重要的地方，自然也应该有极为严格的审核程序，或者需要一些必备的物品才能获得进入的资格。

　　但他却往返上千次，从里头获得了无数珍贵的技法乃至修炼法门……可能这也是九霄神格背后的秘密之一吧？叶阳城如此想到。

　　“我可不是那种自学就能成才的变态。”叶阳城笑着耸了耸肩膀，没有正面回答李振雄神皇的询问，但隐晦的含义却已经足够明显了。

　　听到叶阳城的回答，李振雄神皇下意识的和米丽斯、刘易斯二位神皇对视了一眼，最终由米丽斯神皇出面，朝叶阳城说道：“你应该很清楚你所学会的那些技巧，对整个宇空大陆无数人类武者而言意味着什么。”

　　“如果能把这些技巧交给更多的武者，那么，人类在面对异兽灾害时就会更多了几分底气和手段。”

　　“我们不要求你无偿提供这些技巧的学习办法，但是，我们代表整个宇空大陆万亿子民向你发出诚挚的请求，请将这些技巧传承下去！”

　　白里透红的俏脸上露出了无比严肃的神情，米丽斯神皇朝叶阳城逐字逐句的说道：“自由佣兵协会将满足你任何要求，只要你愿意！”

　　从叶阳城和桑切斯的对战当中，眼光独到的神皇、神王们已经认识到了这些精妙技巧的重要性，如果能够把这些技巧归纳起来并传授给其他人类武者，那么，人类本身的整体实力也将因此而暴涨一大截！

　　这其中的好处已经显而易见，所以，米丽斯神皇绝不会太过小气，只要能说动叶阳城传授这些技巧，哪怕叶阳城提出要一百万亿宇空币，她也绝对会毫不犹豫的答应下来！

　　虽然自由佣兵协会由数十位神皇强者一同把持，但只有这数十位神皇强者才知道，米丽斯背后的势力，绝对可以在顷刻间颠覆整个自由佣兵协会！

　　因此，米丽斯在自由佣兵协会的地位，虽然不是会长，却胜似会长，她说一，就不会有人敢当着她的面说二！

　　所以，只要米丽斯答应下来，就等于是自由佣兵协会已经点头认可，而对于自由佣兵协会这样的庞然大物而言，一百万亿宇空币虽多，却也不是拿不出来。

　　“任何条件？”叶阳城被米丽斯的大口气说的有些懵了，他很快就想到了进入这三百零八号放逐地之前，克莱斯巴尔曾跟他说过的那句话！

　　三百零八号放逐地的土著强者实力强横，几乎任何一个神王乃至十级武者，拖拽到本源宇宙后，只要给他们一枚神格就能轻易的成为一尊真正的神祗，这是一股无法忽视的力量。

　　倘若叶阳城有机会将这些土著强者收为己用的话，他甚至可以想办法在一年之后，将叶阳城需要带走的土著强者带回到本源世界……

　　“这是一群桀骜不驯的家伙，但如果真的可以收服他们的话……什么中阶神祗、高阶神祗的，老子用人数就能把他堆死！”

　　叶阳城在心中飞快的衡量着得失，发现自己根本没多大把握能够将这些土著强者收入自己的麾下，但如此难得的机会就摆在眼前，如果不去试一试的话，岂不是要后悔一辈子？

　　想到这里，叶阳城的心中就已经做出了决定。

　　然而就在他开口准备提出自己条件的时候，刘易斯神皇却突然说道：“终于停下来了。”

　　所有人的目光都唰的一下转移到了已经散去光锤，站在那里喘着粗气的桑切斯身上，每个人的表情都不一样，有同情也有嘲讽。

　　而桑切斯却对此毫无察觉，他只是站在那里哈哈大笑，疯狂的大笑！

　　“哈哈哈……我赢了，你输了！哈哈哈……”

　　“什么狗屁技巧，在绝对的力量压制面前，什么技巧都是假的，全是假的！哈哈哈哈……”

　　刺耳的大笑声响彻了方圆数十公里的范围。

　　这时，叶阳城有些可怜的看了看他的背影，无声的叹了口气。

　　可怜之人，必有可恨之处啊！


第九百九十三章 结果宣布

　　“结束了吗？”看着屏幕当中哈哈大笑的桑切斯，不明所以的民众们皆露出了一副即失望又有些理所当然的复杂神情。

　　失望的，是桑切斯没能在四分钟内撂倒叶阳城，导致所有参与了赌局投下了重注的人们赔了个血本无归，反而是让李振雄神皇的李家赚了个钵满盆满，成了此次神王册事件的最大赢家。

　　而感觉理所当然的，自然是叶阳城最终落败……一个能量强度堪堪破万的新晋万兆神王去挑战一个成名数千年的老牌万兆神王，在大多数人的心中，这样的结果早就已经预料到了。

　　所以，当人们看到屏幕当中正在仰天大笑的桑切斯时，根本就没想到叶阳城会赢，甚至有人还不无幸灾乐祸的想到，在桑切斯那般狂暴的攻击之下，这位新晋的万兆神王恐怕已经身受重伤了吧？

　　正当人们对叶阳城理所当然的落败感到一丝丝可惜的时候，索戈洛山巅，桑切斯也慢慢停下了自己疯狂的大笑声，微微转过身去问道：“尊敬的米丽斯神皇、刘易斯神皇、李振雄神皇陛下，请问是不是可以宣布结果了？”

　　滚滚如雷的声音通过无人侦察机清晰的传遍了整个宇空大陆，守在屏幕前的人们不由竖起了耳朵……当然，没人指望叶阳城还能翻盘，多数人的想法，只是简单的想听一听失败者的结果而已。

　　抱有这样心态的除了无数围观民众之外，还有索罗帝国的皇室成员。

　　“输了，最终还是输了。”白发苍苍的老人看着屏幕上略带倨傲之色的桑切斯，有些失落的轻叹了口气，继而又有些自嘲的笑了笑，摇了摇头。

　　作为索罗帝国的帝王，索罗萨奇感觉自己有些浮躁了，因为一场莫名其妙的对决，就把希望寄托在一个新晋万兆神王的身上？那是多么的可笑啊！

　　他深深的看了一眼屏幕当中的桑切斯，微微侧过头去朝身旁的儿子说道：“稍后就去联系桑切斯神王，就说……我索罗帝国皇室，愿意配合几位神王的计划，不遗余力的配合。”

　　“是，父亲。”同样显露出老迈之色的大儿子欠了欠身子，已经爬上了皱纹的脸上浮现出一抹古怪的笑意，不过低着头的他，并没有让他的父亲，索罗帝国第三十三位帝王发现，他笑的很隐蔽。

　　而与此同时，克鲁王国王城的投注点前面，马丁内兹也是一脸黯淡的摇了摇头。时至此刻，他是再也没有哪怕一点点的希望了。

　　叶阳城的落败似乎已成定局，那一千两百亿宇空币也投进赌局打了水漂，而他的老板叶阳城，好像也在对决当中受了重创。

　　神王级的强者一旦遭到重创，轻则休养几年，重则数十乃至上百年都不是没有出现过，那是一种常态。

　　叶阳城能活很久，所以几十年的时间对他来说根本算不上什么，可马丁内兹却没有那么悠长的寿命，他这一生估计也就能活到一百多岁的样子。

　　所以叶阳城等得起，可马丁内兹却等不起，如果叶阳城真的受到了重创要休养几十年的话，他马丁内兹还能做些什么？

　　刚刚看到的希望就这样如泡沫般破灭了，马丁内兹深深的吸了口气，忽然间想到了叶阳城抽调走四百亿宇空币后，他手头还留下来的几十亿资金……如果，如果老板真的输了并且重伤，我该何去何从？

　　马丁内兹在心中暗暗的质问着自己，却发现自己对自己的将来根本没有任何的规划，一旦叶阳城隐退的话，他还能去哪？

　　如果说索罗帝国的帝王索罗萨奇在看到结果后露出的是认命的神情，如果说马丁内兹在看到屏幕上大笑连连的桑切斯后产生的是一种迷茫的心情……那么，作为最先和叶阳城接触的神王赫尔南多，此时却是露出了一种复杂的神情。

　　自由佣兵协会内的神王分成了两个派系，其中新晋神王在数量上占据优势，而老牌神王则是在质量上占据优势。

　　桑切斯无疑是老牌神王阵营当中的领军人物，更重要的是，赫尔南多本身就出身在三区，他的家族也同样在经营着资源行业！

　　虽然他在桑切斯获胜的选择上投下了数百亿宇空币的赌注，而且现在看来似乎没有了半点收回成本的希望。

　　但事实上打心底，他还是抱有一丝幻想的。

　　他幻想着叶阳城留有底牌，他幻想着叶阳城能够击败桑切斯，从而改变整个三区的局势……因为叶阳城一旦击败桑切斯，并随后入主索罗帝国的话，就凭赫尔南多战前借给他的八百亿宇空币的交情，他就有把握让叶阳城来偿还这份人情。

　　到时候把家族的主产业迁入索罗帝国，同时以索罗帝国为基础，辐射整个三区，彻底打消桑切斯那伙人所谓众神之国的计划。

　　可眼前的一幕却无情的碾压了他的希望，他最终还是叹了口气，轻声的自语道：“赫尔南多，你终究还是对他的期望值太高了。”

　　叶阳城战前平静而自信的表现，虽然没能引起赫尔南多的重视，却也让赫尔南多不由自主的，对叶阳城的获胜平添了几分信心。

　　可现在看来，纵使是那仅有的、可怜的几分自信，也是那么的可笑，能量强度的差距怎么可能通过技巧来进行弥补？

　　“这家伙欠我八百亿！”赫尔南多神情古怪的想着。

　　桑切斯、叶阳城包括一干围观见证的神王在内，此时却都没有半点心思去理会外界的反应，桑切斯急切的盼望着叶阳城的那份彩头，也很希望尽快看到叶阳城颓废的神情。

　　所以，他毫无顾忌的大喊道：“我想，叶阳城神王可能已经身受重伤正急需治疗休养，请尽快宣布结果，也好尽快救助可怜的叶阳城的神王。”

　　说的好像有些悲天悯人，可实际上桑切斯那张脸上透露出来的，却是一种浓浓的不屑和淡淡的嘲讽，他在讥笑叶阳城不自量力！

　　听到桑切斯的大喊声，米丽斯神皇几乎是下意识的扭头看了一眼站在一块大岩石后方，用这块岩石遮挡住了自己身影的叶阳城，却见叶阳城的脸色十分平静，就好像对接下去即将要发生的一幕毫不关心似地。

　　这一眼，让米丽斯神皇对叶阳城似乎更加的了解了几分，她没有多说什么，只是朝刘易斯、李振雄神皇轻轻地点了点头，说道：“上台吧。”

　　刘易斯神皇略带怜悯的眼神，瞟了一眼如胜利者一般趾高气扬站在远处等待结果的桑切斯，心下不由得有些同情。

　　一个曾经高高在上的万兆神王、自由佣兵协会老牌神王阵营的领袖，在今天就要彻底黯淡了，因为，这个世界上诞生了一颗更加耀眼的明珠！

　　三位神皇并肩腾空，稳稳的落在了早已经千疮百孔的高台之上，三人同时低头望向下方的桑切斯，最后还是米丽斯神皇取出了二人的彩头，微微朝前迈出了一小步。

　　“秉着公平、公正、公开的原则。”

　　“我，米丽斯及刘易斯神皇、李振雄神皇共同见证。”

　　“此次索戈洛山巅神王册对战的结果经反复确认有效，现在我宣布。”

　　米丽斯神皇面色一肃，整个宇空大陆无数人的耳朵都在这一刻竖了起来，而等待结果的桑切斯，也已经露出了笑容，一种绝对自信的笑容。

　　足足停顿了大约五秒钟，米丽斯神皇才最终宣布道：“本次索戈洛山巅神王册对战的胜利者是……自由佣兵协会叶阳城神王！”

　　“……”随着最终结果的宣布，全世界都安静了。

　　人们瞠目结舌的看着屏幕，有些人甚至下意识的抬手拍了拍自己的脑袋，以为是自己出现幻听了！

　　米丽斯神皇陛下，她刚才宣布了什么？她知不知道自己说了什么？叶阳城赢了？这怎么可能？！

　　短暂的惊愕之后，便有无数的质疑声响彻了整个宇空大陆，人们简直不敢相信自己的耳朵！

　　这一刻，不知道有多少杯子被摔落在了地上，又有多少飞行器在城市中发生了碰撞剐擦。

　　甚至赫尔南多连自己手中装着云雾清茶的杯子落地了，都没能立刻反应过来，他只是瞪大了自己的双眼，满脸的不可置信！

　　“赢了？”赫尔南多呢喃道：“这……这不可能！”

　　“赢了？怎么可能还会赢了呢？”马丁内兹也懵了，他有些手足无措的想到，这该不会是卑鄙、龌龊、肮脏的利益交换吧？但他很快否认了自己的想法，因为这根本不可能发生！也就是说，他的老板好像真的赢了……

　　马丁内兹呆滞了一会儿后，露出了无比幸福的笑容，想到：“这下，我不用再纠结什么了！”

　　“我没听错吧？”而同一时间，索罗帝国帝都的一座大型宫殿内，索罗萨奇也是满脸惊愕的扭头望向了自己的儿子，他认为是自己的耳朵出毛病了。

　　叶阳城，真的赢了？


第九百九十四章 立威

　　“这不可能！”桑切斯脸上的笑容随结果宣布之后瞬间凝固，他怒气冲冲的上前一步，喊出了正在整个宇空大陆无数人脑海当中回荡的一句话：“他怎么可能会赢？我不相信！！”

　　万亿双眼睛盯着现场的一举一动，之前桑切斯那惊天动地的狂暴攻击，在人们的心头留下了无比深刻的印象，没有人相信叶阳城在那样的攻击当中还能顺利的躲闪过去，更不会有人相信……叶阳城赢了！

　　桑切斯不信，打死他他都不会相信，原本应该已经尘埃落定的结果，居然发生了如此可笑的逆转，他会输？输给一个能量强度比他低了一千八百多兆的新晋万兆神王？开什么玩笑？！

　　他的心里头怎么都不愿意相信米丽斯神皇所公布的结果，相比质疑，他更相信是米丽斯神皇一时口误，将桑切斯这三个字误报成了叶阳城。

　　但是，米丽斯神皇面对桑切斯的质疑，却仅仅是淡淡一笑，说出了一句让所有人呆滞的话语：“结果已定，别闹。”

　　“……”桑切斯的额头上冒出了三条黑线，米丽斯神皇轻描淡写的回答，让他感受到了一种前所未有的屈辱和憋闷，他拽紧了拳头，如一头受伤的野兽般吼道：“叶阳城，你作弊！！！”

　　“作你爸啊！”远处站在岩石后方的叶阳城立刻开口反驳，并轻轻一跃，从岩石后方跳了出来，不顾桑切斯惊愕的神情，说道：“如果不是三位神皇出手阻止，你丫以为你还能在这里继续叫嚣？你丫以为你还能活着站在这里跟猴子似地让人欣赏？”

　　“老子没把你打残、打死，你就该回去烧高香叩谢祖宗十八代了，你还有脸在这里嗷嗷乱叫？”叶阳城毫不留情面的鄙夷道：“你还有没有哪怕一点点风度和气魄了？”

　　“……”桑切斯直愣愣的看着从岩石后方跳出来的叶阳城，看着眼前还活蹦乱跳的叶阳城，一时间根本无法接受如此残酷的现实。

　　这时候，李振雄神皇也上前一步，淡淡的说道：“结果已经确认无误，第一次是我出手救了你一命，第二次则是米丽斯神皇和刘易斯神皇共同出手救了你，这一点，在场的所有神王都能作证。”

　　说到这里，李振雄神皇微微转过身去，朝远处的二十多个神王问道：“桑切斯神王两次落败，你们可看清楚了？”

　　“……”一干围观的神王听到李振雄神皇的询问，不由面面相窥，最终他们还是齐齐的点了点头，应道：“看清楚了，桑切斯神王确实输了。”

　　三位神皇、二十七位神王共同作证担保，这就已经不需要再有什么录像资料进行佐证了，没有人会去质疑这三十位巅峰存在的证词！

　　桑切斯输了，叶阳城赢了……桑切斯输的一败涂地，叶阳城赢得干脆利落！从今天开始，从现在开始，宇空大陆的历史将被彻底改写！

　　没有人再去注意桑切斯的怨恨和失落，米丽斯神皇的脸上露出了和煦的微笑，她轻声说道：“请叶阳城神王上台，接收桑切斯神王的彩头。”

　　天空中的无人侦察机在远方人们的控制下，纷纷将镜头对准了纵身一跃登上高台的叶阳城，似乎所有的光辉都播撒在了叶阳城的身上。

　　而这个时候，作为失败者的桑切斯神王，则是恨恨的看了叶阳城一眼，重重的冷哼一声之后，便转身朝着下山的方向走去。

　　可偏偏这个时候他想走也走不成，因为叶阳城的注意力一直有一部分分散集中在他的身上，他的一举一动都没能逃过叶阳城的注意。

　　此时见到桑切斯输了就想走，他怎么可能让他如此轻易的离开？

　　“我说，尊贵的桑切斯神王冕下……你不会现在就想跑吧？”叶阳城有些玩味的朝他喊道：“拿得起放得下，作为一位地位崇高的万兆神王，你不会是想赖债吧？”

　　桑切斯神王整个人僵在了那里，数架无人侦察机将镜头转换到了桑切斯的身上，直到这个时候，人们才回想起叶阳城和桑切斯的彩头！

　　叶阳城输了，他需要赔付给桑切斯四枚十一级兽王的能源兽核，而如果叶阳城赢了的话……这不仅是需要桑切斯赔给他四枚十一级兽王的能源兽核，还要让桑切斯当面跪下承认错误！

　　没有人会认为是叶阳城占了便宜，因为二人根本就不是同一层次的对手，以弱者的身份向强者发起挑战，多一条附加条件又能算得了什么呢？

　　人们的目光聚焦到桑切斯的身上，每个人的心情都十分的复杂……因为桑切斯已经败了，人类都有同情弱者的本能，毫无以为，现在的桑切斯在所有人的眼中，就是一个弱者，一个需要同情的失败者。

　　但叶阳城不会这么想，因为他知道，如果他想在宇空大陆正式建立起自己的威望与尊严，桑切斯的认错将是其中必不可少的一环。

　　更何况，现在是因为桑切斯输了，所以他看上去十分的可怜，但之前呢？在结果还没有公布之前，桑切斯笑的多么开心啊！

　　想到在自由佣兵协会总部的中央大楼顶层，以及他之前的种种表现，叶阳城刚刚露出的一丝不忍，就被他自己直接掐灭在了萌芽状态。

　　他朝着桑切斯说道：“在自由佣兵协会总部中央大楼顶层包厢的时候，你像一只骄傲的公鸡，蛮横无忌的闯入我的包厢，用一种高高在上的眼神居高临下的审视着我。”

　　“你没有得到我任何的许可，就自顾自的闯入了我的包厢，因为当时你认为你比我强，所以你可以肆无忌惮的欺辱我、无视我。”

　　“想想吧，那个时候的你是多么的骄傲、多么的蛮横，难道你就是个拿的起放不下的小人？还是说，你认为我根本没有能力在你选择毁约之后，出手将你就地格杀？”

　　叶阳城的嘴角微微挑起，他身子向前很小幅度的倾斜了一下，说道：“如果你还认为我不是你的对手的话，你尽可以去试试。”

　　桑切斯被叶阳城的这一番话说的脸色铁青，可他还真没有在亿万人面前毁约的勇气，但他也不愿意向叶阳城跪下道歉！于是，现场的气氛就这样凝固住了。

　　而叶阳城的这一番话，却通过无形的信号传输到了整个宇空大陆，直到这个时候，人们才惊愕的发现，原来让他们一直好奇并且不断猜测的原因，居然是如此的简单！

　　仅仅因为桑切斯不经主人同意就闯入包厢，叶阳城就向他发出了神王册，要他在全世界亿万人的面前丢脸？并承认自己的错误？

　　人们不禁被叶阳城发出神王册的原因惊呆了，面对这样一个不按规矩出牌的神王，一些听到叶阳城所说的话的神王，也不由自主的把叶阳城列为了绝对不能招惹的对象。

　　没有人会愿意招惹这样一个不顾后果的家伙，或者说是，实力强大的疯子？谁也无法做出准确的评判，但所有人都明白，叶阳城从今天开始，在宇空大陆上的地位将无比的牢固，将难以撼动！

　　撂翻一位老牌万兆神王，只是在他身上加持了一层朦胧的光辉，而那撂翻老牌万兆神王的原因，才是真正让人忌惮的东西。

　　他不会跟你讲道理，如果你惹恼了他，他就会不顾后果的对你出手，直到你付出了相应的代价为止！

　　“这到底是个什么人啊？！”赫尔南多的脸上堆满了苦笑之色。

　　隐隐约约的，赫尔南多好像能够理解叶阳城当着无人侦察机的面说出这样一番话的根本原因！他是在立威，他是在向全世界宣布他的崛起！

　　很多人都猜测到了叶阳城的根本用意，但他们无从抗拒，事实上就算他们知道这是叶阳城在刻意立威，他们也不得不向叶阳城低下他们那高贵的头颅，因为，他们无力反抗。

　　“结果已经确认，请桑切斯神王立刻履行叶阳城神王于神王册中已经写明的附加条件。”李振雄神皇淡淡的说道：“三分钟内不进行履约，我们将强制性对你采取措施。”

　　神王册的神圣不容侵犯！

　　虽然李振雄神皇对桑切斯的落败也感到了可惜，虽然他在看到桑切斯那铁青的脸色时也生出了些许不忍，但规矩就是规矩，神王册的规矩绝对不容许任何人进行侵犯！

　　一旦三位神皇出手的话，桑切斯这个号称最接近神皇的神王，根本没有半点反抗的余地。而且，一旦是被强制性履约的话，桑切斯的名声就算是彻底臭掉了，这张脸……也就没了。

　　意识到了问题的严重性，桑切斯的身子微微一颤，脸色不由更加的铁青。

　　他抬头无声的看了一眼高台上的叶阳城，最终还是无法承受如此巨大的压力，当着宇空大陆万亿人的面，屈膝跪在了地上……

　　“我，错了。”

　　听着桑切斯那充斥着怨恨、不甘、愤怒的话语，叶阳城淡淡的笑了。


第九百九十五章 来者不拒

　　神王册事件就此落下帷幕，桑切斯临走前的怨恨则被叶阳城直接无视了，他可不信这世上的眼神真能杀死人，更何况是一个货真价实的神祗？

　　于是，叶阳城手头的兽王级能源兽核从原先的四枚增加到了八枚，而最重要的一点是，他有钱了。

　　“投注一千两百亿宇空币，按照一比三百的赔率，连本带利一共收回来三十六万一千两百亿宇空币，扣除还给赫尔南多的八百亿宇空币，也就是说，我手头现在已经掌握了整整三十六万零四百多亿宇空币的财富！”

　　花了六个小时的时间，才将赌局的收益全部结算完毕，叶阳城最终得到的赔付，绝对是一笔足以吓晕一大片人的财富。

　　三十六万多亿宇空币代表着什么？代表着只要叶阳城愿意，他甚至能够在一片荒地上自行建设一个国家！要知道，控制着多个王国的索罗帝国，每年的国库收益才堪堪破万亿而已。

　　等于是叶阳城一下子就收到了相当于索罗帝国整整三十六年的国库收入，从此一跃成为宇空大陆最有钱的神王，没有之一！

　　“宇空大陆兽王级的能源兽核数量并不少，而大多数神王、神皇的背后都有一群族人需要照料，所以他们对宇空币的需求也是非常庞大的。”

　　“三十六万多亿宇空币在手，倒还真有种天下大可得去的豪气。”

　　回到自由佣兵协会总部，叶阳城可谓是红光满面，径直走进电梯之后，他自言自语的说道：“手头有八枚兽王级兽核了，还少二十二枚就能顺利的晋升中阶神祗，而事实上我手中的宇空币，完全可以连续不断的收购千八百枚十一级兽王的能源兽核！”

　　“这一点，恐怕是师尊始料未及的吧？”

　　想到克莱斯巴尔在自己临行前的交待，叶阳城就不由自主的露出了一抹玩味的笑意，克莱斯巴尔一定想不到，叶阳城居然能够利用这种方式迅速积累了如此惊人的财富！

　　“我当时就应该对你多一点信心，哪怕只有一点点！”见了回到中央大楼顶层的叶阳城，赫尔南多的脸上已经堆满了苦笑的神色，他看了看叶阳城说道：“一赔三百，天呐……你一定赚翻了。”

　　“呵呵，还行吧。”叶阳城没有炫耀的想法，但随后的话语落到赫尔南多的耳中，却变成了纯粹的炫耀：“哦，对了，自由佣兵协会能够在整个宇空大陆发布消息吧？你帮我弄一条上去，就说，三百五十亿宇空币为标准价，无论能源、战争、狂暴还是医疗兽核，只要是十一级兽王的兽核，我都会按照这个价格进行收购，来者不拒！”

　　“……”赫尔南多听到这句话差点没被吓一跳，三百五十亿一枚兽王兽核，这个价格不算高也不算低，算是比较公道的价格。

　　但实际上真正带有强烈杀伤力的不是这个价格，而是叶阳城那句‘来者不拒’！一枚兽核就是三百五十亿宇空币，十枚就是三千五百亿，一百枚……

　　不过联想到叶阳城在这一次赌局当中的获利，赫尔南多倒是不会怀疑他有没有能力进行支付。所以，在短暂的惊愕之后，赫尔南多便满口答应了下来：“行，我等会儿就去通告各地的办事处以及正式加入自由佣兵协会的神王、神皇强者，对了，米丽斯神皇他们正在包厢内等你过去。”

　　“嗯，知道了。”叶阳城闻言只是淡淡一笑，米丽斯、李振雄、刘易斯这三个神皇找上门来，本就是在他意料之中的事情。

　　几个小时前在索戈洛山巅的洽谈只进行到一半就被桑切斯打断了，接下去的几个小时不仅逼着桑切斯跪地道歉，还顺路把赌局的事情解决了一下。

　　在这个过程当中，叶阳城可没和米丽斯神皇等三人有过任何接触，而惦记着他那些技巧的米丽斯、李振雄、刘易斯三位神皇，显然也不会坐等叶阳城主动找上门去……

　　还是之前和桑切斯发生过冲突的那间包厢，等叶阳城进入这间包厢的时候，米丽斯、李振雄、刘易斯三位神皇早已经坐在沙发上等他了。

　　见叶阳城推门进来，之前还在小声交谈什么的米丽斯、李振雄、刘易斯三位神皇顿时停下了讨论，米丽斯神皇更是直接起身略有些玩味的说道：“我们好像忘了通知你这个主人了，贸然进入你的包厢，你不会向我们也发出神王册吧？”

　　“呃。”叶阳城被米丽斯神皇的开场白弄得一愣，接着才回过神来，米丽斯神皇的语气就像是朋友之间在开玩笑似地，显然她是想要利用这种方法和叶阳城拉近关系，简而言之，米丽斯神皇想和叶阳城交朋友！

　　明白了米丽斯神皇的意图，叶阳城倒是云淡风轻的笑笑，没有丝毫做作的随意说道：“神王册是发给让我瞧不顺眼的家伙的，而不是发给我朋友的。”

　　“……呵呵。”听到叶阳城的回答，米丽斯神皇不由深深的看了他一眼，接着才点了点头说道：“过来坐吧，继续我们之前被打断的话题。”

　　“好。”米丽斯神皇这会儿好像有些反客为主了，但叶阳城却没有介意什么，只是微微的点点头，然后走到沙发前神色自然的坐下。

　　“之前我有说过，只要你愿意教授你所学会的那些技巧，我可以代表自由佣兵协会，满足你所有的要求！”米丽斯神皇开门见山的说道：“现在我们需要确定的几个问题是，你是不是愿意教授给其他人这些技巧，如果愿意的话，你可以提出任何我们能够满足的条件，而如果不可以，我们则希望能够私下里和你学习一段时间，当然，报酬是不会少的。”

　　这番话说得已经相当直白了，叶阳城既然愿意和他们见面，就说明他本身就是希望可以和自由佣兵协会展开合作的。

　　米丽斯神皇的话语，为叶阳城铺好了一条顺水推舟的河道，他神色有些凝重、有些哀伤的说道：“这些技巧都是我老师为我收集并亲自传授的，作为老师的亲传弟子，我也希望能够把这些技巧传播出去，造福整个宇空大陆的万亿子民，相信我老师知道后也会表示赞同。”

　　“但是，正如三位神皇亲眼所见，这些技巧若是能够灵活应用，必将打破整个宇空大陆数万年来已经根深蒂固的，关于武者实力强弱的判别标准。”

　　“它必将提升整个宇空大陆无数人类武者的整体水平……作为我本人，我也十分乐意见到这种情况发生。”

　　“可我的老师却是一位门户观念十分严重的老人，他老人家愿意看到我将他毕生的心血发扬光大，但一定不会希望看到我随意挥洒他的心血。”

　　叶阳城抬头看看米丽斯神皇，接着说道：“希望三位神皇也能理解我的难处，我不想也不愿意违背老师的规矩。”

　　一开始听着叶阳城所说的话，米丽斯、李振雄、刘易斯三位神皇都已经露出了笑意，但越听到后面，那脸色就越显难看，直到最后的时候，脾气颇为急躁的李振雄神皇便直接问道：“那么，你的意思是不愿意咯？”

　　“愿意。”叶阳城很认真的点点头说道：“就站在我个人的立场上，我十分愿意促成这件造福全人类的好事……”

　　“但你又不能违背你老师的意愿，对吗？”米丽斯神皇接口道。

　　“是。”叶阳城郑重的点头道：“老师收留我、抚养我并教导我，在我的眼中他就是我的父亲，我很敬重他老人家。”

　　“那就是没得谈了？”刘易斯神皇瞥了叶阳城一眼，起身道：“那就算了吧，我们也不会强逼你教授那些技巧……”

　　“难道就没有别的办法可以解决这个问题吗？”米丽斯神皇显然还不愿意放弃，她忍不住说道：“我们可以给你很多兽王兽核当做报酬，甚至可以给你很多宇空币作为交换，只要你愿意！”

　　“报酬？”叶阳城在心里头飞快的衡量了一下得失，最后还是很坚定的摇头说道：“老师的心血不是商品，我不可能用老师的成果来换取报酬！”

　　“……唉。”看了看叶阳城那一脸果决的神色，米丽斯神皇也只能长长的叹了口气，感觉很可惜，非常的可惜。

　　然而，就在三位神皇对视一眼准备起身离开的时候，叶阳城却又突然说道：“我是不会要报酬的，但我也没说除此之外就没有了其他办法。”

　　“哦？”米丽斯神皇突然有种峰回路转的感觉，她饶有兴致的问道：“什么办法？”

　　“其实很简单。”叶阳城低头思索了片刻，说道：“我老师不愿意无名无分的就把他自己的毕生心血随意撒播，而我，也不可能拿着老师的心血去换取报酬，那么，只要避开这两条，就能顺利解决问题了。”

　　“怎么避开？”问出这个问题，米丽斯神皇忽然有种送羊入虎口的异样感觉……


第九百九十六章 叶阳城院长

　　叶阳城抬起头很认真的说道：“我可以很负责任的告诉三位神皇，那些技巧都是我老师穷极一生才完善出来的，每一种技巧都是独一无二的存在！”

　　“所以，如果自由佣兵协会能够满足我以下三个条件，那么，传授这些技巧自然也就顺理成章了。”

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村！这是米丽斯、刘易斯和李振雄三位神皇目前最真实的心理写照，依然是米丽斯神皇出声问道：“说说你的条件，只要是我们能够满足你的，就一定会帮你办到！”

　　那些技巧实在是太重要了，如果不是到了逼不得已的时刻，米丽斯神皇也不愿意就这样轻易的放弃，更何况在她和刘易斯、李振雄二位神皇来这里之前，她就已经做好了大出血的准备。

　　换句话说，就是她不怕叶阳城提条件，只怕叶阳城不提条件！只要提了条件，那就说明还有商量的余地，如果连条件都不提的话，那还谈什么？

　　叶阳城也从沙发上站了起来，一双眼眸炯炯有神的盯住了米丽斯神皇，然后很认真的提出了自己的三条条件：“第一条，我希望自由佣兵协会能够以我老师克莱斯巴尔的名义，去建造一尊高九十九米的雕像，以此来缅怀我老师在这些技巧上付出的心血。”

　　“雕像？九十九米？”米丽斯神皇和刘易斯、李振雄两位神皇对视了一眼，很干脆的就点头说道：“这是我们所应该做的事情，老人家为这些技巧付出了毕生的心血，建造一尊雕像完全合理。”

　　言下之意就是她答应了叶阳城的这第一条条件，建造雕像？完全没问题！

　　“第二个条件，我希望自由佣兵协会能够为我老师撰写一篇赞扬他功绩的书籍，光明正大的承认我老师在技巧上当之无愧的巅峰地位，并承认我老师就是这些技巧的主人，他应该受到全人类的尊敬。”

　　叶阳城见米丽斯神皇答应了第一个条件，便跟着提出了第二个条件。

　　而听到叶阳城所说的第二个条件，米丽斯神皇却明显犹豫了。建造雕像只是在缅怀这位老人的过去，可如果是撰写一篇文章书籍的话，却是等于承认了这位老人在技巧上的宗师地位！

　　换成地球上的说法是，叶阳城所提出的前两个条件，其实就是在塑造一个根本子虚乌有的祖师爷！而一旦地位确定之后，将来所有学习了这些技巧的武者，都会成为这位老人的徒子徒孙，并受到全宇空大陆无数人类武者的敬仰！这地位、这身份、这影响……有些太大了。

　　但转念一想，这些技巧本身就是这位老人所创，既然老人大限已至，无论去深海是死是活，都已经是昨日故人了……人都不在了，那么，给他一些虚名又有什么关系呢？

　　想到这里，米丽斯神皇还是没能发现叶阳城那已经露出的狐狸尾巴，只以为是叶阳城在为逝世的老人争取一个流芳百世的美名。

　　心里头还真有点被叶阳城的条件所感动了，尊师重道的品格无论在哪个世界，都会受到人们的推崇，米丽斯神皇显然也不会例外。

　　因此，她沉吟了一会儿后，也点头答应了下来：“没问题。”

　　“呼……”听到米丽斯神皇的回答，叶阳城才算是长长的松了口气，只要有了这一层镀金的、名正言顺的身份，他的计划也就成功一半了。

　　前两个条件都已经获得了通过，叶阳城也露出了笑容，并随后提出了他的第三个条件：“宇空大陆四大学院培养了无数人类武者，我希望自由佣兵协会能够以我老师的名义，再另建一所学院，我将在学院里传授我老师留下的技巧。”

　　“如此一来，最棘手的两个问题就能轻易解决了！”

　　“对啊，我怎么没想到呢？！”米丽斯神皇顿时间眼前一亮，连连点头道：“这是个解决问题的好办法，建学院？是啊，利用学院的名义向武者传授技巧，老人家又成了祖师爷……这样就算不上是离经叛道了！”

　　不仅米丽斯神皇点头连连，就是李振雄、刘易斯二位神皇也都忍不住点头称赞，他们三人却没有发现，叶阳城眼角上的那一抹古怪笑意……

　　三个条件其实看上去都是在为那个根本子虚乌有的祖师爷造势，叶阳城本人根本捞不到半点好处，完全就是在给他那半真半假的老师争取美名。

　　至少从这个方面看，叶阳城就像是一个不求功利的好徒弟，一切都在为他的老师着想，但实际上呢？

　　雕像建造起来了，于是人们知道这个世界上有一个已经死掉的超级强者，并且这个名叫克莱斯巴尔的超级强者还是费尽毕生心血钻研技巧的祖师爷！

　　于是，克莱斯巴尔的名声就会在宇空大陆变得炙手可热，但雕像所造成的震撼感顶多维系一段时间就会慢慢的淡去。

　　因此，叶阳城提出了第二个条件，去撰写一篇赞扬克莱斯巴尔在技巧钻研上付出的心血，以及在这个领域取得的重大成就。

　　等到这篇文章或者这本书籍问世之后，人们就会从那些有的没的描写中逐渐巩固克莱斯巴尔在他们心中的地位，继而将克莱斯巴尔彻底推上神坛，成为一个开辟了新领域的祖宗级人物。

　　有了这两个基础条件后，叶阳城提出的第三个条件自然就顺理成章的获得了认可，因为这所学院是依照克莱斯巴尔的名义去建立的。

　　从头到尾叶阳城都没有表现出半点争夺利益的野心，此时的他，在米丽斯、刘易斯、李振雄三位神皇的眼中，就成了一个尊师重道的好徒弟。

　　但谁也不会想到另一个问题……克莱斯巴尔再有名，他也已经死了，对于一个纯粹虚构出来的死人，多了一这层光环又能算得了什么呢？

　　继续往下想，叶阳城是谁啊？叶阳城是克莱斯巴尔的亲传弟子！老师的名气越大，他这个做徒弟能够收到的好处还会少吗？

　　最最重要的一点是，宇空大陆有非常苛刻的，尊师重道的规矩，几乎在这种环境下成长起来的人，对于老师这个称谓都有一种后天养成的敬畏心理，于是重头戏就来了。

　　学员落成之后，总是需要老师的吧？克莱斯巴尔已经死了，叶阳城作为克莱斯巴尔的亲传弟子，作为已经拥有神皇之下无敌美名的万兆神王，作为刚刚以新晋万兆神王的身份撂倒老牌万兆神王的璀璨明珠……

　　你说，谁还能来这里跟他争抢老师的名分？

　　于是乎，已死的‘克莱斯巴尔老师’，在其死后留给这个世界的光辉，就会慢慢转移到叶阳城的身上，这是一种无形的好处。

　　而自由佣兵协会亲自出面筹办学院，自然也能让无数人乖乖的闭上嘴巴，而最终落成的学院是交给谁的？叶阳城！

　　到时候叶阳城就是这所新建学院的最高领导，他会以长辈的身份去教导传授自己从神族战修术空间当中学习来的各种技巧招式。

　　在这种情况下，叶阳城就变成了无数武者乃至神王、神皇的老师……这可是一只难以估量的聚宝盆啊！

　　之前那三个条件看上去是真的和叶阳城无关，但谁能知道叶阳城那副尊师重道的纯情模样下，所隐藏的龌龊思想呢？

　　面对叶阳城这个尊师重道的好学生，米丽斯、李振雄、刘易斯三位神皇都对他好感顿生，言辞之间也慢慢变成了朋友间的谈笑聊天。

　　用整整四个小时的时间，将学院的大致情况敲定下来，同时也明确了叶阳城所提出的那三个条件的具体实施方案。

　　于是，几乎影响了整个宇空大陆格局，最终转变为宇空大陆第一学院的新学校，就在这四人的谈笑讨论中慢慢成形了。

　　等到所有问题都得到解决，并且让在场四人都深感满意之后，米丽斯神皇才朝着叶阳城说道：“雕像的建造大概要三天时间，书籍撰写的话也要三四天时间，而新建学校的时间，最低也得要十五天左右。”

　　“再加上一些必要的宣传造势，所有事情搞定的话，最少也得二十天时间……这二十天时间，你打算怎么安排？”

　　“二十天吗？”听到米丽斯神皇的话，叶阳城微微挑了挑眉头，细细思索了片刻之后，便开口说道：“这二十天时间我想去一趟十二级兽林，尽快把自由佣兵积分提升上去，等到晋升红章自由佣兵后，再利用特权升级成为彩章自由佣兵。”

　　“其他的，倒也没什么事了，不过……”

　　叶阳城犹豫了一下，接着道：“我还有件小事情希望你们能帮助一下。”

　　“什么事？”李振雄神皇爽朗的说道：“只要是我们能帮你办到的，就一定会帮你的！”

　　“是这样的，我需要很多十一级兽王兽核。”叶阳城想了想后说道：“之前我跟赫尔南多神王也有过交待，我愿意以每枚三百五十亿宇空币的价格收购十一级兽王兽核，希望三位能帮我在你们的圈子里通知一下，来者不拒！”

　　“行，这个没问题！”三位神皇很干脆的答应了下来。


第九百九十七章 兽皇啸天犼

　　十二级兽林是陆地上除千万大山之外最高等级也是最危险的地带，整个十二级兽林被分成七环，其中七环、六环，算是比较平缓的外围，一般出没的异兽实力最高也不会超过四级。

　　而如果要继续往里面挺进的话，就会陆续闯入更高等级异兽的地盘，五环内就已经是五级异兽出没的地带，四环则不仅有六级异兽，有时还会出现七级异兽乃至八级异兽。

　　所以很多人类武者都只会闯到第四环就准备离开了，因为继续向前的话，风险将大大的增加。

　　从第三环开始，九级、十级异兽几乎扎堆出现，哪怕是一位神王级人类武者遇到大队的九级、十级异兽，也只能落得个逃跑的下场，而如果是遇到以速度著称的异兽，那则有陨落的危险。

　　第二环是十一级兽王的领地，无数兽王呈众星拱月状，将最后一环牢牢的护在中间，那里面栖息的异兽，都是恐怖无比的十二级兽皇。

　　自这片兽林被评定为十二级以来，从里面闯出的几头十二级兽皇几乎每头都给宇空大陆带来了难以估量的损失，可偏偏没有任何一个人胆敢闯入第一环，去挑衅十二级兽皇的忍耐力。

　　而最重要的一点是，这片十二级兽林当中究竟有多少十二级兽皇，谁也无法得知确切的数字，人们只知道整片兽林都是那些十二级兽皇的领地，最恐怖的是，这些十二级兽皇有时候还会带上手下巡视自己的领地。

　　据说三十多年前在四环东南部的一片空地上，正在那里休息的一支自由佣兵团队就遭遇了出巡的十二级兽皇，结果整支队伍共计十七名红章自由佣兵全部殒命在空地之中，尸骨无存！

　　“已经到四环了。”叶阳城身穿新配的银色超级作战服，两手空空的就摸进了这片凶名卓著的十二级兽林，出现在兽林四环的一棵参天大树旁。

　　“杀了七头四级异兽、九头五级异兽，但想要猎杀十一级兽王的话，除非能遇到单独出游的兽王，否则就要闯入二环伺机动手。”

　　“但二环已经靠近一环，一旦动静闹大了，陷入异兽包围圈那还好说，可如果遇到兽皇出手的话……”

　　叶阳城静静的思索了一番，最后还是选择放弃进入二环一探究竟的想法，毕竟在这宇空大陆上他的实力还不算顶尖，而一环内的兽皇却连宇空大陆最强大的人类武者都无可奈何，他可不想以身试险。

　　“就凭我手头三十六万亿宇空币的巨款，收购兽王兽核晋升中级神格已经是板上钉钉的事情，完全没必要为了几头兽王兽核就把自己逼入绝境。”

　　他微微摇了摇头，收敛了一下心境后，自语道：“现在距离晋升红章还少一百多万积分，如果是猎杀八级异兽的话，最少还要杀掉两百多头，九级异兽则要八九十头，而十级异兽就只要三四十头了。”

　　“现在还在四环，出没的异兽最高等级也就六七级的样子，根本达不到我的最低要求……嗯，继续往前挺进，进三环之后再找机会动手！”

　　心里头很快做出了决定，叶阳城也不再迟疑什么，当机立断收敛了心神，抬起右手在左臂上轻轻点动了两下后，一副三维立体地图便凭空出现在他的视线当中，盯着地图看了一会儿辨明方向后，他便再一次化作一头敏捷的银豹，飞快的在丛林当中穿梭起来。

　　……

　　“第十三枚了。”赫尔南多有些无语的看着眼前堆放在茶几上的十三颗晶莹剔透的兽王兽核，不知道叶阳城好端端的要收购这么多兽王兽核做什么？有钱也不能这样败家啊！

　　“兽王兽核是神王、神皇级强者之间流通的硬货币，但很少有神王、神皇会动用兽王兽核充当能量供应，兽王兽核的存在，其实际价值远远低于其代表的价值……叶阳城神王他想做什么？”

　　想不明白，赫尔南多纵使是想破了脑袋也想不明白，好端端的他要这么多兽王兽核干什么？难道他不知道兽王兽核的使用机会几乎没有嘛？

　　就在赫尔南多在包厢内盯着眼前已经收购过来的十三枚兽王能源兽核摇头苦笑的时候，包厢门又一次被敲响了：“梆梆～”

　　“尊敬的赫尔南多神王冕下，尊敬的桑切斯神王冕下希望能进入您的包厢。”门外响起了一名少女清脆的声音，很是悦耳。

　　“桑切斯？”而听到门外侍者的传话，在咖啡色沙发上坐着的赫尔南多却忍不住皱起了眉头：“他来这里干什么？”

　　距离上一次神王册事件已经过去了两天时间，这两天时间里，以往经常来总部中央大楼坐坐的桑切斯却像是人间蒸发了一般，忽然间消失的无影无踪，谁也不知道他去了哪里。

　　这会儿桑切斯突然回来了，而且还来找赫尔南多了……

　　赫尔南多感觉有些奇怪，因为他和桑切斯的交情并不算深厚，甚至在叶阳城赢得胜利之后，他还亲自出面帮助叶阳城收购兽王兽核。

　　从这个层面上来说，赫尔南多显然是亲近叶阳城的神王，作为在叶阳城手下吃了大亏丢了脸面的对手，桑切斯怎么会来见赫尔南多？

　　有些奇怪，但没有多想，赫尔南多并不担心桑切斯会在这里抓狂暴走，更何况，他虽然只排在第九……不，现在是排名第十了，而桑切斯则排在第四，但真正打起来的话，杀不过他，逃跑还是完全没问题。

　　只要桑切斯的脑子没出毛病，他就不会在这个时候对赫尔南多流露出哪怕一点点敌意，反而还会努力维持二人间本就平常的交情。

　　电光石火般想到这里，赫尔南多便开口了：“请进。”

　　包厢的大门被无声无息的推开，首先进入包厢的便是那名守在门口随时听候吩咐的女侍者，而在这位女侍者的身后，则跟着一个面色惨白，衣着褴褛的男人……

　　“天呐！”看到桑切斯此刻的模样，赫尔南多简直不敢相信自己的眼睛，他震惊的从沙发上站了起来，失声道：“桑切斯，你怎么了？！”

　　此时的桑切斯全身上下衣着褴褛，面色惨白还有点摇摇欲坠的模样……这哪里还是一个神王强者该有的模样？这分明就是刚刚经历了兽灾，从城外小镇当中逃回城内的难民！

　　看到赫尔南多那副震惊的神色，已经进入包厢的桑切斯勉强一笑，摆摆手将女侍者打发出去后，便反手将房门重新关上。

　　“咳咳咳……”一阵无比剧烈的咳嗽声在包厢内响起，嘴角溢出一抹鲜血的桑切斯朝着赫尔南多惨然一笑：“十二级兽皇，正在兽林当中巡视！”

　　“什么？！”赫尔南多听到这里，顿时大吃了一惊：“兽皇在巡视？是什么兽皇，现在在哪？你怎么会变成这副模样？”

　　“咳咳咳……”回应赫尔南多询问的，依然是一阵剧烈的咳嗽声。

　　好不容易平息了胸口部位翻腾的气血，桑切斯深吸了口气，开始简要的说明了一下事情的前因后果。

　　从桑切斯的叙述当中，赫尔南多了解到了整件事情的来龙去脉。

　　原来，桑切斯接受叶阳城送去的神王册时，他的家族也正面临着财政危机，整个家族近两万人的吃喝开销以及各方面的支出，已经让桑切斯感到了十分沉重的压力。

　　于是，他便联络了十多个老牌神王阵营的万兆神王，准备在三区实施所谓众神之国的计划，也就是成立一家名叫众神之国的资源公司，通过他们手头的各种资源、权力，逐渐垄断整个三区的资源行业。

　　但是事情的发展却远远超出了他的预料，原本应该手到擒来的大战最后却以失败而告终，不仅在叶阳城的面前丢掉了脸面，同时也把桑切斯从几位神王手中借来的四枚兽王兽核给赔了出去。

　　这样一来，桑切斯身后家族面临的危机更加巨大，此番对决的失利对桑切斯而言无疑是雪上加霜。

　　家中的问题还没解决，外面又欠下了总价值将近一千四百亿宇空币的四枚兽王兽核，无奈之下，桑切斯只能想办法尽快筹集到一笔钱。

　　于是他在对决失利之后，便无声无息的收拾好了东西，在谁也不知道的情况下进入了十二级兽林，准备三环、四环的缓冲地带游猎一段时间，最不济也能先把家里头的问题解决掉。

　　一开始的时候还算顺利，第一天他就猎杀了三头八级异兽，可没想到就在半天前，在他准备对一头九级异兽下手的时候，惊变发生了！

　　十二级兽林当中的十二级兽皇啸天犼居然带着两头十一级兽王出现在三环附近，并发现了刚刚准备对那头九级异兽动手的桑切斯……

　　“如果不是我发现得早，并立刻逃跑的话，恐怕我已经死在兽林当中了。”说到这里，桑切斯的神情已经露出了隐隐的惊恐之色……

　　“那头啸天犼，实在是太恐怖了！”


第九百九十八章 一皇二王

　　“啸天犼……”听完桑切斯的话，赫尔南多的脸色已经彻底变了，因为他对这头十二级兽皇一点都不陌生，反而还非常的熟悉。

　　一千三百多年前，在赫尔南多刚刚突破到万兆神王的时候，十二级兽林当中便卷起了一场血雨腥风，当时在那片兽林当中游猎的人类武者几乎全军覆没，而造成那一场大灾难的主角，就是一头十二级的啸天犼！

　　当时赫尔南多运气还算不错，刚刚进入兽林六环就接到了自由佣兵协会总部传来的消息，让他立刻离开十二级兽林。

　　结果就在赫尔南多离开后没多久，兽林当中的异兽就发生了大暴乱，成群结队的异兽屠杀了当时还在兽林当中的一千多名人类武者，最低都是八级的人类武者啊！

　　现在一千三百多年过去了，没想到那头啸天犼居然又出现了……虽然赫尔南多无法确定桑切斯遇到的这头啸天犼究竟是不是当初的那头啸天犼，但他可以肯定的一点是，兽林已经变得非常危险！

　　哪怕是神皇强者也不敢说能在十二级兽皇的面前将其击伤，更何况是那些七级、八级、九级、十级的人类武者？在啸天犼的面前，神王也只有抱头鼠窜的下场，而且还不一定能够成功的逃脱。

　　要知道，啸天犼是一种以速度见长的异兽兽皇，而以速度著称的十二级兽王，也是人类武者最不愿意碰到的那种异兽。

　　桑切斯能够在三环、四环之间的缓冲地带遇到啸天犼并成功的逃出生天……这已经是一种十分难得的运气了。

　　“那畜生现在在哪？大概在什么位置？”赫尔南多强迫自己迅速冷静下来，朝衣着褴褛的桑切斯问道：“成年了吗？”

　　“肯定成年了。”桑切斯受伤不轻，他有些气喘的点了点头，说道：“我遇到它的时候就在三环、四环的缓冲地带，看它当时行动的轨迹，应该是沿着缓冲地带绕圈巡视。”

　　“不过，我不知道它是从哪个地方出发的，所以也没办法判断它究竟还会用多少时间巡视完整个缓冲带。”

　　“现在可能还在缓冲地带，也可能已经绕开三环，进入了四环。”

　　桑切斯不是很确定的说道。

　　“还在三环、四环？”听到桑切斯的回答，赫尔南多不由松了口气，这就好办了，如果这头啸天犼已经出现在五环，那就麻烦大了。

　　现在还好，既然它还在三环四环巡视，立刻发出消息让自由佣兵撤退的话，时间上还是来得及的，就算没办法全部撤离，也至少能救下一部分。

　　想到这里，赫尔南多不敢再有半分迟疑，他立刻朝着桑切斯点头说道：“那么，桑切斯你先在这里休息吧，我得马上去一趟指挥中心。”

　　“快去吧，我这里我自己能照顾。”桑切斯勉强一笑，目送着赫尔南多离开了这间包厢，而他自己则扶着胸口在沙发上缓缓坐下，急促的喘着气，并慢慢的闭上了双眼。

　　大约五分钟后，所有显示已经进入十二级兽林的自由佣兵全部收到了一条来自自由佣兵协会总部指挥中心发出的消息……

　　“请所有自由佣兵马上离开十二级兽林，据我指挥中心最新获得的消息，十二级兽林当中四环附近出现一头成年的十二级兽皇啸天犼及两头十一级兽王随行，请所有自由佣兵马上离开十二级兽林！”

　　“重复一遍，请所有自由佣兵马上离开十二级兽林，据我指挥中心……”

　　收到消息的自由佣兵被吓了个魂飞魄散，哪里还敢继续在兽林当中逗留下去？甚至有几个十级武者刚刚击杀了一头九级异兽，一听到消息就吓懵了，连兽核都不敢要了，马上起身撤离。

　　这一条消息也同样通过装在战靴鞋底内的设备传递到了叶阳城的耳中，当他听到这条消息的时候，他唯有苦笑。

　　“撤？往哪撤？他妈的你早两分钟通知不行啊？！”

　　前方四百三十米左右，一头长约三十米、高约十九米，模样和马相近，全身上下覆盖有青色鳞片，浑身有赤金色火光缭绕的异兽正瞪大着它那双铜铃般的巨大血红色眼眸，直勾勾的盯着叶阳城。

　　“这该死的畜生已经发现我了。”站在二人多高草丛中的叶阳城也注意到了这头啸天犼的目光，心里头微微有些苦笑的想到：“看来，我运气真的很不错，第一次进入这十二级兽林就撞见了十二级兽皇……”

　　在啸天犼的身后，还有一头七十多米高、模样如猩猩的异兽，以及一头通体呈黑色的巨大猫科动物。

　　叶阳城认得，这两头异兽当中，那头如猩猩的异兽其实是一种十级异兽，名叫裂天猿，以力大无穷、全身上下刀枪不入著称，实力十分的恐怖。

　　而眼前这头裂天猿显然是啸天犼的伴生仆从，从小就陪在啸天犼的身旁跟它一起成长，如今，主仆都已经成年，裂天猿更是突破了十级的极限，成了一头十一级兽王！

　　如果说啸天犼和裂天猿这两头伴生异兽让叶阳城感到无力的话，再加上那一头虎视眈眈，能上天、能入地的穿云黑豹的话……他已经完全无语了。

　　在这种情形下，就算叶阳城掏出自己所有的压箱底王牌，也不见得会是这三头异兽的对手，反而还有陨落的危险……

　　叶阳城从来不是个人英雄主义的性格，面对如此巨大的实力差距，面对自己完全处于劣势的局面，他才不会傻兮兮的冲上去和这一头兽皇、两头兽王拼个你死我活。

　　因为他很清楚，如果他真的脑子一热冲上去了，最后倒地不起的百分之八十就是他自己！

　　屏住呼吸盯着这头浑身金光缭绕的啸天犼，叶阳城心中苦笑不止，但脚下的动作却也不慢，尽可能小心翼翼的减少声响，往后轻轻的退了一小步……

　　“吼昂～！”震天的咆哮声瞬间响起，一听到啸天犼的咆哮，叶阳城更不敢在这里多呆了，立马调动起体内的九霄之力，不再保留自己的实力。

　　施展开归一身术，如幽灵般钻进了密林当中，朝着来时的方向飞掠而去。

　　而与此同时，发现叶阳城有逃跑迹象的啸天犼也怒了，只见它轻抬前腿，前半身微微俯下之后，猛的后腿发力朝前一耸：“吼～昂～！”

　　惊天动地的咆哮声几乎响彻了方圆七百多公里的面积，而这阵咆哮声所带来的刺激，却远远比不上从它口中喷出的无形火焰来的震撼！

　　一股以肉眼难以察觉，却能看到空间发生扭曲的炽热火焰从啸天犼的口中喷出，朝着叶阳城逃跑的方向直射而去。

　　没有人能够看到这口火焰究竟有多大、有多长，但是，它所带来的效果，却绝对当得恐怖二字！

　　“噗噗噗～！”前方的密林响起了一阵轻微的声响，不过顷刻间，原本郁郁苍苍的密林就这样凭空消失了，直接被蒸发了。

　　方圆七十多公里面积的树木都在瞬间被摧毁，原本茂密的树木就这样化作漫天的黑色粉末，飘飘洒洒的落在了地上。

　　一大片焦黑的，光秃秃的土地出现在这片十二级兽林当中，这头啸天犼看似随口喷出的无形火焰，居然恐怖若斯！

　　“妈的……”被无形火焰掀飞并重重摔在地上的叶阳城脸上沾满了黑灰，后背部传来的火辣辣的疼痛无比清楚的告诉他，他这身刚刚才换上的所谓超级作战服，已经损毁了。

　　后背火辣辣的还有一阵阵的凉意，两种完全不同的感觉出现在同一部位，这种滋味让叶阳城禁不住咧了咧嘴巴，倒抽了一口凉气。

　　他终于知道，这三百零八号放逐地当中的兽皇，是一种怎样变态的存在了！喷一口火焰就能烧掉七十多平方公里范围内的一切，无论岩石还是树木，都在瞬间被烧成了灰烬。

　　而他的恒古真躯居然也无法承受这股火焰的侵袭，在超级作战服阻挡掉一部分热量和冲击后，依然能够对他造成这么严重的伤害！

　　趴在地上缓了口气，叶阳城收起了一切曾经对这个世界的轻视，尤其是那些十二级兽皇！

　　“他妈的，真变态啊！”撑起身子左右扫视了一圈，入目的尽是那些漆黑的火炭……叶阳城有种预感，如果这头啸天犼再朝他喷上那么两口的话，他这条小命今天就说不得要交代在这里了。

　　而且很明显的一点是，这头啸天犼已经发现了他还没死，并驱使着穿云黑豹和裂天猿朝他迅速逼近！

　　感受着身下正在颤抖的大地，听着后方传来的轰轰声，叶阳城也顾不得摇头苦笑了，来不及多想便取出了龟盾镜，罩在自己身上后便立刻从地上跳起来，并使出吃奶的力气朝前方狂奔而去！

　　“吼～昂～！”啸天犼还在继续咆哮，似乎是督促穿云黑豹和裂天猿尽快杀掉这个胆大之极，敢闯入它领地的无知人类。

　　“你妈……”狂奔中的叶阳城，低声的咒骂了一句。


第九百九十九章 镇殿神镜初逞威

　　“不行，再这样逃下去只会被那三头畜生追上，不等我离开兽林就会陷入到重围之中无法脱身，到时候会被对方以数量堆死！”叶阳城保持着闪电般的速度朝着兽林外围冲去，可后面的穿云黑豹和裂天猿以及啸天犼三头异兽，却都是以速度著称的兽皇、兽王。

　　一旦被对方追上并且缠住，再等到其他七八级异兽闻讯赶来的话……纵使叶阳城手段惊人，也只能落得个惨死的下场。

　　感受到身后越来越近的狂躁气息，叶阳城也顾不得继续隐藏实力，脑海当中电光石火般闪过了一连串念头，最后猛的停下脚步并转过身去。

　　“妈的，拼一把！”前进是死、后退是死，被一头兽皇、两头兽王缠住，叶阳城根本已经陷入了绝境，如今之计，也只能硬拼了。

　　维持住龟盾镜的运转，同时取出了撼天镜，三十万点神元瞬间涌入到撼天镜中，趁着啸天犼这三头异兽还来不及回神，就猛地将手中的撼天镜甩飞了出去，冲向奔跑在最前面的穿云黑豹！

　　叶阳城的动作非常快，完全可以说是前一秒还在夺路狂奔，后一秒就收住脚步并立刻展开攻击，如此电光石火般的动作，立刻打了穿云黑豹一个措手不及。

　　“轰～！”撼天镜在三十万点神元的加持下发挥出了令人瞠目结舌的效果，只听到一声轰的巨响，就跟在他叶阳城身后的穿云黑豹甚至连反应的机会都没有，就被撼天镜直接轰成了碎片！

　　“吼～昂～！”叶阳城突然间选择出手而不是继续逃跑，着实让啸天犼以及裂天猿吓了一跳，事实上每个有智慧的生物都会有这种反应，就像是三头猛虎追杀一头羊羔，谁能想到这头羊羔还能有胆量选择反击呢？

　　之前的猎物忽然间变成了猎人，撼天镜一击之下竟是生生轰杀了一头已经成年的十一级兽王穿云黑豹，甚至让穿云黑豹连防御、反击的机会都没有。

　　眼看着穿云黑豹已经死的不能再死，同样已经停下脚步的啸天犼发出了暴怒的吼声：“吼～吼～吼～！”

　　“不好！这畜生又来了！”叶阳城还没来得及从击杀穿云黑豹的喜悦当中回过神来，耳边就传来了啸天犼暴怒的嘶吼声，听到它那高亢之余似乎又带着一些节奏的嘶吼，叶阳城全身的汗毛立刻就竖起来了。

　　来不及多想，收回撼天镜并瞬间往龟盾镜内多注入了十万点神元……

　　“嗖～呼呼～！”一阵如狂风大作般的声响在这片十二级兽林的五环内响起，较之先前更加恐怖的无形火焰，从啸天犼的口中喷涌而出。

　　叶阳城无法用语言评价啸天犼的攻击强度，但他能够清晰的看到，以啸天犼那张血盆大口为起点，一路上凡是那无形火焰经过的区域，虚空之中便产生了层层涟漪，好似这火焰已经炙烤的空间壁垒也要崩溃了似地。

　　这绝对是一种骇人听闻的攻击方式，而叶阳城也知道，他好像惨了……

　　“轰～！”这一次，啸天犼喷出的无形火焰不再是焚烧万物，而实际上是如同炮弹一般落在了距离叶阳城不足十米的位置，并直接发生了大爆炸。

　　震耳欲聋的轰鸣声传到叶阳城的耳中，紧接着一股无比巨大的冲击波便已经席卷而至，在这股冲击波的冲击之下，在这大爆炸后产生的热浪炙烤下，哪怕有龟盾镜护身的叶阳城，也是被瞬间掀飞了。

　　整个人在冲击波的带动下直直的扑向前方，龟盾镜虽阻挡了绝大部分热量，可透过银色表面最终钻入他体内的热气，却依然让叶阳城难受非常。

　　“砰～！”整个人被这阵大爆炸掀飞出去足有十多公里，最后才结结实实的撞在了十多公里外的岩壁上，只听到一声巨响，整座山崖都被叶阳城的身子撞击的一阵剧烈摇晃。

　　而紧随其后的大爆炸冲击波，也在顷刻间瓦解了这座山崖，根本没有给叶阳城多少还手的机会，山崖便已经全面崩塌，而叶阳城自己也被山崖崩塌后的岩石压在了下方。

　　“轰轰轰～”山崖倒塌，叶阳城消失。

　　被无数巨石压住的叶阳城到没有因此而感到什么窒息的痛苦，反倒是在那大爆炸中受到的冲击，让他胸腔内隐隐的有些发闷，体内的气血在不住的翻腾。

　　面对啸天犼那恐怖的无形火焰，叶阳城好似被打的毫无反手之力，只能是狼狈逃窜，而且逃也逃不掉，啸天犼似乎就认准了死理，一定要把叶阳城轰成渣渣才肯收手。

　　至少叶阳城感觉到了，在山崖崩塌的同时，百步之外就出现了啸天犼那狂躁炎热的气息，这畜生又来了……

　　心情极度郁闷的叶阳城下意识的伸手往下方一抓，一块冰冰凉凉的兽核莫名其妙的出现在了他的手中。

　　“是兽王兽核！”叶阳城一愣，继而想到了先前被自己用撼天镜轰杀的那头倒霉的穿云黑豹，想不到这头穿云黑豹的兽核居然也跟着大爆炸的冲击波出现在了他的身下。

　　“这也算是有付出就有收获吧？”叶阳城有些自嘲的笑了笑，直接把穿云黑豹的兽核收进了次元空间当中。

　　这时，早已经出现在附近的啸天犼再一次发出了一阵低沉的嘶吼声：“吼～昂～！”

　　“该死！”听到这阵嘶吼声，叶阳城不由被吓了一跳，立刻取出了基本没有动用过的鎏梭镜，低声道：“二十万神元，给我飞！”

　　鎏梭镜化作一对金属羽翼附着到叶阳城的后背，继而双翼一震掀飞了压在叶阳城身上的无数巨石，带着叶阳城冲天而起！

　　“嗖～呼呼～！”也就是在叶阳城在鎏梭镜的帮助下腾空逃离的下一秒钟，啸天犼的第三波无形火焰就已经出现在乱石堆中。

　　这一次没有爆炸也没有噗噗的轻响，那些巨石就像是被风化了一般，以肉眼可见的速度崩溃并化作满地的沙土……

　　“妈的，这要落到我身上，不死也得丢掉半条命啊！”看到这一幕，叶阳城被惊得有些手脚发凉，之前的一连串遭遇总算是让他明白了这些曾经能够在本源世界中和神祗抗衡的异兽，究竟是一群怎样变态、强横的存在！

　　要知道，三百零八号放逐地只是所有放逐地当中排行比较靠后的流放地，在三百零八号放逐地当中，等级最高的异兽据说是几头相当主神级的恒古凶兽。

　　而现在追杀的叶阳城几乎没有反手之力的啸天犼，不过是一头天灵异兽，在它之上还有虚灵异兽、恒古凶兽、寂灭凶兽以及本源凶兽！

　　一头天灵异兽就能压的叶阳城几乎喘不过气来，那么，最高等级的本源凶兽呢，又是怎样变态的存在？难不成抬抬爪子就能毁灭一片次要星系吗？

　　叶阳城的眼界豁然开朗，他终于明白自己以前的目光实在是太短浅了，在这个千奇百怪的世界当中，他那初阶神祗的实力只能算是垫底的那种！

　　“但是，就算老子只是垫底的神祗，也由不得你这头畜生肆意羞辱吧？”在鎏梭镜的加持下，叶阳城随便动一动的速度都能超过光速百倍、千倍，在这种力量的辅助下，他倒是不怕再被啸天犼的攻击威胁到了。

　　看着下方地面上还在咆哮连连的啸天犼，再看看那头蹲在啸天犼身旁如小狗崽一般的裂天猿，叶阳城咬了咬牙、狠了狠心……

　　“算了，就当我没见到过这头啸天犼吧！”收起龟盾镜取出灭世镜，叶阳城想到了来三百零八号放逐地之前，克莱斯巴尔对他的交待。

　　尽量不要动用从本源宇宙带过来的各种武器，但如果到了逼不得已一定要动用的时候，就务必做到一击必杀，决不能留下任何活口把这一消息传递到那几头恒古凶兽的耳中。

　　要知道，现在一头天灵异兽就能压的叶阳城几乎喘不过气来，一旦引来那几头恒古凶兽对他下手的话，叶阳城根本连半点活命的希望都没有。

　　“咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽声在空中响起，之前受到的冲击伤害使得叶阳城心窝处有种不是很明显的压迫感。

　　将灭世镜拿在手中，叶阳城又是一声轻轻的叹息：“唉。”

　　灭世镜无疑是最恐怖的攻击手段，但它那毁灭一切的特性，却让叶阳城不是那么愿意用它来对付异兽，尤其是高等级的异兽。

　　被灭世镜击中的任何物体都会被扯入到黑洞当中碾成粉末，也就是说，如果叶阳城利用灭世镜对敌的话，敌人的任何东西都不会留给他哪怕一星半点，就如同眼前这头啸天犼一般……

　　“十二级兽皇啊！”叶阳城有些不舍的看了看啸天犼，又摸了摸手中的灭世镜，在考虑到小命的重要性后，他还是咬牙选择放弃了那枚无比诱人的兽皇兽核……

　　“兽皇兽核虽好，可也得有命去享受吧？”

　　他能感觉到，无数飞行异兽已经腾空而起，再不动手的话，就来不及了！


第一千章 这个世界太恐怖了

　　看到他使用镇殿神镜的生物越多，泄露他真实来历的可能性就越大，不得已，叶阳城只能咬牙选择悍然的发动攻击！

　　在鎏梭镜加持下的叶阳城速度已经快到了极致，虽比不上瞬息移动，可瞬息移动每每需要的停顿时间却是致命伤，更何况叶阳城根本不可以在三百零八号放逐地当中使用任何空间穿梭的法术。

　　这是一片被禁锢的土地，在这里，任何穿梭空间的行为都是找死的前奏。

　　利用鎏梭镜在空中如闪电般前冲后退，一番让啸天犼眼花缭乱的表演之后，叶阳城明显注意到了啸天犼那一双血红大眼中流露出的局促神色。

　　他知道，自己的速度已经引起了啸天犼的警惕，在捕捉不到自己身影的情况下，啸天犼不敢再胡乱出手了。

　　“就是现在！”如小丑般活蹦乱跳迷惑了啸天犼之后，叶阳城当机立断，在心中低喝一声的同时，手中的灭世镜已经被甩飞了出去，迎风暴涨瞬间化作一面巨大的银色镜子，并朝着啸天犼发射出了一道灰色的流光……

　　“等等，灰色？！”叶阳城下意识的张大了嘴巴，他从未见过灭世镜居然能够发出灰色的光柱，以前不都是漆黑的吗？

　　“轰～！”不等叶阳城回过神来，灭世镜所发射的灰色流光就已经结结实实的轰击在了啸天犼的身上，没有那种无声无息将其扯入黑洞的诡异感，反而是一阵惊天动地的大爆炸让叶阳城有些发懵。

　　三十五万点神元激发的灭世镜，难道改性了？还是说……

　　一道巨大的蘑菇云升腾而起，叶阳城隐约间把握到了事情的关键。

　　“是了，三百零八号放逐地已经被神祗们联手禁锢，在这里空间类的法术根本无从谈起，灭世镜利用黑洞进行毁灭的方式在这里也无法使用。”

　　“所以，三十五万点神元激活灭世镜之后，灭世镜就发生了改变，不再是射出黑光，而是灰色的光柱，就是不知道这灰色光柱……威力如何？”

　　念头转动到这里，叶阳城便屏住呼吸，一双眼眸紧紧的盯住了啸天犼和裂天猿先前站立的位置，透过漫天的灰尘隐约看到了两个庞大的影子。

　　啸天犼没有再动，裂天猿似乎也被定格了一般一动不动，叶阳城迅速收起了鎏梭镜和灭世镜，并慢慢的降落回了地面。

　　这时，笼罩全场的灰尘慢慢的散去，啸天犼、裂天猿的庞大身躯清晰的呈现在了叶阳城的面前，只不过这两头异兽谁也没动，就那么呆呆傻傻的站在那里，一动也不动。

　　外表上看不出任何伤势，甚至啸天犼周身缭绕的金光也在继续闪烁，看上去像是活着一般，但实际上……

　　“死了，都死了。”叶阳城长长的吁了口气，整个人顿时间放松了下来。

　　他能感觉到，啸天犼和裂天猿身上的气息正在飞速减弱，它们的生命已经在这一刻走到了尽头，不知道为什么，叶阳城忽然有种逃出生天的喜悦。

　　毫无疑问，这是他有史以来最危险的一次战斗，也是第一次面对兽王、兽皇级别的异兽，并最终将其成功斩杀。

　　如果不是最后动用了十八镇殿神镜，单靠叶阳城自己的手段想要杀死这三头异兽的难度，不亚于让现在的叶阳城去击杀一名货真价实的高阶神祗。

　　但不管过程如何，这兽王、兽皇终于是毙命了，而叶阳城则活下来了。

　　“还好手头还有十八镇殿神镜这张王牌，否则的话，今天必然是以我生死命运为结局。”叶阳城有些后怕的看了看面目狰狞的啸天犼，心里头长长的松了口气，脸上忽然间露出了一抹淡淡的笑意。

　　“想不到灭世镜在受到禁制限制之后，还能发挥出这般恐怖的攻击力，瞬间击杀一头兽王和一头兽皇……这也实在是太凶悍了一些吧！”叶阳城一边若有所思的想着，一边抬腿朝啸天犼和裂天猿的尸体走去。

　　不知道为什么，在叶阳城出现在啸天犼面前不足两米的位置，正打算伸手去将依然站立的啸天犼推倒的时候，他的心里猛地腾起了一股危机感……

　　“嗖嗖嗖～！”无比密集的，如黄豆大小的血红色光点突然从啸天犼的眼眸当中喷洒了出来，紧接着……

　　“轰隆隆～！”震耳欲聋的大爆炸就在叶阳城面前发生，没有任何防护准备的叶阳城几乎就在一瞬间，被那猛烈的爆炸掀飞了出去！

　　“噗～！”半空之中，叶阳城喷出了一口淡银色的血液，体内的五脏似乎都在这一刹那发生了偏移，那种极度扭曲的刺痛感，令他不由自主的发出了一声痛苦的闷哼：“靠……”

　　吃大亏了。

　　啸天犼临死之前埋下的最后一丝意念最终还是引爆了它的一双眼眸，谁也不知道，啸天犼的那一双巨大血色眼眸当中，储藏着无比凶悍的力量！

　　啸天犼以异兽精血为食，而异兽体内的精血所蕴含的庞大能量，全都被它存放到血色眼眸当中，咆哮发出的无形火焰只是啸天犼诸多攻击手段当中的一种，真正恐怖的攻击方式，其实就隐藏在它的眼眸之中。

　　但它显然没想到叶阳城居然有这么多稀奇古怪的保命手段，更没想到叶阳城手中的灭世镜居然会恐怖若斯……措不及防之下被叶阳城偷袭成功，可毕竟是一头兽皇级的异兽，啸天犼临死之前，还给叶阳城埋下了这么大的隐患，或者说是……陷阱？

　　眼眸发生的大爆炸直接掀飞了叶阳城，并将叶阳城击成了重伤，同时啸天犼那颗硕大的脑袋，也在爆炸当中化作漫天血雾，彻底消失在了空气当中。

　　“砰～！砰～！砰～！”叶阳城落地的同时，啸天犼和裂天猿的尸体也随即倒下，落在数公里开外的叶阳城忍不住又咳了几声，哇的一下吐出了几口淡银色的鲜血。

　　“这畜生还真狠啊！”想到先前就在眼跟前发生的大爆炸，叶阳城只能抬手揉着自己的胸口一阵苦笑，今天的接连遭遇几次三番都差点将他逼上绝路，没想到最后已经击杀了那头啸天犼，完了还会遭到它的暗算！

　　这到底是运气欠佳，还是经验太少？细细的琢磨了片刻，虽然叶阳城不太愿意承认，但他不得不相信，这就是经验太少所造成的结果。

　　“不过，它至少是死掉了。”一个人坐在松软的草地上恢复了片刻，胸口虽然还有些隐隐作疼，但为了避免尸体被其他异兽吞掉导致赔了夫人又折兵，他却不得不咬牙站起来，并迅速回到了啸天犼和裂天猿死亡的现场。

　　这个时候，已经有数量相当多的七八级异兽围聚了过来，但可能是被啸天犼和裂天猿的惨死吓到了，没有哪怕一头异兽胆敢靠上前去。

　　结果就便宜了匆忙赶回的叶阳城，远远看了一眼那些围聚过来的异兽，叶阳城暂时放弃了猎杀的想法，以最快的速度收好啸天犼以及裂天猿的尸体，然后咬牙调动起体内的九霄之力，以目前最快的速度朝着兽林外围狂奔而去。

　　事实证明叶阳城的选择是无比正确的，因为就在他带上啸天犼的尸体迅速逃离之后没过多久，一头身高七十米以上、体长超过一百八十米的庞然大物便已经在密林当中连连跳跃，瞬间出现在了啸天犼死亡的地点。

　　这头庞然大物形似马、身上覆盖有赤红色的鳞片，浑身火光缭绕十分吓人，若是叶阳城此时还在这里，绝对能一眼看出来，这头庞然大物就是啸天犼，但是比那头被他杀死的啸天犼，似乎强大了无数倍……

　　体型庞大的啸天犼出现在之前那头啸天犼死亡的位置，它用它结实的锋利爪子重重的在地上挖出了一个巨大的深坑，继而仰天咆哮：“吼～昂～！！！”

　　惊天动地的咆哮响彻了大半个兽林，凡是听到这头啸天犼这一声咆哮的异兽，无论十级异兽还是十一级兽王，都在瞬间匍匐在了地上，齐齐露出了一副惊恐交加的模样。

　　这些异兽望向咆哮声传来的方向，有些智商极高的异兽更是好奇的想到，究竟是谁，招惹了这头老祖宗？！

　　异兽们不知道，叶阳城也不知道。

　　因为他根本不知道杀了小的出来了一头老的，他只是以最快的速度逃离了这片十二级兽林，直到出现在兽林外围后，他才低头看了看自己身上已经破破烂烂，据说成本价都要八十亿宇空币的超级作战服。

　　接着，后背凉飕飕的感觉和火辣辣的痛楚，似是在提醒着他，你已经受伤了，赶紧回去疗伤吧！

　　“这个世界太恐怖了。”叶阳城最后看了一眼十二级兽林，呢喃道：“难怪师尊克莱斯巴尔说，只要我能安全的活到一年后，就差不多能晋升中阶神祗了……呵！”

　　也不知道是自嘲还是怎么的笑了一笑，叶阳城的身影迅速消失在之前站立的岩石上，朝着自由佣兵协会总部的中央大楼所在方向狂奔而去……


第一千零一章 到底谁傻

　　“你……你怎么成这副模样了？！”当叶阳城衣着褴褛的回到自由佣兵协会总部的中央大楼最顶层，当赫尔南多看到叶阳城嘴角噙着的那丝鲜血时，不由被吓了一大跳，继而紧张的问道：“啸天犼？”

　　“嗯，运气不好，第一次进入兽林就遇到了这畜生。”感受着胸前隐隐传来的气闷，叶阳城勉强点了点头，笑道：“不止啸天犼，还有裂天猿和穿云黑豹，这三头畜生组合到一起，还真他妈的恐怖！”

　　没人会去介意叶阳城爆出粗口，事实上在场的几个神王全都明白，能够在啸天犼、裂天猿和穿云黑豹的追杀下成功逃脱，这本就证明了叶阳城究竟在兽林当中遭遇了怎样危险的情况。

　　在那种九死一生的危机下安然逃生，纵使回到了自由佣兵协会总部中央大楼这样的安全区域，也总是会心有余悸的感到后怕，这是人之常情。

　　看着叶阳城那身破破烂烂的超级作战服，几位神王都对叶阳城投以同情的目光，唯独刚刚从包厢里出来的桑切斯笑了。

　　“哈……哈哈哈……原来，原来你也不行啊！”脸色还有些发白的桑切斯，此时却是无比畅快的大笑道：“你的技巧呢？你的手段呢？怎么不杀掉几头带回来让我们瞧瞧呢？！”

　　言辞之间满是幸灾乐祸的味道，桑切斯没有去注意赫尔南多渐渐阴沉下来的脸色，而是自顾自的说道：“你也不过如此，技巧能对付人类武者，但面对体型庞大的异兽，你说你那些技巧又能起到多大的作用呢？人类武者的存在不是为了自相残杀，而是为了斩杀异兽保护人类种族的生存，依我看呐，你那些技巧也就是一堆鸡肋，还不如……”

　　“别说了！”不等桑切斯把话说完，赫尔南多的脸色已经冷到了极致，他低声喝道：“这都什么时候了，你还有心思在这里起内讧？！”

　　“起内讧？开什么玩笑？”桑切斯有些轻蔑的瞥了叶阳城一眼，说道：“我不过是实话实说而已，省的有些人被什么卑鄙手段给蒙骗了还不知道。”

　　“你好像对我很不爽的样子。”叶阳城微微皱眉看了一眼桑切斯，对于眼前这个不知进退的神王也确实生出了一阵怒意。

　　但叶阳城没有跟他针锋相对的扯皮对骂，而是心思一转，朝桑切斯说道：“要不我们打个赌好不好？”

　　“打什么赌？”有了神王册事件的教训，桑切斯明显对叶阳城充满了警惕，他用一种审视的目光看着好似受了重伤的叶阳城，接着问道：“赌注是什么？”

　　“唔，请在场的各位神王帮忙做个见证，也请大厅内开启自动录音和摄像系统，留存证据当做保证。”叶阳城看了一眼有些警惕的桑切斯，却没有立刻和他说明赌注和赌法，而是朝在场的几位神王拱了拱手，笑着说道。

　　“当然，我们会为你们作证的。”几位神王也早已获知了消息，知道叶阳城马上就会成为自由佣兵协会的重要成员，到时候也是门生遍天下的大人物，在这种小事上若能出力一二的话，他们自然不会拒绝。

　　而赫尔南多则是思考了片刻，才抬起左臂，在左手手腕上虚点了几下，只听到大厅内滴的一声，一个电子合成的女人声音便在众人的耳边响起：“自动录音系统确认开启、自动摄像系统确认开启……”

　　一切准备妥当，叶阳城这才笑眯眯的望向了桑切斯，说道：“赌法很简单，赌注也不重，咱们玩玩就行。”

　　“你说吧。”桑切斯明显学乖了，没有立刻答应下来。

　　“赌法么，你不是说要我杀掉几头异兽带回来给你们瞧瞧吗？”叶阳城笑着说道：“我可以满足你，一天之内，我就去杀几头异兽给你瞧瞧！”

　　“等等！”桑切斯有一种不祥的预感，大声喝止了叶阳城的话语后，他才心中一动，笑了，笑的很轻蔑：“原来你也就会这些不入流的手段而已，杀几头异兽？试问在场的哪位神王办不到？！”

　　“十二级兽皇。”叶阳城也笑了，笑的很古怪：“有本事你去杀一头给我瞧瞧？也不用你一天之内，我给你十天时间！”

　　“你……”桑切斯顿时语塞，但紧接着他就反应过来了，那一双眼珠子有些放光的盯住了叶阳城，一字一句的说道：“你是说，你要在一天之内杀几头异兽给我们瞧瞧，其中可是有十二级兽皇？！”

　　“十二级兽皇？！”这一下，在场的几位神王都有些惊呆了，他们惊疑不定的望向叶阳城，猜测着他是不是被吓傻了……

　　自宇空大陆有历史资料记载以来，就从未出现过任何十二级兽皇被斩杀的成功案例，甚至于当初十几位神皇围攻一头十二级兽皇，最后也只是将其打成重伤而已，并没能将其斩杀。

　　由此可见，一头十二级兽皇究竟是多么强横的存在，或者说是……等同于无敌的存在！一个神王就想斩杀一头十二级兽皇？

　　他们觉得，这是他们这辈子以来听到过的最好笑的笑话，因为那根本就不可能！一头兽王就能逼的一位万兆神王以命相搏，更何况是一头兽皇？

　　正如神王册事件最终尘埃落定之前那样，没有人会相信叶阳城能够打败十二级兽皇，连打败都无法完成，更何况斩杀？

　　一大串的问号浮现在众人心头，但谁也没有在这个时候开口吱声。

　　看到桑切斯有些得意的笑容，叶阳城却没有半点被他坑害的觉悟，反倒是理所当然的点头说道：“自然是十二级兽皇，而且还得是成年的那种！”

　　“嘶……”包括赫尔南多在内，几位神王都是狠狠的倒抽了一口凉气，这叶阳城神王的语气，也未免太大了一些吧？！

　　桑切斯认认真真的盯着叶阳城看了好半晌，才露出了笑容，说道：“叶阳城神王实力超凡，斩杀一头十二级兽皇自然不在话下，那么，叶阳城神王既然说的是几头异兽，那么，就不应该只有一头十二级兽皇吧？”

　　“当然。”叶阳城无所谓的点点头，说道：“除了一头成年的十二级兽皇之外，再加上一头成年的十一级兽王怎么样？另外，再加一头六七级的异兽当个彩头、添个数量，你说怎样？”

　　“当然好啊！”桑切斯明显有些兴奋了，他忍不住追问道：“一天之内斩杀成年的兽皇、兽王各一头，那六七级的异兽就算了，杀不杀都无所谓……就是不知道叶阳城神王想怎么玩？”

　　“玩吗，重要是玩的开心，玩的自在。”叶阳城笑眯了眼，毫不在意的暴露出自己的心情，朝桑切斯说道：“以一天为限，若是我不能斩杀一头成年兽皇、一头成年兽王再加一头成年的六七级异兽，那么就算我输，反之则是我赢，这样没意见吧？”

　　“当然没意见！”桑切斯神王心潮澎湃，当真以为是叶阳城被那十二级兽皇吓傻了，连这样近乎自杀的赌法都能提出来！

　　至于叶阳城脸上那笑眯眯的神情，原本是自信满满的笑容，到了先入为主的桑切斯神王眼中，却成了标准的傻笑。

　　见桑切斯神王点头答应下了自己的赌法，叶阳城不动声色的朝赫尔南多递去一个眼神，制止了他的举动后，接着朝桑切斯神王说道：“至于赌注，其实咱们也就是简单的玩玩而已，所以也用不着太大，毕竟我知道桑切斯神王你好像最近手头有些紧张……”

　　“别别别，我能周转过来！”不等叶阳城把话说完，桑切斯神王就已经急忙忙的打断了他的话，接着自信满满的拍胸脯说道：“不管叶阳城神王您想玩多大的，我都会奉陪到底！”

　　说完这句话，桑切斯神王便急不可耐的朝赫尔南多等几位神王说道：“还请各位做个见证，只要叶阳城神王能玩得起，我不管多大的赌注都会奉陪到底，绝不会皱一下眉头！”

　　笑话，叶阳城所提出的赌法，在桑切斯乃至在场其余几位神王的眼中，摆明了就是自寻死路的赌法，而且谁都知道叶阳城在神王册事件当中获得了多大的好处，这么好的机会不狠狠的宰上一刀，桑切斯都觉得如果自己不这么做，才是宇空大陆有史以来最大的蠢蛋！

　　“这样啊……”听到桑切斯信誓旦旦的回答，叶阳城似乎有些为难。

　　而就在这时候，那几位围观作证的神王也有些蠢蠢欲动了，其中一位蓝发、紫瞳黑皮肤的男性神王犹豫了一下，才开口说道：“如果叶阳城神王不介意的话，我也想玩一把试试……”

　　“对，我们也想凑凑热闹，人多才好玩嘛！”其余几位神王都忍不住点头附和了起来，唯有之前收到了叶阳城眼神示意的赫尔南多暂时压下心头的贪欲，冷眼旁观。

　　不知道为什么，赫尔南多隐隐有第六感告诉他，叶阳城似乎不像是个愿意吃亏的傻子啊……难道他又在坑桑切斯？

　　想到这里，赫尔南多不由多看了桑切斯一眼，神色颇为复杂。


第一千零二章 我就坑你了，怎么着吧！

　　“你们几位神王还是不要参与了，这是我与桑切斯神王之间的游戏。”叶阳城笑着摇头拒绝了这几位神王的要求，接着朝桑切斯说道：“这样吧，既然桑切斯神王能够周转过来，并且可以奉陪到底的话，我自然也不会让桑切斯神王感到失望……”

　　话说到这里，叶阳城微微停顿了片刻，似是在沉吟也好像是在计算着什么，直到半分多钟后，他才重新抬起头来朝桑切斯说：“如果最后是我输了，而桑切斯神王赢了的话，我愿意拿出十二枚兽王兽核以及二十万亿宇空币当做赔付，不知道桑切斯神王意下如何？”

　　“什么？！”叶阳城这句话一出口，立刻就在大厅里引起了轩然大波，包括之前在场的几个神王以及后来听到声响从包厢里出来的神王，都被叶阳城提出的赌注给吓懵了。

　　十二枚兽王兽核，市价值就在数四千亿宇空币以上，这就已经是了不得的赌注了，没想到叶阳城居然还加上了二十万亿宇空币！天呐，那是二十万亿啊，不是二十万！

　　如此巨额的财富，别说是一个万兆神王了，就算是神皇当中的强者也不见得能够拿出这么多的现金，这绝对是一笔能让人疯狂的财富！

　　一时间，在场的神王们望向桑切斯的眼神都带上了一种难以言表的，所谓羡慕嫉妒恨的神色，因为在他们看来，叶阳城根本连万一之一获胜的几率都没有，这不等于是在给桑切斯送钱吗？

　　别人这么想，作为当事人之一的桑切斯自然更加的心潮澎湃，不知不觉的，看向叶阳城的眼神也不觉柔和了许多，就像是在看一头马上要切下一大半的肥羊，这已经是他的囊中之物了。

　　桑切斯很认真的点点头，说道：“既然叶阳城神王愿意赌这么大，我自然也不会临阵退缩……全凭叶阳城神王说了算，我们就赌这么大！”

　　“桑切斯神王果然有气魄！”叶阳城禁不住夸赞的点了点头，赞叹道：“如此巨大的赌注，一般人早就吓得不敢吱声了，没想到桑切斯神王愣是眼皮子眨都不眨一下的答应了下来，啧啧，好气魄，当真好气魄！”

　　“只是……”夸赞完了之后，叶阳城又好像有些为难的皱起了眉头：“只是，我好像听说桑切斯神王最近手头很紧，这总价值超过二十万零四千亿宇空币的赌注，不知道桑切斯神王能否拿出来呢？”

　　“这个……”桑切斯脸上的笑容瞬间僵住了，好半晌才挤出了一抹牵强的笑容：“这个，叶阳城神王自然无须担心，有这么多神王在场见证，难道叶阳城神王还担心我会赖账不成？”

　　“呵呵，桑切斯神王多虑了。”叶阳城温和的笑道：“我只是做一个假设，万一是我赢了，而桑切斯神王又拿不出这么多钱的话，该如何是好呢？”

　　既然叶阳城说了只是个假设，桑切斯就算有怒气也不好发泄出来了，他一时间想不到什么对策，只能干笑一声，说道：“如果最后我输了，又拿不出来这么多钱，那么我便卖身还债又如何，总之不会……”

　　“桑切斯神王果然有气魄！”叶阳城打断了桑切斯的话语，又一次夸赞了起来：“还不出钱就卖身抵债，啧啧……这可得多大的勇气啊！”

　　“呵呵……”桑切斯被叶阳城的笑声、夸赞声弄得有些窘迫，更多的是因为感到了一丝丝让他不安的气息，于是，桑切斯催促道：“那么，叶阳城神王，既然这赌法和赌注都商定好了，这赌局是不是也该开始了？”

　　“哦？对，开始吧。”叶阳城好像愣了愣，接着就笑着点头，继而在所有人惊愕的目光当中转过身去，大步流星的离开了顶层大厅。

　　“这叶阳城神王是不是在十二级兽林当中被那头啸天犼吓傻了啊？”一女性神王用一种难以置信的语气说道：“这么离谱的赌局居然也……”

　　“谁说不是呢，这下桑切斯可高兴坏了。”又一男性神王难掩羡慕嫉妒的说道：“十二枚兽王兽核啊，二十万亿宇空币啊！该死的，如果能给我……不，我只要五千亿宇空币就够了啊！”

　　“说不定是叶阳城神王想通过这种方式修缮和桑切斯神王之间紧张的关系呢？”一位喜欢动脑筋的男性神王若有所思的说道：“你们别忘了，前两天桑切斯神王可是在索戈洛山巅……”

　　关于叶阳城设下这盘赌局的原因猜测从四面八方响起，作为当事人之一的桑切斯此时却已经红光满面，他无比得意的看了看赫尔南多，接着说道：“看来，赫尔南多神王选择的这位合伙人脑子有病啊，嘿，看他那……”

　　“咣当～！”就在众多神王猜测纷纷，桑切斯面露得意之色试图嘲讽赫尔南多几句的时候，刚刚才被关上的大门忽然间又被打开了。

　　衣着褴褛的叶阳城再度出现在众多神王的视线当中，只见他朝众人咧嘴一笑，继而冲着桑切斯挥了挥手，说道：“亲爱的桑切斯神王，好久不见。”

　　“……”大厅内的二十多位神王不由面面相窥，一时间谁也不知道该说些什么了，因为他们如果没记错的话，叶阳城这才离开不到三分钟时间吧？好久不见？这句话从何说起？

　　见到叶阳城去而复返，又莫名其妙的说了一句好久不见，桑切斯更加认定了叶阳城是脑子出问题了，毕竟这不是没有出现过例子的事情。

　　看到叶阳城那一身破破烂烂的装束，桑切斯脸上的笑容先是僵了一下，然后很热情的说道：“哦，亲爱的叶阳城神王……您是不是忘记换一身作战服了？来来来，我带您去买一套新的作……”

　　“作战服？”叶阳城奇怪的看了一眼桑切斯：“我要作战服干什么？”

　　“不是要作战服？”桑切斯狐疑的看了看叶阳城：“那你回来做什么？”

　　“你这人还真好笑，任务完成了，难道你还不让我回来了？”叶阳城说话的同时，抬手一甩：“哎，那边的几位神王，麻烦请让一让哎！”

　　话音未落，只听到大厅内响起了一阵砰砰的巨响……

　　“天呐，这……这是……”所有神王的目光一下子就直了，看着那三具凭空出现的庞大尸体，这自由佣兵协会总部中央大楼顶层瞬间跌落了一地的下巴和眼珠子。

　　一头没了脑袋的庞大尸体，一头成年十一级兽王裂天猿的尸体，再加上一头成年六级异兽幽灵魔虎的尸体，这三具尸体一出现在大厅之中，几乎立刻就把大厅塞了个严严实实。

　　这时候，叶阳城才收起了他那副看似有些憨傻的笑容，满是玩味的望向已经完全傻眼的桑切斯神王，优哉游哉的说道：“亲爱的桑切斯神王，这里一共有三具尸体，一头是啸天犼的尸体，一头是裂天猿的尸体，另一头则是凑数的幽灵魔虎的尸体，而且我敢以三十万亿宇空币保证，这三头异兽绝对是已经成年的异兽，不知道桑切斯神王需不需要检查一下？”

　　静，整个大厅顿时间变得落针可闻，所有人都闭上了嘴巴，直呆呆的望着大厅当中的三具尸体哑口无言。

　　在场的，全都是实力已达顶峰的神王级强者，辨认一头异兽尸体的能耐还是不在话下的，那头啸天犼虽然没了脑袋，可光看尸体就能轻易的辨认出来，这确实是一头成年的十二级兽皇啸天犼！

　　之前的猜疑、嘲笑全部在瞬间消失的无影无踪，留给他们的，只有因为这三具尸体带来的强烈震撼……十二级兽皇啸天犼，人类历史上第一头斩杀的十二级兽皇，终于出现了吗？！

　　赫尔南多已经被这三头异兽尸体彻底镇住了，直到这一刻他才知道，为什么之前叶阳城要制止他的举动了……

　　“三分钟不到的时间就斩杀了一头成年兽皇、一头成年兽王和一头幽灵魔虎？开什么玩笑！”

　　“这分明是叶阳城早有预谋的陷阱，他肯定在兽林当中就已经斩杀了这三头异兽，可怜的桑切斯……又被他坑了。”

　　想到这里，赫尔南多有些怜悯的看了看之前还得意洋洋，现在却已经如霜打的茄子一般蔫了吧唧的桑切斯，眼眸之中闪过了一丝同情之色。

　　被叶阳城坑上一次就已经够惨了，没想到因为言语上的几句挑衅，就又被叶阳城狠狠的坑了一下。

　　上一次桑切斯颜面大失那还好说，毕竟人还是自由的。

　　可这一次呢？不仅颜面大失不说，甚至连自由自身都要被剥夺了，从今天开始，桑切斯的身上就会被印上一个大大的叶字，从今往后，那就是叶阳城的人了……

　　所有人望向桑切斯的眼神都多了一种难以言表的同情和怜悯。

　　而这时候，桑切斯才从震惊当中清醒过来，无比怨毒的望向叶阳城，怒声道：“他妈的，你坑我？！”

　　“他妈的，我就坑你了，怎么着吧！”叶阳城毫不客气的回应道：“本来还想放你一马的，谁让你自个儿不识相，一而再再而三的招惹我？！”

　　“你他妈……”

　　“闭嘴！”叶阳城厉声怒斥道：“别忘了你现在的身份！”


第一千零三章 典型例子

　　桑切斯，老牌神王阵营的领袖人物就这样被叶阳城给坑了，坑的非常凄惨，甚至到了让桑切斯有种自杀冲动的程度。

　　赌局的赌法和赌注都已经被中央大楼的主脑记录了下来，也就是说，这场赌局是成立的、是合法的，作为赌局的参与者，桑切斯必须履行他的赌注。

　　现在摆在他面前的只有两条路，要么把十二枚兽王兽核全部交上，再加上二十万亿宇空币的现金，要么就对叶阳城俯首称仆，从此成为叶阳城背后跑腿的仆人。

　　可这两条选择无论哪一条都不是桑切斯所希望看到的，堂堂万兆神王成为另一位万兆神王的仆从？这比杀了桑切斯还要让他难受。

　　所以，在听到叶阳城的怒斥后，桑切斯的脸色猛的一变，好似这才想起了自己的处境，接着面色僵硬的说道：“放心，欠你的，我一定会还给你的！”

　　“当然，如果桑切斯神王能够还出这笔赌注的话，我自然非常高兴。”叶阳城淡淡的笑道：“只是我不得不提醒一下桑切斯神王，如果你不能在三十小时内偿还这笔赌债，我就有权向神皇们提出申请，强制执行。”

　　“如果你不相信我有这份手段的话，尽可放手一试。”

　　最后一句话说的自信满满、斩钉截铁，在这种情况下，没有人会再去怀疑叶阳城的手段……开什么玩笑，能斩杀一头十二级兽皇的家伙，会对付不了一个连神皇都不是的神王？

　　在场的神王们能够看到这一点，桑切斯自然也能知道这一点，但有的人会相信，而有的人则会选择质疑。

　　毫无疑问，桑切斯根本不相信叶阳城能够亲手斩杀一头十二级兽皇，是打心底的不相信，所以他望向叶阳城的眼神，就带上了浓浓的质疑。

　　察觉到桑切斯的反应，再考虑一下他目前的处境，叶阳城微微沉吟了片刻，最后还是选择给桑切斯一条台阶，并不想真正的把他逼上绝路。

　　于是，叶阳城侧头看了一眼赫尔南多，问道：“赫尔南多神王，我委托您收购兽王兽核的事情……”

　　“放心吧，消息已经传出去了，现在到手的已经有十七枚兽王兽核，相信很快就会有更多的兽王兽核被送过来。”赫尔南多笑着回答道。

　　“十七枚了，再加上我手头的十枚，就有二十七枚了。”听到赫尔南多的回答，叶阳城在心里头飞快的计算了一下，只要有三十枚兽王兽核，他就能顺利的进阶中阶神祗。

　　到时候，他明面上的实力就是宇空大陆的神皇强者，而真正拼上全部手段的话，哪怕和本源宇宙当中的高阶神祗，也能拼个不相上下。

　　“师尊克莱斯巴尔说过，三百零八号放逐地当中土著人类的至强者，也不过是伪高阶神祗，只要我能踏入中阶神祗，就差不多等于是站在了宇空大陆人类强者的最巅峰。”

　　“唯一还能对我产生威胁的，就是那些堪比高阶神祗的异兽，以及那几头据说常年在沉睡的凶兽。”

　　“小心一些，宇空大陆能够对我产生威胁的强者就已经屈指可数，不需要再隐藏下去了，只等最后三枚兽王兽核到手，就立刻晋升中阶神祗！”

　　想到这里，叶阳城的心头顿时豁然开朗，他朝着桑切斯露出了一抹淡淡的笑意，接着说道：“桑切斯神王，如果你不能在三十个小时内将赌注送过来，我也不会立刻向神皇们提出申请。”

　　“给你五天时间做准备，最后结果如何，都希望桑切斯神王能够接受。”

　　“嗯？”听到叶阳城所说的话，原本脸上堆满了阴狠之色的桑切斯不由一愣，继而问道：“什么意思？”

　　“很简单，我知道桑切斯神王对今天的赌局十分不满，感觉有失公允。”叶阳城深深的看了一眼桑切斯，说道：“但赌局就是赌局，桑切斯神王你输了，这也是无法逆转的结果。”

　　“但是，我愿意再给你一个机会，只要你能在五天后光明正大的击败我，那么这一次赌局就算作废，如果五天之后还是你输了，我希望桑切斯神王能够用一种平静的心态，接受赌局失败的结果。”

　　“当真？！”叶阳城的这番话，立刻就在桑切斯的心头点燃了一颗朦胧的光点，让桑切斯看到了自由的希望。

　　他本就不相信叶阳城能够斩杀十二级兽皇，上一次神王册事件也认为是叶阳城侥幸而已，所以他本能的以为，叶阳城根本就不是他的对手！

　　看到桑切斯那喜形于色的笑脸，叶阳城倒是浑不在意的点点头，笑着说道：“自然是真的，我可不会出尔反尔。”

　　略带些含沙映射的话语，却没有激起桑切斯的任何不满，他已经被叶阳城所提出的条件弄得心潮澎湃了，能自由的话，谁愿意失去自由呢？

　　于是，桑切斯满怀期待的离开了，叶阳城则和赫尔南多一块进了附近的一间包厢，一进入包厢内，赫尔南多便失笑道：“五天之后的把握，应该有超过百分之八十吧？”

　　神王册事件和异兽赌局，无一不让赫尔南多看到了叶阳城的手段，也知道如果没有一定把握的话，叶阳城是不会提出这样的条件的。

　　所以这一次，赫尔南多很难得的没有再去质疑叶阳城的决定，而是神色轻松的笑道：“可怜的桑切斯神王，我甚至感觉他已经成了你手中的玩偶。”

　　“玩偶不玩偶的只是一个说辞，我可不打算真把他当成玩偶。”叶阳城听到赫尔南多的话，只是笑一笑坐在了沙发上，然后将双手枕到脑袋后面，靠在沙发上说道：“难道你没发现桑切斯神王的性格有些古怪吗？”

　　“嗯？”赫尔南多奇怪的看了看叶阳城，问道：“有什么奇怪的？”

　　“前两天我看了一下桑切斯神王的资料。”叶阳城说道：“发现他在成为神王之前，曾是一个品德相当不错的家伙，甚至在几次兽灾当中为了拯救几个村子的民众，还单枪匹马的杀进了兽潮之中。”

　　“那个时候的桑切斯，应该算是一个非常热血的青年，忠义、勇敢而且无畏，这绝对是一个好人，至少当时是这样的。”

　　“可自从他突破十级界限成为神王以来，这几千年的时间当中发生了多么巨大的改变？当初那个忠义、勇敢、无畏的热血青年，渐渐变成了一个自私、暴躁、满怀怨恨的混蛋！”

　　“是什么原因导致他发生了如此巨大的改变？”

　　叶阳城很认真的说道：“我想在他身上找到答案，他是一个非常典型的例子。”

　　“呃……”赫尔南多显然没想到叶阳城给桑切斯下套，居然是为了这样的一个目的，短暂的惊愕之后，他便失笑道：“这有什么奇怪的？几千年的时间足以把任何一个人改变，更何况是一位子孙族人超过两万的万兆神王？我倒是觉得这很正常。”

　　“那为什么神王们都要服用镇定剂或者云雾清茶呢？”叶阳城在心中衡量了一番，最后还是开门见山的说道：“因为神王们在突破十级之后，就会慢慢受到兽核的影响，而这种影响却无法消除，只能通过药物来进行压制！”

　　“如果有一天，宇空大陆的神王、神皇们都能摆脱这种尴尬而且危险的局面，我相信这对整个宇空大陆而言，都是一件天大的好事。”

　　“我老师曾针对这种情况做过许多研究，也慢慢找到了一些苗头。”

　　“我希望能够通过桑切斯神王，找到最终的解决办法！”

　　叶阳城将自己的私心包装成了一个伟大而无私的奉献，他豁然起身说道：“神王、神皇们，都应当是永生不死的存在！”

　　“……”赫尔南多有些懵了，最后没有赞同叶阳城的理想，也没有去打击叶阳城的热血，他只是转移了话题：“先不说这个了，我想知道，你打算怎么处理那头啸天犼的尸体？”

　　作为宇空大陆历史上第一头被斩杀的十二级兽皇，这头啸天犼尸体的价值显然难以估算。

　　听到赫尔南多的询问后，叶阳城倒没有犹豫什么，直接说道：“啸天犼的兽核我要了，尸体处理的话，你有什么好意见没？”

　　“兽核自然是你的，至于尸体，我希望你能够交给自由佣兵协会进行处理。”赫尔南多沉吟了一番，说道：“一般十一级兽王的尸体，价值都在一百三十亿至一百五十亿宇空币之间，而且还都是全的。”

　　“这头啸天犼的脑袋已经没了，很珍贵的眼珠子和脑髓自然也没了。”

　　“这样吧，我可以做主支付你三百亿宇空币买下这头啸天犼的尸体，这个价格不算低了。”

　　“行吧。”叶阳城对这个倒没有多少期待，直接起身笑道：“三百亿就三百亿，兽皇尸体交给协会处理也没问题，但是我需要的兽王兽核……”

　　“又有四位神王联系我了，不出意外的话，五个小时后就能再收到五至七枚兽王兽核。”赫尔南多说：“到时候我直接给你送过来。”

　　“二十七加上五……三十二枚了！”叶阳城心中一喜，露出了笑容：“好的，那就麻烦你了。”


第一千零四章 修炼会所

　　赫尔南多毕竟是管理自由佣兵协会日常运作的老手，某些方面展露出来的才能确实让叶阳城为之侧目，可惜，这不是他想要的那种人才。

　　一个人在包厢里休息了大约四个多小时，赫尔南多就带着新收购的六枚兽王兽核出现在叶阳城的包厢当中，并将这六枚兽王兽核直接交到叶阳城的手中，同时说道：“刚才几位神皇过问了兽皇的事情。”

　　“嗯。”叶阳城听到这个只是微微一愣，接着就像是个没事人似地笑了笑，点头道：“兽核我还缺很多，继续收购吧，佣金还是老样子。”

　　“呃……”赫尔南多有些发懵，他愣了好一会儿才问道：“你不想知道几位神皇说了什么吗？”

　　“知道了能怎样，不知道又能怎样？”叶阳城哑然失笑道：“何必在这种事情上浪费时间呢？嗯，兽核我带走了，这一次我大概要出去三五天时间，那头兽王和兽皇尸体处理后的收益，直接打入我的户头就行了。”

　　说着这番话，叶阳城已经将那六枚透明的兽王兽核装进了次元空间当中，同时抬腿朝着包厢大门的方向走去。

　　赫尔南多没想到叶阳城居然走的这么干脆，眼看着叶阳城就要离开了包厢了，他自己倒是忍不住说道：“米丽斯神皇说太小看你了，那头兽皇尸体虽然没了脑袋，但毕竟尸体还在，所以击杀兽皇的积分也会正常核算。”

　　“再加上那头裂天猿的眼珠子，你的佣兵积分已经超过两百万，可以晋升红章自由佣兵了，按照神王特权的规矩再进一级，你现在也是彩章了！”

　　“还有，李振雄神皇说你可能隐藏了实力，你根本不可能只是一个神王，很有可能就是一位神皇！”

　　“……”已经走到门口的叶阳城微微停顿了一下，嘴角勾起一道弧线微微一笑后，便如同没听到一般，直接离开了包厢。

　　而站在包厢内的赫尔南多则是有些喘息的看着叶阳城离去的方向，亲不自禁的想到：“如果叶阳城神王真的是一位神皇的话……可怜的桑切斯！”

　　叶阳城是神皇？全部底牌加起来的话，宇空大陆一般的神皇强者还不定是叶阳城的对手，但是按照宇空大陆的评判等级进行区分的话，叶阳城还真只是个神王，刚刚突破到万兆的神王。

　　只不过这也要成为过去式了，因为三十三枚兽王兽核的到手，意味着叶阳城马上就可以进阶中阶神祗了！

　　“师尊克莱斯巴尔说过，只要我进阶中阶神祗，就可以捏碎那个红色小球，然后直接离开这三百零八号放逐地。”

　　“恐怕师尊他老人家也不会想到，我这么快就能收集到三十枚兽王兽核吧？钱这东西，还真是到了哪里都通用。”

　　驾驶着飞行器来到距离自由佣兵协会总部足有七千多公里的一座中型城市上空，让飞行员将飞行器停靠在这座城市边缘的停机坪后，叶阳城便独自一人离开了飞行器，进入到这座城市当中。

　　“尊敬的叶阳城神王冕下，欢迎光临索隆王国卡卡政区三号城市，我是城市主脑艾丽娅，可以随时为您提供最细致的服务，请问您现在有什么需要吗？”耳边响起了一柔美的女声。

　　“哦，艾丽娅，我需要一处绝对安静并且不会被任何人打扰的地方，嗯，最少需要用三天时间。”叶阳城已经逐渐习惯了宇空大陆的风俗民情，对于这种城市主脑也有了极大的了解。

　　所以，在听到这自称艾丽娅的主脑上来打招呼后，他也没有像第一次那样东张西望的，还以为是有人在附近跟他说话呢。

　　听到叶阳城提出的要求，艾丽娅几乎在一瞬间就找到了叶阳城所需要的那种地方，它很快回答道：“尊敬的叶阳城神王冕下，依照您的要求，艾丽娅为您找到了一处符合您需求的地方。”

　　“请您登上33568号城市飞行器，艾丽娅将送您抵达。”

　　“嗖～！”“嗤～！”话音刚落，一艘直径不足三米的小型飞行器便出现在了叶阳城的身旁，并自动打开了机舱。

　　这种飞行器是城市当中代步的主要工具，有些是私人买的，但更多的却是从城市主脑那里每个月花费几百宇空币租来的，并不算廉价。

　　这也是叶阳城自己第一次乘坐这种普遍并且普通的飞行器，当他钻进飞行器落座的时候，四周围的玻璃就瞬间变黑了，同时机舱内的仪器也全部亮起，这时，艾丽娅的声音继续响起：“尊敬的叶阳城神王冕下，您即将到达的地方位于三号城市西北方向，是一座通体由坞钢铁建成的建筑。”

　　“那里是专供人类武者修炼的场所，您的单人包厢位于该建筑地下第二层，包厢号为021232，每个小时您需要支付三百宇空币，祝您修炼愉快。”

　　极为短暂的穿行之后，飞行器就已经在目的地门口降落了下来，在飞行器机舱打开的下一秒钟，叶阳城就看到了这幢造型古怪的建筑物大门口上方悬挂的巨大招牌：“索隆王国卡卡政区三号城市修炼会所。”

　　整幢建筑物的高度大约有一百多米，但通体都闪耀着乌黑的金属光泽，看不到一条缝隙，也看不到哪怕一扇窗户。

　　在这幢建筑物的大门口，正站着三个穿着自由佣兵作战服的男女，两个男人在交头接耳的说些什么，女的则是东张西望，好像是在等什么人。

　　叶阳城的目光从这三个男女的身上随意扫过，接着便直接跳出了飞行器，抬腿朝着修炼会所的大门走去。

　　或许是叶阳城胸前别着的彩色徽章引起了那三个男女的注意，也可能是叶阳城乘坐主脑专门用以接送贵宾的飞行器的缘故，这三个男女很快就看到了叶阳城，并露出震惊之色，退到了一旁。

　　没有人上来和叶阳城打招呼，或者说是没有人敢上来和他打招呼。

　　直到叶阳城进入修炼会所的大门，并消失在他们视线当中后，这三个人才不约而同的对视了一眼，齐齐松了口气……

　　“彩章，神王强者！”那年纪大约三十出头的女性自由佣兵下意识的拍了拍自己的胸口，有些心有余悸的自语道：“奇怪，神王强者来这么偏僻的城市做什么？”

　　“刚才那个……好像是神王吧？”而就站在女佣兵对面的两个男性自由佣兵则是满脸震惊的说道：“没听说这段时间会有神王来这边啊！”

　　每一个神王，都是宇空大陆无数人心中高高在上的存在，而且，大多数人也就是在电视、电脑或者远远的看过一眼神王强者，对于普通民众而言，神王无疑是一个遥不可及的巅峰存在。

　　对于这二男一女这样的自由佣兵来说，叶阳城虽然也穿着作战服，但胸前那一枚彩章带给他们的压力，就已经压得他们快要喘不过气来了。

　　这就是神王，这就是自由佣兵协会彩章自由佣兵的威慑力！

　　叶阳城可不在乎那二男一女见到自己后会露出怎样的神情，也不想知道他们的心里头在想些什么。

　　进入修炼会所之后，一眼就看到了位于大门右手边的柜台，还不等叶阳城走过去，就有一个二十多岁，棕发黑瞳穿着银灰色职业装的年轻女孩急忙忙的迎了上来，诚惶诚恐的说道：“尊敬的叶阳城神王冕下，我……我是索隆王国卡卡政区修炼会所的经理，很抱歉，由于我们工作方面的失误，来不及准备仪仗……”

　　“呵呵，没事。”叶阳城笑着摇了摇头，打断了她的话语：“我也是临时起意过来看看，嗯，我的修炼室收拾好了吗？”

　　为了衬托出神王、神皇的高贵地位，每一个城市挂名在政府名下的单位、产业，在接到神王要来的消息后，都会第一时间准备红地毯和一些鲜花、迎宾等等，以极高的规格来欢迎神王、神皇的到来。

　　如果这些表面功夫没有做好，如果这位受到亏待的神王、神皇感到不满……这是要命的结果。

　　所以，这位自称是修炼会所经理的女孩才会那么慌张和恐惧，没办法，叶阳城来的太突然了，他们根本没有时间去准备。

　　此时听到叶阳城那毫不介意的询问，这位女经理才松了口气，立刻说道：“尊敬的叶阳城神王冕下，您需要的修炼室已经整理完毕，请问……您是现在就需要进入呢，还是？”

　　“现在就去吧。”叶阳城想也不想的摆了摆手，吩咐道：“在我进入修炼室后，马上封掉整个地下二层的修炼室，没有我的命令，任何人不得擅自进入地下二层……明白吗？”

　　地下二层一共有八十八间修炼室，叶阳城一去，其余八十七间修炼室当中还在修炼的人类武者就要被直接请离了。

　　没有人会去指责叶阳城做得不对，因为这本就是他应该享受的待遇。

　　甚至有些更加彪悍的神王、神皇，一进入哪一家修炼室，清走的人类武者可不止一层，而是整个修炼会所！

　　相对那些神王、神皇而言，叶阳城其实很低调了。


第一千零五章 晋升，中阶神祗！

　　听到叶阳城的话，女经理明显放松了下来，她立刻应道：“是是是，我们已经将地下二层的武者全部请离了修炼室，请神王冕下放心修炼……”

　　“嗯。”叶阳城微微一笑，在这位女经理的带领下进入电梯，三分钟后，他出现在地下二层的修炼室当中。

　　这是一间全封闭，完全由金属构成的修炼室，修炼室内镶嵌着一些一二级的兽核充当光源，朦朦胧胧的，看上去倒是十分美观。

　　打发了这位女经理后，整个修炼会所的地下二层，就成了叶阳城的私人空间，原本密密麻麻布置在走道上的监控探头也全部熄灭了红光。

　　一个人站在静悄悄的修炼室内上下左右的扫视了一圈，对于这样的环境，叶阳城还是感到非常满意的。

　　“三十三枚兽王级兽核，也就是三十三枚真灵异兽的兽核，晋升中阶神祗后还能留下三枚，就是不知道晋升高阶神祗，又需要多少枚兽核？”

　　“可惜，九霄神格的灵智已经散去，估计晋升中阶神祗之后，晋升高阶神祗需要的数据也不会再有什么提示了。”

　　叶阳城将三十三枚兽王兽核当中的三十枚兽核取出，在自己面前排成了六排，每排五枚，看着这三十枚透明的兽王兽核，他有些出神的想到：“但如果我没猜错的话，晋升高阶神祗需要的兽核，应该是三十枚兽皇兽核！”

　　“而按照这样的比例进行换算，兽王兽核就应当是三百枚……先不想了，还是专心晋升中阶神祗，再去考虑高阶神祗的需求吧。”

　　摇摇头，将脑海当中的杂念全部驱逐出了脑海，平静了一下心情之后，叶阳城才在这三十枚兽王兽核的边上盘腿坐下。

　　“融合吞噬这三十枚兽王兽核的过程，应该是这样的。”脑子里头飞快回忆着当初学到的技巧，叶阳城不再犹豫，直接伸手掌心向下，将手掌置于三十枚兽王兽核的正上方后，开始运行起自己体内的九霄之力。

　　九霄神诀的修炼已经步入第十二层，但这一次叶阳城却开始尝试运行第十三层的行功路线，因为只有这样，已经取代了他心脏的九霄神格才会产生感应，然后……

　　“轰～！”大脑当中响起了一阵无比沉闷的巨响，尚不等叶阳城回过神来，他的双臂就已经在九霄神格磅礴能量的冲击下变大了两倍！

　　一缕缕银色的能量从叶阳城双臂的无数毛孔中溢出，在脱离叶阳城的身体大约五厘米左右后，这些跟头发丝一样的银色能量就汇合到了一起，化作两根长约六十厘米，直径大约五厘米的能量管子。

　　两根银色的能量管以横扫的姿态席卷了摆在叶阳城面前的三十枚兽王兽核，通过这两根能量管，将三十枚兽王兽核当中蕴含的能量全部掠夺！

　　叶阳城能够非常清晰的感受到，一股股带有狂躁气息的能量顺着两根能量管钻入自己的身体，然后在九霄神格的本能引领下，将其导入九霄神格当中如陷进泥潭般消失的无影无踪。

　　三十枚兽王兽核所蕴含的能量绝对超乎想象，单单是九霄神格吸收兽王兽核能量的过程，就维持了整整七十五个小时！

　　直到七十五个小时后，叶阳城才恍惚的感觉到，兽核当中的能量终于耗尽了，九霄神格似乎也收集了足够的能量，开始了蜕变、晋升。

　　这个时候，叶阳城下意识的睁开双眼，低头看了看那三十枚兽王兽核原先摆放的位置，结果什么都没看到，三十枚兽王兽核就像是蒸发了一般，连点渣渣都没留下。

　　“一般十级以下的异兽兽核，在其内部能量被耗干之后，都会留下不同的痕迹，尤其是一级至四级的异兽兽核，能量耗尽之后还会留下一颗纯粹的晶体，像是玻璃珠一样。”

　　“而到了五级、六级、七级的异兽兽核，则是会在能量耗尽之后变成碎片，但依然可以看出它破碎之前该有的模样。”

　　“在往上的话，八级至十级的异兽兽核，在能量耗光之后就会成为粉末，一种非常细腻的粉末。”

　　“兽王兽核能量耗尽之后却是完全消失，这就说明十一级兽王兽核的纯度已经达到了非常高的地步，整颗兽核都是由纯粹的能量所构成的！”

　　想到这里，叶阳城不由露出了笑意，难怪兽王兽核的体积这么小，浓缩之后的精华，还真的不好小瞧了。

　　“咔……咔……咔……”正当叶阳城在那里胡思乱想，以打发无聊时间的时候，心脏部位的九霄神格又一次传出了动静，一阵阵轻微的咔咔声直接在叶阳城的脑海当中响起，就像是有人在用什么锥子撬着他脑壳似地。

　　不给叶阳城太多准备的时间，吸收了足够能量的九霄神格终于开始了它的蜕变，它的第一次蜕变，也是叶阳城成为真正神祗后的第一次晋升！

　　取代心脏的九霄神格变得通红通红，仿佛一瞬间就变成了烙铁一般，出现在叶阳城的腹腔当中。

　　这一刹那，叶阳城全身的血液都开始沸腾起来，好似有一团正在熊熊燃烧的火焰，被人强行塞进了他的肚子里！

　　“啊……”这种痛彻心扉的灼伤感让叶阳城不由自主的发出了一声闷哼，直到这个时候叶阳城才反应过来，九霄神格晋升，可不是那么轻巧的事情！尤其是，他可能还要进行一次躯体重组。

　　“师尊克莱斯巴尔跟我说过，我在初阶神祗程度的时候，就已经拥有了中阶神祗才能拥有的恒古真躯。”

　　“那么，现在我就要晋升中阶神祗了，那么我的身体，也要变成不灭真躯，就是不知道比起恒古真躯来，塑造不灭真躯的痛苦会不会减……啊，操！”

　　还没等叶阳城脑海当中的念头转完，完全取代了心脏的九霄神格就已经以每秒超过三十次的频率疯狂的跳动起来，而且幅度之大，几乎在片刻间就将叶阳城腹腔内的五脏六腑折腾了个七上八下。

　　这种翻江倒海般的感觉，令叶阳城有了一种想要疯狂呕吐的冲动。

　　而接下去的种种变化，则是将他折磨的有种想要一拳打晕自己的念头。

　　心、肝、脾、肺乃至大肠小肠，好似一瞬间都变成了助燃的干柴，就这样轻而易举的，将那种要命的灼热感传遍了他的整个腹腔。

　　这种感觉，就像是有人将他的肚子生生剥开，然后往里面倒入一盆熊熊燃烧的火炭一般，极限的痛苦令叶阳城处于了崩溃的边缘。

　　而紧跟着，在腹腔内的器官肠道全都被烧化了的时候，他的骨骼似乎也过来凑热闹了，灼热感继续往全身蔓延，而且速度很慢，每扩散一寸，带给叶阳城的都是一种被卡车一寸一寸碾压过去的疼痛。

　　骨骼、肝脏、肠道全都成了燃烧的柴禾，而血液就像是汽油一般，更加助涨了火焰的燃烧，这绝对是一种让人难以忍受的痛苦。

　　哪怕是已经经历过数次脱胎换骨的叶阳城，也几乎到了崩溃的程度。

　　如果这个时候有人出现在修炼室当中，就一定能够发现此时的叶阳城，整个人都已经变得通红通红，就像是被煮熟的大虾一般。

　　这一把火焰从腹腔内开始燃起，继而传遍了全身，包括毛发、皮肤乃至指甲在内，所有的东西都在熊熊燃烧。

　　叶阳城忽然间想到了凤凰，那传说可以浴火重生的神兽。

　　“我现在的情况，和凤凰应该相差无几了吧？”他苦中作乐的想到。

　　“啊……”一团火焰闯入头部，刚刚还在拿自己和凤凰作对比的叶阳城几乎下一秒就发出了一声痛苦的闷哼，接着，他终于是幸福的昏迷了过去。

　　身上每一个细胞、每一片组织，都在这团妖异的火焰当中经历了无数次毁灭与重生，尤其是大脑的细胞，更是在以每秒钟数百次的速度反反复复进行着毁灭与重生的步骤。

　　在这个过程当中，叶阳城的灵魂也开始遭到了灼烧，并且在这团火焰的灼烧下渐渐脱离了他的身体，在距离他身躯大约三十厘米的空中闪烁起来。

　　灵魂当中的灵魂之火渐渐散开，遍布了整个灵体，而灵魂之核更是在灼烧之下变成了点点星光，融入到整个灵体之中。

　　当叶阳城的灵魂被完全分解之后，就像是一把金粉被人洒出，从空中飘飘洒洒的落下，重新融入到躯壳之中。

　　从此，叶阳城没有了灵魂，或者说是他的灵魂已经不是单独的存在，而是完全融入到身体，和他的身体融为一体。

　　不灭真躯，灵魂与肉身合二为一！

　　体表通红的颜色渐渐淡去，原本遍布叶阳城全身的汗水也慢慢的消失。

　　如死人一般倒在冰冷的地面上足足十个小时后，意识完全消散的叶阳城才重新凝聚了神识，并下意识的睁开了双眼。

　　眼眸之中闪烁出一道刺眼夺目的银色精光，一股磅礴的神威，凭空出现在修炼会所地下二层的每一处角落！


第一千零六章 神威、气势

　　天地之间的能量在身体敏锐的感知下无以遁形，叶阳城无法用语言来描述自己此刻的状态与感觉，他就觉得，自己好像变成了这个世界的一部分，虽然只是无关紧要的那种，却也让他更加直观的看到了这个世界的全貌。

　　体内的九霄之力已经顺着第十三层行功路线毫无阻碍的顺畅运行，这是一种新生的喜悦，这也是一种强大的感觉！

　　“中阶神祗……就是这样吗？”下意识的抬起右臂，在自己的视线当中握紧了拳头，叶阳城有些痴迷了。

　　他却不知道因为他成功晋升了中阶神祗，之前睁眼的一刹那散发出去的神威，已经在整个三号城市引起了轩然大波……

　　“那是……”身处不同区域的数十位人类武者齐齐望向了修炼会所所在的方向，脸上挂满了震惊之色，先前那一闪即过的磅礴压力，几乎要压的他们直接跪下！

　　好在这股压力只是出现了一刹那便消失的无影无踪，如果再继续哪怕一秒钟的时间，他们估计就会承受不住这种仿佛来自灵魂深处的压力，而直接屈膝跪下，虽然他们不知道自己跪拜的是谁。

　　而武者能够承受住那瞬间的压力，普通民众却对这阵一晃而过的压力全然没有免疫能力，整个三号城市的数百万普通民众都在本能的驱使下跪在了地上，直到他们跪地之后，才反应过来，自己怎么会莫名其妙的下跪？

　　神威，是叶阳城进入三百零八号放逐地后随时谨记不得随意泄露的一种直接作用于灵魂当中的威严气息，这是三百零八号放逐地当中从未出现过的气息。

　　好在他的神威波动仅仅是一瞬间就消失的无影无踪，哪怕有心人想要调查，也根本无从查起。

　　整座三号城市的民众都在猜测，之前的情况究竟是怎么回事？

　　在这种好奇心的驱使下，无论是武者还是普通民众，都在下意识的选择之后，驾驶着自己的飞行器赶往三号城市的修炼会所。

　　没一会儿的功夫，三号城市修炼会所就已经被蜂拥而至的飞行器挤了个水泄不通，数万人聚集在一起，翘首企盼着让他们本能下跪的那个家伙。

　　叶阳城显然没想到自己无意间流露出的神威就会造成如此巨大的轰动，但是，当他收回自己的手臂，并微微皱眉了片刻之后，就已经知道了外界因为他的晋升而引起的轩然大波。

　　“神威，对于宇空大陆的人们来说是一种完全陌生的东西。”

　　“但是对于那些被放逐的异兽而言，却又是让它们无比痛恨的气息。”

　　“所以师尊克莱斯巴尔跟我说过，在三百零八号放逐地当中务必谨记，不得随意泄露神威，以免招惹来什么不必要的麻烦。”

　　“没想到谨慎控制了这么久，最终还是泄露出去了。”

　　“为今之计，也只能找一个类似的东西，先打消外头那些人的好奇吧。”

　　想到这里，叶阳城便已经做出了决定。从冰冷的地面上一跃而起，拍拍自己的屁股后，大步流星的走出了这间足有七十多平米的修炼室。

　　整个地下二层都是静悄悄的，没有人敢在一位神王修炼的时候，来这里打扰叶阳城的修炼，因为那根本就是找死的行为，在宇空大陆，一位神王手中的权力，甚至远超一个中等帝国的帝王！

　　离开修炼室进入走廊，前后看了一眼辨明方向，接着便直接走向了位于修炼室左手边大约十步距离的电梯。

　　等到叶阳城乘坐电梯回到一楼大厅的时候，电梯门刚一打开，一张明显憔悴并且黑眼圈十分突显的脸蛋就出现在了叶阳城的视线当中。

　　“尊敬的神王冕下，您出来了。”女经理就像是劳改释放似地，雀跃无比，好似叶阳城一出来，她就解放了一般。

　　有些奇怪的看了看这位年纪不大，可这会儿的精神状态却比一般七八十岁老太太还要不堪的女经理，叶阳城到没有询问对方怎么会变成这副模样，而是直接点点头问道：“我修炼了多久？”

　　“尊敬的神王冕下，您一共修炼了两百七十四个小时。”女经理毕恭毕敬的回答道：“请问，您还有什么需要吗？”

　　“外面那些人怎么回事？”叶阳城皱皱眉头，明知故问。

　　“这个……”女经理楞了一下，接着诚惶诚恐的说道：“尊敬的神王冕下，他们……他们应该是被刚才您散发的……那个……”

　　“气势。”叶阳城微微一笑，给自己的神威找了个不三不四的解释。

　　“对，气势。”女经理显然没想那么多，叶阳城说什么就是什么了，如应声虫般的点头连连：“他们是被您刚才散发的气势吸引过来的……那个，如果他们吵到了神王冕下，我这就让人把他们赶走……”

　　“呵呵，没必要。”叶阳城摇摇头，轻笑着问道：“你们这里应该有能量检测装置吧？在哪里？”

　　“能量检测装置？”女经理呆了呆，赶紧抬起手指向柜台正对面的平台，点头道：“有的有的，就在那边。”

　　顺着女经理所指的方向望去，叶阳城果然看到了和自由佣兵协会办事处那检测平台几乎一模一样的检测装置，他点头道：“开启平台，我需要检测一下现在的能量强度。”

　　“啊？”女经理一懵，接着就有些不好意思的说道：“这个……尊敬的神王冕下，我们这里的检测装置最高只能检测十级武者……”

　　“……”叶阳城顿时愕然，继而问道：“那么，能检测神王、神皇能量强度的检测装置，只有在自由佣兵协会办事处才有吗？”

　　“是的，尊敬的神王冕下。”女经理有些苦笑的点头道：“只有自由佣兵协会的办事处才有，像我们这样的修炼会所，是没有权力使用哪种高规格的检测平台的。”

　　“帮我安排一架飞行器，我要去一趟办事处。”叶阳城道。

　　“呃……”女经理先是一愣，接着就有些干笑的提醒道：“那个……尊敬的神王冕下，三号城市的行政大楼，就在我们修炼会所的斜对面……”

　　“……”一连闹了几个不大不小的笑话，叶阳城的脸皮倒也挺厚，他恍然的点点头说道：“那行，你去忙你的吧，我自己过去。”

　　“是是是，神王冕下慢走，神王冕下欢迎下次再来，神王……妈呀，我受不了了！”看似热情万分的把叶阳城送出了大门口，一转身，女经理堆满笑容的脸色就垮塌了下来，有种天旋地转的感觉。

　　叶阳城在地下二层修炼室修炼了两百七十四个小时，她就在电梯门口守了整整两百七十四个小时！这绝对是要命的守候，可她又不敢离开半步，生怕叶阳城突然间就出来了，到时候万一要是因为找不着人而大发雷霆的话……这可不是一般人能够承担得起的责任，至少，女经理无力承担。

　　这会儿终于是把叶阳城送走了，女经理就感觉那块压在自己胸口部位的大石头也消失了，转身的下一秒钟，她就喊道：“你们几个继续盯着，我先去睡觉了，没有五十个小时，谁也不准上来叫我！”

　　……

　　“都散了吧。”叶阳城离开修炼会所，一眼就看到了外头密密麻麻围聚过来的三号城市普通民众。

　　站在修炼会所的大门口扫视了一圈，他淡淡的说道：“没什么好看的。”

　　话音一落，一股凶悍的气息便从他看上去并不算魁梧的身上散发了出去，和之前的神威存在极大的出入，但这种凶悍万分的气势，却能起到混淆视听的作用。

　　神威出现的时间极其短暂，没有人会详细记住那种感觉。

　　此时被叶阳城散发的气势一圈横扫，之前那种感觉的印象就更加的淡薄了，一转头就会被他们忘得一干二净。

　　没有留下来继续虎躯一震、乱发王八之气，淡淡的抛下一句话后，叶阳城便直接抬腿穿过街道，进入了位于修炼会所斜对面的行政大楼当中。

　　而那些围聚在外面的民众，也是被叶阳城那刻意散发的凶悍气息吓了个魂飞魄散，哪里还敢留下来继续围观？立刻就作鸟兽散，逃了个无影无踪。

　　于是，一场可能泄露叶阳城真实身份的小小危机，就这样被蒙混过关了。

　　“以后可得谨慎一些，这种低级的错误不要再犯了。”进入三号城市的行政大楼，在主脑艾丽娅的引导下进入了电梯前往自由佣兵协会的办事处。

　　站在电梯当中，叶阳城有些无语的耸了耸肩膀，在心中暗暗的告诫着自己，你可不是宇空大陆的土著人类，万一你身份被泄露了，那可是真正要命的事情！

　　宇空大陆的异兽是怎么来的？是被本源宇宙的神祗们关进来的！

　　如果叶阳城神祗的身份被曝光，那么结果也就可想而知了。

　　“除非哪一天我晋升了高阶神祗，否则的话，这方面还真该注意一下。”叶阳城自言自语的出了电梯，走进了三号城市佣兵协会办事处的大厅当中。


第一千零七章 第一百零七位神皇诞生

　　索隆王国只是宇空大陆四区当中处于下游的偏僻小国，而卡卡政区则是索隆王国当中排名垫底的政区，再加上这三号城市附近最高只有一片二级兽林，连普通人都敢带着武器进入其中砍伐树木，由此便可知道，三号城市在整个卡卡政区乃至整个索隆王国，都是一座怎样偏僻的小城市了。

　　在这座城市当中，长期居住的人口不足三百万，而人类武者的数量更是少的可怜，整座三号城市只有四十多位人类武者，而其中又有三十多人是最低级的一级武者。

　　因此，当叶阳城离开电梯进入三号城市自由佣兵协会办事处的时候，就被眼前的景象弄懵了……

　　“人呢？”目光在办事处大厅当中来回扫视了三遍，整个大厅安静的就像是修炼会所的修炼室，别说是什么声音了，就连人都看不到哪怕一个！

　　叶阳城有些惊愕的收回了目光，接着清了清嗓子，大声道：“有没有人啊？！”

　　声音之洪亮，几乎震得整个大厅内的摆设都为之一颤，结果自然是叶阳城的话音还未落下，从那柜台里头就站起了一个四十多岁的男人，睡眼朦胧的吼道：“吵什么吵？知道这里是什么地方吗？！”

　　“哦？这里不是自由佣兵协会的办事处吗？难道我来错地方了？”叶阳城失笑道：“还是说你睡迷糊了？”

　　“知道这里是自由佣兵协会的办事处，你还敢闹事？”柜台内的中年男子伸手抓起了自己的眼镜，一边咕哝着一边抬头望向叶阳城，说道：“信不信爷爷我一个电话就让警卫把你……呃……”

　　眼镜戴上了，眼前一片光明，原本只是模模糊糊的影子也变得清晰了起来……首先进入他眼帘的，自然是叶阳城穿在身上的那一套银色作战服。

　　这倒不是什么大问题，毕竟三号城市实在是太偏僻了，偏僻到除了几个自由佣兵学员偶尔会过来转转之外，不可能再出现哪怕一个正式自由佣兵的程度。

　　所以，这个中年男人根本没把叶阳城放在心上，他只以为又是哪个自由佣兵学员过来没事找事了，自然不会给叶阳城什么好脸色看。

　　但是，当他的目光从上往下，最终定格在叶阳城左胸上的时候，他有些懵了，下意识抬手摘去眼镜，然后揉了揉自己的眼皮，再戴上眼镜定睛一看……

　　“彩……彩章！”中年男子哆嗦了，他的脸色瞬间变得惨白无比，没有向叶阳城磕头认错，也没有半点为自己辩解的意思，而是直接双腿一软瘫在了地上，如得了失魂症一般，变得恍恍惚惚起来。

　　对一位彩章自由佣兵大吼大叫，就已经足够判下死刑了，而如果是对一位彩章自由佣兵、神王冕下自称爷爷，这已经不是一般人能够干得出来的事情了，至少宇空大陆历史上并未出现过这样的案例。

　　“我……我……”中年男子软瘫在地上，再没了之前的嚣张，无穷无尽的恐惧已经吞噬了他的意识，他感觉自己的眼前一片漆黑，然后惊恐万分的想到：“神王冕下会怎么惩罚我？是将我碎尸万段，还是将我剥皮抽筋？”

　　万幸的是，他这一次遇到的这位神王冕下，并不是受到兽核影响，变得暴躁并且嗜杀的疯子，而是神王当中难得的好人。

　　于是，叶阳城哑然失笑，走到柜台前轻轻的敲了敲桌面，说道：“如果你不介意的话，能不能起来说话？”

　　“我……”叶阳城的声音很柔和，带着一种能让人如沐春风的亲切感，惶恐万分的中年男子下意识抬起头来，便和叶阳城的目光撞在了一起。

　　略带玩味笑意的眼神很能安抚人心，可也是这种超出常理的亲切，让中年男子更加的恐惧，他缩了缩脖子，颤声道：“尊……尊敬的神王冕下，如果您想处死我的话，请……请让我先给家人打个电话吧，求求您了……”

　　“处死？”叶阳城闻言一愣，继而哑然失笑：“谁说要处死你了？赶紧起来，我可没那么多时间在这里跟你耗着。”

　　“起……起来？”中年男人有些发懵，看看叶阳城的神情却又不像是在开玩笑，于是，他战战兢兢的扶着一旁的小柜子，双腿还忍不住颤抖的从地上爬了起来，不敢再看叶阳城哪怕一眼，低着头站在那里哆嗦不止。

　　叶阳城倒没有拿他开玩笑的恶趣味，直接伸手在柜台上叩击了两下后，说道：“我需要测试一下能量强度，有问题吗？”

　　“测试能量强度？”中年男人听到这句话，心里头的恐惧感才稍稍散去了一些，他忙不迭的摇头道：“没，没问题，我这就为您开启测试平台。”

　　“嗯。”叶阳城不置可否的嗯了一声，转过身去看一眼柜台斜对面角落当中的平台，便直接迈开步子走了过去。

　　而柜台内正在开启测试平台的中年男人，直到这会儿才放下心来，因为，叶阳城好像没有要惩罚他的意思？这真是一位善良的神王啊！

　　中年男子在心中不住的赞美着，一方面是感慨自己的运气不错，另一方面则是在安慰自己，叶阳城真的是一位善良的神王，是不会玩那种秋后算账的把戏的……

　　“滴～！”寂静无声的办事处大厅当中忽然响起了一声清脆的声响，尘封了不知道多少年的测试平台被那中年男子顺利开启了。

　　他朝着已经走到平台边上的叶阳城恭声的喊道：“尊敬的神王冕下，请站上平台中央，我这就开始为您测试。”

　　“好。”叶阳城点头应了一声，摆摆手带起了一股旋风，将平台上厚厚的尘土卷到一旁后，才抬腿迈上了平台。

　　正如上次测试一样，这一次依然是几个探头出现在叶阳城的身旁四周，亮起一道道红光，在叶阳城的身上来回扫描。

　　而很快，叶阳城的测试结果便呈现在了那中年男人的视线当中。

　　“测试者叶阳城能量状况：未知能量属性，能量强度大于12000兆，已超出测试平台最高测试能量限度……”

　　屏幕上出现了这样一行字，中年男子完全傻眼了。

　　“大……大于12000兆，超出测试平台极限，天呐！”猛的抬头望向还站在测试平台正中央的叶阳城，中年男子没有了恐惧、没有了震惊，留在他心中的，仅仅只剩下了敬畏。

　　能量强度超过12000兆，就证明这位人类武者已经踏上了人类武者所能达到的最巅峰，也就是十二级神皇！

　　虽然神皇也有强弱之别，但对于像他这样的小人物而言，别说是一位神皇强者了，纵使是一位十级武者，那也是了不得的大人物！

　　“我……我测试出了一位神皇……”大脑一片空白，满脑子就只留下了这个念头，中年男子变得有些痴痴傻傻。

　　直到叶阳城离开测试平台出现在他面前的时候，他还是那一副呆滞当中混杂着敬畏的神情，像一尊雕塑。

　　“怎么样，测试结果出来了吗？”叶阳城微笑着问道。

　　“啊？哦，出来了，出来了。”中年男子这才回过神来，满是敬畏的低下头弯下腰，朝叶阳城致以最高的敬意：“尊敬的叶阳城神皇陛下，经过测试平台的准确测试，您的能量强度已经突破一万两千兆，正式成为宇空大陆的一位神皇，我，艾比利萨鲁向您致敬。”

　　叶阳城这才知道这个中年男人的名字，不过，这对他来说并没有任何意义。

　　“测试结果已经传回总部了？”听到意料之中的回答，叶阳城倒是显得十分淡定，脸上挂着一抹淡淡的笑意，朝艾比利萨鲁问道。

　　“是的，尊敬的叶阳城神皇陛下，您的测试结果已经传回自由佣兵协会总部，您的成就将记录在宇空大陆历史的巨碑上。”艾比利萨鲁无比恭敬的说道：“能为您服务，是我此生最大的荣耀。”

　　“呵……”叶阳城轻笑一声摇了摇头，没有再和他多说什么废话，只留下这一声让人摸不着头脑的笑声后，便直接离开了办事处的大厅。

　　而就在叶阳城离开办事处后没过多久，索隆王国卡卡政区三号城市的行政大楼盯上，突然间爆发出了一阵无比耀眼的金光。

　　紧接着，三号城市市长兼军队最高领导人摩萨瓦克，发表了一段激动万分的演讲：“幸运索隆王国，幸运的卡卡政区，幸运的三号城市，最最幸运的三号城市居民们，我是市长摩萨瓦克。”

　　“现在，我将宣布一条让人无比激动的消息，这将记载在三号城市的历史上，永远永远的流传下去，这是我们的荣耀！”

　　“尊贵无比的叶阳城神王冕下，于七分钟前在我三号城市修炼会所地下二层的修炼室当中完成了突破。”

　　“是的，尊敬的叶阳城神王冕下突破了十一级神王界限，在我三号城市的修炼会所成为了一位让所有宇空大陆人类敬仰的神皇，十二级神皇！”

　　“居民们，欢呼吧，让我们用最热烈的欢呼声，庆祝人类历史上第一百零七位神皇的诞生，诞生在我们的三号城市！！！！”


第一千零八章 丢人现眼

　　桑切斯最近非常刻苦，自从那天离开自由佣兵协会总部中央大楼后，他便直接回到了自己的家中，并将自己锁进了密室当中一关就是五天时间。

　　和叶阳城约定对决的时间是五天后，具体的时间上却没有详细的商定，所以只要是两百九十九个小时之内出现在自由佣兵协会总部中央大楼外面的高台之上，都不算是他有什么违约的行为。

　　“咔咔咔……”厚重的石门被缓缓推开，已经连续五天滴水未进甚至看不到半点光亮的桑切斯眯起了双眼，神色间一片喜色。

　　“五兆！我竟然在五天时间里生生提高了五兆能量！”桑切斯激动万分，他望着密室外传进来的光亮，心中更多了几分信心。

　　等到石门完全打开之后，桑切斯便朝着外面大喊了一句：“准备飞行器，立刻，马上！”

　　一分多钟后，桑切斯整理好了自己的穿着乃至发型，精神抖擞的走出了略显狭隘的通道，结果就在门口看到了一个白发苍苍的老者。

　　“你在这里做什么？”桑切斯似是有些不满的皱起了眉头，语气并不算亲和的朝这位老人问道：“谁让你过来的？”

　　“太爷爷，我……我是过来……”老者见到桑切斯十分激动，张口喊了一声太爷爷后，就想继续说些什么，隐隐约约流露出一丝丝担忧的神色，但桑切斯却没有给他继续说话的机会。

　　“飞行器呢？”他朝着这个老人问道。

　　“啊？”老者没想到桑切斯连给他说话的机会都没有，稍稍一愣后他就紧张的说道：“太爷爷，我刚刚听到消……”

　　“我问你，飞行器呢？！”桑切斯面露怒色，斥责道：“闭嘴！”

　　“我……”老者张了张嘴巴，却不知道自己能够说些什么了，看着已经有些发怒迹象的桑切斯，老者的心中一阵苦笑，却也不敢再忤逆桑切斯的话语，只能低低的说道：“飞行器已经到了，就在山下……”

　　“希望下一次别再让我见到你，我亲爱的十四重孙！”桑切斯冷冰冰的丢下了一句话，身影一晃便消失的无影无踪。

　　而直到桑切斯离开之后，这位老者才苦笑摇头道：“太爷爷，我是想告诉您，叶阳城神王……不，是叶阳城神皇他已经突破了！”

　　桑切斯没能听到，此时的他已经登上了飞行器，正雄赳赳气昂昂的赶往自由佣兵协会总部，这五天的收获让他信心暴涨，他认为，叶阳城已经完全不是他的对手，只要击倒叶阳城，他不仅能够恢复自由之身，还能一雪前耻！

　　这对桑切斯来说是一种难以抗拒的诱惑，为了调整战前的状态，他切断了和外界的所有联系，一个人坐在飞行器的机舱内，努力将自己的状态调整并保持在最巅峰。

　　而与此同时，自由佣兵协会总部的中央大楼最顶层，赫尔南多正一脸急切的拨打着桑切斯的通讯器，试图尽快联系上桑切斯，将刚刚已经传遍了整个宇空大陆的，让人震惊的消息传达给他。

　　可惜，桑切斯主动断掉了所有外界的联络，赫尔南多已经通知了他的家人，可刚刚收到消息却说，桑切斯离开密室后就乘坐飞行器直奔自由佣兵协会总部，根本没有给他那位重孙子说话的机会。

　　想到刚刚接到的消息，赫尔南多就只能苦笑摇头，呢喃道：“可怜的桑切斯，能做的我都已经做完了，祝你好运吧。”

　　桑切斯会有好运吗？这个倒是说有就有，说没有还真没有。

　　当桑切斯乘坐飞行器赶到自由佣兵协会总部的中央大楼门外，他便直接离开飞行器登上了位于中央大楼左侧大约四百多米的高台之上，摆足了架势露出一副随时准备的姿态。

　　可就在他雄心勃勃想要借此机会打倒叶阳城的时候，几位早就守在这附近的神王就跳上了高台，其中一位神王苦笑着朝他说道：“哦，桑切斯，你可终于来了！”

　　“米切尔神王，你找我有事？”桑切斯看到这几位跳上高台的神王，准确来说，是和他平常关系还算不错的老牌万兆神王，脸上露出了恍然之色：“你们是在担心我今天的对决吗？”

　　米切尔神王和其余两位神王对视了一眼，正准备开口说些什么的时候，却听桑切斯自信满满的说道：“放心吧，这五天来我可没有偷懒，你们知道吗？我用了五天时间就提高了五兆能量！该死的叶阳城，今天我就要一雪前耻了，你们应该替我感到高兴。”

　　“桑切斯，我们真的很想替你感到高兴，但很遗憾的是，我们有一条不是那么让人开心的消息，我想，你应该听一下。”米切尔神王苦笑道。

　　“哦？”桑切斯微微一愣，接着毫不在意的笑道：“说吧，总不该是叶阳城五天内突破到神皇了吧？现在除了他的消息之外，我可不在乎其他的。”

　　“十七个小时前，叶阳城神王于四区索隆王国卡卡政区三号城市完成了测试，测试结果是，他的能量强度已经突破一万两千兆，成功晋升为神皇强者。”米切尔同情的看了看桑切斯，说道：“他成了宇空大陆历史上第一百零七位神皇强者，这一消息已经在八小时前通告了全世界。”

　　“……”桑切斯脸上的自信笑容瞬间僵在了那里，他好似听到了有史以来最好笑的笑话，满脸不可置信的朝米切尔神王问道：“天呐，米切尔神王，请你告诉我，我是不是出现幻听了？”

　　“一个新晋的万兆神王，是的，一只菜鸟！”

　　“几天前还只有10081兆能量的菜鸟，突然间就变成了一位新的神皇？”

　　“别开玩笑了，这根本不可能！”

　　“米切尔，你看着我的眼睛，然后回答我，你是骗我的对吗？”

　　桑切斯僵住的笑容逐渐放松了下来，他笑着望向了米切尔。

　　时间一秒一秒的过去，直到一分多钟后，米切尔神王仍然没有点头或者摇头的意思，他只是同情的看着桑切斯，包括其余两位神王在内，也都用这种让桑切斯十分不安的眼神望着他！

　　终于，桑切斯强装出来的笑容瞬间崩溃，他微微低下头沉默了片刻，才沙哑的问道：“你说的，都是真的？”

　　“我想，这是真的。”米切尔认真的点了点头，然后伸手拍了拍桑切斯的肩膀，接着就直接和其余两位神王离开了高台。

　　消息已经传到，如何决定就不是他们能够左右的了。

　　说实话，叶阳城突然间成为神皇的消息刚刚传开的时候，根本没有几个神王会相信这一条荒谬的消息，直到消息被几位神皇出面证实之后，各种质疑声才渐渐的消失。

　　所有人都知道了，那个发出神王册约战桑切斯、斩杀宇空大陆历史上第一头十二级兽皇啸天犼的神王叶阳城，突然间又完成了突破，能量强度横跨最低两千兆，成为了宇空大陆历史上第一百零七位神皇强者！

　　要知道，叶阳城发出神王册约战桑切斯，并将他击败的时候，能量强度不过刚刚破万，而那个时候的叶阳城就已经有了击败桑切斯的实力。

　　如今叶阳城又以火箭般的速度成为了神皇，能量强度更是远远的把桑切斯抛在了身后……如此一来，桑切斯唯一的依仗就变成了可笑的笑话，无论能量强度还是战斗技巧都远远不如叶阳城，这场战斗还需要进行吗？

　　宇空大陆的能量测试平台最高只能测出一万两千兆的能量强度，因此每一个神皇理论上的能量强度都是一万两千兆以上。

　　但实际上没有人会天真的以为，一位神皇的能量强度会是12001或者是12002，因为历史上每一位神皇，哪怕是新诞生的神皇，实力都远远强过一位神王！

　　有人猜测过，一万两千兆能量是一道坎，突破这一万两千兆的门槛之后，人类武者就会迎来一次大跃进，可能瞬息之间能量强度就会从一万两千兆暴增到两万兆乃至三万兆！

　　但没有人能够精确的估算出一位神皇的能量强度，所以，凡是突破了一万两千兆门槛的人类武者，都被冠以神皇的尊称。

　　现在，叶阳城也突破了，他突破了神王的极限成为了一尊神皇，在能量急速暴增的情况下，桑切斯区区一位神王，还怎么可能会是叶阳城的对手？这个道理米切尔明白，桑切斯自己也明白。

　　但他却不甘心自己就这样没有了自由，就这样成为了叶阳城的仆人！

　　站在高台上，桑切斯好像能够从四面八方感受到一股嘲弄或者幸灾乐祸的眼神，他红了眼，仰天大吼道：“不，我不相信！”

　　正如那天在索戈洛山巅落败时一样，桑切斯的神经又一次陷入了混乱当中，他怒吼道：“骗子，你们都是骗子！”

　　“他很可怜。”米丽斯神皇若有所思的说道。

　　“我可不这么认为。”站在她身旁的叶阳城耸耸肩膀，接着便朝高台上的桑切斯喊道：“如果你不想继续在那里丢人现眼的话，最好马上下来！”


第一千零九章 异兽残魄

　　“你是个骗子，你欺骗了所有人！”桑切斯也注意到了和米丽斯神皇走在一起的叶阳城，这种从绝望到希望再到绝望的起伏，已经将他折磨的快要疯掉了，此时见到叶阳城出现，他更像是一头发疯的野兽，没有了半点理智。

　　面对又疯又癫的桑切斯，叶阳城倒是显得十分平静，他微微转过头去朝米丽斯神王颔首示意，继而轻轻一跃便登上了高台，朝桑切斯温和的说道：“乖，别闹了。”

　　“……”桑切斯懵了，在场的无数人也傻眼了，没有人能够猜到叶阳城怎么会说出这样一句话，但可以肯定的是，桑切斯彻底暴走了。

　　“混蛋，我跟你拼了！”巨大的屈辱感席卷了桑切斯的灵魂，天地之间似乎也只剩下了叶阳城一个人站在那里，他的眼眸开始充血，对着叶阳城发出了一阵愤怒到极限的咆哮。

　　桑切斯并不知道，就在他因为暴怒而陷入疯狂状态的下一秒钟，叶阳城便已经从他身上再一次清晰的感受到了一种暴虐的气息。

　　“这绝对不是因为愤怒而产生的气息，这是因为他已经被兽核影响到了灵魂，再这样下去的话，桑切斯将不再是个人类，而是一头丧失理性的野兽！而这样的野兽，对宇空大陆的土著人类而言，危险程度远远高于三头兽王！”

　　又一次激怒了桑切斯，并从他的反应当中确认了自己的猜测，叶阳城忽然笑了，笑的十分明媚，他当着数十位神王乃至两位神皇的面，郑重的宣布道：“桑切斯，从今天开始，你就是我的人了！”

　　“混蛋，我杀了你！”桑切斯怒吼连连，咆哮不止，这个时候的他已经被暴虐的思想完全占据了大脑，他满脑子留下的唯一一个念头就是，杀掉这个人，将他撕成碎片！

　　野兽是不会思考的，于是桑切斯也忘记了他自己和叶阳城之间的差距，第二声咆哮之后，他便悍然朝叶阳城发动了攻击。

　　然而，战斗发生的突然，结束的也十分突兀。

　　“都让你别闹了，怎么就不听话呢？”叶阳城左手背于身后，似是有些不满的扫了桑切斯一眼，接着就在所有人瞠目结舌的情况下，轻轻一跃，脚尖在虚空当中轻轻的点了一下……

　　“砰～！”如同一枚石子跌入平静的湖面，原本虚无的空中突然间泛起了阵阵涟漪，紧接着桑切斯就像是被炮弹击中了一般，毫无预兆的倒飞了出去！

　　“天呐！”围观的人们彻底惊愕了，叶阳城那云淡风轻、行云流水的一跃一点，所造成的攻击力居然恐怖若斯！号称最接近神皇存在的万兆神王桑切斯，居然在他看似随意的攻击下完全没有半点反抗的余地！

　　而看到叶阳城如此轻描淡写的一击，站在高台下方的米丽斯神皇那一双美眸之中，却是爆发出了一阵奇异的色彩，她呢喃道：“狡猾的家伙，这，才应该是你真正的实力吧？！”

　　从一开始叶阳城击败桑切斯开始，米丽斯神皇就怀疑过叶阳城隐藏了自己的实力，而接着叶阳城斩杀了兽皇啸天犼，就更加坐实了她的猜测。

　　此时见到叶阳城如此轻易的就将桑切斯击飞了出去，她就更加确信叶阳城一开始就隐藏了自己的实力！宇空大陆无数年来，从未发生过任何一个神王能够在几天之内突破极限成为神皇的案例。

　　因此，米丽斯根本不相信叶阳城的鬼话，更加质疑他在第一次测试的时候就隐瞒了自己的真正实力，因为，如此轻巧的击败桑切斯，哪怕是她自己出手，也不可能这么轻松的办到！

　　可叶阳城办到了，一个新晋万兆神王击败老牌万兆神王、一个新晋神皇做到了一个老牌神皇也无法做到的事情……除了叶阳城故意隐瞒了实力这一条解释之外，还能有其他更加合理的解释吗？

　　望向叶阳城的目光之中，多了一种异样的味道，不知道为什么，米丽斯神皇感觉自己好像对叶阳城产生了极大的兴趣，这种兴趣区别于爱情、友情乃至亲情，她此时满脑子留下的唯一念头是：他究竟是怎么办到的？！

　　测试平台存在了数万年，除了测试出现失误之外，没有哪个人能够躲过测试平台的侦测，是神皇就是神皇，绝不可能降低成为神王！

　　这是一条被所有人认可的真理，可叶阳城的出现却打破了这条真理，再想到他那莫名其妙的师尊和模糊不清的来历……米丽斯神皇突然大胆的猜想到，难道他不是这个世界的人？

　　这个荒诞的念头在米丽斯神皇的脑海当中一闪而过，继而引发了她的一声轻笑，这怎么可能？摇摇头，将这一猜测驱逐了脑海，于是，叶阳城在米丽斯神皇的眼中，就成了一个全身上下都有秘密的家伙……

　　干脆利落的解决了战斗，彻底坐实了桑切斯失败者的身份，叶阳城飘然落地，回头朝米丽斯神皇问道：“这样，赌局算是结束了吗？”

　　“算。”米丽斯神皇很干脆的点头肯定了叶阳城的询问，如此一来，桑切斯就成了叶阳城的人，除非他死了，或者甘愿冒着被神皇强者追杀的风险，去违背自己的诺言！

　　得到米丽斯神皇肯定的答复，叶阳城朝她微微一笑，说了一声谢谢。

　　紧接着，叶阳城自己也消失了，朝着桑切斯被踹飞出去的方向化作一道残影，瞬间消失在了高台之上，直奔桑切斯而去。

　　而在叶阳城离开之后，米丽斯神皇也轻轻一跃跳上了高台，面色肃穆的宣读道：“赌局结果已出，桑切斯神王落败，而叶阳城神皇取得了最终的胜利，本结果公正、公允，并立即生效！”

　　“依照桑切斯神王于叶阳城神皇之间确认的赌约，桑切斯神王将成为叶阳城神皇的直接下属，因此，桑切斯神王失去了自由之身的身份。”

　　“我宣布，立刻取消桑切斯神王的独有标识，并通告全大陆。”

　　于是，一位风光无限的万兆神王就这样被叶阳城连坑了几次后，彻底失去了自由，而桑切斯也十分荣幸的成为了历史上第三位神王级仆从，也是宇空大陆历史上第一位因为打赌输了而输掉自由的神王强者。

　　外界因为桑切斯的落败而卷起了轩然大波，无论是支持叶阳城的还是反对叶阳城做法的议论，开始充斥在宇空大陆的每一个角落，但没有哪怕一个人敢站出来质疑这场赌局的公正性。

　　在赌局结束之后不到三个小时的时间里，桑切斯的身份资料上被印上了叶阳城的名字，而桑切斯的独有标记也被叶阳城的标记所取代。

　　所有人都认为桑切斯从此将对叶阳城恨之入骨，恨不得食其肉、饮其血，将叶阳城剥皮抽筋才能发泄心头之恨。

　　但事实上没有人知道，在赌局结束后不到七个小时的时间，桑切斯就已经毕恭毕敬的站在了叶阳城的面前，并心悦诚服的跪在了地上。

　　“尊敬的神皇陛下，感谢您对我所做的一切，从现在开始，我，桑切斯，将是您最忠诚的下属！”桑切斯朝着叶阳城一连磕了九个响头。

　　“起来吧。”见到好像完全变了一个人的桑切斯，叶阳城也露出了由衷的笑意，他微微点点头后抬手问道：“感觉怎样？”

　　“好很多了。”桑切斯面带喜色的站起来，喜不自禁的说道：“原本那恍恍惚惚的感觉全部消失了，我现在就像是回到了几千年前似地，这才是我，真正的我！”

　　“看来，定魂术还是能够起到效果的。”听到桑切斯的回答，叶阳城有些欣慰的点了点头，但仍不忘告诫道：“只不过你要记得，定魂术只能暂时压下闯进你灵魂的异兽残魄，却不能将其彻底的清除。”

　　“而定魂术的效果……”叶阳城深吸了口气，有些苦笑的说道：“最多只能维持四个小时，四个小时后挣脱了束缚的异兽残魄将继续影响你的灵魂，而且，为了避免定魂术对你造成伤害，十个小时内是无法使用第二次的。”

　　“几千年了，那从兽核当中抽离出来的异兽残魄已经融入了你的灵魂，想要将它彻底根治的话……我暂时还想不到什么切实有效的办法，只能日后再找找其他办法了。”

　　说到这里，叶阳城看了看桑切斯，接着说道：“在你被异兽残魄影响到灵魂的时候，我免不了会对你采用一些比较特殊的手段……希望你能够接受，而不要心存芥蒂。”

　　“是。”恢复了清明的桑切斯郑重其事的点了点头，肃然道：“神皇陛下能够让我每十个小时当中清醒四个小时，桑切斯已经非常感激了，在桑切斯被异兽残魄影响灵魂的时候，请神皇陛下尽情施展，桑切斯能够理解！”

　　“很好。”叶阳城笑了，他点头道：“现在距离下次发作还有三个半小时，你想做些什么？”

　　“做些什么……”桑切斯有些茫然的低头想了一会儿，渐渐的，眉目之间流露出了一丝丝坚决之色，猛的抬头望向了叶阳城……


第一千零一十章 大阴谋

　　桑切斯被叶阳城带到这一片三级兽林后，就被叶阳城下了定魂术，将他原本已经飘忽不定的灵魂重新安置在了他的躯壳当中，并替他压下了蠢蠢欲动的异兽残魄，使得他暂时恢复了清明的神智。

　　回想起过往数千年的经历和自己的所作所为，桑切斯不免被吓出了一身冷汗，他这才猛地惊醒过来，宇空大陆强者后代无数的原因，居然是因为异兽生性淫乱不堪，融合兽核之后的强者们在异兽残魄的影响下也渐渐的变成了喜欢异性的一种人形怪物！

　　他这才恍然发现，那些成为神王之前清心寡欲，一心想要除尽异兽的人类武者，在晋升神王之后却都发生了或多或少的改变，唯一相同的一点是，每一个神王都妻妾成群。

　　如今细细的回忆起这些事情，桑切斯就已经明白了异兽兽核对宇空大陆人类强者造成的巨大危害，虽然由于兽核的不同，每个神王或是神皇受到的影响也是有深有浅，但随着时间的推移，每一个神王、神皇终归有大限到来的那一天。

　　而且叶阳城告诉他，异兽残魄虽然只是异兽残留在兽核当中的魂魄，但未免就没有取而代之的可能，也就是说，当异兽残魄留存在人类武者的体内，并随着时间的流逝而渐渐和人类武者的灵魂融为一体。

　　到了那个时候，躯体的真正控制者是谁？是异兽残魄，还是人类武者自身的灵魂？如果是异兽残魄的话……

　　桑切斯很快想到了一件十万火急的事情，并在叶阳城询问他想要干些什么的时候，立刻提了出来：“尊敬的神皇陛下，我还有一些朋友，他们现在的状态和我恍惚时候的状态几乎没有区别，如果可能的话……”

　　“难度很大。”没等桑切斯把话说完，叶阳城就已经微微皱起了眉头，他摇头说道：“把你拉到我身边，还是用尽了方法将你激怒，并逐步设下圈套才最终光明正大的把你收入麾下。”

　　“而你的那些朋友，如果没有正当的理由，我也没办法将他们带在身边，如果是强制性擒拿的话，那些神皇也不会坐视不理的。”

　　叶阳城表示很为难，事实上也确实如此。

　　“不，神皇陛下，请您一定要救救他们。”桑切斯噗通一声跪下，急忙忙的说道：“您不是可以暂时压下他们灵魂当中的异兽残魄吗？等他们清醒之后，他们一定会心甘情愿的跟在您的身边……”

　　“定魂术的效果只能维持四个小时！”叶阳城直接打断了桑切斯的请求，苦笑着说道：“而四个小时之后，他们又会陷入到恍恍惚惚的状态当中长达六个小时！如果在这六个小时当中他们向自由佣兵协会检举说我强行限制他们的人身自由呢？”

　　“我……”桑切斯愕然，确实，如果他那些朋友在重新陷入混乱状态后，再给叶阳城造成什么麻烦的话，叶阳城该如何面对神皇强者们的过问？

　　可如果就让他这样眼睁睁看着当年的好友一个个在异兽残魄的影响下变得越发狂躁，直到最后大限来临……等等！

　　脑海当中的念头刚刚转动到这里，桑切斯就猛地想起了一件事情，他的瞳孔猛地一缩，从地上一跃而起：“神皇陛下，异兽残魄究竟是怎么回事呢？”

　　先前叶阳城只是简单的给他说明了一下异兽残魄的危害，却没有详细说明异兽残魄的情况，所以，桑切斯才会有此一问。

　　听到桑切斯的询问，叶阳城倒没有想太多，他直接将自己目前为止了解到的情况告诉了桑切斯：“异兽残魄，就是异兽被人斩杀之后，弥留之际将魂魄生生塞进兽核的残缺魂魄。”

　　“这些残缺魂魄依靠兽核当中的能量维持生命，一旦兽核当中的能量被耗尽，异兽的残魄也就会消散一空。”

　　“但是，当异兽兽核被人类武者当成突破瓶颈的跳板，融入人类武者的身体之后，重新进入到血肉之躯的异兽残魄就会在本能的驱使下离开兽核，并钻进人类武者的灵魂当中。”

　　“由于异兽残魄是一种寄生在兽核当中的残缺灵体，所以人类武者的灵魂虽然会本能的排斥，却又会在无形之中接受这一事实。”

　　“于是，异兽残魄就会和人类武者的灵魂形成类似共生的状态，并随着时间的推移，异兽残魄对人类武者灵魂的影响也会越来越大。”

　　“直到哪一天，人类武者的灵魂再也无法承受异兽残魄带来的影响，到了即将崩溃的边缘时，也就是我们所说的大限到了。”

　　“这种情况下，会发生几个可能。”

　　“第一，人类武者的灵魂在自我保护潜能的驱使下，和异兽残魄同归于尽，双双毙命，这是比较悲壮的结果，但还不算严重。”

　　“第二，人类武者的灵魂无法排斥异兽残魄的入侵，并在长达数千年的共生状态当中被异兽残魄完全侵蚀，这个时候，人类武者的灵魂和异兽残魄已经混杂在一起难分彼此，在不同的意念作用下，人类武者会发疯，变成一头人形异兽，完全丧失理智，但这依然不算严重。”

　　“第三，人类武者的灵魂处于下风，被异兽残魄打压的抬不起头来，最终在数千年的滋养下使得异兽残魄逐渐变得完整，并彻底取代人类武者的躯体，有意识、有思想，从外表上看不出半点破绽，这才是最严重的情况。”

　　“坏了！”叶阳城的长篇大论刚刚出口，桑切斯就已经脸色巨变，失声道：“这是个阴谋，这是个天大的阴谋！”

　　“嗯？”叶阳城奇怪的看了看桑切斯，问道：“什么阴谋？”

　　“尊敬的神皇陛下，您应该知道神王、神皇强者的大限之说吧？”桑切斯的神色带上了一种迫切和急躁的气息，朝叶阳城问道。

　　“当然知道。”叶阳城肯定的点了点头。

　　本源宇宙的神祗都是永恒的存在，哪怕是最初级的初阶神祗，那也是一片星系的主神，只要更换躯体就能永远的活下去。

　　但三百零八号放逐地也就是宇空大陆，这个世界的神王强者其实就是伪初阶神祗，可这个世界的神王却不能永生，而是有大限的说法。

　　所谓大限，就是当一个神王或者神皇强者生存了数千乃至上万年后，要么会突然死亡，要么就是会突然失踪，稍微正常一些的，就会留下口讯，说自己感觉大限已至，所以去了什么地方准备接受死亡的降临。

　　这是一个魔咒，可宇空大陆的强者们却已经习以为常，从没有哪个神王、神皇会想过自己能够永生，死亡，在他们眼里是十分正常的情况。

　　这就是宇空大陆的大限之说，也被称作是众神祭日，也就是说大限来临的那一天，就是一位神王或是神皇殒命的时候。

　　见到叶阳城点头表示知道这个大限的说法，桑切斯倒没有感到一点点的意外，因为这本就是宇空大陆强者的共识，也是人类武者的基础知识。

　　桑切斯带着一种迫切的语气，朝叶阳城又问道：“那么，神皇陛下您知道神祖吗？”

　　“神祖？”叶阳城一愣，接着就想到了自己在图书馆当中看到的资料，然后点点头笑道：“就是那个神秘的神祖？第一个成为神王强者，并第一个利用兽王兽核创造了十三神王的神祖？”

　　“对，就是他！”桑切斯重重的点了点头，说道：“难道神皇陛下您不觉得奇怪吗？如果每一个人类武者都需要利用兽王兽核才能进阶神王，并且在这个过程当中还需要一位神王强者帮忙改变兽核能量结构的话……那么，我很想知道，神祖当初是怎么成为神王的？！”

　　“呃……”叶阳城听到这句话，倒是有些愣住了，他记得图书馆资料当中记载的内容，是说神祖天赋异禀，总之是将他夸到了天上没有地上无双的程度，满篇都是赞美之词。

　　这时候桑切斯问起这个问题，叶阳城也察觉到了一些不妥，因为他这时候才发现自己对这个神祖根本是一无所知！

　　图书馆的资料只有赞美，而没有任何关于他生平事迹的记载，也没有关于他任何影像乃至图片资料的存在。

　　如此伟大的一个天才，在几万年前宇空大陆科技水平就已经达到相当高程度的年代，怎么会连一张照片都没留存下来？

　　而且更加详细的去回忆后，才会发现，不仅没有影像资料、图片资料、生平事迹，甚至连最简单的容貌描写也没有，这就更不用说这位神祖的年龄、身高以及来历了。

　　按照正常情况去判断，这位神祖哪怕已经死了，可他的后代呢？为什么宇空大陆上不存在任何神祖的后代？难道那么耀眼的天才强者，会是一个不育患者？就算是，那也能通过治疗轻易的康复啊……为什么会没有后代呢？

　　如此有违常理的情况，让叶阳城的脸色渐渐凝重了起来，他看了看桑切斯，问道：“你究竟发现了什么？！”


第一千零一十一章 自甘堕落？

　　“神皇陛下，我认为这根本就是一个彻头彻尾的阴谋！”桑切斯脸上的急切神色慢慢的消失，取而代之的是一副冷静的模样，他说道：“虽然我不知道那幕后黑手究竟在谋划什么，但是……我能肯定，这真的是个阴谋！”

　　桑切斯信誓旦旦的话语让叶阳城原本就有些凝重的脸色更加难看，他没好气的看了一眼桑切斯，说道：“别卖关子了，赶紧说吧，你到底发现了什么？为什么会认为这是个阴谋？”

　　“很简单。”桑切斯沉声道：“自宇空大陆人类武者突破十级界限成为神王、神皇之后，每隔数千年都会有数量不少的神王、神皇甘愿进入深海……所有人都知道，这些神王、神皇是感觉到自己大限已至，想要用自己生命的最后时光去深海闯一闯。”

　　“但是这数千年来，却没有一个神王或是神皇安全的离开深海返回宇空大陆，所有人都以为他们葬身在异兽的利爪之下……”

　　桑切斯猛的抬头道：“可如果他们根本没死呢？”

　　“呃……”叶阳城有些懵了，桑切斯提出的问题让他有些错愕，紧跟着他就想到了一件极为严重的事情，问道：“你的意思是，他们……”

　　“对！”桑切斯重重的一点头，说道：“他们根本就不是自愿进入深海的，而是已经被异兽残魄控制了灵魂，他们成了异兽的一员！”

　　“数万年来，进入深海的神王、神皇强者总数超过现有神王、神皇的三倍有余，如果这些神王、神皇真的没死，而是被异兽们控制了的话……”

　　“嘶……”连叶阳城听到这里都忍不住倒抽了一口凉气，事态的严重性显然已经远远超出了他的想象。

　　但是，桑切斯提出的阴谋论，却又为他打开了一扇窗户，让他因此而联想到了更多，比桑切斯目前的猜测还要严重的联想！

　　如果宇空大陆那些进入深海的神王、神皇真的都没死，而是被生活在深海当中的异兽控制起来，成为了他们当中的一员，如今这么多年过去了，那些昔日的神王、神皇又都成长到了怎样的境地？

　　最严重的还不是这个，而是这些被驱逐的异兽来自本源宇宙，甚至还和本源宇宙当中的神祗发生过大战，由此便不难看出，当初异兽在本源宇宙的势力究竟强横到了怎样的地步。

　　紫金龙族知道收集神格，难道其他的异兽就不知道收集神格？哪怕只是当做爱好进行收藏，也不是完全不可能的事情。

　　试想一下，如果这些异兽的手中掌握有大量的神格，然后通过宇空大陆的土著人类培养出大量伪初阶神祗、伪中阶神祗乃至伪高阶神祗，接着，在通过兽核控制了人类武者的灵魂，进一步控制人类武者的身体。

　　如此一来，异兽们就算是摆脱了他们无法成为神祗的限制，换一种方式继续存在下去，并且只要融合神格，就能轻而易举的……

　　“造出一支神祗大军！”叶阳城被自己的猜想吓了一跳，但是细细的思索起来，这却也不是完全不可能的事情，只要异兽拥有足够的神格，再加上完全被控制了的宇空大陆土著强者，制造一支神祗大军的难度，并不比喝一口凉白开要困难多少。

　　宇空大陆有万亿子民，这些民众根本就成了异兽们圈养的牲口，它们从中挑选着合适资质的土著，然后让他成为受万人敬仰的神王、神皇，接着就只需要耐心等待异兽残魄的发作，就能轻易控制住这些神王、神皇！

　　这绝对是一个让人震惊的消息，虽然叶阳城还无法确认桑切斯的猜测是不是正确，也无法肯定自己的猜测是不是真的。

　　但叶阳城很清楚，如果他和桑切斯的猜测都是真的，那么，宇空大陆完蛋了，宇空大陆上的土著人类完蛋了，甚至于……一旦让他们冲出宇空大陆回到本源宇宙，那么，本源宇宙当中的万万亿生灵也要遭殃了。

　　“妈的，我讨厌阴谋诡计！”想到这里，叶阳城就禁不住低声咒骂了一句，接着抬头朝桑切斯问道：“如果你的这些猜测全部正确的话，你认为异兽们为什么要这样做？”

　　桑切斯知道的线索不多，可也正是这样，他的思维才会缺失更多的束缚，比叶阳城的思维要活跃许多。

　　听到叶阳城的询问，桑切斯在短暂的沉吟之后，便直接开口说道：“异兽们这样做的原因不外乎几个，要么是想要控制人类强者，以人类强者再控制整个人类社会，彻底奴役整个宇空大陆。”

　　“但是，如果异兽们真的只是想奴役人类的话，就凭它们手中的力量，根本不需要借助人类武者的武力，单单是千万大山当中的异兽，就能轻而易举的攻下整个宇空大陆。”

　　“到那个时候，家都没了，人类还不是任异兽们随意宰割？”

　　“因此，以人类控制人类的可能性极其低微，几乎可以忽略不计。”

　　“而除了这一条之外，剩下的几个可能是，异兽们脑子坏了，纯粹想要奴役人类强者耍弄逗乐，去消磨它们无尽的时光。”

　　“或者它们正在准备什么惊天的大阴谋，而这个阴谋却需要利用人类强者才能办到，所以它们正在积蓄人类强者的数量，只等时机成熟就会动手。”

　　一口气说到这里，桑切斯的眉头也紧紧的皱了起来，他思量了许久之后，才不是很确定的说道：“如果我没记错的话，异兽们是在数万年前突然闯入宇空大陆的，没有人知道它们从哪里来。”

　　“根据历史资料记载，异兽们出现的很突然，就在一日之间涌入宇空大陆，占据了大海、毁灭了当初数百个建立在大海之上的国家，从那以后，大海就成为了人类的禁地，也成了异兽的天堂。”

　　“我不知道它们怎么会出现在宇空大陆，但我知道除了宇空大陆之外，一定还有其他的世界，这是宇空大陆学者们的基本共识。”

　　“而且，现在被最广泛承认的说法是，异兽来自另外一个奇异的世界，它们在那个奇异的世界和其他种族发生了战争，并且最终落败之后，才仓惶逃入宇空大陆休养生息。”

　　“如果这个说法成立的话，那就比较容易解释了。”

　　“异兽们经过数万年的休养已经恢复了元气，但它们想要离开宇空大陆，却又发现必须借助人类的双手，于是才会控制人类武者为它们服务。”

　　“当然，这仅仅只是个猜测，还需要时间来进行印证。”

　　“如果在接下去的时间里，那些消失的人类武者不再出现在宇空大陆上，就说明异兽们的兴趣仅仅停留在人类强者的身上，不管它们做些什么，也都不会影响到普通人的安危。”

　　“但如果那些消失的人类强者又突然在宇空大陆上现身的话……”

　　桑切斯停顿了片刻，忽然摇摇头失笑道：“对不起，是我太敏感了，说不定这些就只是我的胡言乱语，神皇陛下，您……”

　　“不。”桑切斯的话还没来得及说完，叶阳城就已经神情凝重的打断了他的自嘲话语，接着朝他说道：“我感觉你猜测的不无道理，说不定那些该死的畜生是真的在谋划什么！”

　　当初一场神魔大战，最终以异兽的落败而告终，从那以后，整个本源宇宙就成了神祗们的天下，神祗们成了宇空大陆最强大、最高贵的存在。

　　而作为失败者的异兽们，在被流放到次元空间之后就会从此接受命运，认命的龟缩在次元空间当中不再去想其他的事情吗？

　　叶阳城将心比心、扪心自问，如果他是异兽的首领，在战败之后绝不会轻易放弃，毕竟鸟不拉屎的次元空间比起无边无际的本源宇宙而言，根本就只是个狗窝。

　　试想一下，一个住惯了豪华别墅、吃惯了山珍海味的大富豪，突然间失去了一切，落魄到只能在街边乞食、只能在狗窝当中度日的地步，他能就这样甘心放弃吗？

　　放弃的话，说的好听点叫做拿得起放的下，心胸宽广。

　　而如果说的难听一点呢？这就是懦弱，这就是自甘堕落！

　　叶阳城并不认为异兽们会有这样的心胸，在被神祗们赶出本源宇宙后，就能随遇而安，在次元空间当中享受天伦之乐。

　　而只要它们有所不甘，它们就一定不会老老实实的呆着，如果换做是叶阳城自己的话，他也会想方设法的离开次元空间，回到本源宇宙再和本源宇宙当中的神祗们争抢统治权！

　　如此想来，宇空大陆的异兽们……

　　“这可能还真的是个阴谋。”叶阳城若有所思的抬起右手揉搓着下巴，陷入了沉思当中。

　　“要不要把这一消息告诉师尊呢？”

　　“可是除了捏碎小球之外，我没有其他途经去主动联系他，而一旦捏碎小球的话，再想回来宇空大陆就难上加难了。”

　　“现在我是中阶神祗，可我的目标是高阶神祗。”

　　“宇空大陆的兽核资源是我急需的宝贝，怎么办呢？”

　　叶阳城有些犹豫不决了。


第一千零一十二章 兽皇肆虐

　　事实上叶阳城的犹豫根本起不了半点作用，就在他犹豫着要不要把这一消息告诉克莱斯巴尔的时候，左臂腕部的作战服袖口忽然轻轻一震，紧接着一副三维立体图像便呈现在了他的视线当中。

　　这是一个看上去只有四十多岁的中年男子，身上穿着和叶阳城同样的银色作战服，光洁溜溜的脑袋上纹有一些如蝌蚪般的神秘青褐色图案，最引人注目的，是他胸前佩戴的徽章，是紫金色的！

　　与此同时，站在叶阳城面前的桑切斯也收到了同样的图像，由此便不难看出，这是群发的。

　　“摩尔克托，克斯彼尔族的神皇强者，一千三百多年前成就神皇后正式加入自由佣兵协会，现在是自由佣兵协会最高议会的议员，是自由佣兵协会内的实权人物。”桑切斯低声报出了这个光头男人的身份。

　　听到桑切斯的话，叶阳城倒是想起了这么一个人，摩尔克托，他记得赫尔南多在他面前提起过他，好像他原本是哪个小国的家族继承人，后来家族遭人血洗而他侥幸躲过一劫，然后就很顺理成章的踏上了复仇之路，并在四千多年前成为神王，一千多年前成为神皇。

　　叶阳城记得赫尔南多跟他说过，摩尔克托现在不仅是自由佣兵协会最高议会的议员，同时还是二区哪个国家皇族的老祖宗来着？

　　“勇敢的十级武者、神王、神皇们，从我们宣誓成为自由佣兵那一天起，我们需要用毕生精力来奋斗的目标便已经确认。”

　　“当我们穿上这身代表自由的银色作战服后，我们存在的唯一价值便是为宇空大陆万亿人类争取自由，争取和平。”

　　“我们是宇空大陆的主人，但是可恶的异兽却占据了我们的森林、抢夺了我们的海洋、屠杀了我们的同胞，大地，在异兽的肆虐下开始哭泣，天空，在异兽的咆哮中阴云密布。”

　　“我们不能忘记我们的责任，我们要时刻谨记我们的信念。”

　　“现在，我的心情非常沉重，勇士们，不是因为你们没有尽到你们的责任，不是因为你们没有记住你们的信念，而是……”

　　摩尔克托面色一肃，郑重的宣布道：“一头身高七十四米、体长一百八十七米的成年啸天犼于四个小时前突然闯出了十二级兽林，这是一头恐怖的兽皇，而它，正在我们家园的土地上肆虐。”

　　“尽到我们的责任，记住我们的信念，勇士们，现在该到了我们反击的时候了，请拿起你们的武器，返回自由佣兵协会总部。”

　　“我，与诸位神皇将在此等候……为了自由，为了生存！”

　　摩尔克托用一种十分凝重的语气说完了这些话，接着便直接切断了联络，而就在他断掉联络的下一秒钟，散布在宇空大陆各处的神王、神皇乃至稍低一些的十级武者，都开始紧张的准备东西，准备赶往总部。

　　而这个时候，叶阳城也有些傻眼了，因为他记得被他用灭世镜轰杀的那头啸天犼似乎只有几十米的体长，可这次闯出兽林的啸天犼，居然是身高七十四米、体长一百八十七米的庞然大物！

　　“难道，这是一头虚灵异兽？！”叶阳城想到这里，顿时间怦然心动。

　　他没有想到危险，也没有想到其他的问题，他第一反应居然是这头啸天犼的兽核！一头虚灵异兽的兽核？想必这是宇空大陆上从未出现过的东西，要是能够拿下这头啸天犼……

　　“就用它的兽核去换取兽王兽核，最少也得要三百枚！”叶阳城的眼珠子隐隐有些发光，他却没注意到他身前的桑切斯已经慢慢的变了脸色……

　　“混蛋，你居然敢羞辱我，我杀了你！”之前还神智清明谈吐正常的桑切斯突然就发疯了，红着眼扑向了叶阳城，口中更是咆哮连连。

　　但是，早有准备的叶阳城却并没有被他的突然攻击吓到，而是神情有些不耐烦的摆了摆手，打了个响指：“叭～！”

　　“啊～！”桑切斯顿时间脸色巨变，刚刚跃起的身体也狠狠的摔落在了地上，完全扭曲的脸庞看上去狰狞万分。

　　他承受着来自灵魂深处的痛苦，朝叶阳城怒吼道：“王八蛋，你对我做了什么？啊……”

　　“没什么，只是怕你不服管教，在你脑袋里动了点手脚而已。”叶阳城回过神来，低头看一看再一次被异兽残魄影响了神智的桑切斯，他冲着他微微一笑，很随意的说道：“乖乖的听话，不然你会很惨很惨，嗯，我保证！”

　　……

　　自由佣兵协会总部中央大楼第三十六层，一间足有七百多平方米的办公区内，数百名自由佣兵协会总部工作人员正在紧张的忙碌着。

　　摩尔克托从平台上走了下来，朝身旁的一名中年女子问道：“那头畜生现在到哪了？”

　　“已经到比利托王国麦斯迪政区了，正在朝我们这边飞速靠近。”红发赤瞳的中年女人一脸凝重的说道：“一路上毁在它身下的城市已经有四座了，近千万人因此丧命……它继续往前的话，就到比利托王国的王城了。”

　　“目前比利托王国的王室已经颁布命令，三十万大军正在沿路设卡试图阻拦这头畜生的前进脚步，而比利托王国的王室也已经向我们提交了七次增援请求，同时也开始了王城的民众转移。”

　　“但据我计算，比利托王国的三十万大军最多只能阻拦啸天犼一个小时的时间，而且一个小时已经是极限，如果在布置上出现问题的话……半个小时之内，比利托王国调派的三十万大军就会全军覆没。”

　　“在啸天犼冲破比利托王国的防线之后，最多十分钟就会闯入比利托王国的王城，半个小时内闯入我自由佣兵协会的总部边缘，一个小时内出现在山脚下……”

　　中年女人深吸了口气，说道：“也就是说，我们最多还有两个半小时的时间去准备，如果不想让它进入中央大楼的范围，我们只留下两个小时的时间去布置，只有这样，才能将它阻拦在安全范围之外。”

　　“但是……这头啸天犼的实力远远高于普通正常成年的啸天犼，按照目前传回的数据资料进行分析，它的实力会比那天叶阳城神皇陛下斩杀的那头啸天犼还要恐怖数倍，这样一来的话……”

　　摩尔克托忽然抬手一挥，打断了中年女人的话语，沉声道：“不管怎样，不能让这头畜生出现在总部范围当中，这里是整个宇空大陆万亿民众的精神支柱，如果让它闯进来肆虐一番的话……后果不堪设想。”

　　他皱起眉头思量了片刻，接着说道：“现在山底下还有多少飞行器？”

　　“嗯？”中年女人微微一愣，接着答道：“山底下还有一百三十七艘飞行器，其中有三艘装备了兽王炮，其余的都是十级能量炮。”

　　“马上把这些飞行器全部调派出去。”摩尔克托一咬牙，下令道：“增援比利托王国，务必要将那头畜生拦住最少两个小时！”

　　“是！我这就去办。”中年女人没有提出任何质疑，听到摩尔克托的吩咐后，便直接弯腰应下，然后离开了这间指挥室。

　　等到这名中年女人离开之后，摩尔克托才深深的吸了口气，猛的转身喝道：“全都给我打起精神，随时汇报那头畜生的一举一动！”

　　“是，尊敬的神皇陛下！”指挥室内响起了整齐的声浪，摩尔克托这才微微点了点头，转身走向了一块长宽高均有三米的正方形大屏幕。

　　此时，在这块大屏幕上有一颗足有成年人拳头大小的红色光球正在以每秒钟一次的频率闪烁着，而这颗红色光球所代表的，就是离开兽林正在肆虐的十二级兽皇，那头恐怖的啸天犼！

　　盯着这颗红色光球看了半分多钟，摩尔克托的紧了紧拳头，头也不回的问道：“神皇们的消息都反馈回来了吗？”

　　“都反馈回来了，他们正在往总部赶来。”一名年轻男子的声音在摩尔克托的背后轻轻的响起。

　　听到他的话后，摩尔克托沉默了片刻，接着问道：“叶阳城神皇呢？”

　　“叶阳城神皇也在赶来的路上。”年轻男子回答道。

　　“通知他，让他到了之后立刻到三十六层见我。”摩尔克托的脸色并不好看，语气也显得有些暴躁：“让他快点。”

　　“是，尊敬的摩尔克托神皇陛下。”年轻男子恭恭敬敬的答应下来：“我这就去连线叶阳城神皇陛下，向他转达您的意思。”

　　摩尔克托背对着年轻男子，抬起手轻轻的摆了摆。

　　说实话，摩尔克托此时的心情非常糟糕，甚至有种要杀人的冲动。

　　这头恐怖的啸天犼，明显就是被叶阳城给激怒了，因为叶阳城杀掉的那头啸天犼，就是这头正在肆虐的啸天犼的后代！

　　摩尔克托认识这头正在肆虐的啸天犼，它叫毕毕拉，是那片十二级兽林最顶级的兽皇，一头……强大无比的存在！

　　“他怎么会招惹到这样的怪物……”摩尔克托闭上了双眼，努力平息着自己心头的怒火。


第一千零一十三章 你这是在亵渎神祖！

　　毕毕拉是叶阳城招惹出来的，但摩尔克托却不能对叶阳城有半分责备，因为叶阳城是击杀了一头十二级兽皇啸天犼，才把毕毕拉从兽林深处招惹出来的，如果连这也要责备叶阳城的话，那么以后还有谁敢猎杀异兽？

　　但是，作为一名神皇，作为自由佣兵协会最高议会的议员，摩尔克托却不能没有作为，任由叶阳城继续这样胡闹下去……至少在摩尔克托和大多数神皇的眼中，叶阳城这就是在胡闹。

　　“这个白痴！”摩尔克托异常恼怒的握紧了拳头，狠狠在空中挥舞了一下后，才低声的自语道：“如果十二级兽皇是真的这么容易斩杀的话，过去数万年间跑出来作乱的兽皇根本就没有一头能够活着离开的！”

　　“逞英雄的蠢货，难道他不知道杀死一头兽皇，就会惹来更恐怖的异兽前来寻仇吗？七千三百多年前那头作乱的兽皇被击成重伤，结果呢？明明可以一刀结果了它的性命，为什么又放它活着离开呢？”

　　“因为千万大山当中还有比它更为恐怖的存在，一旦把那些怪物招惹出来，整个宇空大陆就会被轻易的碾成粉碎！”

　　“这个白痴、蠢货，都已经是神皇层次的存在了，怎么连这点大局观都没有？一个神皇就算打不过那头啸天犼，逃跑总没关系吧？”

　　“那头啸天犼也只是出来巡视地盘而已，你逞能？你逞什么能去把它杀掉啊？蠢货，这个蠢货！”

　　一想到因为那头啸天犼的死亡而招惹出了毕毕拉这般恐怖的存在，再想到因为毕毕拉的出现，那千万鲜活的生命就这样人间蒸发……摩尔克托就有一种想要把叶阳城抓过来狠狠揍一顿的冲动！

　　但是现在事情已经发生了，就算把叶阳城揍成猪头也于事无补……况且，真要打起来的话，谁揍谁还一定呢。

　　能够独自一人斩杀一头十二级兽皇、两头十一级兽王，就凭这份战绩就不是摩尔克托能够办到的，所以，发怒归发怒，生气归生气，真正要动手的话……那是不可能的。

　　“摩尔克托神皇，听说你找我有事？”叶阳城风尘仆仆的赶到了中央大楼，直接登上电梯出现在三十六层的指挥室中，找到摩尔克托之后便有些凝重的问道：“那头啸天犼怎么样了？现在在哪？”

　　“你还好意思问我毕毕拉怎么样了！”一见到叶阳城出现在面前，摩尔克托的脾气又有些压制不住了，他没好气的瞪了叶阳城一眼，接着一指大屏幕说道：“因为你的疏忽，现在毕毕拉已经造成了超过一千三百万民众的死伤，而且还有十七个城市居民正在紧急撤离，你说，它现在怎么样了？！”

　　“毕毕拉？”叶阳城先是一愣，接着就明白眼前这位第一次真正见面的神皇，所说的毕毕拉应该就是那头离开十二级兽林的啸天犼了。

　　但他暂时压下了心中的好奇，用一种奇怪的眼神望着摩尔克托，问道：“怎么会是因为我的疏忽？前一段时间我可是在……”

　　“对，我知道你在修炼，而且还正式披露了自己神皇的实力，但那又怎样？！”摩尔克托脸色一冷，语气十分冷淡的说道：“你能杀掉一头成年不久的啸天犼，你倒是去宰了毕毕拉啊！”

　　“凭你神皇的实力，那天你明明可以安全撤离兽林，你为什么要杀了那头啸天犼？难道你不知道兽皇……”

　　怒气冲冲的说到这里，摩尔克托才猛的惊醒过来，这里是指挥室人多耳杂，而关于兽皇的秘密，却是仅限于神皇强者才能知晓。

　　想起这件事，摩尔克托暂时控制住了自己恼怒的心情，接着朝叶阳城不冷不热的说了一句：“跟我过来。”

　　叶阳城有些莫名其妙，不知道摩尔克托怎么会把一千多万民众死伤的罪过都算到他的头上，但看到摩尔克托那一副强忍的怒容，他却隐隐的有了一些猜测，当即点点头跟在摩尔克托的身后，进入了一间不大的办公室。

　　“你出去。”摩尔克托率先进入办公室，直接就摆手将办公室内正在忙碌的一位小姑娘给轰了出去。

　　等到办公室门重新关上之后，摩尔克托强行压制的怒火才噌的一下冒了出来，满脸怒容的注视着叶阳城，从牙齿缝里挤出了一句话：“你到底是真不知道还是假不知道？装傻充愣，对吧？！”

　　“装傻充愣？我装什么傻、充什么愣了？”叶阳城确实被摩尔克托的态度弄得老大不舒服，但想到这些神王、神皇都是被异兽残魄影响了神智的事情后，却是慢慢平静了下来。

　　他毫不退缩的迎上了摩尔克托的目光，逐字逐句的说道：“我不知道。”

　　“好，那我就告诉你！”摩尔克托深吸了口气，怒色难消的朝叶阳城说道：“数万年来，异兽横行宇空大陆，曾几次三番都险些将人类逼上绝路！”

　　“所有人都以为，那几次危险之极的兽灾，已经是陆地上异兽们的最强实力，但他们都错了，因为那几次差点把人类种族逼上绝境的兽灾，仅仅只是所有陆地异兽当中不足十分之一的实力！”

　　“现在，你明白了？”

　　“……”叶阳城直直的看着摩尔克托，最后摇摇头：“不明白，异兽实力的强弱，跟我扯得上什么关系？毕毕拉出来与否，跟我有什么关联？”

　　“你……”摩尔克托气的脸都绿了，一股气提到嗓子眼了，才被他狠狠的压了回去，接着冷笑道：“不知道？好，我告诉你！”

　　“异兽很强大，强大到我们人类根本没有反抗的余地，一旦真的将这些该死的畜生激怒，宇空大陆的毁灭不过是旦夕之间！”

　　“为什么这几万年来，人类都还能在这片土地上繁衍生息？因为异兽们占据的地盘已经够大了，足够它们生存了，而且，它们也没有称霸宇空大陆那么可笑的野心。”

　　“于是，异兽们给了我们人类一条活路，自数万年前神祖出现之后，所有人类的神皇强者都应该遵守一条规定！”

　　“那就是决不能杀死任何一头兽皇级的异兽，否则必将遭到异兽族群的疯狂报复！当年，神祖代表全人类和深海当中的几头超级存在达成了共识，人类从此不踏入深海半步，一旦进入深海则生死由天。”

　　“而人类也保证不会杀死任何一头兽皇级异兽，否则的话……异兽们将视其为挑衅，并倾巢而出毁灭整个大陆！”

　　“现在，你杀了那头啸天犼，第一头引出来要替它报仇的就是毕毕拉，而且我可以非常肯定的告诉你，五个多小时前，千万大山当中也传出了异兽们骚动的消息……”

　　停下连珠炮一般的话语，深深的吸了口气，摩尔克托怒视着叶阳城，说道：“如果因为你的莽撞而导致千万大山当中无数异兽开始离开千万大山……你就是人类的罪人，全人类、全大陆的罪人！”

　　摩尔克托最后一句话说的斩钉截铁，但叶阳城却并没有去关注他的这句话，他的全部注意力已经集中到了另一件事情上。

　　他望着摩尔克托，神色十分认真的问道：“你刚才说，数万年前神祖代表全人类和深海当中的异兽达成了协议，并因此限制了人类强者斩杀兽皇的可能？请你确定是不是这样？”

　　“哼，是又怎样？！”摩尔克托毫无畏惧的冷哼道：“当年神祖他老人家历尽千辛万苦才最终得到了这样一份可保人类种族延续的许诺，可是你，你这个莽撞的蠢货，你却亲手撕毁了这份协议！”

　　“是不是真的会灭族，这是另外的问题。”叶阳城面对摩尔克托的指责，没有替自己辩解也没有和他争论的意思，而是在微微皱眉之后，朝他问道：“你口口声声说神祖怎样神祖怎样，那么我来问你，你可知道神祖叫什么名字？”

　　“这……”摩尔克托微微一愣，叶阳城的问题让他感觉非常奇怪，因为数万年来，就没有哪怕一个敢打听神祖真名的家伙！他错愕了片刻之后，便冷声道：“神祖就是神祖，任何名字对他而言都是亵渎！”

　　“……好吧。”叶阳城耸耸肩膀，浑不在意的点点头后接着问道：“那么我再问你，你可知道神祖究竟是男是女？”

　　“这……”摩尔克托又一次呆住了，他哪知道神祖是男是女啊？但要他承认不知道，也是不可能的：“神祖是至高无上的存在，无论性别是什么，都遮掩不了他对宇空大陆全人类的贡献，也遮挡不了他……”

　　“我再问你，你可知道神祖现在是死是活？”

　　“这……神祖他老人家光辉永存，在我眼里，他是……”

　　“我还要问你，你可知道神祖有没有后代？”

　　“这……”

　　“你可知道神祖长什么模样？身高多少？体重多少？年龄多大？头发是黑、是红、是蓝、是黄还是紫色的？！”

　　“你……你这是在亵渎神祖！”被叶阳城一连串的问题问的哑口无言，摩尔克托恼羞成怒的吼道：“你究竟想要知道什么？！”


第一千零一十四章 为了自由，杀！

　　“我不想知道什么，只是有些事情不弄清楚的话，日后怕是要出问题的。”叶阳城淡淡的瞥了一眼怒气冲冲的摩尔克托，说道：“神祖的戒条是不得杀死任何一头十二级兽皇，那么我来问你，为什么十一级兽王就可以随意捕杀？为什么十级异兽就可以随意捕杀？”

　　“不要告诉我异兽们都是铁石心肠的怪物，如果是真的，那么异兽们还会留着人类在这宇空大陆上繁衍生息？异兽们难道不知道人类正在借助异兽身上的部件飞速成长？”

　　“稍微有点脑子的人都知道，放任对手安然成长，就是对自己最大的残忍！神祖当初也不过是个神王级的强者，他凭什么就能让异兽们做出如此巨大的让步？他凭什么让异兽们对人类的捕杀无动于衷？”

　　“这根本就是天底下最好笑的笑话，可是你却在神祖的光环下迷失了方向，口口声声神祖神祖的，你知道神祖的来历吗？你知道神祖的性别吗？你知道神祖的名字吗？你知道他现在在什么地方吗？！”

　　一口气说到这里，叶阳城才微微吸了口气，接着说道：“异兽们数万年来放任人类自由成长，却除了一次又一次兽灾之外，根本没有其他的大动作，为什么？你来告诉我这是为什么！”

　　“我……”摩尔克托被叶阳城的一连串质问问的脸色发青，想要辩解争论却又发现无从说起，因为叶阳城所说的这些事情并非是空穴来风。

　　但是，摩尔克托却抓住叶阳城杀死啸天犼引来更强大的怪物这件事情不放，哪怕已经被叶阳城质问的无言以对，也不会向叶阳城低下他那颗高贵的头颅，于是，他冷哼道：“胡搅蛮缠，强词夺理！”

　　“呵呵，随便你怎么理解。”叶阳城该说的都说完了，摩尔克托无法接受他所提出的问题，叶阳城没有其他的办法了，总不能将他和桑切斯的猜测和盘托出吧？

　　耸耸肩膀随意的看了一眼摩尔克托，没有再多说哪怕一句废话，叶阳城直接转身离开了这间不大的办公室，而留在办公室内的摩尔克托却在叶阳城离开之后，露出了迷茫的神色：“神祖，是谁呢？”

　　“神祖，应该是异兽们玩出来的把戏。”离开办公室的叶阳城若有所思的想到：“宇空大陆上没有留下他任何的资料，除了赞美之外就还是赞美，甚至于整个宇空大陆连一尊雕像都没有！”

　　“这样算来的话，这个所谓神祖就是异兽们造出来的虚幻人物，因为异兽们需要蒙骗宇空大陆上的土著人类，于是……”

　　种种线索一起浮上心头，叶阳城的思维一下子变得清晰了起来。

　　“异兽们需要伪初阶神祗及以上的人类强者配合它们完成某些事情，但当时的宇空大陆人类武者最高不过十级，根本无法继续提升。”

　　“于是，异兽们掏空心思的，在宇空大陆上塑造了一个根本不存在的神祖，并通过这个虚无缥缈的神祖，将兽核成神的方法教给人类强者。”

　　“自那以后，人类武者的最高实力就从一开始的十级，变成了现在的十二级，并且超过十一级就叫神王，超过十二级就叫神皇。”

　　“当通过异兽兽核的方法突破壁垒成为神王的消息传开后，宇空大陆的人类强者必然会趋之若鹜，而万亿民众的基础，为异兽们筛选资质高超的天才提供了无比厚实的根基。”

　　“而且，人类武者突破十级界限只要有一枚十一级狂暴兽核，而十二级兽皇的兽核却根本没什么作用。”

　　“因此，人类武者可以肆意猎杀十一级兽王及以下的异兽，因为这样一个级别段的异兽已经能够完全满足人类的需求，而十二级兽皇哪怕在异兽族群当中，也是实力不弱的存在。”

　　“异兽们想要培养人类强者，却又不可能为了培养人类强者就牺牲自己阵营的精英，因此，神祖的作用就来了……”

　　“用一个可笑的协议圈住了人类数万年的脚步，十二级兽皇？杀了又能怎样！”

　　“异兽们忍到现在都还没有动手，就说明它们的准备工作还未完成，对人类强者的需求还在继续，只要还有需要，它们就不可能倾巢而出灭掉宇空大陆上的万亿人类。”

　　“因为一旦它们这样做了，人类虽然灭绝，可对野心勃勃的异兽族群来说，却并不是什么好事，反而还是一件坏事。”

　　“纵观宇空大陆数万年来的历史，异兽们爆发所谓兽灾的原因是什么？那是在鞭策着人类强者继续提升自己！他们在给人类施加压力，逼的人类不得不拼命的修炼，努力提高自己的实力。”

　　“但这么多年来，也没见哪次兽灾有真正灭掉宇空大陆的人类种族，就算那几次危险之极的兽灾，也在最后关头被莫名其妙的扭转了局势。”

　　“由此便能轻易的推断出来，异兽们不会把人类逼上绝路，至少在它们准备完成之前，是不会做这种自毁炉灶的举动的。”

　　“也就是说，猎杀一头十二级兽皇根本算不得什么大事，那毕毕拉离开兽林展开报复，也不可能是异兽族群当中传出的命令，而可能是它自己的独立行为。”

　　“最重要的一点是，异兽们可不是什么心怀怜悯的家伙，那是一群嗜血的畜生！当初在本源宇宙和神祗们争抢地盘的时候，在它们控制之下的星系，所有生灵都处于水深火热当中。”

　　“就是这样一群畜生，能够心怀怜悯的让宇空大陆的人类安然发展数万年？唯一的解释就是人类对它们还有作用。”

　　“所以人类获得了数万年休养生息的时间，可一旦等到这群畜生的计划进入尾声，宇空大陆的人类还能像现在这样继续繁衍下去？”

　　“从生存角度来说，异兽们也是为了生存并没有错，但从一个智慧生命的角度来说，异兽们就是一群野兽，他们不会吃熟食、他们不管被他们食用的食物究竟是不是拥有灵智……”

　　“也就是说，宇空大陆随时处于被异兽们威胁的状态，人类和异兽之间，终归会有一场生死决战。”

　　“而现在我所需要做出的选择就是……”

　　叶阳城想到这里，双眼便微微眯了起来，眼眸之中闪烁着一丝丝让人捉摸不透的精光，只听他呢喃自语道：“究竟是要等到异兽们准备妥善，为人类争取最后的喘息时间，还是要赶在它们的阴谋没有完成之前，就点燃这只炸药桶？”

　　停下脚步，在自由佣兵协会总部中央大楼的最顶层电梯门口，叶阳城又陷入了沉思当中，也在做着艰难的抉择……

　　“异兽族群的实力无疑是远远高于人类整体实力的，一旦战争开始，宇空大陆上的土著人类必将饱受战火侵袭，而且还不得不去面对灭族的危险。”

　　“但是，无论异兽们是否准备妥当，战争的出现显然已经无可避免。”

　　“与其等到异兽们准备完毕再动手，不如趁现在就……只是这样一来的话，宇空大陆的土著人类就要遭殃了。”

　　“可不管怎样，战争都会出现，战火也会洒遍整个宇空大陆……而我，不过是要将这个时间提前一些而已。”

　　念及此处，叶阳城的心中也有了最终的决断，一个人在电梯门口站了一会儿后，便直接进了一间无人的包厢，坐在沙发上闭目养神。

　　一个多小时之后，中央大楼顶层忽然响起了米丽斯神皇郑重的声音：“各位神王、神皇，比利托王国阻拦毕毕拉前进的三十万大军已经死伤惨重，我们自由佣兵协会调派的一百余艘飞行器也已经损毁过半。”

　　“但是，毕毕拉的前进脚步却并没有停歇，它已经毁掉了七座城市，并即将出现在比利托王国的王城之外。”

　　“比利托王国王城内的居民已经全部转移，王城的自主防御系统也已经被激活开启，再加上比利托王国军队的袭扰和飞行器在高空当中的袭击，毕毕拉的脚步将在比利托王国的王城之外停下。”

　　“最高议会已经通过投票表决确定了战术，现在，该是我们上场的时候了！”

　　“请诸位神王、神皇立刻赶往中央大楼门前的空地，我们将在那里登上飞行器赶往比利托王国的王城。”

　　“我们将会在比利托王国的王城之外，与毕毕拉决一死战！”

　　“为了自由，杀！”

　　“为了自由，杀！”米丽斯神皇的话语刚刚落下，中央大楼顶层的近千间包厢当中便响起了一阵无比嘹亮的声浪。

　　十七位赶到不久的神皇，四千三百七十九名神王强者几乎同时离开了包厢，出现在顶层的走廊及大厅当中。

　　“呵，好大的阵仗！”叶阳城走出自己的包厢，一眼扫去入目的尽是黑压压的人头，最低都是神王级的强者！

　　这种视觉上的震撼，让叶阳城有些心驰神往……

　　“毕毕拉，究竟是什么级别的存在，竟然能让自由佣兵协会如临大敌，派出这般恐怖的阵容？！”


第一千零一十五章 遇袭

　　四千三百七十九名神王、十七位神皇再加上叶阳城自己和摩尔克托以及米丽斯，此次出战的神皇就多达二十位，几乎占据了宇空大陆神皇强者的三分之一数量！

　　如此华丽的阵容，所带来的视觉震撼还是其次，关键是当人们通过各种途径看到神王、神皇们登上飞行器的壮观场面后，所带给他们的绝对信心！

　　“奇怪，既然摩尔克托认为不能将异兽和人类之间的矛盾进一步激化，为什么要聚集如此数量的强者一起出动？”

　　叶阳城有些摸不着头脑，但他还是和米丽斯神皇一起，登上了那艘紫金色的，专门为神皇强者准备的飞行器，并坐在了米丽斯神皇的身旁。

　　三分钟后，所有赶到的神王、神皇乃至十级武者，都已经登上了各自的飞行器，随着中央大楼响起了一阵密集的鼓声，数量多达一千多艘的各种飞行器相继升空，朝比利托王国王城的方向赶去。

　　铺天盖地的飞行器队伍在距离地面两千多米的空中飞速前进，而坐在紫金色飞行器上的叶阳城，却已经将目光投到了米丽斯神皇的身上，他犹豫了片刻后，问道：“如果不介意的话，能不能告诉我一下毕毕拉的情况？”

　　“呃……”正闭目养神的米丽斯神皇微微一愣，接着就点了点头，说道：“毕毕拉是一头啸天犼，但又不是一头普通的啸天犼。”

　　“根据资料上的记载，毕毕拉最早出现在两万多年前，当时，它还只是一头普通的成年啸天犼，因为露过几次面，所以才被人类知道了它的存在。”

　　“那个时候开始，毕毕拉就是那片十二级兽林的皇者之一，并一直控制着十二级兽林超过百分之六十面积的地盘，是十二级兽林当中最强大的存在。”

　　“而真正让人类认识到它恐怖的事情，则发生在五千多年前，那一年，毕毕拉因为一头啸天犼幼崽的死亡而大发雷霆，纠集了七十多头兽王一起闯出了十二级兽林。”

　　“在那一次灾难当中，丧命在毕毕拉和它兽王卫队利爪下的无辜人类超过七个亿，上百座人类城市被或多或少的损毁，那是一个黑暗的年代……”

　　米丽斯用一种回忆的口吻，慢慢向叶阳城讲述着毕毕拉在过去那么多年里带给人类世界的巨大灾难。

　　在米丽斯的口中，叶阳城了解到毕毕拉是人类目前为止已知的异兽当中最为恐怖的异兽之一，而且最重要的一点是，在过去那么多年时间里，毕毕拉每一次出现都不是单独出现，而是带着一群兽王肆虐整个宇空大陆！

　　“那，它这一次是单独出现还是？”叶阳城有些震惊的问道。

　　“目前为止还是单独的。”米丽斯看了看叶阳城，说道：“但是，千万大山当中的骚乱越来越明显，十二级兽林当中也传出了声响……不出意外的话，毕毕拉一定是在召唤着它的部下。”

　　“……”叶阳城沉默了，异兽，尤其是高等级的异兽，其智商已经达到了相当高的程度，并不会比人类差上多少。

　　因此，高等级的异兽抛去嗜血的天性之后，也是会进行战斗部署的，它们并非是傻兮兮往前冲的傻子。

　　也就是说，毕毕拉现在单独行动，就已经造成了千万人的死伤，而一旦让它的部署陆续赶到……那么后果就将是灾难性的。

　　难怪自由佣兵协会如临大敌，难怪一次性召集了如此数量的神王、神皇一同参战，原来，是在担心毕毕拉的部下也参与到战局当中啊！

　　听到米丽斯神皇的话后，叶阳城也是一副若有所思的模样，接着问道：“那么这一次是要打退毕毕拉，还是将它斩杀？”

　　“什么？”米丽斯似乎没听清楚叶阳城的问题，无比惊愕的望向了他。

　　“我问，这一次是要把毕毕拉打跑让它回到十二级兽林，还是要将它就地格杀？”叶阳城耐心的重复了一遍自己的问题。

　　“格杀？就凭我们？”米丽斯终于听清楚了叶阳城的问题，这一下，不仅米丽斯诧异的望向了叶阳城，就连其余十八位神皇也都惊愕的看向了他，米丽斯说道：“你开什么玩笑！”

　　“呃……”意识到自己好像说错了什么话，叶阳城也有些错愕，他愣愣的扫了一眼机舱内的诸位神皇，接着问道：“难道不行吗？”

　　“嗤……无知！”摩尔克托嗤笑道：“以毕毕拉的实力，一般神王根本连靠近都无法靠近，就会被它直接秒杀，你以为我们这边神王数量多，就能靠数量把它堆死？！”

　　“是啊，当年几十位神皇一起出动，也不过是把毕毕拉逼回了兽林而已，现在就凭我们就想把它杀死？”又一位神皇摇头道：“别天真了，今天我们只要能把它逼回到兽林就是最大的胜利。”

　　“……”叶阳城眨了眨眼睛，很明智的选择了沉默。

　　接下去四十多分钟的时间里，机舱内的气氛也在无形之中变得越发凝重，所有神王、神皇都明白，他们今天要面对的是怎样恐怖的一头怪物！

　　就在这样凝重的气氛下，一千多艘飞行器渐渐靠近了比利托王国王城所在的区域，这时，所有飞行器的机舱内都响起了一名中年男子浑厚的声音：“请所有十级武者、神王冕下、神皇陛下做好准备，飞行器将于五分钟后降落在距离比利托王国王城七十公里的草地上，请所有十级武……”

　　“轰～！”中年男子的话语还未来得及完全出口，密集的飞行器编队当中突然间就响起了一阵震耳欲聋的爆炸声！

　　紫金色飞行器内，叶阳城等二十位神皇脸色巨变，米丽斯起身道：“不好，是飞行类异兽，我们遭到攻……”

　　“轰～！”米丽斯神皇的话语还未说完，紫金色飞行器就已经遭到了飞行类异兽的袭击，整艘飞行器开始剧烈的摇晃，外面更是响起了一声巨响，显然是有什么庞然大物撞在了飞行器上。

　　遇到这样的惊变，米丽斯表现的还算镇定，她立刻说道：“应该是毕毕拉手下的飞行类异兽赶到了，马上打开机舱，立刻跳出去！”

　　“那飞行器呢？”叶阳城闻言不由问道：“飞行器上的人怎么办？”

　　“拿着高薪、享受着高福利，身为飞行器的随行工作人员，就应该有遇袭身亡的觉悟。”出乎叶阳城的预料，米丽斯表现的如同一头冷血的人形野兽，或者在她的眼中，飞行器上的飞行员乃至随行乘务人员，都是那么的渺小，渺小到她可以随意放弃对方生命的程度！

　　叶阳城深深的看了米丽斯一眼，下意识的回头迎上了一名年仅二十多岁的小姑娘，那极度惊恐的眼神。

　　她就如同是一只受到惊吓的羔羊，恐惧，却又无力反抗。

　　不知道为什么，叶阳城从她身上看到了一种对生命的渴望，看到了一种求生的欲望，而也就是她的眼神，触动了叶阳城心底的一根弦。

　　他回头朝米丽斯说道：“所有人留在机舱内，我出去看看！”

　　“你想干什么？”米丽斯神皇脸色一变，大声道：“现在可不是你逞英雄的时候，一旦飞行器动力系统损毁，就凭飞行器上的能源兽核就能把我们炸成重伤！”

　　“但，这不是放弃她们的理由。”叶阳城抬手一指那缩在角落里惊恐万分的女孩，淡漠的扫了一眼米丽斯神皇后，厉声道：“把舱门打开！”

　　“是……”驾驶室内传出了一名男子激动万分的声音，同时他提醒道：“尊敬的叶阳城神皇陛下，外面正在袭击飞行器的，是十一级兽王幽冥灵蝠，它们的弱点在肉翼上！”

　　作为一名合格的飞行器驾驶员，不仅要有高超的驾驶技术，还要有能够分辨各种飞行类异兽的能力，无疑，这艘飞行器的飞行员就是这样一个专业人士。

　　听到这个飞行员的提醒，叶阳城也只是淡淡一笑，最后扫视了一眼米丽斯之后，便直接卸下腰间的激光发射器，朝着舱门方向大步流星的走去。

　　“轰～！”这时，紫金色飞行器又一次遭到了猛烈的撞击，但正在行走的叶阳城，却仿佛脚底生根了一般，坚定而均匀的消失在了米丽斯等十九位神皇的视线当中。

　　“在高空当中与一群十一级兽王幽冥灵蝠作战？他疯了！”李振雄神皇铁青着一张脸，说道：“别管他了，他们自己离开吧。”

　　“不……”刘易斯神皇忽然皱起了眉头，说道：“你们仔细听……”

　　“叽叽叽叽……”飞行器外传来了一阵阵若隐若现的叽叽声，就像是一大群老鼠在聚会一般。

　　“是那些畜生的声音。”米丽斯说道：“好像有六头……不对，是九头？”

　　“是三头。”刘易斯神皇肯定的说道：“声音忽高忽低的原因，应该是……”

　　“它们遭到了重创？！”李振雄神皇惊讶的抬头望向了上方，接着朝驾驶室吼道：“转换透明模式，快！”


第一千零一十六章 举目望天、双手背负

　　紫金色的飞行器外壳其实是用一种特殊的合成材料构成的，这种特殊的合成材料造价极其高昂，也就只有这种专门为神皇级强者提供代步服务的特殊飞行器，才会选用这种材料进行铸造。

　　驾驶室内的飞行员听到李振雄神皇的大喊，根本不敢有半点懈怠，立刻就控制着飞行器开始转换飞行器外壳的颜色，虽然这样做会损耗不少的能源，但基本不会影响飞行器的性能。

　　在飞行员的操作下，飞行器外壳的颜色渐渐从紫金色变成了淡紫色，并最终呈现出一种半透明的色彩，站在飞行器内部的神皇们可以通过这半透明的外壳，比较清楚的看到外面的景象。

　　结果就是，当机舱外壳完成转换，由紫金色变成隐隐带有一点淡淡的紫色，但整体却已经半透明的时候，神皇们立刻抬头向上方望去，接着，所有神皇都愕然了，他们看到的一幕，令他们陷入了呆滞的状态……

　　“宇空大陆的神皇强者能飞，但最高只有一千多米的高度，再高的话，神皇们根本没办法控制住自己体内的能量。”

　　“所以，这会儿还在两千多米的高空当中，我也不能飞。”

　　叶阳城一手死死拽着一根银色的粗链条，一手持着已经换做长枪模式的激光发射器，低头看着被自己踩在脚下的幽冥灵蝠，心里头有些苦笑的想着。

　　“宇空大陆的土著强者实在是限制太多了，或者说，他们有效的手段实在是太少了，连两千多米的高空都飞不上，害得我只能……孽畜，你瞎转什么？！”

　　就在叶阳城暗暗腹诽着宇空大陆的武者技巧，颇有一些无可奈何的时候，被他用九霄神格幻化出来的银色链条捆住脖子的幽冥灵蝠突然间暴怒了起来，展开双翼达到七十多米的庞大身躯，就这样在高空当中飞速的旋转起来，试图将叶阳城从它的后背上甩飞出去。

　　但是，叶阳城拽着的银色链条看上去好像只是普通金属打造而成的普通铁链，可实际上它的坚硬程度却远远超出的人们的想象。

　　远远看上去好像是一根链条，但事实上它更像是一根铁棍，一根看上去像铁链一样的铁棍，根本不会随着幽冥灵蝠的快速转动而发生扭曲或者抖动，它就是一个钢圈，套住幽冥灵蝠的脖子之后，还连着一根结实的铁棍。

　　“叽叽叽叽～！”被叶阳城套住脖子的幽冥灵蝠厉声嘶叫了起来，而也就是这一阵嘶叫，才让紫金色飞行器内的十九位神皇回过神来。

　　“奇怪，不是说有三只幽冥灵蝠吗？怎么会只有两只？”米丽斯神皇惊愕的说道：“还有一只哪去了？”

　　“叽叽叽叽～！”正当米丽斯神皇感到困惑不解的时候，外头的叶阳城用行动告诉了她，另外一只幽冥灵蝠去哪了。

　　“噗～！”被叶阳城套住脖子的幽冥灵蝠在飞速转动之际，余下的另一只幽冥灵蝠便厉声叫着扑了上来，看它的举动，好像是要用利爪抓住另一只幽冥灵蝠背上的叶阳城。

　　但是，就在它大着胆子靠近叶阳城大约十多米的时候，叶阳城忽然间一抖左手，收回铁链的同时，右手持着的激光长枪便在瞬间化作了一柄关公刀，然后狠狠的劈在了脚下这头幽冥灵蝠的右翼上！

　　只听到一声十分厚实的‘噗’声响起，被叶阳城套住脖子的幽冥灵蝠便发出了一阵凄厉的惨叫：“叽叽叽叽～！”

　　肉翼受伤，身处空中的幽冥灵蝠立刻失去了平衡，如下坠的炮弹一般从空中摔落了下去。

　　而与此同时，一刀劈落了一头幽冥灵蝠的叶阳城，也已经甩出了左手的银色长链，十分顺利的拴住最后一头幽冥灵蝠的脖子后，整个人便在空中狠狠的一拉铁链，将这最后一头幽冥灵蝠往下又拉了几米，接着，他自己整个人往上冲起，稳稳当当的落在了这头幽冥灵蝠的后背上。

　　这一切都在电光石火之间完成，紫金色飞行器内的十九位神皇看的是目瞪口呆！叶阳城的战斗方式不像是以命相搏，倒更像是一场惊险、刺激的马戏表演！

　　“我……我知道第一头幽冥灵蝠去哪了。”呆呆的看着外面还在努力控制最后一头幽冥灵蝠的叶阳城，米丽斯神皇有些木讷的呢喃道：“原来这也可以的，这种作战方式……还真是闻所未闻！”

　　“如果这不是他老师教他的，那么，他简直是个天才！”刘易斯神皇发出了一声赞叹，而没有任何人去反驳他的夸赞，哪怕是对叶阳城不怎么感冒的摩尔克托，此时也是不由自主的点了点头。

　　这十九个神皇每个都是身经百战的强者，他们当然知道，想要像叶阳城这样在高空中猎杀幽冥灵蝠，除了精确的判断之外，还要有足够的勇气！

　　现在的叶阳城就像是在钢丝绳上跳芭蕾的舞者，稍微一个不小心就会摔得粉身碎骨！没有勇气的人，谁敢这样做？

　　而且，他们不得不承认的一点是，叶阳城这样对付飞行类异兽的办法，简直是异想天开，却又好像真的很有效果……

　　紫金色飞行器内的十九位神皇毫不吝啬自己的夸赞，看着还在和最后一头幽冥灵蝠较劲的叶阳城，发出一阵阵的赞美。

　　而此时还在最后一头幽冥灵蝠后背上的叶阳城，却已经相当的无语了，他死死拽住银色链条的末端，然后朝着下方不远处的紫金色飞行器吼道：“往上七十米，往左三十米，快！”

　　“哦哦哦……”听到叶阳城的吼声，驾驶室内同样已经傻眼的飞行员这才反应过来，赶紧哦哦的答应着，开始驾驶飞行器往叶阳城所说的方位飞去。

　　大约三十秒钟后，飞行器出现在了叶阳城制定的位置，与此同时，还在幽冥灵蝠后背上的叶阳城立刻按动激光发射器上的按钮，将其转化为关公刀的模样后，狠狠一刀劈在了这最后一头幽冥灵蝠的右翼上！

　　“噗～！”

　　“叽叽叽叽～！”最后一头幽冥灵蝠同样发出了一阵凄厉的惨叫，庞大的身躯在失去平衡之后，再从两千多米的高空摔下，虽不至于毙命，但至少也要受到不轻的内伤了。

　　而且，失去了飞行的优势后，落地的幽冥灵蝠就像是退了羽毛的孔雀，变得毫无反手之力……

　　“砰～！”狠狠一脚踩在幽冥灵蝠的后背上，接着便稳稳当当的落在了及时赶到的紫金色飞行器顶上，叶阳城左手持着银色铁链、右手拎着如手电筒一样的激光发射器，低头望向了下方的大地。

　　没有云层遮挡视线，下方的一切变得清晰可见。

　　那三头被他一刀斩破了右翼的幽冥灵蝠摔落在一处满是岩石的荒地上，此时正在拼命的挣扎，并不断发出一阵阵忽高忽低的‘叽叽’声。

　　而在这处荒地往西大约七百多米的地方，则是有三艘不同形状的飞行器残骸，看样子已经完全损毁了。

　　“从遭到袭击到战斗结束，不过区区三分钟不到的时间，而这三分钟的时间里，还有两分钟的时间是我在跟它们缠斗……”

　　“也就是说，这三头畜生在短短一分钟的时间里就摧毁了三艘飞行器，难怪米丽斯他们发觉遇袭之后，首先想到的就是打开舱门跳出去。”

　　“飞行器在高空遭遇飞行异兽的几率并不低，但一般遇到的也都是三五级的异兽，根本不能给飞行器带来太大的威胁。”

　　“这次倒好，一次出现三头飞行类兽王，如果不是我反应及时，恐怕这一千多艘飞行器最终能够安全落地的，绝对不足一半。”

　　“而飞行器内部使用的能源兽核，也会在损毁之后发生爆炸，这种恐怖的爆炸威力，几乎能够杀死任何一位在场的神王……”

　　站在紫金色飞行器顶上的边缘，低头看着下方地面上的三艘飞行器残骸，叶阳城神情有些复杂的摇了摇头，用只有他自己能够听到的声音自语道：“宇空大陆的神王、神皇，对比起本源宇宙的初阶、中阶神祗来，实在是太孱弱了，神祗该有的手段，他们愣是一点都没有……”

　　“……他在摇什么头？”机舱内的米丽斯神皇仰头看着就站在她头顶上摇头叹息的叶阳城，有些摸不着头脑的回头看了看身后的其余神皇，结果换回来的都是一副莫名其妙的神情。

　　“可能是在嘲笑我们太胆小了吧。”刘易斯神皇半真半假的说了一声，接着便打了个哈哈，说道：“行了，别管叶阳城神皇为什么摇头了，之前有三艘飞行器坠毁了，赶紧下去救人吧！”

　　“哦，还有那三头幽冥灵蝠，这点高度摔下去还要不了它们的命，先下去把这三头畜生结果了先！”

　　于是，随着紫金色飞行器内诸位神皇的一声令下，这一千多艘飞行器的降落地点，就被改成了下方的那一片荒地。

　　独自一人站在飞行器外壳顶上的叶阳城举目望天、双手背负，颇有一种高手寂寞的味道……


第一千零一十七章 恐怖高温

　　他是不是高手寂寞谁也不知道，只不过叶阳城的举动却引得了在场所有神王的好感，因为如果不是他选择出手，这一千多艘飞行器最终能够安全落地的绝对不足一半的数量！

　　也就是说，叶阳城那看似莽撞的选择，却变相的拯救了在场的所有神王乃至十级武者，因为谁也不确定自己所乘坐的飞行器，是不是成了幽冥灵蝠攻击的目标。

　　当这一千多艘飞行器如雨点一般降落之后，立刻就有数百位神王一同找到了刚刚才一刀结果了三头幽冥灵蝠的叶阳城，这几百位神王朝着叶阳城深深的一鞠躬，由衷的说道：“感谢叶阳城神皇陛下救了我们大家。”

　　“感谢叶阳城神皇陛下救了我们大家！”相同的一句话，在数千人的高呼下变得无比清晰，听觉上的冲击也十分的震撼。

　　望着那一片朝叶阳城鞠躬致谢的神王以及十级武者，米丽斯神皇等人不由面面相窥，最后也只能耸耸肩膀相视而笑，却不知道是在笑些什么。

　　毫无疑问，经过这一次事情之后，叶阳城在神皇、神王乃至更低一级的十级武者当中，建立起了极高的声望，这绝对是好事一件，尤其对叶阳城来说，这更是一件求之不得的事情。

　　“准备一下，该出发了。”就在叶阳城和诸多神王说笑的时候，米丽斯神皇如鬼魅般出现在了叶阳城的身旁，朝他轻声说道：“幽冥灵蝠都已经到了，说明毕毕拉已经召唤好了它的部下，这将是一场硬仗。”

　　“嗯。”听到米丽斯的话语，叶阳城微微侧过头去看了她一眼，忽然灵机一动转过身去，举起右手握成拳头，一声高呼：“为了自由，杀！”

　　“为了自由，杀！！”滔天的声浪响彻了方圆数十公里的范围，叶阳城这福至心灵的一声大吼，基本确定了他在诸多神王、十级武者心中的地位。

　　看到一呼百应的叶阳城，李振雄、刘易斯几位神皇的脸色还算正常，而作为自由佣兵协会最高议会的议员，摩尔克托神皇的脸色则显得难看了许多，叶阳城的突然出现，似乎已经威胁到了他的地位……

　　但摩尔克托神皇也不会傻兮兮的在这个时候爆发出来，他只是深深的看了一眼叶阳城，接着便不动声色的上前一步，说道：“诸位勇士，毕毕拉已经出现在比利托王国王城的北郊，该是我们上场的时候了。”

　　“出发吧！”叶阳城卸下腰间的激光发射器，一马当先的朝着比利托王国王城所在的方向狂奔而去，整个人化作一道流光，速度快的惊人！

　　“他怎么能这么快？”眼看着叶阳城的身影在几个闪烁间便消失在了视线当中，米丽斯神皇有些惊愕的看了看叶阳城消失的方向，然后也跟了上去。

　　十九位神皇、四千三百七十九位神王、两千七百九十三位十级武者，总数达到八千多的宇空大陆强者，就这样跟在叶阳城的身后朝着比利托王国王城的方向掠去，激起了漫天的尘土。

　　而与此同时，比利托王国王城的北郊，四十多架飞行器正在离地一千多米的空中如跳舞一般的上下翻飞、左右盘旋，将一发发炮弹毫不犹豫的轰向下方的那头庞然大物！

　　毕毕拉形似马、身上覆盖有赤红色的鳞片，浑身金色火光缭绕十分吓人，尤其是以它为中心，方圆数百公里一片焦炭的场景，更是令人触目惊心。

　　“吼～昂～！”体长达到一百八十多米的毕毕拉猛的抬起了一双前腿，庞大的身躯竟是在瞬间直立了起来，伴随着它的一声怒吼，一道无形的冲击波从它口中被喷射了出去，沿途的空间似乎都发生了扭曲。

　　“该死，这畜生又来这招！”正在毕毕拉头顶上空盘旋的一艘飞行器驾驶室内，一名三十多岁的男子见到毕毕拉的举动，顿时神情大变，咒骂的同时，双手也已经化作了一片残影，在操控台上飞速的点动起来。

　　“BHIS-396能量防护罩已激活并投入使用，覆盖进度13%、18%……”

　　“BHIS-396急速系统已激活并投入使用，能量集中进度19%、27%……”

　　“BHIS-396终极能量炮已激活并投入使用，发射倒计时5、4、3……”

　　“该死！”听到耳边不断响起的汇报，飞行员脸色巨变，重重的一掌拍在了操控台上，然后……

　　“轰～！”冲击波准确的集中了这艘直径超过两百七十米的圆盘形飞行器，天空之中绽放出了一朵凄美的火花。

　　而也就在毕毕拉的冲击波击毁这一艘飞行器的同时，其余的飞行器也已经做好了准备，如疯了一般，将飞行器上的能量炮宣泄了出去：“咻咻～！”

　　“轰隆隆……”惊天动地的大爆炸随即发生。

　　“吼～昂～！”陆地上的毕毕拉被那余下的飞行器所发射的炮弹打了个正着，它那庞大的身躯也随即淹没在了阵阵火光当中。

　　但是，还不等那飞行器上的驾驶员们露出哪怕一丁点的笑容，遭到攻击的毕毕拉就已经暴走了，它嘶吼着跳出了遭到攻击的区域，浑身金光缭绕，竟是在那样强度的攻击之下，也没有出现任何的伤势。

　　它那一双通红的眼眸直直的望向了高空之中如苍蝇般的四十多艘飞行器，只见它微微俯下前身，粗大的后腿稳稳的踩在地面上，庞大的身躯似乎有些往后收缩的迹象。

　　“吼～！”陡然发力，庞大的身躯再一次向上九十度直立了起来，一股更加凶悍的冲击波顿时冲天而起！

　　毕毕拉的咆哮声惊天动地，甚至连数公里外的山峰都在这一声咆哮中猛烈的颤抖起来，直径超过八百米的巨大冲击波，几乎扭曲了沿途的所有空间，远远望去就像是一块透明玻璃上出现了密密麻麻的细小裂缝。

　　“轰～轰～轰～！”离地一千多米的高空当中，出现了数十团巨大的火球，已经赶到十几公里外的叶阳城几乎一眼就看到了前方空中出现的巨大火球，他知道，又有数十艘飞行器在毕毕拉的攻击当中损毁了。

　　一路赶来，叶阳城已经看到了不下三十艘飞行器的残骸，每一艘飞行器都遭到了致命的攻击，损毁之后只留下了一些依稀可以分辨出来大致形状的残骸，而飞行器内的一切，包括随机人员、各种器械、各种武器，都已经消失的无影无踪，好似被直接蒸发了一般。

　　最要命的情况是，当叶阳城闷头急赶出现在距离毕毕拉大约两公里位置的时候，一股灼热的暖流就已经将他整个人包裹了起来。

　　遇到这样的变化，叶阳城几乎是本能的停下了脚步：“怎么回事？”

　　“毕毕拉狂暴了。”紧随其后的米丽斯神皇嗖的一下出现在叶阳城的身旁，神情凝重的说道：“这下糟糕了。”

　　“狂暴？”听到迷离神皇的话，叶阳城有些惊愕的回过头去，不知道这所谓的狂暴代表着什么？

　　“啸天犼浑身缭绕有温度极高的火焰，它们是火的主宰。”米丽斯神皇看了一眼叶阳城，简要的解释道：“一般情况下，啸天犼身上的火焰只能影响周边几米范围内的温度，而且最高温度不会超过五百度。”

　　“但当它们进入狂暴状态，缭绕在它们身上的火焰就会朝着四面八方扩散开来，最终形成一个近乎炼狱的死亡区域！”

　　“一般来说，普通的啸天犼所能构成的死亡区域面积大概在三十平方公里左右，而这三十平方公里的范围，边缘温度最低也能达到两千度！”

　　“可毕毕拉不是普通的啸天犼，它是啸天犼当中的皇者！”

　　“七千多年前，毕毕拉构造的死亡区域覆盖面积就已经达到一百七十平方公里，边缘的最低温度也超过了五千度！”

　　米丽斯神皇凝视着前方正在隐隐闪烁的金光，朝叶阳城说道：“现在，七千多年过去了，毕毕拉的实力肯定又有了增加。”

　　“所以，它现在所能构造的死亡区域覆盖面积应该不会低于两百平方公里，而在这两百平方公里的范围之内，任何东西都会被毁灭。”

　　“边缘温度不会低于五千度，越是往里面靠近，温度就越高，按照资料当中的记载，七千多年前的毕毕拉所构造的死亡区域，中心温度达到恐怖的七千多万度，这绝对是一个毁天灭地的温度！”

　　“从边缘开始，每前进一步，所遭受到的高温就会成倍的增加，而一般的十级武者所能承受的最高温度不过五万度，纵使是神王也仅能承受几十万度的高温，一旦……”

　　话说到这里，米丽斯神皇的话语顿时停止了，她的瞳孔猛地一缩，失声道：“不好，毕毕拉的狂暴进度正在飞速提升！”

　　叶阳城能够感受到，缭绕在自己身边的炙热高温，正在飞速的提升，眨眼的功夫就已经从一开始的几百度攀升到了上千度，身旁的花草树木早已经凭空点燃，化作了灰烬……


第一千零一十八章 很多很多的底牌

　　“所有神王、十级武者，立刻撤离两百公里，快！”感受到燥热的空气温度还在飞速的攀升，米丽斯神皇当机立断，猛的转身朝后方吼道：“快撤！”

　　十级武者能够承受五万度高温，神王大概是三十到七十万度之间，但是，这样的承受能力在狂暴的啸天犼死亡炼狱当中，根本连提鞋的资格都没有。

　　中心温度达到七千多万度的死亡炼狱，绝对是人类强者的噩梦，哪怕是神皇级的强者，也不过能承受区区千万度的高温而已，根本没办法靠近啸天犼，就更不用说将它斩杀了。

　　燥热的空气正在朝着四面八方扩散蔓延，那些跟在叶阳城身后的神皇、神王以及十级武者，也都察觉到了温度的异常变化，再加上米丽斯神皇的那一声大吼，几乎所有神王和十级武者都是齐齐的脸色一变，继而转身逃离。

　　大约半分多钟后，余下的十八位神皇也相继出现在了叶阳城和米丽斯的身后，李振雄阴沉着一张脸，直视着前方正在飞快闪烁的金光，说道：“这下麻烦大了。”

　　“嗯。”米丽斯神皇微微点了点头，轻轻的嗯了一声。

　　毕毕拉的死亡炼狱覆盖面积超过两百平方公里，中心温度在七千万度以上，哪怕是边缘的温度也在五千度以上，对于任何普通人而言，这都是足以致命的高温。

　　最可怕的是，毕毕拉是啸天犼，一种以速度著称的十二级兽皇！一旦毕毕拉维持着死亡炼狱四处乱跑的话……后果简直不堪设想。

　　它所经过的区域，都将变成荒地，无论是人类本身，还是那些看似坚固的建筑物，都会在这样恐怖的高温下被烧成渣渣。

　　这绝对是一场让人绝望的灾难，而叶阳城他们现在所需要做的，就是尽量阻挡这场灾难的发生，如果实在阻挡不了的话……

　　刘易斯神皇深深的吸了口气，说道：“毕毕拉虽然恐怖，但维持如此大范围、高强度的死亡炼狱，对它来说也是一种极大的消耗。”

　　“如果实在是无法阻挡的话，不如就尾随着它，等到它力竭的时候，再一起出手将它斩杀！”

　　“你开什么玩笑？”叶阳城眉头一皱，说道：“从这里开始，无论是往哪个方向继续前进，几乎每隔数十公里就是一座城市，若是由着它随意乱跑，这些城市怎么办？这些城市内的民众怎么办？！”

　　“那你说该怎么办？！”刘易斯神皇低沉道：“难道说，现在就让人上去把它杀了？谁去？你吗？”

　　“……”叶阳城不由愕然，此时的中心温度已经攀升到一千多万度，一般神皇根本不可能继续靠近，让他去杀了毕毕拉？

　　“嗤……”见到叶阳城那一副错愕的神情，刘易斯神皇不由得嗤笑一声，说道：“既然连你自己都没胆量继续闯进去，你还想要求别人什么？”

　　“谁说我不去了？”叶阳城在心中飞快的衡量了一番，最终把心一横，沉声道：“你们马上退出去，我这就过去把它宰了！”

　　“别闹了！”米丽斯神皇厉声怒斥了一句，说道：“这都什么时候了，你还想逞能？你以为毕毕拉是上次被你斩杀的那头啸天犼吗？毕毕拉……喂，你想干什么？！”

　　米丽斯神皇的话还没来得及说完，她就见到叶阳城从腰间取下了激光发射器，并将其切换到了长枪模式，见到叶阳城的举动，米丽斯神皇不由心中一紧，她可不相信叶阳城还能单独搏杀毕毕拉！

　　但是，叶阳城却不管他们相不相信，他有他这样做的理由。

　　毕毕拉是他招惹出来的，如今丧命在毕毕拉冲击波下的民众已经突破一千五百万，这绝对是一个惊人的数字。

　　而且前面就是比利托王国的王城，虽然王城内的民众已经紧急撤离，但一旦让毕毕拉毁掉王城，再继续往前的话……难保不会追上那些无辜的生命，并在它的兽行上再添上厚重的一笔。

　　最重要的是，比利托王国王城的四周围，如群星拱月一般建设有数十座城市，继续向前就是另一个国家的领土。

　　一旦让毕毕拉肆虐开来，最终死在它手下的无辜生命绝对不会低于一个亿，而如果叶阳城不去阻止它的话，这笔血债至少一半要落到叶阳城的头上！

　　“虽然我只是这个世界的匆匆过客，但，我也得为我自己惹下的麻烦买单！”叶阳城深深的吸了口气，感受着钻进肺部的燥热空气，他的心情却离奇的平静了下来。

　　看着叶阳城脸上那平静却又万分坚定的神情，米丽斯神皇忽然有种大声质问的冲动，但还没等她开口说话，叶阳城就已经持着激光长枪，大步流星的朝前猛冲了出去！

　　“喂，你回来！”叶阳城果断的举动让米丽斯神皇吓得脸色发白，她大声朝着叶阳城的背影喊道：“你不是它的对手，你是在送死！该死的，你回来啊！”

　　“轰～！”米丽斯神皇的喊话刚刚落下，已经朝中心前进了数百米的叶阳城，他身上穿着的超级作战服突然间被点燃了，只听到轰的一声，叶阳城整个人的身上都燃起了熊熊火焰……

　　这时，叶阳城那平静的声音，忽然在十九位神皇的耳边响起：“自由佣兵，为了自由而奋斗的一群人……一旦让毕毕拉完成死亡炼狱，那将是整个宇空大陆全人类的灾难。”

　　“麻烦是我惹来的，就必须有一个人站出来承担这样的责任，这个人除了我之外，还能有谁呢？”

　　“呵呵，去吧，你们先离开，让我来会会这头畜生，看它到底恐怖到怎样的程度。”

　　“记得帮我准备一瓶酒，我想，我还是有机会喝到的……”

　　如谈笑般轻松的话语，在十九位神皇的耳边渐渐散去，听着叶阳城的话，刘易斯、李振雄、米丽斯、摩尔克托等十九位神皇都露出了复杂的神情。

　　“不管你们怎么看，我发现我有点佩服他了。”李振雄神皇轻声说道。

　　“走吧，温度攀升到七十多万度了，再这样下去的话，我们也要光溜溜了。”摩尔克托复杂的看了一眼前方那全身燃烧着火焰的人，说完这句话后，便头也不回的朝着来时的方向猛蹿了出去。

　　有了一个人带头，余下的十八位神皇自然也不会傻傻的站在这里，等待最后结果的出现……

　　事实上，没有人认为叶阳城会是毕毕拉的对手，因为在他们的记忆当中，毕毕拉就是一头恐怖无比的怪物，就算叶阳城能够在它完成死亡炼狱之前出现在它的面前，那也是回天乏力了。

　　此时，死亡炼狱的中央温度已经攀升到了一千多万，等到叶阳城冒着高温出现在它身旁的时候，温度最少也会达到两千多万。

　　那是一个足以杀死神皇的温度，就算不能杀死叶阳城，在那样高温的影响下，叶阳城还会是如鱼得水的毕毕拉的对手？

　　“这个白痴！”狂奔撤退的途中，米丽斯神皇在心中暗暗的斥骂着。

　　此时的叶阳城可不知道自己的举动在那十九位神皇的心中赢得了怎样的评价，他只知道……

　　“真热啊！”身上的超级作战服承受不住数百万度的高温，早已经烧成了灰烬，就连脚上穿着的鞋子也早已经没有了踪影。

　　感受着几乎令人窒息的高温，低头看看自己手中隐隐有了融化迹象的激光发射器，叶阳城就知道自己好像有些莽撞了。

　　“距离毕毕拉还有一公里，这边的温度却已经达到了数百万度，饶是以我现在不灭真躯的身体，也有了难以承受的迹象。”

　　“可想而知，毕毕拉周边的温度已经达到了一个怎样恐怖的地步。”

　　“但是……我还有底牌，很多很多的底牌！”

　　猛的停下快速迈动的脚步，眯起双眼回过头去看了一眼米丽斯等人先前所在的位置，确认他们都已经撤离之后，叶阳城便露出了一抹淡淡的笑意。

　　云淡风轻的笑容之下，隐藏着一种名叫自信的气质。

　　“这绝对是一头虚灵异兽，相当于本源宇宙高阶神祗的存在！”

　　“如果在我没有晋升中阶神祗之前，对上它我绝对没有半分胜算。”

　　“但是很凑巧，我已经完成了中阶神祗的晋升，配上十八镇殿神镜和神祗的手段，绝对有一拼之力。”

　　“只不过，毕毕拉好像是一头存在了很多年的异兽，不知道它是在宇空大陆出生的，还是当初被神祗们从本源宇宙流放过来的？”

　　“如果是从本源宇宙流放过来的话……它应该能够认出神祗的手段吧。”

　　从次元空间当中取出了寒冰镜和龟盾镜，同时驱动体内的九霄神格幻化出了盘龙银枪，犹豫了片刻之后，叶阳城最终还是选择了覆盖上那一身银光闪闪的铠甲，通体刻有神秘图案的银甲！

　　“不管了，反正一动手就有被它认出来的危险，何必再自欺欺人的放弃铠甲的防御呢？”

　　抬头望向前方还在闪烁的金光，叶阳城的脸上流露出一丝决然之色。

　　“丫丫个呸的，不是你死，就是我亡！”


第一千零一十九章 活该你倒霉啊

　　叶阳城从来没有牺牲小我、完成大我的觉悟，但这并不代表他就是个冷血无情的神祗，至少，在面对他自己招惹出来的麻烦时，他还是非常男人的。

　　“吼～昂～！”七百多米外的毕毕拉还在仰天咆哮，每一声咆哮之后带来的变化，就是方圆两百平方公里范围内的温度继续高速攀升，或许前一秒这里还是四万多度，后一秒就变成了八万度乃至十万度。

　　当叶阳城出现在一座看上去完好无损的小山包前边时，右脚轻轻抬起，随意的在上面踩踏了一下……

　　“轰～！”二十多米高的小山包刹那间灰飞烟灭，化作漫天的细小尘土轰然崩塌……这当然不是叶阳城的功绩，而是那毕毕拉的杰作！

　　细小尘土崩塌下来的同时，每一颗尘土都变成了红通通的火点，在这样的高温之下，任何一个普通人进入其中，都会在瞬间被直接蒸发掉！

　　毕毕拉的咆哮嘶吼还在继续，叶阳城已经做好了万全的准备，紧了紧握住盘龙银枪的右手，他知道，今天他和毕毕拉之间，只有一个能够活下去！

　　“寒冰镜，给那位仁兄降降温。”右手持着盘龙银枪，左手托着巴掌大小的寒冰镜，叶阳城的脸上露出了一抹异样的潮红，这其中有对即将开始的大战怀有的期待，也有一种古怪的，好像要看人笑话的感觉。

　　晋升中阶神祗之后，叶阳城一次性输入十八镇殿神镜的神元总数突破了百万大关，达到了一百二十万的高度，比较起初阶神祗时的三十六万神元，其威力无疑增加了好几倍。

　　叶阳城清楚的记得，寒冰镜在二十万神元驱动下释放出来的寒气，曾一度达到最低零下九十多万度的地步。

　　虽然毕毕拉此时周身缭绕的火光，温度已经攀升到了近两千万度，但是，零下几百万度的寒气侵袭过去……相信这两种不同截然相反的能量撞在一起，会产生一些让人意想不到的变化吧？

　　“暖湿气流和冷空气相遇会形成降雨，不知道这干燥无比的两千万高温遇到零下几百万度的寒气时，又会发生怎样的变化？”叶阳城嘿嘿笑着，偷偷摸摸的就开始出手了。

　　一百二十万点神元一次性注入到寒冰镜内，收到神元加持的寒冰镜就像是一台尘封已久的摩托车又被加入了汽油一般，开始哗哗的旋转了起来，就紧贴着叶阳城的手掌，那么高速的旋转着。

　　“呼呼呼～！”寒冰镜的旋转速度达到了一个令人咋舌的程度，由此带来的负面影响，就是飞速旋转引起的呼呼声，特别的刺耳。

　　“吼～昂～！”又是一声咆哮，叶阳城下意识的抬头看了一眼前方金光闪烁的毕毕拉，却见它根本没有发现他这边的动静。

　　看到这一幕，叶阳城不由咧咧嘴巴自语道：“活该你倒霉啊……”

　　手中的寒冰镜已经完成了蓄力，处于随时可以发射寒流的状态，叶阳城眯起双眼看着咆哮连连的毕毕拉，心里头计算了一下后，眼看着毕毕拉又一次直立起来，他便心中一动：“就是现在！”

　　念头刚刚浮现在脑海当中，叶阳城整个人便已经如利箭般蹿了出去，电光石火间出现在毕毕拉的头顶上方，强扛着几乎令他窒息的高温，他却还有心思朝毕毕拉露出一张戏谑的笑脸：“吼啊，你倒是继续吼啊？！”

　　“呼～！”紧贴在左掌上的寒冰镜刹那间银光暴涨，一股低至零下七百多万度的寒流，就从寒冰镜当中喷涌而出！

　　毕毕拉根本没想到在如此高温的情况下，居然还会有人冒着死亡的危险闯入到它所在的中心区域，叶阳城的突然出现，令毕毕拉为之一愣。

　　作为一头虚灵异兽，毕毕拉在宇空大陆异兽族群当中的地位仅次于那几头恒古凶兽，而那几头恒古凶兽又都是重伤在身，一万年里头顶多是百来年处于清醒状态，其余的时间都处于沉睡当中。

　　因此，毕毕拉绝对是宇空大陆站在金字塔顶端的存在，它虽被冠以兽皇之名，可实际上它却是兽皇当中的兽皇，宇空大陆没几头兽皇胆敢忤逆它的命令，大多数情况下，毕毕拉一直在扮演着老祖宗的角色。

　　就是这样一头恐怖的存在，又是在宇空大陆这样的次元空间当中，毕毕拉的警惕心自然也是大大的降低，它从来不认为能有谁，在它发动死亡炼狱，而且中心温度已经攀升至两千多万度的时候，还能出现在它的面前。

　　这是对自身实力的绝对自信，也是对宇空大陆土著强者的蔑视。

　　但是今天，毕毕拉显然是要遭殃了，叶阳城根本不是宇空大陆的土著强者，宇空大陆土著强者们所谓的超级作战服，在他这身银色铠甲和龟盾镜的组合面前，就是一堆垃圾！

　　不说叶阳城自己本身能够扛住的温度有多高，单单是龟盾镜和银色铠甲，就能阻挡超过四千五百万度的高度。

　　有这样的底牌在身上，毕毕拉身边两千多万度的高温对于叶阳城来说，也不过是感觉有些闷热和窒息而已，根本达不到致命的程度。

　　于是，就这样阴差阳错的，毕毕拉直到叶阳城出现在它头顶上方后，才发现了这个不速之客，可惜，叶阳城没有给它补救的机会……

　　“嗤～！”零下七百多万度的寒流几乎就是紧贴着毕毕拉的额头朝着它全身蔓延，最要命的情况是，这不是单纯的寒气，而是夹带了无数水汽的寒流！

　　很多人都知道，古代时候的人们开凿山洞，可没有炸药给他们使用。

　　因此，聪明的古人也没有傻傻的一点点的砸进去，而是使用了热胀冷缩的原理，将需要开凿山洞的山体用大火烧热，然后往岩壁上泼上一盆冷水，以此来破坏岩壁的结构，周而复始的，将山洞开凿出来。

　　此时的毕毕拉就像是那结实的岩壁，而且还是已经烧得滚烫滚烫的岩壁，而叶阳城就是那个要开凿山洞的古人，他往岩壁上泼出了一盆冷水。

　　于是，叶阳城只听到耳边响起一阵非常清晰的‘噗嗤’声，零下七百多万度的寒流一出现在毕毕拉的身上，几乎顷刻间就将毕毕拉推向了死亡的深渊。

　　“吼～！”凄厉的惨叫惊天动地的响起，毕毕拉身上红光闪烁的鳞片瞬间龟裂，一种略带金色的液体，从鳞片间的缝隙当中流溢了出来。

　　“昂～！”一个照面就被叶阳城用偷袭的手段打的全身鳞片爆裂，遭到袭击的毕毕拉直接暴走了，它发出了一声震天的咆哮。

　　“轰——”血盆大口当中喷出了一道白色的火焰，刚刚打出寒流的叶阳城根本还没来得及落地，就已经被这道温度达到三千多万度的火柱喷了个正着，整个人立马倒飞了出去。

　　三千多万度的高温喷在身上，绕是有龟盾镜和银甲的双重保护，叶阳城也还是感到了皮肤上传来的灼热感，这是一种要命的感觉。

　　然而，毕毕拉也没有给他多少反映的机会，作为一头以速度见长的兽皇，作为宇空大陆异兽族群当中的顶尖存在，毕毕拉的身躯虽然庞大，却不代表它的速度就会受到多少影响。

　　“吼～昂～！”毕毕拉怒吼着，如闪电般蹿了出去，眨眼间出现在叶阳城的身后，那一双通红的大眼怒视着叶阳城。

　　这时候的叶阳城还在往后倒飞，一看到毕毕拉出现在自己的身后，他的心里头就不由的悲叹一声：“惨了……”

　　“轰～！”第二道白色的火焰从毕毕拉的口中喷出，尚在半空中无法脱离的叶阳城就这样，被毕毕拉轻而易举的，一口白色火焰喷出，然后整个人如断线的风筝一般，继续倒飞。

　　毕毕拉显然不会给叶阳城回神的机会，眼看着叶阳城又被一道火柱击飞出去，它就立马跟上，然后在适当的时候继续补上一道火柱。

　　叶阳城不知道自己倒飞了多远，也不知道自己究竟遭到了几次攻击，但他却知道，如果再这样继续下去的话，他早晚会被毕毕拉用这白色火焰直接烧死，就算烧不死，也会被活活闷死！

　　“不能再这样下去了……”叶阳城在心中飞快的思索起解决办法来。

　　无疑，现在毕毕拉已经完全占据了主动，而叶阳城则处于被动当中，看上去似乎都是叶阳城在吃亏，因为他被毕毕拉打的毫无还手之力。

　　“究竟该怎么办？”叶阳城在心里头急切的想着。

　　正巧这个时候，毕毕拉又一次靠了上来，并朝着他张开了那张血盆大口……

　　“对了！就是这个！”叶阳城顿时间眼前一亮。

　　“轰～！”又一道火柱喷在了他的身上，将他整个人冲的继续倒飞。

　　可是，受到攻击的叶阳城却没有半点气馁，反而还露出了一副喜色。

　　“这畜生每一次喷出火焰之前，都会张开大嘴，而从它张开大嘴到喷出火焰，这其中还有零点几秒的空挡。”

　　“如果能把寒流送进它的嘴巴……”

　　叶阳城下意识侧头望向了自己左手手掌上的寒冰镜，脸上浮现出一抹令人难以捉摸的诡笑。


第一千零二十章 大爆炸

　　毕毕拉现在很生气，非常的生气，因为它儿子让人杀了，而且在它离开兽林出来报复这些土著人类的时候，居然还有人敢对它动手！

　　你说动手也就算了，不过是一些瘙痒一般的炮弹而已，对它来说根本构不成半点威胁，可为什么，为什么在它就要施展死亡炼狱，打算毁掉几个人类国家泄恨就回去兽林的时候，又出来一个偷袭的，卑鄙无耻下流龌龊的家伙呢？为什么？这是为什么啊？！

　　毕毕拉怒视着还在倒飞的叶阳城，琢磨着要不要直接动用兽核当中的火焰，将眼前这个令它恼怒的人类烧成灰烬？

　　只是，兽核当中的火焰可不能经常使用，而且每一次调动兽核当中的火焰，都需要长达几秒钟时间的准备，并不是想放就能放的。

　　可是，眼前这个可恶的人类，似乎并不能用正常的白色火焰将他烧死，这都连续喷了多少道火柱了？这个可恶的人类居然还没死……

　　正当毕毕拉犹豫着要不要动用自己压箱底本事的时候，它那敏锐的目光捕捉到了叶阳城脸上浮现出的那一抹诡笑……

　　天呐，这该死的人类居然还在笑！他是在嘲笑我吗？这该死的土著，他居然敢嘲笑我！毕毕拉暴走了。

　　“吼～！”又是一声惊天动地的咆哮，毕毕拉做出了决定，它要让这个卑鄙无耻的偷袭者，为他的行为付出代表，它，要他死！

　　有了决定的毕毕拉不再犹豫，立刻往前猛冲了一段路，然后呼的一声，又喷出了一道白色的火柱。

　　“轰——”白色火柱准确的落在了叶阳城的身上，那种令人燥热窒息的高温又一次出现在叶阳城的胸口当中。

　　“不行，时间太短了！”叶阳城倒飞的同时，喉咙口也隐隐腾起了一股子甜味，右手上还持着盘龙银枪的他，有些着急了。

　　毕毕拉每次喷出白色火柱之前，虽然有零点几秒种的停顿，但这个空档出现的时间实在是太短暂了，短暂到他根本来不及把寒冰镜当中已经蓄满的寒流送进它的肚子里头。

　　而这，也意味着叶阳城要继续处于这种被动挨打的局面，直到被毕毕拉连续不断的白色火柱烧死，或者直接闷死。

　　就在叶阳城对眼前的局势感到担忧的时候，他那眼角的余光却注意到了毕毕拉的异常举动，它居然没有立刻紧贴上来！

　　之前数十次追击轰炸的过程，毕毕拉几乎随时随地都和叶阳城保持着大约十米的距离，以保证每次攻击都能准确的落到叶阳城的身上。

　　但是这一次，它居然没有紧贴上来，而是渐渐和叶阳城拉远了距离……

　　“这畜生想干什么？！”毕毕拉的异常举动立刻引起了叶阳城的警惕，但紧跟着他便心中一喜：“不管怎样，这段距离足够我摆脱被动了！”

　　想到这里，叶阳城立刻也有了和先前完全不同的举动，他在半空之中猛的扭转了自己的身体，之前还是脸颊朝上的他，立刻就变成了后脑勺朝上。

　　注意到叶阳城的举动，毕毕拉也是心中一急，毕竟叶阳城那足以将它击伤的寒冰镜，已经十分清楚的告诉了它，叶阳城有足够威胁到它生命的实力。

　　之前好不容易才掌握主动的它，怎么可能轻易放弃主动的优势？

　　于是，毕毕拉有些急了，它没等将兽核当中的心火完全抽离出来，就急不可耐的追上了叶阳城，并在这个过程当中，本能的张大了嘴巴，好似要随时朝叶阳城喷出心火一般。

　　它却不知道，它这样的举动落到叶阳城的眼中，却是令叶阳城精神一振，继而大喜！好啊，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯啊！

　　抓住这一晃即逝的难得机会，叶阳城把心一横，冒着被毕毕拉一口火柱喷中面门的危险，猛的调整了自己在空中的姿势，然后……

　　“去死！”左手早已完成了蓄力的寒冰镜被他高高举起，对准了毕毕拉已经张开的血盆大口，没有犹豫，没有迟疑，抓住这千载难逢的机会，直接将寒冰镜当中的寒流全部宣泄了出去！

　　可也就是在这个时候，毕毕拉也已经完成了兽核当中心火的抽离，在叶阳城打出寒流的同时，一声暴吼，将赤色的心火喷发了出去。

　　两股完全不同的能量结结实实的撞在一起，或者说，是在毕毕拉的嘴巴里头撞在了一起，于是，大爆炸发生了……

　　“轰隆隆——”一朵近千米高的蘑菇云冲天而起，以叶阳城和毕毕拉为中心，方圆十几万平方公里的范围，都受到了剧烈冲击波的席卷，狂风呼啸、尘土飞扬，一副世界末日的景象。

　　而与此同时，那些察觉到危险并且立刻撤退的神皇、神王、十级武者，这会儿正站在距离毕毕拉先前所处位置大约一百七十多公里的地方，神情紧张的望着毕毕拉所在的方向。

　　“不知道叶阳城神皇现在死了没有？”所有人的脑海当中都反复转动着这样的疑问，但没有哪怕一个人胆敢继续闯进去，去查看叶阳城的死活。

　　佩服归佩服，为一个必死之人赔上自己的性命，这种蠢事可没人会做。

　　“十七分钟了。”米丽斯神皇站在队伍的最前面，默默的望着毕毕拉所在的方向，在心里头暗暗的数着时间。

　　十七分钟，对于寿命动辄数千乃至上万的神皇而言，是多么的短暂！

　　但是米丽斯神皇却知道，在毕毕拉进入狂暴状态并开始建设死亡炼狱之后，十七分钟的时间足够让毕毕拉将中心温度提升到恐怖的四千多万度！

　　神皇强者能够承受的高温极限只有一两千万，而四千多万度的高温，对于任何一个神皇而言都是致命的温度。

　　“他没救了……”十七分钟过去了，叶阳城还没有活着从里面出来，这意味什么，米丽斯神皇十分清楚。

　　想到叶阳城选择继续前进时露出的决然神情，想到叶阳城那熊熊燃烧的身子，米丽斯神皇莫名其妙的感到了一阵伤感，淡淡的，却让她原本平静的心情泛起了层层波澜。

　　“这个蠢货，这个白痴！”米丽斯神皇在心中默默的自语着。

　　可就是在这个时候，站在她身旁不远处的刘易斯神皇却忽然间脸色一变，抬手指向前方：“你们看，那是什么？！”

　　一朵冲天而起的蘑菇云！

　　火光冲天，一层席卷而至的尘土在冲击波当中如浪涛一般拍打了过来，高达数百米的尘土墙，让在场的所有神皇、神王乃至十级武者都变了脸色。

　　紧跟着就有一位神王难以自持的吼道：“大家注意，温度在降低！”

　　话音未落，冲击波带来的尘土巨浪就已经席卷了他们所在的区域，当飞扬的尘土卷过这处空地，当大地开始剧烈震动的时候，米丽斯神皇心中一动，喜道：“是叶阳城神皇和毕毕拉交手了！”

　　除了这个解释之外，没有其他任何情况能够解释为什么会发生这样的变化，为什么之前还在稳定攀升的温度忽然降低，为什么会有尘土席卷而来，为什么大地会开始颤动……

　　唯一的解释，就是叶阳城和毕毕拉交手了，火爆的大战引发了大爆炸，继而由于冲击波的扩散而卷起了尘土，并引发了大地震动。

　　这个解释，合情合理。

　　“太好了！”李振雄神皇也是一脸的喜色，他说道：“死亡炼狱好像已经被叶阳城神皇打断了，毕毕拉不可能在短时间开始第二次死亡炼狱的构造，而且看刚才的动静，叶阳城神皇怕是已经和毕毕拉开始交手了……”

　　“还愣着干什么？！”米丽斯神皇最先反应过来，立刻高声道：“全军出击，支援叶阳城神皇！”

　　“是！”所有神王、十级武者都发出了一阵整齐的回应。

　　但是，就在他们准备往大爆炸发生的方向挺进的时候，一阵阵暴躁的兽吼声，传入了他们的耳中。

　　“吼吼～！”“咕咕咕～！”“嘶嘶……”

　　乱糟糟的兽吼声从远处传来，刚刚准备出发的米丽斯神皇不由一愣，接着露出了一抹淡淡的笑意，说道：“是毕毕拉召唤的部属们过来了，是一群兽王级的异兽。”

　　“尊敬的米丽斯神皇陛下，请您和李振雄、刘易斯、摩尔克托等诸位神皇先离开吧。”一名神王大声说道：“叶阳城神皇正在和毕毕拉苦战，这些兽王么……就交给我们处理了！”

　　听兽吼声，这拨赶过来的兽王最多只有四十多头，而在现场的神王强者就有四千多位，还不算上那些十级武者！

　　如此计算下来，几乎就等于是一百位神王群殴一头兽王……实力都是王级的，数量有相差的如此悬殊，米丽斯神皇还需要担忧什么呢？

　　“好。”她朝那位喊话的神皇点点头，干脆利落的答应了下来。

　　于是分工完毕，神王和十级武者们留下来阻截来势汹汹的兽王群，而米丽斯等十九位神皇则赶往大爆炸发生的区域，去支援叶阳城。

　　而这个时候的叶阳城，又在干什么呢？


第一千零二十一章 他……他真的做到了

　　“这都干不死你，你还真他妈像只小强！”嘴角挂着一丝鲜血的叶阳城背靠着毕毕拉的庞大身躯，感受着毕毕拉那还在轻微颤抖的身体，他喘着粗气反手拍了拍它那鲜血淋漓的伤口，断断续续的说道：“行……行了，别动了成不？连……连脑袋都开……都开花了，你还挣扎个什么劲儿呢？”

　　“……”回应叶阳城的，是毕毕拉又一阵轻微的颤抖，好像它还能听到叶阳城讲话似地，实际上它的脑袋只留下了一半，耳朵倒是还在，可前面的眼睛、嘴巴、鼻子，早就不知道去哪了。

　　如果这个时候有人站在毕毕拉的脑袋前面，一定会被吓得大声尖叫，因为这个时候的毕毕拉，不仅脑袋被炸掉了一半，那伤口看上去也像是被人生生撕裂的一般，恐怖到了极致。

　　灰色的大脑就这样暴露在空气当中，遍布在大脑上的赤色经脉还在轻微的蠕动，似乎是在证明它还活着，并没有立刻死去。

　　同样在大爆炸当中受到了重创的叶阳城，这会儿却是慢腾腾的收起了龟盾镜和银甲，同时也把盘龙银枪收回了体内。

　　当他两手空空之后，他才喘着气，咬牙扶着毕毕拉的身体从地上站了起来，低头看一眼自己胯下那摆动的物体，苦笑道：“还好这会儿人都没来，不然我这老脸可要往哪搁哟！”

　　宇空大陆的人们对性事看的极为平常，一个女人有十七八个情人根本就是非常常态的一种事情，但如果要叶阳城光留着身子被别人看到……

　　摇摇头动了动肩膀，虽然身上还带着伤，可遮羞的理智却驱使着他努力从次元空间当中取出一套备用的低等级作战服，然后十分困难的将其穿在了自己的身上，有些凌乱，像是刚刚被恶女强暴了似地。

　　不过，叶阳城可不在乎自己此刻的形象怎么样，只要把身子遮挡住了，管他衣服穿成了什么样子呢？总比光着好。

　　“这爆炸的威力好像也太离谱了一些吧。”穿好了衣服，首先要做的自然是检查自己的伤势，结果叶阳城闭上双眼细细的感受了一下，这才发现自己浑身上下好像就没一处地方是感觉舒坦的。

　　这种感受，就像是被人用机器夹住了胳膊，然后跟抖衣服似地在空中被狂抖了十万八千次一样，浑身的骨头都要散架了。

　　“内脏已经移位，骨骼上也出现了许多裂缝……这个时候的我，恐怕连一个十级武者都能把我轻松撂倒吧？”身上的伤势不容乐观，叶阳城的目光却落在了倒在一旁的毕毕拉身体上，或者说，是尸体？

　　“一头虚灵异兽，相当于一个高阶神祗……对付它还真的非常困难，如果不是找到破绽一举成功的话，最后还真不知道谁死谁活。”

　　“看来，我虽然已经成为了中阶神祗，但真正实力距离正牌的高阶神祗，还是有一段不小的差距的，不过呢，就算杀不死高阶神祗，一般高阶神祗想要杀我，也不是那么轻巧的事情。”

　　“总的来说，现在的实力还算勉强吧。”叶阳城歪着脑袋想了片刻，最后对自己如今的实力表示满意，毕竟他现在才多大？有的是时间继续成长嘛！中阶神祗的目标已经达到了，高阶神祗还会远吗？

　　“三枚虚灵异兽的兽核，就能让我直升高阶神祗，可惜，虚灵异兽层次的存在，现在对我来说还是有点危险了。”

　　“这次能斩杀毕毕拉，运气成分也占据了极大的比例。”

　　叶阳城并没有被这一场胜利冲昏了头脑，战后的总结也让他更加清楚的认识到了自己的实力，和某些方面的缺陷，而连他自己都没有意识到，战斗之后做总结，审查自身的举动，似乎是第一次出现在他的身上。

　　一些不是那么起眼的变化，正在叶阳城的身上悄然发生。

　　“光明镜有疗伤的效果，就是不知道对我现在身上的伤势能不能起到作用，如果能的话，又要耗掉多少的时间？”叶阳城从次元空间中取出了光明镜，拿在手中掂量了一番，最后还是放弃了立刻治疗的念头。

　　“之前的大爆炸肯定已经引起了米丽斯他们的注意，不出意外的话，他们此时正在往我这边急赶，如果这个时候被他们看到光明镜疗伤的景象，指不定又要发生什么幺蛾子了。”

　　“而且，更重要的是毕毕拉还没死，天知道这畜生还有没有什么压箱底的手段，可别再像上次那头啸天犼一样，临死了还要阴我一把！”

　　脑海当中想到了这里，叶阳城望着毕毕拉的眼神就变得犀利了许多，他站在毕毕拉身体一旁思量了片刻，最后还是咬牙选择了动手。

　　从次元空间中取出了一根备用的激光发射器，安装好一枚八级能源兽核并将其激活之后，一杆光枪便出现在叶阳城的手中。

　　右手持着光枪，左手就那么自然的垂直下去，叶阳城开始一摇一摆的朝毕毕拉的脑袋走去。

　　而这个时候已经濒临死亡的毕毕拉，似乎也察觉到了叶阳城身上流露出来的杀气，也好像知道了自己即将面临的结局，它那庞大的身躯开始剧烈的颤抖了起来，不像是在求饶，倒更像是在挣扎。

　　可惜，那大爆炸发生的位置正好是在它的嘴巴里边，受到爆炸威力最多的也是它，比起重伤的叶阳城来说，它就凄惨太多太多了。

　　面对即将降临的死亡，毕毕拉在做着最后的挣扎，它也有智慧，也有灵魂，当然也希望自己能够安然的存活下去，就算只有一线生机，它也想要争取一下，活着，总是比死了要好。

　　“别挣扎了，我可不会看你可怜就饶你了。”看着毕毕拉这身体不知道是颤抖还是抽搐的频率越来越密集，有过上一次教训的叶阳城用一种警惕的眼神看着它，然后用自己手中的光枪尾部戳了戳毕毕拉身上的伤口，说道：“就像你不会因为我比你弱，你就会放过我一样。”

　　“其实一开始你不要离开兽林，也不要出来乱搞乱搞的，我也没那份闲心思跟你拼死拼活的，可谁让你这么狂呢？谁让你杀了那么多人呢？我家乡有句话说得好，叫做出来混的，总是要还的……”

　　叶阳城唠唠叨叨的声音通过还算完好的耳朵传入了毕毕拉的大脑当中，生命已经走到了尽头的毕毕拉，此时却还保持着比较清醒的神智。

　　叶阳城以为它那庞大身躯颤抖的原因，是因为它害怕死亡，可实际上毕毕拉此时根本没有太多逃生的奢望。

　　“是他，一定是他！”毕毕拉的脑子里头回响着同样的一句话：“他是从本源宇宙来的，该死的，他是本源宇宙的神祗！他不是这个世界的土著，他来自本源宇宙！”

　　“是他，一定是他……”

　　反反复复想着这样一段话，毕毕拉身躯的颤抖频率也比先前要快了许多，面对一个来自本源宇宙的神祗，毕毕拉除了憎恨之外，就只留下了后悔。

　　如果它能够早点发现叶阳城的秘密，如果它能够在第一时间判断出叶阳城的来历，那么，就算叶阳城杀了它，它也早就已经把消息传递出去了！

　　可为什么会这样？叶阳城不但杀了它，甚至直到它濒临死亡了，才让它发现了叶阳城的秘密？为什么？这是为什么啊？！

　　毕毕拉的神智活动到了这里就直接消失了，叶阳城一瘸一拐的绕过它的后脑勺出现在它的脑袋前面，看着那裸露在外的大脑，毫不留情的一枪刺在了毕毕拉的大脑当中，还狠狠的搅动了一下。

　　非但如此，在毁掉毕毕拉的大脑之后，为了将它彻底杀死，叶阳城还咬牙强行施展了灭魂术，一道银光闪过之后，直接把毕毕拉的灵魂也给抹杀掉了。

　　叶阳城并不知道，宇空大陆的神祗禁制，除了阻拦异兽们离开宇空大陆的作用之外，还有灭杀魂魄的效果，就算他不杀死毕毕拉的灵魂，神祗禁制也会帮他做到这一点。

　　不过有句话叫做不知道才幸福，至少叶阳城并没有因为强行施展灭魂术加重自己的伤势而感到后悔，反而露出了一副如释重负的笑容。

　　毕毕拉死了，宇空大陆陨落的第一头虚灵异兽，就这样死在了叶阳城的手中。

　　他很想把毕毕拉的尸体收进次元空间，可惜，紧随而来的强烈痛楚，却将他折磨的直接昏死了过去。

　　还好，就在叶阳城昏迷倒地后不到一分钟的时间，远处坑坑洼洼的地表上一连出现了十九道银色的身影，朝着他所在的方向飞速赶来。

　　流光掠影般出现在叶阳城的身旁，米丽斯神皇被眼前的景象完全的惊呆了……

　　“天呐，他……他居然真的杀死了毕毕拉！！！！！”难以置信的惊呼，在毕毕拉死亡的现场凭空响起。

　　不仅米丽斯神皇是这般反应，那其余十八位神皇也完全被震撼到了。

　　“他……他真的做到了？！”刘易斯神皇呢喃着，满脸的不可置信。


第一千零二十二章 最强神皇！

　　毕毕拉是宇空大陆神王、神皇强者之中流传较多的一头异兽，不仅是它年龄大的缘故，更重要的是，它的实力绝对强横！

　　在过去数万年间，和毕毕拉爆发战斗的神皇强者其实并不在少数，而且这些神皇全都是神皇强者当中地位极高的那种，算得上是宇空大陆真正的顶尖力量，每一个出来都能轻易横扫一大片神皇！

　　就比如米丽斯神皇的父亲，那位号称最强神皇的老人，在数千年前和毕毕拉爆发战斗之后，也是被毕毕拉打成了重伤，至今还在一处神秘的地方休养疗伤，数千年了，伤势都没有好彻底。

　　而且，米丽斯神皇的父亲并非唯一一个拥有最强神皇尊称的神皇强者，事实上在他之前，还有九位神皇也同样拥有这样的尊称。

　　但不知道为什么，这十位最强神皇几乎全部都在毕毕拉的手下吃了大亏，不是他们自己去挑战毕毕拉，就是毕毕拉离开兽林将他们吸引过去。

　　总之，这十位最强神皇目前都还处于养伤状态，最久的那位最强神皇，从受伤到现在都已经休养了九千多年了，可伤势还是处于反复的状态。

　　就是这样一头凶名昭著的异兽，数万年来宇空大陆没有任何一个人能够将它击败的异兽，居然死在了叶阳城的手下！

　　那么，叶阳城现在的实力是什么？最强神皇吗？还是……无敌神皇？！

　　直愣愣的站在毕毕拉那庞大尸首前看着脑袋被炸掉了一半的毕毕拉，米丽斯神皇的目光慢慢挪到了已经昏迷的叶阳城身上，她轻声的自语道：“他居然真的办到了，想必……父亲听到这个消息后一定会很开心吧？”

　　米丽斯神皇的反应并没有引起其余十八位神皇的任何注意，事实上其他十八位神皇的注意力已经完全落在了叶阳城的身上，一种钦佩又敬畏的神情浮现在他们的脸上。

　　叶阳城独自一人迎战毕毕拉的举动赢得了他们的尊敬，而他单打独斗就将毕毕拉格杀的成绩，也换回了他们的敬畏。

　　“他很强。”摩尔克托看着昏迷的叶阳城，在自己心中暗暗的告诉自己：“我不是他的对手，这是宇空大陆全人类的幸事！”

　　人类阵营诞生了一位能够单独杀死毕毕拉的神皇强者，这对所有人类而言都是一个非常好的消息，至少眼下，这十九位神皇没一个有生出什么嫉妒的想法，他们所站的高度，决定了他们的心态。

　　看着已经完全毙命的毕毕拉，再看看昏迷不醒的叶阳城，米丽斯神皇不由深深的吸了口气，抬头说道：“劳烦李振雄、刘易斯二位神皇将叶阳城神皇安全的送回总部，剩下的神皇，请跟我一起将毕毕拉的尸体处理一下。”

　　“好的。”十八位神皇齐齐点头答应了一声，他们觉得，这是值得庆贺的一天，因为，肆虐人类世界数万年的毕毕拉，终于伏法了！

　　这注定是欢腾的一天，也注定是宇空大陆无数人类咆哮欢呼的一天。

　　但对于昏迷的叶阳城来说，什么荣誉什么民心的，对他根本没有半点好处，而他也根本不知道因为毕毕拉的死，而在宇空大陆掀起了怎样的欢腾。

　　事实上，就在叶阳城被李振雄、刘易斯神皇送回自由佣兵协会总部的中央大楼后，他就从昏迷当中慢慢的苏醒了过来，只不过神智还有些不太清楚。

　　他不知道自己在床上躺了多久，他只知道自己恍恍惚惚的感觉到，好像有一双温暖并且柔软的小手，每隔几个小时就过来擦拭他身上的伤口，从头到脚，是的，全身上下都被摸了个遍！

　　但叶阳城无法反抗也无力拒绝，这一场和毕毕拉的大战，在他身上留下了太多太多的伤痕，尤其是骨骼和内脏，更是受伤严重。

　　就这样被人服侍着在床上躺了三四天的时间，终于，叶阳城的神智变得清醒了许多，他慢慢的睁开双眼，首先看到的就是一张俊俏的脸蛋。

　　“呃……”看到这张俏脸，叶阳城有些愣神的呆了呆，然后就难以置信的说道：“米丽斯神皇，怎么会是你？！”

　　“别动。”面对叶阳城惊诧的反应，米丽斯神皇微微皱了皱眉头，轻摁着叶阳城裸露着的胸口，说道：“先换药再说话。”

　　“……”叶阳城很配合的闭上了嘴巴，就这样躺在床上，闻着下方枕头上传来的淡淡香味，看着米丽斯神皇认真的脸庞，感受着她那柔滑的小手在自己身上来来回回的动着。

　　叶阳城不知道这是一种怎样的感觉，甚至连米丽斯神皇自己都没有认识到，她似乎对叶阳城有些太好了，这种换药的事情交给下人就能处理好，为什么非得亲自动手呢？

　　“这个……”

　　“别说话。”叶阳城等了一会儿，刚准备说话的时候，米丽斯神皇却再一次阻止了他，并且说道：“你身上多处骨骼断裂，内脏也有移位的迹象，最重要的是，你体内的许多条经脉也发生了断裂，这个时候不宜多动、多说，等我给你换完药了，再说吧。”

　　米丽斯神皇的语气很轻柔，轻柔到叶阳城都不好意思说话了。

　　于是，他认命的点点头，然后闭上双眼继续让米丽斯神皇在自己身上前后左右的动着、推着、擦着……

　　直到二十多分钟后，米丽斯神皇才收好了柔软的毛巾，并将薄薄的毯子重新盖到了叶阳城的身上，这才说道：“药已经换好了，接下去最少三年时间你都不能随便下床走……”

　　“什么？！”一听到米丽斯神皇的话，叶阳城就有些傻眼了：“三年不能下床？你开什么玩笑？！”

　　叶阳城的意思是，这点伤势又不足以致命，只要把光明镜取出来，恐怕要不了多久就能痊愈，何必要在床上躺上三年的时间？

　　可这句话到了米丽斯神皇的耳中，而变成了叶阳城无法接受卧床三年的事实，于是，米丽斯神皇很温柔的安慰道：“放心吧，这三年时间，我会寸步不离的守着你，直到你能够下地走动了为止。”

　　停顿片刻，米丽斯神皇又说道：“还有，毕毕拉的尸体已经运回了自由佣兵协会总部，你打算怎么处理？”

　　显然，米丽斯神皇是在刻意转移叶阳城的注意力，但叶阳城却没什么太多的想法，直截了当的说道：“毕毕拉的兽核我要了，剩下的尸体就随便怎么处理吧，能够给我换来兽王兽核的话，当然是最好不过了。”

　　说完这句话，叶阳城又看了看米丽斯神皇，然后才有些不好意思的问道：“其实，我想知道的是……我昏迷多久了？”

　　叶阳城很纯粹的只是想问问时间，但米丽斯神皇却又一次会错了意，她看了看叶阳城，然后说道：“到现在为止，你一共昏迷了四天零二十七个小时，在这四天零二十七个小时当中，你成为了自由佣兵协会最高议会的议员，只等你伤势痊愈就能成为议员。”

　　“另外，由于你击杀毕毕拉的战绩，经过自由佣兵协会最高议会的商定，你被授予最强神皇的尊称，还有，你要求创办的学院，已经差不多完工了，但由于你带伤在身，所以招收学员的事情就被暂缓了下来……”

　　米丽斯神皇以为叶阳城记挂着这四天多时间当中外界的变化，于是就详详细细的，把这四天多时间里发生的大事或者和叶阳城自己有关的事情全都慢条斯理的说了一遍。

　　直到米丽斯神皇说完之后，躺在床上的叶阳城才有些不好意思的看了看她，然后说道：“那个，其实我是想问，我昏迷的这四天多时间里，都是你在这里照顾我吗？”

　　“……”米丽斯神皇脸上的肌肉微微一僵，然后缓缓的点了点头，说道：“你不用感谢我，作为宇空大陆全人类的英雄，把你的伤势交给别人照顾，我也有些不放心，何况说……”

　　“咳……”叶阳城轻轻的咳嗽了一声，然后非常小声的说道：“其实，我的意思是，这四天零二十七个小时，你一直在帮我处理身上的伤痕？”

　　“是。”米丽斯神皇点点头。

　　“也就是说，我在昏迷的时候，感觉到有人在我身上摸来摸去，也是真的咯？”叶阳城很不好意思，但这个问题……嗯，必须弄清楚。

　　“……”米丽斯神皇的眼眸之中略带惊愕，但她还是镇定的点了点头，答道：“是真的。”

　　“那你把我身子都看光了？”叶阳城的脸颊有些红了，一个二十多岁的大男人被一个几千岁的老女人看光了身子，还摸来摸去的，这种感觉，很古怪啊！

　　米丽斯神皇的脸色有些僵住了。

　　她直勾勾的盯着叶阳城看了一分多钟，一言不发的看着。

　　直到把叶阳城看的有些心里发毛了，她才默默的从床沿上站起来，转身走到门口的时候，她停下了脚步。

　　“放心，我会负责的。”

　　米丽斯神皇说的很坚决，叶阳城可傻眼了……

　　负……负责？！


第一千零二十三章 深海大岛

　　米丽斯神皇要怎样负责，叶阳城并不知道，但米丽斯神皇离开之前的坚定语气，却让叶阳城隐隐感到了不妙……这女人，不会是想霸王硬上弓吧？

　　她到底有没有这个打算，叶阳城想了一会儿后也就放到了一边，毕竟他虽然在米丽斯神皇的照料下，在床上休养了四天多的时间，但这对他所受的伤势却没有起到太多的作用。

　　也就是说，想要尽快下地走动，并收集三百枚兽王兽核晋升高阶神祗，叶阳城就必须动用自己私藏的光明镜了。

　　“杀死了一头啸天犼就引来那么多的麻烦，不知道杀死毕毕拉后又会闹出多大的动静？那几头恒古凶兽会不会出来为毕毕拉报仇？”叶阳城躺在床上若有所思的想到：“如果那几头恒古凶兽也出来凑热闹的话，那么，这个世界可就真的要乱套了。”

　　“不行，我必须尽快治好身上的伤势，否则一旦让那几头恒古凶兽杀上门来，我甚至连捏碎小红球的能力都有所欠缺！”

　　心里头腾起了一股子危机感，叶阳城不再犹豫，立刻出声招来了守在门口的两名女侍者，朝她们二人叮咛道：“没有我的命令，任何人不得进入这间屋子，明白吗？”

　　“是，尊敬的叶阳城神皇陛下。”两名年纪都在二十七八岁左右的女侍者恭声应下，望向叶阳城的眼神隐隐有些狂热。

　　躺在病床上养伤的叶阳城并不知道，因为他斩杀了毕毕拉，而在宇空大陆掀起了怎样的轰动，他也不知道，因为自由佣兵协会宣布他是最强神皇后，又在宇空大陆普通人的心里留下了怎样的印记。

　　他甚至都不知道自己成了自由佣兵协会最高议会的议员，又代表了什么，或者说，是因此而改变了什么。

　　在外人的眼中，现在的叶阳城就是一座风向标，是一个集个人武力、权力、财富于一身的超完美男人，目前而言，因为那头啸天犼和毕毕拉的死亡，叶阳城已经在宇空大陆拥有了自己的粉丝群体。

　　而最让人感到惊诧的是，这些成了叶阳城粉丝的人，都会称呼叶阳城为‘老师’，这是个神圣且不可侵犯的称呼！

　　两位女侍者都是五级武者的实力，丢到外面去那可都是香饽饽。但，这改变不了她们对叶阳城的狂热，当侍女留在他身边，这就已经让她们喜出望外了，如果还能在这个基础上更进一步……

　　两位女侍者几乎同时用警惕的眼神望向了对方那火辣的身体，然后就像是心有灵犀似地对视一眼，一股无形的火药味充斥在二人的心头。

　　叶阳城察觉到了这两个身材火辣的女侍者似乎有些不对路，但这种小事却不会被他放在心上，天知道这两个女侍者脑子里头在想些什么？

　　等到这两个女侍者一前一后离开了房间，并将房门重新关好之后，躺在床上的叶阳城才抬头看了看天花板，接着咬咬牙，从次元空间当中取出了那面能够疗伤的光明镜。

　　右手手掌上传来了一阵冰冰凉凉的气息，光明镜被取出之后，叶阳城就开始试着感应自己左胸里头的九霄神格，试图从九霄神格当中调取出十来万神元激活光明镜。

　　但是，那一场大爆炸对他造成的伤害实在是太严重了，严重到他想动一下九霄神格都困难重重的地步。

　　好一番尝试之后，叶阳城最终还是放弃了立刻利用光明镜为自己疗伤的念头，收好光明镜，多少有些无语的闭上了双眼。

　　“连九霄神格内的神元都无法调动，光明镜可就暂时用不上了，看来，也只能安心的再躺几天，等伤势稳定一些后，再试着调动一下。”

　　叶阳城想着想着，一股倦意袭上心头，就这样昏昏沉沉的睡了过去。

　　还在床上躺着疗伤的叶阳城并不知道，就在自由佣兵协会最高议会通过决议，将他列为最高议会的议员后没多久，一只纯机械的铁鸟就从自由佣兵协会总部的某幢三层小楼里头起飞了。

　　这只铁鸟张开双翼大约三十二厘米左右，胸口位置安置着一枚切割下来的八级兽核，而这一块八级兽核所能提供的能源，足以支撑这只铁鸟绕着宇空大陆的边缘飞上整整一圈！

　　从自由佣兵协会总部出发，仅有三十二厘米宽的铁鸟以极快的速度往东边的方向飞去，速度快的有些惊人。

　　最让人感到离谱的是，向来对人类飞行器恨之入骨的飞行类异兽，在高空中撞见这只铁鸟后，居然没有任何阻拦的意思，反倒是让开道，为这只铁鸟腾出了充足的空间，让它直接飞过去！

　　飞鸟在经过两天多时间的飞行之后，终于进入了让宇空大陆所有人类都闻之色变的深海，这里，是异兽的天堂！

　　海面上、海面下、天空中、小岛上，一离开宇空大陆的边缘进入深海，几乎铺天盖地都是异兽们的身影，形形色色的不同种类异兽混杂在一起，占据了整个深海。

　　而天空当中的飞行类异兽，数量也是多的惊人，有全身无毛的、有全身披毛的，有尖牙利齿的，也有长着一副憨傻模样的。

　　这里的异兽密集度简直令人发指，可那只小铁鸟却是横冲直撞的，根本不在乎这些飞行类异兽在空中盘旋，而是以最快的速度继续往大海的深处飞去，那里，才是它的最终目的地。

　　进入深海后又飞了一天多的时间，直到一座面积超过七千平方公里的大型海岛出现在它视线当中的时候，它才慢慢的降低了自己的飞行速度，并最终闯入了一片长满了一种紫色植物的区域。

　　铁鸟原本闪烁着红光的眼珠子直接熄灭了，胸口部位隐隐闪现出来的绿光也是消失的无影无踪。

　　它就像是突然丧失了动力源泉的机械木偶，一下子陷入了沉寂当中。

　　就在铁鸟落入这片区域后没过半分钟的时间，紫色植物区域内的地面忽然开始轻微的震动起来，高度超过九十多米的紫色植物丛中，传出了一阵窸窸窣窣的声响，然后，一头直立起来超过十九米的紫色猿猴出现在了铁鸟的旁边。

　　这头紫色猿猴高有十九米多，但全身上下却没有一丁点多余的赘肉，那结实的肌肉和隐隐反光的紫色皮毛，让它看上去有点像动画当中的角色。

　　就是这样一头紫色猿猴，从紫色植物丛中出来之后，就干脆利落的弯腰捡起了那只张开双翼也不过三十二厘米的铁鸟，然后很熟练的拧断了铁鸟的脖子，接着取出了那枚看上去非常正常的八级能源兽核。

　　被拧断了脖子取走了兽核的铁鸟，到这里就算是寿终正寝了，失去了脑袋和兽核的铁鸟尸体，被紫色猿猴随意的抛入了紫色植物丛中。

　　只听到一阵叮当的声响，似乎在那密集的植物丛中，除了这只铁鸟之外，还有很多先辈的尸体……

　　“哗哗哗～！”取到了八级能源兽核以及铁鸟的脑袋，紫色猿猴并没有在这里多做停留，而是一手拽着兽核和脑袋，一手扒拉着挡路的紫色植物，如闪电般离开了这‘凶案’现场。

　　紫色的身影在岛上飞速穿梭，从高空俯瞰，就像是有一道紫色的流光在沿着特定的诡异线路，在悬崖峭壁的边缘高速移动。

　　紫色猿猴在悬崖峭壁上奔跑了四分多钟，忽然间，岛屿中央的密林当中腾起了一阵淡淡的烟雾，并以极快的速度席卷了整座岛屿。

　　而后，这座岛屿的模样彻底变了……

　　原本看上去杂乱无章的岛屿，这个时候再认真的看去，就会发现那些原本看上去很不起眼的悬崖峭壁以及各种古怪的植物，这个时候好像已经串联到了一起，形成了一个诡异的神秘图案。

　　原本中心位置的密林，却是变成了……

　　一条横躺在那里，长度超过一万米，如毒蛇一般，却又长着八对翅膀、十二双利爪的怪物。

　　这条怪物通体呈现出深褐色的色彩，静静的横躺在那里，就像是一条山脉横在那里似地，给人极为强烈的视觉冲击。

　　目光继续往它的头部移动，仔细的人才会发现，它的脑袋上长满了细小的尖刺，每一根尖刺都是大红的颜色，尖端上还有一颗颗深褐色，如黄豆大小的水珠凝结在那里，一动不动。

　　最让人震惊的是，在这条怪物的脑袋前面，还站着一大群面色发青神情呆滞的人类，是的，一大群衣着破烂看上去像是僵尸一样的人类！

　　紫色猿猴没有去看那些人类哪怕一眼，它只是带着兽核和鸟头，大步流星的走到这条怪物的脑袋前边，然后恭恭敬敬的跪在地上，口吐人言：“尊贵的巴巴达尔，您的仆人艾米维克向您问好。”

　　如果这个时候叶阳城也在这里的话，一定会听出来，这头紫色猿猴所说的话，其实就是本源宇宙的通用语，因为这个通用语……他也会。


第一千零二十四章 曾经的威名赫赫，与现在的……

　　被紫色猿猴称之为巴巴达尔的怪物似乎正在沉睡，但紫色猿猴艾米维克在跪下轻呼之后，便不再言语，只是规规矩矩的跪在那里，一动不动。

　　时间一分一秒的过去，整座岛屿上安静的有些可怕，但巴巴达尔却没有半点苏醒的迹象，它似乎睡得很香甜。

　　直到三个小时后，巴巴达尔那庞大的身躯才微微颤动了一下，蛇身上的八对翅膀轻轻的煽动了一下，就像是一个人刚睡醒在伸懒腰似地。

　　察觉到巴巴达尔的反应，跪在它脑袋前面的艾米维克更加虔诚了，脑袋磕在地上一动不动，等待着巴巴达尔的询问。

　　只不过，巴巴达尔的拦腰伸的时间似乎有些太长了，又是三个小时之后，它原本紧闭的一双大眼才微微睁开，于是，整座岛屿上都响起了巴巴达尔那如闷雷一般的声音：“我最忠诚的仆人艾米维克，你又打扰我的睡眠。”

　　“尊贵的巴巴达尔主人，您最忠诚的仆人艾米维克向您问好。”紫色猿猴艾米维克恭恭敬敬的磕了三个响头，然后说道：“是傀儡传消息回来了。”

　　“哦？”巨大的蛇头微微抬了一下，巴巴达尔有些兴致阑珊的问道：“是什么消息？这些蠢货可从来没干过什么正经事。”

　　“尊贵的巴巴达尔主人，这是三号傀儡送回来的消息。”艾米维克毕恭毕敬的低着头站起身来，然后一步一步的走到巴巴达尔的蛇头旁边，将那如沙粒一般细小的兽核与鸟头递到了巴巴达尔螺旋状的耳边。

　　它十分熟练的将鸟头上的几根线路贴到了兽核上，然后，一名中年男子的声音便通过鸟头在巴巴达尔的耳边响起：“尊贵的巴巴达尔主人，我是您最最忠诚的仆人傀儡三号，我想，我要告诉您一个不好的消息……”

　　中年男子的声音有些沙哑，而他通过鸟头传递到巴巴达尔耳中的消息，却让巴巴达尔顿时大怒！

　　“什么？毕毕拉死了？！”巴巴达尔如闷雷一般的声音，在岛屿的上空轰然炸响，它怒火滔天的咆哮道：“该死的，是谁下的手？！”

　　中年男子的声音还在继续响着，巴巴达尔了解的事情也就越来越多了，等到中年男子需要汇报的事情全部说完，巴巴达尔原本乌黑的眼眸已经完全变成了红色，红的有些发黑的那种！

　　“叶阳城，这该死的叶阳城是从哪冒出来的？！”毕毕拉被杀死的消息，让巴巴达尔怒火滔天，而作为杀死毕毕拉的凶手，叶阳城自然也是被巴巴达尔视为了必杀之人。

　　三百零八号放逐地排名靠后，自然，进入其中的异兽实力也是普遍低下，一头堪比高阶神祗的虚灵异兽，居然在这次元空间当中，殒命在一个土著人类的手下……

　　难以饶恕！巴巴达尔感到了屈辱，但是，怒火还不至于烧得它要毁灭整个宇空大陆，于是，它朝艾米维克问道：“计划进行了多少了？”

　　“尊贵的巴巴达尔主人，破天计划已经完成了三分之二。”紫色猿猴艾米维克收起了鸟头和兽核，跪在一旁的土地上恭声答道。

　　“三分之二……”听到紫色猿猴艾米维克的回答，巴巴达尔似乎是在思考着什么问题，而在它脑袋前面空地上如死尸一般站着的近万名衣衫褴褛的人类，却依然是面无表情的站在那里，一动不动。

　　巴巴达尔思考了好久，直到半个多小时后它才出声说道：“计划不能因为毕毕拉的死亡而发生变化，现在，还不到毁灭这个次元空间的时候。”

　　“但是，杀死毕毕拉的凶手却必须要死，他是个变数，必须尽快将他杀死，让他死的很惨很惨！”

　　巴巴达尔铿锵有力的说道：“艾米维克，这件事就交给你去办了。”

　　“是，尊贵的巴巴达尔主人。”紫色猿猴艾米维克恭声应下：“您最忠诚的仆人艾米维克，是不会让您失望的。”

　　“嗯。”巴巴达尔轻轻的嗯了一声，接着，整座岛屿又一次陷入了漫长的沉寂当中，除了呼呼的风声之外，便没有了其他任何的声响。

　　紫色猿猴艾米维克跪在地上足足等了五个多小时，直到确定巴巴达尔已经又一次陷入沉睡之后，它才敢从地上站起来，然后走向那些死尸一般的人类，眼眸之中闪烁着一缕缕让人心悸的杀意。

　　“这该死的土著，居然敢杀死毕毕拉！”艾米维克低声自语道：“主人不想破坏计划进程，但是杀死你……却还是不费吹灰之力的。”

　　想到这儿，艾米维克就抬头望向了眼前这密密麻麻挤在一起，如死尸一样的人类，想了想后，它随手指了指四名衣着破烂的人类，接着说道：“你们四个，马上启程赶往宇空大陆，五天，记住，你们只有五天的时间，五天之后，我要看到那该死土著的脑袋！”

　　“是。”四名被点到的人类面色僵硬，毫无表情的点头应下后，便直接化作了四道流光，如利箭一般蹿了出去，消失的无影无踪。

　　如果这个时候有人在场，并且博学多闻的话，一定会在这近万名人类当中，发现不少熟悉的面孔。

　　比如，一千多年前闯入深海的万兆神王艾巴博萨里，再比如八千多年前闯入深海的神皇强者杨志强，再比如四千多年前闯入深海的神王维尔巴伯。

　　这些曾经在宇空大陆上威名赫赫、叱咤风云的绝世强者，此时却如同一具具没有了灵魂的死尸，站在那里任由风吹雨打却是动也不动。

　　而他们身上穿着的，代表了荣耀与自由的作战服，现在已经变得破破烂烂难以分辨出来这还是那身漂亮的银色作战服。

　　在很多人的脚下，还洒落着一枚枚徽章，有彩色的，也有紫金色的……

　　“终于可以动一动了！”对于深海当中发生的一切还毫不知情的叶阳城，在连续卧床七天零四十三个小时后，终于可以勉强调动九霄神格内的神元，在体内缓慢的流转了。

　　感受到有了些反应的九霄神格，还在床上躺着的叶阳城露出了一副如释重负的神情，这种躺在床上什么事情都干不了的感觉，已经让他有些吃不消了，如果真如米丽斯神皇所言，还要在床上再连续躺三年的话……

　　叶阳城甚至怀疑自己会不会因此而疯掉？不管怎样，他终于可以活动自己的身体了，至少，九霄神格内的神元是可以动用了。

　　几天前拿出来又无功而返的光明镜，被叶阳城又一次从次元空间当中取了出来，感受着右手手掌传回来的，冰冰凉凉的气息，叶阳城笑了。

　　“据米丽斯神皇说，新建的学院被定名为武堂，主司技巧的传授，但不论怎样，我这老师的名义却是坐定了。”

　　“只等我伤势痊愈，武堂就会正式剪彩并宣布成立，然后就可以光明正大的搜罗小弟了……不过，不知道能有多少个愿意跟我离开宇空大陆？”

　　“反正，带走一个就能回本，带走三个就算赚到，带走五个就是人品爆棚了……不管怎样，做人总是得有点盼头不是？”

　　在床上躺着的叶阳城咕哝着自语道：“赫尔南多昨天告诉我，兽王兽核已经新收购了四十四枚，再加上我手头的六枚，就是有五十枚了。”

　　“晋升高阶神祗需要三百枚兽王兽核，这都已经完成六分之一的进度了，相信，收购剩下的两百五十枚兽王兽核，应该不会有什么困难吧？”

　　“这宇空大陆，还真是我的福地啊！”

　　想到这里，叶阳城忍不住露出了淡淡的笑意，一个人躺在那里思前想后的琢磨了老半天，他才轻轻的咳嗽一声，收敛了自己心中杂乱的念想。

　　“高阶神祗也好，兽王兽核也罢，现在摆在我面前的，最需要做的一件事情是，尽快把伤养好！”

　　念及此处，叶阳城也就不再迟疑了，有些困难的举起右手，将光明镜举到了自己的眼前，看了两眼后，他便控制着体内的九霄神格，将其内部储存的神元调出了整整二十万。

　　由于身上还带着伤，虽然经过几天的休息也恢复了一些，但毕竟体内的经脉还有不少是断着的。

　　当九霄神格内的神元从九霄神格当中流出，通过叶阳城体内的经脉往右手手掌传输的时候，那种撕心裂肺的疼痛可是把叶阳城折腾的一阵呲牙咧嘴，不住的倒抽凉气。

　　好在这个过程持续的时间并不长，大约一分多钟的时间过后，二十万神元就顺利的传入了光明境内。

　　得到二十万点神元激活的光明镜，立马就散发出了一阵阵温润的白光，叶阳城感觉很舒服，就像是回到了娘胎似地……

　　“哦……”他忍不住呻吟了一声。

　　光明镜出现在他的身子上方，滴溜溜的转动起来。

　　一道道白蒙蒙的光亮洒下落在叶阳城的身上，这种柔和的能量，如春雨一般落在了干渴的小草上，滋润得叶阳城十分享受的闭起了双眼。

　　“哼哼……”


第一千零二十五章 哦，我堕落了！

　　光明镜的主要作用是破邪，是净化世间的一切邪恶，但它的辅助治疗功能，却也是叶阳城比较看重的一项能力，因为这也是他所必须要有的一种底牌，毕竟迅速恢复的能力，对他来说实在是太重要了。

　　躺在床上任由光明镜全力发挥，仅仅不到半个小时的时间，叶阳城就感觉自己体内的伤势已经好了个七七八八，尤其是原本断裂的经脉，也在光明镜的帮助下重新恢复了畅通。

　　二十万点神元的效果毕竟有限，伤势好了个七七八八后，叶阳城就感觉到光明镜有些后继无力了，眨眼的功夫就输出了最后一丁点白光，然后变回原来的模样，稳稳当当的落在了他的手上。

　　就在叶阳城考虑着要不要再加点神元把伤彻底恢复的时候，原本紧闭的房门却是被轻轻的推开了，门外响起了两名女侍者恭敬的声音：“尊敬的米丽斯神皇陛下，欢迎您的到来。”

　　听到这两个女侍者的声音，叶阳城就难免的呆了一下，因为自打那天米丽斯说了一句我会负责的话后，接下去一直到现在，他都没见到过米丽斯神皇有出现过，他还以为对方只是开个玩笑呢。

　　此时听到米丽斯神皇又来了，叶阳城便有些惊诧的扭头望向了门口，果然看到了一身银装的米丽斯神皇正俏生生的站在那里，身后亮起的光芒将她整个人映衬的有些熠熠生辉的感觉。

　　从叶阳城现在这个角度看去，米丽斯神皇的身材确实不错，脸蛋儿也保养的不错，丝毫看不出几千年老太婆应该有的模样，反而还像是二十多岁的年轻女孩，浑身上下散发着青春与活力的气息。

　　“这是个几千岁的老女人，这是个几千岁的老女人……”叶阳城在心里头自我催眠般的重复了几句，然后之前还有些惊艳的眼神就慢慢恢复了平静，他朝着站在门口一言不发的米丽斯神皇点了点头，温和的笑道：“你来了。”

　　“嗯。”米丽斯神皇看了一眼红光满面的叶阳城，微不可查的点头嗯了一声后，她便直接抬腿进入了这个房间，并且习惯成自然的，反手就将房间的房门重新关上，于是，偌大个房间当中，就只留下了一对孤男寡女。

　　她不会是想来负责吧？叶阳城的心里头有些诧异，但他无法否认，他居然还有种隐隐约约的期待感……哦，我堕落了！叶阳城悲叹一声。

　　可是，米丽斯神皇的来意当然不是过来履行诺言，而是直直的望着叶阳城，说道：“七个小时前，自由佣兵协会总部中央大楼，有几位神王托我跟你说几句话。”

　　“哦？”原来不是为了那个来的啊，叶阳城笑了笑，问：“什么话？”

　　“赫尔南多神王托我跟你说一声，由于你最近大量收购兽王兽核，导致兽王兽核的价格直线上升，原本三百多亿宇空币就能收到一枚的兽王兽核，现在已经涨到了五百多亿，而且很多神王、神皇还选择了继续观望。”

　　米丽斯神皇瞧着叶阳城，平淡的说道：“因此，近段时间没能收到几枚兽王兽核，接下去若是不能改变这种情况，收购也就成了一句空话，他托我告诉你一声，问问你的意思，是继续收购还是暂停收购？”

　　“唔，继续收购吧。”叶阳城想了想，干脆的说道：“你也帮我转告他一声，反正几十万亿宇空币就在那里，能收购多少就收购多少，价格上涨而已，又不是没有了兽王兽核。”

　　“更何况，五百多亿还在观望，那就六百亿宇空币一枚吧，钱不是问题。”

　　叶阳城就像是个暴发户，而事实上他手头这么多资金，还真是一夜暴发的，所以，钱这个东西对他来说根本没什么太多的作用，在地球上的时候是这样，现在在宇空大陆也是这样。

　　得到叶阳城的回复，米丽斯神皇也是理所当然的点点头，把叶阳城的这句话记在了心里头，然后接着说道：“刘邦康神王托我问一问你，有没有兴趣加入众神之国的计划？”

　　“众神之国？”听到这个，叶阳城才想起了那次神王册挑战事件，这众神之国的垄断计划，也确实蛮吸引人的，但这种赚钱的小事，用得着他自己亲自出面吗？

　　想到这里，叶阳城就想起了一个人，于是他朝米丽斯神皇说道：“众神之国的计划我很感兴趣，这样吧，你帮我转告刘邦康神王一声，我这边可以拿出五千亿宇空币当做入股资金，而我这边的代表负责人，就让他去克鲁王国麦克斯政区找一个叫做马丁内兹的家伙，他是我的仆人。”

　　“好。”米丽斯神皇面无表情的点点头，她却没有意识到，她这会儿就像是个女秘书似地，将事情一件一件的汇报给叶阳城知道，然后等叶阳城给出解决办法后，再仔细的记在心里头，等会儿再去处理。

　　这绝对是一个让人哭笑不得的情况，但两位当事人都没感觉到什么不妥，尤其是叶阳城，更是有种理所当然的感觉。

　　米丽斯神皇接着说道：“武堂学校已经全面竣工，招生计划暂时搁置，摩尔克托神皇托我问一问你，什么时候可以康复并出任武堂学校的校长？”

　　“唔，这个……”叶阳城犹豫着，要不要告诉米丽斯神皇随时可以？

　　但是，米丽斯神皇却没给他太多的考虑时间，见叶阳城摸着下巴不知道在想些什么，她便接着说道：“还有，自由佣兵协会最高议会，是宇空大陆最高的权力结构，作为最高议会的议员，摩尔克托神皇让我问一问你，你打算什么时候过去一趟，把事情交接一下？”

　　“呃……”叶阳城犹豫再三，最后干脆利落的从床上一跳而起，就当着米丽斯神皇的面抖了抖胳膊、伸了伸腰，然后朝她露出了一口小白牙：“随时可以。”

　　“……”这下子，轮到米丽斯神皇傻眼了，她根本没想到叶阳城现在居然可以下地了，非但如此，看上去好像还恢复的很不错的样子？这怎么可能？！

　　按照叶阳城在和毕毕拉大战当中所受的伤势，就算辅以十级医疗兽核以及各种精细入微的照顾，想要下地走路就要最少三年时间，而想要动用武力的话，最少也得要十年的时间！

　　这会儿看看叶阳城活蹦乱跳的模样，似乎恢复了七七八八了，这绝对是在挑战米丽斯神皇的承受底线，因为这根本已经超出了她的认知。

　　“你……你怎么会……”米丽斯神皇傻愣愣的看着叶阳城，张着嘴巴却不知道自己还能够说些什么了。

　　她忽然才发现，叶阳城本身就是一座巨大而神秘的宝藏，在他的身上，似乎总是会发生一些让人意想不到的奇迹……比如，明明是神皇的实力，却能躲过测试平台的侦测，把自己伪装成一个初入万兆的神王。

　　比如，数万年来祸害宇空大陆，无数强者都拿他没办法的毕毕拉，居然就被他自己一个人斩杀了，他也因此获得了最强神皇的尊称，再比如……

　　这是一个迷一样的男人。米丽斯神皇在心里头这般告诉自己，她却不曾注意到，叶阳城好像已经在她心里头占据了那么一小片地方……

　　傻眼了一分多钟的时间，米丽斯神皇才最终回过神来，她朝叶阳城点点头，尽量用平静的语气朝他说道：“既然伤势已经恢复的差不多了，那就不需要继续在床上躺着了，你打算先去哪？”

　　武堂学院建设在三区的索罗帝国，准确的说，是在索罗帝国帝都的郊区，一片九级兽林的附近，距离自由佣兵协会总部有不短的路程。

　　虽然叶阳城已经是自由佣兵协会最高议会的议员，不需要再出任索罗帝国的总长官，但是，武堂学院就在索罗帝国，作为武堂学院唯一一个老师兼任校长，叶阳城却是必须要过去的。

　　而且明眼人都知道，作为一个学校的校长，再加上是自由佣兵协会最高议会的议员，叶阳城不说在索罗帝国，就算是在整个宇空大陆，那也是权势滔天的角色，没有人敢不把他放在眼里。

　　因此，他一旦去了武堂学院，索罗帝国的皇室必然会过去大献殷勤，而叶阳城和武堂学院，也会成为索罗帝国帝都的一道天然屏障。

　　除了武堂学院之外，叶阳城还需要去的地方自然要加上自由佣兵协会总部，因为他现在是最高议会的议员，一些需要懂得的事情，还是需要过去了解一下的。

　　听到米丽斯神皇的询问，叶阳城微微低头思量了片刻，接着就有些不好意思的问道：“我现在是在哪里？”

　　“……”米丽斯神皇瞥了他一眼，淡淡的说道：“我家。”

　　“呃……”叶阳城有些傻眼，扫视了一圈这个房间，接着问：“那这里是？”

　　“我的房间。”米丽斯神皇谈吐自然，叶阳城却差点一个踉跄栽倒在地。

　　“我……我怎么会到你家里来？！”他有些不敢置信。


第一千零二十六章 你不会是……不行吧？

　　关于叶阳城怎么会在米丽斯神皇家中，怎么会出现在她闺房当中养伤的问题，米丽斯神皇十分淡定的给出了以下解释。

　　“我父亲也是最强神皇。”她淡淡的看了一眼叶阳城，说道：“而且，他也在和毕毕拉的战斗当中负伤卧床，你也是最强神皇，也是在和毕毕拉的战斗当中负伤卧床，只不过我父亲没有杀死它，而你却杀死了它。”

　　“……”叶阳城听的云里雾里，有种莫名其妙的感觉：“等等，你父亲是不是最强神皇，是不是和毕毕拉战斗负伤，这个……跟我有什么关系？”

　　“我父亲受伤休养数千年，这数千年来都是我在照顾他的。”米丽斯神皇淡定的回答道：“所以，我比较有经验。”

　　“……”叶阳城哑然失笑，这个解释有点莫名其妙，但好像也勉强说得过去？只是，他在她的闺房当中养伤，这个，好像无法解释吧？

　　兴许是看出了叶阳城的狐疑，米丽斯神皇没有隐瞒什么，而是很干脆的说道：“我看上你了，所以就把你接回来了。”

　　“……”好霸道！叶阳城傻眼，目光开始在米丽斯神皇的身上游走：“你，看上我什么了？”

　　“我父亲是最强神皇，你也是最强神皇。”米丽斯神皇像是在说别人：“从我父亲负伤那一刻起，我就发过誓，我只嫁给能够杀死毕毕拉的人，而且，实力不能比我父亲弱。”

　　说到这里，米丽斯神皇忽然笑了，这一笑，百媚横生。

　　她略有些异样的目光落到叶阳城的身上，接着说道：“最重要的是，你还没有家世，也就是说，你还没有妻子。”

　　“咳。”面对这样一个美人儿的告白，叶阳城还真有点招架不住，但他还是强硬的回答道：“我没有家世，不代表我没有妻子，我可以非常明确的告诉你，我有妻子，而且，我很爱我的妻子！”

　　“几个？”米丽斯神皇忽然问道。

　　“什么几个？”叶阳城呆了呆，然后才反应过来，米丽斯神皇所指的几个，应该是在问有几个妻子吧？

　　这个问题，还真有点难办了……林曼妮毫无疑问是正妻，是叶阳城明媒正娶的妻子，绝对是大房！那么，如果林曼妮是正妻的话，赵蓉蓉和小仓优子算什么呢？嗯，侍妾？不，那太邪恶了。

　　他皱着眉头想了好一会儿，才勉为其难的说道：“这个，勉强算三个吧。”

　　“那也就是说，你也不是专一的人。”米丽斯神皇傲然道：“多我一个怎么了？我不会比她们差的！”

　　“这个问题，不是这么说的。”叶阳城一翻白眼，义正言辞的说道：“感情，你知道什么叫做感情吗？！”

　　“你们男人不都是用下半身思考的吗？”米丽斯神皇鄙夷的看了一眼叶阳城，说道：“况且，你还没有子嗣吧？”

　　“……应该还没有吧？”叶阳城也不是很确定。

　　但他这句话落到米丽斯神皇的耳中，却是变成了不负责任的表现，于是，她更加开心了：“既然这样，晚上跟我一块儿睡吧。”

　　“……”叶阳城头一次遇到这般主动的女人，而且还是个美女，还是个实力强横的神皇级美女！宇空大陆的性观念十分开放，这般火辣与主动的美女也并不少见。

　　但如果在这个美女的头顶上再加上一个神皇的光环呢？这杀伤力简直就是直线攀升……男人就是这样，越是难搞的女人，就越是勾弄得心神大动。

　　叶阳城感觉自己快要招架不住了，但他想到了中国人的观念，也想到了还在地球上等他回去的林曼妮。

　　“如果，一年之后我带个红发碧眼的女人回去，曼妮会怎么想？”嗯，叶阳城是个比较能为别人考虑的家伙，于是，他继续后退一步，说道：“这个，你得让我再考虑考虑……”

　　“还考虑什么？”米丽斯神皇十分诧异的问道：“不就是脱光衣服上床吗？这还要考虑？嗯……”

　　她低头看了看叶阳城的胯下位置，接着说道：“你不会是……不行吧？”

　　……

　　本源宇宙南冥星区百河星域银河系地球，九霄神殿的神庙已经覆盖了整个星球，走上正轨的地球联邦也开始了灾后重建的工作。

　　对于地球上的人类而言，地球联邦的出现，加速了各国各族民众相互融合的脚步，也更进一步促成了地球的繁荣景象。

　　原中国现在的华夏神国，成了地球的政治、经济、军事中心，毫无疑问，一张华夏神国的公民证，可以让每一个华夏人在全球各个城市享受到极好的待遇，这也是叶阳城当初就定下的方针。

　　对于地球人类而言，叶阳城是地球的救世主，九霄神殿就是他们精神信仰的寄托，因为有叶阳城，因为有九霄神殿，所以才有了现在这样和平的地球格局。

　　而对于原本的中国，现在的华夏神国而言，叶阳城却不亚于是开国皇帝，因为有叶阳城的存在，才使得中国这个曾经一度处于发展中的东方国度一跃成了地球的最中心，并且还是全球唯一一个保留了‘国’字的区域。

　　你看人家身份证上都是写着几区几市几号街道，可咱的呢？华夏神国四个镀金字多么的熠熠生辉啊，拿出去都感觉倍儿有面子！

　　并且，随着九霄神殿的发展，以及地球联邦逐渐走上正轨的框架，华夏神国在地球上扮演的角色重要性，也就越发的重要了。

　　因此带来的变化也是显而易见，首先，整个华夏神国的医疗机构全部免费向民众开放，也就是说，看病真的不要钱了！

　　其次，在华夏神国的联邦政府部门运作下，也许是真的想要造福于民，也可能仅仅是为了政绩，反正，全世界不知道多少公司都到华夏投资了，甚至有不少老品牌，如香奈儿、奔驰、宝马什么的，连总部都迁过来了。

　　由此带来的结果，自然是华夏神国的经济水平如坐了火箭一般疯狂的飙升，然后，民众们富了，政府部门的官员高升了。

　　在高薪养廉的政策下，没几个联邦官员敢做出什么天怒人怨的事情，尤其是地球联邦并非一家独大，在地球联邦的头顶上，还有一个九霄神殿，在九霄神殿的上头，还有一个……女人。

　　“她到哪儿了？”华夏神国浙江省，温乐县通往杭州市的高速公路上，一溜十多辆警车正拉着警笛在高速公路上狂飙，居中的一辆警车上，一名三十多岁的警察正举着手机一脸急切的问道：“快过临海了吗？”

　　“快过临海？”电话那头的女人有些惊愕的说道：“拜托，人家开的是造价九千多万的车子啊，你们现在到哪了？”

　　“我们？”男警察转头看了一眼车窗外面，辨认了一下后回答道：“我们刚过黄岩，快要到临……”

　　“行了，你们这一队任务放弃。”女人毫不留情的说道：“人家的车队现在都已经过宁波了，马上就要下高速了。”

　　“……”男警察转头看了看仪表盘上一百四十公里的时速，然后黯然的叹了口气，挂断电话后说道：“行了，前面进服务区吧，人家都已经快到杭州了。”

　　“……”车内的其余几个警察先是一愣，接着也只能摇头苦笑了。

　　一个小时前，他们接到任务命令，说那个女人离开温乐县要去杭州，上头的人示意他们沿途保护，断然不能让这个女人有半点闪失。

　　谁知道他们风风火火的开车上了高速，结果连人家的影子都没见到，这会儿，他们才到黄岩，可人家这会儿已经进杭州了……

　　“可惜了。”收到任务取消命令的一干警察几乎是同时摇头叹了口气，事实上，他们很想看一看这个只在电视上看到过的女人，现实当中究竟有多么的漂亮？

　　人家可是神仙的老婆啊！还是这地球上最有权势、最有财富的女人！这种传说中的人物，远远的看上一眼，就能让他们感到满足了。

　　可惜，人家连这个小小的奢望都不给他们。

　　于是，这十多辆警车鱼贯驶入了服务区，他们却不知道，就在他们进入服务区后没到五分钟时间，一辆并不起眼的黑色吉利帝豪，正以每小时八十公里的速度在服务站外面驶过。

　　车上，林曼妮正挂着恬静的笑容，仔细看上去，似乎还有些得意。

　　正在开车的阴水鬼王注意到林曼妮脸上的笑容，就有些好笑的说道：“主母，这些警察也真够傻的，如果那辆车上坐的人是您，谁敢开那么快的速度呢？！”

　　“呵呵……甩掉他们也好，省的每次都闹得沸沸扬扬的。”林曼妮的一双大眼睛变成了一对月牙形的隙缝，她的右手轻轻揉着自己平坦的小腹，用一种痴傻的眼神望向窗外的天空，呢喃自语道：“这会是男孩儿呢，还是女孩儿呢？”


第一千零二十七章 我是个负责任的女人

　　事实证明叶阳城不是不行而是很行，至少在他从米丽斯神皇的肚皮上爬下来的时候，米丽斯神皇正气喘吁吁的躺在床上，毫不介意自己那火辣的身材暴露在叶阳城的视线当中，然后用一种惊诧的眼神望着他。

　　“你不是说要再考虑考虑的吗？”米丽斯神皇感觉自己很受伤，她没想到简单的挑衅就直接把叶阳城给逼急了，这样……算是认可她的告白了吗？

　　叶阳城哼哼唧唧的穿上衣服，十分淡定的瞥了一眼还在床上躺着的米丽斯神皇，再看一眼她那黑草地下方床单上的一滩血迹，撇撇嘴巴说道：“作为一个男人，你说我不能、不好、不可以都行，就是不能说我不行！”

　　“……”米丽斯神皇眨了眨眼，从上至下将叶阳城打量了一遍，然后用一种质疑的语气说道：“可是，你真的行吗？”

　　“行不行试过才知道。”叶阳城正在拉拉链的手僵了一下，接着，肆无忌惮的眼神便落在了米丽斯神皇的身上，然后顺手脱掉了刚刚才穿上的衣服，哧溜儿一声便又一次爬上了这张大床。

　　叶阳城不得不承认，米丽斯神皇的身材确实很棒，跟他发生过关系的几个女人当中，就属她的胸围最拔尖了。

　　但是，米丽斯神皇的敏感度似乎也比林曼妮她们要高上不少，当叶阳城的手掌从她那平坦的小腹轻轻滑过的时候，他甚至能够看到米丽斯神皇原本白皙透亮的皮肤，瞬间被染上了一层粉色。

　　可明明已经洪水泛滥的她，却依旧挂着一副挑衅的神情：“你到底行不行啊？要上赶紧的啊！”

　　作为一个大男子主义十分强烈的男人，叶阳城可受不了这样的挑衅，当即伸手握住了她胸前的宝宝，然后重重的捏了下去……

　　“嗯……”米丽斯神皇眼神有些迷离了，口中发出了一阵若有若无的呻吟，全身上下都散发着一股荷尔蒙分泌过盛的气息。

　　这时，叶阳城在她耳边张口问道：“嘿，你还是处女吗？”

　　“老娘几个小时前还是原封不动的！”磨磨蹭蹭的不上马，米丽斯神皇居然一个翻身就把叶阳城压下了身下，恶狠狠的说道：“这玩样儿，一经售出便概不退还！”

　　叶阳城还想要说点什么，可米丽斯神皇却已经哧溜儿一声，一屁股坐在他的身上，然后轻咬着嘴唇一上一下的抖动起来。

　　这是一种非常销魂的味道，叶阳城觉得，有时候被女人压在下面的感觉，似乎也挺不错的，至少……不会让人无法接受？

　　米丽斯神皇就像是一颗已经熟透了的苹果，全身上下每一寸地方散发出来的荷尔蒙气息都远超常人的数十倍，这绝对是个如狼似虎的女人。

　　初尝禁果的米丽斯神皇很快就迷上了这种感觉，结果就是，叶阳城跟她在她的闺房里头昏天暗地的搞了二十多个小时，可她依然是一副意犹未尽的模样，粉色的皮肤散发着诱人的气息。

　　“这是一个如狼似虎的疯女人！”叶阳城在床上汗颜的想着，然后在心里头补充了一句：“神皇实力的女人，最可怕了……”

　　从叶阳城一把推倒米丽斯神皇，到二人鱼贯离开房间，时间已经过去了二十九个小时，这二十九个小时的经历，令米丽斯神皇彻底爱上了这种感觉。

　　“我要跟你一起去索罗帝国！”米丽斯神皇用非常坚定的语气，朝叶阳城说道：“你得为你做下的事情负责！”

　　“……”前脚已经踏上台阶的叶阳城不由停下了脚步，然后有些头疼的看了看米丽斯神皇，说了一句非常不负责任的话：“拜托，那明明是你自己跑来引诱我，最后玩过火了的结果好吧……”

　　“你不愿意负责？”米丽斯神皇的眯起了双眼，一副玩味的笑意。

　　“首先，我这辈子只会娶一个妻子，然后……如果你愿意当个情人的话，我当然也不会介意。”叶阳城认真的看着米丽斯神皇，接着又在心里头补充道：“不过话说回来，这女人的身子，可真够销魂的……”

　　“没关系，你不愿意负责的话，那就让我对你负责好了。”米丽斯神皇毫不在意的摆了摆手，说道：“放心，我是个负责任的女人！”

　　“……”叶阳城无言，默默的看了她一眼后，便直接转身上了飞行器。

　　而跟在他身后的米丽斯神皇，却是露出了一副玩味的笑意，咕哝着自语道：“妻子？不过是一个称谓而已，老娘只要能跟你上床，还怕你跑了不成？”

　　米丽斯神皇的想法很简单，妻子不妻子的，她根本不在乎，她要的，仅仅是叶阳城这个人而已！

　　至于叶阳城之前的表态，对她来说就更加的可有可无了，你不负责是吧？那就让我对你负责呗！之前，她不是也压过叶阳城了？

　　这是一个非常凌乱的关系，叶阳城感觉是自己占便宜了，所以说话的时候，底气也没有那么足，因为他觉得自己是个男人，该负责的时候，还是要负点责任的，至于负责的大小，这就要再考虑考虑了。

　　可对于米丽斯神皇而言，她也觉得是自己占便宜了，毕竟，整个宇空大陆有几个最强神皇？算上叶阳城这个新人，也不过才区区十一个而已！

　　就凭叶阳城现如今的地位和权势以及个人实力，只要他愿意，随便招一招手，每天换上十七八个完全不同的美女陪他瞎搞，那也是完全正常的。

　　整个宇空大陆不晓得多少女人想要跟叶阳城上床，最后跟他上床的那个人是谁？是她米丽斯神皇！因此，米丽斯神皇也觉得是自己占便宜了。

　　二人之间的关系，由于那接连七次的盘肠大战而变得微妙了起来，两个人都觉得是自己亏欠了对方，可一个不是很想负责，而另一个则是非常非常的希望能够对他负责。

　　于是，当叶阳城和米丽斯神皇乘坐飞行器出现在自由佣兵协会总部的中央大楼门口，和叶阳城一起走下飞行器的米丽斯神皇，却是非常自觉的放缓了脚步，跟在叶阳城的身后露出一副老实乖巧的模样。

　　结果这一幕被自由佣兵协会总部的工作人员看到，就这样惊掉了一地的眼珠子……什么时候，米丽斯神皇也会露出这种小女人模样了？！

　　他们摸不着头脑，出面接待他们二人的摩尔克托神皇就更加的摸不着头脑了，他惊愕的看了一眼米丽斯神皇，然后就望向了一脸无所谓神情的叶阳城，似乎是想看出点什么东西来。

　　但二人露出的截然不同的神色，却又让他一时间不知道如何判断二人现在的关系，最后也只能公事公办的说道：“跟我来吧，大家都在等着呢。”

　　自由佣兵协会最高议会的权力有多大？做个简单的比喻，如果把宇空大陆那几千个国家看作是地球上原有的那些国家，那么，自由佣兵协会就相当于是一个联合国，宇空大陆的联合国。

　　但是，这个联合国却完全不同于地球上的联合国，因为它是枪杆子里出政权，是完全独立运行的，任何国家都无法插手自由佣兵协会的任何事情。

　　面对自由佣兵协会的命令时，这些国家却又不得不选择服从，这就是自由佣兵协会，一个宇空大陆的巨无霸组织。

　　而自由佣兵协会的最高议会，就相当于是这个组织的核心决策层，整个自由佣兵协会原本有十二位议员，这十二个议员就是宇空大陆上最有权势的存在，他们可以随意下令驱逐一个帝国的皇室！

　　最高议会只有议员，而没有其他所谓议长、秘书长之类的职位，议员就是最高议会的唯一职位。

　　所以说，叶阳城成为自由佣兵协会最高议会的议员，就相当于是一步登天，成了宇空大陆最有权势的十几个人之一。

　　而实际上最高议会虽然对外宣称有十二个议员，但真正在管理自由佣兵协会的议员却只有两个，一个是摩尔克托，另一个则是卡努比萨利，这两个议员就是自由佣兵协会现在的最高决策层。

　　至于其他十位议员……十位议员都是获得了最强神皇尊称的存在，可这十位的运气实在是欠佳，一个个全都挂彩在休养，平日根本不插手自由佣兵协会的正常运转。

　　当然，在某些必要的时候，他们该露面还是要露下面的。

　　就比如今天，叶阳城正式加入自由佣兵协会最高议会，作为议员的他们，也必须到场见证他的加入。

　　于是，当叶阳城在摩尔克托的带领下登上飞行器，离开自由佣兵协会中央大楼赶到数百公里外的一座大山的山巅上时，他就看到了十几个人正围着一张圆形的石桌热烈的讨论着什么。

　　“这……这就是最高议会？”如此简陋的布置，让叶阳城难免有些错愕了。

　　似乎是看到了叶阳城的惊愕，一旁的米丽斯神皇就小声的解释道：“这里就是最高议会，象征着和平与自由……”


第一千零二十八章 议员的福利

　　和平在哪里叶阳城看不到，但自由这玩样儿却是再明显不过了。

　　山巅上乱石成堆，东南西北四个方向都没有半点遮挡物，呼呼的冷风拂面而过，顶上一抬头还能看到天空，如果这都不算自由的话，还有什么能够算得上自由呢？叶阳城在心里头暗暗的咕哝着。

　　这个时候，围着圆桌坐在那里的十一个议员也都注意到了叶阳城等三人的到来，摩尔克托本就是最高议会的议员，所以不需要跟他打什么招呼。

　　而作为自由佣兵协会最高议会的新成员，叶阳城的出现倒是让那十一个议员齐齐露出了笑容，这笑容显得十分真诚。

　　“想来这位便是叶阳城神皇了吧。”一个年纪看上去只有四十多岁的精瘦男子从石凳上站了起来，远远的便朝叶阳城打起了招呼：“欢迎你加入我们，今天，将被载入史册！”

　　是不是会被载入史册叶阳城并不在乎，关键是他看到了圆桌上堆放着的一堆透明晶体！这个，好像是兽王兽核吧？

　　似乎有点好处？叶阳城眼前一亮，随后便非常热情的走了过去，有点自来熟的和这十一位神皇打起了招呼。

　　约莫半个小时后，这十二个议员就算是认识了叶阳城，而米丽斯神皇也是非常自觉的下了山，偌大的山巅上只留下了十三个人。

　　“相信来这里的路上，摩尔克托议员已经和你说过了，我们自由佣兵协会的唯一宗旨，那就是和平与自由。”一位男性议员和善的朝叶阳城说道：“加入我们，就等于走在了人类自由抗争的最前沿，这是一副非常重的担子。”

　　“我知道。”叶阳城温和的笑着，轻轻的点了点头，看似平静的神情之下，隐藏着的却是阵阵波澜！

　　眼前这十二个议员当中，叶阳城居然在十个身上没有感受到半点异兽气息的存在！难道，他们已经有办法解决兽核当中的异兽残魄？还是说，当他们晋升成为伪高阶神祗后，他们就灭掉了兽核的副作用？

　　仔细的想想，兽核当中的异兽残魄就像是寄生体，宿主的实力越强，异兽残魄的恢复速度就越快，完全没道理啊！

　　他想了好一会儿也没能找到其中的关键原因，最后也只得把这件事情暂时压下，转而和这十二位神皇聊了起来。

　　聊天的内容中心就围绕着毕毕拉的死亡过程，在叶阳城的叙述之下，毕毕拉的死亡原因就被篡改了许多。比如，毕毕拉死于大爆炸，这是所有知情者认可的一条，叶阳城当然不会去更改毕毕拉的死亡原因。

　　但是，他改变了大爆炸发生的原因，只是简单的和十多位神皇解释说，是他老师克莱斯巴尔留下来的一件武器取得的效果，只不过这件武器的使用限制，却实在是太多太多了。

　　说到这里的时候，叶阳城露出了一副苦笑之色，说道：“那件武器的威力虽然巨大，但使用的代价也实在是太高了。”

　　“我委托赫尔南多收集的兽王兽核，单单是那一场爆炸就消耗了整整三十枚兽王兽核！如此高的消耗，一两次还能勉强，再多几次的话，说不得我就要破产了。”

　　“哦？”听到叶阳城所说的话，摩尔克托倒是来了兴趣，他挑眉问道：“是什么武器有这么大的威力？如果方便的话……”

　　“还真的不方便。”叶阳城歉意的笑道：“这东西其实也没什么好看的。”

　　“呵呵……我只是问问而已。”摩尔克托随意的笑了笑，并没有太往心里去，毕竟是人家的压箱底宝贝，总不能胡乱给别人查看吧？

　　有了这么长时间的闲聊，十三个人之间的关系自然也是突飞猛进，到后来都差不多要兄弟相称了。

　　终于，一直没怎么说话的卡努比萨利从石凳上站了起来，说道：“时间差不多了，我们是不是可以进入宣誓阶段了？”

　　卡努比萨利的提议得到了在场所有人的同意，包括叶阳城这个当事人在内，所有人都点头表示认可。

　　于是，这十二位议员便排成了两队，鱼贯起身走到了悬崖边上，接着转过身来面对着叶阳城，摩尔克托神皇说道：“自由佣兵协会，以为宇空大陆求得和平与自由的目标而不懈奋斗，最高议会是神圣的，是至高的，是宇空大陆万亿民众所信仰的。”

　　“作为自由佣兵协会最高议会的议员，我们必须迎难而上，带领我们的勇士，为人类的和平与自由奉献我们的一生。”

　　“现在，我代表自由佣兵协会最高议会十二位议员，以诚恳、公正的态度，向你，叶阳城神皇发出正式的邀请，请问，你是否愿意正式加入自由佣兵协会，无论前方有多大的困难，都会迎难而上，粉碎一切阻拦在人类自由之路上的敌人？”

　　“我愿意。”叶阳城神情肃穆，正气禀然的点了点头。

　　“请问，你是否愿意正式加入自由佣兵协会，无论遭遇多么强大的敌人，都会坚守自己的信念，为人类的和平与自由泼洒热血？”

　　“我愿意。”叶阳城继续点头，脸上的神情依旧是正气禀然，但很显然，这个所谓的宣誓阶段，其繁杂程度远远超乎了他的想象。

　　“请问，你是否愿意……”

　　“我愿意。”

　　“请问，你……”

　　“我愿意。”

　　……

　　长达整整三十六句‘我愿意’之后，叶阳城已经记不得自己到底在愿意什么了，如果不是摩尔克托和其余十一位议员都是一副庄严肃穆的神情，他甚至都会怀疑这是不是摩尔克托假公济私，在这里整他玩呢？

　　好不容易完成了对答阶段，就在叶阳城以为就要结束的时候，摩尔克托却又一次抬起了右臂，然后朝他说道：“请问，如果你遭遇了比你更加强大的敌人，而在你身后又有一群需要你提供保护的民众，在那种情况下你会怎样做？请大声的回答我。”

　　“……”洗脑结束后，又要开始政治考核了吗？叶阳城感到无语，但看在那张圆桌上堆放着的兽王兽核的情面上，他还是很认真的回答道：“我会拼死拦截敌人，掩护民众们安全撤离。”

　　“不。”谁知，叶阳城考虑再三的答案，却遭到了摩尔克托的否认，只见他摇头说道：“在那种情况下，你应该首先保护自己的安全，因为只有你自己安全了，才能去保护更多的民众，局部的成功与否，只要不会影响到大局，就应该先考虑自己的安全问题。”

　　说到这里，摩尔克托稍稍停顿了片刻，接着便笑着说道：“回答虽然错误，但恭喜你，通过了考核，下面就开始进入正式的入会仪式吧。”

　　于是乎，滴血同饮、三拜九叩、相互摸脸、撞肩等等莫名其妙的仪式就这样开始了。

　　一套流程下来，叶阳城被弄得有些七荤八素，就在他不知道接下去又该做些什么的时候，摩尔克托终于说道：“礼毕，增加石凳。”

　　一位议员冲天而起，就地取材弄了一块巨大的岩石，抽出激光剑随意的削砍了一番，便有一墩石凳出现在了半空当中，然后他轻飘飘的踢了一脚，石凳便稳稳当当的落在了圆桌旁边：“砰～！”

　　“请诸位议员落座吧。”摩尔克托笑着说道。

　　叶阳城坐在了那墩刚刚才被削砍出来的石凳上，屁股底下还能感受到阵阵的暖意，坐在这石凳上，叶阳城忽然想起了地球西方传说中的圆桌骑士，这是多么相像的场景啊！

　　摩尔克托倒是没有去注意叶阳城在想些什么，他只是坐下之后便开口说道：“作为自由佣兵协会最高议会的议员，我们在享受着至高荣誉的同时，也承担着重大的责任。”

　　“为了能够使我们以更加饱满的状态迎接一次又一次的挑战，作为议员的我们，每隔十天都有权力调动一次自由佣兵协会的任何资源。”

　　“作为新加入的议员，叶阳城议员有权力选择第一次的一种资源进行初期补充，现在你有几个选择。”

　　“一万亿宇空币、三十枚十一级兽王的能源兽核、一片两万平方公里的土地。”摩尔克托看了看叶阳城，说：“你，想要哪种？”

　　宇空币叶阳城并不缺，两万平方公里的土地对他来说也完全没有什么吸引力，所以，这根本不需要去纠结什么。

　　“三十枚兽王兽核。”叶阳城非常肯定的说道。

　　“那么，这三十枚兽王兽核就是你的了。”摩尔克托露出了笑意，朝叶阳城点点头后，便将圆桌正中央放着的一堆兽王兽核推到了叶阳城的面前。

　　就在叶阳城收下这三十枚兽王兽核的下一秒钟，一则消息便已经通报了整个宇空大陆：

　　“叶阳城神皇陛下已于自由佣兵协会最高议会所在地正式宣誓加入自由佣兵协会最高议会，现在，让我们以最热烈的欢呼声，为叶阳城神皇陛下的决定作出回应……民众们，欢呼吧！！！”


第一千零二十九章 隐晦的杀意波动

　　叶阳城正式加入自由佣兵协会最高议会？四名全身笼罩在黑袍当中的神秘人站在光耀帝国帝都的街头，听到这阵通报后，四个人齐齐扭头望向了一幢大厦上的超级大屏幕，在大屏幕上，正有叶阳城的照片赫然在目！

　　“目标确定。”站在最左手边的黑袍人发出了一阵沙哑的声音，就像是两片磨砂盘相互摩擦似地，声音非常的刺耳：“自由佣兵协会最高议会所在地，杀了他！”

　　“对，杀了他。”其余三名黑袍人也是齐齐的一点头，沙哑的声音当中似乎还夹带着一些亢奋，这四个黑袍人的身上，闪现出极为浓郁的危险气息。

　　确定了叶阳城目前所在的位置，四个黑袍人没有再犹豫什么，锁定了目的地的方向之后，便直接离开了光耀帝国的帝都，赶往近万公里外的‘自由之巅’，也就是最高议会的所在地。

　　这四个黑袍人离开帝都范围之后，只见他们的身子在一阵轻微的抖动之后，就这样凭空消失了，如果叶阳城这时候就在附近的话，一定会惊讶的喊出声来！这……这不是隐身术吗？

　　虽然这个隐身术十分拙劣，仔细观察还能看出一些端倪，但不能否认的是，对于宇空大陆的土著强者而言，隐身术简直等同于神术！

　　至少，叶阳城没有在宇空大陆看到过任何人施展过隐身术，因为这已经是划入法术范围的技能，而宇空大陆的土著强者，却都是纯粹的武者。

　　隐身术的犀利程度绝对超乎人们的想象，尤其是在所有人都不懂得隐身术的情况下，有人施展了隐身术，那就更是一件让人恐惧的事情了。

　　谁也不知道会不会有人就站在自己的身旁，也不知道冷刀子什么时候就会捅到自己的心脏上……隐身术的威慑力，毋庸置疑！

　　根本不知道自己已经被四个危险人物盯上的叶阳城，此时还在自由之巅的石凳上坐着，神情有些古怪的听着其余十二位议员的讨论。

　　“四区华隆帝国的皇室成员白谦彬七日前于华隆帝国帝都碧龙宫起事造反，成功扣押了包括华隆帝国帝王白梦展在内的七十六位皇室成员，已于三日前在华隆帝国帝都正式登基称帝。”

　　“这个白梦展和我自由佣兵协会一向关系较为亲密，每年上供的资源都非常不错，所以，我认为自由佣兵协会应该插手此事，将白梦展从牢狱中搭救出来。”

　　摩尔克托坐在石凳上语气平静的说道：“另外，白谦彬昨日派遣使臣找过我，他的意思是，在白梦展当初协定的上供资源基础上，减去三分之一。”

　　“看来，这个白谦彬挺自大的么。”听到摩尔克托的话，卡努比萨利便露出了一副人畜无害的笑容，十分随意的说道：“这种自大的帝王，对于一个帝国来说可算不上什么好事。”

　　诸位在座的神皇都露出了一副平淡的笑意，既然这个白谦彬这么不识趣，那么，还留着他做什么呢？

　　听着这些个议员的讨论，叶阳城就已经开始为这个刚刚登基称帝的白谦彬默默哀悼了，你说，你招惹谁不好，偏偏要来招惹自由佣兵协会呢？

　　华隆帝国的皇室如何内讧，华隆帝国的帝位如何争夺，这些都不关自由佣兵协会的事，只要每年的上供资源不会减少，谁管你皇帝是谁呢？

　　可这个白谦彬也确实是胆大包天，这才刚刚登基称帝，就敢直接派遣使臣要减少华隆帝国每年的上供了……难道他不知道，这价钱上去容易下来难吗？那白梦展做皇帝的时候是九块钱，凭什么到了你白谦彬手上就成了六块钱？那三块钱找谁要去？

　　所以，白谦彬是注定要倒霉了，毕竟，这件事情从提出来开始，就已经有点苗头了。

　　七天前囚禁了包括白梦展在内的七十六位皇室成员，三天前在华隆帝国的帝都正式登基称帝……如果最高议会想要插手这件事，想要搭救白梦展的话，何必拖到现在才拿出来讨论呢？

　　原因其实很简单，因为白谦彬昨天才派的使臣过来想要降低年供！

　　关于如何处置华隆帝国帝王更替的问题，叶阳城并没有插口说话，但静静听着的他，却已经对自由佣兵协会最高议会议员的权力，有了一个大概的了解，这……他娘的简直太凶悍了！

　　连一个帝国的帝王更替都能拿出来轻描淡写的讨论，这意味着什么？意味着他们压根没把这个帝国的帝王放在眼里！

　　整个讨论的过程其实非常短暂，就在叶阳城望着摩尔克托若有所思的时候，一位女性神皇便已经淡淡的开口了：“既然如此，便派人通知一声白谦彬，三小时之内宣布退位，把帝位重新还给白梦展吧。”

　　“行，那就这么定了。”摩尔克托笑着点了点头，和卡努比萨利对视一眼，皆看出了对方眼中的笑意。

　　自由佣兵协会最高议会一共有十三位议员，但实力最低的，就是摩尔克托和卡努比萨利了，就连新晋的议员叶阳城，也是顶着最强神皇光环的变态。

　　所以很多情况下，这种颁布命令乃至下达通知的小事，都是由摩尔克托和卡努比萨利完成的，因此就对外界造成了一种假象，好像最高议会的实际掌权者是摩尔克托和卡努比萨利，而不是其他的议员。

　　这是一种假象，但没有人会去深究什么。

　　于是，华隆帝国皇室的内讧就这样被确定了解决方案，在自由佣兵协会这样的庞然大物面前，一个刚刚登基称帝的家伙，怎敢违背最高议会的决定？除非，他是不想活了。

　　解决了这个问题，摩尔克托又紧接着提出了第二个问题，而这个问题却是牵扯到了叶阳城。

　　只听他说道：“武堂学院已经建设完毕，叶阳城神皇的精神状态似乎也不错，那暂时搁置下来的学员招收计划，是不是可以提上议程了？”

　　“武堂学院？”一位略有些秃顶的中年男性神皇扭头望向了叶阳城，微微皱了皱眉头后，便朝叶阳城说道：“这件事情还是需要叶阳城神皇亲自做决定，如果身上的伤势还没康复，可以暂时搁置一下。”

　　“呃。”听到话题转移到了自己的身上，叶阳城倒是难免楞了一下，接着便笑着说道：“其实那天我受的伤不算太严重，这会儿已经好了个七七八八了，武堂学院关系到整个宇空大陆武者的未来，我想，能尽快就尽快吧。”

　　“伤好了个七七八八？”那十位最强神皇相互间对视了一眼，皆看出了他人眼眸之中的讶然之色和一抹淡淡的惊喜。

　　这十位最强神皇可都是在和毕毕拉的对战过程中受伤的，养伤最短时间的也有两千多年了，至今还没能完全康复。

　　叶阳城昏迷的时候，就有几位最强神皇到过现场，并且仔细的检查过叶阳城的伤势，最后得出的结论是，最少卧床三年，最少千年才能完全康复！

　　可现在，叶阳城居然说已经好了个七七八八了，这怎么可能？

　　事实上，叶阳城红光满面出现在自由之巅的时候，他们就已经感到了惊讶，还以为是叶阳城的强撑，没想到这会儿叶阳城自己说起来，倒好像不是强撑，而是真的康复了不少。

　　这对于眼前这十位最强神皇来说，无异于就是一枚重磅炸弹，有了康复的希望，谁也不会轻易放过不是？

　　于是，坐在叶阳城右手边数过去第七个位置的女神皇就有些忍不住了，她起身问道：“这么说来，叶阳城神皇有什么对于伤势康复非常有效的手段咯？”

　　“不要反驳也不要解释，那天你昏迷的时候，我就在中央大楼检查过你的伤势，如果按照正常的治疗手段进行治疗的话，你想要完全康复，没个千八百年的时间，根本不可能！”

　　女神皇一句话就堵死了叶阳城的所有退路，而她的询问，也引来了其余九位最强神皇的迫切目光，因为他们隐隐约约的感觉到，叶阳城说不定还真的有什么手段能够治愈他们似地。

　　如果这是真的，那……对他们来说简直就是这辈子听到过的最好的消息了！嗯，比听到毕毕拉死讯还要让人亢奋和喜悦！

　　女神皇的追问让叶阳城意识到自己说错话了，毕竟他用来治疗自己伤势的办法，是利用光明镜来进行的，这总不能浪费自己的神元，去治疗眼前这十个首次见面的最强神皇吧？

　　可如果不能，又该怎样解释自己的伤势问题？或者说……

　　就在叶阳城电光石火间想到了许多问题，却又不知道该如何解答的时候，背后传来的一阵隐晦的杀意波动，却是让他顿时间警觉了起来。

　　“有人！”叶阳城背对着后方的来人，脸上已经露出了一抹淡淡的警惕神色，在心中迅速做出判断之后，便不动声色的朝摩尔克托神皇打了个眼色。

　　可惜，摩尔克托似乎不能理解他这个眼神的意思？

　　“怎么了？”摩尔克托有些奇怪的问道。


第一千零三十章 自由之巅上的偷袭

　　“死！”摩尔克托的话语刚刚响起，早已经潜伏到叶阳城身后不足两米距离的四个黑袍人就已经悍然出手了。

　　“呼呼～！”一阵凌厉的破空声，在这象征着和平与自由的山巅上突兀的响起，伴随着四个黑袍人沙哑的喊杀声，四根尖锐的骨刺就已经狠狠的刺向了背对着他们的叶阳城。

　　一切都在电光石火间开始，也在瞬间完成，四根碧幽幽的骨刺几乎同时刺在了叶阳城的后脑、心脏、肠胃以及腰部，任何神王乃至神皇，在遭到这样的攻击后唯一的结果就是黯然陨落。

　　而且，这四根骨刺的颜色也变相的说明了一个情况，这上面是淬了毒的！

　　“怎么回事？！”其余十二位神皇议员根本无法回过神来，他们怎么都想不明白，这四个身穿黑袍的家伙，怎么会突然间出现在叶阳城的身后？

　　碧幽幽的骨刺毫无意外的刺透了叶阳城的身体，从背后下手，从前面露出了尖尖的骨刺顶部，这已经穿透了叶阳城的身体。

　　但是，这四个黑袍人却明显的感觉到，他们手中的骨刺并没有刺到实体，而是像在刺杀空气一般，没有遇到半点阻力。

　　如此诡异的情形，立刻让这四个黑袍人警惕了起来，其中一个黑袍人更是沙哑的低声道：“不好，撤！”

　　“撤？你们想往哪儿撤？”早已经感觉到了四个黑袍人到来的叶阳城，此时正双手环抱于胸前，堵在这四个黑袍人后退的必经之路上，冷眼扫视着他们：“都留下来吧，哪也别去了。”

　　冷眼扫视的叶阳城看上去十分淡定，但实际上他的心里头却是正在狂震不已，隐身术，这四个黑袍人居然使用了隐身术！

　　宇空大陆的人类强者可都是百分百的武者，他们的攻击方式也非常的单一，别说是隐身术了，就是飞行的简单技能，对他们来说也是遥不可及的东西，只有神皇强者才能在空中做短暂的飞行。

　　那么，一个连飞行技能都十分缺乏的世界，怎么会出现隐身术这样相对比较高级的法术？一瞬间，叶阳城就想到了那些异兽，那些来自本源宇宙的异兽，它们应该会隐身术吧？

　　想到异兽，再看看这四个黑袍人古怪的装扮，叶阳城的心里头就有了几分底了，这四个家伙，说不定就是那些消失的神王、神皇！

　　是因为我杀死了毕毕拉，所以异兽们就动用了手头的几张牌，想要将自己的斩杀？想到这个可能，叶阳城就难免松了口气。

　　因为这一次来刺杀他的不是异兽，而是眼前这四个被它们控制了的人类强者，这就说明，异兽们不会搅起血雨腥风，也就变相的印证了他的猜测……这些异兽，果然是在进行着什么计划，而且这个计划又和宇空大陆的土著人类存在极大的牵连！

　　一瞬间想到了这么多的问题，叶阳城的脸色倒是慢慢阴冷了下来，卸下腰间的激光发射器，转化为长枪横在身侧的同时，他出声问道：“是谁让你们来的？”

　　这个时候，有些傻眼的十二位神皇议员也都清醒了过来，不需要叶阳城提醒什么，这十二个神皇就直接从石凳上跳了起来，想要形成包围圈将这四个黑袍人困在其中。

　　然而，四个黑袍人也早已经察觉到了这十二个神皇议员的举动，没有半点犹豫，一个黑袍人直接抬手将骨刺的尖部指向一位脸色略显苍白的女性神皇，低声道：“杀了她，撤！”

　　四个黑袍人都是神皇级的实力，那女性神皇虽然也顶着最强神皇的光环，但在现场十三个神皇议员当中，却又数她的伤势最为严重。

　　因此，挑选这个女性神皇作为突破口，绝对是一个理智的选择，而能够在如此短暂的时间里发现这个女性神皇的身体状况，并且当机立断的将她选做了突破口……从另一个角度上来说，也说明了一个情况。

　　“这四个黑袍人绝对不是没有意识的行尸走肉，相反，他们还有非常明确的战斗意识！”叶阳城看着、听着，心里头已经有了判断。

　　四个神皇冲击一个受伤严重的最强神皇，就算杀不死最强神皇，逃跑也是完全没问题的，更何况，这四个黑袍人还掌握了隐身术！

　　四个人从地面跃起跳上圆桌，就在那些神皇议员打算动手的时候，他们却骇然发现，这四个黑袍人竟是凭空消失了……

　　“该死，这是怎么回事？！”神皇议员们傻眼了，如此离奇的景象根本已经超出了他们能够理解的范畴，四个大活人凭空消失？

　　“危险！”对比起这十二个没见过世面的神皇议员，叶阳城却也算得上是见多识广了，眼看着四个黑袍人再次隐身，他便心中一急，朝那女性神皇吼道：“激光剑由左至右，向上七十五度，快挑！”

　　女性神皇一时间也有些仓惶，听到叶阳城的吼声后，想也没想就按照叶阳城的说法，将手中已经激活的激光剑，由左至右狠狠的往上挑去！

　　结果就是……

　　“铛铛铛铛～！”一连四声金属撞击的声响，在自由之巅上清脆的响起，那四个黑袍人竟是不知道何时已经潜至女神皇的面前，若非叶阳城提醒及时，恐怕这位女神皇就要在这里黯然陨落了。

　　如此惊变惹得在场十多位神皇议员皆是脸色巨变，他们十分清楚，如果这四个黑袍人要刺杀的人不是叶阳城而是他们当中的任何一个，那简直就是避无可避的结果，下场，也只有一个！

　　“杀了他们！”有了这一层认识后，现场十二位神皇议员的想法得到了空前的统一，无论使用什么样的手段，一定要杀了这四个恐怖的家伙！

　　然而，听到这几位神皇统一的喊声后，叶阳城却已经抓住了一晃即逝的机会，一边朝着那女神皇面前的四个黑袍人猛冲了过去，一边吼道：“别杀了他们，留下活口！”

　　这是一次惊变，却也见不得不是一次机会，如果能生擒这四个黑袍人，再从他们的口中套点东西出来，这才是最好的结果，杀了他们，就什么都不知道了，继续以往眼前一抹黑，胡乱猜测的情况。

　　因此，生擒了这四个黑袍男子才是最好的选择。

　　说话间，叶阳城也已经扑到了这四个黑袍人的身后，手中纯粹由激光构成的长枪，成横扫之势，朝着这四个黑袍人的腿部扫去。

　　可就是在这眼看就要得手的时候，四个黑袍人居然再一次凭空消失，而且以闪电般的速度绕到了叶阳城的身后，接着，反守为攻。

　　“小心！”眼看着四个黑袍人凭空出现在叶阳城的身后，竟是要再一次出手刺杀叶阳城，那被叶阳城救了一命的女神皇立刻喊道：“他们到你身后了！”

　　事实上，女神皇的喊话刚刚喊出‘小心’这两个字的时候，叶阳城就已经感受到了身后强烈的气流波动，而当女神皇喊出‘他们’这两个字的时候，那四个黑袍人也已经再一次发动了攻击。

　　这种千钧一发的时刻，速度无疑就变成了克敌制胜的法宝，归一身术一经施展，叶阳城整个人就变成了一溜的残影，或倒、或俯、或仰、或倾，无数的影子如同实体分身一般，演绎出了叶阳城的行动轨迹。

　　而那四个黑袍人也是被叶阳城恐怖若斯的速度吓了一跳，更是在面对那些近乎分身的虚影时，陷入了短暂的呆滞状态。

　　就是这短暂到不足零点二秒的呆滞，给了叶阳城足够的出手时机。

　　在零点一秒内躲开四个黑袍人的联手刺杀，同时还要完成从前面绕到后面的工作，这样的速度，已经堪比瞬息移动了。

　　“丫丫个呸的，居然敢偷袭我！”重新绕到四个黑袍人身后的叶阳城再没有了留手的意思，体内的九霄之力飞快运转，持着激光长枪的右手，也变成了千手观音一般的景象。

　　零点三秒之内，激光长枪的枪杆，就在这四个黑袍人的脑部接连敲击了不下百次，速度快的几乎能够撕开空间壁垒！

　　由于高速运动的结果，那女性神皇所看到的景象，就是叶阳城持着长枪在四个黑袍人的脑袋上轻飘飘的敲击了一下，然后，四个黑袍人头破血流，继而如炮弹一般朝着四个不同的方向倒飞了出去……

　　“砰砰砰～！”直到这个时候，感知灵敏的神皇们，才勉强听到了一阵密集且惨烈的撞击声，砰砰的像是在燃炮鞭炮似地。

　　如此神乎其技的攻击方式，如此比闪电还要快上不知道多少倍的攻击速度，立马就让这十二个神皇有些痴迷了，特别是叶阳城躲避黑袍人偷袭所使用的归一身术，更是让他们近乎癫狂。

　　作为神皇强者，他们当然知道这样的技巧意味着什么！

　　而且最最重要的一条是，叶阳城身上出现了能量波动，也就是说，叶阳城在利用体内以往只能用来攻击敌人的能量，完成了那般华丽的动作！

　　这，是一种入微的能量控制，而这，也是神皇们急切需要学会的重要技巧……


第一千零三十一章 你死定了！

　　四名出手偷袭的黑袍人被叶阳城拿下，头部遭遇连续且密集的撞击，再加上九霄之力的侵入，直接使这四名黑袍人陷入了昏迷的状态。

　　叶阳城落地站定，将手中的激光长枪散去，然后把激光发射器随手别在了自己的后腰上，这才抬头望向那位险些出事的女神皇，问道：“你没事吧？”

　　“没事。”这位女神皇的脸上已经看不到半点惊慌失措的模样，镇定无比的朝叶阳城摇了摇头，说道：“先处理这四个家伙吧，我没什么大碍。”

　　“嗯。”得到女神皇的回答，叶阳城才微微点了点头，然后将目光投向倒地不起的四个黑袍人，沉声道：“把他们四个的锁骨穿透了！”

　　“好。”摩尔克托以及卡努比萨利十分干脆的点头答应了一声，事实上，在经过之前的这一场惊变后，叶阳城在这十二位议员的心中已经留下了深深的烙印，尤其是他那鬼魅一般的身法和雷霆一般的攻击方式，更是为他们打开了一个崭新的世界。

　　此时听到叶阳城的吩咐，这些神皇议员几乎是本能的忘记了众人之间的身份是对等的，隐隐有一种对叶阳城惟命是从的感觉。

　　虽然这种感觉才刚刚出现，而且十分的隐蔽，但随着时间的推移，这些神皇议员说不得就要对叶阳城马首是瞻了。其实原因也很简单，因为叶阳城是正牌的神祗，他身上的神格气息虽然十分飘渺，可依然会对这些神皇们造成极为强烈的心理暗示。

　　在这种强烈的心理暗示下，这些神皇就会像是飞蛾扑火一般本能的想要接近叶阳城，而且慢慢的就会被完全吸引，最终难以自拔。

　　这种情况是叶阳城自己都不知道的，更何况是这些在宇空大陆土生土长，甚至不知道还有神格这东西存在的土著强者？

　　很快，四名黑袍人就被四位神皇用激光剑刺穿了锁骨，并且在叶阳城的亲手操持下，用九霄神格幻化出来的银色锁链，将这四个黑袍人捆在了一起，锁链穿过锁骨，并且还和同伙的锁骨串联在一起。

　　对于眼前这四个已经沦丧了自我意识的黑袍人，叶阳城可没有半点的怜悯之心，所以下起手来也是毫不留情。

　　将这四个黑袍人捆在一起，检查了一下锁链确认他们不会再有逃跑的能力后，叶阳城这才直起腰，从次元空间当中取出了一壶滚烫的开水，直接泼向了这四个还倒在地上一动不动的黑袍人。

　　“哗～！”滚烫的开水泼在四个黑袍人的身上，顿时就将这四个黑袍人从昏迷当中惊醒了过来，其中一个黑袍人低声道：“撤！”

　　“是。”其余三个黑袍人迷迷糊糊的答应着，然后四个人一起从地上跳了起来，接着噗通噗通的一阵乱响，又摔了一个狗吃屎的难看姿势，跌倒在叶阳城的面前。

　　“别费劲了。”看到这四个黑袍人的反应，叶阳城淡然一笑，说道：“你们的锁骨都被连在一起了，想跑？呵呵……”

　　一阵轻笑，终于让这四个黑袍人认清楚了眼前的形势，歪七扭八倒在一起的四人几乎是同时抬头用一种阴晦狠辣的目光望向叶阳城，眉宇之间禀冽的杀伐气息毫无保留的绽放了出来。

　　只不过面对这四人的反应，叶阳城却没有感觉到半点不妥，反而是抬头朝摩尔克托扬了扬下巴，说道：“揭开他们的龟壳，让我们瞧瞧，这四个家伙究竟是什么来路！”

　　“你会死，而且会死的很惨！”一名黑袍人毫不在意叶阳城的话语，继续用狠辣的眼神注视着叶阳城，嘶声道：“主人不会放过你的，你死定了！”

　　“哦？是吗？”叶阳城愣了愣，接着便笑了：“那他为什么要派你们这四个废物过来刺杀我？有本事就让它自己过来啊！”

　　“你……哼，主人才不会搭理你这种小角色。”开口说话的黑袍人十分不屑的冷哼道：“你根本不配让主人亲自出手。”

　　“配不配，可不是你说了就能算的。”叶阳城很淡定的笑笑，接着便朝摩尔克托使了个眼色，说道：“揭开吧，我倒要看看这四个家伙究竟是什么来路……啧，很好奇啊！”

　　好奇的人可不仅只有叶阳城一个，还得算上在场的其余十二位神皇议员，而且，这十二位神皇议员的好奇心，可远远高于叶阳城。

　　这四个黑袍人神乎其技的隐身术勾起了他们的强烈好奇，而叶阳城在之前那一战当中的表现，也让他们联想到了许多问题。

　　首当其冲的，就是这四个黑袍人为什么要杀掉叶阳城？叶阳城顶着最强神皇的光环，稍微知道一点内幕的人都知道，一个最强神皇就能轻易斩杀十个普通神皇！

　　而这四个黑袍人虽然也是神皇一级的存在，但也仅仅是普通神皇的实力而已，他们为什么就敢来刺杀叶阳城呢？凭借那神出鬼没的刺杀方式？

　　十二位神皇议员扪心自问，如果这四个黑袍人要刺杀的对象不是叶阳城而是换做他们当中的任何一个，说不定就会血溅当场了，谁也不知道，叶阳城怎么会提前发现了这四个黑袍人的踪迹？

　　这般想来的话，这四个黑袍人出手刺杀叶阳城的胆量，也就能够得到轻易的解释了，因为他们也想不到，叶阳城竟然能发现他们的踪迹！

　　除了这个之外，最让神皇议员们感到好奇的是，叶阳城究竟招惹了什么人，才会被对方四个神皇强者联手刺杀？而这四个神皇强者又来自哪里？因为……作为自由佣兵协会最高议会的议员，作为宇空大陆最有权势的十二个，他们居然找不到半点有关这四个黑袍人的记忆！

　　这种情况还真的是太少见了，究竟是什么样的存在，才能驱使四位神皇为他卖命呢？究竟是什么样的势力，才能拥有那神出鬼没的技巧？

　　太多太多的疑问一一浮现在十二位神皇议员的脑海当中，也正是这些疑问，大大加剧了他们心中的好奇，他们很想很想知道，这四个黑袍人来自哪里，叶阳城又和他们的主人之间存在怎样的恩怨情仇？

　　当然，最被他们在意的不是这些八卦内容，而是这四个黑袍人的来历，作为最高议会的议员，这点眼力还是有的。

　　四个神皇级强者，又掌握了那种神出鬼没的手段，一旦对方手底下还有大量的这种神皇，宇空大陆还不得翻天了？

　　所以，他们觉得有必要搞清楚这个问题，最好能通过这四个黑袍人知道这个神秘组织的总部所在，然后……将其剿灭！

　　这是眼下这十二位神皇议员统一的想法，因为他们从中感受到了危险，感受到了足以倾覆整个宇空大陆现有格局的危险！

　　这种事情，由不得他们不去认真对待，因为这不仅关系到宇空大陆的万亿民众，最重要的是，它可能已经有能力影响到自由佣兵协会，甚至，已经有了将自由佣兵协会取而代之的实力。

　　这是一种假设，这也是一种猜想，但没有人会去一笑了之，因为这关乎到了他们自身的利益……自由佣兵协会的高层，可都不是什么善良之辈。

　　得到了叶阳城的授意，摩尔克托自然是毫无顾忌的走上前去，低头打量了一下这四个堆叠在一起的黑袍人，就准备伸手过去揭开他们的面罩。

　　也就是在这个时候，一位男性神皇议员忽然提醒道：“这四个家伙先前使用的武器，好像是哪种异兽的骨骼，看上去好像是淬了毒的。”

　　正准备伸手揭开面罩的摩尔克托楞了一下，接着就回过头去感激的朝那位男性神皇笑了笑，然后转身四下里扫视了一圈，最终选定了一根不知道是不是被大风刮上来的木条，走过去将其捡起，握在手中。

　　拿着木条的摩尔克托明显淡定了许多，但是，当他伸过木条试图挑开其中一个黑袍人脸上的面罩时，一股无形的火焰就点燃了他手中的木条，并在瞬间就将木条烧成了灰烬！

　　“乖乖……”本能撒了手的摩尔克托被吓了一跳，低头看了看撒落在地上的炭灰，然后十分诧异的看着黑袍人脸上戴着的面罩，忍不住说道：“这东西怎么造出来的啊！”

　　“别管它是怎么造出来的了，用这个吧。”先前差点丢掉性命的女神皇无声一笑，卸下自己腰间的激光发射器，并激活了激光剑模式之后，便将激光剑递到了摩尔克托神皇的面前，说道：“我越来越好奇了，这四个家伙究竟是什么来路？”

　　女神皇的话，道出了其余十一位神皇心中的想法。

　　接过她递来的激光剑，摩尔克托也是有些迫不及待的上前一步，唰的一下，就轻而易举的割开了之前那个黑袍人脸上的面罩。

　　这一下，不仅摩尔克托傻眼了，就连叶阳城自己都有些傻眼了。

　　“这……这是怎么回事？！”


第一千零三十二章 住手！

　　这个被揭开了面罩的黑袍人终于露出了他的真容，但是，这真容也未免太磕颤了一些吧？铁青的脸色、发紫的嘴唇、通红的眼眸……这哪里还是个人该有的模样？这简直就是个怪物！

　　消瘦无比的脸庞根本无从判断他的真实容貌，而且最重要的一点是，宇空大陆有许多种族，但这些人类种族的区别其实并不大，充其量不过是头发和眼眸的颜色有些区别而已。

　　整个宇空大陆的人类种族只有两种肤色，或黄或白，根本不存在除这两种颜色之外的其他色彩，更别说是吓人的青色了。

　　看着这张足以吓得小孩子嗷嗷直哭的面容，叶阳城一时间也有些拿不定主意了，看不出对方的真容，自然也就无从判断对方的真实身份，如果看不出真实身份，又该怎样确定他是不是已经去了深海的神王或是神皇？

　　面对这种情况，叶阳城和其余十二位神皇议员都是大眼瞪小眼，一时间也没有了处置的办法。直到一分多钟后，卡努比萨利神皇才不是很确定的说道：“好像，超级作战服上就有扫描重组的功能，是为了确定丧生在野外的自由佣兵而专门设置的……”

　　“对啊，这个可以试试！”摩尔克托顿时眼前一亮，迫不及待的就伸手在自己左手手腕上轻点了起来，根本无视了这个被揭开了面罩的黑袍人，那张满含杀意的脸庞。

　　很快，摩尔克托就激活了超级作战服的扫描重组功能，然后将手臂直接对准了这个黑袍人的脸颊，开始扫描重组。

　　一道道红色的光线在黑袍人的脸颊上一排排的滑过，很快，一颗模糊的脑袋就出现在了摩尔克托左手手腕的上方，是立体图像。

　　随着时间的推移，这颗模糊的脑袋也渐渐变得清晰了起来，直到整颗脑袋成型的一刹那，一直盯着这颗脑袋的神皇议员们就傻眼了。

　　“这……这不是卡鲁邱神王吗？！”摩尔克托失声惊呼：“这怎么可能？！这……这根本不可能的，不可能！！！”

　　自由之巅上响起了摩尔克托的惊呼声，而叶阳城则是立刻激活手臂上的系统，查找有关卡鲁邱神王的资料。

　　很快，一段细小的文字就呈现在了叶阳城的面前，看着这段关于卡鲁邱神王的记载，叶阳城不免沉默了下来。

　　卡鲁邱神王，能量强度超过一万一千九百五十兆的万兆神王！是七千四百年前自由佣兵协会的负责人之一，地位等同于现在的赫尔南多。

　　据资料记载，卡鲁邱神王出生在距今一万两千多年前，是一区卡鲁王国王室的子孙，师从当时威名赫赫的神皇毕利多亚，年仅八百多岁的时候，就成功完成了兽王兽核的融合，成为了卡鲁王国王室历史以来第一位神王强者，受到了当时卡鲁王国数亿子民的狂热崇拜。

　　然而，卡鲁邱神王的进步速度并没有因为成了神王就有所减缓，在尔后短短不到五百年的时间里，就突破了万兆能量大关，成了一名货真价实的万兆神王，一时间天才之名传遍了整个宇空大陆。

　　自那时候起，卡鲁邱神王便主动要求加入自由佣兵协会，并在其后的时间里继续保持高速进步的姿态，直到他感觉到自己大限已到，要去深海的时候，他的能量强度已经达到了一万一千九百五十一兆，号称是神皇之下，最强的神王。

　　那个时候，卡鲁邱神王不仅是卡鲁王国的保护神，同时也是自由佣兵协会的负责人之一，可谓是位高权重。

　　数千年间，在无数次爆发的兽灾当中，丧命在卡鲁邱神王剑下的异兽总数超过三十万，这绝对是个耸人听闻的数字。

　　而且，当时的卡鲁邱神王拥有的自由佣兵积分已经满足了晋升紫金章的要求，只要他的能量强度再提升个几十点，就能成为紫金章自由佣兵，成为宇空大陆上跺跺脚都能让宇空大陆震三震的超级强者！

　　可惜，就在所有人对他抱有极大期望的时候，他却忽然宣布自己感受到了大限已至，最多活不过一年时间，所以，他决定要去一趟深海看看。

　　当时，卡鲁邱神王乘坐飞行器出发的时候，不知道有多少人在宇空大陆的各个角落为他默默地祈祷，可惜，卡鲁邱神王却是一去不复返了。

　　三年之后，自由佣兵协会为卡鲁邱神王立起了石碑，正式宣布卡鲁邱神王已经过世，并召开了非常隆重的哀悼仪式。

　　这样的事情在在场十二位神皇议员的心中留有极为深刻的印象，而且严格的算起来，他们和卡鲁邱神王也是同一时期的人物。

　　没想到，本应该死了几千年的卡鲁邱神王居然又一次出现了，而且，还是以这种半人半鬼的模样，出现在他们的面前！

　　曾经的故人变成了如今的模样，这种事情所带来的惊骇，绝对不是三言两语就能说得清楚的。

　　而摩尔克托的反应则更是让叶阳城惊愕无比。

　　只见摩尔克托对着那立体头像看了大约一分多钟，才猛的收起了图像，一个箭步窜到卡鲁邱神王的跟前，伸手在卡鲁邱神王的后脖子上轻轻的摸了摸……

　　“是你，真的是你！”摩尔克托像是发疯了一般跳了起来，大声道：“卡鲁邱，你抬头看看我，你抬头看看我啊！我是摩尔克托，我是摩尔克托啊！”

　　大喊大叫的摩尔克托将叶阳城等人惊醒了过来，看着神情复杂的摩尔克托，叶阳城有些摸不着头脑。

　　这时，卡努比萨利走到了叶阳城的身旁，低声的解释道：“卡鲁邱神王和摩尔克托神皇的老师是同一个人……”

　　“哦……”原来是师兄弟啊，叶阳城恍然大悟。

　　“当时，毕利多亚神皇一共收了十七个学生，资质最高的就是卡鲁邱和摩尔克托了。”卡努比萨利神皇低声的说道：“他们曾经是非常要好的朋友，因为卡鲁邱神王决定去深海这件事，摩尔克托神皇还跟他大吵了一架，这件事，在神皇的圈子里并不是什么秘密。”

　　“但是，当卡鲁邱真的去了深海，摩尔克托神皇的情绪也变得消沉了许多，一连十多年吧，一直在苦修……直到十多年后，他成功晋升了神皇，而卡鲁邱也是完全没有了消息。”

　　“哦……”听着卡努比萨利的话说到这里，叶阳城就有些明白了，难怪摩尔克托会露出这种反应，原来这俩人是老相好啊！

　　只可惜，摩尔克托认出了卡鲁邱，并且大喊大叫的试图勾起对方的回忆，但是，卡鲁邱却对摩尔克托的反应置之不顾，继续用那种阴毒狠辣的眼神盯着叶阳城，仿佛要将叶阳城大卸八块才能泄恨一般。

　　摩尔克托继续努力了几分钟，才最终选择了放弃，神情有些失落的直起腰，低声道：“我不知道这么多年你究竟经历了什么，也不知道到底是发生了什么事情，才会把你变成这副模样……”

　　眼神渐渐的坚定下来，摩尔克托非常认真并且坚决的说道：“但是不管怎样，你都是我的师弟，也是我摩尔克托最好的兄弟！”

　　说着，摩尔克托伸手轻轻的摸了摸完全不成人样的卡鲁邱，然后缓慢而坚决的说道：“我不会伤害你的，永远不会！”

　　“叮～！”腰间的激光剑瞬间激活，狠狠的一剑便劈在了银色锁链上，发出了一阵无比清脆的声响。

　　“摩尔克托，你干什么？！”这一下，不仅叶阳城急了，就连卡努比萨利也急了，十二个人齐声喝道：“别犯傻，住手！”

　　“不！”摩尔克托坚定的回头低吼道：“我要救他，他不能死！不可以死！”

　　“你先住手，有事好商量！”那位女神皇轻挑着眉头，说道：“你这样做是不对的，万一再出现什么意外的话……”

　　“我不管。”摩尔克托平静的回答了一声，然后高高举起手中的激光剑，再一次狠狠的劈了下去！

　　“叮～！”又一次清亮的脆响。

　　“我也没说过要杀了他们啊。”叶阳城看不下去了，忍不住上前一步说道：“你能不能先安静一会儿？我问几个问题，只要他们愿意配合我，我甚至还会想办法搭救他们！”

　　卡鲁邱神王明显是被人控制了，这一点，就算摩尔克托是个傻子也能看得出来。

　　叶阳城若只说是不杀他，或许还不能让摩尔克托停下自己冲动的做法，但叶阳城说到搭救这两个字的时候，他却下意识的停下了手中的动作，回头问道：“你能救他？”

　　“想想我的伤势恢复速度吧。”叶阳城平静的说道：“我不能保证就一定能够救他，但是我可以保证，我会尽全力去尝试的。”

　　试一试还有希望，不试一试的话，连一点希望都没有。

　　这种简单的选择，并不是什么难事。

　　于是，摩尔克托神皇理智的收起了激光剑，然后在卡鲁邱神王的面前蹲下身子，有些不甘心的问道：“你，真的完全不记得我了吗？！”

　　回应他的，是卡鲁邱冰冷无情的眼神……


第一千零三十三章 抽动的小圆棍

　　昔日的师弟变成如今半人半鬼的模样，摩尔克托的精神难免有些恍惚，但在大是大非面前的选择，却也因此受到了影响。

　　“不管怎样，我希望我能看到他活着出来。”卡鲁邱神王被叶阳城击晕后带回了自由佣兵协会总部，在一幢七层钢铁大楼的门前，摩尔克托用非常认真的语气朝叶阳城说道：“如果他出了什么意外，我会让你付出代价！”

　　“……”听到摩尔克托的话，叶阳城只是不置可否的耸了耸肩，接着就让两名侍从扛着昏迷的卡鲁邱转身进了这幢钢铁大楼。

　　而就在卡鲁邱被叶阳城带走之后不到五分钟的时间，其余三名黑袍人的真容也呈现在了卡努比萨利等十二位神皇的视线之中。

　　“天呐，是卡特瓦内神皇，他不是在三千年前就进了深海吗？几年前我还去他的衣冠冢悼念过他，怎么会……这不是真的，天呐！”

　　“这……这是亚当希尔神王？九千多年前进入深海的那位？”

　　“我这边，是周天鸿神皇，是的，一定是他，五千三百九十七年前，他进入深海的时候还是我送他到的海边，没错，绝对是他！”

　　三个黑袍人的真实身份被相继认出，而认出这三个黑袍人真实身份的十二位神皇议员却是有些傻眼了，因为这根本已经超出了他们的理解范畴。

　　不过，在经过短暂的呆滞之后，很快就有一位男性神皇清醒了过来，他那张看似消瘦的脸上，已经堆满了阴云。

　　事情发展到这一步，再傻的人也能看到其中的端倪了，更何况是这十二位神皇强者，宇空大陆站在权势最巅峰的存在？！

　　这四个黑袍人是来刺杀叶阳城的，那么，他们为什么要刺杀叶阳城呢？因为叶阳城杀死了一头成年啸天犼，也因为叶阳城杀死了毕毕拉！

　　现在被认出来的四个黑袍人身份已经确认，无一例外都是过往近万年间感觉自己大限已至，然后毅然闯入深海的神王、神皇。

　　这些本来早已经死掉的人，居然又一次活生生的出现了，而且容貌大变，变成了现在这种不人不鬼的模样，原因是什么？

　　用脚趾头都能想到，这绝对是异兽们搞的鬼把戏！数万年间进入深海的神王、神皇少说也有近万名，如果这些神王、神皇也都被异兽们控制了的话，那简直就是不敢想象的灾难性后果。

　　从卡鲁邱神王这四个人的身上就不难看出，这数万年间在深海当中的神王、神皇并没有因为时间的流逝而导致实力退步，甚至他们都有了或多或少的提升，而且，还掌握了那种鬼魅般的技巧！

　　一旦这些假设全部成立，一旦异兽真的控制了这么多的神皇……宇空大陆的人类还有抵抗的余地？不，别说是近万神皇了，就算只有一千个神皇，也能轻易横扫整个宇空大陆，毁灭这个世界！

　　“我想，等叶阳城神皇出来之后，我们有必要再针对这个问题好好的探讨、研究一下。”一位女性神皇低声说道。

　　“嗯……”已经联想到了事情严重程度的神皇们，包括有些失了分寸的摩尔克托在内，都是忍不住的点了点头，赞同了女神皇的提议。

　　“不过。”卡努比萨利神皇想了想，说道：“这件事情必须全面封锁消息，除了我们自己之外，任何人不准将消息泄露出去！”

　　因为这消息一旦传到民众的耳朵里，根本不需要等到异兽们大举来袭，单单是人类内部的惶恐情绪就能摧毁整个人类社会的意志。

　　因此，卡努比萨利神皇的提议，也得到了在场其余十一位神皇议员的同意，此时的他们还不知道，已经进入钢铁大楼超过七分钟的叶阳城，正在做些什么，如果他们能够看到的话，绝对会惊掉一地的下巴！

　　一间面积在八十平方米左右的密室当中，叶阳城已经扒光了卡鲁邱神王身上的所有衣物，就这样让他赤身裸体的面对着自己。

　　被扒光了衣服的卡鲁邱神王看上去形似骷髅架子，浑身上下枯瘦如柴，如果不是那紧绷的皮肤告诉叶阳城他还有生命气息的话，就连叶阳城自己都要忍不住怀疑，卡鲁邱神王是不是早就死了，现在正在支配他身体的，其实是异兽们的诡异法术？

　　“全身皮肤都呈现出青色，整个人枯瘦如柴却又皮肤紧绷，摸上去还能感受到一些体温，但比较起正常人而言，他的体温已经降到了足以致命的程度，估计也就在十二到十四度之间。”

　　叶阳城的双手在卡鲁邱神王的身子上来回摸索，试图从他身上找到一些能够解开他秘密的线索。因此，叶阳城是相当细心的检查着，从头到脚不放过哪怕一丁点的皮肤组织！

　　终于，皇天不负有心人，就在叶阳城强忍着别扭将卡鲁邱神王的身子摸了好几遍的时候，右手从他的后背滑过，指尖感觉到了一块触感完全不同于其他部位的皮肤。

　　如果说卡鲁邱神王现在身上的皮肤粗糙的就如同砂纸一般，那么，这一小块黄豆粒大小的区域，却是柔滑的如同婴儿的肌肤一般！如果不是叶阳城细心查找的话，这么小的一块皮肤，根本就会被直接忽略过去。

　　发现了这一处古怪的地方，叶阳城自然是立刻将目光投向了卡鲁邱神王的后背，右手的食指指尖在那黄豆粒大小的皮肤上来来回回的滑动，隐隐约约的，叶阳城似乎能够感受到在这块皮肤的下方，有什么东西正在缓慢的跳动，就像是脉搏一般。

　　“难道秘密就在这里？”叶阳城犹豫了一会儿，却没办法做出最终的决定，甚至不知道自己该怎样下手？

　　他不怕摩尔克托找他的麻烦，但是，如果能救得了这位神王，他也不愿意就这样草率的结束他的性命，毕竟，他也是一个受害者。

　　“先试试吧。”盯着这块黄豆粒大小的皮肤看了大约三分多钟，最终叶阳城才把心一横，调动九霄神格幻化出了一柄近似于地球上手术刀的东西，然后就开始了手术前的准备。

　　想要看到这块皮肤下方的组织，尤其是那个缓慢跳动的东西，就必须破开卡鲁邱神王的皮肤，但叶阳城也没把握能够一次成功。

　　所以，他很谨慎的，先在卡鲁邱神王的身上下了一道禁锢术，再加上一道麻痹术，将卡鲁邱神王完全置于昏迷不醒的状态后，他才从次元空间中取出了光明镜以备不时之需。

　　做好了这些准备，手术前需要完成的工作就算是完成了。

　　“别怪哥们对你下冷刀子，这也是为了你好啊。”锋利无比的手术刀在卡鲁邱神王的后背上轻轻滑过，却没有割开他的皮肤，叶阳城自言自语的也不知道是在宽慰卡鲁邱神王，还是在为接下去可能出现的意外找理由。

　　总之是说完这句话后，他才神情一肃，右手紧紧的持着手术刀纹丝不动，接着就借助手术刀的锋利，沿着那黄豆大小的皮肤边缘，用刀尖小心翼翼的划动着，动作十分的轻柔。

　　由九霄神格幻化而出的手术刀锋利程度绝对远超旁人的想象，至少叶阳城感觉自己就不像是在切皮肤，而是在切豆腐！

　　一小块皮肤组织就这样被轻而易举的切了下来，当叶阳城将这块从卡鲁邱神王后背上切下的皮肤组织从他身上挪开的时候，呈现在他眼前的一幕就让他不由自主的瞪大了双眼！

　　“黑色的？！”皮肤下方，一根黑色圆棍的截面呈现在叶阳城的视线当中，从他这个角度看去，就像是一片黑色的小铁片，被植入了卡鲁邱神王的后背一般，看上去倒像是意外导致的结果。

　　可是，就在叶阳城盯着这像是小铁片一样的圆棍截面，不知道自己还能不能继续下手的时候，这根黑色的圆棍忽然间又上下抽动了一下，虽然抽动的幅度非常小，但依然被叶阳城敏锐的捕捉到了。

　　“难道，古怪就出在这东西上面？！”看着这平均半分钟才抽动一次的黑色细圆棍，叶阳城陷入了沉思的状态。

　　毫无疑问，他现在对卡鲁邱神王这样的身体情况根本一无所知，如果贸然动手的话，天知道会不会造成什么难以挽回的后果？

　　黑色小圆棍在缓慢的抽动，卡鲁邱神王还在继续沉睡，如何下手，就成了叶阳城现在亟待解决的问题。

　　抽出这根黑色的小圆棍看看情况？好像风险太大了一些，对叶阳城来说倒没什么损失，可对于卡鲁邱神王而言，却可能就是致命的。

　　但如果不抽出这根黑色的小圆棍，就等于叶阳城要放弃这好不容易才找到的线索，对于那些被异兽们控制了的神王、神皇们，也不会是什么好消息，因为连他自己都不知道该如何处理，又怎么能够解救呢？

　　“妈了个巴子的，拼一把试试！”叶阳城咬牙做出了决定。


第一千零三十四章 你不是人类

　　一手拿着九霄神格幻化而成的夹子，另一只手上则拿着光明镜准备应对可能出现的突发状况，叶阳城可算是完全上心了。

　　卡鲁邱神王是活了一万多年的老东西了，叶阳城也不知道他这身子骨还能不能经得住折腾，所以有些必要的准备措施还是要费心准备一下的。

　　“如果抽出这根黑色的小圆棍导致大出血呢？”站在卡鲁邱神王的一侧，叶阳城皱眉思索了片刻，就决定利用冰霜术将他的伤口暂时冻住。

　　然后继续往下想，如果单单止血还不够，造成其他的意外呢？那就用定魂术将他的灵魂定在他的体内，再想办法进行处理。

　　足足花了七分多钟的时间，才把一些可能会出现的意外，和解决意外的应对办法考虑清楚，直到这会儿，叶阳城才算是完成了所有准备。

　　“那么，就开始吧。”深深的吸了口气平缓了一下有些波澜的心境，叶阳城尽量维持住自己拿着夹子的右手保持平稳，然后将夹子慢慢的伸到了那平均每半分钟才会抽动一下的黑色小圆棍上方，等它上来。

　　十多秒钟后，黑色小圆棍开始了周而复始的抽动，叶阳城眼疾手快，抓住那一晃即逝的机会，便一夹子夹住了这根黑色小圆棍露出来的小脑袋。

　　这时候，叶阳城明显感受到一股相当有力的拉扯，小圆棍居然挣扎着想要钻回到卡鲁邱神王的体内！而与此同时，被下了禁锢术和麻痹术的卡鲁邱神王，居然也开始全身抽搐、口吐白沫，一副马上就要翘辫子的反应。

　　这种意外的变故在叶阳城的意料之中，也在他的意料之外，看到卡鲁邱神王的剧烈反应，叶阳城就本能的想要松开夹子。

　　但不知道是怎么回事，明明理智告诉他应该放手，可手头的夹子却好似不听使唤了似地，只听到‘噗’的一声，黑色小圆棍就这样被抽离了卡鲁邱神王的神王，完全暴露在空气当中。

　　“呼～！”黑色小圆棍被抽出之后，又圆又深的伤口就跟喷泉似得喷出了有些发黑的血液，叶阳城没有犹豫，立马施展了冰霜术，不仅冻住了卡鲁邱后背的伤口，甚至连他整个人都被冰冻了起来。

　　因为，叶阳城不知道抽出这根小木棍后会对卡鲁邱神王造成多大的伤害，所以就用冰霜术将他整个身子冻住，这样一来，就算出现了什么意外，也还能有补救的机会。

　　看了看完全被冻住的卡鲁邱神王，确定不会有什么问题后，叶阳城才收起了备用的光明镜，抬手在空中虚晃了一下，手中便又多了一只银色的夹子。

　　这时候，叶阳城才看清楚黑色小圆棍的真实面貌。

　　整根棍子大约有七厘米长，直径在六毫米左右，通体黑色看上去还有一些金属光泽，但拿在手上的重量，却又跟泡沫没什么区别。

　　“这是什么玩样儿？”两只夹子一头一尾夹住了这根黑色的小圆棍，叶阳城盯着它看了老半天，也没能找到其中的关键，因为在他眼里，这根本就是一根普通到不能再普通的棍子！

　　“没有能量波动，没有精神波动，也没有灵魂波动，这根本就是个死物嘛！”研究了一会儿没能得出什么有用的结论，叶阳城就有些忍不住的想到，难道，这东西这是意外进入卡鲁邱神王的身体？

　　“不对。”这个念头刚刚升起，就被叶阳城自己给直接否决了，因为那每半分钟一次的抽动频率，绝对不是什么意外状况，而且，那块柔滑的皮肤又该怎样解释？

　　“所以，这东西一定有秘密，只不过我还没发现而已。”心中给这根黑色小圆棍下了定义，既然肯定它有秘密，那当然不能够轻易放弃。

　　盯着它又看了一分多钟的时间，再三思量之后，叶阳城才咬咬牙，将一丝九霄之力输进了这根黑色小圆棍当中，但是，九霄之力石沉大海，再没有了半点反应。

　　如此离奇古怪的情况没有让叶阳城气馁，反而激起了他强烈的好奇心，这黑色小圆棍究竟是干什么用的？它是用什么材质制成的？

　　怀揣着这样一份好奇，叶阳城逐渐加大了九霄之力的输入，但无论他输入多少九霄之力，这些能量就像是蒸发了一般，再没有半点踪迹可查。

　　“奇怪。”叶阳城有种束手无策的感觉，偏巧就是在这个时候，他想到了另一种形态的能量，精神力！

　　精神力是产自灵魂之核一种能量，当一个人体内的灵魂之火燃烧到一定的程度，灵魂之核就会溢出一种无形的能量体，这种无形的能量体受到灵魂之核的控制，也是和灵魂之核同源的能量。

　　精神力是一种非常奇异的能量，用它可以来探查周边的环境，无论铜墙铁壁，都能轻易的穿透，也可以用它来控制某种物体，使得这种物体无风自动，甚至直接起飞。

　　和九霄之力不同的是，精神力能够在灵魂的控制下，做到最精确的掌控，并时时刻刻和灵魂保持着联络。

　　这是一种神秘而强大的能量，也是叶阳城历来使用次数最少的一种能量，而今天这个时候，他却想到了精神力。

　　“不过，我记得师尊克莱斯巴尔跟我说过，由于异兽和人类的身体构造不同，两者虽然都有灵魂，也都有灵魂之核，但异兽的精神力却又远远低于人类的精神力。”

　　“简单来说，一头恒古凶兽级别的异兽，相当于一位本源宇宙主神级神祗的存在，两者在综合实力上相差无几。”

　　“但是，若是比较起精神力的话，一头恒古凶兽的精神力，充其量不过相当于一位初阶神祗的精神力，两者先天上就存在差距。”

　　“如果异兽们真的是利用这根黑色小木棍来控制这些神王、神皇，而不是我一开始所猜测的那样，是被占据了躯壳的话……单比精神力而言，就算是那几头沉睡的恒古凶兽也不见得会是我的对手！”

　　“只是他身上青色的皮肤、紫色的嘴唇，明显是中毒已深的反应，用光明镜为他解毒，天知道要耗掉多少神元？！”

　　叶阳城皱着眉头想了很久，最后还是决定暂时抛掉这些问题，先解决掉这根黑色小圆棍的问题再说。

　　心里头有了决定，手头的动作自然也就加快了许多。

　　由于是第一次见到这种古怪的黑色小圆棍，叶阳城也不敢太过大意，只能是试探性的，将一根头发丝粗细的精神力缠绕到黑色小圆棍的表面上，然后叶阳城就脸色大变，浑身一震！

　　沙哑却如雷霆般震耳欲聋的声音，在他脑海当中轰然炸响！

　　“你是高贵的巴巴达尔主人最忠诚的仆人，你叫2564，你是高贵的巴巴达尔主人最最忠诚的仆人，你是一头化作人形的异兽，你不是人类。”

　　“高贵的巴巴达尔主人就是你的一切，他就是你唯一信仰的神，他会赐予你想要的一切，只要你足够忠诚。”

　　“高贵的巴巴达尔主人给了你想要的一切，所以你付出了你所有的忠诚，你是巴巴达尔主人的一条狗，巴巴达尔主人就是你的天。”

　　“当高贵的巴巴达尔需要你执行任务的时候，无上的荣光便会降临到你的身上，你必须不惜一切的去完成巴巴达尔主人的命令，哪怕为此牺牲了自己的生命。”

　　“高贵的巴巴达尔主人不会放弃自己的仆人，在高贵的巴巴达尔主人面前，一切都是蝼蚁，或生或死，高贵的巴巴达尔主人能够一语落定。”

　　“死亡并不可怕，可怕的是背叛高贵的巴巴达尔主人后，你将遭受到千万年的折磨，生不如死的折磨。”

　　“但是，你都知道这些，所以你不会背叛高贵的巴巴达尔主人，你依然是高贵的巴巴达尔主人身边的一条狗，一个最最最忠诚的仆人。”

　　“高贵的巴巴达尔主人赐予你永生之躯，高贵的巴巴达尔主人为你指引前进的方向，记住，2564，你是巴巴达尔主人的狗，永远都是巴巴达尔主人的仆人。”

　　“……”这一段话，在叶阳城的脑海当中反复回响，一次又一次、一遍又一遍，那如雷霆般震耳欲聋的声音，似乎都被渲染上了一层华丽的金光，就像是……这个不知道是谁的巴巴达尔，真的是一位高高在上的神祗！

　　但很快叶阳城就清醒了过来，并立刻切断了缠绕在黑色小圆棍上的精神力，于是，在他脑海当中回响的声音，就这样嘎然而止。

　　“原来是这样……”叶阳城明白了，他露出了惊喜的神色。

　　卡鲁邱神王有救了！

　　这黑色小圆棍当中存放着一抹极为稀少的精神力，也就是这抹精神力，在反反复复重复着相同的内容。

　　在这种情况下，已经被异兽残魄影响了神智的神王、神皇，自然会慢慢的受到蛊惑并接受这种心理暗示，最终忘记了一切，成了巴巴达尔身旁的一具行尸走肉！

　　“这个，就好办了。”明白了这一层，叶阳城的脸上绽放出了灿烂的笑容，他知道，自己有办法解决这个问题了！


第一千零三十五章 大限已至

　　异兽在黑色小圆棍上留下的精神力十分稀少，稀少到哪怕叶阳城动动手指就能将它直接抹除的程度，想要解决掉这些精神力，根本不是问题。

　　但是，叶阳城在发现这个秘密后，却不打算将它直接抹除，而是在短暂的思索之后，选择了另一种带着一些危险，却又十分诱人的办法。

　　“巴巴达尔应该就是那几头在宇空大陆沉睡的恒古凶兽之一，或许还是那几头恒古凶兽当中恢复速度最快的一头。”

　　“对于深海当中的一切，我没有半点了解，可深海当中的异兽，却对宇空大陆土著人类的情况了如指掌，可以轻而易举的获得关于人类社会的情报，并据此作出最佳的安排布置，这也是人类和异兽之间存在的差距。”

　　脑海当中的念头转动到这里，叶阳城就露出了一抹淡淡的笑意，目光牢牢锁定住手中的黑色小圆棍，心中也已经有了打算。

　　“四个黑袍人，四个本应该是巴巴达尔控制的行尸走肉，如果他们反水了呢？那么，结果又会是怎样的？”

　　叶阳城的一双眼眸当中闪烁着点点精光，想到这个问题后，他便有些迫不及待的伸手在已经冻僵了的卡鲁邱神王身上轻轻的摸了摸，呢喃道：“卡鲁邱啊卡鲁邱，我倒是想救你来着……”

　　可问题是救不了，至少目前为止，叶阳城还没有解救他的把握。

　　包括卡鲁邱神王在内，这四个被巴巴达尔控制了的神王、神皇，明显是一副中毒已深的表现，可叶阳城却不知道如何为他们解毒。

　　如此一来，连解毒都办不到，还谈什么解救？因此，改变他们的思想，并将他们送回到巴巴达尔的身边，才是最佳的选择，至少要给叶阳城一定的时间，去考虑应该怎样解毒吧？

　　有了这个基础条件后，叶阳城动起手来的顾虑就小了许多，甚至可以说完全没有了心理负担，毕竟，如果不是他的话，卡鲁邱他们就只能继续充当行尸走肉，而没有半点被获救的希望！

　　目光落在手中的黑色小圆棍上，叶阳城轻轻的松开了右手持着的银色夹子，并直接用自己的手掌，去触碰这根黑色的小圆棍。

　　这只是一个载体，类似于地球上复读机的装置，所以叶阳城现在需要做的事情，就是改变这个复读机内部重复的内容，并由此达到改变卡鲁邱神王思想的目的。

　　一连三根头发丝粗细的精神力从叶阳城的眉心射出，并紧紧的缠绕在了黑色小圆棍上，而那沙哑的声音，也再一次出现在叶阳城的脑海当中。

　　有过上一次的经验，这一次叶阳城当然不会再被这莫名其妙出现的声音影响到神智，而是有条不紊的控制着三根精神力当中的其中一根，如雨水大海一般，瞬间融入到了黑色小圆棍的内部。

　　结果不出所料，这黑色小圆棍内部确实留存着一抹极为淡薄的精神力，淡薄到的如同一张白纸似地，可以让叶阳城在上面随意涂鸦！

　　“异兽的精神力先天上就弱于正统的神祗，所以，只要控制得当，改变一抹异兽的精神力传递的内容，根本是轻而易举的小事。”

　　叶阳城在心里头暗暗的咕哝着，另一边却是已经控制着自己那一丝精神力，将留存在黑色小圆棍内部的异兽精神力逼到了角落上，再控制着另外两根精神力，以迅雷不及掩耳之势融入其中，并将它的退路完全封死！

　　于是，这抹来自异兽的精神力就这样沦为了叶阳城的阶下囚，他想怎么玩或者说是怎么更改，这抹异兽的精神力都没有半点反抗的余地。

　　沉思了一会儿，叶阳城确定了自己需要更改的内容，并随即开始了操作。

　　……

　　“四十七个小时了，叶阳城神皇怎么还不出来？”钢铁大楼门口停着的一艘飞行器上，摩尔克托神皇正一脸焦躁的踱着步子，口中不时说道：“不会是出什么意外了吧？千万别出什么意外啊！”

　　飞行器内部的大厅当中，也就能听到摩尔克托神皇的声音，除了他之外，其余的十一位神皇都是面沉似水的坐着，一声不吭。

　　这四个突然出现的神王、神皇带给了他们极为强烈的冲击，哪怕现在已经过去了四十七个小时，他们也还没有从那惊骇当中回过神来。

　　目光比较短浅的神皇议员，首先想到的自然是这数万年来，深海当中的异兽究竟靠着这种办法控制了多少人类的神王、神皇？然后，这些神王神皇难道都已经学会了那种神出鬼没的技巧？

　　而目光比较长远的神皇议员，所考虑的问题却明显要比那些目光短浅的神皇议员要多的多，或者说是非常的多！

　　无论卡鲁邱神王也好，还是卡特瓦内神皇也罢，或者是周天鸿神皇也一样，这些神王、神皇，哪一个不是当初主动离开宇空大陆前往深海的人类强者？哪一个在离开之前不是说自己大限已到的？

　　如果没有出现这四个黑袍人，或许所有人都会一如既往的去相信这个理由，那些主动进入深海的人类强者，都是感觉到自己的大限已至，想要用自己这一生当中的最后时光，去为人类的自由争取哪怕多一秒的时间。

　　但现在的问题是，这四个黑袍人出现了，不仅出现了，而且还带来了十分让人头疼乃至惊惧的问题……那些进入深海的神王、神皇根本没死！

　　他们不仅没有死，反而还成了生死大敌异兽的走狗，成了异兽的走狗啊！

　　最让这些神皇感到惊惧的还不是这个，而是另外一个让他们百思不得其解的问题……如果神王、神皇进入深海的原因是感觉自己大限已至，那么，为什么他们还能够活到现在？

　　异兽们在他们身上到底动了什么样的手脚？如果他们自己也落到异兽的手上，是不是也会变成这副不人不鬼的模样？而且……那些进入深海的神王、神皇，就真的是自愿的吗？

　　太多太多的疑问缭绕在这十一位神皇议员的脑海当中，将他们折磨的有种精神恍惚的感觉，可偏偏还是找不到任何的答案去印证他们自己的猜测。

　　倒是有几个神皇隐隐约约的想到了兽核的问题，却又无法理解在宇空大陆上流传了数万年的兽核突破方法，存在什么样的漏洞？

　　眼前一抹黑的神皇议员们被自己心中的杂念折磨的头疼欲裂、焦躁万分，可偏偏这个时候，摩尔克托神皇还在来来回回的踱着步子，这种踢踏踢踏的脚步声，更加加剧了他们的焦躁情绪。

　　终于，当摩尔克托又一次转身并重复了同样的问题时，在沙发上坐着的一位女性神皇忍不住站了起来，说道：“摩尔克托神皇，请安静一下好吗？！”

　　“……”飞行器的机舱内顿时间落针可闻，摩尔克托像是被施展了定魂术一般，傻愣愣的站在了那里，一声不吭。

　　这个时候的神皇议员们还不曾发现摩尔克托身上的异样，直到摩尔克托傻傻站在那里超过三分钟后，平素里和他关系不错的卡努比萨利神皇微微皱起了眉头，说道：“摩尔克托，你在想什么？”

　　“……”回应卡努比萨利的，依然是摩尔克托那副呆滞的神情。

　　这一下，十一位神皇议员才终于发现了不妥，先前打断他话语的那位女神皇议员则是站起身来，试探性的说道：“摩尔克托神皇，你没事吧？”

　　“……”摩尔克托继续沉默，可脸上呆滞的神情却慢慢的发生了变化，从一开始的呆滞，慢慢的变成了复杂的神情，有惊恐亦有解脱的喜悦。

　　当着十一位神皇议员的面，摩尔克托忽然沙哑的说道：“我……我的大限到了。”

　　“什么？！”十一位神皇议员脸色大变，几乎是本能的相互间对视了一眼，一种莫名其妙的不安感，在他们心头缓缓的升起。

　　那么多的疑问，至少有一多半都集中在这个所谓的大限上，这个时候的摩尔克托居然说自己的大限到了？而且看他的表情，似乎还有种解脱的喜悦？如此离奇的情况，立刻引起了这十一位神皇议员的警惕。

　　卡努比萨利神皇不动声色的从沙发上站了起来，并朝着机舱出口的方向微微挪动了一小步，接着问道：“大限，是每一个神王、神皇所必须经历的死亡阴云，但是，摩尔克托神皇，你打算怎么办？”

　　“我？”摩尔克托微微愣了一下，随后便耸耸肩膀，用一种十分平静的语气说道：“神王、神皇，是人类种族的最后希望，也是人类最宝贵的财富，我们享受着至高无上的荣耀，也应该承担起重大的责任。”

　　“虽然我感觉我的生命已经走到了尽头，但……”

　　“但是！”不等摩尔克托把话说完，一位女神皇便已经接过他的话语，说道：“我愿意用我生命的最后时间，为人类的自由与和平作出最后的贡献，这是我们的责任，也是我们的天职！”

　　流利的说完这句话，女神皇便接着问道：“你们发现没有？几乎每一位感觉大限已到，要去深海的神王、神皇，都会说上这一段相同的话语！”

　　浓浓的质疑，充斥在这不大的飞行器机舱当中……


第一千零三十六章 他？他去上厕所了……

　　能够从十级武者蜕变为十一级神王的，都是了不得的天才，绝绝对对都是亿中挑一的天才！这一点，没有人能够进行反驳。

　　但是，成为十一级神王之后再想晋升为神皇，除了努力修炼之外，晋升神王时所使用的兽王兽核也是一个极其关键的因素，没有合适的兽核融入体内，再天才的人物也会慢慢的趋于寻常。

　　没有人知道，神王晋升神皇之后，灵魂之核当中产生的精神力就会和异兽残魄陷入竞争的状态，精神力赢了，则后顾无忧，如果是精神力输了，重则意识混乱发疯而亡，轻则受到异兽残魄的影响，自认大限已至，并在异兽残魄的心理诱导下决定前往深海。

　　整个宇空大陆仅有的几个赢了异兽残魄的神皇，就是这十个拥有最强神皇尊称的神皇议员，他们现在的实力，其实相当于本源宇宙的高阶神祗。

　　摆脱了异兽残魄的影响后，神皇强者的意识就会恢复清明，这也是为什么叶阳城没有在这十个神皇身上发现异兽气息的原因所在。

　　此时听到摩尔克托神皇自称大限已至，而且和以往的那些神王、神皇一样，也是要前往深海结束自己所剩不多的生命……在场的其余十一位神皇议员同时想到了那四个神王、神皇的下场。

　　卡努比萨利神皇沉着一张脸，上前一小步说道：“摩尔克托，我们是不会允许你去深海的，你最好趁现在就打消这个可笑的念头！”

　　“没错。”卡努比萨利的话语赢得了其余十位神皇议员一致肯定，就站在摩尔克托面前的亚希伯恩神皇直接点头接过了话茬，只听他斩钉截铁的说道：“至少，在我们没有弄清楚事实的真相前，任何神王、神皇都不准进入深海，是的，任何人！”

　　以往类似的决定一旦说出，不论神皇也好、神王也罢，几乎立刻就会被宇空大陆的万亿民众传唱歌颂，绝对没有哪怕一个人会站出来反对。

　　而作为自由佣兵协会最高议会的议员，神皇议员们也都会发表一些慷慨激昂令人热血沸腾的壮行语，总之是会得到全宇空大陆的认可。

　　但今天发生在飞行器机舱内的一幕，却是完全颠覆了宇空大陆数万年来形成的规矩，十一位神皇议员，居然全都持反对意见！

　　“你们疯了吗？”摩尔克托似是非常惊诧的扫视了一圈在场的十一位神皇议员，然后大声的说道：“我的大限已经到了，难道你们要我留在这里窝囊的死去吗？难道你们希望大陆上的民众戳着我的脊梁骨骂我是懦夫吗？难道说……你们都怕了？你们都被那些该死的异兽吓破胆了？！”

　　一连串的质问，问得在场的十一位神皇议员面面相窥，有些无言以对的感觉，他们承认摩尔克托的话很有煽动力，但他们却依然觉得这其中充满了阴谋的味道，哪怕，这个阴谋看上去是这么的光明磊落！

　　奥格斯德神皇沉默了片刻，才轻轻的说道：“我们不是怕了，也不是希望看到你窝囊的死去，只是这件事……你想想卡鲁邱神王吧，当初他也和你现在一样，毫不留恋的选择去了深海，结果你看看他现在的样子？你……”

　　“我？我什么样子啊？”就在奥格斯德神皇打算用卡鲁邱神王的遭遇来劝诫摩尔克托神皇的时候，飞行器机舱内的通道门却忽然打开了，从外面传来了一名中年男子浑厚的，充满了笑意的声音。

　　这阵声音前脚刚刚响起，后脚就有一个体型消瘦，全身皮肤发青的男人走进了机舱当中，只听他爽朗的笑道：“老朋友们，几千年没见，你们都还好吗？”

　　“……”这一下子，别说是毫无心理准备的卡努比萨利等十一位神皇议员了，就连刚刚还闹着要去深海的摩尔克托神皇也跟着傻眼了。

　　眼前这个从外头进来的家伙，全身瘦弱的跟皮包骨头似地，更恐怖的是他头顶上没留下几根头发，然后那一双几乎要滴血的眼珠子以及发紫的嘴唇，这一切的一切综合到一起，简直就是一头人形怪兽！

　　但是，所有人都认出来了，这……这可不就是那个卡鲁邱神王吗？！

　　“你……你好了？”看着卡鲁邱神王那一张比哭还要难看几倍的笑脸，机舱内的十二位神皇议员齐齐露出了震骇之色，四十多小时前在自由之巅上险些丧命的女神皇则带着一些试探性的语气，朝他问道：“你，还记得我是谁吗？当初你是怎么称呼我的？”

　　“你？”卡鲁邱神王先是一愣，接着就失笑道：“你不是维拉妮卡吗？当时我好像是喊你妮卡神王，是这样没错吧？”

　　“呃……”维拉妮卡神皇呆了呆，接着便露出了惊喜之色，忙点头道：“对对，当时你才刚刚进入万兆神王，而我，已经快到神皇一级了，可没想到你后来的进步速度更加恐怖，没几年就快追上我了……”

　　有了这样一番试探，卡鲁邱神王恢复意识的事情就算是得到确定了。

　　这时，一个人高马大的神皇从一旁跳了出来，重重的一拳砸在了卡鲁邱神王的右胸上，略带恼意的说道：“这一拳，算是我替师兄送你的！”

　　“安东尼奥师叔，您为什么打我？”卡鲁邱神王一脸委屈的模样，和数千年前被安东尼奥欺负时的模样如出一辙，完全一模一样！

　　“哦，你还真的清醒了。”身材魁硕的安东尼奥恍然的点点头……

　　机舱内的十二位神皇，都是卡鲁邱神王的故人，这其中有当初和他处于同一起跑线的朋友，也有当初就是他长辈的家伙。

　　不管怎么说，故人见面能聊的话题实在是太多了，一时间，机舱内原本被摩尔克托神皇提出要去深海的要求而弄得有些沉闷的气氛，也再度恢复了活跃，欢声笑语的，气氛十分融洽。

　　和安东尼奥等人说笑了一会儿后，卡鲁邱神王的目光才最终落到了摩尔克托神皇的身上，愣了愣后，他张开了自己的双臂，满脸喜色的说道：“摩尔克托，能够见到你真的太好了！”

　　“呵……”摩尔克托不痛不痒的笑了笑，和卡鲁邱神王轻轻的拥抱了一下后，便出声打破了原本好不容易才恢复过来的融洽气氛，只听他道：“既然卡鲁邱已经清醒了，那么，我也没什么可以留恋的事情了……”

　　“什么意思？”卡鲁邱神王脸色一变。

　　“他说，他的大限到了。”维拉妮卡神皇在一旁淡淡的解释道：“他也要学当初的你一样，去深海结束自己的小命，顺便再给深海里那些该死的异兽增加一条使唤的走狗。”

　　“去深海？”卡鲁邱神王脸色微变，接着便沉声道：“我有件事情需要跟你们说一下，非常非常重要的事情！”

　　一听到卡鲁邱神王严肃的话语，在场的其余十二位神皇议员便闭上了嘴巴，包括摩尔克托在内，都是一副洗耳恭听的模样。

　　毕竟摩尔克托只是被占据上风的异兽残魄影响了神智，或者说是受到了异兽残魄的暗示才会想到要去深海结束自己的生命，但这并不影响他的自主灵魂，也就是说，现在的摩尔克托，还是原来的那个摩尔克托。

　　每个神皇议员都做出认真的表情，但卡鲁邱神王却没有继续说下去，而是一言不发的站在那里，一动不动的。

　　三分钟后，终于有一位神皇议员忍不住了。

　　“卡鲁邱，你不是说有一件很重要的事情要跟我们说吗？”奥格斯德神皇禁不住问道：“你倒是直说啊，沉默什么？”

　　“呃……”卡鲁邱神王愣了片刻，接着便失笑道：“人还没到齐呢，等叶阳城神皇陛下也来了，再一起说吧。”

　　没有人注意到卡鲁邱神王对叶阳城的称谓似乎存在一些不妥，陛下？这两个字虽然是用在神皇身上的，可那是神王及以下武者对神皇的尊称！

　　卡鲁邱神王虽然还顶着神王的名头，可谁都知道他如今的实力已经突破了神王界限，也就是说，他是个货真价实的神皇。

　　虽然叶阳城是最强神皇，可这也不会是他称呼叶阳城为‘陛下’的理由！

　　但没有人注意到这个问题，因为他们的注意力都被转移到了叶阳城的身上，对啊，怎么卡鲁邱神王都恢复清醒了，叶阳城自己却没进来呢？

　　“卡鲁邱，叶阳城神皇去哪了？”维拉妮卡神皇朝卡鲁邱神王问道。

　　“很快就来了。”卡鲁邱神王笑着说道：“他去上厕所了。”

　　“……”十二位神皇议员面面相窥，一时间也都无言以对了。

　　在如此重要、如此紧张的时刻，他……他居然还有心情去上厕所？！

　　一想到他们在这里紧张兮兮的等待着卡鲁邱神王的解释，甚至连呼吸频率都被下意识的调低了，可叶阳城却在钢铁大楼的洗手间内吹着口哨解决屎尿问题……

　　一时间，十二位神皇议员都有种想要撞墙的冲动。


第一千零三十七章 我这也是为了你好啊

　　叶阳城当然不是去上厕所了，而是独自一人留在全封闭的密室当中仔细回忆着先前改变那黑色小圆棍内部精神力的过程，细细的推敲着、重温着，直到确定自己已经能够熟练掌握这种方法后，他才从冰冷的地面上一跃而起，脸上流露出的神色显得相当亢奋。

　　“黑色小圆棍只是一种辅助手段，但这个辅助手段却能决定一位被控制的神王、神皇处于一种怎样的状态！”

　　“他们的身体已经被异兽完全改变，毒入骨髓的他们，根本没办法完整的解救，唯一折中的办法就是将他们体内的黑色小圆棍进行更改，再通过对话来激活他们的深层意识，以此达到灵魂复苏的效果。”

　　“但这只是治标不治本的办法，因为他们所受的毒已经侵入他们的全身各处，毒到深处之后，这已经变成了他们身体的一部分，根本无法排除。”

　　“而也因为这种毒素的存在，导致他们的灵魂也受到了极为强烈的影响，而那根黑色小圆棍，除了是影响他们的神智之外，还有吸附、镇压毒素的效果……也就是说，现在他们的身体处于一种微妙的平衡状态，任何改变这种平衡的举动，都会给他们带去足以致命的威胁。”

　　“因此，不是我不想救他们，而是他们的身体根本不容许我再做改变……既然如此，与其让他们在异兽身边当一条没有自主意识的走狗，倒不如全部收入我的麾下，这样，他们至少还有康复的希望，而且最不济也能有自己的意识，不再是一具行尸走肉！”

　　“正如现在的卡鲁邱，他已经恢复了自己的意识，但在那黑色小圆棍的影响下，却又有一种近乎天性的卑微感。”

　　“如果我不改变黑色小圆棍当中那抹精神力所重复的内容，或者我直接将那抹精神力从黑色小圆棍当中抹除，也同样会影响到黑色小圆棍的稳定性，最终导致崩裂，然后毒素失去压制后彻底爆发！”

　　“而且，精神力的存在和其主人息息相关，一旦这抹精神力消失的话，天知道会不会被巴巴达尔察觉到，从而惹来更大的麻烦？所以，这抹精神力不到逼不得已的时候，绝对不能轻动。”

　　“除此之外，最轻最轻的结果，也是那抹精神力继续影响卡鲁邱，哪怕我现在已经唤醒了他的自主意识，但潜移默化之下，要不了多久他就会再次变成那一具行尸走肉，而且状况还会比以往更加糟糕。”

　　“所以，我现在不仅改变了那抹精神力所重复的内容，同时还将这抹精神力的重复速度减缓了将近三百倍，并且引导卡鲁邱的灵魂意识从根本上接纳了这抹精神力所重复的内容。”

　　“也就是说，现在黑色小圆棍当中所重复的内容，在卡鲁邱看来便不再是控制他的手段，而本身就是他记忆当中的一个片段……”

　　一个人站在寂静无声的密室当中，将整件事情从头到尾的梳理了一遍，直到最后叶阳城确定已经没有遗漏后，他才露出了一抹淡笑，继而抬腿大步流星的朝着密室的大门方向走去。

　　流程已经掌握，卡鲁邱的救治工作也勉强算是完成了，这会儿……也该去见见那十二个神皇议员了，希望卡鲁邱等会儿抛出的重磅炸弹，不会将他们炸得人仰马翻吧？

　　是不是会人仰马翻叶阳城并不清楚，但他自己倒是被摩尔克托的反应吓了一跳。一进入飞行器的机舱当中，他首先听到的声音，就是摩尔克托的。

　　“……你们都别劝了，我也没办法解释我怎么会知道我自己没有几天时间可以活了，这……我这只是感受到了，就好像有人在我心里头轻声的告诉我，我要死了一样……”

　　“所以，你们都别劝了，我心意已决，等叶阳城神皇来了，听完这最后的事情，我就要上路了，去深海找那些该死的异兽算算总账！”

　　“你要去深海？”前脚进入机舱，后脚听到摩尔克托斩钉截铁话语的叶阳城，从走廊内露出了一张面孔，然后整个身子都离开了黑暗，进入到在场十多位神皇的视线当中。

　　看着摩尔克托那一副坚决的神情，叶阳城微微皱了皱眉头，说道：“卡鲁邱是我好不容易才救回来的，你也要去深海？你也想跟他一样吗？”

　　“……”摩尔克托张开的嘴巴慢慢闭上，看了看叶阳城，却是沉默不语。

　　“叶阳城神皇，你还是劝劝摩尔克托神皇吧。”维拉妮卡神皇见到叶阳城终于回来了，立刻就像是看到了强力外援似地，上前两步说道：“卡鲁邱的事情没有弄清楚之前，我们决定不让任何一个神王、神皇进入深海！”

　　“这个决定是非常正确的。”叶阳城朝维拉妮卡神皇点点头，递给她一个肯定的眼神，接着才把目光投到了摩尔克托的身上，皱着眉头问道：“你真的确定，你要去深海结束自己的生命？”

　　“是的，我要光荣的死去，而不是窝囊的死去！”摩尔克托回答的很坚决，看样子心中是早已经有了决定，而且还是斩钉截铁的那种。

　　“那么，我想我要非常抱歉的告诉你，你暂时是死不了了。”叶阳城朝摩尔克托露出了一抹淡笑之色，接着便朝其余十多位神皇说道：“如果方便的话，你们能不能出去一下？”

　　这话说的是相当的不客气，至少在神皇这一阶层当中，是非常没有礼貌的要求，但没有人会在这个时候计较这个，尤其是叶阳城成功救回了卡鲁邱之后，他在这些神皇心目中的地位，已经又一次上升了一个台阶。

　　于是，这些高高在上的神皇，就非常识趣的笑着点点头，然后鱼贯离开了飞行器机舱，将并不大的机舱留给了叶阳城和摩尔克托。

　　叶阳城的这般做法引起了摩尔克托的强烈警觉，尤其是当他注意到叶阳城那不怀好意的目光落到他身上后，他更是有些惧怕的后退了一小步，问道：“你……你想对我做什么？！”

　　“不，我不想对你做什么。”叶阳城轻笑着摇了摇头，说道：“我，只是想帮你清醒一下，免得你再继续犯傻。”

　　“什么意思？”摩尔克托诧异的问道。

　　“没什么意思。”叶阳城淡定从容的笑着：“你先闭上眼睛，给我半分钟时间，半分钟后你想干什么都随便你，我不会阻拦。”

　　“真的？”摩尔克托略带喜色的问道：“包括我要去深海？”

　　“如果不是维拉妮卡神皇他们在乎你的死活，你以为我愿意在这里跟你磨嘴皮子浪费时间吗？”叶阳城脸色一冷，喝道：“把眼睛闭上！”

　　翻脸简直比翻书还快……摩尔克托是人在屋檐下、不得不低头，况且他也知道，叶阳城是不可能害他的，至少不会在这种情况下来害他。

　　原因很简单，因为摩尔克托自认已经没有几天可以活了，如果这个时候叶阳城还出手偷袭他的话，犯得着吗？为了一个马上就要死去的神皇，往自己身上倒上一盆又黑又臭的脏水？

　　常理下，叶阳城是不会做出这么愚蠢的事情的，可实际上……

　　“老子一进来就感觉到那股不安分的气息了，只不过没想到是从摩尔克托灵魂当中散发出来的。”

　　看着已经闭上双眼的摩尔克托，叶阳城若有所思的想到：“看样子，那兽核当中逃出来的异兽残魄已经成功左右了摩尔克托的思想，若要打消他自寻死路的念头，唯一的办法就是先镇压他灵魂当中的异兽残魄。”

　　“只不过这个过程是相当痛苦的……”

　　叶阳城细想了一会儿，最终还是决定来一点特殊手段，哪怕有点卑鄙无耻的偷袭嫌疑，可他这毕竟是为了摩尔克托好，不是吗？

　　给自己找了个心安理得的理由，叶阳城就不再犹豫，立刻抬起右手轻轻一晃，一道湛蓝色的流光便在他掌心当中一闪而过，接着就印在了摩尔克托的额头上，瞬间释放出一股冰寒的气息……

　　“你……”摩尔克托只感觉自己额头上猛的一凉，刚睁开双眼打算怒斥什么的时候，他就感觉一股强烈的倦意袭上心头，然后就毫无预兆的昏睡了过去，完全的昏睡。

　　“醒了之后别怨我，我这也是为了你好啊！”看着被自己定在那里一动不能动的摩尔克托，叶阳城自顾自的咕哝了一句。

　　定住摩尔克托之后，他就跟着上正餐了。

　　正餐其实也比较简单，不外乎就是定魂术、禁锢术、鞭挞术等等……

　　先用定魂术定住摩尔克托的主魂，也就是他自己的灵魂。

　　再用禁锢术困住融入他主魂的副魂，也就是异兽残魄。

　　最后用鞭挞术狠狠抽打异兽残魄，将异兽残魄压制到某个无关紧要的角落，再用封禁术将它暂时镇压……

　　这一套流程下来，如果摩尔克托还是清醒的，少不得就会痛哭流涕了。


第一千零三十八章 请您不要玩我了……

　　“遇到我，算是你的福气。”逐一逐一将该进行的流程全部操作了一遍，直到再也感受不到异兽残魄的气息后，叶阳城才停止了手头的动作，略带些玩味的眼神落到摩尔克托的脸上，他低声的自语道：“可惜，这定魂术哪怕加上了禁锢术、鞭挞术、封禁术的配合，也只不过是把清醒的时间从原来的四小时延长了两个小时而已。”

　　“也就是说，你只有六个小时的清醒时间，超过六个小时后，异兽残魄就会脱困而出，再一次影响你的主魂。”

　　“想要继续保持清醒的神智，就得每过十小时找我进行一次定魂术……可他妈的，我哪来那么多的神元可以在这上面肆意浪费啊？”

　　“每一次定魂术的施展就要耗掉我七万多的神元，如果再配上禁锢术、鞭挞术、封禁术的话，没有小二十万根本下不来……”

　　站在呆若木鸡的摩尔克托面前，叶阳城皱着眉头一副苦思之色：“看样子，得尽快找到根治的办法了，否则继续这样下去，要不了百十天我就得破产了，连十八镇殿神镜都没办法使用了！”

　　叶阳城倒是有想过置之不理，他们的死活跟他叶阳城有多少关系？可是，如果置之不理的话，岂不是要眼睁睁看着异兽的计划继续进行？因此，就算是打肿脸充胖子，他也得咬牙坚持下去。

　　“如果这时候能够回一趟地球的话，补充一下愿力就好了。”叶阳城不由有些出神的想到了这一点，因为这么长时间的积累下来，地球上的愿力数量应该积累了相当多了吧？

　　可惜，这里是宇空大陆，是三百零八号放逐地！别说是他一个中阶神祗了，就算是一个主神级的神祗来了这里，也不是说回就能回去的。

　　因此，这个看似诱人的念头也只能在心里头YY一下了，根本没办法将其付诸行动，除非……叶阳城现在是本源宇宙神王一级的神祗，只有这样，他才能安然的往返于宇空大陆和本源宇宙。

　　可是，如果他现在就是本源宇宙神王一级的神祗……那还需要回去补充神元、愿力吗？这不是扯淡嘛不是……

　　思前想后也没能想出个有效的办法解决眼前的问题，唯一留下的一条路，似乎也就剩下了根治异兽残魄对主魂产生影响这一条，可惜，这一条路暂时也是封禁的，因为叶阳城根本连一点头绪都没有。

　　无奈之下，他也只能暂时放弃这个问题的思索，转而将目光投到了摩尔克托的身上，皱着眉头一言不发。

　　“摩尔克托体内的异兽残魄已经被我封禁，也就是说，他得到了六个小时的清醒时间，在这六个小时当中，他应该不会再考虑去深海结束自己这条小命的问题了，可是，六个小时之后呢？”

　　“清醒六个小时之后，再想恢复清明的神智，最少也要四个小时的时间，万一要是在这四个小时当中再一次发作，死活都要去深海呢？”

　　“看来，得想个办法把这件事情挑明了，只有得到其余十一位神皇议员的赞同之后，我才能强制性把他控制起来，直到我找到根治的办法为止！”

　　“就如同桑切斯那样，在我无暇顾及他的时候，就把他的兽核彻底封禁，接着交给赫尔南多神王将他看守起来……嗯，就这样办！”

　　脑子当中的念头转动到这里，叶阳城的思绪也就慢慢变得清晰了起来，确定自己接下去要做的事情后，他便抬手撤掉了摩尔克托身上的禁锢术，让他苏醒过来。

　　“呃……”被定魂术稳住了主魂的摩尔克托从昏迷当中悠悠转醒，正如当时的桑切斯一样，他的脸上也同样挂着迷茫的神色。

　　大约半分多钟后，摩尔克托才终于回想起自己现在在哪，尤其是看到面带微笑的叶阳城后，他更是愣了愣，接着便露出了灿烂的笑容：“叶阳城神皇，你刚才对我做了什么？”

　　这回就轮到叶阳城傻眼了，好在对这种反应早有预料，叶阳城倒也没有半点手忙脚乱的意思，而是笑着说道：“你觉得呢？”

　　“我不知道。”摩尔克托想了想，然后摇摇头：“我就是感觉你好像在我额头上贴了什么冰冰凉凉的东西，然后……”

　　抬起双臂在半空中晃了晃，活动了一下身子后，摩尔克托说道：“然后就感觉神清气爽的，真的，我发誓，我已经好多年没有过这种感觉了！”

　　“那你还要去深海自杀吗？”叶阳城含笑问道。

　　“去深海自杀？”摩尔克托呆了呆，笑了：“当然不会去了，那该死的感觉消失了，我觉得，我最少还能活一千年！”

　　“看样子你恢复的不错。”听到摩尔克托的回答，叶阳城才算是放下心来，笑着点点头后便朝他说道：“不过，你现在这种状态只能维持六个小时，六个小时之后，你就会再次感受到大限已至的气息……”

　　“为什么？”摩尔克托吓了一跳，满脸不解的问道：“我感觉现在很好啊，为什么还会感受到大限的到来？”

　　“因为那根本就不是你的大限到了，而是一种错觉，或者说是有个怪东西在你体内影响着你的神智和判断。”叶阳城摊了摊双手，挑明了说：“我只不过用了些方法，将那怪东西暂时压在了你的身体当中，但这个压制的时间，却最多只能持续六个小时。”

　　“我体内有个怪东西？！”摩尔克托这回可算是彻底的傻眼了，他难以置信的低头看了看自己的身体，接着说道：“为什么我没感觉到我的身体里面有什么古怪的东西？”

　　“呵……”叶阳城轻笑着摇了摇头，打趣道：“你要是早就感受到了，刚才还能斩钉截铁的说，你要去深海和异兽们算算总账吗？！”

　　“这个……”摩尔克托想起了自己昏迷前的事情，脸色不由的有些发红，不过这不是尴尬的，而是着急上火的表现。

　　猛的上前两步一把拉住了叶阳城的胳膊，摩尔克托带上了些许请求的语气：“叶阳城神皇，你……您能告诉我这到底是怎么回事吗？”

　　“不能。”叶阳城干脆的摇了摇头，十分肯定的回答了他的询问。

　　“为什么？”摩尔克托感觉自己要疯了，多少年了，他好不容易有了这种完全清醒的状态，为什么就不能长久的维持下去呢？六个小时，六个小时能干什么？！

　　六个小时之后，那怪东西再出来作乱的话，是不是意味着他就又要发疯似地，一定要去深海跟那些异兽们算算总账了？天呐，那里可是深海，异兽的天堂，人类的禁区！

　　去深海找异兽们算总账？这个……这个跟找死又有什么区别呢？

　　更让他感到难以接受的是，叶阳城既然有能力让他清醒过来，还知道他的身体当中有一个能影响他神智和判断的怪东西，可为什么就不能告诉他呢？为什么呢？为什么连最后一点希望都不肯给他呢？！

　　摩尔克托如遭雷击，可叶阳城却不动声色的挣开了他的双手，淡笑着说道：“不过，虽然我不能告诉你这是怎么回事，但有人却可以告诉你这到底是怎么回事，而且还会非常的详细。”

　　“是谁？！”溺水之人看到了一根漂浮在水面上的稻草，甭管有用没有，刚刚才陷入绝望的摩尔克托又一次看到了希望，他忙不迭的追问了起来：“是谁能够告诉我？请您不要玩我了，请您直说吧……我……我求求您了！”

　　“别，别求我，那人其实你也认识，而且关系可比我跟他要好得多了。”叶阳城失笑道：“如果你还有什么疑问的话，就尽可以去问他，相信他也会很乐意帮你解答的。”

　　“我也认识……”摩尔克托的脑子早已经被叶阳城一惊一乍的话语弄得糊涂无比，一时间还哪里能够想到这个人是谁？

　　看着摩尔克托那一副无比纠结又无比苦恼和焦虑的神情，叶阳城倒觉得清醒之下的摩尔克托，要比被异兽残魄影响神智的时候可爱多了。

　　没有心思再去开他的玩笑，也不想把时间浪费在这种无聊的玩笑上，于是，叶阳城便指点他说：“那个人跟你关系很好，而且不久前才跟你见过的。”

　　“跟我关系很好，不久前才见过？”脑子里混沌一片，摩尔克托继续皱眉苦思。

　　叶阳城有些看不下去了，只得再次提醒道：“而且，你也很关心他，嗯，非常非常的关心！”

　　“很关心？”摩尔克托继续思索了片刻，忽然间眼前一亮：“难道是……奥尔瑟雅神皇？”

　　“呃……”叶阳城有些懵了，难道，这二位还有点什么不清不楚的关系？

　　奥尔瑟雅神皇，宇空大陆十位最强神皇之一，四位最强女神皇之一，本身的容貌也还算不错，那身材更是没的说！

　　叶阳城没想到，这简单的提示，居然还能挖出这样的八卦……

　　“这也算意外收获了吧？”他哭笑不得的想着。


第一千零三十九章 摆错了位置

　　是不是意外收获，叶阳城可不知道，他只知道摩尔克托猜错了，于是就摇头朝他说道：“不是，是卡鲁邱神王，卡鲁邱神王能告诉你一切。”

　　“卡鲁邱？”摩尔克托先是一愣，接着就想起了卡鲁邱的遭遇，脸上立刻露出了欣喜的神色：“那他现在在哪？我要去找他！”

　　“别找了，我这不是来了吗？”摩尔克托的声音刚刚落下，黑暗的通道当中便响起了卡鲁邱满带笑意的声音，只听他说道：“摩尔克托，恭喜你恢复了清醒，感觉怎么样？”

　　“感觉好极了！”听到卡鲁邱的声音，摩尔克托的脸上也绽放出了灿烂的笑容，立刻答应着迎了上去：“真的，我从未这样清醒过！”

　　两个大男人在通道出入口抱在了一起，脸上都洋溢着十分灿烂的笑容，数千年未见的师兄弟在这一刻终于如当初一样站在了一起，这种两个人都保持着清醒神智的情况，确实是十分的难得。

　　而也就是在卡鲁邱和摩尔克托抱在一起的时候，其余十一位神皇议员也是从通道中走了出来，维拉妮卡神皇笑着说道：“行了行了，赶紧说正事吧，你们俩若是想要叙旧的话，也得等到正事说完了再来吧？”

　　维拉妮卡神皇的话语一经出口，立刻就在众人的心头蒙上了一层漆黑的纱布，使得在场众人原本带着笑意的神情，也不禁慢慢的严肃了起来。

　　这时，叶阳城朝卡鲁邱点了点头，说道：“人都到齐了，你可以说了。”

　　“是。”卡鲁邱对叶阳城的态度十分恭敬，但这个时候却没有人会去注意这种问题，他们只是用急切的眼神望着卡鲁邱，期待着从他口说即将说出的事实真相。

　　卡鲁邱自然也不会让这些神皇议员们失望，只见他轻轻的咳嗽了一声，面色凝重的说：“这是一场阴谋，一场从一开始就被异兽们引导的阴谋！”

　　毫无疑问，卡鲁邱的开场白十分具有冲击力，至少也是把在场的十多位神皇议员炸了个东倒西歪，阴谋？异兽们的阴谋？！

　　十余位神皇议员都面沉似水，因为他们最怕的东西，其实也就是这个阴谋了，如果这真的是一场阴谋的话，那也未免太恐怖了吧？

　　卡鲁邱似乎对自己的开场白所造成的效果十分满意，只见他点点头说道：“没错，这就是一场阴谋，从一开始就是彻头彻尾的阴谋！”

　　再一次强调了阴谋这两个字，先入为主的观念在十多位神皇议员的脑海中扎根之后，卡鲁邱才又一次抛出了一枚重磅炸弹。

　　“这一场阴谋从数万年前开始实施，兽灾是阴谋、大限是阴谋、兽王兽核是阴谋，甚至连现在被无数人敬仰的神祖，也是这个大阴谋当中的一环！”卡鲁邱沉声说道。

　　“什么？！”之前听到阴谋论还能保持镇定的神皇们，这一下可再也无法保持淡定了，因为卡鲁邱所说的事情，已经完全超出了他们所能理解的范畴，尤其是他所指出的阴谋环节！

　　兽灾，是宇空大陆已经司空见惯的一种异兽灾害，每隔五年就会全面爆发一次兽灾，无论是一级兽林还是十二级兽林，只要时间一到，就会冲出数量庞大的异兽，去袭击兽林附近的人类聚集点。

　　每一次兽灾的持续时间都在十八到二十个小时之间，只要一过了二十小时的界限，无论冲出兽林的异兽们在人类聚集点取得了多么重大的破坏成绩，都会在第一时间退回到兽林当中休养生息，直到五年之后，才会再一次离开兽林，对兽林附近的人类聚集点展开攻击。

　　数万年来，兽灾已经在宇空大陆上发生过数千次，其中甚至还有几次规模特别巨大的兽灾，都险些将人类种族逼上绝境！

　　就是这样的兽灾，居然也会是阴谋当中的一环？神皇议员们无法接受，或者说是打心底抗拒着这种说法，因为这在他们看来，简直就是那么的不可思议，那么的令人难以置信。

　　每一次兽灾都会引发人类和异兽之间的战争，数万年来互有输赢，虽然人类一直处于劣势，却也不是完全没有反抗的能力。

　　最重要的是，每一次兽灾的背后所代表的，是无数人类武者的无私奉献，正是这些人类武者泼洒的热血，才一次次拯救人类种族于灭亡的边缘。

　　如果这真的是一个大阴谋当中的一环……岂不是说过往数万年间，在兽灾当中牺牲的人类武者，都成了这个大阴谋的马前卒？这让这些神皇议员们如何接受？又该让他们如何相信？

　　兽灾的阴谋论就已经让他们心生疑虑，而后面所谓的大限阴谋论，倒是稍稍缓冲了一下神皇议员们心中的困惑，毕竟眼前就有几个活生生的例子摆在这里，也由不得他们不相信了。

　　因此，大限的阴谋论就十分顺利的得到了在场十余位神皇议员的肯定，他们也相信这是阴谋，甚至可以说是既期待又害怕，心情相当的复杂。

　　前面这两个被扣上了阴谋大檐帽的情况，两相综合之下也确实能让神皇们勉勉强强的接受，可后面两个问题，却是再也无法接受了。

　　卡努比萨利神皇用一种无法相信的语气说道：“这怎么可能？！兽王兽核对人类世界的帮助简直难以估量，如果没有兽王兽核，那么，人类还怎么可能会诞生神王级别的强者？如果连神王级别的强者都不存在，那么，又哪来的神皇强者？”

　　“如果人类世界没有神王、神皇，如果人类世界最高只有十级武者，那么，人类又该如何抵抗异兽的侵袭？如何能在异兽入侵后的数万年里继续繁衍生息？如何能够……”

　　卡努比萨利的情绪显得十分激动，他一连抛出了七八个‘如何’之后，才猛的停住，接着说道：“兽王兽核对人类种族的延续有不容忽视的帮助，如果这也是阴谋的话，难道异兽们都是傻子吗？它们会坐看自己的对手猎杀它们的族人，并以此来壮大自身吗？”

　　“恐怕换做任何一个脑子没问题的家伙，都不会做出这种蠢事吧？”

　　卡努比萨利神皇的质疑，说出了在场其余十一位神皇议员心中的疑惑，是的，如果兽王兽核也是一个阴谋的话，那么，异兽们怎么会选择这样做呢？壮大人类种族的实力，对异兽们又有什么好处呢？

　　当卡努比萨利神皇将自己的疑惑毫无遮掩的抛出之后，维拉妮卡神皇也紧跟着提出了自己的质疑。

　　只听维拉妮卡神皇说道：“还有，神祖开辟了人类的新纪元，他突破了人类自古以来的十级界限，成为了自宇空大陆有史以来第一位超越十级界限的十一级神王，他是全人类的英雄！”

　　“如果没有神祖这样惊采绝艳的天才横空出世，如果不是神祖率先完成了神王级别的突破，宇空大陆现在会有神王、神皇乃至最强神皇的划分吗？”

　　“而且，为了保住宇空大陆人类种族的香火传承，神祖更是孤身一人和异兽的头领取得了联络，制定下了一系列的共识，维护着人类世界的安定。”

　　“如果连神祖也是这个阴谋当中的一环，那么我想请问一下卡鲁邱你，你为什么会这样认为呢？难道神祖跟你有仇？”

　　说到最后的时候，维拉妮卡已经不是在提问题了，而是用几乎质问的语气，在质疑着卡鲁邱提出这些事情的根本动机。

　　面对维拉妮卡的质疑，面对其余十一位神皇议员飘忽不定的眼神，卡鲁邱却没有半点慌乱的意思，他仅仅只是淡笑着摇了摇头，说道：“我知道，我知道这些事情对于你们来说是那么的不可思议，是那么的让人难以相信。”

　　“但是，我也希望你们能够看到，我是从哪里回来的？深海！是的，我在深海给那头该死的畜生当了数千年的走狗！”

　　“我可以很负责任的告诉你们，在深海的一座岛上，异兽们已经控制了近万名人类武者，其中实力最低的是万兆神王，大多数都是神皇级别的强者，这绝对是一个恐怖的数字！”

　　“而且，相信你们也见识过我现在已经学会使用的法术，那对宇空大陆的人类强者而言，绝对是一个噩梦！”

　　卡鲁邱的目光在十二位神皇议员的身上缓缓扫过，看着他们那震惊的脸色，缓声说道：“我还知道，你们不愿意相信这个事情的原因，是因为你们将自己摆错了位置。”

　　“因为你们将自己定位成了异兽们在这个世界上的唯一敌人，所以你们认为异兽们完全没理由会这么做，因为它们用自己的兽核强大了人类。”

　　“但是……如果你们愿意换一个角度去思考的话，你们才会发现你们现在所纠结的问题，根本就不是问题！”

　　“比如说……人类根本不是异兽的敌人，或者说，高傲无比的异兽们，根本就没有把人类当成对手？”

　　“什么意思？”维拉妮卡等十二位神皇议员齐齐一愣。


第一千零四十章 妻妾成群，残暴不仁！

　　自异兽被本源宇宙的神祗流放到次元空间，也就是这三百零八号放逐地开始，宇空大陆的土著人类就与异兽展开了长达数万年的争斗，在这些争斗的过程当中，双方互有输赢。

　　是的，自从异兽出现在这个世界开始，宇空大陆的土著人类就已经将异兽定性为生死大敌，双方势如水火，席卷整个宇空大陆的战争就有数千起，小范围的争斗更是数不胜数。

　　如果连这样的情形都算不上是对手、敌人的话，那么，什么样的情形才能算得上是旗鼓相当的对手？难道双方这数万年来只是在玩过家家游戏吗？这显然是不可能的。

　　因此，卡鲁邱提出的事情，立刻遭到了在场诸位神皇议员的一致反驳，奥格斯德神皇更是皱眉道：“这怎么可能？自从那些该死的畜生闯入我们的世界之后，我们一直在进行着厮杀争斗……怎么就不算对手了？”

　　“不不不，你们理解错了。”看着这十二位神皇议员同时流露出不满和质疑的神情，卡鲁邱就知道他们会错意了，当下便摇手解释道：“我的意思是，我们人类将异兽视作生死大敌，但异兽却没有把人类放在眼里。”

　　“简单来说，我们人类圈养着许多家禽，平时喂养它们的饲料也是由人类提供的，当它们长得非常壮硕的时候，人类就会宰杀它们。”

　　“在那些异兽的眼中，我们人类就是那些被圈养的家畜，它们给我们成长所需的饲料，然后在条件成熟的时候，再一茬一茬的收割……”

　　卡鲁邱找到了一个十分贴切的比喻，虽然这个比喻让在场十二位神皇议员的表情都变了一副模样，但卡鲁邱却知道，自己并没有撒谎。

　　而听到卡鲁邱的比喻，维拉妮卡神皇就忍不住问道：“假设你所说的一切都是真实存在的，那么，异兽们为什么要这样做呢？”

　　“是啊，它们这样做总得有个合理的解释吧？”奥格斯德神皇接口道：“如果它们真的强过我们太多，何必还要这样大费周章呢？直接统治了整个宇空大陆不就结了？”

　　“这就关系到它们的阴谋了。”见自己的长篇大论终于看到了成效，卡鲁邱也不再迟疑，立刻开始了他所了解的阴谋剖析。

　　“正如现在许多学者认同的那样，异兽们来自我们这个世界之外的另外一个世界，而且还真的是在和其他种族发生战争失败之后，才逃到我们的世界，这一点，我已经能够十分肯定了。”

　　“异兽们来自另外的世界，而且那个世界比我们的世界更加的广阔、富饶，所以，异兽们需要回到那个世界，和它们以前的敌人再次决战。”

　　“在这个基础上，异兽们自然是绞尽脑汁的想要尽快回去，但它们回去的方法，却需要用到只有人类强者才能使用的法术，因此，在准备回去之前，它们还需要有一大批人类强者为它们打开通道。”

　　“这样一来，异兽们圈养人类的动机就有了，因为它们需要用到人类强者，而且还需要这些被它们控制的人类强者，对它们无条件的服从！”

　　“事实上我们都知道，自从异兽闯入我们的世界后，它们就被全人类视作了生死大敌，在这种情况下，还有谁会主动的去帮助它们？”

　　“由此，异兽们既然无法通过正当的途径获得人类强者的帮助，那么，也就剩下不是那么正当的手段了。”

　　“而且最重要的一点是，当异兽们进入我们的世界时，它们就已经探查过我们人类武者的底细，那个时候的人类种族当中，别说是神皇强者了，就连一个神王强者都不存在！”

　　“在面对最高只有十级武者的人类时，异兽们着急了，因为它们想要离开我们的世界，最少也需要有神皇、神王级的强者为它们施展近似于自杀的法术，可这个世界没有神王、神皇怎么办？”

　　“于是，异兽们就想到了制造神王、神皇，既然人类世界没有这两个层次的强者，那么，异兽们就帮助我们人类实现突破的梦想。”

　　“接着，人类世界就出现了神祖，那个谜一样的人类强者。”

　　“没有人知道神祖叫什么名字，也没有人知道神祖究竟是男的还是女的，因为这个家伙……根本就是异兽们虚构出来的！”

　　一口气说到这里，卡鲁邱手中的重磅炸弹简直在这机舱内随意乱丢，轰轰的，将神皇议员们炸得头晕耳鸣，几乎快要摸不着东南西北了。

　　可偏偏卡鲁邱还没有停下的意思，他接着说道：“你们仔细的回忆一下，历史上那位神祖在完成了人类突破、留下继续修炼的法门以及和异兽达成共识的事情之后，可还曾在世人面前出现过？”

　　“你们再仔细的想一下，在这位神祖制造的十三位神王相继出师之后，又是在什么时间段消失的？仅仅不到十年的时间！”

　　“他们消失的莫名其妙，就跟当初神祖突然人间蒸发一样，再也没有了任何关于这十三位神王的消息。”

　　“你们认为这十三位神王就真的是一心为了人类自由而奋斗的英雄？不，如果你们都是这样以为的话，我就可以很负责任的告诉你们，你们都错了，而且错的非常离谱！”

　　“这十三位神王根本没有死，虽然史册上记载他们都死于和异兽的厮杀，但作为最高议会议员的你们，作为宇空大陆历史上为数不多的神皇之一，你们应该十分清楚，史册上记载的内容都是假的，都是虚构的！”

　　“我亲耳听到有人在那岛上提起过这十三位神王，也就是那一次意外的声音，让我明白了这十三个神王根本没死，他们非但没有死，而且现在还活的非常滋润！”

　　卡鲁邱面色肃然，语气凝重：“据我所知，自由佣兵协会总部当中，就隐藏着三个家伙，而其余十个神王，则是分布在宇空大陆的几个国家，他们是异兽的眼线，也是异兽们真正的走狗。”

　　“因为，他们没有被异兽们控制神智，他们是清醒的……”

　　“等等！”听到卡鲁邱一口气说到这里，卡努比萨利神皇却是想到了一个让他百思不得其解的问题，当即就出声打断了卡鲁邱的话语，然后说道：“如果说神祖、兽核这些事情都是异兽们的阴谋，可他们又怎么能够控制人类武者的思想呢？”

　　“因为这个本就是彻头彻尾的阴谋。”卡鲁邱笑了，笑的很难看：“当人类武者发现兽王兽核能够帮助他们实现突破，并因此而感到亢奋的时候，实际上他们就已经陷入了异兽们的阴谋当中。”

　　“因为兽王兽核可不是死物，它里头还残存着兽王的意识。”

　　“当人类武者将这种带有兽王残存意识的兽核融入自己的身体当中时，残存在兽核当中的意识就会脱离兽核，进入到人类武者的脑袋当中。”

　　“你们仔细的想一想，在武者成为神王之前，和他们成为神王之后，作风是不是都发生了翻天覆地的改变？最明显的一点，就是生育后代！”

　　“无论成为神王之前是一个怎样嗜武成痴的武者，无论成为神王之前是一个怎样宽厚仁慈的武者，一旦他们成为了神王，发生了什么？”

　　“妻妾成群！他们肆无忌惮的娶妻纳妾，日日宣淫！”

　　“暴躁不仁！他们变得充满了危险气息，一言不合便能大打出手！”

　　“这些都是异兽兽核带来的副作用，因为异兽们是暴躁的，因为这些该死的畜生天性就是淫乱的！”

　　“在这种意识的影响下，人类之中的强者也开始变得自私、自利、残暴、好淫……这些，都是铁打的证据！”

　　卡鲁邱一口气说到这里，脸上就已经挂起了一丝丝自嘲的笑意，他说道：“当年我也是嗜武成痴的性格，但是当我成为神王之后，我干了些什么？我强娶了六十九个女人！”

　　“你们知道吗？我根本没有把她们当成是我的妻子，她们只是我宣泄淫欲的工具，是的，只是工具而已！”

　　“……”卡鲁邱的话，对在场的十二位神皇议员造成了极为强烈的冲击，因为在他近乎发泄的话语下，这十二位神皇议员也开始了反思。

　　女性神皇反思的，是自己在成为神王之前和神王之后的性格变化，再想到自己成为最强神皇之后的种种异象。

　　而男性神皇所反思的内容，就无疑要比女性神皇丰富得多了，因为在场的十三位神皇议员之中，除了叶阳城之外，其余的男性神皇哪一个不是妻妾成群？最离谱的是奥格斯德。

　　他仔细的回想了一下，这才发现自己在过去近万年的时间当中，居然迎娶了整整六百七十三个女人！而形成强烈对比的情况是，在他成为神王之前，和成为最强神皇之后，他都没有娶过哪怕一个女人！

　　“天呐……”以往理所当然的事情遭遇了反思，奥格斯德这才发现了问题所在，他低声道：“这……这就是兽核的副作用吗？！”


第一千零四十一章 人类不是猪猡

　　“兽核的副作用绝对不止于此。”卡鲁邱用非常严肃的口吻朝众人说道：“你们都知道的，任何十级武者成为十一级神王之后，都需要用到镇定心神的药品，不管是合成的药品，还是极品的云雾清茶，其根本作用就是帮助缓解越发暴戾的性情。”

　　“在兽核的影响下，人类武者一旦突破十级界限成为十一级神王，或多或少都会发生性格上的转变，这也是兽核的副作用之一。”

　　“而最重要的一点是，兽核当中残存的异兽意识，在和我们人类武者的灵魂思想展开争斗的时候，稍不留神便会刺激得人类武者发疯暴走……这也是历史上非常常见的一种情况，可笑的是，人类竟将其归纳为意外范畴，从未有过任何一个人，对这样离奇的情况提出过任何的疑问！”

　　“我可以很负责任的告诉你们，人类在异兽们的眼中，就是它们圈养在宇空大陆上的牲畜，只要它们愿意，就凭深海当中的飞行类异兽，就能将整个宇空大陆席卷一遍，灭绝人类种族！”

　　“……”卡鲁邱的话语带着十分浓烈的警示，维拉妮卡等十二位神皇议员不约而同的陷入了沉默的境地，因为卡鲁邱的话，对他们造成的影响实在是太大了，人类，是异兽圈养在陆地上的牲口？

　　这种比喻十分难听，但卡鲁邱那言之凿凿的口吻，却断绝了他们一切的妄想……或许，事情的真相也确实如此。

　　只不过奥格斯德还是有些不甘心的问道：“卡鲁邱，如果你所说的这一切都是真的，那么我想问一下，既然异兽们将人类视作牲畜，为什么还要每隔五年发动一次兽灾？这……有点不合常理吧？”

　　“不合常理？”卡鲁邱愣了愣，接着便自嘲一笑，说道：“这怎么会不合常理呢，这简直是再合情合理不过了！”

　　“怎么说？”奥格斯德神皇死死的盯住了卡鲁邱，追问了起来：“换做是你的话，你在家里养了一群猪猡，你还会派几条恶狗去杀了它们的幼崽吗？这怎么就合乎常理了？”

　　“很简单，因为人类不是猪猡。”卡鲁邱十分流利的回答道：“异兽也不是人类！它们想要的合格牲畜，最少也得是神王一级的人类强者，当然，神皇级别存在的人类强者，它们更加的需要。”

　　“至于为什么圈养了人类，还要每隔五年就派出异兽发动兽灾……有句话说得好，仇恨也是一种力量。”

　　“异兽们屠杀手无寸铁的普通人，自然会激起人类武者的愤慨，将仇恨的目光投向异兽种族，在这种仇恨的驱使下，才会有更多的人类选择加入人类武者的修炼队伍，共同去对抗势大的异兽。”

　　“另一方面，有压力才有动力，异兽们很聪明，它们知道如果不给人类施加压力的话，人类当中根本就诞生不了数量众多的神王强者。”

　　“只有通过兽灾，它们才能时刻警醒着人类，它们还在一旁虎视眈眈，如果我们人类不去努力修炼、尽力提高自己的话，就会……”

　　下面的话，卡鲁邱没有再继续说下去，在场的所有人包括叶阳城在内，都不是傻子，当然能够清晰的猜测到后面的内容。

　　只不过这样的结果，依然让维拉妮卡等十二位神皇议员无法接受，卡努比萨利更是忍不住问道：“如果兽核真的存在这么巨大的副作用，难道除了服用药物之外，就没有其他的办法了吗？！”

　　兽核副作用的发现，让卡努比萨利感受到了前所未有的恐惧，因为他刚才也深刻的反思了一下，才发现上万年前的自己，根本就不是现在这样的性格！也就是说，他自己也在遭受着兽核副作用的影响。

　　按照卡鲁邱的说法，那兽核当中残存着的异兽意识，会在无形当中改变他的思想，直到哪一天他的主魂再也扛不住了，说不定他也会受不了那种心理暗示，而选择前往深海结束自己的生命……

　　眼前的卡鲁邱就是一个活生生的例子，这位消失了数千年，本应该已经死亡，甚至连骨头都找不到的神王，如今已经变成了这副不人不鬼的模样！

　　卡努比萨利心情复杂的想到，如果哪一天我也变成了这副鬼样子，我宁可亲手了断了自己，也不会这样苟活下去！

　　当然，如果还有救的话，可没有人愿意就这样死去。

　　听到卡努比萨利神皇的询问，卡鲁邱的目光就十分自然的投向了叶阳城，不过，他并没有立刻把叶阳城推出来，而是轻声的说道：“办法肯定是有的，只不过我们现在没有时间去寻找解决办法而已。”

　　“为什么？”卡努比萨利微微一愣。

　　“因为我们现在首先需要做的事情，不是去解决异兽兽核的副作用问题，而是要先想办法提高人类武者的整体实力水平。”

　　卡鲁邱严肃的说道：“正如你们在自由之巅上见到的那样，异兽们会使用许多完全不同于我们这个世界的技巧，它们称之为法术的技巧！”

　　“你们所看到的技巧，被它们称之为隐身术，顾名思义便是在施展了这种法术的情况下，能够让你整个人完全变成透明的形态，在人类武者没能找到破解办法之前，这绝对是整个人类世界的噩梦！”

　　“最可怕的是，这种隐身术已经完全普及，也就是说，目前汇聚到异兽们麾下，被它们控制的近万名人类强者，都已经学会了这种技巧……说句实在话，如果异兽们想要灭绝人类，单单是派遣这些人类强者，就能将整个宇空大陆摧毁无数遍！”

　　“而且，凡是汇聚到这些异兽身边被它们控制的人类强者，不论初始的实力是普通神王还是万兆神王，都会在极短的时间内，被异兽们改造成不亚于神皇一级的存在……”

　　“目前，汇聚在那座岛屿上的近万名人类强者当中，光是神皇强者就有七千多名！可人类世界呢？纵观历史，也不过诞生了区区一百零七位神皇强者，除去疯掉的、被异兽控制得了，现在留在人类世界的神皇强者才只有多少个？不足六十个！”

　　“七千多位神皇强者，而且还是七千多位掌握了隐身术的神皇强者……如果人类再不进行自救的话，一旦等到异兽们觉得时机已经成熟，那么，人类世界的灭顶之灾也就不远了。”

　　一口气说到这里，卡鲁邱才稍稍的停顿了一会儿，等到在场的十多位神皇议员慢慢消化了他所提出的种种事情后，他才接着说道：“我绝对没有任何危言耸听的意思，我保证我所说的一切，跟事实情况对比起来只低不高！”

　　“并且，我不能不告诉你们，异兽们所掌握的法术数量绝对不止一个隐身术，就我目前知道的法术种类，就超过了三十种。”

　　“这三十种法术当中的任何一种，对人类世界的强者而言都是完全陌生的东西，比如你们已经见过的隐身术，它能将使用者变得全身透明。”

　　“而我见过的另外几种法术，分别是能让武者自由翱翔于空中的飞行术、能释放出千万根或灼热或冰寒能量刺的毒刺术、能让武者自由穿行于地下数十米岩层土层当中的遁地术，以及可以在瞬间加速时间流逝，将一个婴儿变成一个枯瘦老人，并造成自然死亡假象的枯木术……”

　　“这些法术，无论哪一种都不是人类武者能够抗拒的，在这些法术面前，人类武者依仗的各种武器装备，都成了摆设，完全没有用处的摆设！”

　　“嘶……”听着卡鲁邱关于法术的介绍，在场除了叶阳城之外，其余十二位神皇议员都忍不住倒抽了一口冷气！

　　如果卡鲁邱所说的全是实情，那么，人类还怎么跟异兽们争斗啊？！

　　“末日，就要来临了吗？”十二位见惯了大风大浪的神皇议员，这一刻也是有些六神无主了，面对如此难以抗拒的强大敌人，他们除了绝望之外，还能做些什么？还能做些什么啊？！

　　看着这十二位神皇议员脸上露出的神情，卡鲁邱也觉得自己对他们的敲打已经足够多了，再这样说下去的话，说不定就会逼的这些神皇议员六神无主、方寸大乱了，这可不是他的初衷。

　　于是，卡鲁邱不动声色的望向了叶阳城，朝着叶阳城眨了眨眼睛，递过去一个询问的眼神。

　　注意到卡鲁邱递过来的眼神，一直在一旁看着而没有说过哪怕一句话的叶阳城，也感觉时机已经差不多成熟了，这该吓的也吓完了，是时候给他们一点生的希望了。

　　想到这里，叶阳城便朝着卡鲁邱微微一点头，幅度很小，小的就像是不经意间的动作一般。

　　只不过在紧盯着他反应的卡鲁邱眼中，叶阳城这几乎微不可查的点头动作，却是已经足够明显了……

　　串通？没错，叶阳城其实一开始就跟卡鲁邱串通好了……


第一千零四十二章 多了不退，少了……我补！

　　改变了卡鲁邱体内那根黑色小圆棍当中所重复的内容，卡鲁邱就几乎是下意识的将自己当成了叶阳城的下属，这种本能的感觉，促使他成了叶阳城真正的下属，不容更变的那种。

　　于是，叶阳城跟卡鲁邱之间的串通，也就变得理所当然了。不过话说回来，卡鲁邱之前抛出的所有炸弹，可都不是什么虚假的幌子，而是真实存在的情况，绝对没有半点虚构的内容！

　　所以这样子串通起来，叶阳城没什么感觉，卡鲁邱就更加不会感到不好意思了……毕竟，他没说谎，不是吗？

　　得到叶阳城点头示意，卡鲁邱就知道自己唬人的任务已经圆满了完成了，下面，就应该当个引路人，把这些迷途的羔羊领到叶阳城的面前了。

　　“……当然，异兽兽核的副作用问题，虽然不能立刻根治，但只要叶阳城神皇陛下愿意出手的话，还是可以做到短时间压制的。”卡鲁邱满脸推崇的说道：“就如摩尔克托一样，叶阳城神皇能够办到。”

　　“哦？！”卡鲁邱这最后一句话，可谓是说到这些神皇们的心坎里头去了，他们又不是傻子，哪能不知道叶阳城会一些他们所不知道的神秘手段？

　　只不过之前被卡鲁邱吓得手足无措，就算想到了叶阳城，也不能那么突兀的就把目光投到叶阳城身上吧？作为神皇，要含蓄！

　　这会儿，卡鲁邱将火苗引导了叶阳城的身上，如果他们还不知道吹吹东风的话，他们这一把年纪岂不是白活了？

　　“叶阳城神皇，这件事情……”奥格斯德神皇扭身望向了叶阳城，十分含蓄的把话只说一半，脸上还很配合的露出点为难的神色。

　　叶阳城哪能不知道他心里头的打算？看看其余十一位神皇议员也都是这一副神情，叶阳城倒也不瞒他们，而是挑明了说道：“我仔细研究过异兽兽核残存意识的问题，发现一个比较有趣的现象。”

　　“人类武者在成为神王之后，这个阶段是受残存意识影响最大的时候，而一旦突破至神皇级别，异兽残存意识的影响就会相对减弱许多，不过，这也只是延长了最终发作的时间而已。”

　　“目前为止我还不能完全根治异兽残魄的影响，而我现在所知道的，能够根治这个问题的唯一办法，就是突破成为最强神皇！”

　　“只有达到了最强神皇的境界，才能在无形之中完全根治异兽残魄对身体主魂产生的影响，除此之外的其他办法，都比较不合适。”

　　“比如，异兽残魄虽然离开了兽核，但它的根基尚还留在兽核当中，也就是说，想要解决这个问题，在不能突破至最强神皇境界的情况下，最简单有效的办法，就是取出兽核，并将其直接摧毁……”

　　“这不可能！”叶阳城的话刚说到一半，奥格斯德、维拉妮卡等十二位神皇议员就已经忍不住出声打断了叶阳城的话语，齐声道：“兽核不能取出来！”

　　异兽兽核虽然产生了副作用，而且还是异兽们所实施阴谋当中的重要一环，但想要完全彻底的抛弃异兽兽核，却是完全不可能的。

　　维拉妮卡神皇说道：“异兽兽核是人类武者的基石，虽然它涉及到异兽们的阴谋，可它更关系着宇空大陆人类武者的整体实力！如果取出异兽兽核，就意味着实力会大打折扣，这一条……行不通的。”

　　叶阳城当然知道这个行不通，所以听到众人的一致反对后，倒也没有感觉到任何的异样，反而是笑着点了点头，说道：“兽核关系着人类武者的实力水平，我当然明白这个道理。”

　　“只不过，若是不能取出异兽兽核的话，我也没能力根治异兽兽核对人类武者主魂产生的影响……”

　　“可是，卡鲁邱和摩尔克托不是被你治好了吗？”奥格斯德神皇说道：“你怎么会没办法呢？”

　　兔子急了还咬人，人急了当然就少了许多顾虑……奥格斯德神皇的语气有些失常，或者说是不怎么礼貌。

　　好在叶阳城也不会跟他计较这些，况且，奥格斯德的问题，可不就是他现在最想要听到的问题吗？

　　“我倒是可以做到短时间的压制，但这个方法却不能大范围的使用。”叶阳城似是很苦恼的说道：“实不相瞒，我老师克莱斯巴尔在很早以前就针对兽核的问题做过大量研究，我现在使用的方法也是我老师留下来的。”

　　“这个办法虽然可以暂时压制异兽兽核当中残存意识对人类主魂造成的影响，却远远达不到完全根治的地步，而且……这个办法使用起来，非常非常的消耗兽核。”

　　狐狸尾巴就这样不动声色的露出来了……

　　“消耗兽核？”听到叶阳城的话，奥格斯德、维拉妮卡等神皇不由的面面相窥，最后还是奥格斯德神皇出声问道：“为什么会消耗兽核，需要多少兽核才能满足你的使用需求呢？”

　　“简单地说。”叶阳城掰着手指头算道：“前段时间我发现桑切斯神王已经被异兽残魄影响到了主魂，而且还达到了十分严重的地步，如果不对他尽快进行救治的话，他要不了几天就会发疯而亡。”

　　“像他这样不轻不重的情况，我一共消耗了一枚兽王兽核，利用兽王兽核当中的能量，将他灵魂当中的异兽残魄暂时抽离并且压制，结果就为他争取到了四个小时的清醒时间。”

　　“但是像摩尔克托神皇这样实力已经达到了神皇层次，并且病入膏肓的情况……说实在的，如果不是看在他是议员的份上，我根本舍不得动用我手头所剩不多的兽王兽核！”

　　叶阳城一分真九分假的说着，脸不红气不喘，还露出一点肉疼的神情：“为了给他争取六个小时的清醒时间，我在他身上就耗掉了三枚半的兽王兽核，而且还不能够完全根治！”

　　“至于情况最严重的卡鲁邱……”他扭头望向了卡鲁邱那张铁青的不似人类的脸庞，叹息道：“由于他已经被异兽控制了身体，虽然我耗掉了七枚兽王兽核，永久性的为他保持了清醒的神智，但他却不得不回到深海，因为只有那里才有可以让他继续活下去的东西。”

　　“总之，每一次让一位神王恢复清醒，最少也要消耗一枚兽王兽核，如果是神皇级别的强者，或是病入膏肓的情况……这兽王兽核使用起来简直就是个无底洞，我哪来那么多的兽王兽核，去为他们恢复清醒？！”

　　说到最后，叶阳城都有些入戏了，只见他满脸为难的说道：“而且，我手头还有几样武器也需要用到兽王兽核才能驱动，我本人就急需兽王兽核的资源，哪有多余的兽王兽核给我试用？”

　　话说到这里，该抖明的就算是抖明了，能不能理解就不是叶阳城的问题了。不过，为了达到最佳效果，叶阳城还是补充说道：“况且，这也不是有了兽王兽核就能轻易办到的事情，每一次试用这个办法，都会让我感到一阵阵的乏力……这可是很伤身的！”

　　“……”奥格斯德神皇傻眼了，维拉妮卡神皇却着急了，因为她自己的后代当中，就有几个性情暴戾的子孙，而且还都是神王级别的强者！

　　眼看着叶阳城对他们大吐苦水，她怎能不着急？于是，维拉妮卡神皇就在无意当中做了一件让叶阳城心花怒放，让其与神皇议员恍然大悟事情。

　　只见维拉妮卡神皇犹豫了片刻，才狠心从自己的空间物品当中取出了五枚全透明的兽王兽核，并将其递到了叶阳城的面前：“叶阳城神皇，这里是三枚医疗兽核、两枚狂暴兽核，我有三个子孙性情暴戾……不过我肯定他们还没有到病入膏肓的程度。”

　　“如果……如果您愿意帮助他们恢复清醒的话，哪怕只有几个小时，这五枚兽王兽核就是您的了，多了不退，少了……我补！”

　　“这姑娘，真的太懂事了！”叶阳城正迟疑着该怎么样提出自己的要求呢，维拉妮卡神皇就为他提供了一条康庄大道！

　　看着眼前这五枚兽王兽核，叶阳城就像是看到了自己的心肝宝贝似地。

　　不过，这份淡定他还是有的，至少不能在这个关键时刻露出什么马脚。

　　于是，叶阳城很无奈的看了一眼维拉妮卡神皇，并抬手将她递过来的兽王兽核又推了回去，为难道：“不是我不愿意帮你，而是这件事情真的很难办，这可是很伤身的……”

　　“我知道，我都知道。”维拉妮卡赶紧又把兽核推回到叶阳城的面前，然后说道：“但是，叶阳城神皇……您能不能看在我的情面上，出手帮助一下我的孩子？”

　　“您不知道，这三个孩子成为神王之前都是很乖巧的，可他们现在……唉，我只要再听他们喊一声奶奶、祖奶奶，我就心满意足了！”

　　维拉妮卡神皇很上道。

　　叶阳城却很为难的看了看这五枚兽王兽核，迟疑道：“这样，不好吧……”


第一千零四十三章 看在兽核的情面上……

　　好不好的，谁也不知道，反正叶阳城是收下维拉妮卡神皇送过来的五枚兽王兽核了，而且他收下这五枚兽王兽核，反倒引来了维拉妮卡神皇的一阵感激，那嘴上的话，说的甭提有多好听了！

　　“这就是当了婊子还立了牌坊吧？”叶阳城不动声色的收起了这五枚兽王兽核，同时在心里头有些恶趣味的胡思乱想着，也不知道是良心发现还是做贼心虚，他朝维拉妮卡神皇说道：“我会尽力帮助他们的。”

　　“谢谢……”刚刚才付出了五枚兽王兽核为代价的维拉妮卡神皇真诚的致谢，忽然间她觉得，叶阳城真的是个心地善良的神皇，最强神皇！

　　维拉妮卡神皇的举动落到其余十一位神皇议员的眼中，无疑就成了一盏指路明灯，对于其中九位最强神皇而言，叶阳城的手段并没有什么太大的需要，但他们活了一大把年纪，总得有几个后代吧？

　　虽说在神王、神皇阶段的时候由于异兽兽核的影响，对自己的子孙后代从来没给过什么好脸色看，但那毕竟是他们自己的血脉啊！数以千计、万计的子孙当中，总得有那么几个对的上眼的吧？

　　于是，继维拉妮卡神皇主动付出五枚兽王兽核的代价，为自己的三个子孙争取到几个小时的清醒时间后，奥格斯德神皇也是上前一小步，有些不好意思的说道：“叶阳城神皇，如果你不介意的话……”

　　“奥格斯德，我真的不想介意，可这真的很伤身啊。”叶阳城满脸为难。

　　“这个……我愿意在治疗消耗的兽核基础上，再无偿送给您五枚兽王兽核！”奥格斯德一见叶阳城的反应，就知道自己今天是不想出血也得出血了，没办法，他只能提高了报酬：“或者，您让一个清醒过来，我就增加一枚兽王兽核作为酬劳……我这绝不是看不起你，而是真诚的希望能够提供补偿。”

　　“清醒一个就多一枚？”叶阳城心神大动，以往他为了功德玄点而忙忙碌碌，现在在他眼中，还有什么东西比兽核更可爱呢？

　　于是，他勉为其难的点点头，问道：“不知道奥格斯德神皇需要治疗几个人？我需要安排一下。”

　　“不多。”奥格斯德神皇笑着说道：“也就七八个的样子。”

　　对于一个存在了上万年，娶了六七百个妻子产下后代无数的神皇而言，七八个对眼的后代，倒还真的不多。

　　只不过叶阳城可不会去在意他有多少后代，他唯一的想法就是……八个需要治疗清醒的家伙，一次要他十五枚兽王兽核当做治疗消耗不算过分吧？再加上多一个多一枚兽王兽核，小算算也有二十多枚啊！

　　他晋升高阶神祗所需的兽王兽核也不过三百枚的样子，照这个速度下去，岂不是要不了多久就能集满三百枚兽王兽核了？

　　想到这里，叶阳城的心思就变得火热了起来，哪里还有可能会把送上门的肥肉往外推？于是，他又是比较‘为难’的迟疑了一阵，才缓缓的点点头：“好吧，我尽量试试……”

　　得到叶阳城的答复，奥格斯德神皇也是喜出望外，他立刻从随身携带的空间物品当中取出了十七枚兽王兽核，郑重其事的交到叶阳城面前，说道：“这里有十七枚兽王兽核，就当是叶阳城神皇治疗消耗需要的兽核，剩下的，清醒一个便多增一枚兽王兽核！”

　　“好的。”叶阳城压着自己的心情，微微一笑后就把这十七枚兽王兽核收进了次元空间当中，心里头大呼痛快！

　　这样收集兽王兽核的速度，可明显比用宇空币进行收购要迅猛的多了，不说接下去可能还会收到的兽核，单单是现在的兽核数量，就已经接近了一百四十枚，距离三百的目标，已经只剩下一多半了……

　　叶阳城在心里头盘算着自己现在有的兽王兽核数量，倒是没注意到摩尔克托神皇脸上的纠结神色，等到他盘算完了自己现在的情况，正打算再跟奥格斯德神皇说点什么的时候，摩尔克托神皇忽然上前一步，说道：“叶阳城神皇，谢谢你之前对我的救助。”

　　说完就是一鞠躬，然后叶阳城身旁的小圆桌上就出现了一堆兽王兽核！

　　“这里一共有二十九枚兽王兽核，是我多年来慢慢积攒下来的。”摩尔克托非常真诚的说道：“我希望能够跟随在您的身边，哪怕每隔十天只能清醒几个小时，我也心满意足了……请叶阳城神皇务必答应我。”

　　话说到这儿，摩尔克托就抬头迎上了叶阳城的目光，满脸的诚挚：“我不想再浑浑噩噩的活下去了，只有您，才能带给我永远清醒的希望。”

　　那是多么闪亮的一双大眼睛啊！叶阳城在心中赞叹了一声，嗯，看在那二十九枚兽王兽核的情面上，你这小弟，我收了！

　　“摩尔克托神皇无需如此，能办到的话，我一定会尽力救治你的。”叶阳城含笑点头，像一个大公无私而且还慈祥万分的长者。

　　他的回答，又换回了摩尔克托神皇的一阵感激，清醒当中的他十分明白，现在整个宇空大陆能够救他的，也就剩下一个叶阳城了，如果他再不抓紧机会抱住这条大腿的话，说不定要不了几天就会变成卡鲁邱清醒之前的那种状态！与其那样，倒不如孤注一掷了。

　　而且，卡鲁邱有运气被那些异兽派出深海来到大陆找叶阳城的麻烦，也因为这样，他才得到了新生的希望。

　　可如果是他摩尔克托变成了那副模样呢？先不说叶阳城能不能救他，单单是能不能离开深海就是一个天大的问题，何况……

　　就算如卡鲁邱这般幸运的被叶阳城恢复了神智，可他依然还要回去深海，继续在表面上装出一条忠实走狗的模样……直到叶阳城找到能够彻底稳住他们体内毒素的办法为止。

　　这也是摩尔克托所无法解释的一个情况，那句话怎么说来着？不自由，毋宁死！为了自由，付出点兽核做代价又能算得了什么呢？这笔账，摩尔克托还是会算的，反正他不觉得是自己吃亏了，这才是最重要的。

　　于是，叶阳城的次元空间当中又猛的增加了二十九枚兽王兽核，已经收集的兽王兽核总数，朝着三百枚的最终目标跨出了极大的一步。

　　这样坑蒙拐骗的捞取兽王兽核，叶阳城可不会有半点心理负担，毕竟他每一次施展定魂术这几种法术，也是要消耗不少的神元的，虽然一次两三枚兽王兽核的收费实在是太黑了一点，可是……不拿白不拿啊！

　　宇空大陆可是还有几头恒古凶兽存在的，就凭叶阳城现在中阶神祗的实力，一旦惹出那几头恒古凶兽的话，他还能跑到哪去？而且，看着现在的这种局势发展，宇空大陆的土著人类和异兽之间的矛盾已经到了无法化解的程度，早晚也是会有一场大决战的。

　　叶阳城现在在做的，就是尽量在大决斗爆发之前，将自己的实力提高到高阶神祗的程度，因为只有到了高阶神祗的实力程度，他才能有资本和那几头恒古凶兽叫板，才算是真正站在了不败之地！

　　因此，不论是为了宇空大陆的万亿苍生，还是为了叶阳城自己本人的性命，他如此捞取兽王兽核的举动，也就变得光明了许多。

　　至少叶阳城自己没感觉到半点不妥，反而还觉得自己做了一件聪明事。

　　这些兽王兽核留在这些神皇议员的手中也没什么用，只能被当做硬流通的货币进行交易，可落到他叶阳城的手里呢？那可是实打实的利用！至少，嗯，至少不用暴遣天物。

　　“叶阳城神皇，我这里也有几个子孙需要帮助。”这是比较干脆的。

　　“叶阳城神皇，我知道这对你来说很为难，但是……”这是晓之以理动之以情的。

　　“这里是十八枚兽王兽核，救治两个我就多加三枚……”这就是标准的财大气组了。

　　有了维拉妮卡、奥格斯德和摩尔克托的配合，剩下的几位神皇也坐不住了，纷纷起身表示自己也愿意提供兽王兽核，只要叶阳城愿意帮助他们的子孙，兽王兽核不是问题！

　　当然，最着急的不是这些最强神皇，而是十三位最高议会议员当中仅有的两个普通神皇之一，卡努比萨利神皇。

　　他本人就没能晋升最强神皇，需要救助的自然不会是他的子孙后代，而是他自己！

　　越是大人物，就越是珍惜自己的小命，在现场气氛的推动下，卡努比萨利哪里还敢沉默下去？

　　为了自己的性命，为了自己不变成卡鲁邱这种不人不鬼的模样……

　　“叶阳城神皇，我这里有三十四枚兽王兽核，是我在过去近万年间积攒下来的，如果您能够帮助我的话……”

　　卡努比萨利是真的下血本了，为了活命、为了自由，付出所有兽王兽核做代价，又能算得了什么呢？

　　于是乎，叶阳城脸上堆满了为难的神色，可心里头却已经笑开了花……

　　“这到手的就有两百七十三枚兽王兽核了，还少二十七枚就能晋升高阶神祗！”


第一千零四十四章 真的威武了

　　真灵异兽的兽核，也就是宇空大陆上兽王级异兽的兽核，在整个宇空大陆的总数其实并不少，这一点，叶阳城刚到宇空大陆不久便已经了解了。

　　不过了解归了解，兽核总数超出预计的事实虽然摆在眼前，但倘若想得到这些兽核，强取显然是不行的，毕竟叶阳城在这宇空大陆还算不上无敌，万一成了众的之矢，岂不是太冤了？

　　所以叶阳城开始的想法是自己亲手去猎杀异兽兽王，以此来获取自己急需的兽王兽核，还不会因此招惹来宇空大陆土著人类的仇视。

　　但自打他进入宇空大陆，并且逐渐摸清楚这个世界的整体框架后，他的想法就发生了改变，从一开始晋升中阶神祗就能满足的目标，变成了现在的高阶神祗，而且，这个目标似乎也即将达成了。

　　这一切的一切，都得归功于桑切斯和他的神王之战，如果不是那一次神王帖事件，叶阳城也不可能获取数十万亿宇空币的巨额财富。

　　如果没有这一笔巨额财富，叶阳城又怎么可能晋升成为中阶神祗？如果没有晋升中阶神祗，又怎么能杀死毕毕拉？如果没有杀死毕毕拉，深海当中的异兽怎么会搭理他？如果深海异兽没有搭理他，卡鲁邱又怎么会出现呢？

　　“时也，命也！”脑子里头回忆着自己来到宇空大陆后的所作所为，将这一切全都串联起来后，叶阳城也唯有发出这样一声感慨了。

　　手头的兽王兽核总数已经达到了两百七十三枚，只要再有二十七枚兽王兽核，叶阳城就完成了晋升高阶神祗的基础条件，而一旦等他晋升了高阶神祗，他现在所面对的种种压力，也就会因此而烟消云散了。

　　本源宇宙找他麻烦的不过是个中阶神祗，就凭叶阳城现在的实力都能将他打得找不着东南西北，更何况是高阶神祗？

　　而且，一旦叶阳城顺利的晋升了高阶神祗，就凭他手头的十八镇殿神镜以及各种手段，就算搞不过一头恒古凶兽，但保命是完全没问题了，更何况那几头恒古凶兽还是重伤沉睡的那种？

　　因此，叶阳城对晋升高阶神祗怀有极为强烈的期待，但是，为了不因为自己的莽撞而戳穿自己的谎言，他还是必须得低调一些……

　　“每天我最多只能救治两个，而且救治之后的清醒时间最长不会超过六个小时，六个小时之后，他们的意识就会再次被异兽兽核当中的残存意识影响，并变回原来的模样。”

　　临走之前，叶阳城如此告诉十位最强神皇：“在我没能找到根本性的解决办法之前，他们也只有这一次清醒的机会，你们还是好好把握吧。”

　　“另外，这一次我去武堂学院开课，主要针对的是十级武者以及神王级别的武者，你们家里头那些小家伙就别费心思了，等什么时候武堂学院的师资力量上去了，我才会考虑扩大招生范围。”

　　“哦，对了，如果你们对自己家里的神王级子孙不放心的话，也可以送到武堂学院来让我调教，放心，我会让他们服服帖帖的……”

　　坐在紫金色飞行器的机舱当中，回想着自己三个多小时前所说的那些话，叶阳城的嘴角就微微上挑，勾出了一抹浅浅的笑意。

　　一天治疗两个，正常来计算就是一天两枚兽王兽核，再加上赫尔南多那边还在努力的收购……余下二十七枚兽王兽核的数量，不出意外的话就能在十天内得到解决！

　　想到这里，叶阳城不由心情大好，抬头朝身旁坐着的卡努比萨利神皇问道：“这一次跟我过去，议会的事情都安排好了吗？”

　　“呃……”卡努比萨利神皇听到叶阳城的询问，不由的呆了呆，接着便恍然的笑道：“十位最强神皇一般不插手最高议会的决定，而这一次摩尔克托神皇也是跟您一起过来的，我们三个人坐在一起，在哪里不能决定事情？”

　　“倒也对。”叶阳城听到这句话，心情就更加的舒畅了，扭头看一看摩尔克托，笑了笑没有再说些什么。

　　摩尔克托和卡努比萨利同样都是自由佣兵协会最高议会的议员，但他们现在的姿态却放的相当低，不知道的人还以为他们是叶阳城的下属呢。

　　也就是说，这三人组当中，叶阳城已经是后来者居上，问问占据了大哥大的地位，小命捏在叶阳城手中的摩尔克托以及卡努比萨利，又能说些什么呢？换句话说，叶阳城现在是真的威武了。

　　不过他自己对这种权势可没有放在眼里，毕竟他时刻提醒着自己，你不过是个匆匆过客，可别真的把自己当成宇空大陆的土著了……

　　从自由佣兵协会总部赶往位于三区中心地带的索罗帝国，整趟行程大约是七个小时左右，在这七个小时当中，叶阳城和摩尔克托这两人说的话加起来也没有超过十句。

　　旅途的气氛显得有些沉闷，至少叶阳城觉得好像少了点什么乐子，不过，七个小时倒也不是那么的难熬。

　　正在飞行器当中赶往索罗帝国武堂学院的叶阳城并不知道，就在他离开自由佣兵协会总部后没有两个小时，一名全身笼罩在黑袍当中的男子悄无声息的潜入到位于自由佣兵协会总部东北方向的地牢当中。

　　处于隐身状态的卡鲁邱按照安东尼奥神皇提供的消息，神不知鬼不觉的进入到地牢的第六层，也是这座地牢的最底层。

　　“叶阳城神皇说过，这是我的使命，也是我继续生存下去的唯一选择。”轻飘飘的在阴暗潮湿的小道当中掠过，卡鲁邱回忆着叶阳城对他的种种交待，心里头也只能是一声长叹。

　　“救出这三个家伙就立刻返回深海，这一次，一定要好好的打探一下异兽们的整体情况，好为日后叶阳城神皇的行动提供准确的情报。”卡鲁邱在心里头暗暗的想着这些事情，人已经出现在了地牢六层的最东边。

　　地牢当中点缀着几颗一二级异兽的兽核，兽核散发出来的光亮显得十分昏暗，但卡鲁邱还是一眼就看到了三间铁牢笼当中，被尖刺刺穿了锁骨，并且用特殊材料五花大绑的三名‘同伙’。

　　“叶阳城神皇跟我说过，帮助我一个人恢复神智就已经冒了极大的风险，如果将这三个人也恢复神智的话，四个清醒的家伙一起回去深海，不出问题那才是真正的怪事。”

　　“所以，叶阳城神皇不能帮助他们恢复神智，而我，也需要借助他们一起回到深海，并以此来掩盖我自己的异常。”看着这三个萎靡不振的‘同伙’，卡鲁邱神王虽然感到了一阵同情，但也不至于因为这点可有可无的同情，就把自己逼上一条逼死的绝路。

　　因此，卡鲁邱很快调整好了自己的心态，再次看向这三位的时候，眼眸之中的情感波动已经被他完美的收敛了起来，这一双通红的眼眸里头，有的仅仅是暴虐和冰冷不带丝毫情感的寒意。

　　只有这样，才能符合他接下去的一切行动。

　　“被异兽们控制了身体的人类强者甚至连魂魄都暂时陷入了沉睡当中，因此，我应该是没有太多自主意识的行尸走肉，我所有的，仅仅是对战斗的本能反应，以及十分低下的智商。”

　　“按照智商低下者的行为方式，我应该这样做……”卡鲁邱在心里头飞快的寻找着自己的定位，以及接下去的行动方案。

　　直到敲定了自己应该怎样做后，他才深深的吸了口气，不再顾忌自己会不会暴露，直接在地牢当中显露出了身影，用那种冷冰冰的语气说道：“走。”

　　卡鲁邱的声音刚刚在地牢当中响起，一阵刺耳尖锐的警报声便已经响彻了整座地牢，而那三个被困住的黑袍人也是剧烈的挣扎了起来，口中发出一阵阵低沉的吼声，杀机禀然。

　　这座地牢是自由佣兵协会总部级别最高的地牢，关押的不是别的，正是那些由于受到异兽残魄影响，而变得疯疯癫癫的神王强者。

　　这三个黑袍人，是这座地牢第一次关押的神皇强者，因此防范之严密，绝对超乎人们的想象。

　　只不过卡鲁邱是有备而来，自然知道这座地牢的大致情况，因此，他倒没有因为尖锐刺耳的警报声就变得手忙脚乱，而是十分冷静的，一拳有一拳砸在了金属门上，完全用暴力来拆卸金属门。

　　“砰～砰～！”一声响过一声的猛烈撞击，在地牢第六层当中砰砰作响，卡鲁邱面无表情的轰击着金属门。

　　大约三十多秒钟后，第一扇金属门被成功破坏，闯入其中的卡鲁邱立刻动手拆解缠绕在他‘同伙’身上的金属链条，同时拔掉了刺入他锁骨的两根尖刺。

　　很快，这一个‘同伙’就被顺利解救了。

　　卡鲁邱冰冷冷的说道：“救人。”

　　黑袍人无声的点点头，于是，地牢当中响起了更加密集的‘砰砰’声……


第一千零四十五章 倍感荣耀

　　“跑了？”叶阳城收到消息的时候，他所乘坐的飞行器已经进入了索罗帝国的境内，听到赫尔南多的汇报，叶阳城便笑了：“跑了才好啊，你安排几队人马追上去，抓不抓得到就看你的本事了。”

　　说完这句话，叶阳城便直接切断了和自由佣兵协会总部中央大楼的联络，同时回过头去朝摩尔克托说道：“你那师弟已经跑了，估计要不了多久就能回去深海了……呃，时间到了？”

　　话说到一半，叶阳城才猛的发现摩尔克托神情有些异常，再细细的想一下时间，才明白是摩尔克托清醒的时间已经到了，这会儿，那之前被压制下来的异兽残魄已经挣扎出来了。

　　好在摩尔克托的主魂并没有丧失意志，虽然又一次被异兽残魄影响了主魂，但那些他应该记得的事情，却是一件都没忘。

　　“哦……”沉着一张脸，不冷不热的哦了一声，摩尔克托像个木头人。

　　见到他的反应，叶阳城倒是没太放在心上，而是自顾自的说道：“等会儿到了索罗帝国武堂学院，你就先跟卡努比萨利找个地方安顿下来吧，我得一个人在学院里转转，考虑一下教学的方案。”

　　“嗯。”摩尔克托和卡努比萨利点点头，对叶阳城的安排并没有提出任何的异议，毕竟严格来说，他们现在就是叶阳城的病人，而叶阳城又是整个宇空大陆唯一能救得了他们的医生。

　　看到二人齐齐点头的动作，叶阳城却还是有些不放心的朝卡努比萨利交待道：“你多看着摩尔克托一些，如果发现他又有什么异常举动，比如吵闹着要去深海的话，就立刻联系我，明白吗？”

　　“这……”卡努比萨利下意识的看了一眼面色沉着的摩尔克托，犹豫了片刻后才说道：“叶阳城神皇，摩尔克托神皇如果真的要强行离开的话，我根本没办法阻止他……您知道的，他的实力比我强一些。”

　　“没让你阻止他，只要拦住他不让他离开就行了。”叶阳城笑笑说道：“十分钟，你只要能拦住他十分钟时间，剩下的我自然会处理。”

　　“这个，没问题。”卡努比萨利松了口气，含笑答应了下来。

　　而听着二人之间对话的摩尔克托，这会儿倒是没有流露出半点异样，只是在沙发上静静地坐着，听着叶阳城和卡努比萨利讨论着关于他的事情。

　　就这样一路聊着、交待着，十分多钟后，飞行器机舱内便响起了飞行员恭敬的声音：“三位神皇陛下，我们已经到了，请问是否立即降落？”

　　机舱内是全封闭的，叶阳城等人的谈话可不会落到任何人的耳中，此时听到这飞行员的询问，叶阳城便轻轻的在沙发扶手上摁了一下，撤销全封闭的环境后，才淡淡的说道：“降落吧。”

　　“是……”操控室内的飞行员立刻答应一声，着手开始准备降落。

　　而这个时候，新建的武堂学院停机坪上，已经有数十个人在那等着了，隐隐分成了六个阵营，似乎不是一伙的。

　　“父皇，帝都自由佣兵协会办事处、神王赖鄂达、神王周柏雄、神王萨哈拉索还有众神之国的负责人都过来了。”停机坪东北方向的一处空地上，索罗帝国的大皇子索罗库比正站在索罗萨奇的身旁，低声的说道：“等会儿，我们还要邀请三位神皇议员参加宴会吗？”

　　“……”索罗帝国的最高领袖索罗萨奇听到自己大儿子的话，脸上的神情便微微一僵，原本的笑意却是慢慢的消失不见了。

　　他是四个小时前才收到消息，说自由佣兵协会最高议会的三位神皇议员已经从自由佣兵协会总部启程，赶来位于索罗帝国帝都郊区的武堂学院。

　　收到这个消息后，索罗萨奇的心情自然是极端澎湃，这可是三位神皇议员啊！在他们这些帝王的眼中，这些议员才更像是宇空大陆万亿子民的主宰。

　　当获知即将有三位神皇议员莅临索罗帝国的时候，索罗萨奇首先想到的事情，自然是绞尽脑汁的讨好对方。

　　跟着几个心腹大臣秘密商议了一番后，他们为了防止消息泄露而选择了低调前往刚刚落成不久的武堂学院，希望能够独占鳌头，将三位神皇议员请到索罗帝国的帝宫当中好生招待。

　　特别是神王、神皇级别强者喜好女人的共性，引起了索罗萨奇的高度重视，一番合计之后，他便把主意打到了自己几个刚刚年满十八，长得花容月色的孙女身上。

　　一般的神王、神皇强者还真不会让索罗萨奇动起这种念头，可今天来的是谁啊？是宇空大陆金字塔顶端的几位大能！

　　他一共安排了四个孙女，要在计划当中的宴席上献歌献舞，不多求，只要有一个孙女被一位神皇议员看上，那就是索罗帝国的皇室赚大发了！

　　可惜，这会儿帝宫内的宴席已经在紧张的准备当中，可不知道是怎么回事，就在他带了自己的大儿子，和几个贴心大臣低调无比的赶到武堂学院后不久，在索罗帝国帝都内安家的三位神王也带着手下赶过来了。

　　最要命的是，这三个神王当中还有一个万兆神王！这绝对不是索罗帝国皇室能够轻易招惹的存在，如果……如果这三位神王要跟他们争抢三位神皇议员的招待权呢？说不得索罗帝国皇室就得放弃这个千载难逢的好机会了。

　　而更让索罗萨奇无法接受的是，自由佣兵协会索罗帝国帝都办事处的负责人过来，那是于情于理都说得过去的，毕竟叶阳城也算是他们的最高领导人之一了，做下属的过来迎接一下，谁也不能多说废话吧？

　　可是众神之国的负责人为什么要过来呢？一个小小的三级武者，顶着‘众神之国总经理’的招牌，就敢带几只阿猫阿狗来落他索罗帝国皇室的脸面？更何况……这众神之国的倡议者之一桑切斯，不是在跟叶阳城神皇陛下的争斗中彻底落败了吗？

　　并没有人告诉过索罗萨奇，现在的众神之国最大股东，不是别人，正是那个近段时间搞的宇空大陆风起云涌的叶阳城！而现在让他感到愤怒的‘众神之国总经理’，其实就是马丁内兹。

　　“看他们狗咬狗吧。”索罗萨奇云淡风轻的说着，可谁能知道他心中的憋闷呢？作为一个拥有子民二十多亿的帝国帝王，像现在这样的憋闷局面，他这辈子也没遇到过几次，可每一次遇到了，总是刻骨铭心的那种。

　　他很想邀请三位神皇议员到帝宫当中参加宴席，就算不能推销几个孙女出去，可总算是和几位神皇议员混了个面熟吧？要知道，这一次过来索罗帝国的可不是寻常的神皇强者，而是最高议会的议员！

　　自由佣兵协会是宇空大陆的巨无霸，而最高议会又是宇空大陆最巅峰的权力机构，平常见一个神皇议员都难如登天，更何况是一次性来了三个？

　　可他没办法啊，这旁边还有三个神王强者虎视眈眈呢，他总不能无视这三位神王强者的存在吧？既然招惹不起这三个神王强者，那咱避一避总可以吧？站在这里候着……总不犯法吧？！

　　所以，索罗萨奇云淡风轻的表现，其实是强撑出来的，人家神王要脸面，难道他这帝国帝王就不要脸面了吗？

　　听到自己父皇索罗萨奇的回答，索罗库比倒是没有再多说些什么了，因为他很清楚，自己就算多说了也是于事无补啊！

　　只不过就这样放弃接待三位神皇议员的大好事，搁谁身上，谁都会觉得别扭的慌……就这样算了？索罗库比低下头，不知道在想些什么。

　　和索罗帝国皇室患得患失的复杂心情不同，就站在索罗帝国皇室阵营左手边不足七十米距离的马丁内兹，这会儿却也是相当的激动。

　　他没想到自己这辈子还能有这样的际遇，莫名其妙的就靠上了叶阳城这样一位惊采绝艳的主子！

　　最强神皇啊！自由佣兵协会最高议会议员啊！武堂学院院长啊！太多太多的光环仿佛不要钱似地丢到了叶阳城的身上，作为叶阳城的仆从，马丁内兹倍感荣耀。

　　尤其是在接到叶阳城的命令，参与众神之国计划并且受到所有人的重视后，马丁内兹才美美的发现，其实自己也有当领导的潜质……

　　这众神之国的计划才开始没几天，他就已经适应了自己的新称谓：马丁内兹总经理！

　　这种大权在握的感觉，令马丁内兹生出了一种飘飘然的感觉，不过在这同时，他也不忘时刻提醒着自己……

　　你这一切都是叶阳城主子给的，没有叶阳城主子，你马丁内兹就依然是那个只能在低级兽林边缘碰运气的胆小鬼！

　　这种话对自己说多了，马丁内兹也就慢慢的成习惯了，现在每天要不念叨几次叶阳城的好，他还浑身不自在呢……

　　看到紫金色的飞行器在高空中悬停，并慢慢的降落下来，马丁内兹赶紧换上了一副笑脸，早早的就弯腰鞠躬定格在那里，等待着飞行器的降落。


第一千零四十六章 极端好战份子

　　“武堂学院总占地面积二十九点七平方公里，单论学院面积，仅次于宇空大陆第一武者学院，而硬件配套设施，则跃居宇空大陆所有学院之首，是目前为止宇空大陆最好的学院之一。”

　　“整个学堂学院分为杂役区、食宿区、教学区、休闲区以及演练区，目前已有各工种从业者一千七百三十六人，主要负责武堂学院的日常杂事，如打扫卫生、清洗器械等等。”

　　“目前已收到十级武者入学申请七千三百九十九份，十一级神王武者入学申请六百六十一份，神皇强者暂时为零。”

　　“武堂学院暂设院长一名，副院长空缺、导师空缺、辅导员空缺、演练区教习空缺、学院执法队队长空缺、学院执法队副队长空缺，学院执法队队员空缺、学院……”

　　“停停停！”还没等主抓武堂学院前期工作的神王把武堂学院目前的情况完全汇报呢，叶阳城就已经忍不住开口打断了他的话语，问道：“也就是说，现在为止，整个武堂学院除了我这一个光杆司令之外，没有别的人了是吧？”

　　“这个……”另一头通讯器前边的神王迟疑了一下，才不是很有底气的回答说道：“叶阳城神皇陛下，武堂学院还有一千七百三十六个杂役……”

　　叶阳城忍不住翻了翻白眼，倒是没抛出什么有损形象的粗话，而是直截了当的问道：“武堂学院是由我全权做主吧？”

　　“这个当然。”那神王擦了擦并没有汗水的额头，赶紧回答道：“武堂学院您是最高领导，您想怎么办都行，我们绝对不会插手的。”

　　“那就行了。”叶阳城看一看大屏幕上显示的，目前飞行器距离地面的高度，便有些不耐烦的说道：“回头把武堂学院的详细资料传给我，剩下的事情也用不着你们上心了，我自己来处理。”

　　“好的，好的好的……”堂堂神王强者，这会儿倒是成了应声虫，除了连声答应之外，却是连半句废话都不敢多说了。

　　不过，就在叶阳城打算切断联系的时候，这位神王倒是壮着胆子说道：“那个……叶阳城神皇陛下，我……我还有点事……”

　　“什么事？”叶阳城愣了愣，停下手头的动作朝他说道：“赶紧说吧，我这儿可没这么多时间给我浪费。”

　　“是是是……”这位负责给叶阳城讲解武堂学院基本情况的神王连声应着，这才支支吾吾的说道：“我……我叫索伦巴博，如果叶阳城神皇陛下方便的话，能不能……能不能把我的入学申请批复一下？”

　　“呃……”叶阳城再次一愣，接着便失笑道：“审批的人，可不是我。”

　　话音未落，他便已经切断了和这个索伦巴博神王的联络，不过想了想后，他还是跟卡努比萨利神皇说道：“回头你审批入学申请的时候，注意一下一个叫做索伦巴博的神王，把他招进来吧。”

　　“索伦巴博？”卡努比萨利神皇显然听说过这个名字，稍稍的犹豫了一下后，他说道：“叶阳城神皇，这个索伦巴博可是个极端好战的家伙，把他招过来会不会影响到其他的学员？”

　　“极端好战？”叶阳城听得一愣，接着便忍不住笑道：“招过来吧，我倒要看看他有多么好战！”

　　“这……”卡努比萨利还想说点什么，但叶阳城却已经转头望向了大屏幕，无奈之下，他也只能把这件事情记在心里，回头再想办法敲打一下那个索伦巴博神王，到了武堂学院别给他惹麻烦？

　　叶阳城初期放出的条件是，开学二十天内，他只招十个学员，并且还只收神王一级武者，至于往下的十级武者，那就只能日后再说了。

　　按照这先来后到的规矩，这初期十个过来的学员，无疑就是日后所有从武堂学院走出去的武者的师兄、师姐，这辈分可是相当高了。

　　因此，这十个名额的抉择也十分的困难，至少在叶阳城告诉卡努比萨利，要让他负责挑选学员的时候，他就难免感到了阵阵头疼。

　　看着叶阳城那若无其事、胸有成竹的表现，卡努比萨利也只得在心里头轻叹一声，这叶阳城神皇，不会还留有什么底牌吧？！

　　“这些人是谁？”飞行器在武堂学院的停机坪上平稳的降落，当机舱大门被打开之后，就站在门口的叶阳城几乎一眼就瞧到了正前方站着的两拨人，而且还都是笑容可掬的两拨人。

　　只不过叶阳城觉得奇怪，他要过来武堂学院的决定还是临时敲定的，怎么会有人早早就在这里候着了呢？

　　“左手边的那拨人站在最前边的，是赖鄂达神王，能量总强度大概在九千三百兆左右，属于神王阶层当中中等偏下的实力，他后面站着的几个人，应该是他的家眷、下属，这赖鄂达神王的脾气，也是出了名的暴躁。”

　　就在叶阳城面对这两拨人有些摸不着头脑的时候，卡努比萨利神皇适时的走了过来，就在他身旁轻声的解释道：“而右手边的那拨人，是神王周柏雄的家人以及周柏雄本人，他的能量总强度应该有一万零七八百兆了，是自由佣兵协会新晋神王阵营的头脑之一，脾气还算正常。”

　　将两拨人的身份跟叶阳城简单的说明了一下，正当叶阳城点点头准备走出机舱的时候，远处的小道上又接连出现了四拨人。

　　看到这新出现的四拨人，卡努比萨利也就充当起解说员的角色，朝叶阳城继续介绍道：“左边小道走在最前面的那波人，是神王哈萨拉索和他的家眷，这位哈萨拉索神王的实力，只能在神王一级的武者当中排在尾端，不过，他的杀念太重，几年前甚至还差点屠掉了一座村庄。”

　　“屠村？”听到卡努比萨利神皇的介绍，叶阳城的注意力就明显集中到了这个哈萨拉索的身上，微微皱起眉头问道：“怎么回事？”

　　“其实也不是什么了不得的大事。”卡努比萨利根本没注意到叶阳城的神情变化，而是轻描淡写的说道：“那个村庄出了两个武者，一个六级、一个四级，在一次进入一片五级兽林的时候，不小心遇到了一头五级异兽镜角赤铜蟒，两人废了好大的气力才把这头镜角赤铜蟒打成了重伤。”

　　“结果就在追逐镜角赤铜蟒的时候，遇到了哈萨拉索神王族内的狩猎团，双方发生了一些口角，结果就动了手。”

　　“但那两个武者哪里会是哈萨拉索神王族内狩猎团的对手？最后两个人都被打成了重伤，连镜角赤铜蟒都被哈萨拉索神王族内的狩猎团给带走了，连一片蛇鳞都没留给他们。”

　　“后来不知道怎么回事，这件事情就被哈萨拉索神王知道了，他觉得自己的威严被人挑衅了，于是……”

　　剩下的话就不用多说了，叶阳城抬手制止了他的话语，饶有深意的看了一眼那哈萨拉索神王后，侧头问道：“这哈萨拉索神王在成为神王之前，脾性怎么样？”

　　“啊？”卡努比萨利一愣，接着便苦笑道：“这个，我也得回去查一下才能知道，毕竟……我很少关注神王级以下的武者情况。”

　　“嗯。”叶阳城到没有怪罪他的意思，点点头后便转移了话题：“萨哈拉索后面的那拨人呢？什么来路？”

　　“呃……”卡努比萨利抬头望去，仔细的看了看，还低头想了半分多钟，才记起这拨人的来路，立刻说道：“这拨人，就是索罗帝国皇室的代表团了吧，毕竟咱们来了，作为索罗帝国的皇室，也总得表示一下。”

　　说着，卡努比萨利又停顿了一下，整理了脑子里头的资料，他才继续说道：“走在最前面的那个，是索罗帝国现在的帝王，叫索罗萨奇，本身的武者实力水平应该是七级还是八级，在宇空大陆所有帝王当中，算是中等偏上的那种。”

　　“不过，他在位的时间也是宇空大陆众多帝国当中名列前茅的，到现在差不多在位八十九年了，还是没有半点让位的意思。”

　　“而走在他身后左手边的那个，就是索罗帝国皇室的大皇子，今年好像有七十多岁了吧，从二十一岁开始就顶着帝位继承人的称号活到现在，也算是个郁郁不得志的可怜人。”

　　卡努比萨利轻笑道：“剩下的那几个，应该是索罗帝国的官员吧……反正我对这些小人物可没什么印象。”

　　站在叶阳城的身边，卡努比萨利表现的十分随意，根本没把这些人放在眼中，哪怕那几个官员是索罗帝国跺跺脚就能震三震的大人物，在他眼中却依然是小猫小狗两三只，哪能让卡努比萨利记住他们？

　　听完卡努比萨利对这六拨人当中四拨的介绍，叶阳城也就不再过问了，因为剩下那两拨人他一眼就看出对方的来历了……

　　自由佣兵协会办事处的代表团，以及……马丁内兹。

　　叶阳城眯起了双眼，嘴角露着一抹若有若无的笑意，很淡。


第一千零四十七章 单独汇报

　　“尊敬的叶阳城神皇陛下、尊敬的摩尔克托神皇陛下、尊敬的卡努比萨利神皇陛下，我是自由佣兵协会彩章自由佣兵赖鄂达，欢迎三位神皇陛下莅临索罗帝国，我已经为三位神皇陛下准备了丰盛的宴席……”

　　最先靠上来的，就是那个赖鄂达神王，只见他恭恭敬敬的朝着叶阳城三人施礼道：“斗胆邀请三位神皇陛下……”

　　“摩尔克托神皇陛下，能在这里见到您实在是太高兴了！”赖鄂达神王的话才刚刚说到一半，周柏雄神王就已经满脸堆笑的迎了上来，十分热情和喜悦的朝摩尔克托深深的一施礼：“上次总部一别，我可是无时无刻不在回忆着您对我的谆谆教导，使我感觉获益匪浅啊！”

　　三言两语的拉近了和摩尔克托的关系，周柏雄神王这才接着朝卡努比萨利和叶阳城二人施礼道：“自由佣兵协会彩章自由佣兵周柏雄，见过叶阳城神皇陛下，见过卡努比萨利神皇陛下……”

　　叶阳城有些玩味的侧头瞟了一眼面无表情的摩尔克托，正待点头的时候，那萨哈拉索神王也带着几个人匆匆过来了。

　　“三位神皇陛下，我是自由佣兵协会彩章自由佣兵萨哈拉索，我在家中为三位神皇陛下准备了接风宴，请三位神皇陛下务必赏脸……”萨哈拉索没有太多客套或者拉关系的话语，十分利索的就提出了自己的请求。

　　但叶阳城也有他自己的考虑……靠，老子前脚出发，你们后脚就过来这里候着了？真当老子是给你们围观的猴子啊！

　　目光扫过眼前这三位神王，叶阳城甚至都不给刚刚赶到的索罗萨奇皇帝说话的机会，便直接朝他们点了点头，说道：“各位的心意我们心领了，不过，初来乍到的，我们也不想让你们破费……”

　　抬手朝站在最后方的马丁内兹招招手，问：“让你准备的宴席都准备好了吗？”

　　“都已经准备好了。”马丁内兹的注意力可一直集中在叶阳城的身上，这会儿见到叶阳城向他招手，立马就跟喝了三斤白酒似地，满脸通红的朝叶阳城弯腰施礼，毕恭毕敬的答道：“就等三位神皇陛下入席了。”

　　“很好。”叶阳城轻轻一点头，掀起嘴角轻笑了一声后，这才朝那三位神王以及索罗帝国皇室的代表团说道：“宴席，已经安排好了，如果你们不介意的话，可以一起来。”

　　皮笑肉不笑的神情，就是冲着叶阳城这副表情，也没人敢在这个时候跳出来自找霉头啊！赖鄂达神王脸上的笑容有些僵硬，生生挤出来的笑脸可比哭丧的模样好看不了多少：“这个……既然三位神皇陛下已经有了安排，那……那我就不打扰三位神皇陛下用餐了……”

　　有了一个人牵头，剩下的几拨人自然不敢再废话了，只能纷纷表示不想打扰叶阳城三人的清净，然后目送着叶阳城等人走下飞行器，离开了武堂学院的停机坪。

　　满怀期待赶过来的几股势力领头羊吃了碗闭门羹，离开时的心情自然都算不上好，唯有索罗帝国皇室的索罗萨奇，在登上一艘平淡无奇的飞行器后，笑出了声：“看样子，这位资质最浅的叶阳城神皇陛下，才是这三位神皇陛下当中的第一人啊！”

　　之前叶阳城的表现已经十分清楚的表达了他和摩尔克托以及卡努比萨利神皇之间的关系构成，这一点，可瞒不过当了一辈子皇帝的索罗萨奇。

　　离开武堂学院的时候，索罗萨奇朝身旁坐着的索罗库比说道：“回去仔细查一查叶阳城神皇的喜好，明天再跟我过来拜访一下。”

　　“明天？”索罗库比愣了愣，这才刚刚吃了闭门羹呢，明天还要过来自找没趣？你没见人家叶阳城神皇连看都没看咱们几眼吗？！

　　可对于索罗库比的反应，索罗萨奇却是淡淡一笑，并没有跟他做过多解释的意思，他只知道，自己想要怎么做就可以了，用得着解释吗？

　　马丁内兹安排宴席的地方，就在索罗帝国帝都的一家酒店内，叶阳城倒是没去注意这家酒店的名字叫什么，进入其中的第一感觉就是有点像地球上的酒店，虽然两者的装修风格完全不同。

　　宴席宴席，其实就是一顿丰盛的正餐，而且因为叶阳城三人的到来，整家酒店上下十八层的客人全部被清场，结果就是一间大包厢内，只有叶阳城和摩尔克托以及卡努比萨利三人坐着用餐。

　　马丁内兹十分自觉的，在把叶阳城三人送到包厢内后，便直接站到了包厢门口，上菜、上酒之类的事情，就是他自己一个人完成的。

　　“武堂学院开课的时间我定在三天后。”在包厢内就坐之后，叶阳城朝卡努比萨利说道：“这接下去的三天时间，我会制定好教学计划，而你要负责的工作，就是尽快将首批十个学员的名单确定下来，并让他们在三天内到学校报道，可别开课了人都没到齐。”

　　“放心吧，等会儿用餐结束后，我就去挑选一下。”卡努比萨利轻轻的点点头，一口答应了下来，毫不拖泥带水的那种。

　　“嗯。”叶阳城也是朝着他点点头算是回应了他的表态，接着便把目光落到摩尔克托的身上，说道：“至于摩尔克托，你接下去的时间就先跟在卡努比萨利的身边吧，每隔二十小时过来找我一次，其他的时间么……随便你自己怎样安排，但不准去深海。”

　　“知道。”摩尔克托微微点头，面色沉着似是没什么太好的心情。

　　于是，三人抵达索罗帝国后的第一餐，就在这样沉闷的气氛当中解决，直到三人离开的时候，整桌子菜肴还基本处于没人动过的情况。

　　“众神之国的计划，实施的还算顺利吧？”离开酒店的四人没有登上飞行器，而是选择取下胸前的徽章，漫步在索罗帝国的帝都街头。

　　一边走着，叶阳城一边朝身后的马丁内兹问道：“现在进展如何了？”

　　“还算顺利。”马丁内兹斟酌着回答道：“现在已经在三区收购了七家资源公司，总部就设在索罗帝国的帝都……几位神王冕下都对这个计划十分上心，相信要不了多久就能完成几个帝国的行业垄断。”

　　“嗯。”马丁内兹的介绍是从简的，叶阳城自然也不会去做太深入的研究，只要了解个大概就行了，反正他现在也不缺钱。

　　走在前面的叶阳城并未注意到跟在身后的马丁内兹神情有些古怪，直到四人在大街上走了七分多钟的时候，马丁内兹才小声的说道：“主人，我还有一件事想要跟您单独汇报一下……”

　　“哦？”正漫无目的闲逛，打算再走一两个小时就回去武堂学院开始工作的叶阳城不由停下了脚步，回过头去看了看马丁内兹谨慎的表情，点头道：“先回武堂学院再说吧。”

　　马丁内兹无疑是个胆小如鼠的家伙，让他来负责众神之国的计划，也是因为叶阳城手底下实在是没人可用了。

　　就凭他这种胆小的性格，想要跟叶阳城单独汇报的事情，又怎么会是在消遣叶阳城呢？再借他几个胆子他恐怕也不敢！

　　有了这样一层认识之后，叶阳城便没有继续逗留下去的意思了，带上马丁内兹和摩尔克托三人，便直接上了一艘飞行器，赶往位于郊区的武堂学院。

　　从索罗帝国帝都出发，没几分钟便回到了武堂学院，进入一间全封闭的小房间后，叶阳城这才问道：“什么事？”

　　“主人……艾诺斯丁神王他……好像有些古怪。”马丁内兹抬手挠了挠自己的后脑勺，有些不太确定的说道：“我也不知道怎么说，就是觉得他好像不太关注众神之国的计划，反倒是……嗯，怎么说呢，反倒是对您很关注。”

　　“啥？”叶阳城也奇怪了，这个艾诺斯丁神王他倒是知道，是自由佣兵协会老牌神王阵营的一员，和桑切斯的关系也相当的密切。

　　因此，艾诺斯丁神王也是这众神之国计划的参与者，好像是投了两千多亿宇空币，在总投资当中占得比例也不算低。

　　这样一位神王，怎么会不在意众神之国的计划，反倒是对他叶阳城很关注？奇怪了。

　　看了看马丁内兹，叶阳城说道：“你把你感觉他古怪的原因说一下。”

　　“就是，那天几位神王找到我的时候，其他几位神王都在讨论着众神之国计划的实施方案，挑选着第一家要收购的资源公司。”马丁内兹细细的回忆了一下，这才说道：“可艾诺斯丁神王却几乎没有提到过一句关于众神之国计划的事情……反倒是一次又一次询问着，主人您跟我是怎么认识的，我怎么会成为主人的仆人，我知不知道主人您的实力水准等等……”

　　“……”听着马丁内兹的汇报，叶阳城下意识的眯起了双眼。

　　这个艾诺斯丁神王，还真的是有点奇怪啊！


第一千零四十八章 找他谈谈心

　　诚然，叶阳城并没有什么特别详细的来历证明，但他的实力在那里摆着呢，再加上猎杀一头兽皇级异兽，还有一头兽皇当中的皇者毕毕拉……谁还会以为叶阳城跟异兽们存在什么牵连？

　　而只要是不跟异兽存在关系的，哪怕他叶阳城是从石头缝里蹦出来，也断然不会有任何一个人会对他的身份来历产生兴趣。

　　现在，艾诺斯丁神王却对叶阳城的身份来历产生了浓厚的兴趣……

　　“知道了。”听完马丁内兹的汇报，叶阳城的心中已经隐隐有了几分猜测，不过目前所掌握的情况还不能证明他的猜测就是正确的，再加上手头还有那么多事情需要处理，他可没太多闲工夫去仔细调查这个艾诺斯丁。

　　既然没太多闲情逸致去调查的话，那么，不如就干脆一些？想到这里，叶阳城便朝着马丁内兹微微点了点头，问道：“他现在在哪？”

　　“谁？”马丁内兹先是一愣，接着才反应过来，回答道：“艾诺斯丁神王？昨天他还在索罗帝国帝都，现在……应该是在凯克王国的王城。”

　　“他去凯克王国的王城做什么？”叶阳城皱起了眉头，既然要到索罗帝国上任，他自然也有做过准备工作，这个凯克王国位于索罗帝国国境的东南角，是一个人口不足一亿的小国，也是索罗帝国的属臣。

　　“这个……”听到叶阳城的询问，马丁内兹只能是干笑道：“主人您有所不知，这个艾诺斯丁神王的家乡就在凯克王国啊。”

　　“哦……”叶阳城这才恍然的点点头，说道：“把他的详细地址给我一下，然后，嗯，然后就没你什么事了，回去忙吧。”

　　“啊？哦，好的……”马丁内兹呆了呆，接着便以最快的速度从怀中取出了纸笔，唰唰唰的写下了一行文字，接着将写上了地址的纸条双手递交到叶阳城的面前，并说道：“主人，这就是艾诺斯丁神王的住址了。”

　　“嗯。”叶阳城嗯了一声，接过纸条后只是粗略的扫视了一眼，便随手一晃，将纸条烧成了灰烬，接着看一眼满脸媚色的马丁内兹，问道：“你还想留下来吃饭吗？”

　　“啊？哦哦……”马丁内兹吓了一跳，这才干笑着后退两步，边退边道：“那，那主人您先忙着，我就不打扰您了……”

　　马丁内兹离开了，叶阳城却有些古怪的呢喃了两遍艾诺斯丁的名字，仔细的想了好一会儿，也没能找到今天之前，自己对这个神王的任何印象——虽然，他名义上是他叶阳城的合伙人。

　　“关心我的身份来历？如果他是异兽的走狗，岂不意味着异兽那边已经开始怀疑我的身份来历了？”叶阳城皱着眉头细想了片刻，最后还是摇摇头将这些乱糟糟的猜测抛出了脑海。

　　“既然猜不出来，就抽空过去问问他吧！”在这间全封闭的房间内伸了伸懒腰，叶阳城打了个哈切，咕哝道：“嗯，先整理一下教学方案。”

　　武堂学院的成立无疑是叶阳城自己一手推动的，但对于武堂学院当中如何教导学生的方式方法，他到现在却是连一点头绪都没有。

　　“教学生，嗯……教学生！”嘴巴里头呢喃自语着为自己加深印象，直到几分钟后，觉得自己有那么一点感觉后，他才停下了这种呢喃自语的举动，专心致志的，在写字台上轻点了几下……

　　“滴滴滴……”原本像是木质的写字台顿时响起了一阵急促的滴滴声，之前还毫无异象的墙壁上忽然亮起了一串黄豆粒大小的红灯。

　　约莫十五秒钟左右，整面墙壁都变成了一台巨大的屏幕，而原本看不出异常的写字台，表面上也已经出现了许多亮着蓝光的按钮。

　　这就是在宇空大陆上十分流行的嵌入式电脑，主机和显示器都被植入墙壁和写字台中，不用的时候消失不见，用的时候又可以随时出现。

　　操作这种电脑，叶阳城也已经有了不少的经验，所以动起手来也是颇为娴熟，至少没过几秒钟，他就已经创建好了一个空白的文档，并将其切换为意识输入模式。

　　做好这些调整之后，他便伸手拉开了写字台左手边的抽屉，从里面取出了一只圆形的皮套，皮套有一根黑色的线路连接写字台。

　　将黑色皮套上的扣子解开，再将其套在自己的额头上，调整好位置后，接着就顺手在黑色皮套上按下了开关键。

　　“滴滴滴……”房间内又响起了一阵急促的滴滴声，只见屏幕上出现了一行文字：“I9PL66型号意识感应器请求连接电脑，请使用者确认是否链接，确认请思索肯定，否认请思索拒绝。”

　　“肯定。”叶阳城在脑子里头默念了一遍，接着电脑上便出现了一行蓝色的字体：“意识感应器与电脑连接成功，祝您使用愉快。”

　　蓝色文字出现时间极为短暂，唰的一下就消失了，取而代之的，就是叶阳城之前所创建的那个空白文档。

　　“指令6653，暂停输入。”心里头默念了一遍指令，暂时切断意识感应器和电脑文档的连接后，叶阳城便开始了关于教育的思考。

　　毫无疑问，现在能够到武堂学院接受教导的，最不济都是神王一级的武者，在宇空大陆上，已经是站在金字塔顶端的一群人。

　　这群人有什么特点呢？第一，实力不错，每一个都是神王级的能量强度，除去本源宇宙神祗们的各种手段后，其实两者之间的实力差别并不大。

　　而第二点，就是个个都是活了上千年的老东西，相信自从他们成为神王之后，就没人敢对着他们指手画脚了……所以，心高气傲！

　　至于第三点，估摸着这些神王强者也都是拥有丰富战斗经验的老鸟了，什么技巧对他们有用、什么技巧只能看看，相信他们自己心里也会有一杆秤，因此，拿出来的技巧少说也得是具备实用功能的，毕竟，叶阳城还指望着留下几个第一批学员，在武堂学院担任教导员呢！

　　有了这些先决条件后，叶阳城的思维就慢慢清晰了起来，首先要做的第一件事，就是要他们认识到相同实力的情况下，不同技巧所产生的不同作用，得让他们明白，他们来这里是要学习什么东西的。

　　然后再好好的来一次下马威，让他们清楚，甭管他们在学院外面有用多么傲人的资本，到了武堂学院……那都是他叶阳城的学员，不分高低贵贱！

　　认识清楚自己的位置后，接下去要做的自然就是教导他们实用的技巧……可问题是，什么样的技巧才能算得上是实用呢？

　　“我会的技巧多达上千，涵盖身法、拳法、枪法、剑法、刀法、棍法、掌法、腿法等等数十种大类，每一种技巧都是经由本源宇宙神祗千年万年的锤炼才最终成型的大成之作。”

　　“虽然我一开始所学的雷霆战术，被师尊克莱斯巴尔批驳的一无所用，但实际上创造雷霆战术的，是一位主神神祗的下属神祗，人家本身就是以雷霆成神，这雷霆战术也确实技如其名，相当的凌厉。”

　　“神祗的技巧不同于地球上所流传的所谓武功，武功以招式、速度、力量破敌，而神祗的技巧则是为了充分发挥体内能量的作用，在一举一动间，利用体内的能量牵动天地之力，以发挥出惊天动地的攻击。”

　　“但宇空大陆的土著强者，体内并没有如神祗一般的神奇能量，他们体内用以攻击的能量，实际上是极为基础的单纯能量，并不足以支撑他们发挥出神祗技巧的真正精髓。”

　　“因此，在传授他们技巧之前，我还得想办法让他们明白并了解自己体内的能量，只有做到指哪打哪的地步，才能充分调动起他们的潜力。”

　　“所以么……”脑海当中的念头转动到这里，叶阳城停止了思考，并瞬间确定了自己要进行的教学方案。

　　重新将意识感应器连接电脑，脑海当中的意念飞速转动，屏幕上，文档当中的内容也是飞快的增加。

　　大约半个小时后，一片图文并茂，洋洋洒洒七万余字的教学方案就呈现在了叶阳城的视线当中，看着这篇教学方案，叶阳城不得不感慨一声：“这高科技的东西，也确实有其方便和实用之处……”

　　他琢磨着，等返回地球的时候，要不要把宇空大陆的所有科技资料都给一并打包带回去？科技发展上来了，到时候真的要星际移民的时候，也就能少许多麻烦了。

　　脑子里头琢磨着这个问题，目光却再次停留在了自己刚刚写出来的教学方案上，脸上流露出些许笑意，他起身自语道：“方案定了，这会儿，该去找艾诺斯丁谈谈心了……”

　　远在一万七千多公里外的艾诺斯丁忽的打了个冷颤，顿时就有些疑神疑鬼起来——自己，这是怎么了？


第一千零四十九章 被逼急了的老实人

　　凯克王国是索罗帝国下属附庸王国之一，总面积一百七十四万平方公里，生活在凯克王国的民众总数在九千四百万左右，算是宇空大陆上相当不起眼的一个国家。

　　在凯克王国，真正当家作主的并非是凯克王国的正统王室，而是艾诺斯丁神王的子孙，准确的说，是因为艾诺斯丁神王的存在，导致凯克王国王室大权旁落，并且还不敢有半分怨言。

　　名义上来说，艾诺斯丁神王的子孙并非凯克王国的正统国王，但艾诺斯丁神王的子孙当中，却必然有一个是凯克王国的首相。

　　碍于艾诺斯丁神王的极强武力，凯克王国的王室几乎已经被逼到了墙角，只能看着艾诺斯丁神王的子孙在朝堂上耀武扬威，眼泪只能往心里流。

　　被架空了权力的凯克王国王室成员平素见到艾诺斯丁神王的子孙，还必须得先行礼，以此来表示自己的尊重和服从。

　　总的来说，凯克王国已经不是一个国王最大的国家，或者换句话来说，就是凯克王国的王室，现在跟一条可怜虫没什么两样。

　　这不，本应是代表了王室威严的朝堂，此时却成了一群年轻人嬉笑饮酒的场所，而凯克王国的卫队成员，却只能远远的避开，根本不敢上前制止。

　　“三百七十三弟，来，跟二百九十六哥走一个！”一张圆桌摆放在朝堂的正中央，七个年约二十多岁的男子围着这张圆桌笑嘻嘻的喝着酒。

　　后背正对着王座的一名年轻男子似乎已经喝得差不多了，打着酒嗝摇摇晃晃的举起了酒杯，朝正对面的年轻人咧嘴一笑，含糊不清的咕哝道：“今天呀，二百九十六哥高兴，咱们……嗝……咱们不醉不归！”

　　“行呀，那我可就奉陪到底了。”被这年轻人唤作三百七十三弟的年轻人嘻嘻一笑，也同样举起酒杯毫不犹豫的仰头喝干，接着才晃着已经空了的酒杯说道：“我说诸位哥哥，咱们光这么喝酒可是一点意思都没有啊！”

　　“那你想点乐子啊。”站在他身旁左手边的年轻人打趣道：“前两次的乐子可都不够呢，一点意思都没有！”

　　“前两次？”也不知道是那一辈排行第三百七十三的年轻人楞了一下，接着才想起来前些日子也在这朝堂上摆桌子喝酒，结果没乐子的，就叫人去凯克王国王宫的后院强行带来了几个侍女，不管人家愿不愿意，反正是扒光了衣服，让她们在这朝堂上跳艳舞。

　　最让他感到好笑的情况是，凯克王国的国王事后根本没胆子找他们这几个罪魁祸首，反倒是把满肚子怨念都宣泄到了那几个被逼的侍女身上，据说，是被凯克王国的王室秘密处死了？

　　想到这件事，这三百七十三弟的脸上就露出了一丝诡异的笑容，他轻轻的放下手中的就被，嘴角噙着一抹诡笑：“诸位哥哥既然觉得前两次的乐子不够大，那我们今天就玩一玩大的，怎么样？！”

　　整个凯克王国都在艾诺斯丁神王的淫威下战战兢兢，对于这七个不知道第几世的败家子而言，凯克王国还有什么东西是能让他们感到害怕的？

　　他们不怕玩大的，就怕玩的不够大！

　　“三百七十三弟，你这话说的可就没意思了。”先前最先开口的二百九十六哥醉意朦胧的瞥了一眼三百七十三弟，微微掀起嘴巴说道：“我们这酒桌都能摆到朝堂上来，这凯克王国，还有什么东西是我们玩不起的？”

　　说着这句话，他的目光有意无意的扫过了朝堂左侧的一面屏风，嘴角挂着一丝丝若有若无的不屑之情，淡淡的鄙夷毫不保留的透露了出来。

　　“是啊，三百七十三弟，这凯克王国还不是咱们的后花园么？只要是凯克王国里头的东西，有什么是我们玩不起的？！”余下的五个年轻人一听说有好玩的，立马就跳脚了，嚣张万分的大声嚷嚷道：“你就尽管说吧！”

　　“这样啊……既然几位哥哥都有兴趣，那我可就说了。”三百七十三弟根本没有半点遮掩的意思，而是直截了当的说道：“等会儿玩起来了，可别顾忌这个顾忌那个的，那可就没意思了。”

　　“行，你就说吧，别卖关子了！”几个败家玩样儿催促起来。

　　“嗯，是这样的。”三百七十三弟的脸上露出一丝丝淫笑，声音不轻不重，至少整个朝堂是传遍了：“我听说凯圣力巴隆又娶了一位王子妃，还是圣凯政区一号城市出了名的美人儿……”

　　“不就是个女人嘛，我还当是什么东西呢！”没等三百七十三弟的话说完，其余六个年轻人就已经兴致阑珊的摆了摆手，显然，单纯的一个女人，哪怕是顶着王子妃的名头，也勾不起他们太多的兴趣。

　　但是，听到他们这兴致阑珊的话语后，三百七十三弟却没有半点失望的意思，而是嘿嘿笑道：“单单玩弄一个女人还真的算不了什么，但是诸位哥哥，若是我们把那王子妃叫过来，再把屏风后面躲着的家伙拽出来，当着他的面把她给……嘿嘿嘿嘿……”

　　朝堂上响起了一阵令人毛骨悚然的笑声，可这样的提议却受到了其余六个年轻男子的一致认同，二百九十六哥更是点头连连：“不错不错，这才有点意思了……”

　　“你们……你们别太过分了！”一直躲在朝堂一面屏风后面不敢出来的凯克王国大王子凯圣力巴隆终于忍不住了，面红耳赤的从屏风后面跳出来，色厉内荏的吼道：“我是凯克王国的大王子！”

　　“哟呵……”还在圆桌前端着酒杯的二百九十六哥似是很惊讶的喊了一声，接着就转过身去玩味的说道：“你还真有胆子跳出来啊！”

　　凯圣力巴隆，凯克王国的大王子，准确来说，这是一个性格相对懦弱的大王子，因为从他出生开始到现在，一直都生活在艾诺斯丁神王子孙的阴影之下，换而言之，他是被从小欺负大的。

　　但再软弱的男人也有自己坚持的一面，这七个人在朝堂上大摇大摆的喝酒，他可以忍，这七个人在这里大肆谈论王宫侍女被逼着跳艳舞的事情，他也可以忍，但关系到他自己的女人……他不能忍！

　　是，他是新娶了一位王子妃，而且这位王子妃的容貌、身材都是绝佳的那种，可这是他的女人啊！自己的女人让给别人？好吧，作为一个男人，作为一个王国的大王子，必要的隐忍是需要的，可问题是……

　　把王子妃叫过来当着他的面被别人轮了？这……如果连这个都能继续忍下去的话，他也就不用再当男人了，直接去自杀算了。

　　于是他跳出来了，但他面红耳赤的表情，却是暴露了他内心的恐惧，外强中干的表现，看上去没有半点气势，反而给人一种软弱可欺的感觉。

　　二百九十六哥嗤笑一声，放下酒杯便大步流星的朝他走去，一边走还一边说道：“看来，我们的王子殿下对我们安排的好戏非常抵触啊……”

　　“你……你想做什么？”凯圣力巴隆被二百九十六哥的表现吓了一跳，仓皇之中后退了好几步，才难掩惊恐的吼道：“这里是王宫，这里是我家！”

　　“哦，我知道，我都知道。”二百九十六哥抿嘴一笑，笑的十分妩媚：“你是不是想说，我们不能在这里欺负你？”

　　“你……咕噜……”凯圣力巴隆隐隐感到有些后悔了，可一想到自己那美丽的王子妃，一想到自己从小被欺负大的凄惨经历，他就没由来的露出了一抹坚定之色，咕噜一声咽了口口水后，第一次，第一次用非常洪亮的声音朝二百九十六哥说道：“你不要欺人太甚，我是大王子，我是凯克王国未来的国君！”

　　“唷，还国君呢！”二百九十六哥对凯圣力巴隆的反应根本置之不顾，脸上的戏谑之色越发浓厚，阴阳怪气的说着，人已经走到了凯圣力巴隆的身旁，侧耳问道：“你刚才说什么来着？再说一遍给我听听。”

　　“我……”

　　“啪～！”一记响亮的耳光，毫无预兆的便落在了凯圣力巴隆的左脸上，根本不给凯圣力巴隆反应的时间，二百九十六哥抬起右腿便狠狠一脚踹在了他的肚皮上，厉声道：“杂碎，有种你再吱一声？！”

　　凯圣力巴隆被二百九十六哥一脚踹飞，噗通一声摔在地上后，撕心裂肺的疼痛便已经传遍了他的全身。

　　但今天不知道是怎么回事，以往一直以软弱可欺的形象来示人的凯圣力巴隆，这会儿却爆发出了一股如蛮牛般的韧劲儿，趴在地上嘶声道：“艾诺索伦，你不要欺人太甚！”

　　“呵！”二百九十六哥感觉自己脸面无光了，被一条从小踩到大的可怜虫当着几个兄弟的面大吼大叫，这种感觉，可不是那么让他舒服的。

　　当下便嗤笑了一声，继续朝着凯圣力巴隆靠近过去，带着冷笑的脸上，露出了一丝丝冰寒的杀意。

　　他却不曾注意到，被他一脚踹倒在地，此时还面朝地板的凯圣力巴隆，那一声原本乌黑明亮的眼睛，已经慢慢变成了妖异的绿色……

　　“吼～！”一声惊天动地的咆哮，在凯克王国王宫内的朝堂上如惊雷般炸响！


第一千零五十章 我只是路过的

　　“那是什么声音？”舍弃了飞行器而选择自己飞过来的叶阳城刚刚进入凯克王国王城的上空，耳边就非常突兀的传来了一阵隐约的吼声。

　　这吼声当中夹杂着屈辱、愤怒、狂躁、暴虐的味道，嗯，非常复杂的一声怒吼，听起来倒像是异兽发出来的。

　　“异兽？”正在两千多米高空中盘旋的叶阳城眉头一挑，这下方就是凯克王国的王城了，王城里头怎么会有异兽存在？要知道，宇空大陆的人类可没有圈养异兽当做宠物的习惯！

　　被这一声突然响起的怒吼声吸引了注意力，叶阳城倒是暂时放弃了直奔艾诺斯丁家族的打算，而是在空中辨别了一下方向后，就朝着这一声怒吼传来的位置靠近了过去。

　　当然，这时候的叶阳城并没有多想，驱使他过去看看的动机，也仅仅是好奇而已，非常纯粹的好奇。

　　他有点奇怪，在凯克王国的王城当中怎么会有异兽存在？事实证明是叶阳城猜错了，但最终呈现在他眼前的一幕，却比看到异兽更令他感到吃惊。

　　王宫，是的，吼声传出的地方就是凯克王国的王宫，准确的说，是凯克王国王宫当中的朝堂，是凯克王国王臣们商量事情的地方。

　　当他赶到这朝堂的时候，首先进入他视线的，是一个年约二十四岁，身高在一米七三左右的年轻人，长相算不上出众，但也不算难看。

　　此时此刻，这个年轻人正一脸呆滞的站在那里，双目无神，就像是失明了一般，看不到半点生人该有的活力。

　　而在这个年轻人的身旁四周，则是横七竖八的散落着一地的碎尸……是的，满地都是被撕碎了的尸体碎块，朝堂上还弥漫着浓重的血腥味。

　　让叶阳城感觉诧异的情况是，这朝堂上居然还散落着满地的酒菜，以及，一张成了碎片，只能依稀判断出来这是一张桌子的桌子残骸。

　　在朝堂上摆酒席宴请宾客，结果交谈不欢而变成了鸿门宴，将赴宴的宾客杀死，并残忍的毁尸灭迹？可这一点都不像啊……

　　“杀……我杀了他们……”凯圣力巴隆呆呆的站在淌满了鲜血的大理石地板上，面色呆滞的呢喃自语着：“我怎么能杀了他们呢？我……我怎么会杀死他们呢？他们……怎么会喊我怪物？”

　　脑子已经乱成了一团浆糊，凯圣力巴隆根本不知道之前发生了什么事情，他只记得迷迷糊糊当中，好像有人在一旁喊他怪物？

　　混乱的意识逐渐清醒过来，凯圣力巴隆知道自己闯祸了，杀死了艾诺斯丁神王的七个不知道第几代的后辈，其代表的含义就是艾诺斯丁神王会因此大发雷霆，而凯克王国的王室，也会因为顶不住艾诺斯丁神王的怒火，而选择将他交出去任由艾诺斯丁神王发落……

　　“与其这样活着，倒不如死了算了。”想清楚自己可能面临的遭遇，凯圣力巴隆的脸上就已经露出了一抹凄凉之色，整个宇空大陆诸多国家当中，除了那些民主选举制的国家之外，一个堂堂王子做到这么窝囊的地步，可能就属他排第一了吧？

　　心灰意冷的凯圣力巴隆深吸了口气，就在他打定主意就算自杀也不要落到艾诺斯丁手中的时候，眼角的余光却发现了一道陌生的影子。

　　本能的抬头望去，凯圣力巴隆顿时被吓出了一身冷汗！一个看上去年纪跟他相差无几的男子，正双手环抱于胸前，站在不远处的一颗人头边上饶有兴致的看着他，好像……是在审视着什么？

　　“你是谁？！”刚刚才杀了七个人的凯圣力巴隆心虚之下，又一次往后退了一小步，脸上的狐疑之色尽显：“你怎么进来的？”

　　没有害怕，只有满腹的困惑……对于凯圣力巴隆来说，这都已经决定要自行了断了，连性命都不要了，还怕个什么？

　　他只是好奇，眼前这个穿着自由佣兵作战服，胸前却没有佩戴徽章的年轻男子，究竟是怎么进来的？要知道，凯克王国虽然国力微弱，但王宫的防御还是相当严密的，一个连徽章都没有的自由佣兵，就能神不知鬼不觉的出现在这里？这根本就不可能！

　　面对凯圣力巴隆的询问，叶阳城只是轻笑一声，淡淡的说道：“我只是路过的，这些人都是你杀的？”

　　“路过？”凯圣力巴隆有些傻眼了，这人究竟是谁啊？路过……路过就能闯进王宫当中，而且避开那么多侍卫的耳目？

　　看着他那云淡风轻的模样，凯圣力巴隆隐隐约约的好像找到了什么东西似地，镇定了一下情绪后点头道：“不错，就是我杀的！你想给他们报仇吗？”

　　“报仇？我凭什么给他们报仇？”叶阳城有些惊讶的看了看凯圣力巴隆，若无其事的耸耸肩道：“我跟他们又不认识。”

　　“那你来这里干什么？”凯圣力巴隆越发奇怪了，眼前这人怎么感觉有点莫名其妙啊？

　　他感觉叶阳城莫名其妙，叶阳城还觉得他更加莫名其妙呢！他看了看凯圣力巴隆，强调道：“我说过了，我只是路过。”

　　“……”这么操蛋的理由，只要不是个傻子都不会相信，但出于对叶阳城没什么恶感的缘由，凯圣力巴隆迟疑了一下后还是提醒道：“这七个被我杀掉的人，都是艾诺斯丁神王的晚辈，如果你不想沾染上麻烦的话，还是赶紧离开吧，要不等会儿艾诺斯丁神王到了……”

　　“是艾诺斯丁的家人？”叶阳城这下倒是真的惊讶了，他上上下下的把凯圣力巴隆大量了个遍，接着问道：“既然你都知道这些人是艾诺斯丁的晚辈，你还敢动手杀了他们？”

　　“嗤……这有什么不敢的！”凯圣力巴隆是已经豁出去了，压根不理会叶阳城的惊讶，而是这辈子以来第一次挺直了腰杆，说道：“不就是艾诺斯丁的晚辈吗？谁让他们逼我的！”

　　“哦？”事情既然跟艾诺斯丁扯上了关系，叶阳城当然就不会立刻离开了，而是饶有兴趣的看着凯圣力巴隆，说道：“听你这么说，难不成还是他们逼你，让你杀了他们？”

　　“不是也差不多了。”这辈子第一次亲手杀人，凯圣力巴隆表面上的平静还真有八九分是强装出来的，此时见叶阳城有兴趣听听其中的缘由，他倒是没有隐瞒，反正是要死的人了，临死之前跟人说说话，还能缓解心中对死亡的恐惧呢！

　　于是，凯圣力巴隆就把整件事情的前因后果全都告诉了叶阳城，包括他自己莫名其妙杀人的情况，也似毫无保留的说了出来。

　　听完凯圣力巴隆的话，叶阳城对这个杀人凶手倒是有些同情了，他忍不住点点头说道：“杀得好，这种情况下你要还能忍住的话，你干脆就别活了！”

　　“是啊，反正横竖都是个死，倒不如先宰了这七个畜生呢！”凯圣力巴隆听到叶阳城的肯定，脸上就绽放出了灿烂的笑容，有些自嘲，又有些自得的说道：“虽然杀了他们还是要死，但我总算是报了仇了，这七个畜生从小就欺负我，杀了他们，我这辈子也不亏了！”

　　叶阳城能听得出凯圣力巴隆对死亡的恐惧，要不然他也不会一再强调自己不怕死……往往强调某件事情想证明自己不在意，反倒是告诉别人，他非常在意，是的，相当的在意！

　　看着凯圣力巴隆这张年轻的面孔，叶阳城忽然想到他之前叙述当中的一段内容，不由心中一动，问道：“你刚才说，在你杀了这七个家伙的时候，有人喊过你怪物？你还不知道自己怎么会杀死他们的？”

　　“嗯。”凯圣力巴隆点点头，耸肩道：“我只有四级武者的实力，他们七个最高的一个是七级武者，最低也是五级武者，真要打斗起来的话，我连他们一个都打不过，又怎么能杀掉七个？”

　　“唔……”听到凯圣力巴隆的回答，叶阳城倒是来了兴趣了，越级挑战？四级武者击杀七个都比他高等级的武者？看来，这凯圣力巴隆的身上，似乎隐藏着什么秘密啊？

　　而且，这家伙被逼急了的反应，以及作为一个男人，哪怕是一个软弱男人的觉悟和坚持，都挺符合叶阳城的胃口的。

　　于是他念头一动，便有了救他一命的想法……反正要见艾诺斯丁的，救下一个小王国的大王子，总不会是什么大问题吧？

　　就在叶阳城决定要救下凯圣力巴隆的时候，朝堂所在位置东南方向突然就响起了一阵震耳欲聋的声音，一名中年男子怒意滔天的吼声，几乎响彻了整座王城！

　　“凯圣力垭玛，你给我滚出来！”

　　凯圣力垭玛，凯克王国现任国王的名字……敢在凯克王国的王城如此怒斥凯圣力垭玛的人，除了那高高在上的艾诺斯丁神王之外，还能有谁？除了他之外，还有敢这么嚣张？！

　　听到艾诺斯丁的怒吼，就站在叶阳城身旁的凯圣力巴隆顿时脸色剧变，惊恐之色毫无保留的呈现了出来。

　　“他……他来了……”


第一千零五十一章 强势的艾诺斯丁

　　视死如归是一种心态，而从容赴死就是一种十分难得的气魄了，显然凯圣力巴隆已经有了视死如归的心态，但缺少从容赴死的气魄。

　　口口声声的说自己不怕死，可当艾诺斯丁满含怒意的声音从远处传来时，他还是被吓得脸色发白，面部的肌肉开始微微抽搐。

　　但出乎叶阳城预料的情况是，面对艾诺斯丁的到来，凯圣力巴隆并没有急着逃跑或者干脆自杀，而是将目光投到了叶阳城的身上，略带些急迫的说道：“不好了，艾诺斯丁神王已经来了，你还是赶紧走吧！”

　　叶阳城是怎么进来的，凯圣力巴隆并不太清楚，但已经将自己定位在死人上面的他，还是急切的提醒着叶阳城，让他快点离开。

　　艾诺斯丁在凯克王国的积威已经到了一个根深蒂固的程度，哪怕是凯克王国的国王，在面对艾诺斯丁的时候也不得不低下头，以此来表示对艾诺斯丁的尊重，由此便能知道艾诺斯丁在凯克王国究竟有多么的威风。

　　而作为凯克王国的大王子，凯圣力巴隆虽从小被艾诺斯丁家族的成员欺负到现在，但这并不影响他对凯克王国目前局势的了解。

　　换句话说，暴怒当中的艾诺斯丁别说是将他杀死，就算杀死了叶阳城这个毫不相干的人物，再摧毁大半座王宫，凯克王国的王室也断然不敢有半分怨言，反而事后还要送上丰厚的礼物，向艾诺斯丁道歉！

　　这就是艾诺斯丁在凯克王国的地位，远远凌驾于国王之上的地位！

　　听到凯圣力巴隆那急迫的声音，再看看他毫无做作的担忧之情，叶阳城对这大王子的品性倒是有了不低的评价，再加上他身上所发生的那些古怪事情……这件事情，他管定了！

　　不过是个神王而已，叶阳城还真不将艾诺斯丁放在眼里，甚至于整个宇空大陆，能让他正视的也仅有那几头恒古凶兽而已。

　　保下一个大王子做跟班？叶阳城的脑海当中忽然腾出了这样一个古怪的念头，但还不等他做出最终决定呢，朝堂之外的半空中就已经响起了艾诺斯丁怒意滔天的声音：“凯圣力垭玛，你得给本座一个交代！”

　　声音已经由远至近，出现在朝堂之外的半空之中，这绝对是一个致命的距离，至少对于凯圣力巴隆而言，艾诺斯丁的出现就等同于宣判了他的死刑，面对怒火滔天的艾诺斯丁，凯克王国的王室并没有抵抗的勇气。

　　而事实也正如凯圣力巴隆所预测的那般，凯克王国的国王凯圣力垭玛根本没有辩解的胆子，急急忙忙从内宫当中跑出来后，一眼就看到了正站在一只直径一米不到的圆盘上，悬停在离地八九十米空中的艾诺斯丁。

　　凯圣力垭玛年约四五十岁，一身淡青色的着装就是他一国之君的标准装束，一看到怒意滔天的艾诺斯丁，凯圣力垭玛还有些不明所以，他陪笑着一张脸，谨慎的开口说道：“艾诺斯丁神王陛下，您怎么有空过来呀……”

　　“我怎么有空过来？”半空中的艾诺斯丁脸色森冷，远远的注视着一脸莫名其妙的凯圣力垭玛，低沉道：“我的孩子都在你这里被人杀死了，你说，我怎么会有空过来？！”

　　“什么？！”猛的听到艾诺斯丁的话语，凯圣力垭玛几乎吓得本能的后退一步，惊声道：“这……我怎么会不知道？！”

　　王宫当中发生了命案，而且被杀死的遇害者还是艾诺斯丁的后代，如此重大的消息，他怎么会毫不知情？这，不得不说是凯圣力垭玛的一大悲哀。

　　艾诺斯丁如果一心要灭掉王室的话，在很多年前就能随便找个理由将他凯圣力家族直接抹杀了，何必在拖延到现在？因此，凯圣力垭玛根本不敢质疑艾诺斯丁的话语，而是将注意力转移到了这件事的后果上。

　　毫无疑问，艾诺斯丁的后代在王宫当中遇害，作为一国之君的凯圣力垭玛有着无法推卸的责任……但事实上凯圣力垭玛已经很多年没有正式参与过政事的商谈了，整个凯克王国的政令都是艾诺斯丁的后代发出的。

　　朝堂的主持工作，早在一年多前，就被凯圣力垭玛全部转交给了他的儿子凯圣力巴隆，也就是说，凯圣力垭玛自己本人，已经离开朝堂一年多了。

　　在这一年多的时间当中，凯圣力垭玛就像是给自己放了长假似地，成天躲在内宫之中不再抛头露面，而他的大儿子凯圣力巴隆，却是在朝堂之上充当着傀儡，任由艾诺斯丁的后代随意折腾。

　　但话说回来，凯圣力垭玛继任凯克王国的国王之位已经有数十年的时间了，在这数十年当中虽然经常被艾诺斯丁的后代折腾的心力憔悴，但这并不代表他就已经老了，对于局势的了解也减弱了。

　　艾诺斯丁的后代在凯克王国的王宫当中发生意外，也不知道是谁偷偷告诉了艾诺斯丁所在的家族，从而引出了艾诺斯丁亲自出面……这不是重点。

　　最关键的情况是，艾诺斯丁已经来了，而他，作为一国之君的凯圣力垭玛却是完全被蒙在鼓里，根本不知道任何的线索。

　　不过有一条可以确定的是，艾诺斯丁不是在无理取闹，因此，凯圣力家族说不得就要委曲求全了……忍忍，再忍忍吧……

　　凯圣力垭玛在心中暗暗的告诉自己，再忍忍，忍到艾诺斯丁大限一至，受尽了欺压的凯圣力家族也能重新恢复往日的荣光了。

　　在这之前，他不得不考虑到日后可能出现的一系列变故，无奈之下，凯圣力垭玛只能真诚的，又略带惶恐说道：“尊敬的艾诺斯丁神王陛下，我是真的不知道您的晚辈在宫中发生了意外。”

　　“我不是想辩解什么，我只是想告诉您，这一切我是真的毫不知情。”

　　“但您的晚辈已经发生了意外，作为凯圣力王国王室的当代族长，我代表凯圣力家族向您保证，绝不会放过凶手！”

　　“您看……”凯圣力垭玛战战兢兢的陪笑着，小心翼翼的问道：“这样处理的话，您还满意吗？”

　　一个堂堂国君做到这样的份上，凯圣力垭玛也算是宇空大陆独一份了。

　　但是，他这种卑躬屈膝的表现，以及委曲求全的表态，却并没有赢得艾诺斯丁的半分认可，换而言之，他之前的表现全都打了水漂了。

　　高高在上的艾诺斯丁居高临下的注视着凯圣力垭玛，用一种轻蔑之中带着极端高傲的口吻，朝凯圣力垭玛说道：“凶手你就不用找了，你的侍卫早已经将事情的经过全都告诉了我。”

　　“杀死我那七个可怜孩子的凶手，就是你凯圣力家族的大王子，凯圣力巴隆！是的，就是他在朝堂上杀死了我七个孩子！”

　　“而现在，凯圣力垭玛，你居然敢向我提出不会放过凶手这样可笑的解决方式，难道，嗯，你认为你凯圣力家族的一个人，就能抵得上我艾诺斯丁的七个孩子吗？！”

　　“什……什么？”艾诺斯丁的话语在凯圣力垭玛的耳边嗡嗡作响，他的这一句话就像是晴天霹雳，轰的一声就把凯圣力垭玛劈的找不着东南西北了。

　　“杀……杀人的是巴隆？”凯圣力垭玛面色惊骇，几乎是本能的反驳道：“这一定是发生什么误会了，艾诺斯丁神王，巴隆他仅仅是四级武者的实力，而您的晚辈实力平均都比他要高上许多，何况巴隆他性格温顺，又怎么会干出那么残忍的事情？”

　　“请恕我直言，这其中一定是有什么误会，巴隆他根本不是您晚辈的对手，对上一个况且凶险万分，何况……何况是七个？”

　　凯圣力垭玛的语气显得十分急促，因为他根本不相信艾诺斯丁所说的话！凯圣力巴隆是他的儿子，对于自己的儿子，凯圣力垭玛又怎么会不了解呢？

　　凯圣力巴隆如果是一位君王，就算做不出什么丰功伟业，也至少能算是一位亲民的君王，仁慈宽厚的君王！

　　就这样的一个性格，再加上四级武者的实力……他能干得出那种事情？凯圣力垭玛不相信，可他提出的质疑，却惹来了艾诺斯丁的不满。

　　只见，在空中悬停的艾诺斯丁冷着一张脸，语气十分平淡的问道：“哦？那你的意思是，是本座在这里无理取闹咯？”

　　“我……”凯圣力垭玛身子一僵，哪还敢继续废话下去？只能红着一张脸，低下头表示服从。

　　而见到他的反应，艾诺斯丁脸上的轻蔑笑意就越发的浓厚了，他说道：“人，是凯圣力巴隆杀的，所以我会带他回去，让他为他自己犯下的过错偿还代价，这一点，你没问题吧？”

　　凯圣力垭玛心中一禀，自然知道凯圣力巴隆一旦落到艾诺斯丁的手中，那简直就会是一个生不如死的下场！

　　可关键问题是，作为凯圣力巴隆父亲的他，有权力选择拒绝吗？

　　“我可怜的孩子……”凯圣力垭玛在心中悲叹一声，站在原地一动不动的，选择了默认……


第一千零五十二章 你很威风嘛！

　　但是，凯圣力垭玛的软弱，却并没有引来艾诺斯丁的半分同情，眼看着凯圣力垭玛已经低头默认了自己的要求，艾诺斯丁却又淡淡的说道：“一个凯圣力巴隆还不足以弥补他所犯下的过错，你凯圣力家族的子孙可不及我艾诺斯丁家族子孙的一半精贵。”

　　“这样吧，念在你认错及时的情面上，我也不对你凯圣力家族大开杀戒了，一命抵两命，你再叫十三个王子过来，让我一并带走吧。”

　　“什么？！”艾诺斯丁的要求将凯圣力垭玛彻底惊呆了，一命抵两命？杀了他七个后背，就要再杀掉自己十四个孩子？如此要求，令凯圣力垭玛始料未及，他根本没想到艾诺斯丁会提出这样的要求！

　　凯圣力家族人丁稀薄，凯圣力巴隆那一代的男性也只有十六个，年纪最大的就是凯圣力巴隆，今年二十四岁，而最小的孩子今年才刚刚满周岁！

　　虎毒不食子，何况是一次交出十四个孩子任由对方处置？凯圣力垭玛的心头腾起了一股无名邪火，面对艾诺斯丁咄咄逼人的嚣张气焰……

　　“尊敬的艾诺斯丁神王陛下。”凯圣力垭玛咬着牙，从牙缝里蹦出了一句话：“您……您看……能不能给我凯圣力家族留点香火？”

　　“香火？”艾诺斯丁愣了愣，接着便肆无忌惮的大笑了起来：“哈哈哈……香火，行啊，我就给你留点香火！”

　　心中隐隐感觉到了不妙，可凯圣力垭玛却只能陪笑着一张脸，说道：“谢谢神皇陛下的仁慈，您看，交出凶手之后，我凯圣力家族再搭上十一……不，再奉上十六枚兽王兽核当做赔罪，您看这样行吗？”

　　“凯圣力垭玛，如果我没记错的话，你凯圣力家族一共有十六个男丁吧？”高空中的艾诺斯丁冷冷一笑，用一种不容商议的语气说道：“我原打算带走十四个便了结了这段恩怨，可你为何要多说废话呢？”

　　“很遗憾，你的态度让我十分的不满意，王子我要带走十五个，十六枚兽王兽核更是一枚都不能少！”

　　用斩钉截铁的语气说完这句话，艾诺斯丁便眯起了双眼，冷声道：“当然，你也可以选择拒绝，不过若是这样的话，我便会向最高议会提交申请，灭了你凯圣力家族满门！”

　　“我……”凯圣力垭玛顿时如遭雷击，傻愣在原地不知道还能说些什么了。他知道艾诺斯丁的要求很不合理，可这个世界本就是弱肉强食的世界，他有的选择吗？不，他没有选择！

　　一边是交出十五位王子任由对方处置，还得再搭上国库当中仅有的十六枚兽王兽核，以此来换取不知道什么时候就会结束的和平。

　　而另一个选择却是要将凯圣力家族彻底逼上绝路，因为是凯圣力家族的人杀死了艾诺斯丁的后代，一旦艾诺斯丁提交申请，面对如凯克王国这样的效果，最高议会那边，会做出公正的判决吗？

　　一旦让艾诺斯丁拿到最高议会的审判决定，如此血海深仇的背后，就代表艾诺斯丁更加肆无忌惮的打压，说不定要不了几天，在凯克王国传承了二十几代人的凯圣力王室，就会因此而烟消云散……

　　两个选择都是悲剧的，可作为一国之主，作为一家之主，凯圣力垭玛却必须在这当中做出一个艰难的抉择……究竟是选前者，还是后者？

　　凯圣力垭玛陷入了深深的苦恼之中，这两个选择都不是他想要的选择，但面对强势若斯的艾诺斯丁，他还有拒绝的权力吗？

　　朝堂之外陷入了漫长的沉寂，跟凯圣力巴隆一起站在朝堂内的叶阳城，却是饶有兴致的揉搓着下巴，看着满脸痛苦之色的凯圣力垭玛，他很想知道，这位既是国君又是父亲的男人，最后会做出怎样的抉择？

　　手心手背都是肉，一条是惨痛之后的活路，另一条却是存在不确定因素的未知道路……这两条路，他会怎么选呢？叶阳城很好奇。

　　可惜的是，凯圣力巴隆却没有给叶阳城更多看戏的机会，眼看着自己的父亲被艾诺斯丁神王逼到了几乎崩溃的边缘，作为儿子，作为这件事情的诱发者，他觉得，自己应该站出去承担起自己需要承担的责任。

　　于是，凯圣力巴隆人都还没迈过门槛，高亢的声音便已经响彻了朝堂之外的天空：“艾诺斯丁神王，人是我杀的，过错也是我犯下的，您毕竟是神王之尊，如此逼迫我父亲，是不是有些太过分了？！”

　　说话的同时，凯圣力巴隆已经抬腿离开了朝堂，光明正大的出现在艾诺斯丁的视线当中，原本懦弱的他，在这个时候却爆发出了一阵让人为之侧目的坚决，面色坚定的他，毫无畏惧的抬头迎向了艾诺斯丁的目光。

　　“传出去的话，对您的名声也有影响……我可以做主，我自己跟你离开任由你处置，再送上十六枚兽王兽核以及八千亿宇空币作为补偿，只希望您能够高抬贵……”

　　“你也配跟我谈条件？！”还不等凯圣力巴隆把话说完，艾诺斯丁就已经嗤笑一声，居高临下的注视着他，冷声道：“来的倒是正好，我今天便在这王宫当中活剐了你，我倒要看看，还有谁，会那么不开眼！”

　　在凯克王国的王宫的当中活剐了凯克王国的大王子……这艾诺斯丁也确实是嚣张的没边了，不过，在凯克国王这一亩三分地上，艾诺斯丁也确实是如神般高高在上的人物，一般谁敢招惹他？

　　只不过今天，艾诺斯丁的这份嚣张却注定要夭折了，因为叶阳城就是见不得比他还嚣张的家伙，特别是这个家伙的实力还不如他！

　　“靠，老子从得到九霄神格开始就一路低调低调再低调，你丫算个球？居然嚣张到这份上……真以为没人能治得了你了？！”站在朝堂内一根柱子阴影下的叶阳城不乐意了。

　　凯圣力巴隆的表现挺符合他胃口，这人他是真的打算保住了。

　　可这会儿艾诺斯丁居然口口声声的表示，要在凯克王国的王宫，在他叶阳城的面前活剐了凯圣力巴隆！丫的，真要你这么干了，老子的脸面往哪搁？

　　当下叶阳城就已经做出了决定，并赶在艾诺斯丁动手、凯圣力垭玛求饶之前，大步流星的走出了朝堂，声音不大，但在艾诺斯丁的耳中，却如同惊雷一般差点没把他从空中震落下来。

　　“哦？艾诺斯丁神王很威风嘛，不知道我这徒弟哪里招惹到你了？”平淡而又沉稳的话语，在众人的耳边响起。

　　迈过朝堂门槛的叶阳城双手背负，轻抬右脚，整个人便已经凌空而起，踏空恍如踩在平地上！

　　行云流水般的举止、震撼人心的一幕，顿时就让凯圣力巴隆以及凯圣力垭玛傻眼了……这……这是……

　　“神皇强者！”凯圣力巴隆心头狂震，根本没想到这个胸前连一枚徽章都没有的自由佣兵，竟然是一位站在宇空大陆最巅峰的神皇强者！因为……这踏空而行的本领，也就只有神皇强者才能掌握。

　　而不同于凯圣力巴隆的反应，作为一国之君的凯圣力垭玛，一见到叶阳城的举动便已经被吓懵了，可转念一想，又好像有点不对劲？

　　“哪里不对劲呢？”凯圣力垭玛没有闲心思去考虑这位神皇强者怎么会莫名其妙的出现在自己的王宫当中，他皱眉思索了片刻后，就浑身一震，顿时想到了自己为什么会感觉不对劲了。

　　“徒弟，是的，这位神皇强者居然说巴隆是他的徒弟！”凯圣力垭玛猛的抬头望向了同样傻眼并且呆滞的凯圣力巴隆，连呼吸都变得急促了许多。

　　一个神皇强者的徒弟，哪怕你只有一级武者的实力，也能和十级武者平起平坐！要知道，宇空大陆自有记录以来，总共就诞生了一百多位神皇级的强者，这一百多位神皇，每一个都是宇空大陆的巅峰存在。

　　而更让人心潮澎湃的是，宇空大陆上收了徒弟的神皇强者不过总数的一半不到，可就是这几十位神皇强者，却在数万年间调教出了七位神皇、六百七十九位万兆神王，一千三百二十二位普通神王！

　　要知道，这几十位神皇强者收的徒弟总数，也不过区区两千出头……如此变态惊人的成功率，也为神皇强者的徒弟提前打上了一枚神王强者的印记，这绝对是康庄大道的证明！

　　“巴隆……什么时候成了一位神皇强者的徒弟了？”凯圣力垭玛被这突如其来的惊喜给完全震撼住了，做了几十年的国王，他当然知道一个神皇强者的徒弟代表着什么含义。

　　就凭这位神皇强者徒弟的身份，就足以震慑住欺压了凯圣力家族不知道多少年的艾诺斯丁神王背后的家族。

　　这……是一种绝对的强势！

　　在一位神皇强者面前，一个万兆神王又能算得了什么呢？

　　一时间，凯圣力垭玛心花怒放，如果不是顾忌还在空中的艾诺斯丁，他绝对会欢呼一声，然后下令整个王城燃放三天三夜的烟花以示庆祝。

　　“镇定，要镇定！”凯圣力垭玛在心中不无颤意的对自己说道。


第一千零五十三章 叶阳城和稀泥

　　叶阳城的突然出场，着实将在场的所有人都吓了一跳，这其中也包括艾诺斯丁神王在内，他根本没想到叶阳城居然会出现在凯克王国，而且……还口口声声的说凯圣力巴隆是他的徒弟？

　　一时间，艾诺斯丁神王有些傻眼了，他当然认得这位如今在宇空大陆上大红大紫的神皇议员，当然知道叶阳城不仅仅是一位神皇，也不仅仅是最高议会的议员，更是一位最强神皇！

　　自宇空大陆有历史记载以来，整个宇空大陆不过诞生了区区十一位最强神皇，而叶阳城却是其中之一……按照比例换算下来，几万年的时间，平均维持万亿数量的民众，合着至少两百万亿人当中才能诞生一位最强神皇。

　　如果说神王强者是宇空大陆的巅峰强者，神皇强者是宇空大陆堪比仙神一般的存在，那么……最强神皇就是无敌的存在！

　　毫无疑问，叶阳城如今在宇空大陆的地位绝对不是一个艾诺斯丁就能抗衡的，甚至就算有一千、一万个艾诺斯丁加在一起，也抵不上一个叶阳城。

　　如此一算，艾诺斯丁就彻底的弱势了，可是，最强神皇也得讲道理吧？

　　只要自己占着个理字，就算最后不能如愿以偿的血洗凯圣力家族，也不会损失太多的脸面……艾诺斯丁在心中做出了决定。

　　“自由佣兵协会彩章自由佣兵艾诺斯丁，见过自由佣兵协会最高议会议员、武堂学院院长、最强神皇叶阳城陛下。”不管心中有多么不愿意，该做的礼节还是要做全了的。

　　艾诺斯丁从空中降落到了地上，右手摊开贴在左胸的心脏部位，朝着叶阳城深深的一鞠躬，算是完成了礼节性的问候。

　　“嗯。”这一次就轮到叶阳城当空而立，居高临下的审视他了，就如他先前对凯圣力垭玛和凯圣力巴隆所做的那样，带着一丝高高在上的傲意，以及，对下方之人的轻蔑与压迫。

　　“凯圣力巴隆是我新收下的学生，不知道这是出什么事情了，要惹得你将他活剐为止？”叶阳城虚空而立，双手背负的同时也是低头注视着下方的艾诺斯丁，平平淡淡的问道：“我想，你需要给我一个理由。”

　　叶阳城会不知道事情的前因后果？打死艾诺斯丁都不相信！可这会儿叶阳城摆明了要揣着明白装糊涂，他又怎能提出半点质疑呢？被叶阳城的强势压住了嚣张的气焰，艾诺斯丁只能咬牙答道：“杀人偿命、欠债还钱！这凯圣力巴隆杀死了我七个孩子，我……”

　　“哦？”叶阳城似乎很惊讶的看了看他，根本不给他太多解释的机会，便直接问道：“也就是说，你认为你那七个死了的孩子，都是我这学生杀死的？不知道艾诺斯丁神王可有什么证据？”

　　艾诺斯丁当场就石化了，证据？他听到消息后就匆忙的赶过来了，甚至到现在都还没来得及去检查自己那七个后代的尸体，这种情况下，他怎么可能拿得出什么证据？

　　尤其重要的一条是，神王一级的强者，什么时候在办事的情况下还要提供证据的？他们自身的神王招牌就是铁打的证据！

　　叶阳城的一句话噎的艾诺斯丁半天说不出话来，好不容易清醒过来了，艾诺斯丁却只能答道：“这个……证据倒是没有，可我有人证。”

　　“哦？人证？”叶阳城更加的惊讶了，点点头道：“那么，艾诺斯丁神王便把你那人证叫过来吧，放心，我会秉公而断的，如果人真的是凯圣力巴隆杀的，我绝不会护短，但如果不是的话……呵呵。”

　　一声轻笑，后面的话叶阳城根本不用多说，这袒护的意思已经是相当明显了，如果最后证明不是他杀的，你艾诺斯丁还能动得了他？

　　“……”这一下，艾诺斯丁的脸色更加难看了，作为一位神王，作为凯克王国最强势的大人物，没有之一！如果连给他通风报信的人都要推出来充当挡箭牌的话，他这脸面往哪搁？

　　可是，叶阳城这会儿却是摆明了不给证据就要和稀泥，最后大事化小、小事化了，谁也占不到半分便宜！

　　证明他那七个后代是凯圣力巴隆杀的，艾诺斯丁就占住了一个理字，所谓有理走遍天下，他毕竟是个神王而不是寻常的武者，只要他的理由能站得住脚，就算叶阳城是最强神皇，也总不能颠倒是非吧？

　　只要抓住了证据，最后杀掉了凯圣力巴隆，他现在也就心满意足了，毕竟这样传出去的话，他至少是杀掉了凯圣力巴隆这个凶手，脸面也丢不了多少，毕竟这现场还有一个最强神皇护着凯圣力巴隆呢！

　　但想要占得住这个理字，他就必须拿出证据，因此，那个人证就必须喊出来了，这样一来倒是护住了大脸面而丢掉了小脸面。

　　可如果他决定不把那个人证喊出来，护人的脸面倒是有了，可一旦消息传出去，说他艾诺斯丁神王连杀死他七个后辈的凶手都不能惩戒……这脸面才是真的丢大了！

　　这就是叶阳城强势的后果，若是叶阳城没有出来，艾诺斯丁哪里还会考虑这么多的问题？直接把人带回去好好的处置不就结了？哪里还会遇到这种两难的抉择？在脸面和更大脸面的抉择上，最终艾诺斯丁还是选择了后者，丢点小脸面护住大脸面，总比颜面尽失要好上一些。

　　微微低头的一瞬间，艾诺斯丁就想到了很多很多的可能，而做出最终的决定后，他这心里头的憋屈感就别提有多么强烈了。

　　对叶阳城低头服软的他，却是有意无意的，带着禀冽的杀意扫了一眼面带喜色的凯圣力垭玛，在心中默默的低沉道：“这件事儿，没完！”

　　“尊敬、公平、公正的叶阳城议员陛下，我相信您会秉公而断的。”艾诺斯丁恨得咬牙切齿，却不忘给叶阳城戴高帽，生怕等会儿叶阳城就要蛮不讲理的把这件事情揭过去了。

　　“那是当然。”还在空中站着的叶阳城一身正气，无比严肃的说道：“艾诺斯丁神王无需担忧，本尊自会做出公正的判决。”

　　“多谢叶阳城议员陛下。”艾诺斯丁恨不得把叶阳城扒皮抽筋，可这会儿除了服软之外，也就没有其他的选择了。无奈之下，他朝叶阳城道了一声谢，接着便扭头望向了左前方的一垛草丛，淡淡道：“出来吧。”

　　一名看上去三十多岁年纪，穿着一身黑色制服的高瘦男子，从装饰用的草丛后面探头探脑的走了出来，根本不看多看凯圣力垭玛这对父子一眼，低着头战战兢兢的说道：“艾……艾诺斯丁神王冕下，我……我……”

　　“不用害怕。”艾诺斯丁很宽厚的笑笑，说道：“叶阳城神皇陛下一项以公平公正而受到无数人的尊敬，放心把你所看到、听到的事情说出来，叶阳城神皇陛下是不会为难你的。”

　　一顶又一顶的高帽被他唰唰的戴在了叶阳城的头上，听到艾诺斯丁对自己的恭维，叶阳城禁不住翻了翻白眼……原来，这艾诺斯丁不仅是个嚣张的货，而且还是个欺软怕硬的软蛋！

　　听到艾诺斯丁的宽慰，再看看一身正气的叶阳城，这高瘦男子才好像镇定了不少，不过却站在那里低着头不知道如何开口。

　　见到他的反应，叶阳城倒是洒然一笑，虽对这个卖主求荣的家伙没什么好感，可对这种小人物，他是不会惦记在心上的，当下便开口说道：“放心把你知道的事情说出来吧，记住，不能撒谎！”

　　“是……是……我明白……”高瘦男子的双腿有些打颤，平日见到一个十级武者都得行礼的他，这会儿却面对一位神王和一位最强神皇，这种心理上的压力，几乎令他喘不过气来。

　　于是，在叶阳城的注视下，这高瘦男子开始结结巴巴的叙述起了当时的情形：“当……当时我在朝堂外站岗执勤，艾……艾诺斯丁神王冕下的几个……几个少爷正在朝堂内喝酒……”

　　“什么？！”高瘦男子的话才刚刚开始，叶阳城就有些不快的皱起了眉头，喝斥道：“简直胡闹，这朝堂是喝酒的地方嘛？！”

　　“啊？”高瘦男子傻眼了，叶阳城突然开口打断他的话语，可着实将他吓了一跳，根本不知道自己还该不该继续说下去？

　　而站在一旁的艾诺斯丁神王，听到叶阳城的喝斥后却是心中咯噔一声……这种小事也要拿出来训斥，他……这是摆明了要和稀泥啊！

　　勉强镇定了一下自己的情绪，艾诺斯丁神王说道：“喝酒的问题只是小事，就算我那几个孩子有不对的地方，也是罪不至死吧？”

　　抬头看一眼叶阳城，却看到了叶阳城一副满不在乎，甚至还带点玩笑意味的表情，艾诺斯丁心中的不祥预感就更加的浓郁了。

　　可是没办法，这箭都已经射出去了，总不能半途收回吧？


第一千零五十四章 颠倒是非黑白

　　“继续说，挑重点的说！”艾诺斯丁的语气显得很低沉，他却不知道自己这样的表现落到那高瘦男子的耳中，就更加加剧了他心中的恐惧……

　　“是……是……”高瘦男子擦着额头上的冷汗，点头连连：“当时几位少爷都在朝堂上喝酒，我听他们聊得挺开心的，也就没在意他们在里面干什么……大约一个小时后，我才忽然听到朝堂里传出了一阵吵闹声……”

　　战战兢兢、断断续续的，把事情的经过简单的说明了一下，高瘦男子这就站在那里不敢继续说下去了，面对一位最强神皇审视的目光，他根本就不敢撒谎，虽然……他有意无意的删减了一些重要内容。

　　听完这高瘦男子对当时情况的简单叙述，叶阳城就皱起眉头问道：“也就是说，你一直在外面站岗，除了听到声响之外，就根本没亲眼见到是凯圣力巴隆杀死了艾诺斯丁神王的七个孩子？”

　　“这……”高瘦男子犹豫了一下，还是点头道：“我是没有亲眼看到，但我听到有位少爷喊了一声‘凯圣力巴隆，你干什么’……”

　　“这不是已经很清楚了吗？！”艾诺斯丁已经察觉到叶阳城的意图，哪里还肯让叶阳城继续把这盆稀泥和下去？当下便开口说道：“当时朝堂内只有八个人，而凯圣力巴隆又是唯一一个没有和他们喝酒的人……”

　　“我没问你吧？”不等艾诺斯丁把话说完，叶阳城就已经冷淡的瞥了他一眼，打断了他的话语后，才继续朝那高瘦男子问道：“在你听到那声呼喊之后，你有没有进入朝堂查看情况？”

　　“我……没有。”高瘦男子如实的回答着。

　　“既然你都没有看到是凯圣力巴隆杀死了艾诺斯丁神王的七个孩子，你又怎么证明这是凯圣力巴隆杀死了他们呢？”叶阳城脸色阴沉的哼道：“你有什么资格出来做这个证人？！”

　　“我……”高瘦男子这一次是真真正正的呆住了，叶阳城的冷哼在他耳中如惊雷般炸响，他就是再蠢，也知道自己不能再多说了。

　　当即便闭上嘴巴站在那里一声不吭，只是唯唯诺诺的弯腰点头，却不敢再多说哪怕一句话了。

　　看到他的反应，叶阳城这才扭头望向了艾诺斯丁，耸肩道：“艾诺斯丁神王，你这证人不顶用啊！”

　　“我……”艾诺斯丁也哑口无言了，叶阳城这般胡搅蛮缠的询问，不仅将那高瘦男子打了个措手不及，就连他自己也不知道该如何应对了。

　　偏偏这个时候，叶阳城还提出了自己的疑问：“既然证人不能证明就是凯圣力巴隆杀死了你那七个孩子，我们还可以从别的角度来印证嘛！我很想知道，你那七个孩子的实力是多少级的武者？”

　　“这……”艾诺斯丁隐约明白了叶阳城的意图，可这……

　　“他们七个最低都是五级武者。”见艾诺斯丁被叶阳城折腾的上气不接下气，凯圣力巴隆的心情就甭提有多么高兴了，此时看到艾诺斯丁支吾着不肯开口，他就插嘴道：“实力都比我高很多！”

　　凯圣力巴隆不是傻子，在他杀死那七个家伙后不久，叶阳城就已经到了朝堂当中，并且他本人还对叶阳城承认过是自己杀死了这七个人。

　　也就是说，叶阳城一开始就知道是他杀死了艾诺斯丁的七个孩子，这已经是板上钉钉的事实了，可叶阳城为什么还要问这个、问那个呢？这不是摆明了要护他吗？这一点，凯圣力巴隆的心里头就跟明镜儿似地。

　　“这样啊。”听到凯圣力巴隆的话，叶阳城好像很惊讶的点点头，然后看了看凯圣力巴隆，接着朝艾诺斯丁说道：“既然你那七个孩子都是最低五级以上的武者，那这件事还能跟我这学生扯上关系？”

　　“凯圣力巴隆至今不过四级武者的实力，难不成艾诺斯丁神王打算告诉我，是凯圣力巴隆突然一跃成了十级武者，然后轻而易举的杀死了你那七个孩子？这个，有可能吗？”

　　“我……”艾诺斯丁彻底无言了，叶阳城连消带打的攻势已经让他有些难以招架了，可他难不成就要这样黯然离开？不！

　　艾诺斯丁沉默了片刻，重新调整好心态之后朝叶阳城说道：“当时朝堂当中有八个人，为什么最后凯圣力巴隆活下来了，而我那七个孩子却都死了？而且，凯圣力巴隆身上还沾染着我那七个孩子的鲜血！这一点，又该如何解释？”

　　这是艾诺斯丁最后的一张牌了，也是在他看来最难以被破解的一张牌……但他明显忘记了一件事情，叶阳城打从一开始就没有跟他讲道理、扯证据的念头！他想要的，仅仅是让凯圣力巴隆活下来而已。

　　有了这样一个前提，叶阳城哪里还会跟他严肃的讨论这个疑点？听到斯诺斯丁的质疑后，叶阳城就给出了一个让人几乎昏厥的推测……

　　“这个啊？这个很简单嘛！”叶阳城眯着眼，微笑着说道：“当时你那七个孩子都在朝堂上喝酒对吧？所谓酒能乱人心，这喝了酒之后做出点糊涂事总是很正常的嘛！”

　　“我看来呀，这根本不是凯圣力巴隆杀死了你这七个孩子，而是你那七个孩子喝酒喝得头晕眼花了，错把凯圣力巴隆当成了生死大敌，想要把凯圣力巴隆杀死。”

　　“嗯，这样，凯圣力巴隆也不是弱智的脑瘫，人家要杀他他总不能站着让别人杀吧？于是他就适当的躲闪了一下，于是，最先出手的那个人就气急败坏的吼了一句‘凯圣力巴隆，你干什么’。”

　　“大家都知道，喝酒喝醉的人会有意识迷糊的情况发生，这一番追杀之后，你那七个孩子的酒劲儿也上来了，于是就开始认错人了。”

　　“对，没错！他们认错人之后，就把其余的人都当成了自己的生死仇敌，于是就开始惨烈的自相残杀……而我的学生凯圣力巴隆又是个天性宽容仁厚的好人，虽然之前被他们追杀了，可他却不忍心看到他们自相残杀，于是就上去试图将他们拉开。”

　　“但你那七个孩子正杀在兴头上，哪里会搭理凯圣力巴隆？于是呢，凯圣力巴隆最终还是没能拉开你那七个孩子，而且身上还沾满了你那七个孩子的鲜血……”

　　叶阳城自顾自的点着头说着自己的推测，完了还不忘看一眼瞠目结舌的凯圣力巴隆，煞有其事的问道：“作为当事人之一，也是目前活下来的唯一一个幸存者，你说，当时的情况是不是这样的？”

　　凯圣力巴隆已经彻底傻眼了，见过颠倒是非黑白的，可他还真没见到过能这么离谱，这么明目张胆颠倒是非黑白的！

　　面对叶阳城的询问，凯圣力巴隆僵硬着脖子，十分艰难的点了点头，有些呆呆的回答道：“对，是这样没错……”

　　“我就说嘛！”叶阳城一击双掌，笑容满面的说道：“一个四级武者怎么能杀死七个实力都比他强的武者？”

　　说着，叶阳城低头看了看已经脸色铁青，不知道是因为被气的还是怒的，导致神身体在微微颤抖的艾诺斯丁，很和气的说道：“这下子就算是真相大白了，凯圣力巴隆非但没罪反而有功，你那七个孩子的死因则是因为自相残杀……嗯，不知道艾诺斯丁神王对本尊这样的判决是否接受呢？”

　　“我……”艾诺斯丁有种暴走的冲动，更多的是有种吐血的念头。

　　正如凯圣力巴隆感觉到的一样，他见过颠倒是非黑白的，他自己也做过这样的事情，可叶阳城做的比他更过分，也更加的嚣张！

　　自己那七个孩子是死于自相残杀？这种鬼话说给狗听狗都不会相信，更何况是一个人，一个神王级别的强者？！

　　“我不接受……”咬牙切齿的，从齿缝间挤出了这四个字，艾诺斯丁猛的抬头朝叶阳城吼道：“我认为您的判决有失公允，我要求最高议会的判决！”

　　“哦，这样说来，你是不认可我的判决咯？”叶阳城似是有些惊讶的点点头，然后就朝他说道：“那也行，你是想要摩尔克托神皇议员为你做主呢？还是安东尼奥神皇议员为你做主？放心大胆的说出来嘛，我这人还是十分公允的，绝不放过一个坏人，也不会冤枉一个好人！”

　　说着，叶阳城就自顾自的点点头，用所有人都能听到的声音咕哝道：“何必自找没趣呢，其余十二位神皇议员可都跟我穿同一条裤衩呢……”

　　“……”艾诺斯丁懵了。

　　“这……这也太嚣张了吧？！”凯圣力巴隆也有些看不下去了，见过欺负人的，还真没见过像叶阳城这样欺负人的！！！

　　而作为凯圣力巴隆的父亲，作为凯克王国的国君，凯圣力垭玛则感觉自己的心跳正在不断的加速……这才是真正的强势啊！


第一千零五十五章 官字两张口

　　欺压的凯克王国王室不知道多少年抬不起头的艾诺斯丁，在叶阳城面前就像是一根枯黄的稻草，人家想怎么玩就怎么玩啊！

　　可怜的艾诺斯丁……凯圣力垭玛和凯圣力巴隆几乎同时在心里头为艾诺斯丁默哀了零点一秒种，他们觉得，自己这样就已经非常仁慈了。

　　当然，他们的仁慈是艾诺斯丁感受不到的，此时此刻的艾诺斯丁就像是一只即将爆炸的炸药桶，满脸通红的怒视着叶阳城，牙齿咬得嘎嘎直响。

　　艾诺斯丁已经不知道自己多少年没有像现在这样憋屈过了，从来都只有他欺负人的份，什么时候也轮到他被人压着狠狠的虐了？

　　强烈的怨念从心头升腾起来，艾诺斯丁红着眼，有些口不择言了：“叶阳城，你别以为宇空大陆就属你最有权势了，我艾诺斯丁发誓，我一定会让你为你刚才所做的一切付出代价，一定！！！！”

　　“哦？这样子啊。”听到艾诺斯丁的咆哮与威胁，叶阳城却是面不改色的瞥了他一眼，点点头道：“你觉得你还能找谁来呢？”

　　“我……”张嘴就想说点什么，可最后的理智却制止了艾诺斯丁的冲动，只见他冷下脸来，重重的哼了一声说道：“哼，宇空大陆能收拾你的人多了去了，孤陋寡闻的家伙！”

　　“哦？”叶阳城似是来了兴趣，又有种极度冲突的，好似漫不经心的模样：“据我所知，这宇空大陆上能收拾我的，都是活了不知道多少万年的老怪物吧？”

　　“哼，知道就好，你……”艾诺斯丁本能的接过了话茬，只不过他这耀武扬威的话语才刚刚出口，就下意识的止住了，情绪十分激动的艾诺斯丁知道，如果自己继续在这里留下去的话，说不定就要露出什么马脚了。

　　略一沉吟之后，艾诺斯丁朝叶阳城重重的一抱拳，铁青着脸色说道：“青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　自认为护住了脸面的艾诺斯丁并不知道，他之前那一番情绪激动之下所说的话，早已经勾弄得叶阳城露出了灿烂的笑容。

　　据叶阳城所知，宇空大陆活了最久的最强神皇，至今不过一万八千多岁，还远远称不上是活了几万年的老怪物，既然艾诺斯丁干脆利落的肯定的他的猜测，那么，背后的真相还需要多少吗？

　　这宇空大陆上能当得起老怪物称谓的，除了深海当中的异兽还能有谁？

　　看来，这艾诺斯丁还真的是那‘神祖’调教出来的神王啊，虽然叶阳城也很好奇，这艾诺斯丁活了几万年了，怎么还是万兆神王的实力？

　　这个时候的叶阳城，手头掌握的线索实在是太少了，所以他认为，艾诺斯丁会是一个很好的突破口，很多事情或许都能在他身上找到解决的答案。

　　如此情形之下，他哪里还会放任艾诺斯丁安然的离开？无论是为了凯圣力家族，还是为了弄清楚他自己心中的疑惑，艾诺斯丁都不可能离开了。

　　“别急，你都这么威胁我了，若是我还让你这样安全的离开，岂不是太没面子了？”眼看着艾诺斯丁就想离开，叶阳城也从半空之中飘悠悠的落了下来，斜眼打量着脸色铁青的艾诺斯丁，他努力让自己脸上的笑容看上去更加的自然一些：“这个，嗯，我觉得这件事情还有一些不清不楚的问题，希望你能配合我详细的了解一下。”

　　“什么？”艾诺斯丁的心中腾起了一阵强烈的警觉，因为叶阳城这前后的态度反差实在是太大了，如果仅仅是因为他几句口头上的威胁就能做出让步，那叶阳城还算得上是一位神皇议员吗？

　　有了这一层担忧之后，艾诺斯丁铁青的脸色就明显加重了许多，只见他十分警惕的后退一小步，说道：“这件事情我不需要你再插手判决了，作为彩章佣兵，我有权力直接找到最高议会申请判决的。”

　　言下之意，就是对叶阳城之前的判决完全不服，而且还不忘提醒叶阳城一句，我可不是什么简单就能揉捏的软柿子，我是自由佣兵协会的彩章自由佣兵，你就算是神皇议员，也得顾及点影响吧？

　　可惜，他这话对叶阳城说，根本就和对牛弹琴没什么两样。

　　叶阳城拦下他是为了对凯圣力巴隆杀人事件进行更加深入、更加详细的调查了解？骗鬼去吧！

　　只见他笑眯眯的看着艾诺斯丁，说道：“这件事还真的必须要调查清楚，否则传出去的话，岂不是让人误会，我这一向公允的神皇议员，在仗势欺人？这传出去可不好听，所以我认为很有必要再详细的调查了解一番。”

　　说完这句话后，叶阳城又面色一肃，满身正气的说道：“希望艾诺斯丁神王能够尽心尽力的配合我的调查，毕竟这件事情若是处理不当，传出后对最高议会的公信力都是一种极大的影响。”

　　“嗯，我认为这件事已经从简单的杀人碎尸案上升到了足以影响整个宇空大陆民众民心的高度，于公于私，我都必须要给全宇空大陆万亿子民一个让他们满意的答案。”

　　“当然，如果艾诺斯丁神王认为这件事可以到此为止，我也就不会多费心思再去调查了解了，但如果艾诺斯丁神王对我的判决结果有异议……”

　　叶阳城冲着他十分和善的笑道：“我毕竟也是个喜欢讲道理的人嘛，你完全可以当着我的面提出来，我们再好好的研究一下。”

　　“可如果艾诺斯丁神王要绕开我而直接向最高议会提起判决的申请……嗯，这个事情就麻烦了，到时候我就有权力怀疑，你是在故意搞大这件事情，故意要引起全宇空大陆万亿民众对最高议会的敌视心理！”

　　“这样说，你能明白了吗？”笑眯眯的在艾诺斯丁脑袋上扣上了一顶大帽子，叶阳城这笑容落到旁人的眼中，那是要多邪恶就有多邪恶了，虽然他自己认为，自己这笑容还是很灿烂、很阳光的。

　　面对叶阳城这咄咄逼人的气势，艾诺斯丁一时间还真的找不出什么反驳的理由了，这就更别提拒绝了。

　　他对叶阳城的判决结果有异议，而叶阳城又表示可以深入的调查了解，这种情况下他要还去最高议会提起申请的话，那顶臭的要命的大帽子，可就没跑了，准会盖在他的脑袋上！

　　而最重要的一点是，叶阳城提出的要求不过是详细的调查一下，这众目睽睽之下，他总不能对他一个万兆神王动什么杀念吧？要知道，神王一级的强者在宇空大陆上有着极大的权力，每一个神王级的强者都是宇空大陆十分珍贵的财富！

　　就算叶阳城是最强神皇，就算叶阳城是最高议会的议员，他也总不敢冒天下之大不韪，而对他艾诺斯丁下黑手吧？

　　心里头进行了一番紧张的考虑，直到确定不会有什么问题后，艾诺斯丁才沉着一张脸，面无表情的点了点头：“如此，就麻烦叶阳城神皇陛下了。”

　　“呵呵，不麻烦，一点都不麻烦。”听到艾诺斯丁的回答，叶阳城又一次眯眼笑了起来，连连点头说道：“只要艾诺斯丁神王愿意陪我更加详细的调查了解，只要能维护住最高议会的公信力，这还能有什么麻烦的呢？”

　　说完这句冠冕堂皇的话，叶阳城便咂了咂嘴巴说道：“这样吧，这王宫当中的线索我都了解的差不多了，你跟我一块走一趟吧。”

　　“什么？去哪？”艾诺斯丁又紧张起来了，没办法，面对一个明显在帮别人的最强神皇，也由不得他不紧张：“案发现场就在这里，该有的线索在这里就能找到，何必，何必再出去呢？”

　　“啧啧，这就是你的不对了。”叶阳城板起了脸色，很是不快的说道：“我都说了，这王宫当中能找到的线索，我都差不多已经找完了，但并没有发现什么有用的东西，对于案件的判断也起不到决定性的作用。”

　　“所以，这线索啊，我们是不能再在王宫当中寻找了，得去你家里找，我得看看你那七个孩子平素是不是招惹到了什么人，在被他们招惹的人当中又有谁有能力可以潜入王宫杀死他们……嗯，这个叫做排除法。”

　　叶阳城笑眯眯的说道：“毕竟这是一起极为恶劣的他杀案，任何之前与他们有过冲突的人，都是有嫌疑的嘛！”

　　“我……”艾诺斯丁神王的脸色一阵青一阵白，好哇，这才一眨眼的功夫，这就是一起恶劣的他杀案了！你丫之前不是说，他们都是自相残杀而亡的吗？你丫不是说他们都是喝醉酒了做出的糊涂事吗？

　　这下倒好，眨眨眼的功夫就成他杀案了……艾诺斯丁终于明白了一点，叶阳城这张嘴巴不可靠，是的，很不可靠！

　　他不仅强势，而且还喜欢颠倒是非黑白，前一秒的说辞是这个，后一秒就可能变成了另外一个……官字两张口，是黑是白，还不是任由叶阳城随便说？

　　“这是个王八蛋！”受尽了蹂躏的艾诺斯丁在心中愤愤的吼道。


第一千零五十五章 本王今天要上朝

　　对于叶阳城反复不定的态度十分不满，但艾诺斯丁却不敢在这时候继续提出什么异议，因为叶阳城已经在他的脑门上扣上了一顶大帽子，如果他再不识趣的话，天知道叶阳城还会做出什么让他难以接受的事情？

　　所以，心里头的不满归不满，表面上的服帖还是要做到的。于是，艾诺斯丁深深的吸了口气，十分郑重的朝叶阳城鞠躬道：“那么，这件事情就麻烦叶阳城神皇陛下的，您需要什么样的配合，我一定配合。”

　　“这就对了嘛！”听到艾诺斯丁的回答，叶阳城就笑了，十分和蔼的点点头，说道：“我这毕竟也是在帮你，你配合是应该的嘛！”

　　艾诺斯丁气血上涌，一股滚热的鲜血都已经出现在了喉咙口！但他却不敢把它喷出来，只能咬牙又把它给咽了回去，朝叶阳城挤出一抹牵强无比的笑容，应道：“是，我应该配合。”

　　“嗯。”叶阳城拿捏着架子不肯放下，挤兑完艾诺斯丁后，便朝着凯圣力垭玛和凯圣力巴隆摆了摆手，说道：“行了，暂时没你们什么事了，想干嘛就干嘛去吧，别心存顾虑，我这人还是很公正的。”

　　艾诺斯丁想吐血，凯圣力垭玛却是露出了受宠若惊的笑容，连连点头答应了下来。做了一辈子国君的他，怎么能理解不了叶阳城这句话里头所隐藏的，更深层次的意思？

　　暂时没你们什么事了，这句话应该把前面的暂时两个字直接撇弃，只留下‘没你们什么事了’这句话，就是说，叶阳城有把握把这件事情死死的压下去，再怎么着也不会牵扯到凯圣力家族了。

　　而接下去的一句话就更加让人玩味了，‘想干嘛就干嘛去吧’，字面上的理解是你们想喝水就喝水、想吃饭就吃饭，但串联起前面的话……这里头的意思还用明说吗？

　　凯圣力垭玛望向那出面作证的高瘦男子，眼眸之中已经泛起了极为浓郁的冷笑之色，好哇，你个吃里扒外的东西！这一下，连艾诺斯丁都保不住你了，你还是赶紧收拾好了，准备吃老子给你准备的大餐吧！

　　这两句话的意思相当明显，可单从字面上来理解还真的很难看出来，这个，应该就是中国人所谓的说话的艺术了吧？艾诺斯丁也明白了叶阳城的话究竟是什么意思，可再借他十个胆子，他也不敢在这个时候提出来。

　　因此，叶阳城这看似寻常的一句话，实际上真正的意思是‘行了，没你们什么事了，想整人还是想杀人都随便吧，艾诺斯丁这家伙已经翻不起什么浪花了，有我护着，你们就不要有什么顾忌了’！

　　有了叶阳城这一番保证，再加上凯圣力家族和艾诺斯丁的家族早已经闹得无法和解了，此时此刻又有叶阳城这一尊大神在旁边护着，凯圣力巴隆把心一横，倒是直接跳了出来，指着那高瘦男子厉声道：“好哇，你个吃里扒外的狗东西，看我今天怎么收拾你！”

　　“我……我……”现在已经退缩到一旁的高瘦男子一见凯圣力巴隆的反应，顿时就吓得六神无主、手脚冰凉，本能的往后退着，一边退还一边求饶道：“大王子殿下，我……我错了，我真的错了……求求您放过我吧……”

　　高瘦男子虽然不是太聪明，但眼前的局势已经相当明朗化了，他要再去求着艾诺斯丁救救他的话……指不定今天他就要在无穷无尽的痛苦折磨当中惨烈哀嚎了。

　　因此，与其去求将他拖下水的艾诺斯丁，倒不如求凯圣力巴隆放他一马，这才是他现在最应该做的事情，如果他不求凯圣力巴隆反倒去求艾诺斯丁的话，就等于是在叶阳城的头上拉了泡屎……活得不耐烦了！

　　高瘦男子被暴怒的凯圣力巴隆撵的满世界乱蹿，讨饶的声音远远传来，听得艾诺斯丁脸色铁青，却不敢再这个时候再出面替他说情了。

　　叶阳城斜眼看了看脸色铁青的艾诺斯丁，轻轻地吸了口气后，便十分和善的问道：“艾诺斯丁神王，我们不是该动身了？”

　　人在屋檐下不得不低头，甭管艾诺斯丁心里头有多么的不愿意，反正叶阳城也不在乎他的态度，当下便拽着他的胳膊直接腾空而起，嗖的一声化作一道流光消失在了凯圣力垭玛的视线当中。

　　眼看着叶阳城已经离开了，凯圣力垭玛那饱受折磨的心情也终于是平稳的落地了……有一个最强神皇罩着，别说是一个万兆神王了，就算是神皇一级的强者来了，也不敢拿他凯圣力家族怎么样！

　　所谓人逢喜事精神爽，隐居幕后好些年的凯圣力垭玛兴致起来了，看了看正抓住那个高瘦男子狂扁的凯圣力巴隆，呵呵笑着转身进了身后的朝堂。

　　朝堂之上的碎尸还在原地摆着，可凯圣力垭玛却毫不在意的从一颗头颅上踩了过去，高声道：“来人，把这些畜生的尸体都给堆到王座旁边，然后通知所有大臣……本王，今天要上朝了！！”

　　艾诺斯丁在凯克王国的王宫吃了瘪，作为凯克王国的国王，凯圣力垭玛觉得自己应该适当的高调一些……不就是一个万兆神王吗？我儿子凯圣力巴隆还是一位最强神皇的学生呢！

　　坐在好几年没有坐过的王座上，凯圣力垭玛的心情简直灿烂到了极限，可就在他兴高采烈要上朝的时候，气喘吁吁的凯圣力巴隆从外面进来了。

　　“父王，我有件事情想跟您说一下……”

　　凯圣力巴隆把坐在王座上的凯圣力垭玛叫到了后堂，随即就把自己认识叶阳城的整个经过详细的跟他说明了一下，接着才苦笑道：“……事实上，直到叶阳城神皇陛下被艾诺斯丁认出来为止，我根本连他的名字都不知道。”

　　“啥？！”凯圣力垭玛这一下可算是彻底的傻眼了，几年的隐忍已经让他习惯了退让，这会儿忽的听到事情的真相，这种从天堂跌落地狱的落差，险些没让他从沙发上直接摔到地上！

　　凯圣力垭玛睁大了双眼，愣愣的问道：“也就是说，你跟叶阳城神皇陛下只是萍水相逢，根本没什么交情，他不是你的老师，你也不是他的学生？”

　　“算是吧。”凯圣力巴隆一脸苦涩的点点头，语气之中带着强烈的落寞：“他老人家是宇空大陆炙手可热的大人物，而我呢？不过是凯克王国的大王子，而且还只是个四级武者……他，怎么可能会看得上我呢？”

　　“这……”凯圣力垭玛呆呆的坐在那里，张大嘴巴沉默了好半晌，才有些不甘心的说道：“可他既然当众说了你是他的学生，这……总应该不是假的吧？就算你之前不是他的学生，这不是还有以后吗？”

　　“巴隆啊，父王我也不瞒你了，如果你能成为叶阳城神皇陛下的学生……我立刻就把凯克王国的王位传给你！”凯圣力垭玛有些方寸大乱了：“只要你成了他的学生，我们凯克王国目前面临的一切问题都不是问题了，何况……父王我打算上朝了，如果你不是他的学生，我……这……”

　　“父王，我会尽量的。”凯圣力巴隆还真的不忍心看到自己的父王被这件事情折腾的精神错乱，无奈之下，他只能深吸口气说道：“我先在王宫当中等两天，如果两天内叶阳城神皇陛下都没有过来的话，我就去索罗帝国的帝都找他！”

　　“这……唉，也只能如此了。”凯圣力垭玛长叹了口气，有些患得患失。

　　他却不知道，凯圣力巴隆心中的落寞更加浓厚！

　　他虽然是凯克王国的大王子，但他这个大王子甚至还比不上艾诺斯丁家中的一个私生子！作为从小就生活在艾诺斯丁家族子孙阴影之下的可怜娃，凯圣力巴隆也幻想着有一天，能有一个通天彻地的大人物看上他，并将他收做学生，从此不再受人白眼。

　　但这个幻想一直从他懂事起持续到现在，都从来不曾实现过，哪怕他曾经瞒着所有人在黑市上开出了三千亿宇空币求神王级老师一名的条件，也从未有得偿所愿的时候。

　　对于凯圣力巴隆而言，一个强势的老师，就意味着能给他提供保护，他的要求也不多，只要能让他有尊严的当个大王子就行了！可这样的希望，也慢慢的变成了奢望，根本没有哪个神王会冒着招惹艾诺斯丁的风险，去接纳一个习武资质十分寻常的小国王子当做自己的学生。

　　于是凯圣力巴隆就这样被人无视了，直到今天！

　　叶阳城口称他是他的学生并为他出面的时候，那种凯圣力巴隆从小到大都没有体会过的感觉已经让凯圣力巴隆彻底的迷上了。

　　“原来，这就是有一个关心自己的老师，在自己遇到麻烦时会替自己遮风挡雨的感觉……”凯圣力巴隆有些痴痴的想着，他并不知道，他那眼眸之中又一次闪烁起了点点绿芒。

　　很淡，却非常的妖异……


第一千零五十六章 蝼蚁尚且偷生

　　“叶阳城神皇，你把我带这里来做什么？！”艾诺斯丁抓狂的怒视着叶阳城，用近乎咆哮的语气朝叶阳城吼道：“你这是什么意思？！”

　　“什么意思？没什么意思。”叶阳城眯着眼朝艾诺斯丁微微一笑，扭头扫视了一圈周边的参天大树，说道：“难道你不觉得这里很美吗？”

　　“你……”艾诺斯丁的胸口堆满了怒火，虽然不至于跟叶阳城当场翻脸，可那表情和语气却已经和翻脸没什么两样了。

　　当然，眼前的情形已经由不得他不去恼怒了，叶阳城明明跟他说要去他家查找新的线索，可在半道上却突然改变了方向，拎着他到了这片茂密的丛林当中，而且还是毫不客气的，把他从天空中丢下来的！

　　如此行径，艾诺斯丁又怎么会忍得住不去胡乱猜测？但就算他想破了脑袋，也绝对想不到叶阳城把他带到这里的真正原因。

　　看着脸色铁青怒容浮现的艾诺斯丁，叶阳城倒是一团和气的朝他笑了笑，说道：“别怕，我只是想单独跟你了解一下某些事情而已。”

　　“我什么都不知道。”艾诺斯丁很没好气的回了一句，接着又补充道：“接到汇报之前，我都在家中密室内修炼，等我赶到王宫的时候，我那七个孩子就都已经死亡了。”

　　“而且，我对家里人非常放任自由，他们平素里的交际关系，我也是完全的不知情，你找我根本没有用！”

　　显然，艾诺斯丁直到现在还以为叶阳城找他的根本原因还是在那七个家伙的死因上，或者说，他是想对自己恩威并济，强迫自己放弃对凯圣力巴隆的责任追究？艾诺斯丁有些恨恨的想着，那不可能！

　　“不，我既然找你，那自然有我找你的理由。”听到艾诺斯丁的回答，叶阳城不由的轻笑道：“你是不是知道他们的交际关系，这根本不重要……事实上他们死了便死了，干我有什么事？”

　　“你……”艾诺斯丁眼珠子一瞪，刚想说话的时候，却被叶阳城一记凌厉的眼神又给瞪了回去，只能愤愤的哼了一声，不再开口。

　　“实际上就算中途没出这么一茬子事，我终究还是会找你的。”叶阳城淡淡的说道：“这一趟过来凯克王国，我就是冲着你来的。”

　　“什么意思？”隐隐约约的不祥感悄然爬上了艾诺斯丁的心头，在这种不祥的预感下，他本能的后退了一步，脸上已经露出了警惕的神色。

　　不过对于他的反应，叶阳城却是一副满不在乎的神情，只听他说道：“生平不作亏心事，半夜不怕鬼敲门……我只问你一句话。”

　　“你问吧。”艾诺斯丁已经在暗中做好了出手的准备，打定主意只要叶阳城有将他害死的举动，那他就不惜一切也要拼出一条活路！虽然他知道自己和叶阳城之间的实力差距，但蝼蚁尚且偷生，何况是一位万兆神王？

　　面对艾诺斯丁警惕的模样，根本没把他放在眼里的叶阳城依然是那一副爱理不理的神色，他扭头注视着艾诺斯丁，问道：“你跟深海当中的那几头老畜生，究竟有什么样的关系？！”

　　“啊？你怎么知……”叶阳城突然间抛出的重磅炸弹几乎在瞬间就把艾诺斯丁炸了个头晕眼花，他失声惊呼了一阵后，便立刻闭上了嘴巴，本能的回答道：“对不起，我那七个孩子的事情我自己会处理的，没别的事我先回去了……你说的话，我一句都听不懂！”

　　欲盖弥彰，可这表现的也着实太挫了一些吧？叶阳城心中轻叹，真把我当成傻子了吗？让你走，我的脸面往哪搁？

　　说不得就得侧移一步，稳稳当当的挡住了艾诺斯丁离开的道路，叶阳城道：“坦白从宽、抗拒从严，把你知道的事情都告诉我，我答应你，给你留下一条活路，并且日后还不会再追究你的责任。”

　　“但如果你想要执迷不悟，一定要跟宇空大陆全人类作对到底的话……”腰间的激光剑瞬间脱落，准确的抓住了激光剑并激活了长枪模式，叶阳城横着激光长枪挡住艾诺斯丁的去路，冷声道：“那么不好意思，这地方我看着也挺漂亮的，正好给你当墓地！”

　　一个万兆神王怎么样都不会是一位神皇强者的对手，而一百个万兆神王，也断然不会是一位最强神皇的对手，这是宇空大陆被无数人认可的真理。

　　同样的道理艾诺斯丁当然也十分的明白，听到叶阳城那中气十足的语气，他就知道叶阳城一定是已经掌握了许多线索，否则的话，他最多诈他一下，又怎么会做出这般直接的举动呢？

　　可是在自己的性命和更多人的性命抉择上，艾诺斯丁看似很干脆的选择了后者，他甚至没有跟叶阳城多说几句话的念头，只是十分诡异的笑着，冷冰冰的看着叶阳城：“你以为就凭你，就能阻挡住它们的脚步吗？你这是在自寻死路！哈……哈哈哈……”

　　一阵大笑声在密林上空响起，等到叶阳城意识到事情不对想要上前阻止的时候，艾诺斯丁原本白皙的面庞已经变成了青色，十分吓人的那种。

　　面部肌肉还保持着大笑的模样，瞳孔却已经完全散掉，生机已绝。

　　可面对艾诺斯丁自杀的举动，叶阳城却露出了一抹古怪的笑容，右手指尖从艾诺斯丁的额头上轻轻划过，自言自语的说道：“我知道你们这些孽障的身上都带有一些具备特殊功效的毒囊。”

　　“这些毒囊隐藏在你们的喉咙里、牙齿里乃至肠胃当中，在必要的时候只需轻轻的一挤压就会挤破毒囊……不过呢，毒囊虽然是毒囊，可这里头装着的东西却未必致命。”

　　“实话告诉你，我早就在一个完全被异兽控制住的神皇身上发现了这个秘密，这些毒囊百分之九十九都不是致命的，大多数都只是能够造成假死现象的药物而已，你可别告诉我你现在已经死了。”

　　眼眸之中带着浓浓的戏谑，叶阳城说道：“我有一些你不知道的手段，比如说，我能抓住灵魂，也就是说，就算你死了，你的灵魂也会落到我手里被我一直一直的折磨，直到你肯说出实情为止。”

　　“当然，你也可以选择不配合……不过我实在是不能跟你保证，如果你选择不配合的话，我会用什么样的手段来招呼你。”

　　“嗯，我来想想……比如你现在装出死亡的模样想把我气走或者吓走，可我知道你的灵魂还在你的身体当中安然无恙的呆着，你能看到我，也能听到我说的话，没错吧？”

　　“既然你这么想死，我也就满足你吧，一枪刺穿你的心脏，再把你的尸体剁碎了拉出去喂狗，完了之后再擒下你的灵魂，永生永世的折磨你……想想吧，天天被我架在火上烤的滋味是怎样呢？”

　　“怎么？不相信我有这种手段？”唾沫横飞的一口气说到这里，叶阳城却发现艾诺斯丁依旧没有半点就范的动静，还是那一副已经死掉的鬼模样，僵直在那里一动不动的。

　　见到他这种硬骨头，叶阳城老高兴了，你要是被我随便吓一吓就直接招了，那还有什么意思？硬骨头好啊，硬骨头可以让他尽情的下手折磨他啊！

　　带着诡笑之色的目光在艾诺斯丁的脸上来回的扫视了几遍，静等了十多秒钟还是没见到他有半点苏醒的迹象，叶阳城本就不多的耐心也在这十多秒钟的时间里消耗一空了。

　　既然艾诺斯丁打定主意要硬抗到底，叶阳城当然不会让他失望。

　　抬起右手在艾诺斯丁的面前轻轻一晃，一撮只有火柴点燃后的火焰大小的火苗，凭空出现在叶阳城的食指指尖上，只不过和点燃火柴后的火焰有所不同的是，这撮小火苗是青色的，和此时此刻艾诺斯丁的脸色有着一种天生的默契，相映成辉。

　　“这撮火苗你别看它小，它的威力却足以让你倒地抽搐、惨叫连连。”叶阳城左左右右的晃动着食指，脸上带着一抹古怪的笑意：“而且这撮火苗可不是一般的火焰，而是一种叫做阴火的火焰。”

　　“它是粹取天地间自然存在的阴灵之力，配上一定比例的阳刚之火后，所产生的一种天地奇火，这种阴火的最大作用就是碰到灵体就能迎风暴涨，只需要一小撮阴火，就能轻而易举的毁灭千万鬼魂。”

　　“当然，你现在的灵魂还有肉体保护，而肉体自带的生机又会阻隔阴火的强大威力，因此，这撮阴火烧不死你，但它依然能够燃烧你的灵魂，偏偏还不会让你那么痛快的死去。”

　　“等我把这撮阴火注入你的体内，你就会知道它的厉害了。”

　　晃一晃食指上的一小撮阴火，叶阳城眯着眼笑问道：“怎么样？是不是有点打算配合的想法了？”

　　“……”艾诺斯丁直挺挺的站着，一动不动。


第一千零五十七章 真是块贱骨头

　　“靠，给脸不要脸！”静等三秒钟，见艾诺斯丁依旧没有配合的意思，叶阳城顿时就失去了最后一点点戏耍的心情，二话不说，直接就将这一小撮阴火拍在了艾诺斯丁的额头上。

　　“别以为老子是在这里跟你开玩笑！”阴火嗖的一声钻进了艾诺斯丁的体内，叶阳城冷冷一笑，双手环抱于胸前，静静等待着阴火的发作。

　　时间一分一秒的过去，艾诺斯丁的神情依旧保持着原先的模样没有半点动静，不过叶阳城也知道这撮阴火虽然威力巨大，但遇到人体内部的虚火时也会受到极大的影响。

　　一般情况而言，阴火就相当于一根点燃的火柴，而被它攻击的目标多为灵体，灵体就相当于是一只桶汽油，当点燃的火柴丢进汽油桶中……所发生的变化只要是个人都能十分的清楚。

　　虽然艾诺斯丁还没死，虽然他的灵魂处于被肉体保护的状态，但叶阳城却十分明白，这会儿的阴火估计还在奋力前进，远远没有触碰到灵魂的核心，也就是艾诺斯丁的灵魂之核。

　　一旦等到阴火触及到灵魂之核，那滋味……啧啧，可比把一个活人直接架在火上烤还要让人痛苦难忍，他就不信了，这艾诺斯丁还能继续咬牙硬挺下去！再坚硬的石头，也总有被烧成粉末的一天吧？更何况，艾诺斯丁撑死也就算是一颗鹅卵石！

　　从阴火被叶阳城拍到艾诺斯丁的额头上开始，叶阳城就在仔细观察着艾诺斯丁的反应，包括面部肌肉的变化以及他瞳孔的变化。

　　大约三分零几秒的时间过去之后，被阴火侵入体内的艾诺斯丁终于出现了一些细微的变化，比如面部的肌肉发生了一定程度的改变，再比如他的眼眸之中明显闪过一丝痛苦之色。

　　看到艾诺斯丁这样的反应，叶阳城才算是心神大定，彻底放下心来，专心致志的看起好戏——他知道，艾诺斯丁现在受到的痛苦，仅仅是阴火钻进他灵魂时造成的副作用。

　　看艾诺斯丁现在连这样的副作用所带来的痛苦都有种难以忍受的迹象，叶阳城心里明白，等到阴火出现在他灵魂之核的附近，那种痛苦可比他现在感受到的痛苦强烈千倍万倍！

　　在如此剧痛之下，艾诺斯丁根本连昏厥的机会都没有，他唯一的选择就只有一个，那便是……

　　“啊——”凄厉万分的惨叫，在密林上空毫无预兆的响起，刚刚还在咬牙死撑的艾诺斯丁终于无法承受阴火灼烧带来的痛苦，猛的一声惨叫，整个人就已经倒在了地上打滚连连。

　　面部原有的青色迅速褪去，原本已经散去的瞳孔也再一次恢复了正常，倒在地上满地打滚的艾诺斯丁除了惨叫就只剩下惨叫了。

　　阴火灼烧所带给他的痛苦，绝对要比将他整个人架在火焰上烤还要来的猛烈，这种痛苦程度绝对超过火焰直接灼烧十倍百倍！

　　“啊——”如抽了羊癫疯的病患者一般，艾诺斯丁倒在地上抽搐连连，嘴角甚至还出现了一些白色的泡沫。

　　眼看着艾诺斯丁在短短不到半分钟的时间里就已经痛得面无血色，叶阳城一边在心里头鄙夷着他的忍受能力，另一边却是开始着手准备镇压他的痛苦了，毕竟他不想把他直接玩死。

　　“看你这小样，老子当初那个啥，重组的时候所受到的痛苦可是你现在的无数倍，你倒好，这才一下下就受不了了。”嘴上说着风凉话，手头的动作可不慢，只见叶阳城轻轻地一抬手，一股冰凉的气息便已经涌入了艾诺斯丁的体内，这股冰凉的气息可以暂时解除他的痛苦。

　　果然，在这股冰凉气息的帮助下，不过短短几秒钟的时间，刚刚还在惨叫连连的艾诺斯丁就直接安静了下来，像是一条死狗似地，软瘫在地上喘着粗气，浑身上下早已经是冷汗淋淋。

　　“呐，老子再给你一次坦白从宽的机会。”叶阳城居高临下的审视着艾诺斯丁，抬起右腿在他肩膀上踢了踢，说道：“只要你把你知道的事情全都告诉我，我就帮你解除痛苦，嗯，永远解除的那种。”

　　“……”艾诺斯丁没有搭理叶阳城，软瘫在地上自顾自的喘着粗气，哪里有回应叶阳城的意思？半点都没有！

　　“我说，做人也好，做神王也罢，总得知道个分寸吧？”艾诺斯丁不配合的态度让叶阳城有些恼怒，他再次问道：“到底是配合还是不配合，你丫的倒是说句话啊！别跟老子装死狗！”

　　“做……做梦！”艾诺斯丁几乎是咬牙切齿的蹦出了两个字，表示了他现在非常强硬的态度，那就是绝对不配合！

　　说起来他也真的挺冤的，要不是他自己心血来潮追着马丁内兹问东问西，马丁内兹也不会把怀疑的目光落到他一个万兆神王的身上，更何况这个万兆神王还是众神之国的股东之一，他的老板之一。

　　可偏偏艾诺斯丁好死不死的逮住马丁内兹问了很多让人生疑的问题，而马丁内兹也不含糊，虽然没有证据证明艾诺斯丁是不是真的对叶阳城心怀不轨，在只是有点猜测的情况下就把自己的发现告诉了叶阳城。

　　结果叶阳城又是个急性子，基本是属于想到什么做什么的性格，这一听到马丁内兹的汇报，没一会儿就收拾东西赶了过来。

　　而且路上还遇到了凯圣力家族王宫当中发生的那件破事，并且稍稍的欺负了一下艾诺斯丁，就把艾诺斯丁的底细给诈出来几分……

　　这样算起来的话，艾诺斯丁落到现在这个下场，其实当中最少也有百分之六十的原因，出在他自己的身上——谁让他没事问东问西的呢？！

　　听到了艾诺斯丁无比坚决的回答和态度，叶阳城倒是非常无所谓的点点头耸了耸肩膀，抬手便撤掉了那股还在护着艾诺斯丁灵魂之核的冰凉气息。

　　这股冰凉气息一消失，阴火就再一次开始在艾诺斯丁的灵魂当中肆虐了起来，一边抽着艾诺斯丁灵魂的能量维持燃烧，一边却是在拼命的炙烤着艾诺斯丁的灵魂之核，有一种要将他烧到魂飞魄散才会罢休的架势。

　　“啊——”刚刚免除痛苦缓了没几秒钟的艾诺斯丁再一次惨叫了起来，而且因为那中途的片刻休息，这一次灼烧所带来的痛苦，似乎比一开始的时候还要强烈几分。

　　约莫在地上打滚惨叫了一分多钟的时间，叶阳城又一次往他体内输送了一股冰凉气息，暂时缓解了他的痛苦。

　　“我这个人真的十分公允，答应的事情绝不会轻易变卦……只要你点点头愿意配合我的询问，我绝对会永久的帮你免去这份痛苦，不会再让你受到哪怕一丁点的折磨！怎么样，考虑考虑？”

　　“我……”艾诺斯丁有些动摇了，但一想到自己泄密之后所将造成的严重后果，他还是把到了嘴边的‘愿意’俩字咽了回去，神情十分僵硬的说道：“我……是不会配合你的，你还是省省吧！”

　　“啧！”叶阳城哪里会听不出艾诺斯丁在态度上的细微变化？这会儿不配合，是因为受到的折磨还不够啊！既然你丫都已经有点配合的意思了，为什么就不能干脆一些呢？与人方便，与己方便嘛！

　　“你他妈还真是块贱骨头！”叶阳城撇撇嘴十分不屑的哼了一声，紧接着就撤掉了艾诺斯丁灵魂之核外面的冰凉气息，让他再一次享受灵魂桑拿所带给他的‘绝妙’感觉。

　　“啊——”更加凄厉的惨叫，听上去似乎更加的沙哑了，艾诺斯丁浑身脏兮兮的在地上胡乱打滚，双手更是无意识的拍打着身边的地面。

　　“嘭嘭嘭～！”毕竟是神王级的强者，就算是无意识的拍打也足以震得地面颤动不已，颇有种惊天动地的感觉。

　　这一次，叶阳城把他的折磨时间又延长了半分钟，直到一分三十多秒钟后，他才挥挥手压下了他的痛苦，有些兴致阑珊的说道：“行了行了，明明就是颗软蛋，偏偏要充什么硬骨头……干脆点配合一下，省的老子再听你那跟哭丧似地鬼哭狼嚎。”

　　天可怜见！

　　艾诺斯丁这都已经被折磨的不成人样了，心里头的坚定也已经产生了动摇，本打算服软配合的他，一听到叶阳城这带刺的话，立刻就把到了嘴边的话语又给生生的咽了回去。

　　小心肝在颤抖，灵魂在哀嚎，可他还是觉得，自己有必要再坚持那么一下下……当然，这个一下下的时间，肯定不会太长久。

　　于是，艾诺斯丁再一次艰难的抬起头怒视叶阳城，咽了口口水后故作强硬的回答道：“我……我不会配合你的，有种你就再给我来一次！”

　　“哟呵！”叶阳城诧异的看了看他，很干脆的点头道：“行，既然你自己想要找屎，我当然不介意送你一只马桶。”

　　“啊——”惊天地泣鬼神的哀嚎声，再度响彻了整片密林……


第一千零五十八章 真正的神

　　艾诺斯丁有种想倒地痛哭一场的冲动，因为叶阳城似乎被他惹毛了，这一次阴火发作的时间从原来的一分半钟直接暴增到了五分多钟，和他预想的两分钟时间存在极大的出入。

　　本来还想装一下硬汉的他，这一次是真的再也无法忍受这种灵魂被灼烧的痛苦了，等到阴火发作时间到了五分多钟，眼看着叶阳城还是没有半点停下来的意思，艾诺斯丁服软了。

　　“别……别弄了……我配合，我什么都告诉你，你停下来啊，求求你停下来……啊——”惨叫混杂着求饶，艾诺斯丁满地打滚的哭喊着，哪里还有半点一开始时候的那副强硬态度？

　　听到他的哭喊声，叶阳城倒是撇撇嘴巴抬手打出了一道冰凉气息，实际上这一次他原本是打算八分钟的，要把艾诺斯丁折腾的彻底没了脾气才肯罢休，只是他没想到艾诺斯丁居然到中途就开口讨饶了……

　　“我猜得没错，这丫的还真的是一块贱骨头！”眼看着艾诺斯丁面部扭曲的肌肉慢慢的放松下来，叶阳城在心里头暗暗的鄙夷了一番，接着便上前一步踢了踢他的大腿，说道：“阴火被我暂时压制、缓解了，你还有十五分钟时间可以告诉我你所知道的一切……别想耍我，那后果不是你能承受的！”

　　在凯克王国作威作福数千年的艾诺斯丁，这会儿却如同一条死狗般倒在地上一动也不能动，看上去要多凄凉就有多凄凉。

　　听到叶阳城的话，正在大口喘气的艾诺斯丁惨然一笑，断断续续的说道：“说……说吧，你到底……到底想要知道什么？”

　　“异兽种族当中存在几头超级古老的怪物，这一点你应该清楚吧？”叶阳城想了想后出声问道。

　　“我知道。”艾诺斯丁果然点点头，哪怕这个时候人还软瘫在地上，可脸上的神情却出现了狂热之色，回答道：“它们都是恒古的存在，永生不死的存在！它们很强，强到随便哪一个都能毁灭整个宇空大陆的程度！”

　　“我知道你现在还没见识过它们的实力，也只是了解到一些皮毛而已……我奉劝你放弃和它们为敌的念头，因为它们是无敌的，哈哈，是无敌的！你不会是它们的对手，绝对不是！”

　　“砰～！”艾诺斯丁的话才刚刚出口，叶阳城就已经上前一步，狠狠一脚踢在了他的小腹上，将他整个人踢的倒飞了出去，一声惨叫！

　　“别跟老子唧唧歪歪说这些有的没的，把你知道的事情说出来就行，别以为老子好糊弄！”叶阳城凶神恶煞的瞪了一眼艾诺斯丁，语气十分不耐烦的说道：“那几头老东西现在躲在什么地方？”

　　“咳……咳……它们？它们用得着躲吗？”被叶阳城一脚踢得有些气闷的艾诺斯丁咳嗽了一阵，脸上浮现出鄙夷的神色，说道：“别说我不知道它们在哪，就算我知道它们在哪，你敢找上门去吗？”

　　“你丫要再跟老子废一句话，我当场就废了你信不？！”叶阳城被艾诺斯丁的态度弄得有些恼怒，大步流星的上前两步，一脚踩在了他的胸口上，居高临下的注视着他，冷声道：“告诉我事情就行，别跟我乱扯！”

　　“……行。”艾诺斯丁还真的是被叶阳城吓住了，这家伙不跟他讲道理啊！口舌之争固然很爽，可如果爽完之后要被狂揍一通……这种爽快，还是留着给别人吧。

　　无奈之下，艾诺斯丁只得乖乖的点点头，一副‘我很愿意配合’的神情。

　　“你知不知道那些异兽们的具体计划？或者说是，阴谋？”叶阳城挪开了踩在艾诺斯丁胸口上的左脚，继续询问着。

　　“我只知道它们在谋划着一件大事，这件大事需要最少一万两千名神皇级强者通力配合才能完成。”艾诺斯丁古怪的笑道：“据我所知，它们想要打碎什么东西，而在那之前，它们会吃掉宇空大陆的所有人……你知道的，宇空大陆的原有物种已经被它们吃的差不多了，它们想要完全恢复过来并保持巅峰状态，唯一的选择就是吃光人类。”

　　“……那么，它们到底想要打碎什么东西呢？”叶阳城的心思在飞快的转动，隐隐约约猜测到异兽们想要打碎的东西，说不定就是神祗们布下的禁制了，可据叶阳城所知，神祗禁制的强度十分坚固，别说是一万两千个神皇了，就算是一万两千个最强神皇出手，也不一定能够打开神祗禁制。

　　原因很简单，因为神祗禁制是几位主神和一位神王联手布下的，这种强度的神祗禁制，可不是单靠数量就能轻易击破的。

　　事实上到了这种层次的神祗禁制，除非是同等级的强者才能打破，而低于这个等级的任何人，根本找不到半点破解的办法，因为数量不是决定一切的关键，主要还是看质量。

　　异兽们想要借助一万两千个神皇为它们击破神祗禁制？两相矛盾的情况让叶阳城一时间也有些摸不着头脑了。

　　“我们只是跑腿的小角色，哪能知道它们想要打碎什么东西呢？”艾诺斯丁诡笑道：“不过，你就算知道了也没用的，就算你把宇空大陆的所有人类武者聚集起来，也抵不过千万大山当中的异兽族群，更别提比千万大山还要恐怖万分的深海了。”

　　“而且，我真的只是个小角色，我知道的事情并不多。”

　　“我也不需要知道太多！”叶阳城狠狠的瞪了他一眼，勉强镇定了一下情绪后，才接着朝他问道：“异兽们控制了那么多神王、神皇，为什么你的神智却还是清醒的？这其中有什么秘密吗？”

　　“呵……能有什么秘密，我们不过是鞍前马后的小卒子而已。”艾诺斯丁有些自嘲的笑道：“我们自愿听从它们的调遣，而它们则保证不会在事成之后杀了我们，当然，它们还许了我们一个大馅饼，不过我们根本没听说过这种东西，可能是它们在耍弄我们吧。”

　　“大馅饼？”叶阳城来了点兴致，问道：“什么样的大馅饼？”

　　“你应该已经知道，这些异兽都是来自另外一个世界吧？”艾诺斯丁没有立即回答叶阳城的询问，而是抬头看一眼叶阳城，出声问道：“或许你也知道这些异兽还会一些神奇的法术？”

　　“嗯，没错。”叶阳城心中一动，表面上却是不动声色的点点头，说道：“前段时间我就遇到过几个会隐身的黑袍人，你所指的法术就是这个吧？”

　　“对，没错，那个法术就叫做隐身术。”艾诺斯丁点头说道：“除了这个法术之外，它们还会其他很多种法术，每一种法术都有令人匪夷所思的特殊能力，比如地遁术之类的法术，非常的强大。”

　　“但是你肯定不知道，这些法术都不是这些异兽自己的，而是它们在另外一个世界的对手，所使用的法术。”艾诺斯丁有种卖弄的得意，只听他说道：“是的没错，它们在教授那些被它们控制了的人类武者使用这些奇妙的法术，但这还不是最大的馅饼。”

　　“当初我们选择倒向它们的时候，它们给我们的条件是教授我们不少于二十种法术，以及一次成神的机会。”

　　艾诺斯丁眼神渐渐变得狂热起来，呼吸也变得十分急促：“你不知道，异兽们说，除了我们宇空大陆这个世界之外，还有一个浩瀚无边的世界，那个世界叫做本源宇宙！”

　　“是的，异兽们就是从本源宇宙战败才躲进我们的世界，而它们在那个世界的敌人，就是一群叫做‘神’的生物。”

　　“它们告诉我们，本源宇宙的神，能够轻而易举的毁灭星辰乃至星系……当然，我不知道星辰和星系是一种什么样子的东西。”

　　艾诺斯丁十分神往的说道：“但我知道，本源宇宙的神，能够永生永世的活下去，他们是不死的存在，他们是所有世界最强的存在！”

　　说到这里，艾诺斯丁抬头望向叶阳城，用一种真诚的语气朝叶阳城说：“异兽们答应过我们，只要我们能在人类世界帮助它们做到它们所需要做到的事情，等到它们成功离开这个世界，它们就会给我们一次成神的机会。”

　　“是的，成神！不是我们宇空大陆的神王、神皇，而是本源宇宙真正的神！它们答应过，会给我们一种叫做神格的东西，神格可以取代我们体内的兽核，只有拥有神格的神，才能算是真正的神。”

　　“加入我们吧，你是宇空大陆有史以来第十一个最强神皇，如果你肯加入我们的话，异兽们绝对不会亏待你的。”

　　艾诺斯丁十分真挚的邀请道：“我会引荐你见到异兽当中真正无敌的存在，只要你点点头，你不仅可以不用死，还能拥有一次永生不死的机会！”

　　“是吗？”叶阳城听到艾诺斯丁的话，毫无预兆的笑了起来：“你就是这样被它们拉下水的？”


第一千零五十九章 我只是想毁约而已

　　异兽们的手中是不是掌握有大量的神格，这一点似乎已经在紫金龙族的事情上得到了印证，哪怕紫金龙族口口声声的说，搜集神格只是它们紫金龙族的下意识行为，其他的异兽们并未做出这种事情。

　　但实际上只要简单的想一想，神格是做什么用的？那是用来制造神祗的绝对利器啊！神祗和异兽之间的关系就如同烈火与冰水，作为另一方阵营的异兽，在见到无主神格的时候会选择视而不见？

　　神格落在神祗的手中就能增加神祗的实力，只要异兽们不是脑子让驴踢了，就绝对不会对出现在眼前的神格视而不见，也就是说，绝大多数的异兽族群，或许都有存着数量不少的神格……

　　这么想来的话，宇空大陆的异兽们手中握有一定数量的神格，倒也不是什么不能解释的事情了，毕竟这群异兽也是参加了当年大战的失败者。

　　想到这里，叶阳城有些相信了艾诺斯丁的话语，可惜他提出的条件对叶阳城来说没有半分吸引力，神格？这玩样儿他也有啊！

　　面对叶阳城似是有些轻佻的话语，艾诺斯丁的心头又一次升起了一阵隐约的不安感，他勉强镇定了一下情绪，说道：“这，这不存在谁拉谁下水的说法，我们只是各取所需而已。”

　　“如果真的只是各取所需的话，我只能说你太愚蠢了。”叶阳城轻笑一声，毫不保留自己的鄙夷，说道：“既然异兽们的敌人是本源宇宙的神，那么，它们藏起神格还来不及呢，怎么会把神格交给你们？”

　　“简单来说，如果你招揽了几条走狗帮你卖命，一开始的时候这几条走狗还算有用，但等到它们没用的时候，你还会拿出丰厚的回报来馈赠它们吗？”叶阳城嘴角一掀，毫不留情的说：“人都是自私的，更何况是一群残暴无情、冷血冷心的畜生？”

　　“这个……”艾诺斯丁对叶阳城的揭短没有什么太明显的反应，只是迟疑了片刻后，便说道：“这个你就不用管了，总之它们是不会骗你的。”

　　“骗我？我这都还没答应你呢，它们能骗我什么？”叶阳城轻挑着眉头朝艾诺斯丁说道：“行了，这个问题就此打住，接下去我再问几个问题，只要你能如实相告，我就帮你永远的解决掉痛苦，省的你每次发作都要满地打滚……嗯，信不信随你，反正这问题我是要问的。”

　　“好吧，你问。”人在屋檐下，艾诺斯丁是根本没有半点选择的余地。

　　于是，在接下去的几个小时当中，叶阳城从艾诺斯丁那里知道了很多他原本知道或者不知道的情况，其中最让他感到震惊的一条是，艾诺斯丁居然不是那十三神王之一！

　　在叶阳城的追问下，艾诺斯丁才吞吞吐吐的告诉叶阳城，那和神祖同期的十三位神王虽然没死，但也基本不过问什么事情了，其中有几个就在自由佣兵协会总部，其余的都散落在诸多帝国的帝都内，隐姓埋名担任这些帝国的守护国师，享受着天伦之乐。

　　从艾诺斯丁的口中榨出了那十三个神王如今的大致所在，不过更加具体的消息，艾诺斯丁也无法完善的提供，毕竟正如他自己所言，他只是个小角色……是的，很小很小的小角色！

　　异兽们通过十三个神王，其实很早以前就开始了对人类社会的渗透，发展到如今的规模，已经有不下三百位神王倒向了异兽阵营，和艾诺斯丁差不多的情况是，这三百位神王选择叛出人类阵营的原因都只有两个。

　　第一个原因是，异兽们适当的展露了一下他们的实力，直接在他们的心头造成了一种不可抗拒的强势形象，在这种情况之下，还真没有哪个神王敢挺直了腰杆继续选择和异兽们作对。

　　而第二个原因，就无非是异兽们许诺了诸多的好处，这打一棍再给一颗甜枣的政策，在异兽们的控制下进行的十分顺利。

　　据艾诺斯丁坦言，和叶阳城合伙进行众神之国计划的神王当中，除了他一个艾诺斯丁之外，还有一位神王也是深海当中异兽的一条走狗。

　　关于这些神王的行踪及身份，艾诺斯丁也是毫无保留的全部说了出来，凡是他知道的情况，都是原原本本的告诉了叶阳城。

　　实际上艾诺斯丁如此干脆的配合，初衷是为了通过这些实力的阐述，让叶阳城清楚的看到二者之间那道难以逾越的鸿沟，从而打消叶阳城现在心中那些不切实际的念头，最好还能把叶阳城也给拉入到异兽的阵营当中。

　　只可惜，艾诺斯丁的如意算盘打错了，如果换一个神皇面对他这样的阐述，就算不会立刻倒戈加入异兽的阵营，也会投鼠忌器的放掉艾诺斯丁。

　　但叶阳城不同，他根本就没被艾诺斯丁所描述的庞大势力吓到，反而心里头还涌起了一阵跃跃欲试的冲动——异兽们经营起如此庞大的人类势力一定不容易吧？要是把这个给它摧毁掉……岂不是很有成就感？

　　至于艾诺斯丁所说的‘现在那么多人都知道我被你带走了，如果我最后没能安全的回去，我的死讯也会被其他神王以最快的速度传给深海当中的巨头，到时候……’这句充满了威胁的话语，叶阳城就更加的无视了。

　　靠，老子现在就已经是中阶神祗了，还少几枚兽王兽核就能攒够三百枚兽王兽核，达到晋升高阶神祗的标准！

　　等到老子晋升了高阶神祗，别说那几头老东西如今还有伤在身，就算它们此时此刻是完全正常的状态，也不一定能够杀死老子！

　　有了这样一层认知之后，叶阳城哪里还会被艾诺斯丁那不痛不痒的威胁给吓住？非但没有被吓住，他反而还有点不舒服了。

　　你丫算个球啊，居然敢在完全处于劣势的情况下出声威胁我……今儿个要是让你安然离开，老子的脸面找谁要去？

　　三个多小时后，艾诺斯丁如倒豆子一般将他所知道的事情全部告诉了叶阳城，说完最后一句话后，他才若无其事的拍拍身上的尘土从地上爬了起来。

　　“我知道的事情全都告诉你了，具体如何决定，我相信叶阳城神皇也能做出聪明的选择。”这一瞬间，艾诺斯丁有种居高临下的傲慢：“我先回去了，等什么时候叶阳城神皇有了决定后，再来找我吧。”

　　有恃无恐！艾诺斯丁自认为已经把叶阳城吓住了，再借他几个胆子，他也不敢贸然对他动手了，也就是说，他认为自己已经安全了，已经把叶阳城吃的死死的了，他不敢拿他怎么样了。

　　于是，艾诺斯丁淡淡的说道：“把我体内那什么火散掉吧，放心，只要你愿意加入，我是不会拿你怎么样的。”

　　主客关系似乎在这个时候发生了细微的变化，可惜，艾诺斯丁这个‘客人’表现的太糟糕了，根本不知道‘主人’已经火上眉梢了。

　　听着艾诺斯丁的话，叶阳城的脸上流露出一抹古怪的笑意，他直直的看着他，点点头：“哦，看样子你是觉得我没得选择了？”

　　“呵呵。”艾诺斯丁摇摇头，云淡风轻的回答道：“我只是相信叶阳城神皇会是个聪明人，而不是个莽撞的莽汉，不是吗？”

　　“可惜，我这人一向都比较冲动。”叶阳城朝艾诺斯丁眨了眨眼，说道：“而且我忘了告诉你，我非常不喜欢别人威胁我，是的，非常不喜欢！”

　　“你……”艾诺斯丁心中顿时咯噔一声，原本已经十分明显的笑容瞬间被收敛了起来，他警惕的看着叶阳城：“你想干什么？”

　　“我想干什么？别紧张，我只是想毁约而已，没什么大事。”叶阳城笑眯眯的说道：“原本我是打算给你一个干脆的，让你死的痛快一些，省的再遭到什么痛不欲生的折磨。”

　　“可惜，你这人实在是太不识趣了，老子给过你机会，你却没有很好的把握住，反倒是以为抓住了我的软肋，有些客大欺主了。”

　　“非常遗憾的是，我这人最讨厌别人在我面前嚣张了，尤其是你这种脑子有病的傻子。”叶阳城笑眯眯的模样看上去让人有些不寒而栗：“你当真以为我会怕那几头老东西？哈……行了，不跟你多说了，既然你自己想要找死，我就不留你在这世上活了。”

　　“痛苦的时候尽管大声的喊出来，这一片……”抬手在虚空中一晃，画了个半圆：“我早就布置好结界了，你不管怎么喊，外头的人也是听不到的。”

　　“放宽心，大胆的喊出来，据说痛苦的时候大声喊叫，有助于减少痛苦的程度……嗯，你好好的试一下。”

　　话音一落，叶阳城就在艾诺斯丁几乎看到鬼般不可思议的眼神当中，抬起双手打了两个响指，两小撮阴火一头扎进了艾诺斯丁的身体当中……

　　“啊——叶阳城，你个混……啊——”凄厉万分的惨叫，再一次惊天动地的响起。

　　可惜叶阳城已经没有逗留的兴趣，看了一眼艾诺斯丁痛苦无比的挣扎后，直接一个闪身便消失的无影无踪。

　　叶阳城还有一件事没有告诉艾诺斯丁，那就是……

　　这片密林是一片七级兽林，结界外早已经聚集了不下百头三到七级的异兽，正在结界外对满地打滚的艾诺斯丁虎视眈眈……


第一千零六十章 完美的半成品

　　艾诺斯丁的结局是悲惨的，不过这也是他自己咎由自取，怨不得叶阳城。

　　“看来，我对这宇空大陆的情况还是了解的太少了。”离开那片七级兽林返回凯克王国的途中，叶阳城暗暗的思量道：“原以为异兽们的主要重心都集中在深海之内，没想到连人类社会都已经被全面渗透了。”

　　该如何解决这个问题，暂时还不是叶阳城考虑的重点，不过在本能的驱使下，他还是愿意对宇空大陆的土著人类伸出援手，毕竟他不是冷血动物。

　　既然打定主意要插手这件事，那么，叶阳城也觉得自己有必要考虑一下宇空大陆土著武者的根基和发展方向了，毕竟他只是一个人，真的想要让宇空大陆的土著人类摆脱异兽的阴影，还得靠宇空大陆自身的力量。

　　“宇空大陆的人类武者以纯粹的能量攻击方式进行搏斗厮杀，如果能解决他们体内能量转化、重组的问题，就能帮助他们提升不止一倍的战斗力。”

　　“不过，在本源宇宙当中，凡是上了伪神一级的强者，都已经舍弃了最原始的搏击方式，而把重心转移到了对自身能量的细致操控上。”

　　“这样算来的话，宇空大陆的人类武者就像是拿着刀枪棍棒的古人，而本源宇宙的强者就像是装备了枪支弹药的现代化军人，两者之间根本没有可比之处，宇空大陆的人类武者对能量的理解，还停留在皮毛阶段。”

　　“所以我现在要做的，就是尽快帮助他们理解能量的本质，只有理解了能量的本质，他们才能够控制体内的能量做出自由的组合。”

　　“宇空大陆天地间的各属性能量十分充沛，虽比不上本源宇宙，但也相差不多了……所以，教导他们学会法术的使用，也是一个不错的选择。”

　　“只是……宇空大陆的人类武者还没有认识到精神力的作用，甚至到现在对精神力的理解都还停留在‘意识’的阶段，没能很清楚的区分出意识和精神力的本质区别。”

　　“而如果能够教导他们熟悉并使用精神力的话，除了能够施展威力巨大的法术之外，还能够……”

　　脑海当中的念头转动到这里，叶阳城忽然就停止了思考，甚至还翱翔在半空之中的他，都本能的停了下来，悬浮在空中一动不动。

　　“异兽残魄对宇空大陆人类武者的影响无疑是巨大的，尤其是实力达到或超过神王一级的强者，被异兽残魄的影响就更加的巨大。”

　　“可是说到底，异兽残魄也不过是一种残缺的灵体……不，甚至都算不上灵体，因为异兽残魄没有灵魂之核！这只能算是残缺的精神力。”

　　“宇空大陆的人类武者对异兽残魄的危害束手无策，主要原因就是他们自己无法通过自身的努力来围剿躲入灵魂当中的异兽残魄。”

　　“倘若……倘若我能够教导他们发现并了解精神力的作用，并指点他们控制自己的精神力对异兽残魄展开围剿的话，会不会……能不能根本性的解决他们体内异兽残魄的问题？”

　　想到这个可能，叶阳城就难免的兴奋了起来，只要能够解决掉宇空大陆人类武者的隐患，就等于切断了异兽们控制人类武者的主要途径！

　　而一旦异兽们失去了这条渠道，对它们目前正在进行的计划，无疑就会产生极为巨大的影响，甚至可能会直接导致它们的计划流产！

　　这样一来，宇空大陆的人类武者就会恢复清明的神智，而凭借他们本身体内就存在的能量，他们就像是一块完美的玉石，等待手巧的工匠在上面精雕细琢……只需稍加修饰，他们就是一群天生的超级战士！

　　这种近乎完美的半成品，这种不需要付出太多努力就能创造的真正强者，对叶阳城的吸引力无疑是巨大的，就算到时候带不走几个人跟他一起返回本源宇宙，也能借助他们的手，将宇空大陆的异兽彻底的清理一遍！

　　宇空大陆的科技文明建立在异兽的兽核之上，而叶阳城需要的兽核，又最低都是兽王级以上的异兽兽核。

　　如此计算下来的话，只要能杀死宇空大陆内兽王级以上的异兽，再留下十级以下的异兽，就能非常完美的解决掉所有隐患。

　　“这是一笔包赚不赔的买卖！”在脑海当中将自己想到的事情从头到梳理了一遍，确定没有留下什么太明显的问题后，叶阳城顿时就有了一种神清气爽的感觉。

　　“解决掉宇空大陆的问题，带走数量巨大的兽核……老子这一趟宇空大陆的旅行，就算是没白来了！”

　　心中有了决定，人也就有了目标，轻轻一晃身，叶阳城便化作一道流光，朝着凯克王国的王宫方向疾飞而去。

　　那个能够越级杀人的凯圣力巴隆，引起了叶阳城挺大的好奇，况且如今武堂学院即将开课，收上一个徒弟对叶阳城来说并不存在任何的问题。

　　当然，他能看上凯圣力巴隆的原因，也主要是集中在两个方面，第一是他的脾性，十分符合叶阳城的胃口，其二便是他身上的诡异情况。

　　有了这两条决定性的因素之后，叶阳城自然就动了收徒的念头，虽然他不知道自己即将要收下的这个徒弟将来会有怎样的成就，但他知道，这是他自得到九霄神格以来，第一次动了收徒的念头。

　　以往的实力提升需要借助九霄神格的升级，而自从将九霄神格的等级提升到十八级后，他的实力提升就要靠他自身的努力了。

　　再加上当时在神族战修术空间当中掠夺的上千种经过神祗们千锤百炼的技巧，以及他自己对这些技巧的领悟……如今的叶阳城，还真的有了收徒的资格，虽然这个被他看上的徒弟，起点未免太低了一些。

　　就在叶阳城离开七级兽林返回凯克王国王宫的时候，王宫当中的凯圣力巴隆正在紧张的准备着自己拜师需要带上的各种礼物。

　　“这些兽骨酒装进这个空间盒，这些无花蜜酒装进那个空间盒……那边的兽核暂时别动，先把这些零碎的礼物装起来！”

　　在王宫后花园一片不大的空地上，七八个男女正在凯圣力巴隆的指挥下，手忙脚乱的整理着这些堆得如小山般的礼物。

　　这些礼物的品种十分繁杂，既有王室专供的八级异兽骨骼所泡的兽骨酒，也有采自九级兽林的，十分珍贵的无花草搭配六级异兽毒刺巨蜂所产的蜂蜜所酿的无花蜜酒。

　　还有很多礼物都是十分珍贵的宝贝，这些都是从凯克王国的国库当中搬出来的，不说别的，单单是那十六枚兽王兽核的价值，就超过了八千亿宇空币！而这些礼物的总价值，不会低于一万五千亿宇空币。

　　这几乎已经相当于整个凯克王国近七年的财政收入了，而现在，这些珍稀的宝物都会被当做礼物送出去……只要凯圣力巴隆能够成功的拜到叶阳城的门下，就算再增加五千亿宇空币的礼物，也是完全划算的。

　　逼迫凯圣力巴隆做出这个决定的原因，其实有一种赶鸭子上架的味道，因为他父王凯圣力垭玛心血来潮，重新开启了朝堂宣布上朝。

　　结果那些大臣们就觉得很奇怪，几年没有临朝的国王凯圣力垭玛，怎么就敢出来临朝了？难道他不怕艾诺斯丁神王的子孙再一次把他从宝座上揪下来让他滚蛋吗？

　　怀揣着这样一份狐疑，收到消息赶到王宫中的大臣们没有立刻去朝堂觐见他们的国王陛下，而是各自散开打探起消息来。

　　这一下就坏事了，凯圣力巴隆和凯圣力垭玛心知肚明，叶阳城根本不曾亲口许诺过要把凯圣力巴隆收做徒弟，可别人不知道啊！

　　于是，在这些大臣们的探听下，凯圣力垭玛重开朝堂的原因就这样被他们找到了……凯克王国的大王子殿下，居然成了叶阳城最强神皇陛下的徒弟！这个消息，对于那些大臣们而言无异于是超级大地震，一下子就把他们震得东倒西歪，差点没一头栽倒了。

　　而自认为已经明白了事情原委的大臣们，自然就不敢再在凯圣力垭玛面前目无尊卑了，一进朝堂就纷纷下跪，结果凯圣力垭玛爽了。

　　自从他登基以来，朝堂上下跪的大臣数量用一只手都能数的过来，何时出现过现在这种满堂大臣全部下跪的壮观场景？

　　人逢喜事精神爽，被大臣们的奉承弄得心潮澎湃的凯圣力垭玛几乎是本能的忘记了自己儿子和叶阳城之间的师徒关系八字还没一撇呢，当场就在朝堂上宣布了要立凯圣力巴隆为储君云云，红光满面。

　　而面对凯圣力垭玛如此明显的暗示，大臣们自然也就顺理成章的以为，凯圣力巴隆已经拜在了叶阳城的门下，成了一位最强神皇的入门弟子！

　　这可了不得了，大王子成了一位最强神皇的学生，这凯克王国的王室不也跟着一起沾光了？于是，大臣们毕恭毕敬的放低了姿态，像是一群哈巴狗……


第一千零六十一章 狐假虎威的后果

　　误会就是这样出现并发生的，等到朝会结束之后，心情激动的凯圣力垭玛才逐渐的冷静下来，并立刻发现了自己所犯下的错误。

　　可这话都已经说出去了，大臣们也理所当然的接受了凯圣力巴隆成为叶阳城学生的事实，而且还因为这个原因，纷纷放低了姿态，让凯圣力垭玛享受到了不知道多少年没有体会过的尊重与敬畏！

　　这……这总不能出尔反尔，前一秒说自己儿子成了最强神皇的学生，后一秒就宣布他被逐出师门了吧？这……这该怎么办呢？

　　无奈之下，他也只能让凯圣力巴隆准备好丰厚的礼物，趁着现在叶阳城对他还有印象，就赶紧过去拜师吧！

　　甚至为了避免可能出现的失望，凯圣力垭玛还语重心长的叮咛凯圣力巴隆说：“巴隆啊，这是我凯圣力家族唯一一次能够重振声威的机会了，就算你最后不能成为叶阳城神皇陛下的学生，你也要想尽办法留在叶阳城神皇的身边啊，哪怕……哪怕只当个仆役！”

　　面对凯圣力垭玛的叮咛，凯圣力巴隆只能默默的点头，他觉得，作为凯圣力家族的大儿子，作为凯克王国的大王子，他有必要也有责任，帮助凯克王国渡过这一次危机。

　　只要能跟叶阳城保持关系，不管是学生也好，仆奴也罢……总是会让艾诺斯丁有所忌惮的，这样一来也就保住了凯圣力家族的安全。

　　这个时候的凯圣力巴隆和凯圣力垭玛可不知道，吓得他们忧心忡忡的艾诺斯丁，已经在一片七级兽林当中，被数百头异兽撕成了碎片，并直接吞咽到了肚子里头，是再也不可能出来祸害凯克王国了。

　　“巴隆，准备的怎么样了？”开始整理礼物到最后进入尾声，眼看着东西都收拾的差不多了，凯圣力垭玛才出现在凯圣力巴隆的身旁，轻声问道。

　　“都准备好了。”凯圣力巴隆侧头看了看原本堆积如山的礼物此时已经变成了十只大约巴掌大小的盒子，心中不由得轻叹一声，回头答道：“十个小时后我就出发赶往索罗帝国的帝都，去求见叶阳城神皇陛下。”

　　“这样最好，这样就好。”凯圣力垭玛还是有些没底，听到凯圣力巴隆的回答后，也只能是点点头不再多说些什么。

　　就在这父子二人相视无语，陷入到沉默当中的时候，天空中却忽然响起了一阵呼呼的声响，没等他们二人回过神来，身后的空地上就已经响起了一连串砰砰的落地声。

　　“凯圣力垭玛，你是在找死！”一名看上去四十多岁年纪的男子带着九个年纪相仿的男人出现在凯克王国王宫的后花园中，他猛的朝前迈出一步，怒声道：“朝堂不准重开的禁令，你忘了吗？！”

　　“这……”凯圣力垭玛被这十个不速之客吓了一跳，心里本来就已经有些发虚的他，这会儿哪里还敢露出半点强硬的态度？多年来的习惯让他下意识的弯了弯腰，答道：“我……我只是忽然想跟大臣们商量点事情……”

　　来者不是别人，正是艾诺斯丁几个活跃在凯克王国政坛的子孙，领头的这个叫做艾诺巴索，是艾诺斯丁孙子的孙子的孙子的孙子的儿子，习武天赋不弱，如今不到三百岁的年纪，就已经是一名九级武者了。

　　而在艾诺巴索身后的九个男人，虽然看上去年纪都和艾诺巴索相差无几，但实际上这九个男人当中只有一个是艾诺巴索的兄弟，其余的八个人当中，有三个是艾诺巴索的儿子，两个是艾诺巴索的孙子，还有三个则是艾诺巴索的重孙。

　　正是这十个人，组成了艾诺斯丁家族在凯克王国政坛的团体，十个人几乎控制了凯克王国的一切，国王凯圣力垭玛的话，都没他们的话有用。

　　说到这个朝堂不准重开的禁令，就要说到那一年凯圣力垭玛在朝堂遭遇的屈辱了，那绝对是任何国王都无法忍受的侮辱，可凯圣力垭玛却硬生生的忍了下来，说他忍辱负重也好，说他软弱可欺也罢，反正他就是这么一个人。

　　很多人都记得非常清楚，那一年的某一天，凯圣力垭玛在朝堂上和大臣们谈论着一些无关紧要的小事，忽然就有一个十七八岁的女孩闯进了朝堂。

　　这个当时还是十七八岁的女孩叫做艾诺雅丽，是艾诺巴索孙子的孙子的孙女，素来都十分的受到艾诺巴索的宠溺，凯克王国的王宫也是艾诺雅丽的游乐场之一，经常会光顾王宫东逛西逛，欺负一下这个王子，捉弄一下那个王子，碍于艾诺巴索的存在，这一切凯圣力垭玛都咬牙忍了。

　　可在上朝的时候闯入朝堂大喊大叫，甚至指着凯圣力垭玛屁股下面的宝座，要求上去坐一坐、玩一玩，这种侮辱凯圣力垭玛就有些忍不住了。

　　所以当时凯圣力垭玛就轻轻的喝斥了一句：“朝堂之上禁止喧哗。”

　　结果么……当时就在场的艾诺巴索随即发了飙，离开座椅大步流星的走上了高台，一巴掌甩在凯圣力垭玛的脸上，揪着他的头发就把他一脚踹到了下面，并冷声道：“让你在这里坐着就是给你面子了，既然你自己不想要这面子，我也不强求了……从今天起，朝堂禁开！”

　　由此便能看出，艾诺斯丁的子孙在凯克王国究竟是多么的蛮横，堂堂国王在他们的眼中，和一般的阿猫阿狗又存在什么区别？

　　听到凯圣力垭玛的回答，艾诺巴索冷冷一笑：“哦？只是商量点事情吗？我来问你，朝堂上那些被堆成堆的尸体，是怎么回事？是你下令让人堆起来的吧？你是想借着这个机会立威？还是说……你认为你已经有能耐夺回你的那张宝座了？”

　　说完，艾诺巴索根本就不给凯圣力垭玛解释的机会，一步上前，劈头盖脸的就是一个巴掌甩了过去，并骂道：“给脸不要脸！”

　　“啪～！”一声清亮的脆响，凯圣力垭玛的左侧脸颊迅速浮肿了起来。

　　“我再跟你说一遍，没有我艾诺巴索的点头，你要再敢重开朝堂……哼，小心我让你人头落地！”艾诺巴索威胁完凯圣力垭玛之后，就把目光转移到了凯圣力巴隆的身上。

　　“小畜生，听说你成了叶阳城的学生？”艾诺巴索阴冷的笑道：“你这学生挺孝顺的么，还给你的老师准备了这么多的礼物？嗯？”

　　“我……”凯圣力巴隆下意识的后退了一小步，面对艾诺巴索的嚣张气焰，他有心反驳，却又提不起那个胆子。

　　尤其是听到艾诺巴索那满是戏谑的话语后，他的心里头就不免的咯噔一声，顿时就明白了过来。

　　肯定是有人把他正在后花园中整理礼物的消息告诉了艾诺巴索，并且还听到了他和凯圣力垭玛之间的对话片段。

　　凭借艾诺巴索的智商，光是这些线索就足以让他看到其中的猫腻了……是的，艾诺巴索一定是知道了凯圣力垭玛先前在朝堂上是狐假虎威，所以他才敢气势汹汹的找上门来！

　　否则的话，就凭他一个小小的九级武者，就敢不把叶阳城放在眼里？要知道，就连他的依仗，艾诺斯丁见了叶阳城都得小心翼翼的陪笑着！

　　该死……想通了这一层，凯圣力巴隆的心情就变得十分沉重了起来，对方都已经看破了自己的虎皮，也就意味着他失去了最后一层反抗的手段。

　　碍于艾诺巴索多年来的淫威，凯圣力巴隆虽然不愿意，却也只能是忐忑的低下头，支支吾吾的说不出话来了。

　　看到凯圣力垭玛和凯圣力巴隆这对父子的反应，艾诺巴索就知道自己猜对了，对方连最后一层让他忌惮的东西都没了，他还会顾忌什么？

　　当下他便冷笑了一声，抬手指着凯圣力垭玛说道：“别以为运气好，被叶阳城偶然间救了一次就能仗着他的名头不把我放在眼里！今天这一巴掌只是对你的小小警告，如果你再想折腾出什么动静来的话……哼哼，小心吃不了兜走着！”

　　“如果能吃下去呢？”

　　“那就……嗯？”艾诺巴索本能的回答了两个字就觉得不对劲了，脸色阴沉下来，回头循声望去：“胆子不小，连我的……”

　　“啪～！”艾诺巴索的话还没来得及说完，一个响亮的巴掌就已经甩在了他的脸上，瞬间就将他整个人扇飞了出去，砰的一声撞在围墙上，接着就滚落到了水池当中，噗通一声。

　　“艾诺斯丁是个嚣张的蠢货，没想到生出来的杂碎也都是脑袋少根筋的蠢货。”流光掠影般出现在后花园当中的叶阳城嘴角噙着一抹玩味的诡笑，目光扫过那九个已经呆滞的艾诺斯丁的子孙，淡淡道：“怎么，刚才的嚣张劲儿哪去了？”

　　叶阳城无疑是宇空大陆炙手可热的大人物，对他的容貌长相，也早已经被有心人所记住，所以这会儿叶阳城一出现，就被这九个艾诺斯丁的子孙给认出来了……

　　看到忽然出现的叶阳城，这九个人的心脏就狠狠的抽搐了一下。

　　他……他怎么会回来呢？！

　　九个人打了个激灵，二话不说就想转身逃跑。

　　不过，叶阳城既然来了，又怎么会让他们这么轻易的就离开呢？

　　“我有说过让你们离开吗？”平淡的声音在后花园中响起。

　　九个已经跑出去好几步路的艾诺斯丁的子孙，顿时就僵在了那里，一动也不敢动了……


第一千零六十二章 没大没小的兔崽子

　　如果把凯克王国的王室凯圣力家族比作是一群软弱的羔羊，那么艾诺斯丁的这些个后代就是一群野狗，而叶阳城则是一头雄狮。

　　面对凯圣力垭玛父子时嚣张蛮横的艾诺巴索等人，在面对叶阳城的时候，又与一般的羔羊存在多大的区别？完全没区别！

　　艾诺巴索被叶阳城一个巴掌直接扇进了水池当中，此时一听到来人是叶阳城，心中的恐惧瞬间摧残了他的意志，二话不说就干脆躲在水池里不出来了，装死虽然丢人，可总比真的死掉要好吧？

　　而剩下的九个人这会儿也是噤若寒蝉，哪里还有半点面对凯圣力垭玛父子时的嚣张气焰？这是一群欺软怕硬的可怜虫。

　　叶阳城微微摇了摇头，艾诺斯丁都已经尸骨无存了，这群可怜虫连最后的依仗都失去了，跟他们计较……有意思吗？

　　“你们几个。”抬起手一指这九个人，叶阳城淡淡道：“也自觉一些跳进水池里头泡着吧，省的我动手伤了和气。”

　　“……”九个人僵直在原地不敢动弹，强硬的反抗无疑会惹来叶阳城更大的不满，而如果乖乖的跳进水池……当着凯圣力垭玛父子的面这样做了，嚣张惯了的他们哪里还有半分颜面？

　　可就在这九个人犹豫不决的时候，叶阳城却是漫不经心的说道：“哦，对了，在你们跳进水池之前，我得告诉你们一个不幸的消息……之前我跟艾诺斯丁神王打算前往取证，结果飞到半路的时候，艾诺斯丁神王的飞行器出了一点小故障，从两千多米的高空摔了下去。”

　　叶阳城有些遗憾的叹息道：“本来呢，艾诺斯丁神王虽然摔伤了，倒也没有什么性命之忧，可惜了，他摔在了兽林当中，而那片七级兽林也不知道怎么回事，突然就跑出了一头兽皇……啧啧，艾诺斯丁神王那个惨啊！”

　　七级兽林当中跑出了一头十二级兽皇？这种连狗都不会相信的烂谎言，居然从叶阳城的嘴巴里头光明正大的说了出来！

　　听到这番话的人都明白，艾诺斯丁神王怕是已经遇难了，不过不是因为飞行器失控，也不是因为那头兽皇……明显是叶阳城动手杀死了艾诺斯丁！

　　凯圣力垭玛和凯圣力巴隆本能的对视了一眼，皆看出了对方眼中的狂喜之情……艾诺斯丁死了，笼罩在凯圣力家族上空上千年的阴云终于散去了！

　　这一刻，凯圣力垭玛突然有一种想要疯狂呐喊的冲动，如果不是顾及到叶阳城在场，他恐怕早就压制不住而大吼出来了。

　　与凯圣力垭玛这对王室父子不同的是，同样的话落到艾诺斯丁这几个后辈的耳中，顿时就变成了晴天霹雳……艾诺斯丁倒下了，偌大的家族还能维系下去吗？不可能！

　　一时间，这九个还没下水的男人都有些情绪激动，其中一人更是回头吼道：“凶手！你这个凶手！！！”

　　“怎么说话呢？”听到他的吼声，叶阳城十分不快的皱起了眉头，右脚轻轻迈动之际，人就已经到了他的面前，一巴掌甩出去的同时，口中也不忘教训道：“没大没小的兔崽子！”

　　“啪～！”又是一声清亮的脆响，这个出声大吼的倒霉蛋就这样被叶阳城一巴掌掀飞，接着噗通一声，也落进了后花园的池塘当中。

　　“你们几个，谁还有疑问的尽管提出来吧。”冷漠的眼神扫过余下八人惊愕之中带着恐慌神色的面孔，叶阳城用一种十分平淡的语气说道：“我这个人其实挺讲道理的，只是受不了一些弱智在我面前呱噪。”

　　“……”有了前面两个人的经验教训，余下八个人就算再借给他们十个胆子，他们也不敢继续说些什么了啊，更何况听叶阳城这意思，连艾诺斯丁都被他给杀害了，他们还有什么可以依仗的底牌？

　　心惊胆颤之下，八个人几乎是同时摇头齐声道：“没……没疑问了……”

　　“哦，那就是认同艾诺斯丁神王是死于一头兽皇之手了吧？”叶阳城冷漠的脸上这才流露出一抹淡淡的笑意，点点头：“那你们还愣着干什么？”

　　“……”八个被吓得有些手脚发软的男人不由对视一眼，继续僵直了几秒钟后，才心不甘情不愿的深吸了口气，齐步走向了一侧的池塘。

　　“噗通～！”“噗通～！”“噗通～！”……

　　一阵密集的落水声响起后，叶阳城这才回头看了一眼几乎难以自持的凯圣力垭玛，若有所悟的点点头道：“如果实在忍不住了，就大声笑出来吧。”

　　“呃……”面部肌肉有些抽搐的凯圣力垭玛楞了一下，接着才很是尴尬的摇摇头，连声道：“不敢，不敢……”

　　虽然他真的很想笑，但又不想给叶阳城留下没有城府的莽撞印象，无奈之下，凯圣力垭玛只能在心里头暗暗的决定，等叶阳城离开之后，就立刻大摆筵席，好好的当着他的大臣们发泄一下整个凯圣力家族积蓄了上千年的怨恨，也明摆着告诉那些个大臣，他凯圣力垭玛，又回来了！

　　原因其实很简单，别看凯圣力垭玛是个王国的国王，可实际上他这国王在宇空大陆上的地位，却着实低的可怜。

　　而叶阳城虽然没有在任何国家任职，可人家是最强神皇啊，还是最高议会十三位议员之一，那是站在个人武力与权势最巅峰的存在啊！

　　所以，在叶阳城的面前，凯圣力垭玛根本就不算什么，地位上造成的巨大差距，自然让他生出了许多谨慎的念头。

　　既然心里头都有了忌惮，那么就算他放肆的大笑出来……这心里头不也是堵得慌吗？这样的大笑哪里还会是喜悦的发泄，分明是给自己找痛苦嘛！

　　而他的那些大臣就不一样了，艾诺斯丁已经死了，艾诺斯丁的后代也被叶阳城赶进了池塘当中泡着……也就是说，艾诺斯丁在凯圣力家族头顶上作威作福的日子，已经远去了！

　　没有了这一层阴云，他凯圣力垭玛就是凯克王国真正的国王，他的权力与职责，受到自由佣兵协会最高议会的保护与监督。

　　所以，只有在地位比他低的人面前，他才会肆无忌惮的大笑出来，而在叶阳城这尊高高在上的大神面前，他也只有赔笑的份。

　　叶阳城可不知道凯圣力垭玛心里头的那点小九九，他只是见到凯圣力垭玛那一副想笑又不敢笑的古怪表情，才适当的提醒了一下，不过，既然凯圣力垭玛还是不敢放肆的笑出来，他也觉得有些没趣了。

　　当下他的目光就从凯圣力垭玛的身上转移到了凯圣力巴隆的身上，看着这个实际年龄可能比他自己还要大几岁的凯克王国大王子，叶阳城拿捏着架子朝着他淡然一笑：“礼物准备好了？”

　　“啊？”凯圣力巴隆正被叶阳城带回来的消息震撼的瞠目结舌呢，猛的听到叶阳城的询问，也是难免的楞了一下。

　　好不容易回过神来，他便心中一颤，带着一些难以置信的眼神望向了叶阳城，眼神之中夹带着难以言表的狂喜之情。

　　他当然不是惊愕叶阳城主动开口向他讨要礼物，他只是有些不敢相信，叶阳城居然真的有收他为徒的打算……

　　叶阳城神皇富得流油，这是宇空大陆众所周知的事情，凯圣力巴隆当然不会认为叶阳城要收他做徒弟是为了那份丰厚的礼物。

　　既然不是为了礼物，那么剩下来的唯一解释就只有一个了……叶阳城没有欺骗他，也没有戏耍他，而是真的真的，从一开始就有收他做徒弟的打算！

　　这样一来，凯圣力巴隆拜师的本质也发生了转变，至少这是叶阳城自己看上他的，而不是他用那价值一万五千余亿宇空币的礼物交换回来的。

　　虽然二者的结果是一样的，可凯圣力巴隆内心里面，还是隐隐抗拒着近乎交易的师徒关系，而现在看来，是不需要再有这样一层顾虑了！

　　明白了叶阳城的意思，凯圣力巴隆的心情变得十分的振奋，当下便双膝一软直接跪在了叶阳城的面前，毕恭毕敬的磕了九个响头：“学生凯圣力巴隆，给老师磕头了……”

　　这是叶阳城这辈子到现在第一次收徒弟，以往给他跪下的人不是犯了错误的，就是他的那些灵仆神使，这跪下给他磕头还自称学生的，可算是大姑娘上花轿头一回了。

　　看着跪在地上的凯圣力巴隆，叶阳城的心情显得十分不错，当下便点点头微笑道：“行了起来吧，赶紧去收拾一下行李，等会儿跟我一起回武堂学院。”

　　“是，老师。”凯圣力巴隆的学生角色进入的很快，一眨眼的功夫就已经适应了自己新身份的转变，尊师重孝，在宇空大陆上，老师的地位可比家中的父母还要高！

　　在叶阳城的授意下，凯圣力巴隆立刻回到自己的院落，指挥着佣人们开始收拾起他要带走的各种物品，而叶阳城自己，则是站在后花园中，思量着自己的事情……


第一千零六十三章 谁有意见让谁找我

　　凯圣力巴隆给他准备的礼物他当然不会不收，尤其是那一只空间盒子当中装着的十六枚兽王兽核，更是断然没有往外推的理由。

　　所以叶阳城毫不矫情的收下了这堆礼物，因为他也确实需要那十六枚兽王兽核……这十六枚兽王兽核一到手，他晋升高阶神祗所需要的三百枚兽王兽核就算是凑齐了，这就是他收下礼物的最大原因！

　　“十六枚兽王兽核，再加上我手头原有的兽王兽核，总数已经破三百了。”站在凯克王国王宫的后花园中，叶阳城若有所思的想到：“能不能靠着兽王兽核晋升高阶神祗，成败就在这一次了。”

　　利用兽王兽核晋升高阶神祗的基本条件，完全是叶阳城自己推测出来的，也就是说他没有绝对的把握，可以利用兽王兽核晋升高阶神祗。

　　不过话说回来，他的推测也是有真凭实据的，并非是完全虚妄的猜测，所以对于兽王兽核晋升九霄神格等级的把握，谈不上百分之百，却也有百分之九十五以上，基本也算是板上钉钉了。

　　此时此刻让叶阳城感到有些头疼的问题是，武堂学院开课在即，一旦武堂学院开了课，作为目前唯一一个老师，叶阳城根本不可能再抽出太多的时间去晋升高阶神祗。

　　换而言之，想要晋升高阶神祗的话，最好趁现在学校还没有开课，赶紧找个地方把九霄神格的等级升一升。

　　如果这一次升级九霄神格的时间太长了，武堂学院当中过来报道的学员又该怎么处理呢？毫无疑问，叶阳城现在已经把自己摆在了一个院长的立场上，站在这个角度去看待这个问题。

　　一个人思量了近半个小时，最终叶阳城才决定暂时把武堂学院交给卡努比萨利打理，如果他真的要好几天时间的话，最少也能有个人可以镇住那些神王级的学员，不至于出什么乱子。

　　况且说了，晋升自己的实力才是重中之重，等他晋升了高阶神祗，说不定就又会对教学的方案产生什么新的想法呢……

　　就在叶阳城站在那里露出一副思索神情的时候，下去收拾行李的凯圣力巴隆也带着几只小盒子回到了后花园中。

　　见到叶阳城那一副思索的模样，凯圣力巴隆十分识趣的从一旁绕了过去，走到凯圣力垭玛的面前轻声道：“父王，我要跟老师走了……”

　　“跟着叶阳城神皇，你的老师好好学习。”凯圣力垭玛深吸了口气，笑了笑说道：“父王等你成为神王的那一天！”

　　“嗯……”凯圣力巴隆重重的点了点头，目光随即落到了还背对着他的叶阳城身上，眼中神采飞扬……能够成为一位最强神皇的学生，这整个宇空大陆也不见得有几个！

　　而他凯圣力巴隆，如今已经顺利的拜入了叶阳城的门下，这是一个千载难逢的机会，凯圣力巴隆可不敢有一丝一毫的大意。

　　时间就在凯圣力垭玛和凯圣力巴隆的对话交谈中悄然流逝，直到凯圣力巴隆回到后花园大约十七分钟后，叶阳城才敲定了自己接下去要做的事情，接着便回头朝凯圣力巴隆点点头说道：“走吧。”

　　“是。”凯圣力巴隆毕恭毕敬的答应了一声，乖乖的走到叶阳城身边，任由叶阳城拽着他的胳膊直接冲天而起……

　　凯圣力垭玛和凯圣力巴隆都没想到，今天这一别，却是这对父子之间的永别，而等到凯圣力巴隆跟随叶阳城一起离开这三百零八号放逐地的时候，凯圣力巴隆就已经是神皇级别的巅峰强者了。

　　“散了散了，都散了吧。”站在后花园当中目送着凯圣力巴隆被叶阳城带走，直到二人的影子彻底消失在他视线当中的时候，凯圣力垭玛才轻轻的摆了摆手，心情十分不错的说道：“把后花园布置一下，今天晚上……本王要在这里设宴款待各部大臣。”

　　“是，国王陛下。”一干侍从恭声应下，至于还在那池塘当中泡着的艾诺巴索十个人，却是被人有意无意的忽视了。

　　叶阳城神皇陛下让你们在这里泡着，没有他老人家的亲口吩咐，谁敢擅自做主让你们从池塘里头上岸呢？

　　而对于艾诺巴索这十个人来说，叶阳城没有让他们从池塘里头出来，他们也不敢自作主张的跳出来，谁知道叶阳城神皇是不是有意要让他们在这里头多泡几天呢？

　　他们最大的依仗已经被叶阳城杀死，失去了依仗的他们也即将面临家族全盘崩溃的噩梦，所谓人在情在，如今连艾诺斯丁都死了，他们昔日的那些老对头说不定就会跳出来跟他们算旧账了。

　　与其这样出去被别人羞辱，倒不如躲在这王宫的后花园池塘里面避一避风头呢……不过事实证明，叶阳城是把他们十个人给忘到脑后了。

　　而等到十几天后他们再也忍不住从池塘里头跳出来的时候，被饿了个头晕眼花的十个人，立刻就被一旁等候良久的王宫侍卫轻而易举的拿下，结果就在第二天，被当众斩首了。

　　据说斩首的理由是‘乱朝纲、欺君上、凌弱小’，而在这十个人被当众斩首之后，艾诺斯丁已死的消息也如飓风般刮遍了整个凯克王国。

　　紧随而至的，就是那些曾经被艾诺斯丁子孙欺辱过的受害者强力反击，压在凯克王国头顶上作威作福数千年的庞然大物，几乎就在旦夕之间被毁于一旦，家族的子孙死的死、逃的逃、散的散，彻底没落了下去。

　　不过这些事情都跟叶阳城没什么关系，或者说是根本引不起叶阳城的半分兴趣，毕竟双方不是一个层次上的对手。

　　带着凯圣力巴隆从凯克王国的王城返回索罗帝国帝都郊区的武堂学院，前脚刚到武堂学院，后脚叶阳城就把凯圣力巴隆交给了卡努比萨利。

　　“这个是我新收的学生，你给他办一下入学手续。”叶阳城当着卡努比萨利的面，毫不遮掩的说道：“还有，接下去几天时间，武堂学院你就抽空打理一下，我得找个僻静的地方仔细整理一下教学的内容。”

　　停顿片刻想了想，叶阳城接着道：“这个时间可能是两天，也可能是三天、四天，不过应该不会超过七天，总之在我回来之前，武堂学院就交给你了。”

　　“啊？”听到叶阳城的交待，凯圣力巴隆和卡努比萨利都齐齐楞了一下，只不过凯圣力巴隆可不敢提出任何异议，只能乖乖的闭着嘴巴在一旁听着。

　　而卡努比萨利就有些纳闷了，他上下打量了一眼凯圣力巴隆，问道：“你现在的武者级别是多少？”

　　“四级。”凯圣力巴隆回答的很大声，他是不想给叶阳城丢脸。

　　不过到了卡努比萨利这个层次，虽说目前对叶阳城马首是瞻，但有些话该说还是要说的，并不会有什么太深的顾虑：“四级？”

　　卡努比萨利皱了皱眉头，接着就朝叶阳城说道：“叶阳城神皇，这有些不太合适吧？”

　　“怎么不合适了？”正思量着要去什么地方晋升高阶神祗呢，忽然听到卡努比萨利的话语，叶阳城倒是难免的楞了一下，接着问道：“理由呢？”

　　“这个……”卡努比萨利倒不是有意要驳了叶阳城的面子，听出了叶阳城语气当中的些许不快，他也只能干笑一声，说道：“叶阳城神皇陛下，武堂学院第一批招收的学员，可最低都是神王级的强者啊，而且半数以上还都是万兆神王的层次……”

　　言下之意，就是凯圣力巴隆这个四级武者，也跟那些神王们平起平坐，成了武堂学院的第一批学员……是不是有些太过分了？

　　叶阳城当然能够听出卡努比萨利话里头的意思，不过他可是一点都不在乎，不就是学员吗？老子乐意的话，一级武者都能给招进来！

　　可是同样的话落到凯圣力巴隆的耳中，却差点没把他吓得惊叫出来……第一批学员，全都是神王级的强者？跟艾诺斯丁一样的神王强者？！

　　“我……我要跟一群神王强者做师兄弟了？”凯圣力巴隆难免傻眼了，不过紧接着他就感到了一阵巨大的压力，毕竟他还没有完全适应自己的新身份，一个四级武者和一群神王强者做师兄弟？

　　“老师，我……”

　　“乖乖在一旁听着别插嘴。”不等凯圣力巴隆把话说出口，叶阳城就已经淡淡的一个眼神制止了他的话语，继而把目光投到了卡努比萨利的身上，问道：“这个不太合适……是你的意思，还是别人的意思？”

　　“这个……”卡努比萨利心中顿时咯噔一声，这才想起了自己和叶阳城之间现在的关系，就算心中有天大的不满，也是不敢明说出来了，只得支支吾吾的干笑道：“这个……我是怕其他学员有意见……”

　　“谁有意见就让谁过来找我谈谈！”叶阳城霸道的一挥手：“这事儿就这么定了，我先走了，这孩子就交给你安排了。”

　　“哎，叶阳城神皇，您……唉！”卡努比萨利要多郁闷有多郁闷了，叶阳城丢下一句话就拍拍屁股走人了，他可不敢真的不管凯圣力巴隆。

　　无奈之下，他只能没好气的瞪一眼凯圣力巴隆，说道：“跟我来吧。”


第一千零六十四章 未知星区

　　被叶阳城选择作为修炼密室的地点就位于武堂学院的东北角，这是一间位于地下四十多米的修炼室，整间修炼室高约两米四，面积不足十平方米，但其防护力度绝对算是整个宇空大陆排名前列的那种。

　　修炼密室由宇空大陆目前已知的强度最高的秘鎏金构成，墙体的厚度达到近两米的程度，就算是一名神王深入地底全力轰击，也会因为巨大的反震力将他自己击成重伤。

　　而这样的修炼密室，一间的建造成本就在两百亿宇空币上下，整个武堂学院当中一共有十五间这样子的修炼密室，总投资超过三千亿宇空币。

　　“有了这个密室，我也不用东跑西跑出去找修炼室了。”打开层层厚度超过一米的秘鎏金大门，从地面上一路向下，直到打开第九扇大门的时候，这间体积并不大的修炼密室才呈现在叶阳城的视线当中。

　　一番简单的检查之后，叶阳城不得不承认这间修炼密室的强度绝对到了骇人听闻的程度，唯一的遗憾就是这里不通风。

　　左右扫视了一圈，确认密室的强度已经达到自己的心理预期后，叶阳城这才从次元空间当中取出了三百枚透明的兽王兽核，当这三百枚兽王兽核被堆放在冰冷的秘鎏金板上，在密室内昏暗灯光的照射下，呈现出令人眼花缭乱的杂光，看上去倒是美丽异常。

　　面对这三百枚兽王兽核，叶阳城的心情得到了空前的放松，只要这一次能够成功的晋升高阶神祗，这宇空大陆就没什么东西能够威胁到他的生命安全了，就算打不过，逃跑也是完全没问题的。

　　“希望可以一次成功吧！”在三百枚兽王兽核的边上盘腿坐下，叶阳城平和的目光落到这堆兽王兽核之上，继而深深的吸了口气，平息了心头有些波澜的心情之后，以尽量放松的心态，将自己整个人调整到最佳状态。

　　正在宇空大陆武堂学院密室当中准备突破的叶阳城并不知道，就在他取出三百枚兽王兽核要开始升级九霄神格的时候，本源宇宙极道星区某星域的星系内，一颗足有地球百倍大的星球上，正有一群来自本源宇宙各大星域的主神神祗汇聚一堂，在两位神王神祗的主持下，因为一件关系到整个本源宇宙目前格局的事情展开了激烈的讨论……

　　“我认为那是一片未被开发的未知星区，笼罩在外围的神秘能量，应当是这片星区的原始保护层，只要破开这层保护，这片星区就会成为目前已知的第十大星区！”一位长有鹰钩鼻，蓝发蓝瞳蓝皮肤的主神起身说道：“诸位神祗都知道，每一片未被开发的星域当中，都会有神格的存在！”

　　“而从这片陌生宇宙的规模来看，最少也会是一片星区，这其中又会有多少神格的存在……相信诸位神祗也都明白。”

　　“所以我的意见是，组成拓荒团，即刻开始对这片新出现的星区进行探查，如果可以的话，最好能够打开保护层，进入这片星区的内部进行更加详细的查探，包括资源星球的数量、智慧生命的数量等等。”

　　鹰钩鼻主神的目光从在场众多主神级的神祗脸上缓缓扫过，他说道：“我愿意加入这个拓荒团，前往探查这片陌生的星区！”

　　众所周知，每当本源宇宙当中出现一片新的星域级以上的区域，都会如肥肉般引来一大群神祗对其虎视眈眈。

　　原因其实很简单，因为每当有一片星域级以上的区域出现在本源宇宙当中，就说明在这片星域当中最少隐藏着两枚神格！

　　如果运气好的话，拓荒团进入星域之后要不了多少时间就能找到神格的下落，因为在这种未知的星域当中，神格的气息是十分纯正的。

　　据说在数十万年前，就有一位高阶神祗发现了一片陌生的星域，结果就在那片星域当中几乎不费吹灰之力的找到了七枚神格！

　　那七枚神格当中有一枚高级神格，三枚中级神格还有三枚初级神格，这样的收获足以让任何一个主神为之疯狂。

　　虽然那位高阶神祗在获得神格之后没多久，就被一群流浪在宇宙边缘的神祗给打劫了，可陌生星域的丰富产出，也引起了诸多神祗的高度关注。

　　从那之后，每当有一片新的星域出现，就会引来数量众多的神祗进入其中，有时候会遇到宇宙间的神秘灾难而陨落在陌生星域当中，但更多时候传出的消息，都是哪个神祗又取得了多少多少神格，更加刺激了神祗们开荒的念头，尤其是最近几万年来，这股风气是越长越浓。

　　一般情况下，探查陌生星域都是神祗们私下里的自主决定，绝对不可能出现像现在这样神祗聚头的场面。

　　但这次和以往的情况不一样，因为这一次被发现的不是星域，而是一片陌生的星区！陌生星区当中有多少星域？最少上万！

　　就算按照每片星域只能产出两枚神格的标准计算，那也是数万枚神格啊，这绝对是个足以刺激所有神祗神经的数字。

　　因此，为了开荒的利益分配问题，各方主神级以上的神祗都被两位神王聚集了过来，哪怕这两位神王的关系一直很紧张。

　　鹰钩鼻主神的话音刚刚落下，立刻就有另一位主神跳了出来，说道：“星区的探查是一定要进行的，在场的所有神祗也都有权利参加这次开荒的行动，如果运气好，我神祗群体的整体实力也会因此而暴涨一大截。”

　　“不过我还有一条提议，希望能得到诸位神祗的认可。”

　　“什么提议？”在场近四百位主神和两位神王都露出了些许奇怪的神色，因为今天这个碰头会主要商议的是要不要对这片陌生的星域进行开荒，既然现在都决定要对它进行开荒了，还有什么提议需要再拿出来讨论的呢？

　　面对这数百位主神和两位神王的目光，这位主神倒是轻笑了一声，说出了自己的意思：“众所周知，陌生星域当中虽然有着极大的利益，但也同样伴随着巨大的风险，古往今来，因为开荒而陨落的神祗可不在少数。”

　　“遥想当年我还是高阶神祗的时候，宏屠星区才刚刚出现在本源宇宙当中，那是本源宇宙当中第一个被开荒纳入星区版图的星区。”

　　“我还记得，在开荒宏屠星区的时候，数以万计的神祗涌入其中，结果怎样？结果在开荒宏屠星区的时候，无数神祗遭遇了宏屠星区当中的宏屠射线，那是在本源宇宙其他星区当中从未出现过的自然力量。”

　　“在宏屠射线的肆虐下，数以百计的神祗陨落在宏屠星区当中，不过主神级的神祗已经具备了抵抗宏屠射线的实力，并没有遭到宏屠射线的伤害。”

　　“直到最后整个宏屠星区被开荒完毕之后，神祗们才渐渐摸清楚了宏屠射线的规律，这才使得宏屠星区被纳入本源宇宙的星区版图。”

　　“我认为，如果当时进入宏屠星区开荒的神祗都具备主神级以上的实力，就不会发生任何陨落的事件。”

　　“所以我建议，为了避免可能出现的重大伤亡，也为了保护实力较低的神祗不会在陌生星区当中遇难，此次开荒的最低实力标准，应当确定为主神级以上的神祗，而低于主神级的神祗，都应该被保护起来。”

　　这位主神的话越说越大声，因为他注意到其他主神的脸色也随着他的讲解而越发的愉快起来……剥夺了其他低等级神祗参与进来分蛋糕的权力，还如此冠冕堂皇的扣上了一顶保护弱小的帽子，这位主神的心思可真够无耻的。

　　什么宏屠射线，什么神祗陨落的，统统都是可笑的借口。

　　他只提到神祗们陨落的惨剧，怎么就不说一下在开荒宏屠星区的时候，本源宇宙因为开荒宏屠星区而出现的一百多位主神神祗呢？他怎么不知道说一下在开荒宏屠星区的时候，单单是从宏屠星区当中逃窜出去的神格就造成了上千个伪神强者晋升神祗的情况呢？

　　限制低等级神祗进入陌生星区，虽然被带上了一顶保护弱小的大帽子，但帽子底下的阴暗面，却是所有人都心中明白的。

　　不过人都有私心，神祗们也有自己的私心，如果能堂而皇之的排除掉那些低等级神祗进入星区跟他们争抢神格，那么……为什么不做呢？

　　于是，陆陆续续就有主神站起来声援他的提议，结果就在这些神祗们心照不宣的情况下，堂而皇之的定下了这条规矩，或者说是参加开荒团的最低实力标准——低于主神级的神祗，一律不准进入陌生星区参与开荒！

　　“那么，这事儿就这么定了。”高高在上的克莱斯巴尔和身旁的老者对视一眼，淡淡的点点头，一锤定音：“三个宇宙日后，正式开荒！”


第一千零六十五章 破关

　　三百枚兽王兽核汇聚成的庞大能量撑得叶阳城脸色发青，但是已经取代了他心脏的九霄神格，却在他体内发出一阵阵轻柔的震动，多多少少能够缓解一些因为能量涌入而造成的胀痛。

　　时间一分一秒的过去，三百枚兽王兽核所涌出的能量正在飞快的改造着九霄神格的内部结构，或者换句话说，是这三百枚兽王兽核的能量，正在一次又一次的冲击着九霄神格内的禁制，帮助九霄神格再解开一重封印。

　　一天半的时间就这样耗在了冲击禁制上面，盘腿坐在地上的叶阳城感觉自己就像是个木头人，只能咬牙看着兽王兽核的能量冲刷着九霄神格的封印，除了等待之外，也只剩下等待了。

　　“轰～！”终于，在叶阳城开始解开九霄神格的升级束缚，直到两天零十九个小时的时候，伴随着一阵响彻他脑海的巨响，九霄神格终于完成了晋升。

　　三百枚兽王兽核也因为能量耗尽而直接消失在了这间密室当中。

　　感受到九霄神格的成功升级，叶阳城不由在心中悲叹一声：“又要来了。”

　　这个念头刚刚在脑海当中升起，叶阳城便感觉到自己的身体刹那间失去了知觉，好似全身都被麻醉了似地，再也感受不到身体的存在。

　　这种麻痹的感觉让叶阳城心中一喜，能够在完全感受不到的情况下完成身体的改造，对他来说就是一个天大的惊喜了，毕竟，不用再承受那种几乎让人想要自杀的痛苦。

　　可惜，他高兴的有些太早了，就在身体麻痹的时候，九霄神格化作一滩液体流遍了叶阳城的全身，紧接着便解开了麻痹叶阳城神经的能量，开始了又一次的改造升级，于是……

　　“啊……操！”心情才刚刚放松下来的叶阳城冷不丁的又感受到了身体的存在，紧接着涌来的剧痛，令他不由自主的怒吼了出来：“又他妈的耍……啊——”

　　密室当中响起了叶阳城异常痛苦的嘶吼，新一轮的身体改造也随即拉开了序幕，这，是一个相当漫长的过程……

　　五天时间一晃即逝，武堂学院首批十个神王级的学员也陆续到学院报到登记了，不过让这十位神王感到难堪的是，他们居然要管一个四级武者喊师兄！这……这也有些太过分了？

　　“你们要有意见的话，可以自己去找叶阳城神皇院长反应。”面对十位神王级的学员提出的相同问题，这几天来忙得上蹿下跳的卡努比萨利也有些心情不佳，冷着脸朝前来反应问题的学员说道：“凯圣力巴隆是叶阳城神皇的入门弟子，他入门的时间可比你们要早。”

　　“可这……这也有点过了吧？”一位看上去模样在三十多岁的女神王微皱着眉头，虽然不敢在卡努比萨利面前造次，可也敢提出自己的要求：“师兄我们是绝对不会喊的，倒是可以让他做师弟，这是我们最大的让步！”

　　“不错。”女神王的话音刚落，立刻就有一个男性神王紧靠了上来，点头道：“要不然传出去的话，我们的脸面往哪搁？”

　　“还有啊。”第二个男性神王也过来了，他皱着眉头十分不快的说道：“我们到学院报到已经有三天了，叶阳城神皇院长究竟去哪了？他到底还要不要教了？我们可没有这么多时间在这里干耗着！”

　　叶阳城最强神皇的名号已经响彻了整个宇空大陆，但这些神王级的武者，也个个都是宇空大陆的大人物，没点脾气才是奇怪的情况呢。

　　对于这些神王学员的强烈反应，卡努比萨利也早已经有了预料，不过他毕竟也是最高议会的议员，堂堂神皇级的绝顶强者，又怎么会把这些神王放在眼中？当即便冷下了脸，语气僵硬的说道：“如果你们觉得无法接受，尽可办理退学手续离开学院，我绝对不会拦着你们！”

　　冷漠的目光从眼前这十位神王的脸上缓缓扫过，卡努比萨利十分强硬的表态道：“目前为止，武堂学院收到的报名申请超过数万，神王级的也有不下千名……你们不乐意，有的是人乐意，别给脸不要脸！哼！”

　　一声冷哼过后，卡努比萨利不再多说些什么，直接就转身离开了走廊——他得回去看一下摩尔克托，最近几天摩尔克托的精神状态一直处于乱糟糟的局面，昨天还嚷嚷着要出去走走呢。

　　于是卡努比萨利离开了，留下那十个最先抵达学院报到的神王学员在那里面面相窥，一时间相互之间也不知道还能够说些什么了。

　　这十个神王分别来自宇空大陆十个不同的国家，在各自的国家里头，他们一个个的地位最低也是跟帝国帝王持平的那种，也就是说，这是个神王都是习惯了高高在上的主。

　　如果不是认识到技巧的重要性，如果不是因为叶阳城异军突起，实力攀升至宇空大陆武者的最巅峰，作为神王的他们，也绝对拉不下那张脸，屁颠颠的跑来武堂学院申请入学。

　　原来他们认为，作为十一级神王的他们，到了武堂学院虽然是以学员的身份跟随叶阳城学习技巧，可毕竟是神王，也不会有谁给他们脸色看，更不会遭受到一些让他们难以接受的事情。

　　可事实证明他们想错了，从他们踏入这武堂学院的范围开始，卡努比萨利作为武堂学院的临时负责人，可一直没给过他们半点好脸色。

　　这好脸色也就算了，谁让人家卡努比萨利的实力是神皇，还是自由佣兵协会最高议会的议员呢？他的冷漠，倒不至于让这十个神王学员感到多少不岔，毕竟人家的实力、身份摆在那里，不是他们可以平起平坐的。

　　但问题是……自从他们三天前来到学堂学院开始，他们就一直没见到那个传说中会教授他们神奇技巧的叶阳城院长，每当他们询问起叶阳城的去向，卡努比萨利也只是淡淡的回答说他有事出去了。

　　好吧，叶阳城神皇有事不在，这也不是很难理解，毕竟是最强神皇，还是最高议会的议员，忙一点也是十分正常的。

　　可是……那个凯圣力巴隆又算个什么事？一个小小的四级武者，一个宇空大陆一抓一大把的低级武者，居然赶在他们前面拜入了叶阳城的门下，非但如此，作为神王的他们，反倒要管这个四级武者喊师兄……

　　这就已经有点侮辱的意思了，再加上前面一连串的不快，这十个十一级神王学员站在走廊上越想越是觉得不平衡，越想也越是觉得心里头憋屈的慌……这到底是过来学习技巧的，还是过来让别人羞辱的啊？

　　想到这个，一个男性神王就有些难以接受了，他深深地吸了口气，哼道：“退学便退学吧，真以为我稀罕来这里呢！”

　　冷哼着丢下这一句话，这位男性神王便大步流星的转身离开了走廊，看那意思，是要回去院子收拾东西准备离开了。

　　有了这一个人牵头，余下的三个女性神王和六个男性神王也是面面相窥，九个人犹豫了一会儿后，才纷纷作出了决定。

　　“既然人家根本就没把我们放在心上，何必再留在这里自讨没趣呢？”又一位男性神王站了出来，摇头道：“都回去吧，这里……我是呆不下去了。”

　　“要走一起走。”一位女神王也站了出来，说道：“不仅要走，我们还要向最高议会反应这里的问题，叶阳城神皇根本无心教学！”

　　“对，我们应该让其他报名入学的学员知道，这武堂学院是个多么可耻的地方！我们应该劝说他们取消入学申请……”

　　九位神王沿着走廊朝宿舍区走去，一路上大声的讨论着离开武堂学院后应该做的事情，没有半点避讳的意思。

　　这一切，都被凯圣力巴隆看在了眼里、记在了心上，可惜现在的他，还无力改变这样的情况，因为他的个人实力，也确实太低了一些。

　　“唉……”想到五天前叶阳城对卡努比萨利的交待，想到这五天来卡努比萨利对他的冷面孔，再想到那十位神王议员对他的鄙夷和强烈不满，凯圣力巴隆就长长的叹了口气，心里头很不是滋味。

　　可就是在他躲在一旁草丛后面唉声叹气的时候，武堂学院的地面却忽然出现了一阵轻微的颤动，颤动的幅度很小，却能被凯圣力巴隆清楚的感受到。

　　“怎么回事？”凯圣力巴隆有些惊诧了，就在他困惑不解的时候，武堂学院的东北角方向，突然出现了一道冲天的白色光柱……

　　“这是……”凯圣力巴隆愣住了，那十个闹情绪的神王学员也有些傻眼了，面对着离奇出现的情况，他们有些摸不着头脑了。

　　正当他们为此而感到诧异的时候，冲天而起的白色光柱就以肉眼可见的速度朝着四面八方扩散开来，如狂风般席卷了整个武堂学院！


第一千零六十六章 高阶神祗

　　白色光柱扩散到整个武堂学院，正当所有人都被这突如其来的变化弄得手足无措，不知道这是怎么回事的时候，白色光柱扩散开来的光璧忽然间全面崩塌，化作了漫天的白色光点，紧接着……

　　“轰～！”铺天盖地的庞大威压如大山般落下，又如惊涛骇浪般连绵不绝，只听到脑海当中响起一声轰鸣，包括卡努比萨利在内，武堂学院内的所有人都情不自禁的脸色大变，噗通一声跪倒在了地上……

　　“哈哈……哈哈哈……”一阵爽朗的大笑声响彻了整座武堂学院，叶阳城直接破开了密室厚实的铜墙铁壁，跃至高空尽情发泄着自己心中的喜悦。

　　高阶神祗，老子是高阶神祗了！！！

　　叶阳城的心情十分澎湃，在本源宇宙当中，高阶神祗全然不同于初阶神祗乃至中阶神祗，达到了高阶神祗这一程度，就意味着他已经迈入了宇宙神祗圈子的中心位置，再也不用忌惮那想要上门来寻衅滋事的中阶神祗了。

　　而且最重要的一点是，踏入高阶神祗境界的叶阳城，不仅拥有了只有主神神祗才能拥有的不死真躯，还具备了很多只有在主神神祗身上才能出现的东西，比如……他一回到本源宇宙，就可以和一片主星系缔结互生互存的关系，到时候只要星系不灭，他就永远不会死亡！

　　这就是叶阳城的高阶神祗所带给他的天大好处，明明只有高阶神祗的实力，却能拥有主神神祗的手段！要知道，整个本源宇宙当中，主神神祗也不过区区五六百名。

　　“高阶神祗，终于是高阶神祗了。”身上笼罩着一层淡淡的银光，悬停在半空之中的叶阳城深深地吸了口气，呢喃自语道：“有了这不死真躯、十八镇殿神镜，如今就算是主神级的存在，也不能将我轻易的杀死！”

　　“而等到我回到本源宇宙，再与银河系缔结关系，到时候就算杀死我，我也能借助星系之力重新复生，而如果没有杀了我只是单单毁灭了银河系，也是不可能将我杀死的。”

　　“我完全可以再找一片星系缔结关系……这就是为何主神神祗及以上境界的神祗很难陨落的原因所在。”

　　“想要杀死一个主神神祗，就必须在极短的时间内同时毁灭一片星系，和杀死这片星系的主神，只要留给对方一点喘息的时间，往往结果就是功亏一篑，对方拥有无限复生的能力！”

　　“据师尊说，我那几个师兄也都是主神级别的存在，这在一年前可是让我仰望的存在，没想到如今就已经可以与他们并驾齐驱了。”

　　叶阳城的心情非常好，好到他甚至忍不住想要在空中翻几个跟斗！还好，他的理智及时制止了这份冲动，因为他看到了武堂学院当中的景象……

　　叶阳城如今还只是高阶神祗的实力，但搭配上他那越级提升的身体等级，所散发出来的威压虽然不及主神神祗的一半，却也是远远高于高阶神祗的，对于大部分生物而言，这种威压的效果是十分惊人的。

　　这还是在叶阳城完全无意的情况下泄露出来的些许气息，可就是这一点点甚至不算多的威压，直接造成了武堂学院的惨状。

　　厨房当中刚刚买进来的一些活着的牲口，在这种威压下直接七窍流血暴毙而亡，那些学院当中的仆役，也已经横七竖八的倒了一地，虽然还没死亡，却也已经陷入到了昏迷当中。

　　叶阳城当然知道这样的景象是由于自己散发的威压造成的，也知道这些仆役不会受到太大的伤害，昏迷一会儿后就能自己爬起来跟没事人似地，当下便有些无奈的耸耸肩膀，从空中降落了下去。

　　“叶……叶阳城神皇？”卡努比萨利和摩尔克托是整个武堂学院当中受到影响最轻的两个人，可他们依然从叶阳城的身上感受到了那种几乎让他们不敢直视的气息……直到这个时候，卡努比萨利和摩尔克托才真正认识到了他们二人和叶阳城之间存在的差距。

　　所以，当叶阳城从空中降落之后，卡努比萨利就带着摩尔克托吭哧吭哧的跑到了叶阳城的面前，满脸堆笑的，还带着一些试探性的语气问道：“您这一次修炼收获挺大的啊，又突破了？”

　　最强神皇就已经是宇空大陆目前被所有人认可的最高境界，可是卡努比萨利敢用自己的人头作担保，他绝对没有从任何一个最强神皇身上感受到过和叶阳城身上散发出来的气息哪怕有一点点相同的气息！

　　如此不同的气息，又是这般让他二人几乎喘不过气来的压力，自然而然的，卡努比萨利就想到了突破二字，看向叶阳城的眼神也变得复杂了起来。

　　听到卡努比萨利的询问，再看一看他的模样反应，叶阳城哪里还能不知道他的心里头在想些什么？

　　他倒是想干脆的点头说，是啊，一不小心又突破了，老子现在的实力可是宇空大陆人类武者的真正第一了，就算其他十个最强神皇全部恢复过来再一起上，也不是我的对手了……

　　可是，这种话他能说出口吗？答案显然是否定的，说不得叶阳城就要撒个小谎了，他朝着卡努比萨利轻轻的一摇头，笑道：“突破倒是没有，只是这一次闭关修炼，又让我有了一点进步和明悟……”

　　身上散发出来的威压被叶阳城不动声色的收敛了起来，重新恢复正常的他，也是有意的岔开了话题：“那十个首批学员都来报道了吗？”

　　“呃……”卡努比萨利知道叶阳城这是要岔开话题了，可做人总不能不识趣，既然叶阳城不愿意多说，他不好也不敢多问了。

　　当下便压下了心中的好奇，有些苦笑的点点头：“报道倒是全都过来报道了，只是正在闹情绪，要退学离开学院呢。”

　　“嗯？”刚刚出关，又顺利晋升成为高阶神祗的叶阳城心情不错，听到卡努比萨利的话后，他便有些奇怪的看了他两眼，问道：“怎么，你对他们不好？还是欺负他们了？”

　　在叶阳城看来，卡努比萨利是一位神皇级别的强者，而武堂学院新收的十个学员虽然都是神王一级的存在，但在卡努比萨利的面前，也是嚣张不起来的，毕竟双方的实力差距摆在那里呢。

　　何况叶阳城也明白，这些神王级别的学员一个个在外面都是眼高于顶，受无数人崇拜敬仰的大人物，到了学院当中有些跳脚也是十分正常的情况。

　　作为武堂学院的临时负责人，卡努比萨利在面对这些神王学员的嚣张时，适当的出手教训一下，也是很正常的事情。

　　因此，他下意识的以为这些学员闹情绪，是因为卡努比萨利出手不知道轻重，一个下马威激得这些神王想要退学了……他这么想，倒是无可厚非。

　　可是听到叶阳城的话后，卡努比萨利却是满肚子的委屈，他看了看叶阳城，耸肩道：“学院当中的配套设施都十分的完善，他们在外面能享受到的东西，在学院当中也能享受到。”

　　“我又不是疯子，怎么会欺负他们？”

　　“呃……”叶阳城一听这话，也觉得在理，可还是有些不解：“那他们怎么会闹情绪要退学？这不是胡闹吗！”

　　“这事儿跟凯圣力巴隆有关系。”卡努比萨利继续苦笑了一声，这才把几天来发生在凯圣力巴隆和那十个神王学员之间的矛盾跟叶阳城叙说了一遍，最后才说道：“大概情况就是这样，他们有些接受不了。”

　　“接受不了就退学吧。”叶阳城听得直皱眉头，靠，老子想要教你们的东西可不仅仅是格斗的技巧和能量的简单运用，而是关于精神力的控制、使用，乃至一些法术的施展方式！

　　这些东西在宇空大陆，除了那些来自本源宇宙的异兽之外，可就剩下老子一个人可以教导你们了……何况说了，老子收个入门弟子干你们屁事？要你们喊一声师兄怎么了？

　　等到第一批学员经过简单的训练之后，他们可就是学院当中的导师了！

　　好么，给你们师兄弟不要当，偏偏要等着以后过来喊人家师伯？这不是犯贱是什么？叶阳城哼了一声，说道：“给脸不要脸！”

　　“……”面对叶阳城的强硬表态，卡努比萨利也只能无声一笑，那笑容要多牵强就有多牵强了，显然叶阳城的反应有点出乎卡努比萨利的预料，却又隐隐的有点意料之中的怪异感。

　　好在就是这个当口，那十个原本闹情绪的神王学员却自个儿找过来，那脸上的笑容要多灿烂就有多灿烂了。

　　叶阳城破关而出的声势在他们心里头刻下了一道深深的印记，在那股威压下不由自主下跪的记忆，也让他们清楚的了解到了叶阳城的实力。

　　宇空大陆的人口近万亿，可每个人身上有一点东西是差不多的，那就是对强者的绝对崇拜！


第一千零六十七章 忍无可忍了

　　叶阳城没有打他们也没有骂他们，单单是之前的声势和散发出来的威压，就已经勾弄得这十个神王学员心痒难耐了。

　　什么退学、什么投诉的心思，都在一瞬间消失的无影无踪，有这么一个牛逼哄哄的导师，还怕教不出一群牛逼哄哄的学生？

　　喊四级武者做师兄就喊吧……反正身上也不会掉块肉不是？

　　于是乎，这十个神王学员的意见得到了空前的统一，简单的一番商量后，就这样屁颠颠的找过来了……

　　“武堂学院首批学员阿米莉亚、安琪拉、康斯丹丝、亚伯拉罕、亚德里恩、阿尔杰农、陈康志、赵杰瑞、亚尔曼、刘世军见过院长叶阳城神皇陛下。”十个神王学员一上来就噗通噗通的跪了一地，那神态要多恭敬有多恭敬。

　　叶阳城被这十个学员的举动弄得微微一愣，接着就侧头瞥了一眼满脸惊愕的卡努比萨利，神情平静的点点头道：“都起来吧。”

　　“谢院长。”十个神王学员老老实实的应了一声，继而又齐唰唰的站了起来，要搁在不知情的人眼里，指不定就要认为这是他们事先排练好的呢。

　　对于这十个‘迷途知返’的学员，叶阳城倒没有太多的恼怒，只要他们肯认他这个院长，他就不介意教点真东西给他们。

　　有了这样一层想法后，叶阳城的反应也算是和颜悦色了，只听他关切的问道：“这几天在学院里生活的还习惯吧？”

　　“还好。”一名女学员笑着点点头，答道：“学院里的配套设施都很完善，想要的东西基本上都能找到，尤其是那些修炼密室，比我们自家的还要好。”

　　“嗯，那就好。”叶阳城闻言笑了笑，接着才说道：“大家回去把东西收拾一下，现在是二十七点，等会儿三十六点的时候，都到一号教馆集合。”

　　这就是要开始教学了！听到叶阳城的话，在场的十多个人都心中明白，尤其是那十个学员，更是露出了由衷的笑容——他们不远万里来这里的目的，可不就是为了学习到那些被传得神乎其技的技巧吗？

　　得到叶阳城这般肯定的许诺后，十个神王学员立刻就心花怒放的离开了，可惜，他们的喜悦最多只持续了不到九个小时便宣告破灭。

　　三十六点零七分，武堂学院一号教馆当中，凯圣力巴隆作为叶阳城的第一个入门弟子，自然而然的就被排在了队伍的最前边，孤零零的站在那里。

　　而在凯圣力巴隆的身后，则是一字排开十个神王学员，面色肃穆的等待着叶阳城的教导和指正，只不过他们注定要失望了。

　　这第一天教授的内容十分简单，简单到几乎让所有人都有些不敢相信的程度……只听叶阳城这般说道：“盘起双腿在原地坐下，闭上眼睛仔细体会你们的身体，直到感受到血液的流动、脉搏的跳动、心脏的跳动乃至肌肉的收缩频率等等，没我的首肯，谁也不准贸然起身！”

　　面对叶阳城这样的要求，那十个神王学员都忍不住面面相窥，这盘腿打坐的姿势他们当然明白，可这跟他们想要学习的内容有什么关联吗？

　　倒是在场众人当中实力最低的凯圣力巴隆没有那么多乱七八糟的想法，既然叶阳城都让他们盘腿坐下了，那就老老实实的坐下吧！

　　于是，凯圣力巴隆一言不发的，第一个坐在了钢质的地板上，按照叶阳城的要求闭上了双眼，努力去感受那些叶阳城所说的东西。

　　有了凯圣力巴隆的表率，再加上这是第一天进行学习，那十个神王学员纵使心中堆满了困惑，也不得不闭上嘴巴，老老实实的坐了下去。

　　第一天的学习过程就这样简单，在一号教馆打坐了整整十个小时，才各自散去回到宿舍，心情复杂的等待着第二天的教授。

　　而第二天的教授却让他们又一次失望了，因为他们学习的内容，还是重复第一天的打坐，是的，那么枯燥乏味让人无语的打坐！

　　可是叶阳城却似乎没意识到自己的教学方式有问题，神情平淡的在那里看着，并没有做出任何的举动。

　　好吧，你是老师我们是学生，你让我们怎么做就怎么做，我们忍了！十个神王学员咬咬牙忍了下来，结果这一天就光顾着打坐了，整整三十五个小时的打坐啊！

　　满腹困惑乃至狐疑的十个神王学员勉强压下心中的躁动返回了宿舍，结果到了第三天，他们就再也忍不住了……

　　“打坐打坐又是打坐！”又是连续五个小时的打坐之后，亚德里恩忍不住跳脚了，虽然没有站起来，却已经睁开了双眼，抗议道：“院长，我们是来学习技巧的，不是来这里学习打坐的！”

　　“哦？”搬了一张椅子在一号教馆的叶阳城就那么优哉游哉的半躺在椅子上，听到这亚德里恩的抗议之后，他没有流露出半点恼怒的神色，反倒是似笑非笑的看了他一眼，说道：“你们倒是挺能忍的啊，我还以为你们第二天就会提出抗议呢！”

　　“呃……”这下子，就轮到亚德里恩傻眼了，怎么，听叶阳城这话的意思，他是在故意消遣他们呢？

　　是消遣吗？叶阳城可没有那么无聊的心思，既然叫他们打坐，自然也就有让他们打坐的更深次意义，不过这件事情不是那么容易解释的。

　　说不得就要上道具了……

　　次元空间当中有一套叶阳城事先定制过来的教学道具，是一只完全透明的箱子，在箱子的边、角、面上都布置有密密麻麻的极光发射装置，只不过这些激光发射头所发射的激光，是完全无害的，唯一的作用就是起到一个探查与反馈的效果。

　　从椅子上站起来的叶阳城取出了这只高六米、长六米、宽六米的正方体大箱子，当着众人的面，将一枚五级能源兽核装进了能源盒子当中，并将能源盒子插在了这只大箱子的左侧接口处。

　　有了能源输入的大箱子立刻就启动了起来，边边角角的，亮起了一串串淡黄色的小灯泡，一闪一闪的，看上去倒是相当的耀眼。

　　在这十个学员惊愕的目光下，叶阳城很淡定的拍了拍这只透明的大箱子，说道：“这是我事先定制过来的道具，里面的激光发射头都是特制的，只有反馈信息的功能，不会对人体造成伤害。”

　　“既然你们认为打坐无用，既然你们觉得你们对自己的身体已经非常了解，那就进去试试看吧，凡是通过了检测的，都能进入下一阶段的练习。”

　　话说到这里，叶阳城的目光才从众人的脸上一一扫过，嘴角噙着一抹玩味的笑意：“怎样？你们谁愿意先进去试试？我可以给你们两次机会。”

　　面对未知的道具，十个神王议员都有些迟疑了，谁都知道枪打出头鸟的道理，这第一个吃螃蟹的人，也是担当最大风险的那个人。

　　好一会儿的沉默之后，倒是有一个女神王学员站了起来，不过她不是要自己进去，而是非常恭敬的说道：“院长，我们从来没有接触过这个盒子，您能不能为我们演示一下？”

　　“……呵呵，行啊，没问题！”叶阳城呆了呆，接着便笑着点头答应了下来，虽然他本人没有经历过打坐感知自己身体的过程，但就凭他现如今的实力以及那神秘玄奥的不死真躯，眼前这件事情不过是小儿科而已。

　　既然这些学员都不愿意第一个尝试，那么作为老师的他，总该给他们做个示范，起个带头作用吧？

　　于是，叶阳城就笑吟吟的打开透明的门，进入到盒子的内部，接着朝那起身的女学员说道：“你过来把那上面的绿色按钮按一下。”

　　“绿色按钮？”女学员楞了一下，这才点头应了一声，上前几步来到箱子的边上，伸出手摁下了表面上看起来像是悬浮在空中的绿色按钮。

　　这绿色按钮被她摁下之后，全透明的大箱子就响起了一阵略显急促的滴滴声，紧接着不等众人反应过来，数十道约莫头发丝粗细的红色激光，便从箱子的四面八方喷射了出来，目标直指已经走到了箱子正中心的叶阳城。

　　这数十道激光看似毫无规律的从四面八方射往中间，乍一看上去还真的像是天罗地网，任凭你怎么挣扎都不可能避开这数十道激光。

　　可是，在箱子里的叶阳城却仿佛闲庭信步般的动了动脚，身子十分轻微的抖动了一下，就那么神奇的避开了这数十道激光的袭击！

　　这一下，那女学员可是看得清清楚楚了，她发现这数十道激光也是存在先后的，每一道激光抵达中间位置的时间，都有差距，不过这个差距的时间，却能用零点零零零零零零几秒来形容，乍一看上去根本不存在任何不同。

　　这一点点几乎可以忽略不计的时间差，能用来做什么？恐怕连眨下眼皮子都远远不够！

　　“他要被射中了……”女神王学员的脑海当中浮现出了这样的念头……


第一千零六十八章 测试结果

　　没有人会相信叶阳城能够在这样密集的攻击当中全身而退，更不会有人盲目的相信，叶阳城会做出什么让人大跌眼镜的逆天举动！

　　要知道，像这样密集的攻击，神王、神皇级的强者是绝对不会选择避闪的，而是会选择以硬碰硬的方式，生生的将这些攻击过来的激光震散，却万万不可能选择直面这样的攻击，选择近乎不可能的躲闪。

　　宇空大陆多少年来，武者之间的战斗方式基本上一成不变，这是历史遗留的问题，也有兽核带来的负面影响的缘故。

　　有实力进行创新的强者，全都在兽核的影响下性情大变，偶尔出现那么几个惊采绝艳的妖孽，也阻挡不了兽核的影响。

　　直来直去，一直是宇空大陆土著武者的主要方式，有些人想要做出改变，但经过兽核这一关后，弱者被淘汰，强者被影响……这样一来，宇空大陆的土著武者在技巧的应用与创新方面，就一直滞留在刚开始的阶段。

　　无论最强神皇还是普通神皇，无论是万兆神王还是普通神王，都没有什么可以拿得出手的精妙技巧，因此，叶阳城眼下的情况，自然而然的就被视作无力回天了。

　　在如此短暂的时间里，他怎么可能做出最正确的判断，并进行最精确的躲闪？要知道，想要安然无恙的躲闪开这些激光，除了要有精妙的控制之外，还需要对自己的身体有绝对的了解！

　　稍微出现哪怕一点点的偏差，也会导致被激光击中……可那么精妙的控制，可能会出现在这个武技贫乏的宇空大陆上吗？

　　那个按下了绿色按钮的女神王学员不太相信，其余的学员也都在下意识里做出了否定的判断，这根本不是人可以躲开的攻击！

　　可位于中心位置的叶阳城，却敏锐的抓住了这些时间上的差距，以转动身体、抖动肌肉等等看上去几乎不可能的方式，成功得避开了这数十道激光的袭击，并且看上去还有一种行云流水般的酣畅感！

　　这种‘失之毫厘谬之千里’的技巧，让这女学员不由心中狂震！

　　作为神王的她，当然知道这种技巧是多么的……让人难以置信！

　　不过，这数十道激光不过是道开胃菜而已，接下去的精彩内容，才是这一次演示的真正高潮……

　　“天呐！”第一次数十道激光的攻击、避闪结果就已经让在场的学员们大跌眼镜，可还不等他们回过神来，箱子里的激光发射头便再一次射出了一阵比刚才更为密集的攻击！

　　粗略的看一眼，就能知道这一次射出的激光数量绝对不会低于一百根！数量上去了，密集度就更加的让人头皮发麻了。

　　可就在学员们发出一阵惊呼的时候，箱子内的叶阳城再一次跳起了精妙的‘舞蹈’，整个人微微晃动之际，便已经以让人眼花缭乱的速度，成功避开了这第二次看上去几乎必死的攻击。

　　而后，第三波攻击、第四波攻击、第五波攻击也随即登场，激光射线的数量也从一开始的几十根，变成了最后第五波时的上千根。

　　虽然这些激光发射之后，都有一块近乎擦身而过的空隙可以提供给测试者用来避闪，可那如闪电般的速度，却又让人忍不住头皮发麻……如此密集的攻击，怎么可能躲得过去？

　　是的，直到现在，哪怕亲眼看到了叶阳城的演示，学员们还是忍不住怀疑是不是叶阳城动了手脚，因为这一切看上去都太过于虚幻了。

　　人……真的可以在如此密集的攻击当中找到避闪的方位，并进行无比精确的避闪吗？这……这可能吗？

　　“滴～！”连续五波，一波强过一波的激光射线之后，之前被封闭起来的透明箱子便已经响起了一阵清脆的滴滴声，那黄色的小灯泡也变成了翠绿色的灯泡，一闪一闪的，似乎是在提醒着众人，叶阳城顺利过关了。

　　透明的箱体上出现了一段鲜红的文字：“测试结束，本次测试结果如下、第一关测试，共发射激光55道，测试者成功避闪55道，其中0道激光遭遇触碰，属圆满过关，评级为SSS级。”

　　“第二关测试，共发射激光120道，测试者成功避闪120道，其中0道激光遭遇触碰，属圆满过关，评级为SSS级。”

　　“第三关测试，共发射激光360道，测试者成功避闪360道，其中0道激光遭遇触碰，属圆满过关，评级为SSS级。”

　　“第四关测试，共发射激光745道，测试者成功避闪745道，其中0道激光遭遇触碰，属圆满过关，评级为SSS级。”

　　“第五关测试，共发射激光1888道，测试者成功避闪1882道，其中6道激光遭遇触碰，属优秀过关，评级为SS级。”

　　看到这样的结果，叶阳城深感满意，虽然最后一波失误了六道，但毕竟是1888道激光，一般人面对这样密集的攻击，早已经傻在原地不敢动了！

　　能够在第五波测试当中取得SS级的评价，他相当的满意。

　　箱子的大门被打开之后，叶阳城从箱子内走了出去，目光从那十个神王学员的脸上缓缓扫过，说道：“这只箱子一共设置了五波测试，每一次测试都会有结果汇报以及成绩的评价，其中最高等级为SSS级，其后依次为SS、S、A、B、C、D、E七个等级。”

　　“其中SSS级为圆满过关，SS级为优秀过关，S级为合格过关，A级为勉强过关，B级以下，便是不合格的。”

　　“不过，B级还可以接受，虽然失败却也接近了过关的界限，再下一番苦功夫就能进步到A级，顺利过关。”

　　“但如果是C级，就意味着测试者的神经反应、身体反应以及本能判断等等能力，都处于一个待提高的状态，必须下苦功才有提升的希望。”

　　“至于再往后的D级和E级……D级就代表着问题大了，E级就意味着无药可救了！”

　　“今天我就把话搁在这里了，你们当中无论哪个人可以成功通过前两波的测试，并分别取得第一波S级的评价，第二波超过A级的评价，我便教授你们更加深层次的技巧。”

　　“但是，如果连这两波的测试都无法通过的话，你们每个人都给我记清楚了，你们来这里的任务是学习，而不是对我的教学方式提出质疑！”

　　“是！”在场的学员们大声应下，望向那箱子的眼神也变得复杂了起来，倒是这十一人当中实力最低的凯圣力巴隆，似乎明白了叶阳城要他们打坐的真正原因，当下便一声不吭的闭上了双眼，进入入定的状态。

　　而学员当中的万兆神王阿尔杰农，却是有些不太相信的站了起来，犹豫了片刻后出声说道：“院长，我想试一试。”

　　“欢迎。”叶阳城笑着看了他一眼，点点头道：“不过有句话我得说在前面，如果测试不通过的话，就老老实实按照我的安排去学习，有问题吗？”

　　“没有！”阿尔杰农大声回答，接着便大步流星的走进了透明的大箱子当中，于中间位置直挺挺的站着。

　　叶阳城没有亲自上去为他摁下开关，而是一个眼神示意那女学员为阿尔杰农打开测试箱子的开关，有点点避嫌的意思。

　　注意到叶阳城的示意，女学员也有心想看看阿尔杰农的表现，当即便上前两步又一次摁下了那枚绿色的按钮，结果……

　　“滴滴滴滴……”不过顷刻间，透明箱子的边边角角就已经亮起了一串串的大红灯，并发出了一阵急促且刺耳的警报声。

　　紧接着，完全透明的箱体上出现了一段让阿尔杰农几乎要一头撞死的文字：“测试结束，本次测试结果如下、第一关测试，共发射激光55道，测试者成功避闪13道，其中42道激光遭遇触碰，属严重失误，评级为D级。”

　　“D级？！”一看到箱体上出现的测试结果，那按下绿色按钮的女学员就忍不住惊呼了出来，这才是第一波测试啊！

　　“如果这是在战斗当中遭遇了这样的攻击，你现在就已经被人给分尸了！”叶阳城毫不留情的打击着阿尔杰农，冷着脸说道：“还不赶紧回去打坐？三天之内不通过第一波测试，你就回家休息吧！”

　　阿尔杰农的脸色一阵青一阵红，最后也只能低着头一声不吭的走出了测试的箱子，老老实实、规规矩矩的回到了原处盘腿坐下。

　　经过这一波测试，他总算知道能够了解自己的身体，会在战斗当中起到多么巨大的作用！

　　而打坐时平心静气的感受，却是增加身体了解的最佳途径。

　　这一下，阿尔杰农倒是真的心服口服了，原来这位院长也不是在胡搞乱搞嘛……

　　在阿尔杰农老老实实的坐下之后，叶阳城倒是明白了一件事，对于这群神王学员，想要让他们乖乖听话，就必须让他们先认识到自己的不足！

　　了解了这一情况，叶阳城眼珠子一转便露出了一抹玩味的笑意……


第一千零六十九章 你已经无药可救了

　　“你也进去试试吧。”叶阳城的目光投向那连按了两次绿色按钮的女学员，笑眯眯的朝她说道：“试过之后你才能知道你还有哪些不足。”

　　“啊……”这个女神王学员看上去三十多岁的容貌，算不上漂亮，却也是比较清秀的那种，听到叶阳城的话后，她便下意识的啊了一声，回过神来后就赶紧摇头道：“院长，我不行的……”

　　阿尔杰农是万兆神王，也是这十个神王学员当中实力排行前三的角色，而这个女神王学员却只是普通神王……这连人家阿尔杰农都被弄成D级了，她进去还会有什么好结果吗？

　　所以，这个女学员很干脆的选择了摇头拒绝，宁可坐冷板凳，也不愿意进去里面再弄个让人捧腹大笑的结果出来。

　　可惜，面对她的拒绝，叶阳城的态度也十分强硬，他说道：“行不行可不是你说了算的，进去试过之后才能知道，赶紧进去吧，别浪费时间！”

　　看着叶阳城板起来的脸色，女学员有些犹豫的看了看箱子，最后还是顶不住压力，乖乖进了箱子当中。

　　不过在临关门的时候，女学员还是不忘朝叶阳城灿烂一笑，有些讨好的说道：“院长，等会儿您按下按钮之前，记得提醒下我啊……”

　　“放心，我会提醒你的。”叶阳城含笑点头，颇有一点高风亮节的坦荡感，可惜的是，就算他提前对女学员抬了抬手，可这结果还是该怎样就怎样。

　　和阿尔杰农完全一样，她刚刚站定没多久，透明箱子就亮起了一串串的红灯，紧接着给出了结果：“测试结束，本次测试结果如下、第一关测试，共发射激光55道，测试者成功避闪15道，其中40道激光遭遇触碰，属严重失误，评级为D级”

　　“十五道？！”看到自己的测试结果，女学员虽然有些失望，但一想到阿尔杰农堂堂万兆神王都只躲过了13道激光，她的心里就顿时平衡了许多。

　　走出箱子的时候，她还略有些自得的看了一眼正在盘腿打坐的阿尔杰农，继而朝叶阳城露出笑容：“院长，我一定会努力打坐的！”

　　“行了，下去吧。”她这一点点自得的神情可躲不开叶阳城的双眼，只不过叶阳城本意就是让他们之间形成竞争的气氛，这一点点自得的神情也就可以忽略不计了，争吧！比吧！闹得越凶越好！

　　心里头大笑不止的叶阳城表面上倒是一本正经，让这女学员回去打坐之后，他便又开口喊上了一个神王学员：“陈康志，你过来测试一下。”

　　“我？”陈康志楞了一下，不过他倒是很干脆的点头应了一声，直接起身走进了箱子当中，整个过程都没有多说一句废话。

　　看到他的表现，叶阳城倒是颇为满意的点点头，不过满意归满意，该敲打的时候，还是得毫不犹豫的敲打一下。

　　“滴滴滴滴……测试结束，本次测试结果如下、第一关测试，共发射激光55道，测试者成功避闪24道，其中31道激光遭遇触碰，属一般失误，评级为C级。”

　　“C级，不要得意，在我眼里除了S级以上的成绩，其他任何评级都不是你们可以拿来自得的本钱！”对于陈康志的测试结果，叶阳城还是比较惊讶的，不过存了敲打心思的他，可不会说出什么表扬的话来。

　　淡淡的对陈康志的测试结果做了一番评价后，他便轻轻的扬了扬下巴，说道：“回去打坐吧，希望你明天的成绩能提升一些。”

　　“是，院长。”陈康志面色淡然的点头应下，转身坐回到了原处。

　　“亚德里恩，你上来。”

　　“哦……”

　　“滴滴滴滴……测试结束，本次测试结果如下、第一关测试，共发射激光55道，测试者成功避闪18道，其中37道激光遭遇触碰，属严重失误，评级为D级。”

　　“你看看这成绩！刚才你还好意思坐在那里笑出声？行了别解释了，滚回去继续打坐，明天要不拿点成绩出来，看我怎么收拾你！”

　　亚德里恩一听这话，立刻就缩头缩脑的干笑了一声，哪里还敢多说什么废话？立刻就匆匆忙忙的躲了回去，开始盘腿打坐。

　　“那个，阿米莉亚，你也上来测一测。”

　　“院长，我……我没准备好呀……”

　　“你跟别人搏杀的时候，人家会给你准备的时间吗？赶紧上来，别整那么多的废话，快！”

　　“这个……好吧……”

　　“滴滴滴滴……测试结束，本次测试结果如下、第一关测试，共发射激光55道，测试者成功避闪9道，其中46道激光遭遇触碰，属极严重失误，评级为E级。”

　　“你看看、你看看，你已经无药可救了！好嘛，连E级都出来了，你说我该说你什么好呢？还愣着干什么？回去打坐啊！”

　　“我……”阿米莉亚对自己取得的成绩简直不敢相信，又被叶阳城骂了个狗血淋头，说不得就得浑浑噩噩的转身坐回去了。

　　有了前面这几个人的经验教训，剩下的几个神王倒是很自觉的举起了手，齐声道：“院长，让我测测看吧。”

　　“别急，你们十一个谁都别想跑！”叶阳城笑眯眯的点点头，那脸上的神色变化简直比翻书还要快，刚才还冷着一张脸，转眼就笑容灿烂了。

　　“亚伯拉罕，这次让你来。”

　　“是，院长！”

　　“滴滴滴滴……测试结束，本次测试结果如下、第一关测试，共发射激光55道，测试者成功避闪34道，其中21道激光遭遇触碰，属不合格，评级为B级。”

　　“避闪34道激光，成绩不错？笑？你居然还有脸笑出来？差一点点就能到A级了，你个不争气的玩样儿！滚回去打坐，明天要拿不下A级评价，你自己看着办！”

　　好不容易拿了个B级评价的亚伯拉罕就这样在叶阳城臭骂中讪讪的坐回去了，不过那脸上的得意神情，却是越发的明显了。

　　叶阳城也懒得再训斥他了，朝着最后一个女学员招招手，说道：“康斯丹丝，轮到你了。”

　　“院长，我有点问题想请教您……”

　　“测试完了再问吧，快，赶紧的！”

　　“……哦……”

　　“滴滴滴滴……测试结束，本次测试结果如下、第一关测试，共发射激光55道，测试者成功避闪11道，其中44道激光遭遇触碰，属严重失误，评级为D级。”

　　“这成绩……我都不惜说你了！说，刚才想问什么？”

　　“我……没……没问题了……”

　　“没问题了还愣着做什么？想让我请你吃饭吗？赶紧回去打坐啊，知不知道你们的时间是非常紧迫的？滚！”

　　康斯丹丝也被骂了个狗血淋头，只得咬牙切齿的坐回到了原地……她长这么大，还没被人当着外人的面这样子骂过呢！

　　心里头怨念丛生的康斯丹丝偏偏就坐在亚伯拉罕的身旁，而亚伯拉罕也有心卖弄自己的B级评价，于是就小声的朝她说道：“康斯丹丝神王，一次测试不行，下一次还能继续提升嘛，你看我，不就只拿了个B级评价嘛……”

　　只拿了个B级评价！康斯丹丝恶狠狠的瞪了亚伯拉罕一眼，有一种想扑上去跟他拼命的冲动。

　　对于这下面的小动作，叶阳城可是看了个清清楚楚、明明白白，不过他也不打算干涉这种炫耀，这是好风气啊，何必干涉呢？

　　“亚尔曼，你也上来一下……”

　　……

　　余下几个神王学员都被依次测试完毕，直到赵杰瑞黑着一张脸坐回到自己的位置上后，叶阳城才重重的拍了拍身旁的透明箱子，一副恨铁不成钢的模样：“行啊，十个神王都很出息啊！连最低的E级评价都给你们整出来了！”

　　“你们自己说说，你们还有什么资本可以在这里浪费时间？尤其是亚伯拉罕，你说你都已经有实力拿下B级评价了，怎么就不再努力一下拿下A级评价呢？”

　　“还好，你总算是得了个B级，要不我今天非被你们给气死不可！”

　　看似责备的话语，可隐隐约约透露出来的赞扬，却让亚伯拉罕敏锐的捕捉到了，他根本没想到叶阳城这句话本身就是要把他架在火上烤了，反而还一脸谦虚的起身说道：“是是是，院长您说得对，我一定会努力打坐，争取早日拿下A级评价！”

　　“行了，你坐下吧。”注意到其他九个神王学员望向亚伯拉罕的眼神已经有了明显的变化，叶阳城倒是适可而止的抬起双手在虚空中压了压，不再刻意的去激化这十个神王学员之间的矛盾。

　　毕竟，他只是想营造一种激烈竞争的气氛，又不是想让这十个神王学员反目成仇，总之，适可而止才是最佳的选择。

　　训斥完这十个神王学员，并成功挑起了他们之间的矛盾情绪后，他这才把注意力转移到了还在老老实实打坐的凯圣力巴隆身上，说道：“巴隆，你也上来测一测吧。”

　　“我？”凯圣力巴隆睁开眼，点点头：“哦，好……”


第一千零七十章 暴虐的气息

　　前面十个神王级的学员都以失败而告终，成绩最好的亚伯拉罕也不过拿了个B级的评价，距离A级还有一点距离。

　　作为目前武堂学院当中实力最低的一名学员，凯圣力巴隆面对这样的结果自然也就有了些许压力，人家神王级的学员都不能过关，他一个四级武者难不成还可以拿下个让人大跌眼镜的评价？

　　所以，当听到叶阳城喊他的时候，凯圣力巴隆难免的楞了一下，不过他也没有多说什么，直接从盘腿打坐的地方站了起来，一路上若有所思的走进了那只完全透明的大箱子当中。

　　不知道为什么，一站到这只大箱子的中央位置，凯圣力巴隆原本躁动的心情就逐渐的平静了下来，他也不知道自己是怎么了，总觉得这一瞬间他好像升华了似地，对周围的任何动静都有了非常敏锐的感知。

　　不过凯圣力巴隆没有多说废话，只是调整了一下心态后，便朝着叶阳城轻轻的一点头，示意自己已经准备好了，可以开始测试了。

　　说实话，叶阳城对凯圣力巴隆的测试结果也不抱什么希望，就算他身上有些异于常人的东西，也不可能让他随时发挥出超常的实力吧？

　　他对凯圣力巴隆的测试结果已经有了心理准备，不要求多，只要能避开超过十道激光，就算是圆满的达成目标了。

　　因此，叶阳城的神情显得非常放松，见到凯圣力巴隆朝他点头示意后，他便轻轻的颔首，抬起手伸向了那枚绿色的按钮。

　　在这个过程当中，凯圣力巴隆的神经也处于高度紧绷的状态，他知道自己的实力太低了，叶阳城将他收做学生，也曾招惹来其他学员的不满，究其根本就是他的武者等级实在是不上台面。

　　如果……如果他能在这次测试当中拿下一个C级评价，至少也说明了叶阳城并没有瞎眼，他凯圣力巴隆当得起这个最强神皇的学生。

　　但如果测试结果非常不尽人意的话，那也没什么关系，毕竟连神王学员当中都出现了一个E级评价，他再低也不可能得到低于E级的评价了吧？

　　不过，凯圣力巴隆也不愿意让叶阳城挂不住脸面，如果能躲避开几道激光，他是绝对会拼尽全力去避闪的。

　　就是在这样复杂矛盾的心情当中，凯圣力巴隆全神贯注，努力感知着身边的一切，尽量让自己的心情平静下来，以最好的状态来面对这次测试。

　　“绿光？”正当叶阳城抬起手打算摁下绿色按钮的时候，直面凯圣力巴隆的他，却忽然间在凯圣力巴隆的眼眸之中发现了一道非常隐晦的绿光！

　　这一道绿光就像是一层朦胧的云雾，在片刻间笼罩了凯圣力巴隆的双眼，又在悄然之间消失的无影无踪，相当的诡异。

　　“难道凯圣力巴隆身上的异常，跟这道绿光也有关系？”叶阳城表面上不动声色的摁下了绿色按钮，心里头却是有些活络开了。

　　“我明明看到了这道绿光，怎么会突然之间又消失不见？还有，在凯圣力巴隆的眼睛当中冒出绿光的时候，我明显感受到了一股暴虐的气息……是的，就像是在那些异兽的身上发现的那种气息一样！”

　　“暴躁、嗜血、疯狂……可是，这样的情绪气息，怎么会出现在凯圣力巴隆的身上？难不成他也被异兽们控制了灵魂？不……不可能，如果他被异兽控制了灵魂的话，我完全没理由察觉不到的……”

　　一时间，叶阳城的心思也变得有些复杂了起来，而与此同时，大箱子当中的凯圣力巴隆，也已经恍恍惚惚的感受到了一种他从未感受到过的情绪。

　　这种情绪出现的十分突然，就像是在瞬间席卷了他的灵魂一般，让他生出了一种高高在上，世间万物都应该臣服在他脚下的冲动。

　　也就是在这个时候，摁下了绿色按钮的透明箱子，已经开始了新一轮的测试，首批五十五道激光从四面八方急射而至。

　　神智处于恍惚状态的凯圣力巴隆忽然间浑身一震，那一双眼眸之中陡然爆发出两道近乎灯泡般明亮的绿光！

　　“咦……”站在透明箱子边上的叶阳城忍不住发出了一阵充满了惊奇的呼声，第一批五十五道激光，居然被凯圣力巴隆轻而易举的避闪了过去！

　　“这是怎么回事？”斗大的问号浮现在叶阳城的脑海当中，这个最不被他看好的凯圣力巴隆，怎么忽然间就成了此次测试的最大黑马？

　　根本不等叶阳城将这个问题考虑清楚，箱子当中的凯圣力巴隆就像是学会了一段诡异的舞蹈，身子有些僵硬，可动起来却是毫不含糊。

　　就这样，凯圣力巴隆在透明的箱子当中扭动着自己的身体，如一个天生的舞蹈家一般跳起了一段令人瞠目结舌的奇妙舞蹈。

　　而在箱子的外面，包括叶阳城本人在内，所有人都把目光投向了箱子当中的凯圣力巴隆，他们已经被眼前的一幕彻底惊呆了……

　　“这……这怎么可能？！”那个拿了E级评价的女神王学员忍不住从地上跳了起来，惊呼道：“第三波了！天呐，这是第四波测试了！”

　　“一个四级武者，怎么可能做到这种程度？”余下的九个神王学员也是本能的面面相窥，一时间都不知道该如何理解眼前的神奇一幕了。

　　他们没有去怀疑箱子是被叶阳城动了手脚，因为就凭此时凯圣力巴隆起跳的舞蹈，就足以看出他这般躲避技巧的高超，如此高超的技巧，躲避开激光的照射，似乎也不是什么太大的困难。

　　最关键的是，他们很好奇，心痒难耐的想要知道，凯圣力巴隆究竟是怎么做到的？他怎么会施展出如此高超的避闪技巧？

　　不仅这些神王学员们好奇了、吃惊了，就连叶阳城也有些忍不住了，他很想立刻冲进箱子当中把凯圣力巴隆摁倒，然后仔仔细细，将他从头到脚的研究一遍！

　　他能得到那么多SSS级的测试评价，是因为他本身就是高阶神祗的实力，还要加上归一身术的配合，以及不死真躯的超强感应能力。

　　因此，叶阳城能够得到那么高的测试评价，是所有优势综合之后的结果，并没有什么好让人感到惊奇的地方。

　　可是凯圣力巴隆不同，先不说他现在只是四级武者，单单是他的履历就十分清楚的告诉叶阳城，凯圣力巴隆从小到大都没有受到过良好的教育！当然，这个良好教育所指的，是在武技方面的学习。

　　“这是一个没有良好基础，实力等级相当低微的学员！”这就是叶阳城一开始对凯圣力巴隆做出的定位评价，说实话，这个评价很中肯。

　　可现在呢？看着还在透明箱子当中跳舞的凯圣力巴隆，叶阳城觉得自己应该把对他的评价调整为：“这是一个虽然没有良好基础，实力等级也相对低下的学员，但他有别人所没有的优势，那就是他对身体的精妙控制！”

　　“可是……这种精妙控制平日里根本看不出来啊，他也没什么超常发挥的表现啊！”皱着眉头注视着箱子当中凯圣力巴隆的一举一动，叶阳城觉得自己有些头疼，这个问题似乎很难弄明白。

　　而正在接受测试的凯圣力巴隆，也显然不准备给叶阳城太多的思考时间，虽然一共有五次测试，但每一次的测试时间都非常的短暂，仅仅几秒钟后，凯圣力巴隆就已经结束了这一次测试。

　　“滴滴滴滴～！”透明箱子响起了阵阵清脆的滴滴声，那之前亮了十次的红色小灯泡也变成了翠绿色的灯泡，一闪一闪的十分显眼，似乎是在提醒着众人，凯圣力巴隆也顺利过关了。

　　完全透明的箱体上出现了一段鲜红的文字：“测试结束，本次测试结果如下、第一关测试，共发射激光55道，测试者成功避闪55道，其中0道激光遭遇触碰，属圆满过关，评级为SSS级。”

　　“第二关测试，共发射激光120道，测试者成功避闪119道，其中1道激光遭遇触碰，属优秀过关，评级为SS级。”

　　“第三关测试，共发射激光360道，测试者成功避闪347道，其中13道激光遭遇触碰，属优秀过关，评级为SS级。”

　　“第四关测试，共发射激光745道，测试者成功避闪698道，其中47道激光遭遇触碰，属合格过关，评级为S级。”

　　“第五关测试，共发射激光1888道，测试者成功避闪1544道，其中344道激光遭遇触碰，属勉强过关，评级为A级。”

　　“这还真是一匹黑马啊！”看到凯圣力巴隆的测试结果，叶阳城脸上的惊诧神色越发明显了，直勾勾的盯着凯圣力巴隆的测试结果看了好一会儿，他才朝着神情还有些迷糊凯圣力巴隆说道：“你跟我出来一下……”

　　“其余人接着打坐，别探头探脑的！”


第一千零七十一章 这是个什么怪物？！

　　凯圣力巴隆被叶阳城带到了一号教馆的门口，就紧贴着墙壁站在那里，脸上还带着一种恍惚的神色，似乎还没从之前的超常发挥中清醒过来。

　　对于凯圣力巴隆这一次测试取得的成绩，叶阳城感觉相当的困惑，因为无论从哪个方面来看待凯圣力巴隆的实力和资质，都不可能达到这种几乎让人难以置信的程度！

　　十个十一级神王学员都无法通过的测试，凯圣力巴隆居然连闯五关，顺顺利利的完成了测试……这根本就是一个天大的谜团！

　　所以，叶阳城把凯圣力巴隆从一号教馆中喊了出来，并直言不讳的朝他说道：“我认为你有问题！”

　　“啊？”正细细回味之前那种感受的凯圣力巴隆一听到叶阳城的话，立刻就被吓了一跳，神情有些紧张的看着叶阳城，支支吾吾的问道：“老……老师……您觉得……我有问题？”

　　“嗯。”叶阳城很肯定的点了点头，揉搓着下巴朝他说道：“而且还不是一般的问题，之前测试的时候，你有什么感觉？”

　　“感觉？没什么感觉啊……”凯圣力巴隆有些心虚的看着叶阳城，结结巴巴的回答道：“就……就那么莫名其妙的过关了……”

　　“你的身体绝对有问题。”叶阳城用十分肯定的语气朝凯圣力巴隆说道：“就像你上次杀死了那几个人一样，你觉得那是你能做出来的事情吗？”

　　“这个……”凯圣力巴隆有些傻眼了，叶阳城提出的问题，其实也是他近来一直在考虑的问题，他根本难以想象，自己当时怎么会那么冲动，手段还那么的残忍。

　　只不过任凭他想破了脑袋，他也想不出个所以然来，他唯一记得的事情，就是在那天杀人的时候，他感觉自己像是变了个人，可直觉又告诉他，这才是真正的他……这是非常矛盾的一件事！

　　出于对叶阳城的信任和尊敬，凯圣力巴隆支支吾吾的，将自己知道的、感受到的情况全都告诉了叶阳城，并在最后的时候补充道：“就像这次测试一样，我发现每当我情绪攀升到一个限度的时候，我就会变得……变得有些不像我自己了。”

　　“情绪，变化！”叶阳城敏锐的抓住了事情的关键点！

　　上一次凯圣力巴隆悍然出手杀了那几个人，是因为那几个人实在是欺人太甚，忍无可忍了，他才会莫名其妙的爆发出来。

　　而这一次的超常发挥，严格来说应当是一次不成功的爆发，因为他没有感觉受到侮辱，导致他情绪发生变化的压力，是他自己造成的。

　　如此说来的话，凯圣力巴隆身上的异常情况，应该和他的情绪变化存在极大的关联，既然如此……

　　微微低下头思考了片刻，叶阳城不由分说的便拉着凯圣力巴隆跃到了高空，直到带着凯圣力巴隆出现在两千多米的高空中后，叶阳城才朝着满脸惊愕的凯圣力巴隆说道：“看你的表现了。”

　　“什么？啊……”被叶阳城拎着衣角飞上空中的凯圣力巴隆根本来不及问清楚叶阳城带他飞到这么高的原因，甚至就在他勉强说出两个字的时候，叶阳城就已经松了手，将他从两千多米的高空直接摔了出去。

　　他当然不会看着凯圣力巴隆被摔个粉身碎骨，前一秒撒手将他丢下去，后一秒就紧紧地跟上，随时准备出手将凯圣力巴隆接住。

　　二人的高度越来越低，从一开始的两千四百多米迅速下降到了一千米，接着就是八百米、六百米、五百米、四百五十米……

　　“老师，救我啊！”飞速下坠的凯圣力巴隆吓得面无血色，不顾一切的舞动着双手，惊骇万分的呼救着。

　　由于高速下坠过程当中受到的空气阻力，他的呼救声显得有些含糊，可任谁都能听得出他这阵呼救声当中的惊恐之情。

　　而听到凯圣力巴隆求救声的叶阳城，却是咬着牙压制住自己出手救人的冲动，就这样紧紧的跟着，听着凯圣力巴隆的求救声越发凄凉。

　　“老师，我做错了什么？我做错了什么了啊？！”情绪陷入惶恐当中的凯圣力巴隆根本不能理解叶阳城这么做的原因，内心已经被恐惧填满的他，用近乎嘶吼的语气大声质问着叶阳城。

　　听着他的话语，叶阳城的心里头挺不是滋味的，但他还是忍住了……这件事情并不难解释，等会儿结束之后，解释一下就能解决问题了。

　　所以，他必须忍着，直到不得不出手的时候，他才会出手接住凯圣力巴隆，否则的话，就让他先这样吓着吧……

　　“呼呼呼～！”耳边响起的呼啸声无时不刻都在提醒着凯圣力巴隆，你的老师叶阳城将你从两千多米的高空中摔下，如果你再不能想办法进行自救的话，一旦落在了地上，那可就是个无比惨烈的下场了！

　　这一刻，凯圣力巴隆真的恨透了叶阳城……他哪里还是个老师啊？他明显就是个杀人犯，谋杀了他自己学生的杀人犯！

　　高度下降到不足三百米，凯圣力巴隆的心情已经阴沉到了极限，也悲愤到了极致，迎面而来的劲风让他不由自主的闭上了双眼，有些气闷的胸腔内，也开始充斥起一股无名的邪火。

　　终于，当他离地面的高度只剩下一百多米，当后面跟着的叶阳城几乎就要忍不住出手将他接住的时候，凯圣力巴隆寒霜密布的脸上，陡然间流露出一丝丝暴躁的疯狂。

　　“吼～！”震耳欲聋的嘶吼声，在凯圣力巴隆距离地面只留下一百米左右的时候，突然间从他的口中爆发了出来！

　　这一下，就跟在他身后的叶阳城听清楚了，这就是他那天赶到凯克王国王城上空的时候，所听到的那阵嘶吼！

　　“还真的是他……”听着耳边传来的，熟悉又陌生的嘶吼声，叶阳城顿时喜忧参半的收起了原本打算出手救他的念头，在心里长叹了一声：“这吼声怎么听都不像是人类的吼声，他怎么会……他怎么会吼出这样的声音呢？”

　　叶阳城想不明白了，可接下去呈现在他眼前的一幕，却让他更加的头疼了，或者说，是更加的惊愕了？

　　“吼吼～！”即将落地的凯圣力巴隆又一次发出了两阵嘶吼，紧接着，原本还是个正常人类外表的他，却在短短不到两秒钟的时间里发生了天翻地覆的变化……他变了！

　　就跟在他身后的叶阳城能够十分清楚的看到，凯圣力巴隆那一头头发在悄然间变成了如鲜血般的大红色，他那原本正常的耳朵也变得又长又尖，屁股后头甚至还钻出了一根长约一米，覆盖了青色鳞片的尾巴！

　　“靠，这究竟是个什么怪物？！”看清楚凯圣力巴隆此时的模样，叶阳城难免就被吓了一跳，虽然事先他就已经做好了充足的心理准备，可当事实的真相真的出现在他眼前的时候，他却还是有些难以适从了。

　　“砰～！”就在叶阳城对凯圣力巴隆的突然变化有些措手不及的时候，已经完全变了副模样的凯圣力巴隆就已经稳稳当当的落地了。

　　只听到一阵砰的巨响，被凯圣力巴隆踩到的巨大岩石就已经化作了满地的碎石块，空气之中弥漫开一股刺鼻的硝烟味。

　　“不管他变成什么模样，终究是我收的第一个真正的徒弟！”紧随其后的叶阳城在心中暗暗的说道：“我可不能坐视不管啊！”

　　心中做出了决定，叶阳城在离地五米左右的时候，忽然整个人变得轻飘飘的起来，然后十分平稳也十分安静的落在了这处空地上，和凯圣力巴隆落地时惊天动地的声响形成了极为鲜明的对比。

　　空气之中尘土飞扬，叶阳城也只能透过尘土依稀看到一个模糊的身影。

　　此时此刻的凯圣力巴隆，身高暴涨到了两米三以上，看上去四肢粗壮、虎背熊腰，十分地吓人。

　　尤其是他那高高竖起的耳朵，和模模糊糊似乎是在扫动的尾巴，更是给他增添了几分让人心惊的凶悍气息……此时的他，根本没有了平日里随和甚至有些软弱的气质，取而代之的，是一种野蛮的狂躁。

　　不等叶阳城看清楚此时的凯圣力巴隆究竟变成了什么样，被尘土笼罩的凯圣力巴隆，却已经发出了一阵满含怒意的嘶吼声：“混蛋……我杀了你！”

　　“铮～！”一阵刀剑相交的脆响传入了叶阳城的耳中，一股凌厉万分的肃杀气息，也在瞬间笼罩了叶阳城！

　　“这小子究竟变成什么样了？”听到这声脆响，感受到这股杀气……叶阳城的心里头也有些发毛了，他还是不是凯圣力巴隆了？

　　“去死！”没等叶阳城想明白，完全变了一副模样的凯圣力巴隆，就已经发出了一声咆哮，朝着叶阳城悍然发动了攻击！

　　直到这一刻，叶阳城才清楚的看到了凯圣力巴隆此时的样子……


第一千零七十二章 取精华弃糟糠

　　尖尖的耳朵、青色的皮肤、青色的尾巴、红色的头发、绿色的眼睛，尤其是他的脸上，鼻子已经消失的无影无踪，留下来的一张嘴巴大的吓人，牙齿完全暴露在空气当中，正凶神恶煞的扑向叶阳城！

　　双臂的外侧已经覆盖上了一层厚厚的鳞片，而那长达十厘米的黑色爪子，正散发出阵阵幽光，似乎是在提醒着叶阳城，这十根利爪的锋利程度。

　　乍一看到凯圣力巴隆的这副模样，叶阳城首先想到的就是人形异兽，但是任凭他怎么回忆，也想不出来宇空大陆何时出现过这样的异兽？

　　尤其让他感到心惊的是，凯圣力巴隆只有在情绪波动剧烈的情况下才会发生异变，而一般的正常情况下，他却是性格软弱的凯克王国大王子！

　　“这……这到底是怎么回事？！”叶阳城的脑子里头浮现出一个巨大的问号，但眼下的情况却显然不会给他太多的思考时间，因为凯圣力巴隆已经怒吼着扑向了他，杀机禀然！

　　“从他身上透露出来的气息看，他的实力应该介乎十级武者和十一级神王之间，难怪可以轻而易举的杀死那几个艾诺斯丁的后代……”

　　虽然被凯圣力巴隆的变化吓了一跳，但叶阳城却没有半分的慌乱，一边从容的躲闪着凯圣力巴隆的攻击，一边却是在不断出手试探着他的实力。

　　渐渐地，叶阳城对变化之后的凯圣力巴隆有了个清楚的认识，他好像还记得叶阳城是他的老师，每每出手的时候似乎都有一些犹豫的感觉。

　　但是每当利爪出现在叶阳城身边的时候，他又毫不留情的选择了下杀手，每一次挥动利爪，都是抱着杀人的气势来的。

　　而特别吸引叶阳城注意的是，凯圣力巴隆变身之后的攻击方式，似乎比宇空大陆的人类武者还要原始，虽然攻击非常凌厉，但总是显得漏洞百出，完全是在靠着本能出手攻击！

　　“如果我没有猜错的话，凯圣力巴隆应该是患有精神分裂症，或者说是一个他变成了两个他，一个是脾气温和甚至有些软弱的凯克王国大王子，另一个则是脾气暴躁，每每出手就要取走别人性命的……怪物？”

　　叶阳城边退边想，也逐渐掌握了凯圣力巴隆变身之后的某些比较显眼的情况，全神贯注的叶阳城并没有发现，他和凯圣力巴隆的速度已经达到了惊人的每秒钟四百多米，等到他回神的时候，两个人已经一追一逃的，进入了索罗帝国帝都郊区的七级兽林……

　　“该死的，该死的，该死的！”凯圣力巴隆眼眸之中绿芒爆闪，狂躁的发动着攻击，一波紧接着一波，仿佛有无穷无尽的气力一般，不知疲倦的重复着相同的攻击。

　　他低声嘶吼着、咆哮着，伴随着阵阵利爪破空的声音，七级兽林内不少五级以上的异兽都被二人的打斗声吸引了过来。

　　于是，就在大批异兽靠近过来，叶阳城琢磨着要不要出手先把凯圣力巴隆擒下，再好好研究一番的时候，一直追着他拼命攻击的凯圣力巴隆，却像是发现了什么世间珍宝一般，悍然的离他而去……

　　“吼吼吼～！”一阵惊天动地的嘶吼声从凯圣力巴隆的口中发出，避开叶阳城的他，如下山猛虎般扑向了那些围聚过来的异兽，吼声之中夹带着一种无比复杂的情绪，有亢奋、有喜悦也有……一丝丝的贪婪？

　　“这小子又想干什么？”凯圣力巴隆忽然离开战圈冲向了那些异兽，叶阳城的心里头不由咯噔一声，本能的感受到了一股不好的气息。

　　果然，就在叶阳城疑惑着凯圣力巴隆为什么要冲向那些异兽的时候，已经扑到了异兽群当中的凯圣力巴隆，就已经开始了屠杀，是的，完全一面倒的屠杀！

　　“呼呼呼～！”“嗤嗤嗤～！”利爪破空、开膛破肚的声音如交响乐一般在叶阳城的耳边响起，诡异万分。

　　“吼吼～！”浑身上下已经沾满了异兽鲜血的凯圣力巴隆却仿佛被打了一针兴奋剂般，疯狂的咆哮着，疯狂的屠戮着。

　　前后不到半分钟的时间，就已经有四十多头五级到七级的异兽悲鸣着倒地，死在了他的利爪之下，几乎全都是一击毙命！

　　如此原始的攻击方式，却在这种肉搏的时刻展露出让叶阳城都感到心惊的杀伤力，那一招一式看上去漏洞百出，可在针对异兽的时候，却仿佛是天生就是为异兽量身定制的美味大餐！

　　尤其是凯圣力巴隆那双带有弯钩的黑色锋利爪子，更像是专门为了屠杀异兽而诞生的神兵利器，爪子虽然很薄，却坚硬万分，尤其是前面的弯钩，更加是破开异兽防御的绝对利器，无论是覆甲的异兽还是皮毛的异兽，根本就挡不住凯圣力巴隆的轻轻一爪……

　　“砰～！”就在叶阳城被凯圣力巴隆的凶悍表演弄得有些瞠目结舌的时候，凯圣力巴隆就已经狠狠的一甩尾巴，将一头体重超过二十吨的裂地棕熊直接抽飞了出去，叶阳城甚至还听到了脑壳爆裂的声音！

　　“这到底是个什么东西？”越是试探、越是了解，越是了解……就越是不解，叶阳城已经被眼前的景象弄昏了头，这凯圣力巴隆，究竟是哪一阵营的？是人类？还是异兽？或者……是属于第三方阵营？

　　想不明白，也想不清楚，可屠杀了超过百头异兽的凯圣力巴隆，也没有给叶阳城再多的思考时间，就在叶阳城的注视下，他像是发现了新大陆一般，稳稳落地之后仰天发出了一阵惊天动地的长啸：“吼～！”

　　“咔咔咔……”只听到一阵咔咔的声响，正在仰天长啸的凯圣力巴隆，全身的鳞片都在瞬间打开了，露出了鳞片下方暗红色的血肉。

　　乍一看上去，此时的凯圣力巴隆就像是一只刺猬，只不过覆盖在他身上的‘刺’，是菱形的，而且非常的厚实。

　　尾巴、双手、双腿、前胸、后背，凡是覆盖了那诡异青色鳞片的位置，都已经打开了鳞片，将血肉完全的暴露出来。

　　就在叶阳城搞不懂凯圣力巴隆这是想要干什么的时候，更加让他惊愕的一幕就紧接着上演了……

　　“呼呼呼～！”凯圣力巴隆身上的鳞片居然如同地球上的雷达一般转动了起来，由于转动的速度实在太快，导致他整个人都变得有些模糊起来，呼呼的风声更是有些刺耳的响亮。

　　然后，那些刚刚才被凯圣力巴隆开膛破肚而亡的异兽，这些异兽的尸体就像是受到了什么召唤一般，居然无端端的开始剧烈的抽搐起来。

　　站在一旁一直盯着凯圣力巴隆一举一动的叶阳城，忽然发现空气之中似乎弥漫开了一股让他感觉有些压抑的气息，虽然很淡，却已经达到了足以让他警惕的程度！

　　于是，叶阳城选择了后退二十米，并同时在体表上覆盖了一层九霄之力，以此来阻隔那股莫名其妙出现的压抑气息。

　　就在叶阳城完成了对自己的防护，抬头继续望向凯圣力巴隆的时候，那些抽搐的异兽尸体居然无端端的就直接炸开了……

　　“砰砰砰砰～！”无比密集的爆炸声尤其的刺耳，全加起来总重量最少超过两千吨的异兽尸体，就这样炸开了花，形成让人瞠目结舌的血雾，飞快的朝凯圣力巴隆所站立的位置汇聚而去。

　　直到这个时候，叶阳城才清楚的感受到了凯圣力巴隆身上的变化……他能听到一阵阵‘兹兹’的声响，就像是一头饿坏了的怪兽正在进食似地。

　　而且，叶阳城还能感受到凯圣力巴隆身上的气息也在不断的增强……是的，刚刚还达不到神王级别的凯圣力巴隆，居然就在顷刻间达到了神王层次，并且他的气势还在不断的攀升！

　　这是叶阳城头一次遇到这样诡异的情况，但他没有出手的打算，可谓艺高人胆大，别说凯圣力巴隆的气势才刚刚突破到神王层次，连万兆神王都远远达不到，就算他突破到万兆神王，乃至神皇一级，叶阳城也有把握在分秒之间将他拿下！

　　有了这份自信，叶阳城当然不会再插手打断他的‘进食’了，他也很想知道，凯圣力巴隆在吸食异兽们的尸体之后，会发生怎样的变化？

　　就在这样的猜测与期待当中，弥漫在兽林之中的血雾浓度也在飞快的下降，不多时，叶阳城就发现地面比刚才湿润了许多，而很快，就有一条条蜿蜒的水流从他脚边流过……

　　“他……他提取了精华，舍弃了糟糠？！”看到地面上流过的水流，再联想到凯圣力巴隆现在正在做的事情，叶阳城又一次惊呆了。

　　他居然只摄取了异兽尸体当中的养分，而异兽尸体内含有的水分，竟然让他给分离了出来……

　　“吼～！”血雾当中站着的凯圣力巴隆，发出了一声亢奋的吼叫。


第一千零七十三章 下血本

　　上百头异兽的尸体就这样消失了，除了留下来的满地粉末和已经渗入土中的水分之外，这世上再没有任何东西能够证明它们曾在这个世界上存在过！凯圣力巴隆的胃口，可见一斑。

　　“这家伙变化之后可真够恐怖的。”眨眨眼的功夫消灭了数千吨的尸体，而体型却没有发生半点变化，就像是喝了一口水似地，没有任何的东西能够证明，他曾在刚才一口气吃掉了一百多头异兽尸体！

　　尤其让叶阳城感到头疼的是，当血雾散去，重新显露出真容的凯圣力巴隆，居然还吐出舌头在暴露的牙齿上舔了舔，一副意犹未尽的模样！

　　“就照他这胃口，宇空大陆上的异兽们有难了！”叶阳城忽然间就笑了，笑的十分玩味，因为他想到了发生在凯克王国王宫内的惨案！

　　当时死在凯圣力巴隆手中的足足有七个人，可那七个人的尸体都被完整的保留了下来……也就是说，凯圣力巴隆在发生变化之后，虽然会因此变得嗜杀、暴躁，但他却没有吃掉人类尸体的兴趣！

　　这对叶阳城来说就是一个不错的好消息，至少凯圣力巴隆不会吃人，这也就给他留下了继续教导他的理由，虽然……这个理由比较牵强。

　　隐隐约约的，叶阳城觉得，凯圣力巴隆如果能够控制住自己的暴躁情绪，并将两种不同的性格融合之后，他就将是对付异兽的一柄尖刀！

　　“这个，可真的是赚大了！”考虑到种种情况，叶阳城的脸上不由绽放出了灿烂的笑容，之前看着有些犯恶心的凯圣力巴隆，这会儿却是越看越顺眼了……变得古怪一些怎么了？只要他能控制住自己，那就一切OK！

　　可惜，叶阳城打定主意要继续收着凯圣力巴隆将他逐步逐步的引导至正常的状态，可刚刚吃掉了一百多头异兽尸体，实力再一次暴涨的凯圣力巴隆，却没有对叶阳城行礼的意思，反倒是将凶恶的目光投到了他的身上……

　　“该死的，该死的，该死的！吼～！”又是一连串的嘶吼，精神头十分充沛的凯圣力巴隆咆哮着扑向了叶阳城，黑色的利爪，再一次破空而至！

　　“定魂术！”注意到凯圣力巴隆的举动，叶阳城整个人也是飞快的暴退，一边倒退的同时，也抬起了右手，随手就是一道定魂术丢了过去。

　　只不过凯圣力巴隆不同于那些被兽核影响了神智的神王、神皇，他仅仅是得了精神分裂症而已，所以，叶阳城百试百灵的定魂术对他无效。

　　“该死的，该死的，该死的，我杀了你！吼～！”凯圣力巴隆继续咆哮连连，每每出手都是狠辣无比的杀人招数，看来，叶阳城之前将他从高空抛下的事情，让他十分的恼怒。

　　“呼呼呼呼～！”一双利爪被凯圣力巴隆舞动的虎虎生风，每一次落下爪子，都会带起一声尖锐刺耳的破空声。

　　眼看着定魂术对凯圣力巴隆的情况毫无作用，叶阳城也只能在心里头轻叹一声，带着凯圣力巴隆在兽林当中转起圈来……

　　“驱逐术！”

　　“吼吼～混蛋，我要你的命！”

　　“清灵术！”

　　“该死的，该死的，该死的，吼～！”

　　“定心术！”

　　“混蛋……”

　　这一片七级兽林就这样成了叶阳城不断试验法术作用的天然场地，结果也比较悲催，足足一个多小时的时间，一连九十多种不同的法术，居然都在凯圣力巴隆身上遭遇了失败，这家伙好像天生就对法术免疫似地，根本不受法术的半点干扰！

　　“妈-的，连禁锢术都禁不了这小子……看来，也只能出绝招了！”不想伤到凯圣力巴隆的叶阳城，几乎被凯圣力巴隆撵的跑遍了整片七级兽林，眼看着最后连禁锢术都失效了，叶阳城也渐渐失去了耐心。

　　他心念一动，便从次元空间当中取出了镇宏镜，看着这面号称连神祗都能禁锢的镇殿神镜，叶阳城可不相信连凯圣力巴隆都制服不了！

　　手中拿着镇宏镜，叶阳城的心里头就有点谱了，看着还在不断发出怒吼声的凯圣力巴隆，他却忽然间心中一动……

　　“这精神分裂症，也是一种病吧？”想到了这个问题，自然而然他就想到了光明镜，是不是可以利用光明镜将他治愈呢？

　　叶阳城不是很有把握，但只要有一点点的希望，他也不愿意轻易的放弃，毕竟凯圣力巴隆在进入暴走状态后的表现，也确实太过于嗜血了。

　　既不想放弃这个学生，又不想将他伤到，唯一的选择就剩下将他治好，再耐心的教导他了……当然，说是没点私心那也是不可能的，就冲凯圣力巴隆搏杀异兽时那种干脆利落的架势，他就有足够的资本让叶阳城为他浪费神元，只要事后他能记住叶阳城的好，那这笔买卖就非常的划算了。

　　当然，在动手治疗之前，首先要做的就是将凯圣力巴隆控制起来，否则的话，哪个医生能在病人活蹦乱跳的时候下手救人？

　　“呼～！”心里头有了决定也有了治疗的方案，叶阳城自然也就不会继续东躲西躲了，抬手就将镇宏镜激活，并朝着凯圣力巴隆丢了过去……

　　“混蛋，我杀了……”

　　受到十万点神元激活的镇宏镜一出马，刚刚还在鬼吼鬼叫的凯圣力巴隆就立刻安静了下来，整个人僵在原地却是一动也不动了。

　　“妈了个巴子的，等把你治好了，我非得狠狠的收拾你一顿不可！”眼看着凯圣力巴隆已经被镇宏镜镇压，叶阳城就咕哝着走了过去，仰起头看向凯圣力巴隆吓人的脸庞，伸过手去在他身上轻轻的捏了捏、拍了拍。

　　肌肉明显比变化之前要僵硬了许多，身体的温度更是低的吓人，估摸着也就在十一二度的样子，和宇空大陆土著人类平均四十度左右的体温相差了将近三十度。

　　绕着凯圣力巴隆的身体走了几圈，从头到尾、从前到后的把他打量了个遍，叶阳城这才确定了一点。

　　“他绝对不是突然地变异，而是本身就是某个神秘种族的一员！”叶阳城得出了确切的结论，因为他在他身上并没有发现什么存在异样的地方，一切发生在他身上的变化，看上去都有一种理所应当的流畅感觉。

　　就比如他那红色的头发，再比如将近一米长如鳄鱼般的尾巴等等，都像是经历了无数年的演变，才最终成型的完美产物。

　　也就是说……凯圣力巴隆应该不是凯圣力垭玛的亲生儿子，虽然叶阳城也不知道，像凯圣力巴隆这么古怪的种族，怎么会变成普通的人类模样，又怎么会出现在凯克王国的王室，还成了凯克王国的大王子！

　　不过他能肯定的一点是，凯圣力巴隆绝对和凯圣力垭玛不存在血缘关系，除非……整个凯圣力家族都是这个种群的一员，只不过这样的可能性十分微小，微小到几乎可以忽略不计的程度。

　　因为凯圣力家族在艾诺斯丁的欺凌下已经被压迫了上千年，如果整个家族都是这个种族的一员，恐怕早就有人暴走杀人了，而这个神秘种族的存在，也将曝光在世人的面前。

　　既然他没听说过有这样的种族，就说明凯圣力家族的其他成员都是正常的，否则不可能这么多年了，还是没有被曝光出来。

　　心里头想着这些乱七八糟的事情，手头的动作也不慢，看着已经被镇宏镜完全控制起来的凯圣力巴隆，叶阳城心念一动，便从次元空间当中取出了光明镜，目光也开始在凯圣力巴隆的身上游走起来。

　　“光明镜虽然带有治疗的功能，但目前为止我也只用它治疗过各种外伤和内伤，而凯圣力巴隆的症状，却无疑是精神病的一种……”

　　“能用光明镜把他治好了，倒是皆大欢喜，可万一要是治不好呢？”

　　叶阳城拿着光明镜有些犹豫了：“就冲他一遇到刺激就玩大变身的情况，万一要是治不好的话，那后果可就严重了。”

　　“可是，我总不能杀了他吧？”

　　一时间，叶阳城也有些拿捏不定了，好一会儿他才摇摇头将这个让他纠结的问题暂时压下，先不管那么多了，试试看总是可以的。

　　实在不行的话，就让他天天跟在身边，别让他再受刺激就好了……

　　想到这里，叶阳城倒是全身心的放松了下来，有十八镇殿神镜在手，就算凯圣力巴隆最后还是暴走了，他也有把握将他控制住！

　　这就够了。

　　有了这样的决断，叶阳城就当着凯圣力巴隆的面，深深的吸了口气，抬起手，将光明镜举到了凯圣力巴隆的面前。

　　“巴隆，老师为了救你，可是下了血本了……”

　　嘴巴里头自言自语的咕哝了一声，紧接着他便在心中低声喝道：“二十万神元，激活光明镜！”

　　“嗖～！”二十万点神元从九霄神格内汹涌而出，受到神元激活的光明镜，也发出了一阵耀眼的白光。

　　成败，就在此一举了！


第一千零七十四章 星云图

　　对于叶阳城来说，凯圣力巴隆不仅仅是他收的第一个学生，更重要的是在他暴走发生变化之后，几乎有那么一点点异兽克星的迹象，这才是最关键的一条，虽然当时收下凯圣力巴隆，仅仅是出于好奇和那么一点点同情而已。

　　“希望能够治好你的精神分裂症吧。”站在凯圣力巴隆的身旁，看着正在接受光明镜治疗的他，叶阳城在心中轻叹了口气，一时间也不知道自己究竟是在想些什么了。

　　脑子里头乱糟糟的念想让叶阳城下意识的闭上了双眼，似寐似醒的站在那里一动不动，静静等待着治疗的结束。

　　叶阳城并不知道，就在他闭上双眼静等结果的时候，定定站在他身旁的凯圣力巴隆，也进入到了一个极为关键的时刻。

　　在光明镜的作用下，凯圣力巴隆的脑海当中出现了无数幻象，有凯圣力家族从小到大的生活画面，也有一些连他自己都不知道从哪来的黑暗画面，两种完全不同的记忆正在飞速的融合！

　　渐渐地，凯圣力巴隆的精神变得恍惚起来，经过融合的记忆重新流入他的大脑当中，这一刻，凯圣力巴隆仿佛知道了些什么……

　　“我是凯洛酷奇一族最后的幸存者，我幸运的激活了凯洛酷奇一族的传承血脉，我……是宇空大陆的守护神！”

　　“那些该死的异兽侵占了我的家园，屠杀了我的族人，该死的……我要为我的族人报仇，我要吃掉所有该死的异兽！”

　　“我必须这样做，因为……守护宇空大陆的安宁与祥和，一直以来都是我宇空大陆凯洛酷奇一族的使命，是的，这是我的使命……”

　　脑海当中回响着凯圣力巴隆自己的声音，淡淡的，却又带着无比坚定地语气，他好像找到了自己的人生目标，也找到了他需要为之奋斗的使命。

　　整个治疗过程持续了将近三个小时，凯圣力巴隆记忆深处的信息也全部呈现在了他的面前，一览无遗。

　　从这些原本被尘封的记忆当中，凯圣力巴隆……不，是凯洛酷奇终于知道了自己的身世来历，也知道了许多鲜为人知的上古辛秘。

　　这一次治疗就像是一次沉船打捞，往日凯圣力巴隆在受到强烈刺激的时候，总是会浮现出一些让他无比暴躁的画面，迫使他整个人的情绪都变得十分激动，动辄伤人性命。

　　那些浮现出来的画面，就像是一艘沉船上的某片残缺的木板，而这一次的治疗，却几乎将他脑海当中沉在最底部的记忆全部打捞了出来！

　　不知不觉间，限制凯圣力巴隆行动的镇宏镜已经悄然回到了叶阳城的手中，散发出阵阵温润白光的光明镜，也收敛了光华，回到了叶阳城的面前。

　　结束了治疗的凯圣力巴隆并没有立即睁开双眼，而是定定的站在原处，细细回忆着他过往生活的点点滴滴，直到两种不同的记忆完全融合到一起之后，他才猛的睁开了双眼，噗通一声跪在了地上：“凯洛酷奇谢谢老师！”

　　“嗯？”正静等着结果出现的叶阳城被凯圣力巴隆的举动吓了一跳，收起光明镜和镇宏镜的同时，他那带着困惑的眼神也落到了凯圣力巴隆的身上，问道：“凯洛酷奇？凯洛酷奇是谁？”

　　“老师，凯洛酷奇就是我，我就是凯洛酷奇。”凯圣力巴隆跪在地上直起腰，下巴上扬四十五度，看着叶阳城说道：“我不是凯圣力垭玛的亲生儿子，我也不是凯圣力家族的大王子……我是凯洛酷奇一族的当代族长！”

　　“呃……”叶阳城的脑子又有些凌乱了，他抬起手阻止了还想说话的凯圣力巴隆，接着说道：“凯洛酷奇一族的族长？你的病好了？”

　　“病？哦哦哦……”跪在地上的凯洛酷奇愣了好一会儿才反应过来，赶紧点头答道：“老师，其实我没病……”

　　嗯嗯，我当然知道！叶阳城不动声色的点了点头，却又不着痕迹的在心里头补充了一句，这和醉汉说自己没醉是一样的道理……

　　凯洛酷奇可不知道叶阳城的心里头在想些什么，他只是老老实实的说道：“我的记忆被上代族长封印了，所以才导致我的性格出现了两种完全相悖的情形，一个我软弱可欺，一个我暴虐急躁……”

　　“封印？”叶阳城渐渐回过味儿来了，眼神落到凯洛酷奇此时的身上，却发现他已经变回了原本正常的模样，除了身上的衣服有些破破烂烂之外，再也看不到那副足以吓死胆小者的狰狞面孔了。

　　他早就知道凯洛酷奇一定是有什么惊人的来历，但这种猜测却一直得不到事实的印证，让叶阳城觉得有些遗憾。

　　没想到这一次治疗，治好的居然不是他所以为的精神分裂症，而是破除了封印凯洛酷奇记忆的枷锁，让他两种不同的记忆完全融合到了一起。

　　这样看来，这一次光明镜的治疗工作倒也算不上失败，至少这会儿的凯洛酷奇看上去要比他正常的时候还要正常几分！

　　有了这样一层认识之后，叶阳城自然也露出了由衷的笑容，他朝着凯洛酷奇点点头，问道：“你怎么会被封印了记忆的？”

　　“这……”凯洛酷奇跪在地上迟疑了许久，才最终壮着胆子抬起头望向叶阳城，犹豫着说道：“老师，在我回答您的所有问题之前，我希望您也能回答我一个问题……只有一个问题！”

　　眼神当中闪烁着坚定的目光，凯洛酷奇的表现让叶阳城大跌眼镜。

　　果然是破除了封印啊，在他还是‘凯圣力巴隆’的时候，可绝对不敢向叶阳城提出这样的要求的！这融合了记忆之后，凯洛酷奇明显要比以往强势了许多，或者说坚强了许多。

　　面对凯洛酷奇提出的要求，叶阳城稍稍的犹豫了片刻，就很干脆的点头答应了下来：“行，你问吧！”

　　在叶阳城自己看来，既然他想知道凯洛酷奇身上的秘密，那么，答应他一个要求又能算得了什么？就算是交换好了。

　　只不过，让叶阳城想破脑袋都没能想到的情况是，得到叶阳城的肯定回答后，凯洛酷奇居然抬起手，在虚空当中轻轻一晃……

　　“嗖～！”一道淡绿色的光芒从他掌心当中闪现而出，被他用绿色光芒划过的区域，突兀的出现了一副不规则的画面，就像是被凭空镶嵌在半空之中似地，非常的诡异。

　　然而，这种诡异的手段所带给叶阳城的吃惊感，却远远比不上这副画面当中的内容所带给他的震撼感！

　　“这……你怎么会有这样的图像？！”叶阳城不得不震惊了，因为凯洛酷奇展露出来的画面，并非花花草草，也不是青山绿水，而是一副黑漆漆的图像，最重要的是，这副黑漆漆的图像当中还点缀着一撮类似云彩的东西！

　　同样的画面交给宇空大陆的其他土著人类，最终换回的绝对是一副莫名其妙的神色，可交到叶阳城的手里……

　　星云！是的，这是一副本源宇宙的星云图像！

　　“您认得这个？”一听到叶阳城的话，凯洛酷奇登时就明白了过来，他低下头思索了片刻，才极为肯定的抬头说道：“您，是本源宇宙的神祗！”

　　凯洛酷奇怎么会有这样的图像？他怎么知道本源宇宙？又怎么猜测出叶阳城就是本源宇宙的神祗？这些都不是叶阳城所关注的内容，他在意的，是凯洛酷奇背后的秘密！

　　“对，你说的没错。”叶阳城没有再遮掩什么，就那么落落大方的当着凯洛酷奇的面点头承认了下来，因为这根本不可能再隐藏下去！

　　不过承认之后，就轮到叶阳城发难了：“我确实是本源宇宙的神祗，这一点我不会否认……好了，你的问题问完了，该轮到我了吗？”

　　“呼……”得到叶阳城的亲口承认，凯洛酷奇明显放松了下来，显然他对本源宇宙的了解并非停留在皮毛阶段，虽然叶阳城不知道凯洛酷奇在知道他确实是本源宇宙的神祗后，为什么会长松了口气？

　　面对叶阳城探究的目光，凯洛酷奇重重的点了点头，说道：“老师您有什么问题就尽管问吧，只要是我知道的，我一定全都告诉您！”

　　这算是推心置腹吗？叶阳城在心里头问了一句，表面上倒是平平淡淡的点了点头，说道：“对于你的情况，我是完全不知情的，如果可能的话，你还是自己说吧，把你知道的事情挑重点告诉我。”

　　“这……也好。”凯洛酷奇迟疑了片刻，接着就点头答应了下来，事实上，在他知道叶阳城的真实身份后，他就明白叶阳城就是他现在唯一的希望了，能否完成他的使命，能否完成先祖们留下的遗训，就全靠叶阳城了。

　　有了这样的基础之后，凯洛酷奇自然不敢再对叶阳城隐瞒什么，整理了一下思路，便开始了他的叙述……


第一千零七十五章 上古种族

　　本源宇宙的形成时间已经无从判别，而在诸多神祗之间和许多神秘种族当中流传的一个说法是，本源宇宙形成于距今一百八十亿年至两百亿年之间，最初诞生的本源宇宙，孕育了三个强大的种族。

　　这三个出现于本源宇宙诞生时期的种族，分别是神族、兽族以及影族，在经历了无数年的演变之后，本源宇宙逐渐形成了一个三强鼎立的格局，神族压制着影族，影族威胁着兽族，兽族又能影响到神族。

　　所以在当时的本源宇宙之中，三族的存在形成了一个微妙的平衡，不管哪个种族出现颓败的迹象，都会引来其余一个种族的大力援助，因为三大种族的掌权者都明白，一旦平衡被打破，那后果将不堪设想。

　　就在这种各方默认的情况下，三大种族在本源宇宙当中繁衍生息，虽偶尔会出现一些冲突，但最终都会在当事双方的约束下得以解决，并没有演变成两个种族之间的战争。

　　直到后来，大约距今一百七十亿年前，神族当中诞生了一位野心勃勃的统治者，他不甘再让兽族威胁到神族，于是便秘密会见了当时影族的统治者，并提出了合二为一，先将兽族从棋局上清理出去的要求。

　　为了显示自己的诚意，这位神族统治者提出了许多足以让影族怦然心动的条件，比如事成之后的利益分配，比如当时本源宇宙当中数量极为稀少，无比珍贵的‘本源之光’。

　　但是那位影族的统治者显然也不是傻瓜，当然知道神族在天赋上一直压制着影族，一旦把兽族清理出去，影族还能跑到哪去？于是，他当面回绝了神族的统治者，并直接将这一消息告诉了兽族的统治者。

　　接到消息的兽族统治者勃然大怒，当即就下令起兵，要灭了神族的大本营……影族统治者接到消息后，却没有着急出兵去援助神族，因为神族一旦落败，兽族还怎么能是影族的对手？

　　不得不说，这位影族的统治者打的如意算盘十分响亮，可惜神族也不是傻子，当兽族的大军横扫神族大本营的时候，神族也点齐了兵马，气势汹汹的杀入了影族的地盘，将影族杀的丢盔卸甲，落荒而逃。

　　自此，本源宇宙拉开了长达数亿年的种族之战的序幕，在那几亿年的时间当中，整个本源宇宙都沉浸在战火之中，到处都是大打出手的三族族人，以及其间诞生的一些其他种族也受到了波及。

　　直到几亿年后，杀红眼的三族人这才惊恐的发现，由于他们三大种族的争斗、厮杀，当初遍布整个本源宇宙的族人已经死伤殆尽，唯一留下来的一群人，也已经到了奄奄一息的地步。

　　于是，三大种族的掌权者纷纷提出了和解的意愿，并得到了其他两个种族的一致认可，可惜的是，当时的兽族掌权者也是个野心勃勃的家伙，他居然串通了本源宇宙内其他的神秘种族，要在和解的那一天将影族和神族全都剿灭，让本源宇宙成为兽族的私家花园！

　　在兽族联系的种族当中，有着‘时空狩猎者’之称的凯洛酷奇一族也赫然在列，他们是被兽族抛出的橄榄枝招揽的小族，实力相当的勉强。

　　结果，和解那一天的大战就成了本源宇宙的历史转折点，那一场席卷全宇宙、所有种族的战争，最终引发了本源宇宙的星云风暴，几乎摧毁了整个本源宇宙，无论是神族也好，还是兽族也罢，都在这一场星云风暴当中彻底消亡，退出了本源宇宙的舞台。

　　“等等！”仔细听着凯洛酷奇的讲述，当他讲到这里的时候，叶阳城忍不住出声打断了他的话，问道：“既然那一场星云风暴席卷了整个本源宇宙，也让本源宇宙内的种族全部消亡……为什么凯洛酷奇一族却活下来了？”

　　“因为凯洛酷奇一族的天赋。”凯洛酷奇抬头看着叶阳城，说道：“我们所有的族人都叫做凯洛酷奇，因为我们天生就具备穿梭空间的能力！而当时的宇宙三大种族，却还不知道次元空间是什么东西！”

　　“……好吧，你继续。”叶阳城愣了片刻，便失笑的点了点头，示意凯洛酷奇接着往下说，他知道，接下去的内容才是真正的关键。

　　“星云风暴过去之后，本源宇宙进入了长达三十多亿年的恢复期，在这期间，我们凯洛酷奇一族族人的足迹，也踏遍了凡是可以找到的所有次元空间，并在这些次元空间当中安下家来。”

　　“在这个过程之中，我们发现本源宇宙当中又诞生了三个强大的种族，只不过他们之间的关系和上古时期存在极大的出入！”

　　“这三个强大的种族，就是现在的神祗、异兽以及已经神秘失踪无数年的虚影族，上古时期，三大种族相互牵制却依然爆发了席卷全宇宙的战争，而这三个新诞生的种族，相互之间却几乎没有任何牵制的关系。”

　　“于是，大战再次降临在本源宇宙，经过数亿年的争斗之后，三大种族当中实力最强的虚影族几乎一夜之间就从本源宇宙蒸发了，消失的无影无踪，再也找不到半个虚影族族人的存在。”

　　“而留下来的神祗和异兽，也开始了无比漫长的争斗。”

　　“在这期间，我凯洛酷奇一族有一个族人在进入本源宇宙旅行的时候，竟意外发现他居然能够从异兽身上提取到强大的能量，甚至还能吸收异兽的身体部件，来进行更加强大的进化！”

　　“于是他疯狂了，在漫长的数百万年间，这位凯洛酷奇族人击杀了无数异兽，并逐渐成长为本源宇宙当中问鼎巅峰的强大存在。”

　　“这位凯洛酷奇族人是神祗的朋友，不管是因为利益还是因为其他的原因，总之凯洛酷奇一族成了神祗一族最亲密的伙伴。”

　　“于是，凯洛酷奇一族也卷入了神祗和异兽之间的战争，在那黑暗的几乎让人无法呼吸的年代，凯洛酷奇一族的威名也传遍了整个本源宇宙，因为我们所具备的，可以自主进化的能力，使得我们凯洛酷奇一族的族人几乎天生就具备强大的实力。”

　　“但是物极必反，正当我们凯洛酷奇一族在本源宇宙当中风生水起的时候，异兽们却找到了可以对付我们的最佳方式，也就是……嗯，反正从那以后，我们凯洛酷奇一族就接连战败，并最终消失在了本源宇宙当中。”

　　“回到次元空间的族人们失去了争夺本源宇宙控制权的野心，也就一个个安静了下来，再也不会轻易离开安家的次元空间了。”

　　“没有了战争，也没有了冲突，自然就没有了继续进步的动力，我们的族人开始退化，甚至到后来几乎就被各个次元空间当中的土著种族完全同化了，新诞生的族人甚至无法激活凯洛酷奇一族的传承血脉！”

　　“不过，当时的族长认为，既然次元空间一直非常的稳定，而且也不会爆发像本源宇宙内那般惨烈的战争……那就干脆既来之则安之吧。”

　　“也就是从那个时候开始，凯洛酷奇一族正式全面的退出了本源宇宙，并慢慢的演变成各个次元空间的守护者，和次元空间当中的土著种族融为一体，再也难分彼此。”

　　“但是我们都没想到，本源宇宙当中的战争，最后会以神祗胜利而告终……并且还将失败的异兽们撵入了次元空间！”

　　“是的，我们凯洛酷奇一族已经没有了争霸的念头，但是当战火席卷到次元空间的时候，我们却没有了半点退路。”

　　“异兽们发现了我们的存在，于是我们开始遭遇自凯洛酷奇一族诞生以来，最为惨烈的清洗，异兽们开始屠杀我们的族人！”

　　“已经发生了退化的族人们根本不是异兽的对手，于是便在异兽们的打压下逐渐失去了最后一块生存的土地。”

　　“那个时候，宇空大陆凯洛酷奇一族的族长，也就是我的第一位老师，拼尽全力将我的记忆封印，并同时封印了我当时就已经激活的传承血脉，将我装进一颗巨卵当中，埋在了地下。”

　　“后来的事情我都不知道了，因为等到我重新苏醒过来，并离开巨卵回到地面的时候……我的记忆是完全空白的。”

　　“等到我有了自己的思想，并开始记事的时候，我已经是凯克王国的大王子了，他们都叫我凯圣力巴隆……是的，从那个时候开始，我一直以为自己就是凯克王国的大王子，从未想过我居然不是凯圣力垭玛的亲儿子！”

　　“我是凯洛酷奇一族的当代族长，我与异兽之间有着血海深仇……呵呵，几万年了，我直到今天才知道了事情的真相！”

　　一声苦笑，凯洛酷奇幽幽叹道：“大概情况就是这些……老师，您还想知道别的什么事情吗？”


第一千零七十六章 填补漏洞

　　叶阳城倒是有一大堆的疑问想要询问凯洛酷奇，但是转念一想，他想要询问的内容，大多可能都牵扯到了凯洛酷奇一族的不传之秘……

　　思量了片刻之后，叶阳城还是决定问一问，至少弄清楚了之后，心里头也能有点底，不至于到时候被弄得太过被动。

　　有了这样的决定后，叶阳城便朝着凯洛酷奇点点头，抛出了他第一个问题：“照你这样说来的话，你们这个种族是可以自主进化的，并且成长的空间十分巨大，是这个意思吧？”

　　“是。”凯洛酷奇点点头，毫不避讳的答道：“我们种族的进化能力是全本源宇宙乃至千千万次元空间所有种族都无法比拟的，这是母亲赐予我们的能力，也是我们的最大依仗。”

　　“母亲？”叶阳城呆了呆，皱眉问道：“母亲是谁？”

　　这问题问得有些突兀了，不过凯洛酷奇倒没有半分不快，而是神情非常自然的回答道：“母亲就是这个世界。”

　　“……呵呵。”叶阳城干笑一声，不再继续追究这个问题，而是接着抛出了他的第二个问题：“如果可以的话，你最好把异兽们所掌握的，能够节制你们种族的方法跟我说一下。”

　　这个问题听上去似乎非常突兀，但事实上却不尽然，因为叶阳城已经将凯洛酷奇定位成了对付异兽的一把利刃，可偏偏凯洛酷奇告诉他，异兽手里头掌握着足以让他们卷刃的秘法……

　　叶阳城很清楚，只要他还想要使用这把利刃，首先要做的一件事情，就是解决掉这个卷刃的问题！

　　凯洛酷奇显然也很明白这个问题，但事关整个种族的辛秘，他也不敢冒然说出卷刃的原因，只能犹豫了一会儿后含糊其辞的说道：“老师，我们种族族人的进化需要用到异兽们的尸体……看上去虽然是完美进化，但却存在着致命的漏洞……”

　　至于具体这个漏洞指的是什么，凯洛酷奇却是不想再多说了，倒不是他不相信叶阳城，而实在是太过重要，由不得他不小心一些。

　　对于凯洛酷奇的为难，叶阳城也是十分理解的，见他不想再多说这件事，他也不会强迫他把这个漏洞的具体情况说出来。

　　盯着凯洛酷奇看了好一会儿后，叶阳城才问道：“既然你们的进化是存在漏洞的，那么，有没有什么办法可以进行有效的修复？”

　　不了解漏洞的真实情况，叶阳城也只能想想其他的方法了，即不用凯洛酷奇说出种族的辛秘，也能比较妥善的解决掉这个漏洞问题。

　　只不过叶阳城并没有对自己这个问题抱有太大的希望，因为凯洛酷奇如果知道的话，恐怕早就已经开始修补漏洞了。

　　但是，听到叶阳城的询问之后，凯洛酷奇的回答却又让叶阳城大吃一惊，只听他说道：“修补的办法是有，只是希望非常的渺茫。”

　　凯洛酷奇苦笑道：“想要解决这个问题，首先要做到的就是能够修炼出精神力，并通过精神力加速进化之后的躯体融合，但是……我们凯洛酷奇一族虽然能够自由穿梭次元空间，但精神力却是天生低下，哪怕是我们种族当中的最强者，所拥有的精神力也低的可怜……”

　　换句话说，凯洛酷奇一族的致命漏洞，和他们精神力天生低下存在极大的关联，想要弥补这个致命的漏洞，就得从增加精神力的事情上下手。

　　听到凯洛酷奇的话，叶阳城一时间也皱眉陷入了沉思的状态，精神力产于灵魂，灵魂的主要构成便是精神力、阴力、灵魂之火、灵魂之核。

　　想要增加精神力，就得从增加灵魂强度的方面入手……

　　“我这里有一些专门修炼精神力的法门，你要不要试试看？”叶阳城问。

　　“修炼精神力的法门我也有很多。”凯洛酷奇摇头苦笑道：“都是祖辈们收集过来的窍门，可惜，这些在其他种族身上十分有效的窍门，到了我们种族的族人身上，却是起不到半点作用。”

　　这个意思就差不多相当于一个资质低下的弱智孩童，就算有再好的教材，也不可能把他变成天才一样……也就是说，这条路走不通。

　　可叶阳城却不愿意放弃凯洛酷奇，先不说一旦填补了他的漏洞，他就是对付异兽的最佳人选，单单是他本人，那怎么说也是叶阳城这辈子收下的第一个学生……虽然他的年纪比上千个叶阳城加起来还要大！

　　一时间，两个人都陷入了沉默当中，凯洛酷奇沉默，是在等待着叶阳城的话语，而叶阳城的沉默，则是在思考着解决问题的办法。

　　时间就在二人的沉默当中悄然流逝，大约一个多小时后，凯洛酷奇才忍不住出声说道：“老师，如果实在没办法的话，那便算了吧……差不多该吃饭了，师弟们还在打坐呢。”

　　经过几天时间的适应和习惯，凯洛酷奇管那十个神王学员叫师弟，倒是越发的顺口和自然了，尤其是他现在已经重新激活了传承血脉，一身实力少说也是个普通神王层次的强度，这叫起来就更加的理所当然了。

　　凯洛酷奇却没想到，就是这么一句简简单单的话语，却如同一道闪电划过了叶阳城的脑海，轰的一声就将他惊醒了过来……

　　“吃饭，是的……吃饭！”叶阳城好像想到了什么事情，脸上逐渐绽放出了一抹灿烂的笑容，他自言自语的说道：“我怎么会忘了这个呢！”

　　凯洛酷奇一族的进化漏洞，根本原因就是在凯洛酷奇一族族人天生精神力低下的情况上，这是先天的不足！

　　从凯洛酷奇的叙述当中就不难看出，凯洛酷奇一族的族人想要填补漏洞，就必须依仗强大的精神力，加速身体的融合……换句话说，就是将精神力当成了一根木棍，搅拌缸中的湿粉和干粉，让两者尽快融合。

　　而目前的情况则是水缸很大，缸中的干粉、湿粉也装了个满满当当，可凯洛酷奇的手里却只有一根牙签可以用来搅拌，于是矛盾出现了。

　　等到凯洛酷奇用牙签搅拌缸中的湿粉、干粉，那湿粉早已经发酵甚至已经变质了！

　　所以现在最好的解决办法，就是找一根粗大的木棍，来替换掉凯洛酷奇手中的牙签，而不是让凯洛酷奇自己将牙签种到土里，妄想着有朝一日，牙签会生根发芽并茁壮成长……

　　有了这么一条思路之后，叶阳城的思维也开始变得活跃起来，他很快就找到了可以替换牙签的木棍，或者说是可以在牙签外面裹上一层又一层塑料的办法！

　　脸上露出了兴奋之色，在凯洛酷奇无比惊诧的目光当中，叶阳城从次元空间内取出了一截长约四十厘米，直径在二十厘米左右的圆柱形青色物体，看上去像是一根木棍。

　　“你先把这个啃了吃了，看看效果。”随手就将这截一年生的阴灵草抛到了凯洛酷奇的怀中，叶阳城道：“这个如果不行的话，就再试试别的。”

　　“呃……”凯洛酷奇有些手忙脚乱的接住了这根已经被晒干的阴灵草，拿在手中上上下下看了几眼后，他才有些为难的咽了口口水，不是很相信的看着叶阳城，弱弱的问道：“老师……您刚才是说……让我吃掉它？！”

　　“当然。”叶阳城理所当然的点了点头，并催促道：“赶紧吃吧，不够我这里还有很多呢……”

　　“我……”凯洛酷奇顿时有种欲哭无泪的感觉，他缺少的是精神力，可不是一根木头啊！但是有什么办法呢？叶阳城都让他吃了，他能不吃吗？

　　当下他就有些哀怨的看了叶阳城几眼，然后双手捧着这截看上去跟木头一般无二的阴灵草，张大嘴巴狠狠的一口咬了下去：“咔嚓～！”

　　阴灵草顿时被凯洛酷奇吃掉了一大口，露出了内部更加让凯洛酷奇难以接受的东西……一条条黑色的脉络充斥在整根阴灵草当中，而那清晰的纹路，似乎也在告诉凯洛酷奇，这根本就是一根木头！

　　可是在叶阳城的注视下，凯洛酷奇也不敢再提出什么疑问了，只能咬着牙‘咔嚓’‘咔嚓’的，将这截阴灵草大口大口的吞下。

　　事实上直到几年之后，一次偶然的发现才让叶阳城终于知道了阴灵草的使用方法……原来，阴曹地府的鬼物们收割阴灵草，并不是将其整根吞下，而是如同吃甘蔗一般，吸食掉黑色脉络当中的液体，就把残渣吐掉。

　　而现在的凯洛酷奇，却在叶阳城的‘指点’下大口大口的吞着阴灵草，连那完全没什么效果的残渣都给一口吞掉了……

　　很快，这一截阴灵草就在凯洛酷奇的奋斗下消失了，眼看着凯洛酷奇吞掉了最后一口阴灵草，叶阳城才上前问道：“怎么样，有点反应没有？”

　　“这个……”凯洛酷奇愣了愣，细细的感应了一番后，接着脸上就露出了喜色……

　　“有，真的有反应了！！！”

　　惊喜的呼声，在林中响起。


第一千零七十七章 这，这不是要人命吗？！

　　“真的有了？”看到凯洛酷奇脸上的喜色，听到他满是兴奋的惊呼，叶阳城也露出了由衷的笑容，抬抬手就从次元空间当中搬出了一堆最少有一吨的一年生阴灵草，说道：“那行，把这堆也吃掉吧！”

　　“……”兴高采烈的凯洛酷奇，脸上的笑容顿时就僵住了，他呆呆的看着叶阳城取出来的一大堆阴灵草，想到之前那吞食阴灵草时的感觉，脸色瞬间就垮塌了下来，讷讷道：“老……老师……”

　　“嗯？有事？”正低头整理着次元空间当中各种物件的叶阳城闻言不由抬起头来，神态和语气都显得十分轻松——反正吃阴灵草的又不是他自己，这份罪，又不是他来遭的！

　　“这个，我……”凯洛酷奇艰难的吞咽了一口口水，这堆得跟小山包似地阴灵草让他有些难以招架了，却又知道这是叶阳城的好意，无奈之下，他只能干笑道：“我……我觉得这种宝贝还是不要一次性全吃掉的好……”

　　“放心吧。”叶阳城一听这话，立刻就笑了，他非常和蔼的看着凯洛酷奇，说道：“老师我手上最多的东西，就是这个了，你想要吃多少都没问题！”

　　“啊……”凯洛酷奇这一下，可算是彻彻底底的傻眼了。

　　好在叶阳城正在收拾次元空间，不经意间就发现了堆在角落里头，还没有用完的一箱子血魂花，看到这箱血魂花，他当然第一时间就想到了急需增加精神力强度解决身体漏洞的凯洛酷奇。

　　想了想，叶阳城还是先从箱子里头取出了一朵血魂花，拿着这朵血红色的小花递到凯洛酷奇的面前，说道：“阴灵草先别急着吃，你先试试看这个，能不能有反应？”

　　“这是……”凯洛酷奇这辈子头一次见到这种血红色的小花，自然也叫不出来这种血红色小花的名字，就更别提功效了。

　　叶阳城无视了他的迟疑，直接就将血魂花塞到了他的手里，这才说道：“这叫做血魂花，在增加精神力强度的方面，有非常不错的效果。”

　　说完这句话又停顿了片刻，他才补充道：“不过我现在也不能确定阴灵草和血魂花对你的精神力加强是暂时性的还是永久性的，反正我们也都是在摸着石头过河，姑且先试一试吧。”

　　“呃……咕噜……”凯洛酷奇张大嘴巴犹豫了一会儿，这才摆出一副视死如归的神情，唰的一下就把血魂花塞进了嘴巴当中，如牛嚼牡丹一般的嚼了几口后，就把血魂花连花带叶的全都吞进了肚子里。

　　结果，就在他张开嘴巴准备说点什么的时候，进入他腹中的血魂花却散发出了一阵阵强烈的灼热感，几乎在刹那之间就席卷了他的全身，并最终化作一股洪流，轰的一声闯进了他的脑部。

　　电光石火之间，凯洛酷奇眼前一黑就直接昏死了过去……

　　等到凯洛酷奇重新睁开双眼的时候，他已经被叶阳城带回了武堂学院，见到床上的凯洛酷奇醒来，叶阳城便上前两步问道：“感觉怎么样？”

　　“呃，感觉……好像跟人打了好几百架似地。”凯洛酷奇感受着身体的酸痛，有些疲软无力的说道：“整个人都很累，很酸。”

　　“精神力呢？”叶阳城可不在乎凯洛酷奇的身体反应，他最在乎的，还是他的精神力增强幅度，毕竟，血魂花的效果就在这上面。

　　“精神力……”凯洛酷奇呆了呆，继而脸上便露出了狂喜之色，惊呼道：“天呐……我的精神力……”

　　“怎么样？”叶阳城紧追着问道。

　　“增加了好多！”如果不是身体过于酸痛，他几乎就要忍不住从床上跳起来手舞足蹈了！脸色潮红的他，说道：“比我原来最少增加了十倍……不，最少增加了三十倍！”

　　“三十倍？也不错了。”叶阳城终于放下心来，冲着他点点头问道：“怎么样，现在可以开始修补身体的进化漏洞了吗？”

　　“这个……还有些不太够。”凯洛酷奇脸上的笑容渐渐消失，重新镇定下来的他，回答道：“最少还要在现有的基础上增加两百倍，才有完全修复的可能。”

　　“两百倍么？”听到凯洛酷奇的回答，叶阳城就开始清点自己次元空间当中的物品，好一会儿他才点头道：“应该够了。”

　　次元空间内血魂花还有一箱，差不多能有个六七百株，而阴灵草的数量就更加庞大了，光是一年生的阴灵草就有最少百吨，还不算其他超过一年的阴灵草，总量是绝对够了的。

　　明确了这一点后，叶阳城的心情也是完全的放松了下来，接着就开始为凯洛酷奇安排起每天的食谱来。

　　血魂花的效果无疑是凶悍，一朵血魂花服下去，凯洛酷奇就昏迷了整整两个小时，而且看他苏醒之后的状态，也能知道血魂花对他的身体或许会产生一些不大不小的影响。

　　因此，虽然叶阳城有心让凯洛酷奇服用大量的血魂花，尽快将精神力提升上去，但考虑到这样做的后果，他还是选择了放弃。

　　抬抬手，从次元空间内取出了一吨一年生的阴灵草，以及八株血魂花。

　　把这些东西都堆在凯洛酷奇的房间内后，叶阳城这才开口说道：“接下去你每天的饭菜就是这些东西了，在你完全修补进化漏洞之前，就将就一下光吃这些东西吧。”

　　“那木头一样的阴灵草，一共有一吨，你每天吃十顿饭，每隔五个小时就吃一次，一次最少吃二十五千克。”

　　“然后血魂花……这样吧，你每天吃第三顿和第八顿饭的时候，就搭配上血魂花一起吃，当然，在服用之前，你得先到床上躺着。”

　　叶阳城叮嘱道：“有空的时候，就到一号教馆打坐，实在不行的话，时间你就自己看着安排，反正我给你的唯一要求，就是四天之内……”

　　伸手一指旁边如小山般的阴灵草，和放在顶上的十株血魂花，叶阳城说道：“把这堆东西全部吃完，当然，你也可以选择提前吃完。”

　　“……”还在床上躺着的凯洛酷奇顿时身子一软，直接就瘫在了床上。

　　一天吃十顿，每顿二十五千克，合着一天就要吃掉两百五十千克的阴灵草，还得再加上两株血魂花……

　　一想到之前吃阴灵草和血魂花的感觉和遭遇，凯洛酷奇就有种想要晕倒的冲动……这，这不是要人命吗？！

　　不过，在面对叶阳城的时候，他也只能咬牙答应下来，那一副悲壮的神情要是被别人看到了，说不定都会以为是叶阳城在逼着他吃毒药！

　　交待好了凯洛酷奇的日常饮食问题后，叶阳城就露出一副若有所思的模样，朝他问道：“之前我看你猎杀那些异兽的时候，下手干脆利落，解决你的进化漏洞之后，你还能那么干脆的杀死异兽吗？”

　　“放心吧，老师。”听到叶阳城的话，凯洛酷奇倒是冷冷一笑，说道：“自从那些畜生闯入宇空大陆开始，我的所有进化方向，都是为了猎杀它们而量身制定的！”

　　“嗯，那行，你先休息吧。”得到凯洛酷奇的肯定回答，叶阳城才算是彻彻底底的放下了心来，笑着点点头后，他便离开了凯洛酷奇的房间。

　　而在叶阳城离开之后，在床上躺着的凯洛酷奇，便把目光投向了床边上堆放着的阴灵草和血魂花上，眼神有些迷离的呢喃道：“族长……您放心吧，老师已经找到了解决我们进化漏洞的办法，我……一定会为你报仇的！”

　　接下去的四天多时间里，武堂学院内风平浪静，十个神王学员刻苦的打坐，每天都要进行一次足以算得上摧残信心的测试，因为每一次测试结束之后，等待他们的就是叶阳城更加严厉的要求。

　　不过这样打坐的效果，也在几天后慢慢展露了出来，先是亚伯拉罕自凯洛酷奇之后，以A级评价通过了第一轮测试，虽然立刻就倒在了第二轮测试下，但也算是有了极大的进步。

　　而其他的九个神王学员，也在这几天时间里进步飞速，一个个争先恐后的进入到了B级评价的层次，开始鼓足了气，准备冲击A级勉强合格的评价。

　　另一方面，退出打坐的凯洛酷奇，可以说是经历了几天几乎可以用地狱来形容的苦日子，每天渴了，就吃一根又苦又酸又涩的阴灵草勉强解渴，饿了，就吃一根又苦又酸又涩的阴灵草勉强充饥。

　　完了之后，最痛苦的还不是吃阴灵草，而是吞服血魂花！

　　每一次吞下血魂花后，从他清醒到昏迷的时间就越来越长，从一开始的几秒钟，渐渐增加到了一分多钟。

　　痛苦时间的延长，让他有种求生不得、求死不能的感觉，可偏偏他还不能退缩，只能咬牙挺住！

　　总的来说，对于这几天时间取得的效果，叶阳城还是十分满意的……


第一千零七十八章 大跃升

　　一晃眼的功夫，从正式开始教学到现在已经过去了八天时间，伴随着最后一个女神王学员成功取得第二轮测试的A级评价，武堂学院一号教馆当中便响起了一阵极为嘹亮的欢呼声。

　　“哈哈哈……过了，终于全都通过了！”阿尔杰农已经彻底没了在外时那种高高在上的神王姿态，表现的像个兴奋的小学徒，手舞足蹈的喊道：“这下子，我们可以一起进入下一阶段的习练了！”

　　“是啊，终于过了。”听到阿尔杰农的喊声，就在他身旁左侧站着的亚伯拉罕也是忍不住轻轻的点了点头，有些唏嘘的说道：“以前总以为我们的实力已经达到了顶峰，到了这里之后才知道，我们才刚刚起步！”

　　“不过，至少我们比其他人幸运多了。”一旁的安琪拉闻言笑道：“除了院长老师之外，我们应该是全大陆最先了解身体的一群人了。”

　　“大家一起谢谢老师吧！”康斯丹丝面色绯红，情绪也因为过度高兴而显得有些剧烈波动，她率先转过身去面对着叶阳城，朝着叶阳城深深一鞠躬：“谢谢院长老师的教导，如果没有您，我们永远都不可能知道了解身体的各部位，会在战斗当中发挥出怎样巨大的作用！”

　　“是啊，谢谢院长老师！”其余的九个学员也是纷纷上前鞠躬致谢，这是由衷的喜悦和感谢……经过这些天的学习，他们已经明白了叶阳城要他们打坐的真正原因，也因为静下心来打坐的缘故，使得他们对自己身体的了解和掌握力度攀升到了一个全新的高度。

　　对于这些神王学员来说，叶阳城是不是最强神皇并不是关键，最重要的一点是，叶阳城可以教导他们和以前所学的内容完全不同的东西，而且这些东西的作用与效果，都不是传统的武技可以比拟的！

　　虽然说直到现在叶阳城都没有教导他们更加细致的技巧运用，但光凭这手打坐了解身体构造的教学方式，就已经让他们兴奋不已了。

　　听着耳边传来的感谢声，看着眼前十个神王学员脸上流露出的喜悦之情，叶阳城的心情也变得十分不错，他点点头道：“武堂学院开设的初衷便是为了更加正确的引导全宇空大陆人类武者在武技方面的进步。”

　　“从你们身上，我看到了这种进步的希望，所以你们也没必要谢我，因为在教好你们之后，我还打算把你们留在学院里担任导师呢。”

　　说到这里，叶阳城才停顿片刻，继而又接着笑道：“不过在那之前，我有件事情需要跟你们说明一下。”

　　“老师，您尽管说吧。”十个学员纷纷点着头说道，显然已经从心底接受了叶阳城院长老师的身份，这就是一个重大的进步。

　　“武技，是一种建立在对自身能量、身体最大利用基础上的衍生技巧，你们可以通过这种技巧，来发挥出自身的最佳实力，以此来达到在战斗、搏杀之中增加战斗力的效果。”

　　“但是，武技的学习也并非一蹴而就，单单了解了身体的构造还是远远不够的，其中最难的一道关，现在已经摆在了你们的面前。”

　　严肃的目光从在场所有学员的脸上扫过，叶阳城说道：“这道关，就是对自身能量的控制方式！你们必须改变以往直来直去的能量运用方式，在这个改变的过程当中，我会教导你们学习一些全新的控制方式。”

　　“全新的控制方式？”听到叶阳城所说的话，阿米莉亚忍不住开口问道：“老师，是什么全新的控制方式？”

　　“简单来说，就是对精神力的开发与应用。”叶阳城看了看阿米莉亚，想了想后说道：“等到你们开发出了强大的精神力，并且达到可以走遍全身的程度时，你们就能够进入到自身能量的细节操控阶段。”

　　“到了那个阶段后，我不仅会教导你们学习武技，还会有其他的手段也一并教给你们。”叶阳城说：“不过在那之前，你们最好不要好高骛远。”

　　“呃……”阿米莉亚和其他几个神王学员不由的面面相窥，好一阵之后，阿米莉亚才又一次问道：“老师，这精神力又是什么东西？”

　　“……精神力，就是一种十分特殊的能量，它存在于你们的体内……”

　　这是一群非常原始的简单构造的机器！而现在叶阳城要做的事情，就是尽自己最大的努力，将它们改造成为一群有着精密配件的现代化机器。

　　这个过程无疑是艰难的，无论对于教导的叶阳城，还是对于学习的神王学员们来说，都是一个摸着石头过河的过程。

　　不过，不管这个过程是多么的困难，总之这个基调却是已经确定了下来，轰轰烈烈的精神力开发练习，也紧跟着提上了众学员的课程表。

　　结果，这精神力开发的学习才刚刚开始第二天，叶阳城就惊喜的发现，这些神王学员本身就已经储备了大量的精神力，只要稍稍的引导一番就能顺利激发出来，根本不需要再进行刻意的开发！

　　这种情况就像是有一块未被开采的大油田，当你满世界寻找新油田的时候，却在不经意间一铲子落下去，惊讶的发现自己脚底下就有一块储藏量惊人的油田一般，顿时就让人精神百倍。

　　有了这样的发现之后，叶阳城也是立刻修改了自己的教学方案，从开始侧重习练开发，到现在侧重对已有精神力的引导应用。

　　随着时间的推移，叶阳城越来越惊讶的发现，这些神王学员的身体本身就是一座巨大的宝藏，尤其是在精神力和能量强度方面，几乎个个都有极高的储藏量，数量和质量还都非常不错。

　　有了如此厚实的基础，叶阳城的教学进展也是在不知不觉间达到了一个十分惊人的程度，往往一天约四十个小时的教学当中，他都能解决掉教学方案上的好几个步骤，那十个神王学员也在这样高强度的学习当中进步飞速。

　　时间不知不觉的，又过去了整整六天，从正式开学到现在也已经有十四天的时间了。

　　这天两点零四十七分钟，叶阳城如往常一般空着手来到了一号教馆，按照武堂学院已经形成的规矩，每天正式开始学习修炼的时间，是在每天的三点半左右，然后每隔八个小时休息三十分钟。

　　也就是说，这会儿才两点四十七分，按照往常的规矩，这个时候的一号教馆是绝对不可能有人在的。

　　可是，当叶阳城晃晃悠悠出现在一号教馆门口的时候，却听到教馆当中传出了一阵阵并不算响亮的交谈声，隐隐之间还伴随着一阵阵欢呼。

　　“奇怪。”叶阳城不由皱了皱眉头，有些惊讶的伸手推开了一号教馆的大门，结果呈现在他眼前的一幕，顿时就让他大喜过望！

　　只见一号教馆当中围聚着十个神王学员，其中九人成半圆形站在一旁，中间位置站着的，是学员亚德里恩。

　　这个时候的亚德里恩，正额头冒汗的咬着牙齿，努力控制着一柄重量大约在三十公斤上下的激光发射器，在空中摇摇晃晃的停留着！

　　精神力引导应用的最关键一条，就是要把体内的精神力逐渐凝聚成一股，并能够将其引导至体外，可以隔空控制一些外界的东西。

　　事实上，精神力的引导应用，只要能够在体内正常的流畅运行，就已经具备了学习战斗技巧的基础，而且有了精神力的帮助，学习起来也是事半功倍。

　　但是，当精神力可以引导至体外的时候，不仅代表了在技巧学习上的巨大的推动作用，同时还代表着一件让叶阳城兴奋不已的事情！

　　那就是……亚德里恩已经具备了学习法术的基础条件！是的，当精神力可以离开身体，在外界凝而不散的时候，就已经具备了学习法术的条件。

　　没想到亚德里恩居然超额完成了叶阳城布置的学习任务……精神力离体啊！叶阳城笑了，他知道，他的教学方案又该进行调整了，教学的进度，也将开始大幅度的跃升！

　　“咣当～！”正当叶阳城站在门口笑眯眯的看着教馆内的景象时，正在咬牙切齿凝聚着精神力不让其散去的亚德里恩，也发现了叶阳城的出现，顿时就被吓了一跳，然后被他好不容易才凝聚起来的精神力，也随即散去。

　　银色的激光发射器跌落在了地上，被叶阳城撞个正着的亚德里恩显得有些局促：“老……老师……”

　　亚德里恩发现了叶阳城，其他九个学员自然也注意到了叶阳城的出现，当下便停止了讨论，齐声喊道：“老师！”

　　“嗯，怎么今天这么早就都过来了？”叶阳城含笑点头，目光从亚德里恩的身上转移到了其他几个学员的身上，一边抬腿进入教馆，一边问道：“是不是有什么好消息想跟我说呢？”

　　“嗯嗯嗯……”十个神王学员兴奋不已，点着头如小鸡啄米似地……


第一千零七十九章 漫天火云

　　在这十个年纪最小都有一千三百多岁的神王学员叽叽喳喳的叙述当中，叶阳城渐渐知道了整件事情的全过程，原来，这并非是亚德里恩天赋过人的缘故，而是因为有人给他们开了小灶！

　　昨天四十七点二十九分左右，亚德里恩和康斯丹丝以及亚尔曼三人一同前往凯洛酷奇的宿舍看望，大约在四十八点十多分的时候，凯洛酷奇忽然提出了要教他们一些更加有用的精神力应用方式。

　　那个时候，叶阳城已经对他们进行了多日的训练，也积累下了不薄的基础，再加上凯洛酷奇所提供的应用方式，本身就是来自本源宇宙某个人类种族的精神力运用方法，于是，一切就都水到渠成了。

　　“也就是说，现在你们几个全都可以做到精神力离体咯？”听完了这十个神王学员乱糟糟的讲述，叶阳城倒是没有责怪凯洛酷奇冒然插手教学的意思，反而是饶有兴致的看着眼前这十个神王学员，问道：“对不对？”

　　“对！”阿尔杰农第一个重重的点了点头，眉宇间难掩兴奋的说道：“老师，我们这辈子活了这么多年，直到现在才知道原来我们身体内还有这样一种神奇的能量！”

　　“是啊，我们甚至可以利用精神力开门、取水杯什么的，可方便了！”阿米莉亚也是欢快的点点头，神色间满是喜悦之情。

　　但是，他们的话才刚刚说完，叶阳城轻描淡写的一个动作，却让他们脸上的笑容全都僵在了那里，瞠目结舌的注视着眼前的一幕……

　　一团火焰，是的，一团大约只有成人拳头大小的金色火焰，凭空出现在了叶阳城的掌心当中，散发出一阵阵灼热的气息！

　　“老……老师……”阿米莉亚等人彻底愣住了，好半天之后，安琪拉才吞咽了一口口水，呆呆的问道：“这……这是什么东西？”

　　“火，准确的说，这是一团完全由能量构成的火焰。”叶阳城如抛小球一般，将这团拳头大小的火焰在双手间来回抛动，说道：“它的原理是利用精神力与天地之间的游离能量产生共鸣，并在取得共鸣之后，将其汇聚成一个小型的旋风，以此来凝聚周边的游离能量。”

　　抬抬手轻轻一晃，金色的火焰便已经散去，叶阳城拍拍双掌说道：“控制好了这些游离的能量，在战斗厮杀当中也能发挥出极为惊人的破坏力。”

　　“呃……”十个神王学员听到叶阳城的话后不由面面相窥，好一会儿，亚伯拉罕才干笑着说道：“老师，这团火焰也太小了一些吧……”

　　确实，只有成人拳头大小的火焰，别说只有几万度的温度了，就算有几十万度的高度，恐怕也不会在战斗当中起到关键性的作用。

　　亚伯拉罕的话说得比较委婉，但他的话一出口，其余九个神王学员也是煞有其事的点点头，显然他们也有这样的质疑。

　　面对眼前这十个学生提出的疑问，叶阳城倒是无所谓的笑了笑，却不进行解释，而是说道：“你们几个都跟我出来吧。”

　　“啊？”十个神王学员愣了愣，接着才‘哦哦’着答应了下来，跟在叶阳城的屁股后头离开了一号教馆，也离开了武堂学院。

　　带着十个神王学员来到了十多天前的那片七级兽林，四下里扫视了一圈后，叶阳城将目光锁定在了不远处的一座小山包上，说道：“你们几个都先过去山上站着，找一个视野空旷的位置，仔细看好了。”

　　“哦……”隐隐约约猜测到了叶阳城带他们来这里的目的，但谁也没有多说什么，只是答应了一声，便嗖嗖的冲向了那座小山包。

　　大约不到半分钟的时间，十个神王学员就已经出现在了山包的山巅上，面朝着叶阳城所在的方向，屏住呼吸，等待着好戏的上演。

　　而作为施法者的叶阳城，这会儿倒是优哉游哉的飞到了半空当中，前前后后的观察了一遍，才最终选定了出手的区域。

　　“自从晋升神祗之后，我就没有一次全力施展过法术，那十八面镇殿神镜倒是成了我经常动用的王牌……可惜，这会儿也只能过个干瘾了。”

　　悬停在半空之中的叶阳城咂了咂嘴巴，心里头难免的有些遗憾。

　　到了高阶神祗的程度，他的作战方式自然不会再如往常一样死板，唯一可惜的是，他现在能够轻易施展的法术当中，破坏力最低的法术也不是这片七级兽林能够承受得了的，甚至一个不小心，还会波及到索罗帝国的帝都。

　　因此，就算他有心想要来一个正儿八经的法术练练手，也是不能轻易乱来的，这宇空大陆的人类密集程度较之地球也要更胜几分，万一要是不小心玩过头了，那波及的范围可就不是几十、几百公里的问题了，而是动辄数百万乃至数千万平方公里的问题！

　　就以他现在的实力，像太阳系当中的月球，几乎分分秒秒就能将其彻底击碎，毁灭一颗星球，对他来说已经不再是什么问题了。

　　如此一来，也就可想而知了，明明有着那么巨大的破坏力，却因为种种原因而不得不藏拙选择比较中庸的攻击方式，叶阳城是多么的郁闷了。

　　“奶奶-的，等把这几个家伙调教好了，就抓紧时间带上凯洛酷奇，去千万大山转一转！”拿着狼牙棒却只能用牙签打人的叶阳城幽幽一叹，打定主意，只要眼下的教学工作步入正轨之后，就主动去找异兽们的麻烦！

　　有了这样的念头，他心中的郁闷感才稍稍的缓解了几分，咕哝着自语道：“在那之前，就先拿这片七级兽林开刀吧……”

　　是的，进入宇空大陆这么长时间了，刚开始的中阶神祗目标不仅已经达成，而且还超额完成了最初的目标，叶阳城已经等不下去了。

　　开设武堂学院只是第一步，教导出足够的导师分散到宇空大陆各处之后，叶阳城还要彻底改变整个宇空大陆的武者状况，让他们不仅可以使用武技，更能动用威力惊人的法术！

　　到了那个时候，宇空大陆人类和异兽之间的最后决战，也就该拉开序幕了……护着宇空大陆的土著人类取得最终的胜利，就是叶阳城继续留在宇空大陆的唯一目的。

　　等到这个目的也达成之后，他必将离开宇空大陆，因为从头到尾，他也只是宇空大陆的一个过客而已。

　　脑海之中想着这些乱糟糟的事情，人却是越飞越高，从一开始离地两百多米的高度攀升至七百多米的空中，这才停止了攀升。

　　而远处山包上的十个神王学员，这会儿也是紧张的注视着叶阳城的一举一动，隐隐约约的第六感告诉他们，即将呈现在他们眼前的景象，将会是他们自出生以来看到过的最震撼人心的一幕！

　　这是一种完全没理由的猜测，可在场的所有人却都没有哪怕一个表示怀疑，这……也是一种无理由的盲目信任。

　　当然，他们的信任是完全正确的，因为叶阳城可不会让自己在学生们的面前丢脸，虽然这样难免有点卖弄的嫌疑，可是，卖弄怎么了？！

　　“呼呼呼～！”身子悬停在离地七百多米的高空当中，双臂猛的朝两侧张开，汹涌而出的精神力几乎瞬间就在他的面前凝聚出了一团巨大的无形旋风，庞大无比的游离能量，开始发疯似地往叶阳城面前汇聚而去。

　　一时间，兽林上空狂风大作，呼呼的风声更是如滚雷一般，响彻了方圆数千平方公里，连索罗帝国帝都内的民众，也都听到了这阵惊天动地的声响。

　　说时迟那时快，庞大的游离能量汇聚到身前之后，叶阳城心念一动，眨眼间便操控着精神力改变了这些游离能量的组合结构，这也是法术的基础原理之一，每一种法术的施展，都避不开这个过程。

　　“老师在做什么？！”山包之上，十个神王学员目不转睛的盯着空中的叶阳城，却只见到他双手轻轻往上一举，好似是把什么东西举到了上空一般……可实际上他们什么都没看到！

　　但是紧接着，他们就看到了，准确来说，是看到了足以让他们失足从山巅上摔落下去的一幕！

　　“轰～！”原本明亮的，空无一物的天空当中，忽然出现了一大片火云，是的，就像是凭空出现一般，根本没有半点凝聚成形的过程！

　　火云有多厚，谁也无法看清楚，但火云的面积有多大，他们却是看了个清清楚楚明明白白……

　　最少超过四百平方公里，熊熊燃烧的火云瞬间覆盖了这片七级兽林的上空，灼热的气息伴随着世界末日一般的景象，足以让任何人为之震撼！

　　兽林之中，恐慌的气氛朝着四面八方蔓延开来，无论身高超过三十米的六级异兽黑绒金刚，还是体长超过八十米的七级异兽独冠王蛇，都开始了生死大逃亡……面对如此恐怖的法术攻击，它们根本无力抗拒！


第一千零八十章 狐狸尾巴

　　这手法术叫做火云连天，是叶阳城从自己所会的法术当中挑选出来的，破坏力最小的一个法术，或者说是可以自由调节威力大小的中庸型法术。

　　火云连天的消耗非常小，甚至到了可以忽略不计的程度，但作为叶阳城本人在宇空大陆释放的第一个正规法术，在法术释放的过程当中，叶阳城自然而然的就选择了一种华而不实的展现方式，过过干瘾也个不错的选择嘛！

　　总面积超过四百平方公里的火云，在天空当中散发出无比炎热的气息，兽林当中栖息的异兽们惊吼连连，开始四散逃窜。

　　也就是在这些异兽们惊恐逃亡的时候，只见天空之中悬停着的叶阳城轻轻的一抬右手，顿时间兽林之中狂风大作！

　　“呼呼呼～！”巨大的风声伴随着天空中不断响起的闷雷声，一派世界末日的景象简直就让那十个神王学员彻底呆滞了，他们根本无法想象，以人类这么瘦弱的身体，居然也能施展出如此恐怖的攻击！

　　没等他们脑海当中的念头转动完毕，空中的叶阳城就已经将右手举过了头顶，绷直了手掌并将掌心向下，手掌上亮起了一阵耀眼的红光。

　　也就是在这一瞬间，火云之中的轰隆声消失了，席卷整片兽林的狂风也突然间失踪了，天地间寂静一片，甚至连兽林之中四散逃窜的异兽们也下意识的停下脚步，抬起头望向火红的天空……

　　“呼～！”寂静的状态仅仅维持了不到十五秒钟，正当所有神王学员的心跳都因为过度紧张而隐隐有了停滞的迹象时，叶阳城重重的，由上至下，将自己的右手手掌往下一压！

　　只听到一阵无比惊人的呼呼声，在天空中成型的火云就像是受到了叶阳城的压制，直接从天上掉落了下来，朝着地面狠狠的撞去！

　　“轰～！”厚度超过三十米，平均温度超过二十八万度的火云如巨大的砖头一般砸在了兽林当中，刹那之间，地动山摇！

　　冲天而起的火柱就像是一锅滚油当中加入了一勺清水，一瞬间的功夫，整片兽林沸腾了，异兽们惊恐万分的嘶吼着，痛苦地咆哮着，树木在瞬间被蒸发，大地由于承受不住火云带来的巨大冲击和高温，开始全面塌陷。

　　“这……”小山包上，十个神王学员已经被眼前的一幕震撼住了灵魂，他们从未见过如此恐怖的攻击方式，哪怕是在和十一级兽王的搏杀当中，最多也只见过覆盖面积不超过一里地的大范围攻击。

　　而现在叶阳城所展现给他们看到的法术攻击，其覆盖面积却已经达到了吓人的四百平方公里，就按照这样的攻击范围，叶阳城完全有能力在分秒之间，彻底毁掉一片八级乃至九级的兽林！

　　这绝对是震撼人心的场景，至少眼下这十个神王学员已经完全的呆滞了，除了张大嘴巴呆呆的看着之外，他们甚至忘记了眨眼。

　　滚滚热浪吞没了整片七级兽林，火云所覆盖之处，无论岩石、树木、花草还是实力不俗的异兽，都在顷刻间遭到了毁灭性的打击。

　　这一场大火足足燃烧了七分多钟，直到最后再也没什么东西可以继续燃烧之后，火云所带来的恐怖大火才渐渐的散去。

　　当兽林当中的火焰完全消失，当滚滚的浓烟向世人述说着这里之前遭遇的恐怖攻击时，亲手导演了这一场末日景象的叶阳城，也从空中慢慢的落下，双脚的脚底几乎是同时踩在了焦黑的土地上。

　　也就是这轻飘飘的，看上去毫无力道的一脚，却直接导致了地面的塌陷。

　　被叶阳城踩到的地面出现了龟裂，裂缝以极为惊人的速度朝着四面八方扩散开来，仅仅不到五秒钟的时间，受到火云正面攻击的土地就已经开始全面崩塌，一时间轰轰声不断，黑色的粉末充斥在空气当中。

　　直到一切尘埃落定，山包上十个神王学员正待低头查看的时候，他们脚下的山包也是发出了一阵咔咔声，并在瞬间崩塌瓦解：“轰隆隆……”

　　大地下沉了至少十四米，形成了一个总面积超过四百平方公里的大坑，坑中焦黑一片，除了黑色粉末状物体之外，便没有了其他任何东西的存在。

　　当叶阳城重新出现在那十个神王学员的面前时，他的脸上挂有一抹淡淡的笑意，而这十个神王学员的脸上，也依然挂着浓浓的惊色。

　　“怎么样，这样强度的攻击，在战斗之中可以起到什么帮助吗？”叶阳城面带微笑，嘴角甚至还噙着一抹玩味的笑意，走到眼前这十个神王学员的面前之后，他有些打趣的问道。

　　“有……很有，非常有！”十个神王学员这才惊醒过来，一个个如小鸡啄米似地点着头，安琪拉忙不迭的应道：“老师，这简直太……太帅了！”

　　覆盖面积超过四百平方公里的大范围攻击，尤其是范围大了之后，攻击的威力似乎也并没有降低多少，至少十级以下的异兽，在这样的攻击当中存活下来的几率基本上不存在。

　　虽然这种大范围的法术攻击针对兽王一级以上的异兽造不成太大的伤害，可事实上宇空大陆才多少兽王？数量最多的异兽，就是十级以下的异兽！

　　如果宇空大陆的人类神王全都掌握了这般恐怖的法术，到时候横扫千万大山都不再只是一个妄谈！

　　作为宇空大陆上有头有脸的神王强者，亚伯拉罕等人自然明白这样的法术背后，隐含了多么重大的意义。

　　而最重要的一点是，他们也可以学习这样的法术……甚至从叶阳城之前那轻描淡写的举动看，他所会的法术绝对不止这一种！

　　被法术的巨大破坏力完全吸引住了心神，亚伯拉罕等人甚至忘记了询问叶阳城怎么会这么神奇的法术，此时此刻，他们满脑子留下的一个念头，就是该怎样尽快学会这种法术，然后么……当然是找他们的朋友好好的炫耀一番了，神王也是人，他们也有虚荣心。

　　面对眼前这十个情绪空前高涨的神王学员，叶阳城倒是没有为难他们的意思，只是笑着点了点头，说道：“法术的破坏力我刚才已经向你们演示过了，其他的话我也不多说了。”

　　“……”十个神王学员立刻屏住了呼吸，因为他们知道，叶阳城接下来要说的话，才是真正的重点。

　　果然，叶阳城只是停顿了片刻，就接着说道：“只是有几点我需要强调一下，学习法术的过程没有你们想象的那么简单，但是，如果你们掌握住了法术施展的精髓，那么，一法通百法，再学习起其他的法术，便会起到事半功倍的效果，进步也会非常的快。”

　　“不过我还是需要明确一点，武堂学院的建立，其宗旨只是传授武者们急需的武技，而法术并不在教授的范围之内。”

　　“相对于我即将公开教授的武技而言，法术的破坏力更加惊人，但学习法术的条件，却比学习武技要严格许多。”

　　说到这里，叶阳城的神情也变得严肃起来，就在这十个神王学员期盼的目光当中，他不动声色的露出了自己的狐狸尾巴：“武堂学院的正式学员，都可以学习到精妙的武技，但如果想要学习法术，你们就必须做出一个选择，一个不算很难的选择。”

　　“选择？”亚伯拉罕眨了眨眼皮子，迟疑着问道：“老师，我们要做什么选择？您请直说吧……”

　　“是啊老师，我们一定会做出正确选择的！”被法术勾弄得心痒难耐，亚德里恩也是紧跟着点点头，忙道：“您就明说吧！”

　　“嗯。”叶阳城看了他们一眼，这才说道：“在武堂学院内，你们是我的学生，我是你们的老师，但从另一角度去看，我只是尽到了院长的职责而已，并非你们正式的导师……”

　　叶阳城的话才说了一半，后面的话他便闭口不言了。

　　而这十个神王学员哪个不是人老成精的角色？虽然在叶阳城面前表现的像是一群年轻人，可他们有这样的表现也不难理解，因为他们认为叶阳城的年纪最少比他们大上好几千岁甚至上万岁！

　　所以，这十个神王学员都有意的表现出一种年轻人的姿态，去迎合叶阳城长辈指点晚辈的心思。

　　但这并不代表他们就是傻子，就是一群真正的年轻二愣子！

　　叶阳城的话虽然只说了一半，可剩下的内容还需要他明说吗？在场的十个神王学员早就心中明白了。

　　亚伯拉罕等人相互间对视了一眼，除了安琪拉和赵杰瑞有些迟疑之外，其余八个人的反应都非常的干脆。

　　就当着叶阳城的正面，阿米莉亚、康斯丹丝、亚伯拉罕、亚德里恩、阿尔杰农、陈康志、亚尔曼、刘世军八人齐唰唰双膝触地，跪在了地上，并直接磕了三个响头，齐声喊道：“老师。”

　　这一声老师，不同于他们之前所叫的‘院长老师’，从这一刻起，他们八个人才算是真的成了叶阳城的徒弟，而并非只是武堂学院的学生！


第一千零八十一章 抓住他！

　　阿米莉亚八人十分干脆的行了拜师的叩拜礼，就算正式成了叶阳城的徒弟，从此身上就被打上了一个深深的‘叶’字，对外也将以叶阳城学生的自居，这八人和叶阳城之间的关系被牢牢的绑在了一起。

　　当他们八人正式拜师并得到叶阳城的点头之后，他们才惊讶的发现，安琪拉和赵杰瑞还定定的站在一旁，并没有跪下拜师。

　　作为和安琪拉关系比较亲密的朋友，阿米莉亚难免有些困惑的朝安琪拉问道：“你……怎么不跪下？”

　　阿米莉亚很清楚，眼前的这个机会，很有可能就是她们这批人一生当中最大的机遇，先不说叶阳城是最强神皇的实力，也不说他是最高议会的议员，单单是叶阳城能够教授他们的法术，就足以让多数人为之疯狂！

　　可面对这么珍贵这么难得的机会，安琪拉怎么会……

　　“我……我不能这样做。”面对阿米莉亚直白的询问，安琪拉的脸上流露出一丝丝为难的神色，她小声的解释道：“我的老师还活着……”

　　“……”其余九个神王学员包括叶阳城本人在内，听到安琪拉的话后都难免的一阵失笑，这家伙，难不成还要盼着她的老师早点死吗？

　　不过，既然安琪拉已经有了老师，并且她的老师还没过世，叶阳城也不好强迫她拜自己为师，只能笑着点点头，说道：“既然如此，那我便收你做记名弟子吧，名义上和真正的学生还是有区别的。”

　　记名弟子，就相当于是旁听的学生，这个身份比真正的学生要疏远一些，但又比学院的学员身份要亲近一些，属于不上不下的那种。

　　听到叶阳城的话，安琪拉这才放下心来，毕恭毕敬的跪在地上磕了三个响头，并喊道：“老师。”

　　记名弟子也是弟子，只不过叶阳城这个老师的身份比不得安琪拉原来的那个老师，而安琪拉对外宣称的师从，也不会提到叶阳城。

　　好在叶阳城本人对这一点并不在意，他只是需要一个借口，一个能够把他们绑在自己身边的借口，然后借此拉近彼此之间的关系，等到宇空大陆的事情尘埃落定，要返回本源宇宙的时候，也能争取到几分感情加分……

　　“你呢？安琪拉是有老师了，你怎么也……”就在叶阳城暗自琢磨到时候能带走几个人的时候，亚伯拉罕也走到了赵杰瑞的身旁，戳戳他的手臂，低声道：“你可别犯糊涂啊！”

　　“我……”听到亚伯拉罕的话，赵杰瑞的神情显得有些悲壮，他深深的吸了口气，说出了一句让叶阳城头疼的话：“我的大限到了……”

　　“……”叶阳城惊愕的扭头望向了一脸悲壮的赵杰瑞，看到他，他就不由自主的想到闹死闹活要去深海结束自己小命的摩尔克托，接着他便直接抬手指向赵杰瑞，说道：“抓住他，带回学院！”

　　于是，根本不知道自己犯了什么错的赵杰瑞，就被身旁其他九个神王学员如狼似虎的扑倒，接着手忙脚乱的将他抬回了学堂学院。

　　叶阳城让他们把他关进了一号教馆，并直接关上了一号教馆的大门，偌大的教馆当中，只留下了叶阳城和赵杰瑞两个人。

　　“老……老师……”面对叶阳城，赵杰瑞有些心里发虚，他本能的后退了几步，讷讷道：“您……您想干什么……”

　　“我倒是不想干什么。”叶阳城耸耸肩膀，说道：“关键是你想干什么？”

　　“我……我想干什么？”听到叶阳城的话，赵杰瑞有些忐忑了，他支支吾吾的低头说道：“我……我只是……只是想效仿别人……”

　　“去深海结束自己的小命？”叶阳城抬起手揉了揉太阳穴，毫不客气的骂道：“你有没有想过你这样做会给宇空大陆带来多大的麻烦？你知不知道你这样莽撞的行为，最终增加的是哪一方的实力？你个蠢货，你……”

　　骂声嘎然而止，叶阳城骂到这里才惊醒过来，赵杰瑞根本就不知道异兽的阴谋，当然就不知道他这样做的后果了。

　　心里头有些讪讪的，表面上却依然是一副恨铁不成钢的模样，他朝赵杰瑞说道：“深海你是别想去了，我是不可能放你离开的。”

　　“可是我……”

　　“我知道，你是感觉大限到了么。”叶阳城毫不客气的打断了赵杰瑞试图进行的辩解，接着便上前一步，直接丢出了一个禁锢术！

　　赵杰瑞整个人僵在了原地，再也无法有半分动弹，可以肯定的一点是，他直到被禁锢之前，都想不明白为什么叶阳城对这件事情会有如此巨大的反应？他只不过是想效仿先人，去深海轰轰烈烈的死掉而已，难道这也有错吗？难道他连这个决定都是错误的？难道……

　　叶阳城可不管赵杰瑞的心里头在想些什么，他只知道凡是被他遇见的，想要去深海结束自己性命的家伙，都应该拦截下来，彻底断掉异兽们增加近乎奴仆的数量的主要途径！

　　不过，在禁锢了赵杰瑞之后，叶阳城却是眼珠子一转，立刻想到了自己一开始就确定下来的解决办法……

　　异兽残魄只是一股没有消散的残缺灵魂，说它是灵魂都是看得起它，说难听一点，这就是一股残存的精神力！

　　他的定魂术和禁锢术之类的法术，也只能起到一个暂时的稳定主魂作用，让受到异兽残魄影响的受害者暂时恢复清醒，但却做不到完全根治。

　　而且，异兽残魄躲藏于受害者的灵魂当中，他就算有再强大的精神力，也无法侵入受害者的主魂去追杀异兽残魄，因为那样做的话，一旦出现哪怕一丁点意外，也会直接伤害到受害者的主魂，非死即傻。

　　因此，叶阳城对于异兽残魄的问题一直处于一个比较茫然的阶段，根本不知道自己可以用什么方法，来彻底根治异兽残魄的副作用。

　　直到后来，他才想到了一个可能有效的办法，那就是教会受异兽残魄影响的受害者驾驭自身精神力的方法，让他们自己动用精神力去绞杀寄生在他们主魂当中的异兽残魄。

　　如此一来，异兽残魄的问题也就能得到根本性的解决了，而他需要做的事情，就是从旁指点，加快精神力激活并应用的过程。

　　脑海当中考虑着这个问题，叶阳城的眼珠子也是越来越亮。

　　摩尔克托至今没有接受过精神力的开发训练，所以他的精神力尚还处于待开发的状态，就算叶阳城有心用他做实验，他也达不到实验体的基础标准。

　　但是眼下被禁锢的赵杰瑞，虽然他只是个普通神王，但他却已经在叶阳城的教导下学会了精神力的运用，甚至还能做到精神力离体了！

　　换句话说，他就成了叶阳城眼中最佳的实验对象了，如果叶阳城的办法能够在他身上奏效……那么，困扰宇空大陆神王、神皇强者数万年的大限问题，也就能得到根本性的解决了。

　　最重要的一点是，这样一来，异兽们的如意算盘也就落空了，再也不会有哪个神王、神皇傻兮兮的主动进入深海送羊入虎口了！

　　想到解决这个问题之后的种种好处，叶阳城的眼睛也是越来越亮了，看着被禁锢的赵杰瑞，他的脸上露出了丝丝喜色。

　　抬手就解除了赵杰瑞身上的禁锢术，在他回过神来之前，叶阳城便上前两步，一只手搭在了他的肩膀上：“你仔细听我说……”

　　一号教馆门口，阿米莉亚等人正满脸焦虑的等待着叶阳城的出现。

　　大限，几乎是宇空大陆上所有神王、神皇强者的噩梦，从古至今，不知道有多少神王、神皇选择了壮烈牺牲，每一个时期都流传着不同版本的神王、神皇勇闯深海的故事。

　　但事实上，哪个神志正常的神王、神皇，愿意好端端的去深海送死？这不是没办法吗！与其安安静静的窝囊死去，倒不如轰轰烈烈的死去，至少这样一来，他们的名字还会被记载到宇空大陆的史册上！

　　这下倒好，赵杰瑞也感受到了大限来临……他能躲过去吗？叶阳城能把他救下来吗？他现在在教馆内干什么呢？

　　心情极度紧张的学员们定定的站在那里，眼珠子一动不动的盯住大门，耳朵也是进入了全力捕捉的状态。

　　他们知道，如果叶阳城没有办法，就不会让他们把赵杰瑞强行带回学院。

　　但他们同时也知道，这个大限是数万年未曾有过奇迹发生的魔咒，对于叶阳城能否真的救下赵杰瑞，他们的心里也没底。

　　此时此刻，他们唯一能做的就是尽量祈祷，祈祷赵杰瑞再出来的时候，就什么问题都没有了。

　　这倒不是说他们非常关心赵杰瑞，而是他们明白，如果叶阳城能救下赵杰瑞，就证明……叶阳城也能救下他们！

　　这件事关乎他们自己的生死安危，由不得他们不去紧张。


第一千零八十二章 同归于尽

　　阿米莉亚等九个神王学员如热锅上的蚂蚁般在一号教馆的门口来回踱步，时不时的扭头张望着一号教馆内部的动静，满心焦虑的他们并不知道，就在他们翘首以盼的时候，摩尔克托也在卡努比萨利的陪同下来到了一号教馆附近，站在远处神情复杂的注视着一号教馆。

　　“叶阳城神皇一定是突破了。”卡努比萨利的目光一动不动的盯着一号教馆门前的神王学员们，头也不回的朝摩尔克托说道：“我能感受到他身上的气息发生了变化，他比以前更强大了。”

　　“嗯……”站在卡努比萨利身旁的摩尔克托面无表情的点点头嗯了一声，但他眼眸之中的一丝丝期盼，却将他心底的真实想法完全呈现。

　　对于摩尔克托平平淡淡的反应，卡努比萨利倒是浑不在意的笑了笑，说道：“刚才的能量波动你也感受到了吧？”

　　“嗯……”摩尔克托继续点点头嗯了一声，表面上看起来无动于衷，可实际上他的心里头却已经泛起了层层波澜，之前发生在那片七级兽林当中的巨大能量波动，他自然是真真切切的感受到了。

　　也正是因为感受到了那股几乎让他生出恐惧心理的能量波动，让他真正明白了叶阳城的实力和手段，他绝对是宇空大陆人类武者当中的第一人！

　　别说是那些神王、神皇了，纵使是其他十个最强神皇，也绝对不是他的对手，这是摩尔克托内心当中最真实的想法。

　　但是由于异兽残魄的巨大影响，他本人的性情也变得有些古怪起来，明明有很多感慨想要说出口，却又在嘴巴边上将其生生的咽了回去。

　　面对摩尔克托近乎冷淡的回应，卡努比萨利却依旧是笑容满面，他抬起手指向一号教馆，道：“没有突破之前的叶阳城神皇就已经能够让你维持几个小时的清醒，而现在叶阳城神皇又一次突破了，在那里，叶阳城神皇正在救治一个神王学员，如果这个神王学员能够被他拯救的话……”

　　摩尔克托看似平静的眼神当中终于泛起了激烈的情绪波动，这一次，他多说了几个字：“等会儿就知道了……”

　　一号教馆内，正在细心引导赵杰瑞将精神力探入灵魂深处的叶阳城，却不知道因为这一次救治外面已经引来了多少期待的目光，他只知道赵杰瑞好似遇到了什么难以解决的问题，正满头大汗的盘腿坐在地上，露出了痛苦之色，轻轻的哼哈着、呻吟着……

　　“精神力的强度应该已经差不多了，不过是一抹残魄而已，怎么会这样呢？”看着赵杰瑞脸上流露出的痛苦之色，叶阳城有些疑惑还有些苦恼的皱起了眉头，围着赵杰瑞走了好几圈，也没能发现什么异常的情况。

　　按照他的构思，赵杰瑞只要掌握了精神力的操控办法，就能轻而易举的将自己的精神力探入到自己的灵魂深处，毕竟二者同源，不可能发生什么排斥的情况导致意外发生。

　　而只要他将精神力探入到灵魂深处，就能借助主场的优势，全方位排查异兽残魄的踪迹，找到异兽残魄之后，就动用精神力将其绞杀。

　　这是叶阳城设计的剿灭战全过程，非常简单也非常实用，事先他也做过一些最坏情况的考虑，不过根本想不到真正实施之后会发生怎样的变故。

　　此时此刻看着赵杰瑞那一副痛不欲生的模样，叶阳城心里头还真的有些打鼓了，不会连自己的精神力都没办法解决自己身上的问题吧？

　　如果事实真是这样的话，那他也没辙了，这宇空大陆上的神王、神皇们也全都没辙了，早死晚死反正都只有一个死字。

　　正当叶阳城观察着赵杰瑞那一副痛苦神情的时候，赵杰瑞的脸上却忽然出现了一抹如释重负的神情，并紧跟着睁开了双眼。

　　“怎么样？”赵杰瑞这突如其来的变化，倒是让叶阳城心头一跳，脸上挂起了一抹喜色，赶紧朝他问道。

　　“老师，我找到那个家伙了！”听到叶阳城的询问，赵杰瑞喜悦的同时，却不忘用一种咬牙切齿的语气说道：“它就躲在我的灵魂当中！”

　　“……”叶阳城闻言只能翻翻白眼，因为在赵杰瑞开始清剿之前，他就已经明确告诉了他这个事情的全过程，赵杰瑞自然也早就知道异兽残魄就躲在他自己的灵魂当中了。

　　见到叶阳城的反应，赵杰瑞呆了呆后才反应过来，不由得讪笑一声，接着说道：“我按照老师您教我的办法，控制着精神力从头到尾进行排查，结果还真的让我找到了它……”

　　对于这个问题，叶阳城其实并不关心，他直接点点头打断了赵杰瑞的叙述，将话题引入了正轨，“这个东西强度怎样？”

　　“强度？”赵杰瑞想了想，有些不太确定的回答道：“强度倒是不怎么样，以我的精神力就能轻而易举的把它压制住。”

　　“嗯。”叶阳城再次点头，心下已经有些明白了。

　　异兽残魄果然只是一抹残存的精神力，赵杰瑞目前可以控制的精神力其实并不强，如果拿灵体的实力划分标准进行评判的话，他现在的精神力强度撑死了，也就能和一只初阶鬼王抗衡。

　　可就是这样强度的精神力，居然也能轻易的压制住异兽残魄，从这一点上看，叶阳城最初的判断也是正确的，并没有出现太大的偏差。

　　至于说为什么这么弱小的残存精神力也能影响到人类武者的意志……其实很简单，因为宇空大陆的土著人类根本不知道如何利用自己的精神力，就像是守着一座金库却去追求一毛钱的利益似地，有点舍本逐末了。

　　而没有了精神力的制约，异兽们残留在兽核当中的精神力，也就有了作威作福的基础，时间一长，自然就对人类武者产生了影响。

　　因此，听到赵杰瑞的话后，叶阳城倒是没感觉到多少意外，反而如果赵杰瑞说异兽残魄强度惊人的话，他才会觉得有些奇怪。

　　“你刚才那一副痛苦的表情又是怎么回事？”叶阳城看着赵杰瑞，打定主意要把清剿过程当中的所有问题搞清楚，因为只有这样，他才能在接下去对其他人的救治当中做出最正确的判断和指点。

　　显然赵杰瑞还没有当一个实验体的觉悟，或者说他根本没有意识到叶阳城在他之前，压根儿就没指点过其他人进行这种自救。

　　所以他的语气显得非常轻松：“哦，那个啊，还不是那家伙在我身体里头乱钻乱蹿的缘故……”

　　原来，赵杰瑞按照叶阳城所说的方法，控制自己的精神力对自己的灵魂进行了一次彻底的排查，结果当他真的发现异兽残魄的时候，异兽残魄也开始了本能的躲闪。

　　精神力和主魂之间存在息息相关的联系，二者本就是一体的存在，因此，当精神力开始排查主魂的时候，就像是鱼入江河，非但没有遇到半分阻力，反而还得到了主魂的本能支持。

　　就在主魂的引导下，赵杰瑞也是有如神助似地，开始撵着异兽残魄满身体乱蹿，而意识到危险来临的异兽残魄，也开始进行拼命的挣扎反抗，就在这个过程当中，异兽残魄开始发疯似地撕咬赵杰瑞的主魂。

　　于是，赵杰瑞才感受到了那种撕心裂肺的疼痛，并直接反应到了脸上，进入了叶阳城的视线当中。

　　“也就是说，当你驱使着精神力要对这鬼东西展开清剿的时候，它开始会选择躲闪，但如果到了避无可避的程度时，它就会开始发疯似地攻击你的主魂？”叶阳城朝赵杰瑞问道。

　　“差不多是这样吧。”赵杰瑞有些迟疑的点了点头，进而补充道：“不过不是到了避无可避的时候才会发疯，而是撵着它出现在兽核附近的时候，它才会突然发作……就好像……好像要躲回到兽核中似地！”

　　“躲回兽核？”听到赵杰瑞的话，叶阳城一时间没能反应过来，足足皱眉思量了一分多钟，他才忽然间浑身一震，爆了句粗口：“操！这鬼东西想跟你同归于尽了！”

　　“啊？！”赵杰瑞开始还没觉得有什么不妥，可这会儿一听到叶阳城的话，他却有些懵了，愣愣的看着叶阳城，赵杰瑞嗓子有些发干：“同……同归于尽？老师，这……”

　　“一定是这样了！”叶阳城却无视了赵杰瑞的反应，收回落在他身上的目光，将双手背负到身后，在原地踱着步子说道：“那兽核本就是它的寄生体，只是后来转移到了你的主魂之中而已。”

　　“在你没有发现它的时候，它能够在你主魂当中如鱼得水，并且不会对你造成什么直接致命的伤害。”

　　“但是，当你发现了它的存在，并且开始利用精神力对它开始清剿的时候……它为什么要回到兽核当中？”

　　“因为兽核本就是它的老家，一旦让它进入兽核的话……不怕万一就怕一万，这鬼东西可不是那么容易琢磨的！”

　　“不过，就算不是想要引爆兽核，也绝对不会是什么好事情……”

　　一旁听着的赵杰瑞已经傻眼了。


第一千零八十三章 破除魔咒

　　而讲的口干舌燥的叶阳城，也终于在这个时候理清楚了自己的思绪，并用一种十分肯定的语气说道：“总之，拦着它不让它回到兽核，并且在远离兽核的地方将它灭掉，才是最佳的选择！”

　　“咕噜……”神情有些呆滞的赵杰瑞下意识的吞咽了一口口水，愣了好半晌才有些艰难的开口问道：“老……老师……我……我还没把它灭掉呢……”

　　“什么？”正思量着改变自救方式的叶阳城听到这句话，脸上的神色也明显楞了一下，继而瞪大双眼注视着赵杰瑞，问：“那它现在在哪？”

　　“没在兽核里面！”赵杰瑞有些紧张，又好像松了口气，用非常快的语速说道：“不过我把它控制在了心脏附近，它距离兽核很近！”

　　“控制在心脏附近？”叶阳城惊讶了，上上下下得把赵杰瑞看了一遍，才问道：“你也不像蠢货啊，控制它干什么？把它杀掉啊！”

　　“可是……可是您没跟我说，我怎么才能杀死它啊！”赵杰瑞急得快哭了：“我只知道可以用精神力把它困住，可我不知道怎么能杀掉它……老师，您赶紧告诉我吧，要不然我……”

　　“行了，别说废话了。”叶阳城也被赵杰瑞弄得有些紧张了起来，赶紧抬抬手打断了他的话语，说道：“马上控制着你的精神力把它推到灵魂之火上面，记住，一定要找一撮最旺的灵魂之火！”

　　灵魂之火支撑着整个灵魂的正常状态，可以说是灵魂构造当中必不可少的一部分，虽然灵魂之火没有主动攻击或是防御外来伤害的能力，可对于强行闯入的其他精神力乃至鬼魂，都有不小的杀伤力，这也是灵魂被动的自我防御能力。

　　异兽残魄是一种残缺的精神力，但它却依然残存着最原始的思维，至少知道什么东西不能碰，什么东西可以碰。

　　所以，灵魂之火虽然就在灵魂当中，但只要异兽残魄有意的避着它，灵魂之火就不可能再对异兽残魄造成什么伤害。

　　但现在不一样了，异兽残魄已经被赵杰瑞的精神力完全控制，只要赵杰瑞控制着精神力把异兽残魄架到灵魂之火上烧烤，不消片刻，异兽残魄就会因为残存能量的飞快消失，而直接走向灭亡！

　　得到了叶阳城进一步的指点，关系到了自己的生死存亡，赵杰瑞可不敢有一丝大意，立马就闭上双眼开始认认真真的控制起自己的精神力，推动着被囚禁的异兽残魄往灵魂之火上靠近。

　　大概这个过程只用了不到半分钟，赵杰瑞就已经难掩喜色的从地上直接跳了起来，用近乎咆哮的声音发泄着自己心头的喜悦：“没了！老师！它真的没了，我好了，我不用死了！哈哈哈哈……我不用死了！”

　　满是喜悦的咆哮声响彻了整座一号教馆，神王实力的赵杰瑞就像是个逃出生天的难民遇到了一桌子丰盛大餐似地，尽情的舞动着自己的双臂，如癫如狂的发泄着新生的喜悦。

　　听着耳边传来的咆哮，叶阳城倒是十分淡定的笑了笑，却没有出声打断赵杰瑞的发泄，也没有示意他停下这种近乎疯子的举动。

　　因为叶阳城自己的心里面此时也充满了喜悦，赵杰瑞成功消灭了隐匿在他主魂当中的异兽残魄，也就意味着……宇空大陆数万年的历史上，终于出现了一个最强神皇以下的武者，顺利消灭体内异兽残魄的成功案例！

　　在这件事情的背后，所代表的含义不简简单单只是赵杰瑞获得了新生，更重要的是，叶阳城也从这件事情当中明确了解决所有神王、神皇体内异兽残魄的最佳方法！

　　异兽们秘密进行了数万年的阴谋，似乎也应该至此画上一个句号了……一个足以让异兽统领们抓狂的句号！

　　这是件好事，至少对于宇空大陆的土著人类而言，这就是一件天大的好事！而叶阳城，则是这件好事的最大促成者……宇空大陆，必将留下关于叶阳城的传说！

　　一时间，叶阳城自己的心情都到了澎湃的地步，哪里还会干预赵杰瑞发泄心中的喜悦？如果不是为了保住自己的形象，如果不是考虑到自己院长导师的身份，叶阳城自己都想大大的吼上几句。

　　不容易啊……在这个问题上来来回回的折腾了这么久，一直以来都是只能暂时压制而不能根本性的解决，属于那种不上不下的尴尬境地。

　　现在终于是解决了，而且解决之后的结果还是那么的让人满意……

　　“咣当～！”就在赵杰瑞跟发疯了似地大吼大叫，叶阳城站在一旁含笑看着的时候，等在一号教馆门口的九个神王学员也听到了教馆内响起的声音，早已经紧张到不行的他们，一咬牙就擅自闯了进来。

　　因为从赵杰瑞的大吼声响起，到他们擅自踹门而入的时间，已经过去了整整半分钟，可叶阳城却迟迟没有开口让他们进入……这是一种煎熬，所以，学员们宁可顶着被惩罚的危险，也想进来看一看情况。

　　毕竟他们也听到了，赵杰瑞大吼着自己不用死了……那么，不用死了的事情背后，是不是意味着叶阳城已经解决了这个如魔咒般威胁着宇空大陆神王级以上强者数万年的问题呢？

　　大门被打开了，阿米莉亚一马当先，风风火火的就冲到了正在手舞足蹈的赵杰瑞面前，一把摁住了他的肩膀，眼珠子瞪圆，声音有些轻微的颤抖：“赵杰瑞，你……你是不是已经……解决了？！”

　　“嗯！”满心喜悦的赵杰瑞想都没想，就重重的点了点头，难掩喜色的答道：“是啊，解决了，老师他跟我说，原来这个大限……”

　　“咳咳！”赵杰瑞的话还没出口，不远处站着的叶阳城就已经重重的咳嗽了两声，直接插嘴进来喝斥道：“简直胡闹，谁让你们进来的？！”

　　“……”原本已经变得嘈杂起来的一号教馆顿时间落针可闻，阿米莉亚、康斯丹丝、亚德里恩等人的脸上齐齐露出了尴尬的神色。

　　结果就是，阿米莉亚第一个跪在了地上，一副可怜兮兮的模样望着叶阳城：“老师……我……我们实在是受不了了……”

　　“老师，我们错了。”康斯丹丝眼珠子一转，第二个跪下，并补充道：“您就原谅我们这一回吧，我们保证以后不会再犯了！”

　　“是啊，老师。”最后一个女神王安琪拉也紧随其后，双眼水汪汪的看着叶阳城，继续补充道：“我们以后一定会乖乖听话，您让我们往千万大山闯，我们就绝不会往深海当中走！”

　　“老师……”亚伯拉罕也拉下了老脸，噗通一声跪下，“我们也是担心赵师弟的安危啊，您就原谅我们这一次吧……”

　　“老师，我们保证以后不会再这样了……”

　　九个神王学员居然都开始了撒娇甚至耍无赖，这超出叶阳城理解范畴的一幕，顿时就把叶阳城弄懵了。

　　好一会儿，叶阳城才回过神来，感情这几个家伙连消带打伴随着一阵阵的讨饶，居然把这件事情直接大事化小、小事化了了……

　　叶阳城也知道学生们就跟孩子一样，千万不能宠得太过了，但问题是……别看他这会儿板张一张脸，可事实上他心里头乐呵着呢！

　　心情不错的叶阳城也就给自己找了个台阶下，故作严肃的说道：“行了行了，念在你们认错态度还算可以的情面上，这一次就算……”

　　“老师万万岁！”没等叶阳城把场面话说完，刚才还一副可怜兮兮模样的阿米莉亚顿时就欢呼着从地上跳了起来，然后继续着之前没有完成的话题，拉着赵杰瑞叽叽喳喳的询问了起来：“你刚才说什么？赶紧说呀！”

　　“……”叶阳城脸上的神情僵硬了片刻，这才失声一笑，摇摇头倒是没把这件事放在心上，既然高兴，那就让大家都高兴一下吧！

　　不过，当他摇摇头失笑转过身去的时候，却见大开着的一号教馆门口，不知道何时已经站着两个人，卡努比萨利和摩尔克托眼神火热的望着他，就像是两只饥饿的野狼发现了一头洗干净的小猪仔似地……

　　看着这两个人几乎冒光的眼珠子，叶阳城心中一动，便明白了他们二人的来意，当下便笑着点点头，说道：“你们先回去吧，迟点我会过去的，具体的情况，咱们到时候再说。”

　　“嗯……”卡努比萨利和摩尔克托一听到叶阳城这句话，就算是傻子也明白到底发生什么事了，二人相互间对视了一眼，都从对方的眼眸当中发现了一股难言的喜悦。

　　尤其是摩尔克托，这个已经在‘大限’魔咒下挣扎了许久的神皇议员，这会儿更是有了一种振臂狂呼的冲动。

　　魔咒被破除了，大限消失了，从此以后……宇空大陆再也不会出现去深海结束自己生命的‘壮烈勇士’了！

　　“走吧。”最后看了一眼正在和学员们笑谈的叶阳城，卡努比萨利面部的肌肉有些隐隐的颤动……他太兴奋了。


第一千零八十四章 无怨无悔

　　困扰宇空大陆土着强者数万年的大限终于得到了根本性的解决，今天，必将被载入宇空大陆的史册，成为宇空大陆历史的转折点。

　　而作为这个奇迹的创造者，此时却正在忙活着指点这个、教导那个，让其他九个神王学员也都盘腿坐下，帮助他们清剿主魂当中的异兽残魄。

　　赵杰瑞作为‘过来人’，还是这个奇迹的主要实验体，自然也就不可能落个清闲了，直接被叶阳城抓了壮丁，和他一起进行指导清剿。

　　有了一个帮手在旁边配合，整个过程倒是轻松了不少，大约一个多小时的时间后，盘腿在地上坐着的九个人一起睁开了双眼，都露出了一副惊喜之色，显然已经完成了对异兽残魄的清剿。

　　“怎么样，都搞定了吧？”叶阳城含笑问道。

　　“嗯嗯！”阿米莉亚等人飞快的点点头，应道：“都清剿干净了，灵魂之火好恐怖，一烧就把它给烧没了……”

　　“那就好，你们先留在这里继续打坐恢复一下精神力，我得去一趟卡努比萨利神皇那里，等我回来了，咱们就开始正式的学习吧。”叶阳城看了一眼这十个神王学员，说道：“你们先做好准备。”

　　“好的，老师慢走。”安琪拉笑嘻嘻的答应下来，脸颊的两侧因为激动而有些绯红，神智完全清醒过来的她，似乎恢复了千年前的爽朗性格。

　　而再仔细的观察一下其他神王学员，细心的人也能够轻易的发现，原本他们脸上若隐若现的傲慢、暴戾也都已经消失的无影无踪，这十个神王学员，已经解决了兽核的副作用，恢复了各自的本性。

　　灵台一片清明的他们，望向叶阳城的目光也比以往真诚了许多，经过这几件事情的磨合，他们已经从心底承认了叶阳城老师的身份。

　　对于这十个神王学员一反常态的表现，叶阳城倒是不置可否的笑了笑，只不过转身离开的时候，心底多少还是有些感触的。

　　原来一开始的时候，他确实只想用师徒的关系将眼前这十个神王绑在自己的身边，可经过这一段时间的接触下来，他的想法也已经慢慢的发生了改变，至少没有最初的那种念头了。

　　尤其是现在，这十个神王学员的神智已经恢复了清醒，那种真诚的、坦然的、尊敬的目光，更是让叶阳城的心境泛起了层层波澜。

　　或许，我应该从现在开始就把他们真正的当成学生，我叶阳城的学生！

　　前往摩尔克托和卡努比萨利所在位置的途中，叶阳城在心里头暗暗的思索着，并很快就有了最终的决定。

　　“不管到时候我离开的时候能带走几个，至少现在，我得把他们真正的当成学生看，而不是一味的拉近关系，只想着到时候把他们带走！”

　　此时的叶阳城还不知道，正是因为他的这个决定，导致他最后离开宇空大陆的时候，得到了无数跟随者的相伴……人都不是傻子，是不是真诚的，时间久了都能看出一二，你用真心换回来的可能是假意，但更多时候，得到的也同样是一颗真心！

　　等到叶阳城赶到摩尔克托和卡努比萨利神皇所在的独立小院，这两位神皇也已经差人收拾好了小院，正站在那里等着叶阳城到来呢。

　　当他们看到叶阳城出现在小院门口的时候，卡努比萨利第一个迎了上去，一边走还不忘一边说道：“叶阳城神皇陛下，您终于来了！”

　　这一下，就轮到叶阳城有些傻眼了，以往卡努比萨利和摩尔克托对他虽然尊敬，但绝对不至于热情到这种程度，甚至于叶阳城还能从卡努比萨利此时的脸上瞧出一丝丝若隐若现的掐媚……

　　心里头稍稍的琢磨了一下就明白了其中的原因，叶阳城倒是很坦然的接受了卡努比萨利神皇的这种掐媚，既然是对方有求于自己，那么，感受一下这种掐媚的态度又算得了什么呢？

　　当然，卡努比萨利也只是心急的表现，毕竟是神皇议员，当他意识到自己的态度出现偏差的时候，他就立即纠正了过来，热情依旧，但少了一些让人看不起的卑躬屈膝的感觉。

　　和卡努比萨利、摩尔克托一起在院子当中的石凳子上坐下，叶阳城没等二人开口，便主动将话题引入了正轨：“关于神王、神皇一级强者主魂当中异兽残魄的问题，现在已经可以完美解决了，不过，卡努比萨利神皇的问题解决起来比较容易，摩尔克托神皇的……可能会比较困难一些。”

　　叶阳城当然不是在危言耸听，因为卡努比萨利主魂当中的异兽残魄还没完全影响到他的神智，处理起来也就简单了不少。

　　但是摩尔克托主魂当中的异兽残魄，却已经明显影响到了摩尔克托的神智，并且时间也比较长久了，完全不像赵杰瑞那样，刚一出现苗头就被叶阳城直接扑灭了。

　　依靠着主魂成长起来的异兽残魄，现在已经和摩尔克托的灵魂产生了交融，那么，想要解决掉摩尔克托主魂当中的异兽残魄，就必须先让他将自己的灵魂和异兽残魄完全分离。

　　而恰恰这个过程，又是整个治疗过程当中最危险的一段，如果中途发生什么意外偏差的话，摩尔克托唯一的结果，就是灵魂破碎，重则伤及性命，轻则直接丧失意志，成了一具全靠本能行动的行尸走肉！

　　因此，在治疗开始之前，叶阳城觉得自己也有必要向摩尔克托说清楚其中的利害关系，毕竟接受救治的是他自己，如何决定，就只能看摩尔克托自己的意思了，叶阳城无法为他做出决定。

　　听完叶阳城关于治疗风险的描述，卡努比萨利的脸上自然而然的就流露出了些许隐晦的喜色，至少，他不用承担那么大的风险！

　　而作为当事人的摩尔克托，此时也是静静的听完了叶阳城的话，陷入了比较长时间的沉默当中……任谁遭遇了这样的选择，恐怕都没办法直接作出决定吧？毕竟，是性命攸关的决定！

　　摩尔克托沉默着不说话，叶阳城倒是迟疑了片刻后开口说道：“彻底的治疗，要承担的风险非常大，稍不注意的后果就会十分严重。”

　　“如果你无法接受这样的风险……我倒是建议你暂时放弃这次治疗，先稳定住主魂，等以后有了更好的办法，再……”

　　“不用了。”没等叶阳城把话说完，摩尔克托就已经从石凳上猛地站了起来，深吸了口气后说道：“趁着现在还有点清醒，有风险就有风险吧，我再也不想这样浑浑噩噩的活下去了！”

　　“好吧。”叶阳城对于摩尔克托的反应倒是有些预料了，只是没想到他会回答的这么干脆……既然当事人都已经咬牙决定了，那他也不能再多说些什么了，只能点点头也从石凳子上站了起来，说道：“既然你这么肯定，那我也不多说了，回屋准备好，我先为卡努比萨利作指导。”

　　“好。”摩尔克托重重的一点头，二话不说就转身进了自己的房间。

　　而继续留在院子当中的卡努比萨利，却是有些担忧的问道：“叶阳城神皇陛下，摩尔克托他的成功率有多高呢？”

　　“不好说啊。”叶阳城压低了声音，有些叹息的说道：“灵魂剥离的过程凶险万分，稍不留神的话，一旦让那异兽残魄抓起狂来，少说也是个魂飞魄散的下场……而且这个过程很痛苦，一般人根本受不了。”

　　将已经有了融合迹象的主魂和异兽残魄重新剥离，这个过程带给摩尔克托的感觉，就像是有人要将他的灵魂活生生撕成两半似地，这绝对不是什么好受的事情。

　　而一旦摩尔克托受不了这种痛苦，哪怕做出一小步的退让，就会给异兽残魄足够的作乱时间，到时候的后果，可就不是现在所能预料的了。

　　“说到成功率的问题……如果摩尔克托能够咬牙忍住，并且坚定不移的相信自己，那么成功率就能达到百分之七十以上。”

　　“但如果他无法承受，或者对自己产生了疑问并作出下意识的退让回避……那么，百分之七十的成功率就会瞬间跌至一成以下，百分之九十以上的可能，就是一个魂飞魄散的下场……唉！”

　　说到这里，叶阳城也只能轻叹口气，说道：“希望他能够坚持下来吧……对了，你先盘腿坐下，按照我说的方法做。”

　　“哦……”卡努比萨利被叶阳城描述的风险弄得有些头大，用满是担忧的目光看了一眼摩尔克托所在的房间后，他才勉强镇定了一下自己的情绪，按照叶阳城的交待，就在小院的空地上盘腿坐下。

　　就在二人一教一学开始尝试性激活精神力的时候，已经进屋的摩尔克托却静静的站在窗前，看着正在院子当中进行治疗前准备的叶阳城和卡努比萨利，眉宇间透露着近乎决绝的毅然之色。

　　他已经受够了，无论这一次能不能成功，他都不会埋怨任何人……哪怕因为这一次治疗落得个魂飞魄散的下场，他也无怨无悔！


第一千零八十五章 灵魂剥离

　　卡努比萨利毕竟是神皇一级的强者，体内未被激发使用的精神力强度相当惊人，和那十个神王学员的精神力强度有着天壤之别，当然，卡努比萨利是‘天’，那些学员们则是‘壤’……

　　“就是这样吗？”经过半个小时不到的简单引导，卡努比萨利就已经简单掌握了精神力的运用方式，一动手，就把身旁不远处的石凳子提了起来，就这么控制着石凳子在空中翻滚，眉宇间满是喜色：“我好像会了！”

　　“嗯。”就算是叶阳城，也不得不承认卡努比萨利在精神力应用方面有着极高的天赋，哪怕这其中有厚积薄发的原因，也遮挡不住天赋的作用。

　　看着那石凳子在卡努比萨利的控制下四处翻飞，叶阳城的脸上露出了笑意：“行了，先把石凳子放下吧，我再教你一些细节的控制方法。”

　　“好！”刚学会使用精神力的卡努比萨利玩的不亦乐乎，好在他也记得还有正事没做，倒也克制了自己的玩性，老老实实的把石凳子放回到了地上。

　　“精神力是一种无形的能量，产生于你的灵魂当中，它看不到、摸不着，却可以通过灵魂的感应，来探查它的存在。”叶阳城坐在石凳上说道：“当你感知到它的存在后，你就有了使用它的基础，不过，精神力的应用方式五花八门，大到移山填海，小至牙签木棍，想要达到这般收放自如的境地，你还需要一段时间的磨练。”

　　停顿片刻，叶阳城露出了笑容：“当然，对于清剿异兽残魄的事情，精神力的控制程度倒不是特别重要，现在你要做的，就是先将精神力探入自己的身体各部，去细细的感应自己的身体。”

　　“等到你完全摸清楚自己身体的每一个部位后，就该开始下一步的治疗了，也是整个治疗过程当中最为重要的一环。”

　　“好了。”叶阳城双手撑在大腿上，从石凳子上站了起来，说道：“大概需要做的事情就是这些了，你先在院子里熟悉一下精神力的操控，然后仔细查看一下自己的身体，等我回来之后，咱们就开始正式清剿吧。”

　　“好的！”卡努比萨利第一次接触这除了兽核能量之外的第二种神奇力量，这会儿也是兴致勃勃的，就算叶阳城不说，他也会自己探查自己的身体，毕竟谁都有好奇心不是？

　　至于叶阳城为什么会这么神奇的手段，为什么会懂得这么多连他这个神皇议员都不知道的事情……这些就是卡努比萨利所要考虑的问题了，他只知道，叶阳城对他没有恶意，这就够了。

　　将卡努比萨利自己一个人留在院子当中继续熟悉精神力的操控，叶阳城则迈开步子，朝着摩尔克托所在的房间走去，毕竟摩尔克托才是今天遇到的最大问题，不把他的问题解决掉，叶阳城自己的心里头也有些怪怪的。

　　知道接下去就有一场硬仗等着他，这短短不到十米距离的路程，就成了叶阳城调整自己状态的缓冲路段。

　　等到他出现在房间门口的时候，他也已经调整好了自己的心态，用尽量平稳的姿态，伸手推开了房间的房门……就算叶阳城自己知道接下去摩尔克托将会面临怎样的风险，他也不好当着摩尔克托的面表露出自己的担忧。

　　因为这个时候的摩尔克托是病人，而叶阳城则是主刀医生，如果连叶阳城这个医生都露出了担忧之色，作为病人的摩尔克托又怎么可能完全放松下来？为了避免一些不必要的麻烦出现，叶阳城也只能故作平静了。

　　“嘎吱～！”木质的房门被叶阳城轻轻的推开了，房间不大，大约只有十五平方米的样子，屋内的摆设也非常的简洁明了，没有任何奢侈铺张的味道。

　　在叶阳城推门进入房间的时候，原本站在窗前注视着院子当中一举一动的摩尔克托，这会儿也已经坐在了屋内的茶几旁，双手掌心向下贴在双腿的膝盖上，目光平直的望着叶阳城，似乎是在说‘Come，来吧，我已经准备好了，你尽管动手吧’！

　　摩尔克托觉得，自己这样的姿态和表现，应该是一种自信的展露。

　　可惜，当叶阳城看到他这副模样的时候，却是失笑得摇了摇头，说道：“别那么紧张，放松下来吧！”

　　“……”摆了近半分钟架势的摩尔克托一听这话，顿时就哑口无言了，只得讪笑一声，从木质的椅子上站了起来：“叶阳城神皇陛下，我……”

　　“不用说那么多了，这种时候说得越多，心反倒越乱了。”叶阳城抬手阻止了摩尔克托的话语，接着说道：“我只问一句，你真的准备好了吗？”

　　“……”摩尔克托闭上了嘴巴，盯着叶阳城看了大约五秒钟，方才深吸了口气，重重的一点头：“是的，我肯定我已经准备好了！”

　　“那行，你过去到床上躺着吧。”叶阳城也是点点头，道：“尽量把手张开，把双腿撇开，然后闭上眼睛，就跟睡觉一样。”

　　“啊？哦……”摩尔克托听到叶阳城这古怪的要求，倒还真的有些不大适应，不过转念一想，叶阳城总没理由强-奸他吧？于是，他便老老实实的点点头哦了一声，然后一副慷慨赴死的模样，到了床边就开始脱衣服……

　　“衣服就不用脱了。”叶阳城被他的举动弄得有些哭笑不得，救治开始前的紧张心情也莫名其妙的放松了下来，见到摩尔克托抬手就准备脱衣服了，他赶紧阻止道：“人躺上去就可以了。”

　　“哦……”摩尔克托就像个牵线木偶，叶阳城说怎么做他就怎么做……这一点，倒是和地球上病人求医时一模一样，医生说啥就是啥。

　　连鞋子都不脱了，仰身就躺在了大床上，并张开双臂、撇开双腿，在床上摆出了一个‘大’字型，闭着眼睛不说话了。

　　做好了这番救治前的准备，叶阳城也是摩拳擦掌的上前两步，抬手就是一道‘静心术’，通过法术来安静摩尔克托的心情。

　　白蒙蒙的光亮钻进摩尔克托的体内，冰凉的气息瞬间席卷了摩尔克托的全身，在静心术的帮助下，摩尔克托没一会儿居然就发出了一阵呼噜声。

　　“敢情，这静心术还有帮助睡眠的效果？”已经走到了床边上的叶阳城无声一笑，抬起双手撩起衣袖，冲着摩尔克托深吸了口气。

　　异兽残魄和摩尔克托的主魂已经相互融合，想要做到救治的效果，就必须耗费心神的，先把异兽残魄和摩尔克托的主魂剥离开来，这是最基础的治疗条件，也是整个治疗过程当中风险最大的‘手术’。

　　看着已经陷入沉睡的摩尔克托，叶阳城当然知道等会儿他一动手，摩尔克托就会立刻清醒过来，并开始承受那种几乎达到极限的痛苦。

　　可惜，叶阳城没办法减轻这种痛苦，他所能做的，唯有尽快完成剥离手术，让摩尔克托少受一些折磨而已。

　　站在床边上做好了一切准备，叶阳城将自己的双脚朝着两侧挪动了几步，扎好了马步之后，他才缓缓的将自己的右手手掌贴到了摩尔克托的额头上，同样闭上了自己的双眼。

　　剥离主魂和异兽残魄的工作，并非法术所能解决的问题，在这样的救治过程当中，法术只能起到一个辅助作用，真正起到决定性作用的，其实就是叶阳城自己的精神力。

　　他必须利用自己的精神力在第一时间抓住可能会胡乱逃窜的异兽残魄，然后才能开始进行灵魂的剥离工作。

　　右手手掌贴在摩尔克托的额头上后，叶阳城的左手也没闲着，立刻从次元空间内取出了龟盾镜，十万点神元输入之后，朝着空中轻轻一抛。

　　这一次，叶阳城没有用龟盾镜护住自己的身体，而是让龟盾镜的防御壁化作了一只碗状的结界，将整张大床罩在了其中。

　　整个过程都十分凶险，无论施救的叶阳城也好，还是接受治疗的摩尔克托也罢，两个人都不能受到外界的影响，否则前功尽弃不说，还会出现一些让人不愿意看到的意外情况。

　　做好这防御隔离的准备之后，叶阳城这才正式开始了治疗。

　　轻轻的摆动了一下左手，往摩尔克托的身上施展了一道定魂术，首先要做的，就是先把摩尔克托的主魂固定起来，以免在等会儿的拉扯中发生意外。

　　定魂术落到摩尔克托的身上，立刻就将他的主魂牢牢固定在了他的身体当中，就像是有无数枚钉子敲进去似地，不再让他有半分动弹的可能。

　　也就是在定魂术落下的下一秒钟，摩尔克托主魂当中躲匿着的异兽残魄立刻发现了外来能量的入侵，察觉到危险的它，二话不说就开始了疯狂的逃窜！

　　已经通过右手手掌将精神力灌注进入摩尔克托体内的叶阳城，也在第一时间发现了开始逃窜的异兽残魄。

　　早就做好了准备的精神力立刻出动，追着异兽残魄的小尾巴，猛冲了上去！

　　“就是现在！”叶阳城在心中一声低喝！


第一千零八十六章 撕心裂肺

　　摩尔克托主魂当中的异兽残魄明显要比那十个神王学员主魂中的异兽残魄要强大许多，如果说神王学员们主魂当中的异兽残魄是相当于阴曹地府高阶厉鬼的程度，那么，摩尔克托主魂中的异兽残魄，就相当于是阴曹地府的高阶鬼王，二者之间的差距十分明显。

　　就凭叶阳城现在的实力，面对面的话，别说是一个高阶鬼王了，纵使来个几百万，也能在挥手之间让他们烟消云散！

　　可惜，他现在要做的并不是绞杀它，而是尽可能的将它从摩尔克托的主魂当中分离出来，这其中的难度，可就比直接灭杀要困难了许多。

　　发觉到危险的异兽残魄在摩尔克托的灵魂当中胡冲乱撞，但叶阳城却在第一时间将它堵在了角落当中，并直接驱动着精神力将它死死的拽住！

　　“定魂术！”抬手就补了一道定魂术，为了防止意外发生，叶阳城必须保证在接下去的拉扯当中，摩尔克托能够稳住自己的主魂。

　　第二道定魂术固定了摩尔克托的主魂，异兽残魄的危机感越来越清晰了，它开始拼命的挣扎，甚至叶阳城还通过精神力隐约听到了一阵尖厉刺耳的声响，好似是异兽残魄在咆哮？

　　他可不在乎异兽残魄会有多大的反应，既然已经揪住了它的小尾巴，那么剩下的事情还用得着说吗？扯吧，使劲的扯吧！

　　控制着自己的精神力拽住异兽残魄的小尾巴，叶阳城深吸了口气后，便拉着它的小尾巴朝摩尔克托的脖子方向狠狠的一拉，下手绝对不留半分情面，要多重就有多重！

　　受到拉扯的异兽残魄发出了一阵阵更加刺耳的咆哮，也就是在这个时候，先前已经睡下的摩尔克托清醒了过来，并本能的发出了一声惨叫：“啊！”

　　惨叫声惊天动地的响起，不过短暂的回响之后，摩尔克托便咬牙忍住了剧痛，只是躺在床上似乎无意识的哼哈着，以此来表示自己的痛苦。

　　注意到摩尔克托的反应，叶阳城的心里头稍稍松了口气，只要接受手术的摩尔克托自己能够忍住，他这边就不会有什么太大的问题了。

　　确定摩尔克托正在咬牙坚挺，叶阳城下手的力道就更加大了，虽说加大力道之后对摩尔克托是一个痛苦的考验，但只要分离的过程可以顺利结束，也能大大的减少摩尔克托承受痛苦的时间。

　　这一点，叶阳城自己心里面是非常明白的，所以这下手力道的加大，对他也造不成什么心理压力，毕竟他也是为了摩尔克托好，又不是在害他。

　　“啊——”力道一次又一次的加大，异兽残魄的挣扎也是一次厉害过一次，饶是以摩尔克托的神经，也几乎快到了崩溃的边缘，那种撕心裂肺的惨叫声，也是一阵高亢过一阵。

　　眼看着异兽残魄就要从摩尔克托的主魂当中被剥离出来了，叶阳城脸上的神色也早已被一片凝重所取代，他低声道：“马上就好了，再咬牙坚持一阵，千万千万不要在这个时候放弃希望！”

　　原本隐隐有了颤动迹象的摩尔克托，恍惚之间听到了叶阳城所说的话，居然还真的咬牙硬挺了下来，闭着眼紧锁眉头，身子却是不再颤动了。

　　面对摩尔克托的表现，叶阳城的心里头也确实挺满意的，当下便收敛了自己的心神，开始一心一意的处理起即将就要被剥离的异兽残魄。

　　而这个时候，就在房间外面院子当中等待的卡努比萨利，却已经心神紊乱的从石凳子上站了起来，听着屋内不断传出的惨叫，他也是满腹的忧虑。

　　“不知道进行的怎么样了。”望着房门紧锁的屋子，卡努比萨利站在院子当中呢喃自语道：“一定要成功啊……”

　　自由佣兵协会最高议会原本十二位议员，其中就只有卡努比萨利和摩尔克托二人是普通神皇，而其他的十个最强神皇又都在养伤，并没有插手过最高议会的事情，所以，摩尔克托和卡努比萨利之间的关系也算是非常的融洽。

　　此时此刻，摩尔克托正在房间内接受几乎要宣判命运的治疗，卡努比萨利的心里头自然也填满了忧虑。

　　正当他在原地踱着步子一脸焦躁的时候，大门紧锁的房屋当中，却突然传出了一阵更加凄厉的惨叫声：“啊——”

　　惨叫声冲破了龟盾镜形成的护罩，十分清晰的回响在整个武堂学院内！

　　听到这一声惨叫，卡努比萨利提到嗓子眼的小心肝儿差点就要蹦出来了，好在最后的理智及时制止了他想冲进去看个究竟的冲动。

　　一个人在院子内来来回回的走动着，时不时抬头看一看依旧紧锁着房门的屋子，双手在小腹前不断的搓动着……

　　大约从叶阳城进入摩尔克托的房间开始过去一个多小时后，就在卡努比萨利几乎要忍不住上前喊一声的时候，房门才终于被打开了。

　　叶阳城轻手轻脚的从屋内走了出来，并动作十分轻柔的将房门重新关上，接着才朝卡努比萨利轻轻的一点头：“成功了。”

　　“成功了？！”卡努比萨利到了嘴边的小心肝儿终于噗通一声落回了原处，他赶紧迎上叶阳城，问道：“叶阳城神皇陛下，摩尔克托他……”

　　“放心吧。”叶阳城轻笑着点点头，回想起刚才摩尔克托咬牙死撑的一幕，他的心里头说实话，也真挺佩服他的。

　　此时看到卡努比萨利脸上的急色，他倒也耐得下性子，轻声道：“异兽残魄已经被成功剥离，暂时被我压制在他脑部的角落当中无法动弹，等他恢复一些了，就可以开始清剿了。”

　　“那……他可以被治好了？”卡努比萨利满怀期待。

　　“嗯。”叶阳城肯定的点点头，说：“最危险的一环已经完成了，剩下的救治就非常简单了，只要他能快些掌握精神力的运用，肯定会好的。”

　　“哦……这真的太好了！”卡努比萨利终于露出了笑容，如释重负的点点头，就好像忽然间放下了什么重担似地。

　　可惜，卡努比萨利并不知道叶阳城隐瞒了什么，如果他知道摩尔克托主魂当中被分离出来的异兽残魄是相当于高阶鬼王级别的存在，而摩尔克托自己的精神力强度却因为异兽残魄的刻意打压，直到现在也只有高阶鬼王程度的话，恐怕他又得满心忧虑了。

　　当然，既然叶阳城不打算告诉他实情，那就证明叶阳城已经有了解决这个问题的把握……不就是精神力强度不够吗？别忘了凯洛酷奇最近一段时间的伙食都是些什么东西！

　　是的，在叶阳城成功剥离了摩尔克托主魂当中的异兽残魄后，他便第一时间将五株血魂花塞进了摩尔克托的嘴巴里头，这会儿，摩尔克托正在昏睡呢，等他醒来之后，精神力强度少说也会增加那么一些。

　　而只要他的精神力强度能够盖过异兽残魄，那么，成功完成治疗的把握就能超过百分之九十五，余下百分之五的失败可能，还得建立在摩尔克托自己主动放弃治疗的基础上！

　　既然如此，那当然不需要再多说什么废话了，叶阳城可不觉得把人逗得满心忧虑，是一件多么好玩的事情。

　　“他苏醒的时间大约还得有三四个小时的样子，正好趁着这段时间把你的问题解决一下。”叶阳城沉吟着开口问道：“精神力的控制练习得如何了？”

　　“差不多了。”听到说摩尔克托已经安全了，卡努比萨利整个人也都放轻松了许多，他点点头控制着自己的精神力，将地上的几片枯黄树叶抄起，在空中来回的飞舞、转动。

　　见到他这一手控制能力，叶阳城也终于放下了心来，有了这样水平的操控，清剿一只异兽残魄已经不存在什么问题了。

　　尤其是摩尔克托本身积累的精神力强度已经达到了中高阶鬼帝的程度，目前能够控制并且动用的，少说也是巅峰鬼王的样子。

　　有了质量也有了数量，那还犹豫什么呢？

　　“你先盘腿坐下吧。”心中有了明确的判断，叶阳城也立刻就让卡努比萨利在院子当中盘腿坐下，一号教馆那边还有十个神王学员等他回去教学呢，他可不能把时间都浪费在这里！

　　“哦，好……”听到叶阳城的吩咐，卡努比萨利也是想都不想的，就一屁股坐在了地上，依照叶阳城的交待，将双腿盘起，如打坐一般。

　　等到卡努比萨利做好了准备，叶阳城也开始了他的指点教导：“先闭上眼睛，然后控制着你的精神力往脑部延伸……发现没有？在你的脑部正中心位置，有一颗约沙粒大小，正散发着温润气息的小珠子，将你的精神力探入这颗小珠子，你就能清晰的感受到自己的灵魂……”

　　时间一分一秒的过去，卡努比萨利在叶阳城的指点下飞快的完成了异兽残魄的清剿工作，脸上，渐渐流露出了由衷的喜色……

　　“哈哈，我好了！”一声欢呼，响彻了整座武堂学院！


第一千零八十七章 和明抢有什么区别吗

　　时间总是在不经意间飞快流逝，转眼的功夫，武堂学院开始正式授课已经过去了整整三十天，比叶阳城原本预计的完成第一批学员教导的时间，多出了差不多三倍。

　　但是，在这三十天的时间当中，所取得的成果也是非常喜人的，不仅解决了十个神王学员的异兽残魄问题，同时连卡努比萨利和摩尔克托都跟着沾了光，恢复了他们原有的本性。

　　而另一方面，在武技、法术教导传授的问题上，叶阳城也是过足了一把当老师的瘾，看着十个神王学员在武技、法术习练上取得的成果越来越丰硕，他也隐约感觉到，恐怕这种安生的日子不会维持太久了。

　　“叶阳城神皇陛下，我觉得，我们应该谈一谈。”武堂学院正式开课后的第三十天，已经完全康复的摩尔克托找到了正在学院操场上指点学员们修炼法术的叶阳城，并一本正经的提出了请求：“谈谈一个很严肃的问题。”

　　“呃……”正在操场上看着学员们控制法术的叶阳城闻言不由一愣，有些惊愕的扭头看了看一脸严肃的摩尔克托，点点头：“行，什么问题？你说。”

　　“是这样的。”摩尔克托脸上严肃的表情忽然间就变得有些局促起来，他小心的看了一眼正在专心致志学习法术的学员们，然后压低了声音，非常尴尬的说道：“我跟卡努比萨利商量了一下，我们觉得再这样无所事事的留在学院里，可能会不太合适……”

　　“哦，这样啊。”没等摩尔克托把剩下的话说完，叶阳城就已经点点头接过了话茬：“既然你们觉得不太合适，那就回去吧，我不会拦着你们的。”

　　自从那天成功清除了摩尔克托以及卡努比萨利主魂当中的异兽残魄，叶阳城就把自己的主要精力全都倾注在了学员们的教导上。

　　除了偶尔会有几个过来寻求救助的神王会贡献几颗兽王兽核需要他们帮忙招待一下之外，他对于摩尔克托和卡努比萨利的关注，也基本处于遗忘的状态。

　　在这种情况下，已经完全康复的摩尔克托和卡努比萨利提出要离开的要求，也确实不是什么难以理解的事情，更何况叶阳城本身也没打算要把他们两个捆在身边。

　　因此，听到摩尔克托的话后，叶阳城便直接笑着点头答应下来，对于他来说，卡努比萨利和摩尔克托是不是继续留在武堂学院，根本无关紧要。

　　那十个神王学员的进步速度非常快，照现在这个趋势下去，要不了两三天，他们就能从学员的身份晋级到导师的程度了。

　　到那个时候，武堂学院的第二批、第三批学员招收，也就可以正式的拉开序幕了……换句话说，卡努比萨利和摩尔克托是否离开，叶阳城压根儿不在乎，反正他们二人就算留下来，也不过是吃干饭的……

　　摩尔克托显然没想到自己鼓足了勇气才提出来的要求，居然就被叶阳城这样无所谓的答应了，不过好一会儿，他才反应过来，自己好像要提出来的要求，可不仅仅是这个吧？

　　于是，回神的摩尔克托赶紧拉住了想要转身离开的叶阳城，然后面色有些尴尬的说道：“这个……叶阳城神皇陛下，我不是那个意思……”

　　“哦？”叶阳城停住脚步，上上下下的把摩尔克托打量了一遍，接着问道：“那你是什么意思？”

　　“我……我跟卡努比萨利商量了一下，我们觉得……我们留在武堂学院也帮不到您什么忙，与其这样无所事事的呆着，倒不如帮您做点事情。”摩尔克托有些不太好意思的说道：“比方说，现在还有很多神王、神皇都没能解决掉主魂内的异兽残魄……”

　　“啥？！”一听到摩尔克托的话，叶阳城倒是明显的楞了一下，接着就在心里头盘算开了，毫无疑问，摩尔克托提出了一条非常具有建设性的提议，是的，叶阳城需要好好的合计一下。

　　目前为止，通过那几个最强神皇介绍过来，需要暂时稳定一下神智的神王，每一次救治都要交出两到四枚不等的兽王兽核。

　　通过这一项，叶阳城每天都能有个几枚兽王兽核的收入，但这点收入对他来说却不亚于是杯水车薪，何况能不能利用兽王兽核晋升主神神祗，还是个存在极大未知数的问题。

　　因此，叶阳城这段时间下来，对兽王兽核的渴求就减弱了许多，有就有、没有就没有，一开始那种急切的心理，已经从他身上消失了。

　　不过，如果能够轻轻松松的获得大量兽王兽核，叶阳城也是不介意去操作一下的，就算不能晋升九霄神格的等级，就当是给它吃炒豆也不错吧？

　　想着想着，叶阳城心里头就有点底了，当下便抬头望向了摩尔克托，问道：“具体呢，具体你打算怎么操作？”

　　“是这样。”摩尔克托不是很有信心的说道：“叶阳城神皇陛下需要兽王兽核，我们打算就用兽王兽核作为代价，每一次指导救治，就收取一枚兽王兽核当做报酬……当然，这些兽王兽核都是给您的……”

　　“每次一枚啊？”叶阳城听得皱起了眉头，他可是听说过的，目前在宇空大陆上存在的兽王兽核，少说也有上万枚，这一次一枚，又怎么能把这上万枚兽王兽核一扫而空呢？

　　而且尤其重要的一点是，解决异兽残魄的问题，在武堂学院内也仅局限于几个受益者知晓，他们都被叶阳城下了封口令，当然不会有外传的可能。

　　但是，一旦这个解决方法离开了武堂学院到了外面，叶阳城可就不能相信，还会有人恪守这个秘密而不去泄露了。

　　最重要的一条是，异兽们在宇空大陆上布有眼线，一旦事情闹大了之后，让深海当中的异兽们知道了它们的计划即将流产……天知道会不会因此而招惹来更大的麻烦？

　　不过转念一想，叶阳城又觉得自己有些过于谨慎了，因为这个解决办法他是迟早要公开的，只不过现在武堂学院还没步入正轨，他不想这么快就把这桶火药点燃而已。

　　可点燃这桶火药的时间，恐怕也要不了多久了，一旦等到武堂学院第二批学员扩散到宇空大陆的各处，并按照叶阳城的计划开设起辅助教学的分学院后，这秘密依旧不可能藏得住！

　　仔细的算一算，第二批学员明后天就要抵达武堂学院了，最多要不了十五天时间，他们就会离开学院分散到宇空大陆的各处开始教学。

　　纸是包不住火的，与其这样被泄露出去，倒不如趁着现在捞上一笔……反正那些个神王、神皇手里头都有兽王兽核，而且还不肯拿出来使用，既然这样，倒不如给我用呢！

　　一番前后对比、详细思考之后，叶阳城的心中便已经做出了决定，抬起头朝摩尔克托说道：“既然你们两个有心，那我也不好拒绝你们了……但是，在你们开始这样做之前，我们还得约法三章！”

　　“呃……”摩尔克托不由有些傻眼，这个忙虽然是他主动要求帮助叶阳城的，可初衷却是为了以此来拉近相互之间的关系，更是带着一种感恩的心思去做的。

　　也就是说，这是纯粹的无偿义务劳动，可偏偏叶阳城这个受益者居然还要约法三章？摩尔克托呆了好一会儿才反应过来，接着点点头：“行，您说吧！”

　　感恩之外，还带着一些献殷勤的想法，摩尔克托除了点头答应之外，也就剩下转身离开了……他当然不会选择后者！

　　“嗯，第一条，也是最重要的一条。”叶阳城看了看摩尔克托，说道：“异兽们在宇空大陆上布有眼线，这一点，你跟卡努比萨利也是知道的，所以我要求你们在进行指导救治之前，必须先寻找关系牢靠的朋友，并要求他们不会将这件事情泄露出去。”

　　“这个没问题！”摩尔克托爽快的答应了下来，事实上叶阳城本身对这一条也不太看重，世上没有不透风的墙，他现在要做的，仅仅是让这堵墙比原来再厚实那么一点点，能挡住多久算多久吧，挡不住也没事。

　　“第二条，救治的时间不能太快，从教导他们学习使用精神力开始，到最终清剿掉主魂内的异兽残魄，这个过程最少也得要七天！”叶阳城继续着。

　　“这个……没问题！”摩尔克托点点头，对他来说，延长时间根本不是什么难事，无非就是在指导过程中耍点小手段而已，只要不影响到最终的效果，时间长点和短点，又能算得了什么呢？

　　最重要的是，做好了这件事，一定会博取叶阳城相当程度的好感吧？到时候不仅还清了恩情，还拉近了关系……摩尔克托也是有自己的想法的。

　　“第三条，呵呵……”看着摩尔克托那么干脆的答应了前两条，叶阳城倒是轻笑一声，说出了最后一条要求：“一次一枚的收费太低了，最少也得要五枚吧？这可是一次解决、终身无忧啊！”

　　“啊？！”摩尔克托傻眼了，他原以为自己已经够狠了，没想到叶阳城比他还狠！一次五枚？这和明抢有什么区别吗……


第一千零八十八章 九死一生

　　有没有区别叶阳城并不清楚，反正摩尔克托是满口答应了下来，转身就去招呼卡努比萨利，要回到自由佣兵协会总部开始‘敛财’了。

　　等到摩尔克托离开之后，叶阳城这才抬头看了看天空，转过身去朝还在操场上习练的十个神王学员喊道：“再练半个小时！”

　　“是。”学员们纷纷回应了一声，操场上刹那间火光冲天、霜气蔓延，一阵阵呼呼的声响伴随着种种颜色的光亮，勾勒出一幅热火朝天的画面。

　　从正式学习法术到现在，学员们已经初步掌握了法术施展的技巧，对于精神力的了解程度也在进一步的加深，学习成果十分显著。

　　而作为武堂学院院长兼导师的叶阳城，却只是在操场上停留了几分钟，便直接转身离开了操场，往一号教馆的方向走去。

　　等到叶阳城来到一号教馆的时候，凯洛酷奇正在一号教馆的东南角盘腿打坐，在他身旁还放着一大截阴灵草，从阴灵草上的缺口看，他应该是刚刚咬了几口，那痕迹还很新鲜呢。

　　“情况如何了？”叶阳城进了一号教馆，直接抬腿走到了凯洛酷奇的面前，低头看了看那截阴灵草后，朝凯洛酷奇问道。

　　“老师。”正在打坐的凯洛酷奇立刻睁开了双眼，从地上一跃而起，神态恭谨的回答道：“进展不错，估计再有两天时间就可以完全修复了。”

　　“两天么？”听到凯洛酷奇的回答，叶阳城不动声色的点了点头，停顿片刻后说道：“总之尽快把漏洞修复，时间不多了。”

　　“呃……”凯洛酷奇一时间没能明白叶阳城这句话的意思，愣了好一会儿后才出声问道：“老师的意思是……”

　　“摩尔克托神皇、卡努比萨利神皇已经出发去指点其他神王、神皇清理体内的异兽残魄了。”叶阳城轻声道：“如果不出意外的话，我们已经掌握了清理异兽残魄方法的消息，也将在几天后会被泄露出去。”

　　“泄露出去？老师，这是不是有些太急了啊？”凯洛酷奇有些迟疑的说道：“师弟们的武技、法术修炼虽然有了些火候，但对上大量异兽的话……”

　　“这就是我来找你的原因。”叶阳城笑着摇摇头打断了凯洛酷奇的话语，让他在一旁的矮凳子上和他自己一块儿坐下后，他才开口接着说道：“宇空大陆的异兽可以区分为三个群体，分别是深海、大陆以及千万大山。”

　　“在这三个群体当中，深海内的异兽实力无疑是排名最前的一群，无论从数量还是质量上，都不是其他两个群体能够比拟的。”

　　“但是，深海内的异兽也有它们的限制，除去那些海陆两栖或飞行类异兽之外，许多必须依靠海水才能存在的异兽，是无法登陆的……”

　　“老师。”叶阳城的话说到这里，凯洛酷奇就提出了自己的见解，他说道：“深海当中确实有许多异兽是离不开海水的，但这部分异兽的实力……在深海当中实际上是处于食物链的最底层，但凡是超过十级的异兽，都可以顺利的登陆并且存活下去！”

　　“这一点我也清楚。”叶阳城淡然一笑，递给凯洛酷奇一个稍安勿躁的眼神，继而说道：“但是，对于我们而言，十级或以上的异兽才能应该认真对待的敌人，可对于宇空大陆的普通人呢？”

　　“别说是十级或以上等级的异兽了，就算是一头二级异兽，也能轻易的屠杀掉一座没有武者存在的小型村庄！”

　　“这样一来的话，深海内实际上可以出动的异兽数量，其实并没有我们想象的那么多，尤其是那些低于十级的，要依靠海水才能存活的异兽，就对宇空大陆暂时构不成什么威胁了。”

　　“至于深海内具体有多少超过十级的异兽……这一点恐怕没有人能够准确的说出一组数字，因此，我们暂时假设它有十万头。”

　　“没那么多的。”凯洛酷奇听着听着，又忍不住开口了：“当初进入宇空大陆的异兽族群当中，超过十级的异兽恐怕总数都没有一万头，经过这几万年的休养生息，现在深海当中超过十级的异兽，能有五万就不错了。”

　　“那就假设为五万吧。”叶阳城倒是无所谓的笑笑，说道：“深海内能出现五万头十级以上的异兽，而大陆上的兽林，我估计能有个一万头就封顶了，毕竟兽林一直处于人类的清剿状态，不可能发展出太多的数量。”

　　“只不过需要警惕的是，兽林当中的异兽数量庞大，并且百分之百，都是可以在陆地上自由行动的异兽。”

　　“因此，相较于威胁程度而言，大陆上兽林中的异兽，才是目前宇空大陆人类面临的最大危险，因为它非常靠近人类的聚集点，并且分布得极其广阔，一旦所有兽林都同时发难的话，宇空大陆就是将倾的大厦，随时可能在顷刻间毁于一旦！”

　　“而相对大陆上兽林中的异兽而言，千万大山当中的异兽虽然实力强横并且数量众多，但毕竟是聚集在同一个区域，清剿起来也相对轻松一些。”

　　话说到这里，叶阳城的目的也就十分明显的展露了出来。

　　凯洛酷奇震惊的望着叶阳城，语气间难掩惊疑的问道：“老师，您是说……要清剿千万大山，而不是兽林中的异兽？！”

　　在凯洛酷奇看来，千万大山当中盘踞的异兽不仅实力强横并且还十分的密集，简直可以用牵一发而动全身来形容，稍不留神就会陷入到被异兽们围攻的境地，九死一生。

　　而大陆上的异兽虽然分布极广，但相对而言密集度十分稀疏，只要有足够的人手，来个突然袭击先清理掉兽林中的异兽，也不是什么不可能的事情。

　　最重要的一点是，兽林中的异兽实力相对平庸，清剿起来的难度也会比千万大山要低不知道多少倍！

　　放着好吃的蛋糕不吃，非得去吃那块难啃的骨头？凯洛酷奇有些想不明白了，他不知道叶阳城是怎么考虑的。

　　而见到凯洛酷奇脸上明显的惊色，叶阳城倒是缓缓的说出了自己的想法：“深海当中的异兽若是比作前锋的话，兽林当中的异兽便是已经打入我们内部的奸细，而千万大山的异兽则是后方的尖刀。”

　　“目前为止，我们无法进入深海进行清剿，因为那里是异兽们的大本营，三头恒古凶兽都盘踞在深海当中，不是那么容易就能对付得了的。”

　　“兽林当中的异兽倒是可以清剿，但异兽们在人类社会内也有眼线，一旦开始对兽林的清剿，恐怕消息就会立刻被传到深海，进而直接引爆炸药，得不偿失。”

　　“但千万大山当中的异兽不同，它们所在的位置，是我们可以踏足的区域，并且没有人在那一带活动，只要我们动作快些，完全可以在封锁消息的情况下，先将千万大山中的异兽清理干净！”

　　“而解决了千万大山中的异兽，也就解除了人类一旦面临战争就会腹背受敌绝境，甚至他们还可以退入到千万大山当中寻求短暂的安宁。”

　　“这样一来，我们也就有了足够的时间去布置应对深海异兽的袭击，并且在清剿了千万大山中的异兽后，还可以立即对兽林当中的异兽发动袭击，打它们一个措手不及！”

　　“等到异兽们回过神来，千万大山已经成了人类的地盘，大陆上的兽林也已经遭到了猛烈的袭击，再等深海当中的异兽大军压境……人类武者也能腾出精力，专心致志的应对深海异兽的袭击。”

　　“因此，千万大山是目前清剿的最佳目标，而其他两个只能暂时压后。”

　　一口气说到这里，望着凯洛酷奇那若有所思的神情，叶阳城这才轻笑一声，说道：“而且，我记得你还可以借助异兽们的尸体以最快的速度提升自己的实力，这千万大山一役，就是你最佳的试炼场。”

　　“留给宇空大陆人类的时间已经不多了，在这种时候千万不能有半分侥幸的心理，异兽们不会给人类留下活路，想要为宇空大陆的万亿子民争取到生存的权力，唯一的选择……便是开战！”

　　“用战争来争取生存，用战争来打出一个全新的未来。”

　　“无论最后是胜是败，至少人类努力过了，就不会再心存遗憾，这样……总好过闭目等死吧？”

　　叶阳城的最后一句话直击凯洛酷奇的心坎，一直低着头的凯洛酷奇，忽然间抬起头望向了叶阳城，低声道：“老师……我……我的族长当年也说过和您同样的话，无论生死，努力过了，就不会有遗憾了……”

　　目光开始慢慢变得坚定起来，凯洛酷奇豁然起身，斗志昂然的说道：“既然如此，那就博一下吧，无论结果如何，我都不会后悔！”

　　“很好！”听到凯洛酷奇如此坚决的回答，叶阳城的脸上也绽放出了由衷的笑容，凯洛酷奇是对付异兽的一柄尖刀，也是他整个计划当中极为关键的一环，只要凯洛酷奇有了拼命的准备，那么……一切就该拉开序幕了。


第一千零八十九章 掌握规律

　　两天后，武堂学院迎来了第二批共计五百名神王级的学员，而原来的十个神王学员，则成了这五百名神王级学员的导师。

　　在正式开课前的几十个小时当中，叶阳城将自己这段时间整理出来的教材全都交给了这十个神王学员，这其中还包括了一百三十七种适合宇空大陆土著强者习练的武技，以及三百七十四种五花八门的法术能量结构。

　　拿出这份教材之后，武堂学院的重担就落在了阿米莉亚等十个神王学员的身上，好在经过之前那么长时间的修炼，他们已经能够完全承担起新学员的教导任务，这也将叶阳城从繁杂的教导任务当中解脱了出来。

　　就在武堂学院的大操场上，作为院长的叶阳城登台做了一番简单的演讲，整个演讲过程持续的时间大约在十分钟左右。

　　等他离开讲台从讲台的后方离开时，闭关两日的凯洛酷奇凭空出现在了他的面前，脸上挂着浓浓的喜色：“老师，我……我准备好了！！”

　　在大量阴灵草和血魂花的帮助下，凯洛酷奇仅用了短短不到两天的时间，就已经完整的修补了自己身上的进化漏洞，成了凯洛酷奇一族历史上唯一一个达到了近乎完美程度的族人。

　　他这般凭空出现的手段不是隐身术，而是真真切切的瞬息移动！

　　叶阳城被凯洛酷奇的突然出现弄得一愣，好一会儿后才上上下下的将他打量了一遍，接着有些纳闷的问道：“你刚才，那是瞬息移动？”

　　自打叶阳城来到宇空大陆之后，除了次元空间还能够正常使用之外，任何空间类的法术都已经和他绝缘了，包括他以前在地上用的非常频繁的瞬息移动，也不能使用了。

　　因为宇空大陆的空间壁垒被下了神祗的禁制，能不能破开还是另一回事，关键是宇空大陆的空间壁垒能量排列十分紊乱，一旦使用了瞬息移动引起了连锁反应，那对于施法者而言简直就是一种致命的结果！

　　因此，叶阳城不能使用瞬息移动，他也不认为还有谁能够在宇空大陆上正常的使用瞬息移动，除非是本源宇宙的神王神祗！

　　可眼前的一幕，却让叶阳城有些傻眼了，凯洛酷奇刚才使用的明显就是瞬息移动，而且叶阳城还没感受到任何空间壁垒的异常波动……

　　面对叶阳城探究的目光，凯洛酷奇倒是有些不好意思了，他抬手挠了挠后脑勺，说道：“老师，我们族人的另一个称呼叫做时空狩猎者……”

　　凯洛酷奇耐心的给叶阳城解释，这都是我们凯洛酷奇一族的天赋，您呐……是羡慕不来的……

　　叶阳城还真的有点羡慕了，说实话，如果他也能在宇空大陆上使用瞬息移动，那就别说是一头恒古凶兽了，纵使是两头、三头，他也敢冲上去噼里啪啦的乱打一通！

　　因为异兽们虽然也会瞬息移动，甚至是距离更远的星际转移，但是在宇空大陆甚至大多数的放逐地内，再强横的异兽也不敢轻易使用瞬息移动，因为它们也怕死，贸然使用瞬息移动的下场，往往都是十分凄惨的。

　　考虑到瞬息移动对自己可能产生的巨大帮助，叶阳城一时间也大为心动，顾不上凯洛酷奇是自己学生的身份，拉着他就走到一边，开始认认真真的询问起了凯洛酷奇能够瞬移的诀窍。

　　还好，叶阳城充分发挥了不耻下问的大无畏精神，否则的话，他可能就要后悔死了。

　　原来……凯洛酷奇之所以能够在宇空大陆上顺利的使用瞬息移动，虽然和他们的种族天赋脱不开干系，但也有某些特意为之的因素夹杂其间。

　　按照凯洛酷奇的说法，想要在宇空大陆上正常的使用瞬息移动，首先要做到的，就是将自己整个人融入到宇空大陆的空间壁垒当中，去细细的体悟宇空大陆空间壁垒的运行规律。

　　凯洛酷奇找到的那一条运行规律，只是宇空大陆空间壁垒能量运行的其中一条，当凯洛酷奇依照这条规律改变了自己体内的能量波动，就能骗过空间壁垒其他能量的感知，自然也就可以正常的使用瞬息移动了。

　　只不过这种感应空间壁垒能量运行规律的技巧，是凯洛酷奇一族的不传之秘，再加上凯洛酷奇一族本身就具有的，在感知能量运行规律上的天赋，两者合二为一之后，便造就了凯洛酷奇一族时空狩猎者的美名。

　　“也就是说，如果我也掌握了紊乱的运行规律中，其中一条有迹可循的能量运行规律，也能蒙骗过其他能量，从而进行瞬息移动咯？”叶阳城满心喜悦的看着凯洛酷奇，有些跃跃欲试了。

　　“理论上是这样没错。”凯洛酷奇也不是很确定的说道：“但从来没有其他种族的人学习并使用过这个方法，所以……”

　　“说不定我就是第一个呢？”没等凯洛酷奇把话说完，思量了一番的叶阳城便已经出声打断了他的话语，接着笑道：“说一下方法吧，我先试试。”

　　瞬息移动对于叶阳城来说实在是太重要了，只要掌握了这个规律可以在宇空大陆上进行瞬息移动……那他还怕个球啊？别说是千万大山了，就算深海他也敢放开顾忌大胆的闯一闯！

　　风险和收益成正比，这个道理叶阳城当然也十分的明白，既然想要吃肉，那不就得付出点代价吗？这世上可没有白吃的午餐！

　　对于叶阳城的要求，凯洛酷奇还真感觉挺为难的，毕竟这是凯洛酷奇一族的不传之秘，不知道多少亿年了，可从来没有泄露过呢。

　　但转念一想，叶阳城是他的老师，又是他清醒之前认定的靠山……而且叶阳城还为了他的漏洞修复拿出了那么多珍贵的药物（阴灵草、血魂花），既然现在叶阳城想要试一试，如果不给他的话，是不是有点太那个了？

　　一阵纠结之后，凯洛酷奇最终还是咬了咬牙，做出了决定。

　　反正整个凯洛酷奇一族恐怕就只留下了他一个激活了传承血脉的族人，什么种族秘技不秘技的，也就没有那么多的顾虑了。

　　于是，凯洛酷奇开始向叶阳城娓娓讲述感应空间壁垒能量运行规律的方法，而叶阳城则是在凯洛酷奇的讲解下慢慢的合上了双眼，开始散出自己的精神力，去细细的体悟空间壁垒的能量运行规律。

　　如果说正常情况下的次元空间，空间壁垒的能量运行规律就像是个阴阳鱼图案，一眼就能看清楚规律的话，那么，被神祗们联手下了禁制的次元空间，其能量运行规律就变成了一盘漫天乱蹿的散沙，而且还五颜六色的！

　　按照凯洛酷奇的说法，叶阳城想要正常施展瞬息移动，就必须在这五颜六色的散沙当中找到那么一两颗一直按照预定规律运行的沙粒。

　　结果么，当叶阳城感受到空间壁垒的能量流时，立刻就被眼前乱糟糟的景象弄懵了头，别说是感受到规律了，能看清楚几道能量流，都殊为不易！

　　一番尝试之后，叶阳城不得不放弃了这种近乎于自虐的感悟，同时也不忘在心里头补充一句，种族天赋，好东西啊！

　　感受不到规律，就意味着无法使用瞬息移动，好在叶阳城已经习惯了这种束手束脚的状态，倒也没有感到太大的失望。

　　不过，凯洛酷奇在听到叶阳城的一声轻叹后，却是眼珠子一转，不是很确定的开口说道：“老师，我……我有一个不太确定的想法……”

　　“什么？”叶阳城看了看凯洛酷奇，随意的问道。

　　“就是，嗯……”凯洛酷奇组织了一下自己的语言，接着说道：“就是，您感受不到空间壁垒的能量运行规律，但是我可以啊……”

　　“嗯，什么意思？！”叶阳城一听这话，立马就来了精神了。

　　“我是说，我可以感受到能量运行规律，那么，我可不可以把这条规律直接告诉您呢？”凯洛酷奇说道：“只要您掌握了这条规律，不照样可以进行瞬息移动吗？”

　　“不错不错，说的对。”叶阳城笑了，这可真是柳暗花明又一村啊！刚想睡觉呢，他这宝贝徒弟就给他送枕头来了。

　　他可不在乎能量运行规律是不是他自己感悟到的，反正只要掌握了这条规律，就可以正常的进行瞬息移动了……他不在乎过程，只在乎结果！

　　于是，凯洛酷奇就开始尝试性的通过精神力的交流，和叶阳城取得了精神力上的联系，然后将自己发现并掌握的空间壁垒能量运行规律原原本本的传递给了叶阳城。

　　经过长达一个多小时的反复传递和理解之后，叶阳城也终于记住了这条规律，然后将自己身上的能量波动通过精神力调节成和这条规律几乎相同的频率，接着在心里头默念一声：“瞬息移动。”

　　“嗖～！”整个人凭空消失！


第一千零九十章 两个人的军队

　　终于可以在宇空大陆上自由的使用瞬息移动了，叶阳城来了兴致，等会儿出现在武堂学院的东北角，等会儿又出现在武堂学院的西南角，好一阵折腾之后，他心中的亢奋感才稍稍的缓解了一些，回到了凯洛酷奇的面前。

　　“可以使用瞬息移动了，这条办法还能交给别人使用吗？”叶阳城有点得寸进尺了，但没办法，如果瞬息移动可以教授给其他学员，那么，一大群可以瞬息移动的人类武者，在接下去的异兽清剿战争当中将会起到难以估量的作用，好处不言而喻。

　　自己都可以使用瞬息移动了，他当然就想到了让其他学员也都学会瞬息移动，最好能带出一群的学生，然后让异兽们头疼去吧！

　　但显然现实往往都是偏离幻想的，听到叶阳城的话，凯洛酷奇差点没被吓一跳，赶紧上前两步说道：“老师，您还是趁早打消了这个念头吧！”

　　“怎么？”叶阳城有些不解，这不是挺好的想法么？怎么就要打消了？

　　“您不知道，空间壁垒的能量运行规律非常紊乱，私自加入一条相同的运行规律，就会增加一分风险。”凯洛酷奇苦笑着答道：“您现在和我使用同样的运行规律，本身就有一点冒险的意思了，如果再加上那么几条的话……”

　　后面的话，凯洛酷奇已经用不着说了，叶阳城也不是笨蛋，一听他这话就明白了过来：“也就是说，如果你能找到新的运行规律，就能继续交给几个人使用，但数量不能太多，对吗？”

　　“差不多。”凯洛酷奇有些错愕的点点头，继而耸肩道：“但是老师啊，这能量运行规律可不是说发现就能发现得了的，这除了天赋之外，还有七成要看运气呢，我可不敢说就一定能够发现。”

　　“总之在适当的时候，你再看看吧。”叶阳城语重心长的说道：“这些规律对接下去的战争有着极为重要的意义，多一个能够施展瞬息移动的人类武者，我们便能多占一分优势。”

　　“嗯。”凯洛酷奇这下倒是没有再多说些什么了，叶阳城都把拯救宇空大陆万亿子民的大帽子搬出来了，你说他还能反驳什么？没办法，凯洛酷奇只能点点头默认了下来，既不开口打包票，也不说自己办不到。

　　而见到他的反应，叶阳城倒也没有再多追问什么，抬了抬手便朝他说道：“那就先回去准备一下吧，等会儿该出发了。”

　　“准备？出发？”凯洛酷奇下意识的往四周扫视了一圈，接着才有些打鼓的望着叶阳城，问：“这个……老师啊，其他的人呢？”

　　“要其他人做什么？”叶阳城也有些奇怪的看了他两眼，说道：“原本我倒是打算叫上那十位最强神皇的，但既然现在我们都能使用瞬息移动了，再叫上他们岂不是过来拖后腿吗？”

　　说着，叶阳城就理所当然的摆摆手，催促道：“赶紧回去把该准备的东西都准备一下，一个小时后跟我一起出发！”

　　“呃……”这下子，凯洛酷奇是真真正正的傻眼了，直到叶阳城离开之后，他才失声道：“不是吧，老师啊，就咱们俩人？！”

　　叶阳城没有再回应凯洛酷奇的询问，而失声喊了一句的凯洛酷奇，也立刻反应了过来……可不就是他们两个吗？

　　一时间，凯洛酷奇也不知道自己是该哭还是该笑了，恐怕自宇空大陆千万大山被异兽占据之后，他们这对师徒就是第一次孤军深入的人类‘军队’了，两个人啊！去清剿千万大山？

　　凯洛酷奇足足愣了好一会儿，才不知道是哭是笑的离开了操场附近的草坪，直觉告诉他，在前方等他的，绝对是一场硬仗！

　　而叶阳城，这个时候则已经回到了自己在武堂学院当中的独立小院，其实他也没什么东西可以收拾的，无非就是多带上几套价值几十亿宇空币的超级作战服，为接下去的苦战准备好更换的衣服。

　　收拾好这些无关紧要的东西后，他便抬起左臂，在手腕上轻点了几下，联络起了刚回到自由佣兵协会总部不久的卡努比萨利神皇。

　　手臂上的通讯器很快就接通了卡努比萨利神皇的通讯器，一道凝如实质的光亮从通讯器上射出，继而在叶阳城面前构成了卡努比萨利的上半身三维图像，看到叶阳城，卡努比萨利有些惊讶了。

　　“叶阳城神皇陛下，您这是……”卡努比萨利正在自由佣兵协会总部中央大楼的最顶层，身旁倒是没什么人。

　　“嗯，有点事情要你帮我处理一下。”叶阳城朝卡努比萨利笑了笑，说道：“也不是什么大事，不过要记得保密。”

　　“哦？”一听这话，卡努比萨利立刻就端正了自己的脸色，一本正经的回答道：“叶阳城神陛下您就放心吧，我一定会保密的，请您说吧！”

　　“第一件事，你马上帮我调取一下关于千万大山的详细资料，尽量汇总之后发到我的通讯器当中，速度要快。”

　　“……”听到叶阳城吩咐的第一件事，卡努比萨利的心里头就有了一种不祥的预感，但他咬牙忍住了没问，只是答应了一声：“好的。”

　　“嗯，第二件事，调派飞行器封锁千万大山几条人类进出的主要通道，行动一定要隐蔽，如果在我下令撤退之前，有其他人进入视线，就尽量先控制起来，断不能让他们离开。”

　　“这……是。”卡努比萨利心头的不祥感越发浓重了，叶阳城这是要干什么？那里是千万大山啊，可不是小孩子过家家的游乐场！

　　虽说已经有些心惊肉跳了，但卡努比萨利还是按耐着没有失态，用尽量平稳的语气答应着叶阳城的吩咐，当然，他还是有些迟疑的。

　　叶阳城可不在乎卡努比萨利的心里头在想些什么，见他又答应了一声后，便说出了第三条内容：“还有，顺便用干扰仪封锁掉千万大山附近的通讯信号，以能够封锁超级作战服所配通讯器为准！”

　　“啊？！”这一下子，卡努比萨利是再也不敢装聋作哑了，他赶紧说道：“叶阳城神皇陛下，这……这封锁通讯信号，是最高宪法当中明令禁止的事情啊，您这是要……”

　　“让你封你就封吧，总之不会是什么坏事情。”叶阳城笑着道：“另外还有最后一件事，调派前往千万大山实行封锁任务的，必须得是你知根知底的人，也就是你在自由佣兵协会当中的心腹。”

　　“还有，告诉他们一声，他们此行的任务就是封锁千万大山的外围，不论在执行任务的过程当中看到、听到千万大山内有任何动静，都只要坚守岗位就行，不用进入查探。”

　　“嗯，大概的事情就是这些了，你赶紧安排人执行一下！”

　　说完这句话，叶阳城便直接切断了和卡努比萨利的通讯联络，只留下卡努比萨利一个人有些直愣愣的站在包厢内，好一会儿都没能回过神来。

　　他不是笨蛋，尤其是在恢复了清醒的神智之后！

　　叶阳城给他下达的四件事，无论从哪个角度去看，都摆明了是要对千万大山下手了……可关键问题是，千万大山是那么容易下手的软柿子吗？

　　不！千万大山非但不是软柿子，而且还是一块坚硬得能嘣掉人牙齿的硬骨头！作为自由佣兵协会最高议会的议员，卡努比萨利的手中汇聚了大量关于千万大山的情报，其中最让人触目惊心的情况是……

　　千万大山当中生活着无数飞行类异兽，尤其恐怖的是，那里面还有数量不少的兽皇级飞行异兽……那是人类武者的噩梦啊！

　　除了这大量的飞行类异兽之外，千万大山当中其他种类的异兽更是五花八门，而兽皇级的异兽，在千万大山当中也是屡见不鲜，这就更别说比兽皇要低一级的兽王级异兽了。

　　那里是异兽的天堂，也是人类武者的禁地，从它被异兽们占据之后，就没有多少人敢进去里面查探情况，而偶尔几个不怕死的进去……反正没有人见到过他们有活着出来！

　　尤其让卡努比萨利感到心惊胆颤的，是他根本没有收到任何要对千万大山下手的消息，如果这是一次统一行动，作为最高议会议员的他，也断然没理由收不到这样的消息……

　　既然现在是什么都没有，那么留下来的唯一一个可能，还用得着说吗？

　　这是叶阳城私下决定的行动！他……他打算孤军深入，去找千万大山异兽们的麻烦？

　　卡努比萨利有些手脚发凉，后背也有些凉飕飕的。

　　他知道叶阳城肯定是又一次突破了，但千万大山多少年来积蓄的凶名，却又让他对叶阳城的信心不是那么的足……

　　“唉！”一个人在包厢内驻足良久，最终才长叹了口气，神情有些复杂的离开了包厢。

　　既然叶阳城都已经吩咐下来了，无论他多么怀疑，也只能照办了。

　　希望……他可以活着出来吧！卡努比萨利在心中如此对自己说到。


第一千零九十一章 兽皇就不能吃吗

　　叶阳城吩咐的事情很快就被交待了下去，执行任务的都是卡努比萨利的心腹，在保密工作上倒是不会发生任何意外，唯一让卡努比萨利感到不妥的是，叶阳城是真的打算去清剿千万大山吗？

　　纵使叶阳城吩咐的事情已经直指千万大山，但在这样明显的证据面前，卡努比萨利还是感到有些难以置信，毕竟在过去的数万年间，千万大山的赫赫凶名已经深入人心，不是说改变就能改变过来的。

　　对于卡努比萨利那边的反应，叶阳城倒是一点都不上心，只要把他吩咐的事情落实下去了，管他心里头是怎么想的呢？

　　“老师，我准备好了！”就在叶阳城挂断和卡努比萨利的联系后没多久，回去准备行装的凯洛酷奇也换上了一身银色的作战服，出现在叶阳城的独立小院当中，神情非常严肃的说道：“咱们这就出发吧！”

　　“嗯。”叶阳城抬头看了一眼凯洛酷奇，点点头：“走吧。”

　　上前一步抓住凯洛酷奇的肩膀，冲着他微微一笑后，叶阳城便直接施展了瞬息移动，朝着千万大山所在的方向迅速前进。

　　已经可以顺利使用瞬息移动的他，就不在乎这点几乎看不见的损耗了，以前选择使用飞行器作为主要的交通工具，那是因为他不能瞬息移动，只能在空中飞行，虽然速度比飞行器要快上不少，但飞行器至少舒服一些吧？

　　现在不一样了，学会了使用空间壁垒的能量运行规律，打破了宇空大陆不能瞬移的禁制……飞行器哪里有瞬息移动来的畅快啊？

　　于是，原本乘坐最高级飞行器最少都要三十小时的路程，在叶阳城不计损耗的瞬息移动下，仅仅只用了不到两分钟时间便赶到了千万大山的外围。

　　两个人凭空出现在一片稀疏的树林上空，频繁的瞬息移动让凯洛酷奇有些招架不住了，一落到地上他便狠狠的甩了甩脑袋，但步伐却依旧有些轻飘飘的，就像是容易晕车的人一下子乘坐了三、五十个小时的长途车似地。

　　“没事吧？”叶阳城看了看凯洛酷奇，有些打趣的问道：“你们凯洛酷奇一族不是时空狩猎者吗？怎么还会对瞬息移动产生这么大的反应？”

　　“我……”正在努力调整状态的凯洛酷奇诧异的抬起头，却看到了叶阳城嘴角噙着的那一抹笑意，愣了一会儿后他才苦笑道：“老师，您……”

　　“哈哈哈……”叶阳城忍不住发出了一阵大笑声，也算是在正式清剿之前，缓和一下凯洛酷奇心中的压力吧。

　　倒是凯洛酷奇，听到叶阳城的这一阵大笑声后，脸上的神色就更加的无奈了。不是他不能适应瞬息移动带来的那种五脏六腑几乎被倒置的感觉，而是因为叶阳城的瞬移频率实在是太快了！

　　往往前一秒破开空间壁垒出现在这座小山包上空，后一秒就再次撕开空间壁垒钻进去，再出来的时候就在一条溪流上空了。

　　这种感觉就像是在乘坐一辆急速出租车，而司机却在时速两百八十公里的情况下频繁的踩刹车……这换谁都受不了啊！

　　“行了行了，呵呵，吃点这个吧。”看着凯洛酷奇那一副委屈的表情，叶阳城脸上的笑意倒是稍稍的收敛了一些，他从次元空间内取出了几盒薄荷片，塞进了凯洛酷奇的手中：“再给你几分钟时间调整一下状态。”

　　“嗯。”凯洛酷奇倒也不死撑，点头应了一声，便打开了叶阳城递过来的薄荷片，三口两口的就吃了个干干净净。

　　辛辣伴随着清凉，凯洛酷奇的精神状态明显比刚才要好了不少，等到差不多五分钟的时候，叶阳城这才说道：“进去吧。”

　　这一次，凯洛酷奇是再也不敢让叶阳城揪着自己的肩膀了，本能的后退了一步，接着就自己瞬移走了。

　　见到他的反应，叶阳城也只能失笑得摇摇头，跟了上去。

　　千万大山，是位于宇空大陆最北边的一片群山，也是宇空大陆的北方屏障，据说，当人们走到这个世界的尽头时，就会遭遇到一层如棉花糖一般柔软的屏障，前方是雾蒙蒙的世界。

　　而这片群山所在的区域，就是宇空大陆北边的屏障边缘，据说穿过千万大山进入到最深处的时候，就会遇到那层屏障，可惜，没有人可以闯入其中。

　　叶阳城和凯洛酷奇进入千万大山之后，便由瞬息移动的前进方式变成了低空的飞行，二人都选择了隐身。

　　“这就是千万大山吗？”叶阳城一马当先飞在最前面，看着那连绵不绝仿佛无穷无尽的山头，纵使是他，也不由自主的发出了一声赞叹：“果然是名副其实的千万大山！”

　　这千万大山的主山脉呈西南向北延伸的状态，其间还有无数小山脉连接在主山脉上，朝两侧扩张，如蜈蚣一般。

　　而南低北高的山势，更是给人一种难言的视觉震撼，外围最低的山头仅有四五百米的高度，而越是往北走，这山脉的高度也是在不断的增加，从一千多米到三千多米，再到四千多米几乎撞在了宇空大陆的天空顶上！

　　“这么震撼的地方成了一群畜生的天堂，可真够暴遣天物的。”一路飞来，除了看到连绵不绝的山脉之外，叶阳城看到最多的东西，就是那些在山里头胡冲乱闯甚至相互厮杀的异兽。

　　当然，天空当中盘旋着，伺机渔翁得利的飞行异兽，也是千万大山上空的一大奇观，至少叶阳城看着，就想下手宰掉几头烤了吃！

　　“难道你不觉得那几头飞天火狐都很肥硕吗？”叶阳城回头看一眼就跟在他后头的凯洛酷奇，有些玩味的说道：“弄几头填填肚子怎么样？”

　　“……”凯洛酷奇不知道叶阳城是怎么发现自己转移到左侧跟着的，但听到叶阳城的话后，他却差点没从天上一头栽下去：“老师，这可是飞天火狐啊！兽皇当中相当厉害的那种！”

　　千万大山不愧是千万大山，光这在天空中胡乱飞飞，都已经看到了不下二十头兽皇，这其中又以那四头飞天火狐的实力为最。

　　“兽皇怎么了，兽皇就不能吃吗？！”听到凯洛酷奇的话，叶阳城却是理直气壮的说道：“这飞天火狐的肉，你我都没吃过吧？”

　　“……”凯洛酷奇又一阵哑然了，他却没有注意到，在叶阳城说要吃那几头飞天火狐的时候，那眉宇间隐隐约约透露出来的诡笑之色。

　　如果凯洛酷奇看到了叶阳城那满是阴谋味道的诡笑，说不定就不会反对了，但问题是他没能看到，于是，他便苦笑道：“这已经快靠近千万大山的中心了，杀死这几头飞天火狐算不了什么，但却会惹来其他的兽王、兽皇……呃……”

　　话说到这里，凯洛酷奇忽然间停顿了一下，接着就瞪大了双眼，难掩震惊的说道：“天呐，老师您不会是想……”

　　“不笨嘛！”叶阳城乐了：“我还以为你想不到，怎么样，玩玩吧？”

　　这话说得，哪里还像是个老师该说的话？尤其是那语气，更是让凯洛酷奇一阵干笑……

　　“那个，老师啊……”凯洛酷奇支吾着说道：“我才是普通神王的实力呢……您这么玩儿，我怕我会扛不住啊！”

　　“基本上用不着你出手。”叶阳城瞥了一眼凯洛酷奇，说道：“你就跟着捡便宜好了，那些异兽的尸体都是你的，尽快把实力提升上去才是正经事。”

　　“……”凯洛酷奇有些感动了，原来他还想着，叶阳城自己进入千万大山也就算了，毕竟是本源宇宙过来的神祗，再怎么着也总能保住自己的性命的，不会有太大的危险。

　　可他呢？毕竟只是个宇空大陆普通神王的实力，进入千万大山这样的凶险地方，稍不留神就是个尸骨无存的下场。

　　所以他原本很奇怪叶阳城坚持要带他过来的原因，可现在他总算是明白了，原来叶阳城带他进来，根本就没想让他出手，而是纯纯脆脆让他过来捡便宜的！

　　那天兽林当中的百多头五、六、七级异兽，就让凯洛酷奇的实力提升了那么多，那么，今天的十一级兽王乃至十二级兽皇呢？估摸着运气好的话，恐怕一口气提升到神皇级别也不是不可能。

　　稍稍的想了想，凯洛酷奇便明白了叶阳城的意思，哪里还有出口劝阻的可能？他这会儿除了感动，也只剩下感动了。

　　“凯洛酷奇，听老师的！”于是，他很干脆的表了态。

　　可惜叶阳城却没有夸他懂事，而是直接显露出了自己的身子，朝凯洛酷奇身后的方向努了努嘴巴：“你不想听也不行了，人家发现咱们了。”

　　“啊？！”凯洛酷奇一愣，接着便惊呼一声闪躲到了一旁，回头一看……

　　“叽叽叽叽～！”两头十一级兽王实力，张开双臂足有九十多米宽的巨耳赤金蝠一前一后扑了过来，还发出了一阵尖厉的嘶叫声……


第一千零九十二章 大开杀戒

　　凯洛酷奇虽然被这两头突然扑过来的巨耳赤金蝠吓了一跳，但凯洛酷奇一族时空狩猎者的美名也不是白瞎的，至少躲闪起来十分地流畅。

　　只见凯洛酷奇嗖的一声便消失在了那两头巨耳赤金蝠的攻击范围之内，眨眨眼的功夫就躲到了叶阳城的身后，然后情急之下喊了一句让叶阳城差点没从空中直接摔落下去的话……

　　“老师，大家伙啊，搞它！”

　　有这么一个徒弟，也算是老天爷有眼了。叶阳城在心里头无奈的想着，手头的动作却也不慢，抬抬手的功夫，两团飞速转动的气流便已经横挡在了那两头巨耳赤金蝠的面前，只听到一阵淅淅沥沥的声音伴随着巨耳赤金蝠的悲鸣，这两头庞然大物便已经重重的摔了下去。

　　叶阳城当然不会让凯洛酷奇在一旁闲着，搞落了这两头巨耳赤金蝠后，他便头也不回的朝凯洛酷奇说道：“你跟下去解决了这两头畜生，我去对付那四头飞天火狐！”

　　“好！”凯洛酷奇二话不说答应了一声，猛的俯冲便扑向了那两头之前想要偷袭他的巨耳赤金蝠，身上的超级作战服一阵抖动，进入到战斗状态的凯洛酷奇也恢复了自己的原貌。

　　而叶阳城却不再去多看一眼凯洛酷奇那边的战况，那两头巨耳赤金蝠已经在他的气流搅动下浑身是伤，如果凯洛酷奇连这两头重伤的巨耳赤金蝠都搞不定的话，那他也就可以回家种红薯了。

　　因此，叶阳城将自己的注意力完全集中到了那四头已经发现了他们师徒二人存在的飞天火狐身上，左手的掌间开始冒出丝丝寒气。

　　飞天火狐在所有兽皇一级的异兽当中排行中上，体长约三十七米，背部长有一对火红的翅膀，翅膀表面覆盖有细密的绒毛，最让人啧啧称奇的是，它们的尾巴有六根，张开之后就如孔雀开屏一般令人眼花缭乱。

　　飞天火狐的翅膀、背部、头部大半都是火红的颜色，而腹部、面部、尾巴尖端以及爪子，却是乳白色的。

　　“如果能抓几头过来当坐骑，倒是比骑着叶彤欣那丫头要威风多了。”看着这四头油光发亮光彩照人的飞天火狐，叶阳城心神一动，却是动起了不知道多少年没有神祗再动过的念头——抓一头异兽当坐骑！

　　眼前这四头飞天火狐显然就是个不错的选择，够大、绒毛够细腻，最重要的是看上去还很漂亮，如果骑上去……应该很舒服也很拉风吧？

　　可惜，这四头飞天火狐显然没打算给叶阳城考虑清楚要不要活捉的时间，看到在半空中突然现身的叶阳城和凯洛酷奇，四头之前还在空中悠哉悠哉的飞天火狐明显怒了。

　　这千万大山一直以来都是异兽们的地盘，也是宇空大陆土著人类的禁区，从来没有哪个人类可以深入到现在叶阳城和凯洛酷奇所在的区域！

　　实力达到兽皇一级，身上又留着高贵的火狐血脉，这四头飞天火狐的智商显然不低，发现叶阳城后，便成半圆形的包围之势，朝叶阳城猛扑了过去。

　　在异兽们物竞天择、强者为尊的法则当中，只要能干掉对手，哪管单挑和群殴？再说了，飞天火狐本身就是群居性的兽皇级异兽。

　　“嗷嗷嗷……”四头飞天火狐同时发出了高低不同的嘶叫声，这四声嘶叫所代表的意思，既有警告也有禀然的杀意，总之它们不管三七二十一，便已经朝叶阳城悍然发动了攻击。

　　“嗖嗖嗖～！”美丽的尾巴高高翘起，无数如头发丝一般粗细的火红色狐狸毛变为钢针一般坚硬、尖锐的攻击性武器，如一堵高速移动的高墙，朝叶阳城狠狠的射了过去。

　　而四头飞天火狐也是紧跟在‘针墙’的后方，扑向了叶阳城。

　　对于这种漫天开花的攻击，叶阳城倒还真的是头一次遇到，不过这可难不倒他，抬抬手一声轻喝，一堵比‘针墙’更高、更宽、更厚的冰墙，便凭空出现在了针墙的前方。

　　“笃笃笃笃笃笃……”四头飞天火狐发射的‘针墙’全都撞在了叶阳城凝聚出来的‘冰墙’上，一阵笃笃的声响过后……

　　“轰～！”冰墙瞬间碎裂，紧跟在针墙后方的四头飞天火狐也在同一时间杀到了，直接用它们自己的身子撞碎了冰墙，继而朝着叶阳城猛张开嘴巴，吐出了四股粉色的气流：“呼——”

　　“老师小心！”这个时候，跟着那两头巨耳赤金蝠来到地面的凯洛酷奇，也注意到了天空中的动静，一见到四头飞天火狐朝叶阳城喷出了看似梦幻的粉色气流，他便心中一紧，赶紧喊道：“那是要命的东西，快躲开！”

　　话音未落，凯洛酷奇自己却连两头巨耳赤金蝠的尸体都不要了，立刻接连几个瞬息移动跑出去老远老远，很是忌惮那飞天火狐喷出的粉色气流。

　　而空中的叶阳城，在听到凯洛酷奇的提醒之后，虽然奇怪自己怎么会不知道飞天火狐还有这一手攻击方式，但他还是选择了相信凯洛酷奇，嗖的一声也消失在了半空当中。

　　就在叶阳城选择撤离后没两秒钟，那四股看上去移动缓慢并且非常漂亮的粉色气流便已经构成了一个圆圈，继而大爆炸便降临了……

　　“轰隆隆～！”惊天动地的巨响在空中响起，一道直冲天际的粉光几乎照亮了方圆近万个平方公里，汹涌而至的震荡，开始横扫天空与地面！

　　四头兽皇级异兽联手发动的攻击，几乎在顷刻间便摧毁了无数座山峰，那看似无害的粉色气流，展露出了它惊人的杀伤力。

　　叶阳城和凯洛酷奇就出现在距离爆炸中心不足五公里的山头上，当爆炸发生，冲击波瞬间将他们脚下的山头震成粉末的时候，叶阳城却有些诧异的看了看凯洛酷奇，随手布下了一道防御罩，来抵御爆炸带来的冲击。

　　外面的巨响被彻底隔离，叶阳城问道：“你怎么知道会爆炸的？”

　　“几万年前异兽们刚来的时候，有一头恒古凶兽就是飞天火狐一族的。”凯洛酷奇轻声道：“这四头飞天火狐的实力还不算高，联手的威力也就能波及方圆一万平方公里不到的区域，而且冲击波的强度也很低。”

　　“可那头飞天火狐一族的恒古凶兽，我记得它当时也施展了同样的攻击手段，不过直接受爆炸影响的区域就是这四头飞天火狐的十几倍，达到了十几万平方公里，而受到爆炸冲击波影响的区域，恐怕不会低于上千万平方公里，那是毁天灭地一般的景象。”

　　“就是那头飞天火狐一族的恒古凶兽，几乎杀死了我所有的族人……”

　　凯洛酷奇的声音越来越低沉了，言辞之间透露出来的森寒杀意和浓浓的恨意，更为他的讲述平添了几分悲壮的色彩。

　　一旁的叶阳城静静听着，无声的点了点头，其实他想说的是……

　　波及范围达上千万平方公里，那是因为那头畜生进入宇空大陆之前就已经身受重伤，否则的话……就凭它恒古凶兽一级的实力，波及个百八十亿平方公里，也不是不可能的。

　　至于眼前这四头飞天火狐造成的大爆炸，落到叶阳城的眼中就更加的不堪了，他甚至有把握在不做任何防御的情况下，轻而易举的阻挡下这阵大爆炸！当然，这种话他也是不会说出口的。

　　看着心情有些低落的凯洛酷奇，叶阳城抬起手在他肩上轻轻的拍了拍，却没有再多说些什么，嗖的一声，人便消失在了凯洛酷奇的身旁。

　　有些事情还是要靠别人自己调整的，旁人说得多了，反倒会起到相反的效果……再说，凯洛酷奇也不像是那么扭捏的人啊！

　　大爆炸之后，千万大山当中有一大片山头都变成了粉末，许多低等级的异兽也就这样不明不白的死在了大爆炸的冲击当中。

　　飞到半空往下看，入目的尽是那如沙漠般的景象，一望无际。

　　难怪说千万大山是宇空大陆土著人类的第二大禁区，就冲这四头飞天火狐造成的这般景象，便足以灭杀任何神皇级以下的人类武者了，如此大范围的攻击，人类武者来再多人，那也是纯粹的白搭。

　　目光在空中轻飘飘的扫过，叶阳城很快就锁定了那四头还在空中盘旋，似乎是在查证叶阳城是不是已经死亡的飞天火狐，他的嘴角露出了一抹满是玩味的笑意，轻手轻脚的抽出了新配的激光发射装置，然后无声无息的靠近了过去。

　　既然是打算玩烧烤，那就有必要留下对方的全尸，就算吃不了这么多，那也得做到形式上的完美不是？

　　一心要吃一顿飞天火狐烤肉的叶阳城动作十分轻柔，几乎在这四头飞天火狐全都没能察觉的情况下，便出现在了其中一头的脑袋上方，继续保持着隐身的状态，手中的激光发射器，却是慢慢腾腾的递到了这头飞天火狐的脖子一侧，然后按下激活的按钮……

　　“噗……”天空之中，绽放出了一朵凄美的血花，叶阳城，开始大开杀戒了！


第一千零九十三章 无限重生

　　毫无防备的四头飞天火狐几乎就在顷刻间毙命于叶阳城的激光剑下，单从伤口上来看，和被激光剑杀死的异兽没什么区别，但只有叶阳城自己知道，激光剑的强度根本不足以破开飞天火狐的皮毛，能够将它们一剑刺杀，关键还在于他使用了九霄之力……

　　“宇空大陆的武器就是这点不好，这都已经是最高级的激光发射器了，居然也无法破开兽皇级异兽的皮毛，就指望着这种武器和异兽们拼个你死我活？”叶阳城拿着手中的激光发射器反复打量，心里头一声长叹。

　　武器的好坏对他来说没什么大用处，反正就算没有激光发射器，他也同样可以使用九霄神格幻化出来的武器，甚至是那十八面镇殿神镜。

　　但是对于宇空大陆百分之九十九以上的人类武者而言，激光剑强度不够，在和异兽们的拼杀当中经常会因为激光剑的问题而引发出种种意外，轻的重伤逃离，重的便当场死亡。

　　以前的时候叶阳城还真没太在意过武器的问题，但刚才的事情，却让他真正意识到了武器的问题，如果能够解决激光发器的强度问题，或者找到什么可以替代的武器并进行大范围的更换，肯定会给人类武者带来更多的优势，至少，因为武器强度不够而惨死的事情，是不会再发生了。

　　可惜的是，叶阳城不是武器专家，也不是什么高科技的人才，让他打打杀杀还行，但若是要他去研究可以替换激光发射器的武器，却又有些异想天开了，毕竟这不是他的长项。

　　“砰砰砰砰～！”四头飞天火狐的尸体从高空中坠落，结结实实的撞在了下方几乎成了沙漠的地表上，发出了四阵闷响。

　　也就是这四声闷响，将叶阳城的注意力吸引了回来，摇摇头暂时压下武器问题带来的无力感，不管怎么说，这四头飞天火狐的尸体还是相当有价值的，总不能任由它们的尸体被其他异兽吃掉吧？

　　落到地上踩在了其中一头飞天火狐的尸体上，结果还没等叶阳城开始收取尸体进入次元空间呢，他就感觉脚下的尸体忽然间颤动了一下……

　　“嗯？”这一阵轻微的颤动，很快就引起了叶阳城的注意，他低头望向自己脚下火红的尸体，一时间也有些搞不明白了。

　　这四头飞天火狐已经没了任何生命的气息，显然已经是死的不能再死了，可这阵轻微的颤动又是怎么回事呢？

　　没等叶阳城进行更加深入的思考，他这脚下的颤动却是越发的明显了起来，整个人都开始伴随着颤动而左右摇晃了起来。

　　面对这突如其来的变故，叶阳城倒是手脚麻利的将这四头飞天火狐的尸体收进了次元空间，接着整个人冲天而起，进入隐身状态后，在离地四百多米的空中俯视着下方的颤动。

　　大地似乎正在进行什么特别剧烈的运动，前后不到五秒钟，叶阳城就看到了令他瞠目结舌的景象！

　　铺满了尘沙的地表下如雨后春笋般冒出了许多大小不一的尖尖头，伴随着大地颤动频率的加快，这些尖尖头的成长，也开始以一种超乎叶阳城想象的速度飞快进行。

　　一座座大山平地而起，一片片绿油油、黄灿灿、红艳艳的花草树木如快镜头一般茁壮成长。

　　大约不到十分钟的时间，之前被那四头飞天火狐毁坏的山体，就这样原封不动的‘长’了回来……

　　“这……这是怎么回事？！”叶阳城看的有些傻眼了，见过花草树木成长的，也见过小狗小猫长大的，可他还真没见过这种大山也能发芽长大的景象！难不成不是山，而是某种奇特的植物？

　　叶阳城的脑海之中不由自主的冒出了这样一个念头，不过，凯洛酷奇却急忙忙的赶到，替他解惑了：“老师，这是千万大山的一大奇观，无论你怎样破坏这千万大山范围内的任何东西，它都能自己长回来！”

　　“我记得族长跟我说过，这千万大山的地底下镇压着整个宇空大陆的能量源泉，就是这种神秘的能量，支撑起了整个宇空大陆的稳定。”

　　说着，凯洛酷奇还不忘回头看一眼叶阳城，停顿了一会儿后他才接着说道：“千万大山就在这上面，所以受惠最多，也是宇空大陆最神奇的一片地方，这里的东西几乎取之不尽用之不竭，如果不是被异兽们占据了这里，单单是这里的产出，就足以供应整个宇空大陆！”

　　“哦？”叶阳城惊讶的哦了一声，凯洛酷奇所说的这件事，他还真的毫不知情，无论是在自由佣兵协会总部的图书馆，还是在其他城市的图书馆当中，他都没有看到过类似的介绍，这一块，对宇空大陆的多数人而言，都是完全被蒙在鼓里的。

　　而初次听闻有这样神奇的能量源泉，叶阳城也有些压不住好奇的问道：“照你这么说的话，这里的东西岂不是可以随便采取了？那能量源泉能经得起这样的损耗吗？”

　　“呵呵，老师，每一个次元空间都连接着本源宇宙，这能量源泉的大小，就注定了一个次元空间的面积大小。”说到这一方面，凯洛酷奇就是专家中的战斗机了，他信手拈来的说道：“而每一处次元空间的能量源泉，除了维持次元空间不会崩塌泯灭之外，都有着不同的作用。”

　　“就比如宇空大陆的能量源泉，它的作用就是无限重生……当然，这种无限重生的作用，只对那些没有灵智的东西有用，比如石头，比如花草树木等等，动物是无法享受到这种待遇的。”

　　“而除了这无限重生的能量源泉之外，还有一些次元空间的能量源泉带着治疗伤势的作用，也有一些次元空间的能量源泉为次元空间当中的土著动物提供着源源不断的能量供他们修炼。”

　　“只要本源宇宙没有消失，这种能量就是无穷无尽的，而且……”

　　凯洛酷奇洋洋洒洒的说了十多分钟，这才让叶阳城对次元空间能量源泉有了一些最基础的认识，而宇空大陆这种无限重生的能力，却让他眼前一亮……

　　本源宇宙当中有很多天材地宝，他的次元空间当中还有一箱子的血魂花，如果把这些东西种下去，是不是也可以无限重生呢？

　　注意到叶阳城脸上的思考之色，凯洛酷奇却是很不识趣的打消了叶阳城那种不切实际的想法，他说道：“老师，这种无限重生的能力也就局限于宇空大陆土生土长的东西哦……”

　　“呃。”叶阳城闻言一愣，接着便哑然失笑，点点头不再说些什么。

　　也就是在这师徒二人说笑的时候，四头飞天火狐气息的消失，也引起了千万大山中其他兽王、兽皇级异兽的注意，一阵阵若远若近的嘶吼声、长啸声，在千万大山的各个角落响起。

　　可惜，在了解到千万大山的特性之后，叶阳城已经不打算慢腾腾的玩下去了，既然不管怎么损坏，千万大山都会恢复原来的模样……那也就不用担心因为千万大山的消失，而对宇空大陆的整体结构造成影响了。

　　心中有了决断的叶阳城朝凯洛酷奇淡然一笑，接着说道：“你先到四千米的高空躲着，无论等会发生了什么事情，都不要离开四千米的高度……嗯，等我喊你下来的时候，你再下来。”

　　“哦，好。”凯洛酷奇立刻就明白了叶阳城的意思，老老实实的点头答应下来后，他便进入了隐身的状态，朝更高的空中攀升而去。

　　等到凯洛酷奇离开之后，叶阳城也迅速收敛了自己的心神，远远看一眼传来嘶吼、长啸声的山脉，他露出了一抹轻笑之色。

　　“终于，可以放开手脚好好的玩一把了！”

　　话音未落，人已经冲天而起，直到出现在离地两千八百多米的空中时，他才停止了继续向上攀升的举动，将自己的双手高高的聚过了头顶。

　　实力已达高级神祗，还具备了主神级神祗才能拥有的不死真躯，叶阳城现在已经充分了解到了施展法术的根本所在。

　　对于初阶、中阶神祗而言，法术的施展还需要借助特定的能量结构来进行，否则就容易发生结构不合理，导致法术反噬原主的危险。

　　但到了现在这个程度，叶阳城已经明白了法术的精髓，那便是‘随意’二字！没有了特定的能量结构，没有了固定的手势操作，也没有了固定的精神力结构，屏弃掉这些之后，所施展的法术才能真正称得上‘随意’二字。

　　而现在，就是叶阳城自己第一次进行‘随意’的法术施展，他充分发挥自己的想象力，去创造一种从未出现过的法术……可能是消耗大威力小的法术，也可能是消耗小威力大的法术。

　　不过不管是哪种结果，对于千万大山当中的异兽族群而言，这都是一场生死浩劫！叶阳城……要将整个千万大山都清理一遍！


第一千零九十四章 陨石天降

　　庞大的精神力从叶阳城体内如决堤的洪水一般涌出，天地间无数能量受到精神力的牵引，开始往叶阳城头顶上方的天空汇聚，完全由能量构成的红色火云，开始在天空之中渐渐成形。

　　参考了法术火云连天的能量聚集过程，叶阳城施展起来也是非常的顺手，不一会儿，天空就已经被厚达二十多米的火云全面覆盖。

　　这是一次随意的法术施展，叶阳城当然不可能再完全模仿火云连天的攻击方式，当厚重的火云完全成型之后，叶阳城的右手高高抬起，再狠狠的做了个下抄的动作，继而往上一举……

　　“轰隆隆——！！！”下方一座高一千余米的山峰几乎就如豆腐渣一般，在叶阳城的控制下失去了根基，直接被叶阳城连根拔起！

　　庞大的山峰呼得一声钻进了火云当中，在叶阳城的控制之下，整座山峰开始土崩瓦解，化作一块块约莫水缸大小的岩石，在火云内部朝着四面八方扩散开来，眨眼间便已经分化了整座山峰。

　　但叶阳城对这样的规模显然还不太满意，当第一座山峰被分化之后，他立刻松开了对火云的控制，双手如同拔葱一般的上下翻飞，一座接一座的大山就跟葱苗似地，被他轻易拔起升入天空。

　　轰隆隆的巨响从火云内部传出，几乎响彻了整片千万大山！

　　凯洛酷奇位于四千多米的高空，再往上飞上个几百米，就能触碰到宇空大陆的天空之顶。他居高临下的看着下方的景象，心里头有些咋舌，虽然一开始他就想到了叶阳城可能会有什么大动作，但他显然没想到叶阳城的动作居然会浩大到这种程度！

　　下方是一片一望无际的火云，炎热的气息哪怕远隔近两公里的距离，也依然让凯洛酷奇真真切切的感受到了。

　　他知道，这片火云的覆盖面积，恐怕已经笼罩了整片千万大山，而火云内部传出的轰隆巨响，似乎也在提醒着他，叶阳城正在进行正式清理之前的准备，这，将是千万大山当中无数异兽的噩梦！

　　“老师，真的好强！”这是凯洛酷奇面对那漫天火云时最真切的感受，同时心里头还隐隐的有些自豪和骄傲，有这样的老师，真的太棒了！

　　高阶神祗的杀伤力绝对不是盖的，而叶阳城现在正在施展的这一手法术，却是被他融合了许多种法术的综合体，消耗的精神力和九霄之力，自然要比单一的法术要多上数倍。

　　毕竟是第一次施展这种法术，叶阳城操作起来还稍显生涩，但这并不影响法术的最终成型，也不影响它最后的杀伤力。

　　升入空中的山峰被叶阳城迅速切割成了大小均匀的岩石四散到火云的各个角落，而在切割山峰的同时，密密麻麻的闪电也开始在火云当中时隐时现……这绝对是一锅大杂烩！

　　“吼吼吼……”“叽叽叽叽……”“咕咕咕……”“啁啁啁啁……”“昂～吼……”震彻天空的异兽嘶吼声，在千万大山当中如赶集一般响起，几乎每一头异兽都察觉到了死神的降临，危险的气息，让它们陷入了恐慌当中。

　　天空中逐渐成型的火云散发出极为清晰地危险气息，千万大山内的异兽们集体陷入恐慌，开始四散逃窜。

　　而一批高等级的异兽，如兽王、兽皇层次的异兽，却是开始发出阵阵呼唤，呼朋唤友的将其他兽王、兽皇聚集到同一个地方。

　　兽王们汇聚成了一个巨大的方阵，兽皇们也已经碰头，开始朝能量波动最大的方向赶去，已经具备了极高灵智的兽王、兽皇们非常清楚，这是有人在施展法术！

　　虽然它们很奇怪，这宇空大陆上何时有人能够施展出威力如此惊人的法术了？但这并不影响它们查看罪魁祸首，因为连它们自己都从那火云当中察觉到了危险……是的，一股非常危险的气息！

　　“天呐，这……这是什么东西？是异兽们搞出来的吗？！”千万大山外围某座山头的上空，正静静悬浮着三十多架银光闪闪的飞行器，这些都是卡努比萨利接到叶阳城的吩咐后安排过来的人手。

　　其中一架飞行器当中，一名胸前佩戴着金章的自由佣兵降下了飞行器的机舱盖，透过透明的玻璃看到了前方出现的一道细小红线。

　　这位实际年龄已经有六十多岁，看上去却跟三十多岁男人一般无二的金章自由佣兵发出了一声惊呼，立刻就引起了其他前来执行任务的自由佣兵们的注意，于是乎，数百双眼睛就同时望向了出现红线的天空。

　　而这个时候的红线，却已经如同潮水一般汹涌而至，片刻之间，红线在这些自由佣兵的眼中已经由一开始的头发丝粗细变成了一根擀面杖，并继续飞快放大……

　　很快，就有一名自由佣兵借助设备看清楚了那红线的真实模样，他惊呆了，“这……这是什么？异兽们要自相残杀？还是要毁灭世界？！”

　　火云，漫天的火云呈现在这些自由佣兵的视线当中，天地已经被映红了，炎热的气息扑面而来，哪怕他们站在飞行器的机舱内部，也感受到了那股几乎让人窒息的炎热感！

　　这是震撼人心的一幕，不过依然有几个心志坚定的家伙，立刻开始联系还在自由佣兵协会总部中央大楼的卡努比萨利，开始汇报这边发生的情况。

　　收到这几个自由佣兵传回的情报和画面，卡努比萨利足足愣了半分多钟，才猛的惊醒过来……叶阳城，是真的要拿千万大山开刀了！

　　只是，这个动静是不是太大了一些？看到火云画面的卡努比萨利一声苦笑，单单从这火云上就能轻易的判断出来，上一次那片七级兽林当中发生的大爆炸，其实是叶阳城留手了。

　　眼前这一幕已经很明白的告诉了他，叶阳城完全有能力将法术的覆盖面积继续抬升，甚至于……眼下千万大山的天空之中正在发生的一切，还是叶阳城留手的结果，因为他的目标，是千万大山！

　　“这是个变态！”卡努比萨利发出了一声长叹，脸上却露出了由衷的笑容，至少叶阳城还是人类阵营的强者，他变态好啊，越变态越好！

　　“封锁全部消息，你们所有人立刻散开，确保成弧形三万平方公里内无人存在！”卡努比萨利飞快的下达了指令：“快！”

　　“是。”千万大山边缘等候命令的数百米自由佣兵收到卡努比萨利的命令，立刻驾驶着飞行器朝外围呈扇形扩散，并纷纷打开了能量检测仪、生命检测仪、热量检测仪等种种仪器，确保不会有人将这一消息扩散出去。

　　而同时，其中还有几架飞行器打开了通讯干扰仪，至少方圆三十万平方公里范围内，是无法正常使用通讯设备了。

　　对于各方做出的各种反应，叶阳城却是毫不知情，此时此刻的他，正在进行着法术释放前的最后准备。

　　偏巧就是在他准备的差不多的时候，一群庞然大物怒吼连连的朝着他汇聚了过来……好家伙，最少四十头兽皇级别的异兽！

　　看着这四十多头或狂奔、或飞行的兽皇异兽朝自己飞快靠近，叶阳城倒是朝着它们微微一笑，动动嘴唇，似乎是在说‘你们来晚了’……

　　“轰隆隆……”天空之中的火云传出了一阵惊天动地的巨响，直接盖过了之前的种种杂音，若是有个普通人在这里站着，指定会在顷刻间七窍流血而亡！

　　这一声巨响，寓意着攻击的开始，只见叶阳城的身上忽然间散发出了夺目的金光，伴随着这阵金光的出现，他将自己的双手往下轻轻一压！

　　“呼呼呼……”无数水缸大小的火球就如同冰雹一般从天空中呼呼的落下，那场景，就像是无数流星从天而降，千万大山与火云之间的温度，瞬间从原来的八十多度攀升至四百多度，并且还在持续加温。

　　“轰轰轰～！”从火云中落下的岩石熊熊燃烧，包裹着磅礴能量的‘陨石’，开始疯狂的撞击地面，一朵朵蘑菇云，开始在千万大山当中遍地开花。

　　异兽们惊恐万分咆哮不止，实力弱的甚至不需要被陨石直接砸中，单单是陨石爆炸之后带来的碎片，就足以将它们打的千疮百孔！

　　陨石仿佛无穷无尽，还在持续不断的落下，那一批试图阻拦叶阳城施展法术的兽王、兽皇，也不得不仓惶的招架落下的陨石，哪里还能去给叶阳城添堵？

　　而这陨石攻击，不过是这道法术的第一波攻击而已，声势虽大，却远远比不得后面的攻击。

　　就是这样一阵打头的攻击，就让千万大山当中的异兽死伤惨重，几乎就是在眨眼的功夫，八级以下的异兽十去八九，剩下的也都是重伤倒地，正在苟延残喘。

　　“下面，咱们上正餐！”叶阳城轻声笑道。


第一千零九十五章 血洗千万大山

　　仿佛无穷无尽的陨石终于变得稀稀落落，半分钟后，陨石消失，已经千疮百孔的千万大山中响起了一阵阵近乎疯狂的咆哮，劫后余生的异兽们，纷纷将它们仇恨的目光投向了天空中闪烁着金光的叶阳城。

　　尤其是那一批最先赶到，却被叶阳城落下的陨石压的几乎不敢抬头的兽王、兽皇，更是恨不得将叶阳城大卸八块，吃起肉、喝其血才能泄恨！

　　可惜的是，第一波陨石攻击仅仅是开胃菜而已，甚至就在它们纷纷抬头怒视叶阳城的下一秒钟，叶阳城便已经轻摆右手，自语道：“请你们尝尝闪电大餐……”

　　“轰隆隆～！”漫天的火云之中，如毒蛇般穿梭的闪电在一阵阵轰鸣声中，开始探出脑袋，如千万利箭般离开了厚重的云层，呼啸着劈向了早已是遍体鳞伤的千万大山，声势十分浩大。

　　这一下，那些刚刚还生出了劫后余生喜悦感的异兽们却是傻眼了，它们虽然已经猜到叶阳城不会就此罢休，可它们死都没想到第二波轰击居然会来的这么快，甚至连它们反击的时间都没有！

　　万千闪电当头劈下，顿时就夺走了之前许多受了重伤的异兽们的性命，而那些之前侥幸躲过一劫的九级、十级乃至兽王、兽皇级别的异兽，也是被这一波密密麻麻的闪电劈的有些昏头了。

　　浑身上下闪烁着金光站在天空之中，叶阳城的双手开始上下翻飞，每每抬起落下之际，便有一波足以毁天灭地的闪电从火云当中探出脑袋。

　　在着一阵阵巨大的轰隆声中，刚刚才遭受了陨石袭击的千万大山，又一次遭到了闪电的蹂躏，山峰开始崩塌、河流全部蒸发、树木也早已经化为了灰烬，千万大山当中，一派世界末日的景象！

　　隔着厚重的云层，处于四千多米高空中的凯洛酷奇并不能看到下方的真正场景，但是，光听着那一阵响亮过一阵的轰鸣，光听着那些异兽临死之前的疯狂咆哮，他就隐隐预感到了下方的景象会有多么的惨烈。

　　“老师还真是不留情啊。”凯洛酷奇有些咋舌的呢喃道：“光是这两拨……恐怕就已经灭掉了百分之九十了吧？”

　　叶阳城毕竟是高阶神祗，这一出手的动静就足以称得上是毁天灭地，偏偏千万大山当中最强的不过是几头比天灵异兽更高一个层次的虚灵异兽，虽说虚灵异兽也相当于是高阶神祗的实力，可是……

　　这里是宇空大陆！这里是异兽们的放逐地！在这里，异兽的实力大打折扣，而叶阳城却几乎没受到太多的影响，再加上他主神级神祗才能拥有的不死真躯，此消彼长之下，叶阳城的实力就几乎稳压一头。

　　第二波闪电攻击之后，千万大山已经面目全非，到处都是焦黑的土地和岩石，以及……那些异兽们几乎被轰成了肉末的尸体。

　　“吼～！”第二波攻击结束，勉勉强强撑过来的兽皇级异兽们发出了震天的咆哮，无边的怨恨和嗜血的杀意，开始充斥在千万大山的每一处角落。

　　而听到这些兽皇级异兽们的咆哮，叶阳城却耸耸肩膀轻笑一声，整个人再次向高空攀升，穿过厚重的火云云层，一脚踩在了云层的顶上！

　　“呼～！”刺眼的金光，从叶阳城脚尖处猛的爆发出来，叶阳城整个人都几乎变成了一颗巨大的火球，直接推动着火云朝下方的千万大山撞去！

　　恐怖万分的火云从天上落下，那几乎能在瞬间烤熟一头赤瞳棕熊的高温，立刻就让那些摩擦着爪子想要反击的兽皇们陷入了绝望当中。

　　火云的覆盖面十分广阔，几乎涵盖了整片千万大山，在无法瞬息移动的情况下，所有生活在千万大山当中的异兽，都成了火云的主要清理对象，并且，异兽们还无法逃脱，只能硬生生得扛住！

　　“吼～！”“呼～！”疯狂的咆哮声越发响亮，夹杂着火云下降时造成的气压带来的呼呼声，千万大山当中的气氛已经到了恐慌的极限。

　　然而，异兽们的集体恐慌，却并不能阻止火云的下降，也无法阻止推动火云下降的叶阳城再在最后加一把力……

　　“轰……”总面积超过一千两百多万平方公里、平均厚度超过十米的火云，终于还是结结实实的和千万大山来了一次亲密接触，庞大无比的火云发生了爆炸，冲天而起的火光差点就要炙烤到位于四千多米高空的凯洛酷奇！

　　整片千万大山都成了火的海洋，异兽们临死之前的哀嚎声，几乎成了此时天地间唯一的声音。

　　正当凯洛酷奇被叶阳城这最后一击造成的景象弄得有些咋舌的时候，他的身后却忽然伸过来一只手掌摁在了他的肩膀上……

　　“都死的差不多了，留下尸体的估计都是兽王、兽皇一级的异兽。”叶阳城不知道何时出现在凯洛酷奇的身后，脸上露着淡笑之色，朝凯洛酷奇说道：“兽核取回来交给我，尸体的其他部分就归你了。”

　　“兽王、兽皇的尸体！”凯洛酷奇被叶阳城的话弄得心潮澎湃，虽然叶阳城这种大清洗的举动毁掉了数以百万计的低等级异兽，但是，只要还有兽王、兽皇的尸体，那凯洛酷奇就十分的满足了。

　　因此，听到叶阳城的话后，凯洛酷奇便重重的点头嗯了一声，接着才回头道：“老师，您刚才那是什么法术？”

　　“融合了火云连天、陨石天降、雷神咆哮的综合性法术。”叶阳城笑着说道：“看上去，这效果还算不错？”

　　“何止是不错啊！这千万大山都快被老师您夷为平地了。”凯洛酷奇汗颜道：“要连这都只能算是不错的话，那真正厉害的法术是什么？”

　　“真正厉害的法术，就是举手投足间就能瞬间发动，并且能够轻易毁灭一片星系的法术！”叶阳城倒是没有洋洋得意，而是颇为认真的说道：“那才是真正厉害的法术。”

　　“那老师您这手也不差啊。”凯洛酷奇是坚决拥护叶阳城的，只听他说道：“就冲这三波攻击夷平了千万大山，整个宇空大陆还有谁能跟您比啊！”

　　“宇空大陆是个小舞台，真正的战场却是不在这里。”叶阳城听得一阵失笑，摇摇头道：“行了不说这个了，下面的火也差不多烧完了，你赶紧下去转转，能找到几头算几头。”

　　“呃……那，老师您呢？”凯洛酷奇迟疑着问道。

　　“我还要到处转转，看看有没有属小强的畜生侥幸躲过去了。”叶阳城丢下一句话，人便直接瞬移离开了：“要争取做到杀光、杀尽、杀绝！”

　　“……”凯洛酷奇抬起手摸了摸鼻子，咕哝道：“杀光、杀尽、杀绝？这深海里头的异兽才是真正的重头戏呢……”

　　说归说，这动作却也半点不慢，咕哝着就回到了几乎已经被夷平的千万大山，趁着千万大山的恢复还没开始，凯洛酷奇就像是一头饥饿的野狼，用满是侵略性的目光仔细排查着每一寸土地。

　　凡是进入他视线当中的尸体，别管是十级异兽还是十一级兽王，反正是争取做到半点不留……凯洛酷奇十分清楚，这夷平千万大山，只是人类和异兽之间爆发战争的开头，想要在接下去的战乱当中生存下去，个人的实力就显得尤为重要了。

　　而这一次的机会，却是他这辈子以来最大的一次，因为他有了一个老师，而且这个老师还毫不吝啬的在帮助他提升实力！

　　大量的异兽血肉被气化成雾，融入到凯洛酷奇的身体当中进行过滤，他的实力也在不断的搜刮当中飞快提升。

　　另一方面，叶阳城展开自己的精神力，以每秒钟最少一千平方公里的速度扫描着已经消失的千万大山遗迹，凡是发现还有生命迹象的异兽，都毫不留情的出手将其击杀，并将尸体收进次元空间当中。

　　从南到北，从北到西，从西到东……叶阳城就像是一台高速运作的精密仪器，全力展开精神力进行仔细排查的他，绝对是那些侥幸躲过一劫的异兽们的噩梦！

　　对于击杀异兽这件事，叶阳城的心里头是完全没有半分抵触的，反正不是人类杀死了异兽，就是异兽杀死了人类，早晚这两个种族都会决出胜负的，现在叶阳城不过是把这个时间大幅提前了而已。

　　况且说了，如果不是叶阳城来到宇空大陆，人类和异兽之间的战争结果那还需要明说吗？摆明了就是异兽占尽上风，最后唯一的结局，就是以宇空大陆土著人类灭族而告终！

　　所幸的是，叶阳城来了，所以，宇空大陆的人类遇到了转机，至少，他们现在已经有了生存的希望……

　　“噗～！”一刀结果了一头重伤倒地的虚灵异兽，取出兽核之后，将尸体和兽核一起装进了次元空间。

　　这个时候，叶阳城感受到了脚下的地面开始出现了轻微的颤动……

　　“无限重生么？”嘴角勾勒出一抹浅笑，叶阳城直接冲天而起！

　　“凯洛酷奇，你过来！”洪亮的声音，在天空中炸响。


第一千零九十六章 习惯了俯视

　　刚刚才遭受了蹂躏几乎被夷为平地的千万大山，在那股神秘能量源泉的作用下开始以肉眼可见的速度恢复原貌，仅仅不到三分钟的时间，原本已经是荒芜一片的千万大山，再一次出现在宇空大陆的北方土地上。

　　花草树木生根发芽、茁壮成长，无数还来不及被凯洛酷奇吸收的异兽尸体，就这样融入到新成长出来的千万大山当中，再也找不到半分踪迹了。

　　“老师。”有些悻悻然回到叶阳城面前的凯洛酷奇明显抑郁了，放着那么多珍贵的异兽尸体没来得及吸收掉，结果只能眼睁睁看着这些宝贵的资源消失在茫茫千万大山当中……这种滋味，还真不是那么好受的。

　　见到凯洛酷奇回来，叶阳城倒是笑了笑没说什么，只是上下将他打量了一眼，发现经过刚才那一通吸收，凯洛酷奇已经顺利踏足万兆神王的境界，只不过从他身上的能量波动看，距离神皇境界还有一段不小的差距。

　　抬抬手轻晃之间，只听到一阵轰隆巨响，堆积成山的异兽尸体便落在了不远处的空地上，浓浓的血腥味开始朝四面八方弥漫开来。

　　叶阳城说道：“这里还有三十六头兽王异兽的尸体，以及十四头兽皇级别的异兽尸体，足够你突破到神皇层次了。”

　　“呃……”堆着苦色的凯洛酷奇先是楞了一下，紧接着脸上便露出了难言的喜色，猛的抬头望向叶阳城：“老师，我……”

　　“呵，行了别说那么多废话了，赶紧把这些尸体处理掉吧。”叶阳城笑着打断了凯洛酷奇的话语，说道：“千万大山当中的异兽被全部剿灭，就算有心隐瞒，恐怕消息也会很快传遍宇空大陆。”

　　“若是不出所料的话，深海当中的异兽们也会很快得到千万大山覆灭的消息，在前方等着我们的，可是一场真正的硬仗！”

　　“嗯！”凯洛酷奇张张嘴巴，最后却只是重重的点头嗯了一声，上前两步开始认认真真的吸收起异兽尸体的精华。

　　无论是叶阳城也好，还是凯洛酷奇也罢，二人都十分清楚，千万大山当中异兽的覆灭，仅仅是战争爆发之前的一根导火索，灭掉了千万大山，也就等于把人类种族和异兽种族逼上了一条不得不动手的死路。

　　相对于千万大山而言，深海当中的异兽无论从数量上还是质量上，都不是千万大山的异兽所能比拟的，尤其是在数量上，深海中的异兽总数，绝对是千万大山中异兽的数百倍乃至数千倍！

　　因此，叶阳城的话并没有危言耸听，灭掉一个千万大山根本不算什么，真正的大对手还是深海当中盘踞的那些异兽。

　　而现在叶阳城所需要做的，就是趁着千万大山覆灭的消息还没全面传开，趁着深海当中的异兽们还没来得及反应过来，争分夺秒的提升自己身边人的实力，然后么，自然是对那些兽林下刀了。

　　他必须赶在深海中的异兽全面登陆之前，尽可能的灭掉那些兽林，为人类种族争取到足够的活动空间，这才是他真正想要的。

　　千万大山当中的异兽已经被他血洗，如果再能拔掉兽林这颗毒瘤的话，整片大陆就成了人类的专属地，在接下去应对异兽袭击的过程当中，也能起到足够的转移、迂回作用。

　　至于这一次战争究竟会有多少人因此而死去……这就不是叶阳城所该考虑的问题了，站的高度决定了思维，叶阳城现在的目光全都倾注在如何保住人类种族繁衍的问题上，其他的，已经没办法考虑那么多了。

　　“咔咔咔……”就在叶阳城思索着接下去的行动时，凯洛酷奇身上的鳞片也已经全部掀开，如巨鲸吸水一般，吸收着那如山般尸体的精华，看上去有些恶心和有些恐怖，但叶阳城却并没有感到什么不妥。

　　随着时间的推移，被凯洛酷奇吸收进入体内的异兽精华也是越积越多，渐渐的就在他身上形成了一层厚厚的血茧，将他整个人罩在了其中。

　　叶阳城能够清楚的感受到，凯洛酷奇的气息正在不断变强，靠着这些异兽尸体的精华，他正迅速朝神皇级别的实力冲刺！

　　而受到凯洛酷奇的刺激，叶阳城自己也是取出了新获得的七十多枚兽皇兽核，以及那三枚虽然是兽皇，但实际上却是虚灵异兽的兽核。

　　如此一来，再算上那啸天犼的兽核，他的手中就有了四枚虚灵异兽的兽核，可惜……已经是高阶神祗的他，想要再一次晋升的话，就需要三十枚虚灵异兽的兽核，而据他所知，整个宇空大陆也没那么多虚灵异兽给他杀！

　　想到这里，叶阳城就难免有些羡慕的看了一眼正在飞速提升实力的凯洛酷奇，还是这种种族天赋好啊，杀杀异兽、吸吸精华，就能以让人瞠目结舌的速度提升实力，而不是稳扎稳打的那种修炼。

　　不过，这当然也只是想想而已，毕竟叶阳城从得到九霄神格开始，到现在不过区区两年多的时间，就是这两年多的时间，让他从一个地球上的普通青年成长为现在的高阶神祗，这样的速度，别说是凯洛酷奇了，纵使是丢到本源宇宙去，那也绝对是开天辟地头一个啊！

　　失笑着摇了摇头，叶阳城随即收起了四枚虚灵异兽的兽核，开始盘腿在湿漉漉的地上坐下，一边等着凯洛酷奇结束吸收，另一边，却是分出心神去仔细的体会之前施展法术时的种种收获。

　　毕竟是第一次施展随意类别的法术，这三种法术融合之后的表现十分不错，唯一遗憾的就是过程太繁琐了，浪费的时间太多了。

　　经过之前的一次施展，叶阳城感觉自己好像隐约间掌握到了什么关键所在，而他现在所需要做的，就是将这一道灵光挖掘出来，细细的体悟自己之前的收获，争取在法术施展上面再进步那么一点点。

　　而正当他们这对师徒在千万大山当中一个吸收、一个体悟的时候，负责封锁千万大山外围的一干自由佣兵，此时却已经彻底的呆傻住了。

　　“刚才……刚才发生什么了？”好久好久，才有一个中年男子略带沙哑的声音，在众人的耳机当中传出，他满是不可置信的语气，惊醒了这些陷入到呆滞状态久久不能回神的同伴。

　　其中一个年轻点的女性自由佣兵张了张嘴巴，异常干涩的说道：“好像……好像是火云中落下了火球，轰炸千万大山？”

　　“我好像还看到了无数闪电轰击着千万大山。”又有一人接口道：“我……我还听到异兽们的嘶吼咆哮，真的，那绝对是兽皇级别的异兽！”

　　“火云也落下去了，最后的时候，千万大山都没了，可不知道怎么回事，明明已经被夷为平地的千万大山又好好的出现了……”最后一人总结道。

　　“……”于是，所有人都傻眼了。

　　他们明明看到千万大山先后遭遇了火球、闪电和火云的蹂躏，最后几乎被夷为了平地，别说是山了，就连树木都看不到哪怕一丁点！

　　可为什么刚才明明大家都看到的一幕，又忽然间莫名其妙的发生了如此巨大的改变？千万大山不是已经没了吗？那……那眼前那连绵不绝的山脉，又是怎么回事？！

　　这些自由佣兵都有了一种撞墙的冲动，难道所有人都出现幻觉了？那火球是假的？那闪电是假的？那火云也是假的？这，这这这……

　　“我想……咱们飞行器上应该都有录像功能吧？”就在所有人都有些茫然不知所措的时候，终于有一个聪明人站了出来，迟疑着说道：“马上把录像调取出来看一看，不就什么都清楚了？”

　　这名自由佣兵的提议立刻获得了在场所有人的一致认可，于是，几十架飞行器上的数百名自由佣兵，就开始手忙脚乱的调取自己飞行器上之前的录像资料，很快，那震撼人心的一幕就再度出现在了他们的视线当中！

　　万千火球如雨点一般密密麻麻的落下，千万道闪电如刀斧一般当空劈下，那火云更是如同一块大陆落下，砸在了千万大山当中……

　　“没错，我们没看错！”仔仔细细的盯着屏幕看了好一会儿，才有一个女性自由佣兵惊呼了出来：“千万大山真的被轰没了，可它又重新长出来了！”

　　事实得到了确认，其中一架飞行器上拍摄下来的录像，被立刻传回到了自由佣兵协会总部的中央大楼。

　　由于这一次封锁是完全的秘密行动，所以，这段录像的汇报，也直接绕开了中央大楼的正常流程，直接就出现在了卡努比萨利的面前。

　　天可怜见！卡努比萨利接到这一段录像的时候，正在顶楼包厢内闭目养神，面前的茶几上还摆着一杯清茶。

　　在查看录像之前，卡努比萨利十分自然的端起茶杯喝了一口茶水，结果看到录像内容的时候，却是直接一口喷在了屏幕上……

　　“这……这是……”卡努比萨利彻底懵了，甚至都忘记擦去自己嘴角上还挂着的一滴茶水，就那么傻呆呆的坐在沙发上直愣愣的看着屏幕上还在播放的录像，渐渐的，他额头上已经溢出了细密的冷汗！

　　千万大山被覆灭了，说真的，卡努比萨利被叶阳城那恐怖的法术攻击震撼到了，他怎么都没想到叶阳城居然恐怖到了这种程度，千万大山，那是聚集了数百万异兽，还有不少兽王、兽皇的千万大山啊！

　　就……就这么被灭的一干二净了？卡努比萨利不敢相信自己的眼睛，但他也不怀疑这段录像的真实性。

　　一时间，卡努比萨利也不知道自己该如何是好了。

　　千万大山是堵在宇空大陆土著人类身后的一柄尖刀，拔出了千万大山这柄尖刀，对于宇空大陆的人类种族而言，无疑是一件天大的好事。

　　但是，千万大山如此重要的作用，自然要和深海当中的异兽大本营存在密切的联系，如今千万大山被叶阳城给灭了，那么，深海当中的异兽……

　　意识到情况不妙的卡努比萨利打了个激灵，忽的一声就从沙发上跳了起来，赶紧联系上了负责封锁千万大山外围的自由佣兵们，果断的下达了禁口令！

　　“这件事，嗯，非常的严重，必须严格保密，任何人不准泄露消息，否则的话，哪怕你躲到耗子洞里，我也会把你揪出来碎尸万段！当然，如果你们没有泄露出去，我也是会赏罚分明的，每人十枚八级异兽的兽核，外加十万点自由佣兵的积分……”

　　一番萝卜加大棒的告诫之后，重新坐回到沙发上的卡努比萨利却还是有些坐立难安，这万一要是没能保住秘密泄露出去了，这万一要是深海当中的异兽们开始抓狂了呢？

　　“不行，我得找人商量一下。”卡努比萨利站起来，在包厢内来回走动了几步，这才下了决心，开始联系起十位最强神皇，以及已经恢复了清醒神智，正在指导几个神王解决异兽残魄问题的摩尔克托。

　　卡努比萨利觉得，如此重大的事情，他已经无权作出决定了，事关整个宇空大陆的安危，他不得不小心谨慎一些。

　　然而，不管是叶阳城也好，还是卡努比萨利也罢，都没人猜想到深海当中的异兽根本不需要宇空大陆人类泄密，它们自己就已经察觉到了千万大山方向几乎消失得一干二净的异兽气息！

　　“该死的土著，该死的人类！千万大山怎么了？！”孤寂的岛屿上，忽然间响起了一阵如惊雷般的咆哮，沉睡中的巴巴达尔，苏醒了。

　　身高达到十九米，身材近乎完美的紫色猿猴被惊动了，立刻几个跳跃便出现在了巴巴达尔的面前，神情惶恐的跪下说道：“尊贵的巴巴达尔主人，您……您……”

　　“千万大山出事了。”巴巴达尔的声音如闷雷一般在岛屿的上空回响，语气当中充斥着无边的愤怒：“该死的土著人类袭击了千万大山！”

　　“这……”紫色猿猴一时间也有些慌了神了，它诚惶诚恐的说道：“尊贵的巴巴达尔主人，千万大山……人类怎么敢袭击千万大山呢……”

　　巴巴达尔陷入了短暂的沉寂当中，一股铺天盖地的压力瞬间砸在了紫色猿猴的身上！

　　“噗～！”一口紫金色的血液在空中绽放出了一朵妖艳的血花，紫色猿猴几乎在一瞬间就被这股压力压得趴在了地上，面部肌肉开始扭曲，显然已经是痛苦到了极限。

　　这时，巴巴达尔才用满含怒意的声音朝它问道：“你是在质疑我？！”

　　“我……小仆不敢……”紫色猿猴被压得几乎喘不过气来了，满脸哀求的抬头望向巴巴达尔那庞大的身躯，战战兢兢的答道：“尊贵的巴巴达尔主人，小……小仆只是以为……以为千万大山实力强大，宇空大陆的土著数万年来都不敢染指千万大山，这一次……这一次他们怎么会……”

　　“……”巴巴达尔没有说话，不过，压在紫色猿猴身上的压力却在逐渐散去，显然，紫色猿猴的话，让巴巴达尔也觉得有些奇怪了。

　　千万大山当中的异兽实力如何，巴巴达尔是心知肚明的，不说那数百万头的数量，单单是几头虚灵异兽，和几十头天灵异兽，就不是宇空大陆的土著人类能够招惹的存在。

　　如果再加上数量高达上千头的真灵异兽，别说是被宇空大陆的土著人类袭击了，就算是倒过来袭击宇空大陆的土著人类，也能在极短的时间内灭掉整个宇空大陆的人类种族！

　　若不是因为要离开次元空间必须借助人类武者的身体才能施展法术，巴巴达尔早就联合其它两头恒古凶兽灭掉了整个宇空大陆的人类种族！

　　此时此刻，听到紫色猿猴所说的话，巴巴达尔数万年来已经习惯了俯视人类种族的性子，又在这一刻发作了。

　　它越想越是觉得自己搞错了，就凭宇空大陆的那些土著武者，怎么可能威胁得到千万大山当中的异兽？

　　可是，它又确实感受到了千万大山当中的异兽气息已经消失的一干二净，如果它们没死，这气息又怎么会消失不见呢？

　　本能的排除了是人类武者袭击千万大山的猜测，巴巴达尔渐渐放松了下来，它朝着紫色猿猴说道：“马上派几个人进入宇空大陆，尽快弄清楚千万大山是怎么回事。”

　　“是……尊贵的巴巴达尔主人。”紫色猿猴心惊胆战的应下，一直跪在地上足足几个小时后，它才敢抬起头小心翼翼的看一眼巴巴达尔那庞大的身躯，确定它又一次进入沉睡状态后，这才敢从地上站起来。

　　“你你你你你……你们五个，马上进入宇空大陆，三天之内弄清楚千万大山的事情！”没了巴巴达尔，紫色猿猴就是这座岛屿上的大哥大。

　　被它点到的五个衣着褴褛的人类武者面无表情的点点头，化作五道流光消失在了紫色猿猴的视线当中，直奔宇空大陆而去……


第一千零九十七章 我们不是救世主

　　“咔咔咔……”一阵轻微的咔咔声在身旁不远处响起，将正对着几枚虚灵异兽兽核出神的叶阳城惊醒了过来，立刻抬头循声望去，却见那被血茧完全覆盖的凯洛酷奇，不知道何时已经高高的抬起了右手，正摆出一副酷似地球上‘超人起飞’的姿势，也不知道是在做些什么。

　　见到凯洛酷奇的姿势造型，叶阳城一时间也是难免的楞了一下，不由的出声问道：“凯洛酷奇，你搞什么鬼呢？”

　　“咔咔咔……”回应叶阳城询问的，依旧是一阵咔咔的声响，凯洛酷奇非但没有回答叶阳城，反倒是举起了左手，作双手承天的姿势。

　　叶阳城更加无语了，从湿软的地上一跃而起，拍拍屁股上沾染的泥土，抬腿就朝凯洛酷奇走了过去。

　　这时，定定站在那里的凯洛酷奇忽然一扭腰，又是一阵咔咔的声响，紧接着那覆盖在他身体表面上的血茧便出现了无数细密的裂缝，进而如破碎的陶瓷一般，哗啦啦的落了一地。

　　重新出现在叶阳城视线中的凯洛酷奇，是一个白白净净、黄头发、绿眼睛、高鼻梁的年轻帅小伙，身上的鳞片也已经全部消失，和正常人一般无二。

　　“你刚才那是怎么回事呢？”叶阳城禁不住上下打量了一番，这经过血茧蜕变之后的凯洛酷奇，已经和原来的模样有了天翻地覆的变化，如果不是叶阳城还记得住他身上的特有气息，恐怕都认不出来这个年轻人就是凯洛酷奇了，或者说，是他的学生？

　　“这个……嘿嘿……”听到叶阳城的询问，再看看叶阳城脸上露出的，那若有若无的困惑之色，凯洛酷奇倒是有些讪讪的笑了笑，说道：“老师，我刚才那是在收功呢……”

　　“……”叶阳城一翻白眼，很想说有你这么收功的姿态吗？不过想想还是算了，这可能是人家的种族秘技呢？摇摇头将这一乱糟糟的念头驱逐出了脑海，叶阳城问道：“进展怎样？”

　　一说到这个，凯洛酷奇的情绪就开始激动了，他眼神火热的望着叶阳城，搓着手掌回答道：“老师，我……我已经突破到神皇层次了……”

　　“嗯，继续努力，争取早日达到最强神皇的级别。”叶阳城点点头，正待再开口督促几句的时候，才忽然想到了另一件事，不由顿了顿问道：“对了，凯洛酷奇一族也不是宇空大陆的土著人类，宇空大陆土著人类的实力划分，应该和你的真实实力存在出入吧？”

　　“这，应该是吧。”凯洛酷奇从小就是在宇空大陆长大的，对于本源宇宙的了解还仅仅停留在理论的层次，所以让他自己说，他也说不出个所以然来，他只是记得，凯洛酷奇一族作为上古种族的一员，实力的划分标准应该和上古时期的一致。

　　仔细的想了想，凯洛酷奇才不是很确定的说道：“上古时期各大种族之间的实力划分都是非常清晰的，我记得本源宇宙神祗的实力区分就和上古时期相差不多，所以，我现在应该是本源宇宙中阶神祗的实力。”

　　“嗯。”叶阳城点点头嗯了一声，中阶神祗和伪中阶神祗，单单是那一个‘伪’字，就削减了太多可以让人遐想的空间，如果是本源宇宙的中阶神祗撞上宇空大陆的伪中阶神祗，那基本也是一面倒的屠杀。

　　因此，中阶神祗的实力，在宇空大陆上虽然只是神皇一级的标准，但实际的战斗力却能达到最强神皇的程度，这一点，在叶阳城自己身上就得到过印证，因为在他被称之为最强神皇的时候，他实际上的能量总和也就是神皇一级，距离最强神皇还有一段不小的差距。

　　但这年头，能量强弱并不是关键，重要的还是真正的战斗力！

　　所以，在听到凯洛酷奇的回答后，叶阳城就明白了他现在的真实实力，不过在外人的眼中，凯洛酷奇依然还只是个普通神皇而已。

　　“既然已经突破了，千万大山的异兽们也都清剿干净了，那就该回去了。”目光从凯洛酷奇的身上收回，叶阳城轻吸了口气，说道：“从千万大山的异兽消失开始，人类和异兽之间的战争，就进入倒计时阶段了。”

　　“嗯……”凯洛酷奇重重的点了点头，这个道理他也是十分明白的，一旦让异兽们察觉到千万大山的异样，再确定千万大山当中的异兽已经被人类剿灭之后，它们绝对就会忍不住了。

　　一直以来的羔羊突然间成了可以张牙舞爪的野狼……这种转变，异兽们根本无法接受，它们唯一的选择，就是和人类开战，哪怕因此而毁掉了它们自己谋划了数万年的阴谋，也绝不会坐视人类继续崛起！

　　因此，叶阳城的话和凯洛酷奇自己的猜测已经十分接近，凯洛酷奇接受起来也是没有半点的迟疑……人类和异兽的战争即将爆发，现在留给宇空大陆土著人类的时间不多了，趁着现在深海当中的异兽还没回过神来，尽快为人类争取更多、更大的回旋余地，才是真正的重要事情。

　　除此之外，其他的事情都已经不是那么重要了，从凯洛酷奇恢复了自己蹦封印万年的记忆起，他就下意识的忘记了自己大王子的身份，而将自己当成了叶阳城的学生，非常纯粹的学生！

　　师徒二人的想法出奇的一致，既然已经确定异兽绝对不会坐视人类崛起，那就不需要再考虑什么了。

　　“直接回自由佣兵协会总部，有些事情，也该让宇空大陆的土著强者亲自参与进来了。”叶阳城上前两步，将自己的右手搭在了凯洛酷奇的左肩上，说道：“我们不是救世主，真正的火力输出点，还在他们自己的身上！”

　　凯洛酷奇没有反驳叶阳城所说的话，也没有做过多的询问，只是当叶阳城的右手出现在他肩膀上的时候，他的脸色唰的一下就白了，然后……

　　“嗖～！”叶阳城也没有询问凯洛酷奇究竟愿不愿意，抓住他的肩膀便开始了闪电般的瞬息移动。

　　结果等到二人出现在自由佣兵协会总部中央大楼门前的时候，刚刚晋升完毕，达到了中阶神祗实力的凯洛酷奇，就开始毫无形象摇摇晃晃起来。

　　叶阳城这种频率的瞬息移动，可不是什么人都能享受到的……

　　“维拉妮卡神皇，我认为这件事情已经迫在眉睫了，我们不能再犹豫下去了！”自由佣兵协会总部中央大楼第四十八层，最高议会除叶阳城之外的其他十二位议员都已经尽数到齐。

　　奥格斯德神皇面沉似水，用一种斩钉截铁的语气，朝维拉妮卡神皇说道：“叶阳城神皇陛下已经用他的行动告诉了我们，异兽也不是我们无法力敌的存在，只要掌握了方法，我们还是有胜利的希望的！”

　　毫无疑问，奥格斯德神皇是一名坚决的战争拥护者。

　　“奥格斯德神皇，你的想法我们都能理解，但问题是，我们之前看到的画面，仅仅是叶阳城神皇的个人表演！”安娜贝儿神皇深吸了口气，说道：“是，我承认叶阳城神皇是我们当中最强的存在，我也承认叶阳城神皇拥有夷平千万大山的恐怖实力，但是！”

　　停顿了片刻，安娜贝儿神皇才尽量用一种比较委婉的语气说道：“请你们大家都不要忘了，那仅仅是叶阳城神皇一个人，除了他之外，我们当中还有谁可以释放出那么恐怖的攻击？除了他之外，我们当中还有谁，可以以一人之力夷平整个千万大山？！”

　　中央大楼第四十八层顿时陷入了落针可闻的寂静当中，安娜贝儿的话，却是不是在开玩笑，也不是在数落极力支持开战的奥格斯德，她仅仅是说出了一个大家都知道，却又不约而同选择了忘记的事实。

　　十二个神皇议员你看看我，我看看你，好久之后，安娜贝儿神皇才接着说道：“异兽们的凶残我们大家都心知肚明，开战若是能够解决掉这个问题，那我也支持开战，但如果解决不了问题呢？”

　　“另外，请你们别忘了，我、维拉妮卡神皇、李振同神皇、亚希伯恩神皇、奥格斯德神皇、安东尼奥神皇、克莱曼婷神皇、埃德温娜神皇、杨志军神皇、印萨迦神皇，我们十个议员都是有伤在身的！”

　　安娜贝儿苦笑着说道：“我们顶着最强神皇的光环，担任着最高议会的议员，但是，我们已经多少年没有再为宇空大陆做过实事了？我知道你们不甘心，我自己也不甘心，可是，不甘心又能有什么用呢？”

　　说着，安娜贝儿神皇的右手一指北方，道：“叶阳城神皇陛下确实实力超群，他也有和异兽们博弈的资本，可是我们自己呢？我们十个受了伤的老东西，除了会拖后腿之外，我们还能干些什么？！”

　　越说越是激动，安娜贝儿神皇的语气更加激烈了几分，她说道：“不能，是的，我们除了拖后腿之外，什么事情都干不了了！奥格斯德神皇坚持开战，我也想开战，可是你们想过后果没有？！”

　　“别忘了，我们不单单是我们自己，我们还是宇空大陆万亿子民的精神支柱！如果我们开战了，那么，万一败了呢？万一精神支柱没了呢？！”

　　安娜贝儿神皇高亢的声音嘎然而止，其余十一个神皇议员的脸上也齐齐的露出了凝重之色，他们知道，安娜贝儿并不是在胡言乱语，她所说的一切，都是真实存在的。

　　是啊，万一要是败了呢？万一要是连精神支柱都没了呢？宇空大陆的万亿人类，他们的未来又在哪里呢？！

　　所有人都沉默了，刚刚还在极力支持开战的奥格斯德，也不得不低下头陷入了沉思当中，似是在分析着胜败的两种极端结果。

　　也就是在这个时候，西南方向的电梯门忽然传出了‘叮’的一声轻响，电梯门打开之后，叶阳城的声音从电梯内清晰的传出：“未虑胜先虑败，这是一件很好的事情，毕竟是有了失败的心理准备，不会盲目的骄傲自大。”

　　“但是，当一切都被推上绝路，除了勇猛激进便再无其他选择的时候，这种考虑和假设，却是在涨他人的志气，灭自己的威风！”

　　话音未落，叶阳城带着凯洛酷奇出现在十二位神皇议员的视线当中，他昂首阔步，自信从容的说道：“千万大山的异兽已经一头不剩，悬在人类身后的尖刀也已经彻底消失。”

　　“安娜贝儿神皇的担忧不无道理，但在这种迫在眉睫，急需争分夺秒的时候，却是在平白的浪费时间。”

　　“你们所忧虑的问题无非两个，第一，你们不能施展法术，也做不到像我这样的大面积攻击，所以担心有心杀贼却无力回天，这一点，我可以帮助你们做到，只要你们肯认真学习，以你们自己浑厚的基础，要不了两天就能掌握不少的法术。”

　　“而第二个问题，是你们目前有伤在身，真正能够发挥出来的实力不及巅峰状态的三分之一，因此，你们无法痛下决心。”

　　“比较幸运的是，你们所忧虑的这两个问题，我都能帮助你们一并解决，无论法术还是伤势，都可以解决！”

　　说话间，叶阳城已经走到了目瞪口呆的十二个神皇议员面前，用一种不容置疑的语气强硬的说道：“但是我需要强调一点，从我灭掉千万大山当中盘踞的异兽开始，人类和异兽之间的战争就已经打上了秒表。”

　　“席卷整个宇空大陆的战争，说不定就会在什么时候全面爆发……因此，谁都可以选择退缩乃至放弃生存的争夺，但是你们不行，正如安娜贝儿神皇所言，你们是宇空大陆万亿民众的精神支柱，谁都可以跑掉，唯独你们不行！”

　　目光在十二人的脸上缓缓扫过，叶阳城这才说出了最后一句话：“而我，和我的学生们，也会义不容辞的加入到这场战争当中，为宇空大陆万亿子民的生存而战！”

　　“……”中央大楼第四十八层陷入了一片寂静当中，十二位神皇议员就那么呆呆的站着，尤其是那十位最强神皇，更是长大了嘴巴不知道自己还能够说些什么了。

　　谁都没想到，叶阳城居然这么快就带着凯洛酷奇回来了，他不是应该还在千万大山当中吗？再快的飞行器，也不可能有这么快的速度啊！

　　安娜贝儿神皇最先反应过来，她带着一些难以置信的神情望着叶阳城，迟疑着问道：“如……如果我没听错的话……叶阳城神皇刚才是说，你可以治好我们身上的伤势？！”

　　“还可以教会我们使用你在千万大山当中使用的，那种恐怖的法术？”奥格斯德神皇紧随其后，提出了自己的困惑。

　　面对这十二个神皇议员的询问，叶阳城没有半点犹豫，非常肯定的点头道：“你们都没听错，我可以治好你们的伤势，也可以教你们使用法术，但是有一点我得明说，就凭你们的实力，是施展不出我在千万大山上空使用的那种威力的法术的……”

　　“不用不用……”没等叶阳城说完，克莱曼婷神皇就赶紧表态道：“不用那么强大的法术也行，我们只要有五分之一……不，只要有十分之一的威力就行！只是，只是……那个速度能不能再快一点点？”

　　那种毁天灭地的恐怖法术，是个人都知道绝不是那么轻巧就能施展出来的，尤其是叶阳城的准备时间那么长……克莱曼婷其实想要那种抬手之际就能顺利施展的法术！

　　十二个神皇议员都是身经百战的强者，当然知道在战争状态下，速度才是决定成败的关键因素，那种慢吞吞的法术，并不适合用在人类和异兽们开战的情况下。

　　听到克莱曼婷神皇的话，叶阳城想了想后，便笑着说道：“速度不是决定法术威力的主要原因，不过，你们要是认真学习的话，速度加快之后，这法术的威力也不会太弱，最少……嗯，最少十分之三是有的！”

　　要知道，叶阳城在千万大山施展的法术，可不是倾尽全力的那种，说句比较狂妄的话，若是叶阳城放开了手脚全力施法，少说法术的覆盖面积也会达到六七千万平方公里，只多不少！

　　得到叶阳城肯定的答复，克莱曼婷等十二位神皇议员顿时就露出了欣喜的笑容，安娜贝儿神皇忍不住问道：“那么，叶阳城神皇陛下……咱们什么时候可以开始治疗呢？！”

　　负伤多年，忽然有了康复痊愈的希望，十位最强神皇都有些迫不及待了。

　　看着这十个最强神皇脸上露出的渴望之色，叶阳城倒是淡然一笑，从次元空间当中取出了光明镜，拿在手中轻晃了晃：“现在就开始治疗吧，留给我们准备的时间……可不多了！”


第一千零九十八章 打草惊蛇

　　“现在就开始治疗？”眼看叶阳城从次元空间当中取出了一面只有巴掌大小的银色镜子，安娜贝儿等十二位神皇议员不由得齐齐一愣，他们惊愕的看着叶阳城手中的小镜子，克莱曼婷神皇迟疑着说道：“叶阳城神皇陛下……您确定现在就开始治疗，不需要再准备什么？”

　　“嗯，不需要了。”叶阳城抛了抛手中的光明镜，脸上露出些许笑意：“你们身上的伤势久久不能痊愈，关键原因除了你们曾经受到重创之外，还有多年治愈未果的部分原因，要治好你们身上的伤，最关键的一点在于滋润你们的身体，只要滋养的程度达到了，伤，自然也就好了。”

　　“……”克莱曼婷和安娜贝儿不由自主的对视了一眼，好一会儿后，安娜贝儿神皇才说道：“这个道理我们也懂，但是这么多年来我们不知道耗掉了多少治疗兽核，都没能清除旧伤……这个，叶阳城神皇陛下，您还是稍微准备一下下吧……”

　　这一下叶阳城就明白了，脸上露出了古怪的笑容，拿着光明镜在这十二位神皇议员的面前晃了晃，说道：“没什么可担心的，这面镜子可不是什么简单的镜子，你们还记得我上次重伤痊愈的时间吗？”

　　“这……”安娜贝儿愣了愣，接着才有些惊讶的望向了叶阳城手中的光明镜：“叶阳城神皇陛下您的意思是，就是这面镜子治好了您的伤势？！”

　　叶阳城上一次和毕毕拉大战，最后虽斩杀了毕毕拉，却也因此遭到了重创，正当所有人都以为叶阳城也要步上那十位最强神皇的老路时，叶阳城却神奇的恢复了伤势，并且越战越猛……

　　这一条，早就让安娜贝儿等十位最强神皇心神大动，只不过叶阳城没找过他们主动提起这件事，他们也不好意思去多问而已。

　　此时此刻听到叶阳城所说的话，这十位最强神皇心中的担忧才算是稍稍的落下了一些，是啊，叶阳城那么严重的伤都治好了，没理由治不好他们吧？

　　有了这样一层想法，安娜贝儿迟疑了片刻后，便主动朝前迈出一步，说道：“既然如此，那就请叶阳城神皇开始治疗吧！”

　　安娜贝儿的意思是，我先做个出头鸟，看看叶阳城的治疗是不是真的有效，但是面对她的话语，叶阳城却是笑了笑，摇头道：“一个一个的来有些太麻烦了，你们还是一起吧。”

　　“啊？”十位最强神皇听得一愣。

　　叶阳城却不在乎他们的反应，直接就将手中的光明镜抛到了半空，整整一百万点神元如潮水般涌入了光明镜当中。

　　受到这一百万点神元刺激的光明镜，登时就散发出了一阵柔和的白光，在空中突兀的暴涨了数十倍面积后，一阵阵的白光就像是一片片的光幕，从空中播撒了下来，将安娜贝儿等十个最强神皇罩在了其中。

　　阵阵白光就像是一缕缕清凉的泉水，席卷全身的同时，还带给了安娜贝儿等十个最强神皇一种难言的舒爽感，不知不觉的，十个最强神皇就开始轻轻的哼哈呻吟了起来……

　　“叶阳城神皇陛下，他们这是……”一旁的卡努比萨利和摩尔克托不免有些看傻眼了，这怎么说治疗就开始治疗了呢？他们两个可还有好多事情没说出来进行商议呢！

　　眼看着十个最强神皇都沐浴在白光当中轻声哼哈，卡努比萨利有些急了，登时就把目光投到了叶阳城的身上，犹豫着说道：“您能告诉我，他们这大约要多少时间才能完成治疗吗？”

　　“大概在两三个小时左右吧。”叶阳城计算了一下神元的消耗速度，回答了一句后才看了看卡努比萨利，问道：“你还有什么事吗？”

　　“嗯，有……”卡努比萨利飞快的点点头，面对叶阳城，他倒是没有隐瞒什么，直接说道：“还有两件事，我本来想商议着决定的。”

　　“两件事？”叶阳城轻挑眉梢，说道：“哪两件事？”

　　“第一件事，跟叶阳城神皇陛下您的交待有关。”卡努比萨利干笑了一声，说道：“您给了我一份名单，让我去逐个核实……现在结果已经出来了，有点……嗯，有点出人意料……”

　　“哦？”叶阳城惊讶了，他当然记得自己给了卡努比萨利一份需要调查的名单，那份名单上的名字，都是从艾诺斯丁口中获得的。

　　那份名单上的神王们有一部分是艾诺斯丁可以明确的，还有一部分是纯属猜测，甚至其中还牵连到了一个神皇强者。

　　人类和异兽之间的战争已经到了爆发的边缘，叶阳城当然要在正式开战之前，先将这些躲藏在人类社会当中的叛徒走狗揪出来，以免日后再生祸端。

　　原本叶阳城还对卡努比萨利调查的进展不抱太大希望的，除了那几个明确就是异兽的走狗之外，其余的猜测怀疑对象，根本不好找到相关的证据。

　　没想到卡努比萨利的动作倒是挺快，这才过去没多久，就已经得到了最终的调查结果？还是说，自己太小瞧了自由佣兵协会的能量？

　　想到这里，叶阳城便朝卡努比萨利点了点头，说道：“结果是什么？”

　　“是这样的。”卡努比萨利整理了一下自己的头绪，组织了一下乱糟糟的语言，停顿了约十秒钟后，他才说道：“拿到叶阳城神皇陛下的名单后，我就立刻组织心腹对怀疑目标进行调查，结果发现名单上几乎百分之百的怀疑对象，都有一些异常的举动。”

　　“然后……然后我就安排人手进行更加深入的调查取证，但是没想到消息不知道被谁给泄露出去了，那些受到调查的神王、神皇……那个，反应有些激烈，嗯，很激烈。”

　　卡努比萨利脸上挂着讪笑，显然是有些不好意思，毕竟这件事情是叶阳城亲口交待的，而现在，他明显已经办砸了。

　　“消息泄露了？”叶阳城忍不住翻了翻白眼，说道：“世上没有不透风的墙，这也不是什么了不得的大事……那些人的反应怎么激烈了？”

　　“他们……他们抱成一团了。”卡努比萨利汗颜道：“我打草惊蛇了，现在这些人都逃到凯克王国去了……”

　　“去哪了？”一旁一直静静站着没有说话的凯洛酷奇忽然间听到凯克王国这四个字，身子就是轻轻的一颤，禁不住问道：“凯克王国？！”

　　“啊，嗯，对。”卡努比萨利人的凯洛酷奇，但却认不得变了一副模样的凯洛酷奇，不过他也能感应到凯洛酷奇是一位神皇，而且还是叶阳城带进来的，那就不好说些什么了。

　　此时听到凯洛酷奇的询问，卡努比萨利微微有些不快，这里是你能随便插嘴的地方吗？但看在叶阳城的面子上，他还是点点头说道：“现在凯克王国已经乱成一锅粥了，我们正准备商量要不要出面围剿呢……”

　　叶阳城回头看了一眼情绪变得有些激动的凯洛酷奇，接着便打断了卡努比萨利的话语，问道：“第二件事呢，又是什么？”

　　“第二件事，和这个第一件事也有很大的关联。”卡努比萨利干笑一声，说道：“神王、神皇在宇空大陆上的地位无人能及，他们也是万亿民众的精神支柱之一……关于他们叛变的消息，我们不知道该不该进行公布。”

　　“还有就是……如果不公布的话，我们又有什么理由去对这些神王、神皇进行围剿？师出无名可不是好办法啊……”

　　卡努比萨利的担忧并非虚妄的揣测，要知道，宇空大陆民众近万亿，在这些民众的心目当中，所有神王、神皇都是异兽的克星，是人类种族当中最强大的战士，也是最坚强的护盾。

　　眼下，人类和异兽之间的战争即将爆发，一旦在这个时候披露了这个消息，天知道会不会引起民众对所有神王、神皇的质疑？要知道，这些目前被逼的跳出来的神王、神皇，可仅仅是名单上面的。

　　除了这名单上面有记录的神王、神皇之外，谁知道暗中还有没有其他没有浮出水面的神王、神皇？如果还有，那么，消息披露之后，人家再在暗中活动一下，那可能导致的结果就是全人类的恐慌！

　　恐慌之后，自然是对战争的恐惧和对现状的绝望，这……可不是现在的宇空大陆所能承受得了的打击。

　　听到卡努比萨利的话，叶阳城稍稍沉吟了片刻，便已经明白了他的担忧所在，下意识的看了一眼凯洛酷奇，叶阳城问道：“一共有多少个神王神皇？”

　　“目前被逼的跳出来的神王一共有二十四个，还有一个神皇强者作为他们的领袖。”卡努比萨利不敢迟疑，立刻回答道：“都在凯克王国境内安营扎寨、互为犄角。”

　　“……”叶阳城正在思考呢，凯洛酷奇忍不住了：“凯克王国的王室……没出什么事情吧？”

　　卡努比萨利这才诧异的看了一眼面貌全变的凯洛酷奇，然后望向了叶阳城：“对了，叶阳城神皇陛下，您不是还有一个学生是凯克王国的大王子吗？”

　　“嗯，怎么了？”叶阳城一时没明白卡努比萨利的意思。

　　“是这样的。”卡努比萨利赶紧说道：“那二十四个神王和一个神皇进入凯克王国之外，就血洗了凯克王国的王室和大臣们的府邸，我们……”

　　“老师，我要回去一趟！”没等卡努比萨利把话说完呢，凯洛酷奇就已经朝前大大的迈出了一步，噗通一声便跪在了地上，语气坚定的说道：“请您批准！”

　　“这……”卡努比萨利傻眼了，这人是谁啊？

　　“想回去就回去吧。”叶阳城想了想，觉得二十四个神王和一个普通神皇，就算一起上也不见得是凯洛酷奇的对手，凯洛酷奇此行的危险程度非常低，基本上可以忽略不计。

　　而且，让凯洛酷奇以凯克王国大王子的身份插手这件事，无论在情理上还是规矩上，都是可以说得通的。

　　既然这样，叶阳城自然就不会拦着凯洛酷奇回去报仇了，虽然他也知道凯洛酷奇根本不是凯克王国王室的血脉，但不管怎么说，人家凯克王国的王室养了他二十多年，这是个不争的事实！

　　做人呐，有时候就得重感情，因此，叶阳城对凯洛酷奇的请求非但没有半分不快，反而还有些淡淡的欣慰。

　　得到叶阳城的首肯，归心似箭的凯洛酷奇不再有半分犹豫，立刻朝着叶阳城磕了一个响头之后，便起身大步流星的离开了。

　　看着凯洛酷奇离去的背影，卡努比萨利有些发懵，他看了看叶阳城，问道：“叶阳城神皇陛下，这……这个是您新收的学生吗？”

　　“新收的？他是凯洛酷奇。”叶阳城失笑道：“也是凯圣力巴隆，就是你说的，那个凯克王国的大王子。”

　　“啊？！”卡努比萨利轻呼了一声，说道：“他……他怎么变模样了？”

　　其实，卡努比萨利更想说的是，这才多少时间？凯洛酷奇怎么就成了神皇了？这成长速度……也未免有些太吓人了吧？

　　是叶阳城教导有方呢，还是凯洛酷奇自己天赋异禀？反正不管是哪个，卡努比萨利是被吓到了，这太不公平了！

　　叶阳城却不去理会卡努比萨利的反应，等到凯洛酷奇离开之后，他便将自己的目光转移到了那十个最强神皇的身上，耐心等待着治疗的结束。

　　时间一分一秒的过去，笼罩在这十个最强神皇身上的白光开始慢慢的减弱，而这十个最强神皇原本有些急促的呼吸，也是慢慢变得平缓了起来。

　　直到两个小时零四十三分钟后，他们十人才齐唰唰的睁开了双眼，浓浓的喜色绽放在他们的脸上。

　　安娜贝儿、克莱曼婷等十个最强神皇几乎是不约而同的，在睁开双眼的下一秒钟，便朝着叶阳城深深的鞠了个躬，齐声道：“多谢叶阳城神皇陛下！”

　　“呵呵，身上的伤，都好了吧？”叶阳城轻笑着点点头，坦然的收下了这十个最强神皇的谢意，笑话，他都耗掉一百万点神元了，收点鞠躬致谢什么的，总是应该的吧？

　　“都好了。”安娜贝儿最先点头，眉宇间挂着难以遮掩的喜色，说道：“叶阳城神皇陛下简直太神了，我感觉好像回到了四千多年前的巅峰时刻……这种感觉，我已经有四千多年没有感受过了！”

　　“是啊是啊。”克莱曼婷接口道：“不仅身上的旧伤好了，连我最近养伤的时候不小心差了路的经脉都回到原位了……”

　　一阵充满了喜悦的、叽叽喳喳的声音，在叶阳城的耳边不断响起。

　　看着眼前这十个恢复了巅峰状态的最强神皇，叶阳城的心里头多少也是有点成就感的，不就是一百万点神元嘛，老子还消耗得起！

　　轻轻的咳嗽一声打断了这十个最强神皇对喜悦的发泄，叶阳城朝前迈出一小步，说道：“既然大家的伤都好了，那么，我们该进入下一步了吧？”

　　拍拍手将众人的注意力都吸引了过来，叶阳城说道：“我会在两天之内尽可能多的传授给你们各种法术的施展技巧，等你们都学会之后，便是我们一起出发的时候！”

　　“好！”安娜贝儿等神皇议员们齐齐点头应下，或许叶阳城身上没有所谓的王八之气，也没有那种让人不由自主就会臣服的强大魅力，但是，叶阳城那层出不穷的神奇手段，却依然可以起到相似的效果。

　　至少在此时的安娜贝儿等十二个神皇议员眼中，叶阳城就是一个天生的领袖，天生就是为了帮助宇空大陆人类走出困境的领袖，宇空大陆历史上最优秀的领袖！

　　当然，如果叶阳城知道他们是这么想的话，一定会觉得有些冤枉，他哪里想过要做什么领袖了？他只是出于宇宙人道主义，要为宇空大陆的土著人类争取一下生存的机会而已。

　　更何况，一开始进入宇空大陆的时候，叶阳城的目标仅仅局限于兽王兽核，后来晋升中阶神祗后，他就很想要兽皇兽核了。

　　如今，成功达到了高阶神祗的实力，叶阳城的野心就进一步的扩大了，兽王、兽皇什么的，没什么意思了，收集再多也不知道有没有效果。

　　因此，叶阳城现在的目光，可是落到了那三头恒古凶兽的身上，如果……嗯，如果能成功斩杀了这三头恒古凶兽，是不是就意味着他能够在离开宇空大陆之前，达到本源宇宙主神神祗的地步？

　　一想到这个，叶阳城的心里头就火热一片了，主神级神祗啊，那是在本源宇宙都是可以横着走的强大存在！

　　心里头夹带着一些私心，直接导致的结果就是叶阳城对宇空大陆的事情更加上心了……

　　“大家都盘腿坐下，我先教你们精神力的应用方法！”叶阳城面带微笑的说道。


第一千零九十九章 狂轰乱炸

　　两天的时间无论对叶阳城来说，还是对奥格斯德神皇们而言，都是极为短暂的一瞬间，可就在这短短两天的时间里，奥格斯德等十二位神皇议员却是经历了一次从头到尾的完美蜕变。

　　从一个单纯的武者蜕变成武技配合法术的全方位人才，在叶阳城的悉心指导下，这十二个神皇议员的精神力被全面激发，一些高难度的法术也能被他们得心应手的施展出来了。

　　自由佣兵协会总部西南方向的一片四级兽林当中，叶阳城正在指点着安娜贝儿等十二位神皇议员施展精确度更加苛刻的单一法术，而这片四级兽林当中的异兽，也早已经消失的无影无踪。

　　正当叶阳城对克莱曼婷神皇的法术施展提出建议，并正在手把手教导的时候，一道银色的身影直接划破长空，稳稳当当的落在了叶阳城的身旁。

　　“老师。”消失了两天时间的凯洛酷奇带着一些轻伤回到了叶阳城的身边，全身上下浓厚的血腥味道，却是怎么也遮盖不了的。

　　感知到凯洛酷奇回来，叶阳城的脸上也是渐渐流露出了一抹轻笑的神色，转过头去望着凯洛酷奇，问道：“凯克王国的事情，都处理好了？”

　　“嗯，一个不留！”凯洛酷奇提到这件事，脸上便不由自主的流露出浓浓的杀意，身上更是杀气四溢：“所有尸体都被我丢进兽林喂了异兽了。”

　　“嗯。”叶阳城闻言也只是点了点头，并没有去询问凯洛酷奇复仇的详细经过，上下将凯洛酷奇打量了一眼后，叶阳城这才问道：“没什么大碍吧？”

　　“没有。”说到这里，凯洛酷奇倒是一脸的傲然之色：“那些个叛徒走狗根本不懂得任何法术，在他们没有反应过来之前，我就摸到他们身旁一刀割断了他们的脖子……”

　　“那你身上的伤，是怎么回事？”叶阳城有些诧异了，既然是隐身过去玩刺杀的，怎么看着凯洛酷奇身上的伤痕以及那有些破破烂烂的作战服，却像是激烈搏斗后留下的痕迹呢？

　　听到叶阳城的询问，凯洛酷奇这才想起了自己急忙忙赶回来的原因之一，当下便有些着急的说道：“老师，我在路上遇到了几个黑袍人，他们手持骨刺，还能使用隐身术、遁地术之类的法术，甚至还有一个居然会驱动天雷，虽然威力不大，但是非常密集，几乎是连绵不绝的那种！”

　　“哦？”一听凯洛酷奇的这句话，叶阳城便第一时间想到了深海当中那座岛屿上被一头恒古凶兽所控制的人类武者！

　　这种装扮，可不就是上次在自由之巅出手偷袭他的那伙人的打扮吗？看来，千万大山当中发生的事情终究还是传到深海了……只不过，异兽们派几个被控制的人类武者进入宇空大陆又是怎么回事呢？

　　微微皱起眉头思索了片刻，叶阳城便有了一个比较有把握的猜测，想来，是那深海当中的异兽并不相信就凭宇空大陆的土著人类就能灭掉千万大山当中的数百万异兽。

　　于是就派人进入宇空大陆试图找到千万大山异兽们消失的线索？或者，这几个人进来大陆，是为了对某种猜测进行考证？

　　无论是两个可能性当中的哪一个，其代表的含义却是已经非常明显了。

　　不论这几个被异兽控制的人类武者能否找到线索亦或者得到考证，其结果已经不言而喻了，深海当中的异兽只要不是傻子，终究是可以察觉到其中异样的，然后……战争便该降临了！

　　想到这里，叶阳城也感觉到了时间的紧迫性，朝着凯洛酷奇点点头后，便转身朝那十二位神皇议员说道：“诸位，深海当中的异兽已经派出傀儡进入大陆，不出意外的话，就是奔着千万大山去的！”

　　“也就是说，留给我们的时间最多只有几天了，法术，你们也学习的差不多了，咱们这就出发吧！”

　　听到叶阳城的话，早已经跃跃欲试的奥格斯德神皇第一个跳了出来，二话不说点头道：“好，就让我们一起荡平了宇空大陆上的万千兽林！”

　　余下十一个神皇议员对这场战争也是早有准备，哪怕此时听到叶阳城的话感到有些匆忙，但也算是有了足够的心理准备，并不显半分慌乱。

　　叶阳城提出的建议得到了在场所有人的肯定，目光从他们的脸上缓缓扫过，叶阳城深吸了口气，说道：“这一次行动必须要快，所以扎堆推进无疑是效率最低的办法，这样吧。”

　　停顿片刻理顺了一下自己的思绪，叶阳城接着说道：“我们一起先去荡平那十二级兽林，完毕之后，分两人一组奔赴各地的十一级兽林，沿途若是遇到低等级的兽林，也就顺手夷平吧。”

　　“完成十二级兽林的清剿之后，所有人开始散开不要再聚在一起，单独行动去清剿其他等级的兽林。”

　　“通讯设备随时保持开通状态，一旦遇到独自一人难以解决的难题，便立刻联络附近的其他神皇，我也会在第一时间赶到！”

　　“怎么样，你们还有什么不同的建议吗？”

　　一口气说到这里，叶阳城已经卸下了自己腰间的极光发射装置，胸腔内的气血隐隐有了一种沸腾的迹象，准备了这么久，终于要全面打响了！

　　“没有。”十三个人几乎是同时摇头肯定了叶阳城的安排，经过这么长时间的接触和相互了解，他们十三人对叶阳城已经有了一种近乎盲目的信任，而这种近乎盲目的信任，则是建立在叶阳城的绝对武力之上。

　　见到这十三个人同时肯定了自己的安排，叶阳城也是微微点了点头，手中的激光发射装置被瞬间激活，激光剑的剑芒直指十二级兽林所在的方向，轻声道：“教你们的疾空术都完全掌握了吧？”

　　“嗯。”十三人除了凯洛酷奇之外，其余十二人齐齐的点了点头。

　　“那便出发吧。”叶阳城轻笑一声，率先冲天而起，凯洛酷奇、奥格斯德、安娜贝儿等人则紧跟在他的身后，如十四道闪电般扑向十二级兽林所在的位置，在那里，他们十四个人将打响人类对异兽正式宣战的第一仗！

　　而与此同时，与凯洛酷奇遭遇并进行了一番惨烈厮杀，最终导致二人死亡、二人重伤、一人轻伤的黑袍人，也是踏上了返回深海的旅途。

　　在他们的调查结果当中，目标已经直指凯洛酷奇，因为凯洛酷奇也会使用法术，并且还能变身成为近乎人形怪物一般的战斗状态。

　　遇到一个凯洛酷奇，他们就认为宇空大陆诞生了一种全新的物种，而正是这个不知道从哪蹦出来的全新物种，直接导致了千万大山惨案的发生。

　　至于到底凯洛酷奇是一个人，还是一个种族的一员……这就不是他们能够判断的问题了，他们现在所需要做的，就是尽快将这个消息传回岛屿，然后该如何决断，也不是他们能够插手或者过问的。

　　三名身着黑袍的怪人划破长空，毫无顾忌的暴露着自己的行踪，唯一的目的就是让自己快点，再快点！

　　叶阳城知道，现在人类和异兽之间的冲突已经到了即将爆炸的边缘，而他带着的十三个人，却是需要争分夺秒的，为战争爆发之后的受难民众提供更多可以退避的地方。

　　免得到时候战争一旦爆发，人类不仅要面临深海当中异兽的威胁，还要面临宇空大陆上万千兽林当中数之不尽的异兽威胁！

　　都穿上了银色作战服的十四人出现在那片十二级兽林的上空，低头俯瞰着下方大陆上唯一一片十二级兽林，叶阳城侧过头去朝摩尔克托等人说道：“动手吧，尽量使用法术进行攻击，趁着现在熟悉一下用法术进行真正战斗的气氛，这一点对你们而言非常重要。”

　　言下之意，就是这打头阵的工作就交给你们负责了，我就负责在一旁出手协助，直到你们遇到啃不动的骨头后，我再出手将它结果了。

　　这句话里头的意思，在场的所有人都听的真真切切，也能明白叶阳城这样决定的初衷，就是为了让他们尽快的成熟起来。

　　因此，十三人谁也没有提出半点反对的意见，无声无息的点头之后，便朝着四面八方扩散开来，摩拳擦掌的准备动手了。

　　在这十三个人散开之后，叶阳城也是身子一晃，从原先离地七百多米的空中攀升至离地近三千米的高空。

　　一双漆黑的眼眸亮起了阵阵白色的光亮，就如同开了作弊器一般，将下方的一切景物尽收眼底。

　　屏气静声的叶阳城几乎用一种旁观者的心态，去观察着这十三人的表现，因为他很清楚，战争一旦爆发，决定宇空大陆土著人类高端武力战斗力的人，不是他，而是下方的这十三个人！

　　他有他自己的目标，那深海当中盘踞的三头恒古凶兽，就是叶阳城真正的对手，而那些登陆宇空大陆试图灭掉人类种族的异兽，却是需要安娜贝儿等人冲锋在前。

　　所以，在这种情况下，叶阳城当然不会再出手去减轻他们的工作量，这片十二级兽林有不少于五头兽皇，还有数量不少的兽王级异兽，对于从未使用法术进行过战斗的安娜贝儿等人而言，这里才是他们最为理想的试炼场！

　　“炼狱火海！”十二级兽林五环东南角，最先动手的安娜贝儿双腿绷直、双臂张开，如悬在空中的十字架一般，庄严而肃穆的喊出了法术的名称。

　　伴随着她声音的落下，汹涌而出的精神力飞速搅动，几乎就在片刻之间，便汇聚了磅礴的火系能量，按照特定的结构进行组合排列之后，下方那兽林当中几乎是毫无预兆的就燃起了熊熊大火！

　　燃烧的火焰是诡异的绿色，迎风便涨、遇物即燃，超过三十万度的恐怖高温，如瘟疫一般朝着四面八方扩散开来。

　　面对这突然燃起的熊熊大火，五环东南角的异兽们发出了一阵凄厉的嘶吼，顿时做鸟兽散，轰轰的开始了逃亡之路。

　　然而，还没等这些异兽跑出去多远呢，绿色的火焰就像是洪荒猛兽一般席卷了它们身后的树林，并在眨眼间将它们的吞进了‘腹中’。

　　第一波法术攻击就取到了如此喜人的成果，安娜贝儿下意识的伸出舌头舔了舔嘴唇，再次抬手之际，便又是一声轻喝：“火雨漫天！”

　　“轰轰轰～！”由点及面，安娜贝儿这边的情况和其他十二个人的情况基本上没存在多少出入，一时间，这片十二级兽林当中火焰冲天、狂风大作、飞沙走石、大地震动！

　　放开手脚施展法术的十三人渐渐进入到了亢奋的状态，成包围的姿态从兽林的边缘开始向内推进。

　　慢慢的，整片十二级兽林都陷入了恐慌当中，位于最中心的几头兽皇级异兽也察觉到了危险的来临，开始发出一阵阵惊天的咆哮与嘶吼。

　　只可惜的是，它们的反应时间有些太长了，当它们从兽林七环当中冲出来的时候，摩尔克托等十三人已经将一环至五环的异兽统统清理了一遍。

　　包围圈的缩小，就意味着法术密集度的增加，等到这几头兽皇冲出来打算发泄一下不满的时候，迎接他们的，却是近乎无穷无尽的狂轰乱炸！

　　“哟呵，那里出来了几头大家伙！”克莱曼婷高呼了一声，于是……

　　“怒啸风卷！”奥格斯德率先出手，一道高约三百米、最大直径超过两百八十米的龙卷风以每秒钟超过五百米的风速，夹带起沙石树木，以极为凌厉的气势袭向了那几头刚刚跳出来的兽皇异兽。

　　“万刃祭天！”安东尼奥神皇不甘落后，抬手之际便凭空汇聚出了超过一万道的无形气刀，哗哗哗的便钻进了龙卷风当中，为龙卷风增加威力。

　　在这两个人相继出手之后，卡努比萨利、摩尔克托、克莱曼婷、安娜贝儿、埃德温娜、杨志军、印萨迦、维拉妮卡、凯洛酷奇、李振同、亚希伯恩等十一人也是紧跟着动手了。

　　什么风雪霜天啦、五元归尘啦、流沙毒瘴啦、天雷破空啦等等法术，就跟不要钱似地倾泻而下，一时间天昏地暗的，恍如世界末日降临了一般。

　　于是，这几头跳出来的兽皇异兽就悲剧了，被如此密集的法术一通狂轰乱炸，别说它们只是普通的兽皇异兽了，就算它们是虚灵异兽也承受不住如此恐怖的法术轰炸啊！

　　当尘埃散去，当呼啸声渐渐失去了力度，当熊熊燃烧的火焰逐渐熄灭……重新出现在叶阳城视线当中的画面简直就跟刚刚经历了战火轰炸的沙场没多大区别！

　　十二级兽林玩完了，被十三个家伙这一通狂轰乱炸，留下来的几头幸存者也是基本没什么威胁力的低级异兽。

　　看着十二级兽林此时的模样，刚才轰炸的最激烈的安娜贝儿，却是张大嘴巴惊呼道：“这……这是我们造成的？！”

　　“不是你们造成的还能是谁造成的？”三千多米高空中的叶阳城稳稳的降了下来，听到安娜贝儿的话后，却是忍不住一翻白眼，说道：“法术不是你们这样玩的，精神力的使用频率也是有一定限制的！像你们这样不管三七二十一的狂轰乱炸……那是一种极大的浪费！”

　　叶阳城板着一张脸教训道：“我刚才仔细的观察了一下，尤其以安娜贝儿神皇的消耗最大，取得的成效最低，如果你们再稍微克制一点，稍微精确一点，之前的消耗就能最低减少百分之六十！”

　　“……”脸上堆满了喜色的十三个人不约而同的对视了一眼，皆看出了对方眼眸之中的讪笑之色。

　　他们知道叶阳城说的都是真的，可……可那不是忍不住嘛！

　　当然，这个时候是绝对没有人敢站出来向叶阳城提出这个原因的，面对叶阳城斥责教训，他们也只能讪笑着听着。

　　好不容易等到叶阳城说完了，被训得最惨的安娜贝儿才小声问道：“那个，叶阳城神皇陛下，咱们现在就要分开行动吗？”

　　虽然明知道安娜贝儿这是在转移话题，但是考虑到紧迫的时间，叶阳城倒也没有再继续训斥了，而是点点头说道：“对，现在就分开行动吧。”

　　“摩尔克托、维拉妮卡，你们两个一起行动。”

　　“卡努比萨利、李振同，你们两个一组。”

　　“亚希伯恩、奥格斯德，一组。”

　　“安东尼奥、安娜贝儿，一组。”

　　“克莱曼婷、埃德温娜，一组。”

　　“杨志军、印萨迦，你们两个配合下。”

　　一口气指出了六组人后，叶阳城这才看了一眼凯洛酷奇，说道：“你跟我一组吧，都没异议吧？”

　　“没有！”十三人齐声回答。

　　“那行。”叶阳城抬起右手轻轻一甩，道：“现在就开始行动吧！”

　　“是！”


第一千一百章 铺天盖地

　　争分夺秒的关键时刻，无论叶阳城也好还是奥格斯德等十二个神皇议员也罢，几乎都进入到了一种满是压力却又满是动力的决绝状态。

　　宇空大陆兽林遍布，其中十二级兽林只有一处，而且已经在安娜贝儿等十三人的联手狂轰下灰飞烟灭，被彻底抹除。

　　而除了这座十二级兽林之外，宇空大陆上还有四十九处十一级兽林、四百一十七处十级兽林、两千九百八十八处九级兽林、七千六百四十三处八级兽林，再往下的七级到一级兽林总数更是直接突破了二十万座！

　　这些如繁星般散布在宇空大陆上的兽林，就是制约人类在战争爆发之后直接陷入战火的主要因素，因此，叶阳城等人都十分明白，想要为宇空大陆的人类争取足够多的时间，那么就必须对这些兽林下手！

　　有了这样一个共同的目标，行动起来的效率自然也就大大的加快了。

　　剿灭十二级兽林之后大约四个小时，四十九处十一级兽林成了四十九片废墟，掌握了法术攻击的奥格斯德等人，发挥出了恐怖的威力。

　　在完成这四十九处十一级兽林的清剿之后，所有人开始分开单独作战，一区的兽林清剿交给了维拉妮卡、卡努比萨利和李振同三人负责，这三个人又将一区细分为三个片区，各自负责一个片区的兽林清剿。

　　二区的兽林则交给了摩尔克托、亚希伯恩、奥格斯德以及杨志军负责，四人没有分开片区，而是成一条直线，从北至南横扫整个二区的兽林！

　　接下去便是三区的兽林，原本叶阳城还打算亲自动手去清剿三区的兽林，但一想到效率问题，还是将凯洛酷奇和安东尼奥喊了过来，三个人开始以雷霆般的手段清剿三区的兽林。

　　至于最后的四区，克莱曼婷、安娜贝儿、印萨迦、埃德温娜，四人分别占据四个点，如十字架一般往中央挺进，沿途凡是遇到兽林，则没有半分商量的余地，冲上去就是一通轰轰的狂炸。

　　这是一次非常大的动作，清剿兽林带来的正面影响是，当宇空大陆的民众们猜测纷纷的时候，自由佣兵协会在询问了叶阳城之后，出面做出了一段声明演讲，发表这段演讲的人不是别人，正是被叶阳城折服的桑切斯。

　　“这是一个历史性的时刻！这是宇空大陆万亿子民都应当铭记的时刻！”

　　“在自由佣兵协会最高议会议员、武堂学院院长、最强神皇叶阳城陛下的率领下，在自由佣兵协会最高议会的摩尔克托、维拉妮卡、卡努比萨利、李振同、亚希伯恩、奥格斯德、安东尼奥、安娜贝儿、克莱曼婷、埃德温娜、杨志军、印萨迦十二位神皇议员的极力支持下。”

　　“在自由佣兵协会最高议会议员、武堂学院院长、最强神皇叶阳城陛下首席大弟子凯洛酷奇神皇的大力配合下。”

　　“这十四位宇空大陆的勇士英雄，已经开始了对遍布宇空大陆的兽林进行全面清剿，他们用自己的热血和手中的利剑，为我们宇空大陆万亿民众拼搏在争取和平与自由的第一战线！”

　　“截至目前，千万大山已经被自由佣兵协会最高议会议员、武堂学院院长、最强神皇叶阳城陛下全面摧毁，盘踞在千万大山当中超过五百万头上至兽皇、下至三级异兽的畜生们，已经全部被叶阳城神皇陛下全部斩杀！”

　　“截至目前，宇空大陆上散布的兽林，正在接受正义的审判，十二级兽林已经灰飞烟灭，十一级兽林消失在我们的土地上，十级兽林火光冲天，九级兽林赤壁千里……”

　　“身上穿着代表和平、自由作战服的勇士们，请你们拿起手中的武器，用你们的热血与利剑，去配合十四位英雄的清剿。”

　　“今天，是我们宇空大陆万亿民众走向和平与自由的日子。”

　　“今天，是我们无数勇士拿起武器直面迎击异兽的日子。”

　　“这是我们应该永远铭记的日子。”

　　“勇士们，出发吧，为了你们身边的亲友，为了完全解放宇空大陆数万年来被异兽欺压的怒火，为了别人，也为了你们自己。”

　　“拿起武器出发吧，紧跟十四位英雄的脚步，用我们自己的热血，去创造宇空大陆崭新的篇章！这一天，我们应当永记！”

　　桑切斯充满蛊惑的声音几乎传遍了整个宇空大陆，无数人听到了他的演讲，也听到了事情的真相，更看到了未来的希望！

　　于是，越来越多的武者卸下腰间的激光发射器，穿上那代表自由与和平的银色作战服，在无数人期盼的目光当中，大步流星的走出了人类城市。

　　他们也要为宇空大陆的和平贡献自己的力量，在这种决定人类种族生死存亡的时刻，所有人都放下了私心，他们团结一致，他们众志成城，手中的武器就是他们的伙伴，身上的作战服，就是他们的精神寄托。

　　这一刻，整个宇空大陆沸腾了。

　　人类武者加入到对兽林的清剿当中，各国部队也开始紧急调动，铺天盖地的战机开始扑向最近的兽林，战火，蔓延到整个宇空大陆！

　　“九级兽林的清剿进入尾声了，八级兽林的苦战这才刚刚开始。”三区某片已经被彻底摧毁的九级兽林上空，叶阳城的身上闪烁着淡淡的银光，手持激光剑站在空中的他，却是在不经意间皱起了眉头。

　　“照现在这个速度继续下去，恐怕不等我们清剿完十分之一的兽林，深海当中的异兽就该有相应的动作了……该死的！”

　　叶阳城的胸口堵着一团邪火，原本他以为清剿兽林应该会比千万大山要相对简单一些、轻松一些，但是当他真正带人开始清剿的时候，他才惊愕的发现，兽林的复杂程度远远高于千万大山！

　　由于要保证宇空大陆民众在战争爆发之后能够有个相对安全的环境可以供他们进行避难，因此在清剿兽林的时候，叶阳城所下达的命令就是从高到低逐层逐层的进行清剿。

　　原本他考虑的是，就算无法彻底清剿宇空大陆上的兽林，那至少也能灭掉大多数高级的兽林，而留下来的低等级兽林就没有了那么大的威胁力。

　　但是真正开始之后，他才发现了一个让他无奈的事实，那就是宇空大陆上的兽林实在是太多了，而且分布的极为杂乱，从中理出头绪的难度，不亚于在一团乱麻当中找到一根可以轻轻一抽就能抽出来的线头！

　　而最致命的问题是，他这边的人手实在是太少了，就算剿灭一片九级兽林要不了几分钟的时间，可兽林有多少？那是有几十万啊！

　　想着这些问题，叶阳城难免有些心烦意乱，而也就是在他心情浮躁的时候，还在自由佣兵协会总部中央大楼的桑切斯，却是忽然发来了一条请求跟他进行联系的申请。

　　感受到手臂部位轻轻震动的感觉，叶阳城暂时压下心头的纷乱念想，抬起右手在左手的手腕上轻轻的点了一下。

　　和桑切斯接通了联络之后，叶阳城看一眼已经成型的三维立体图像，问道：“有什么事吗？”

　　“叶阳城神皇陛下，我有一个好消息要告诉您！”桑切斯的语速很快，足以看出他此刻的心情究竟有多么激动了。

　　在叶阳城困惑的目光之下，桑切斯以最快的速度将自己的好消息告诉了叶阳城，他说道：“通告全大陆的演讲申明已经发出去了，截至目前，有三千四百多名神王强者加入到清剿的队伍当中，目前已经朝着四面八方的兽林扩散开来。”

　　“而且不出意外的话，很快也将有不少于两千名神王强者加入到这场战争当中，用他们自己的武器，来清剿宇空大陆上的兽林。”

　　“除此之外，还有数万名十级武者，数不清的九级、八级、七级乃至二级的武者，也都已经离开了人类城市，成群结队的扫荡兽林！”

　　“还有，宇空大陆上的百分之九十以上的国家军队，也已经进入到全面开战的状态，虽然他们发射的炮弹并不能起到真正剿灭的作用，但也依然为无数人类武者争取到了喘息、休整的时间……”

　　源源不断的消息从桑切斯的口中说出，听着他的叙述，叶阳城的脸上也渐渐绽放出了一抹笑容，他直到此时才反应过来，这是一场关系到整个宇空大陆的战争，而不是他叶阳城自己一个人的战争！

　　宇空大陆上的所有人类武者，就是他最大的后盾，高级兽林已经清缴完毕，那些低级兽林又怎会是人类武者大军的对手？

　　不过，为了将这种无谓的伤亡降到最低，在切断了和桑切斯的联络之后，叶阳城便立刻通知了奥格斯德等人，说道：“大量武者正在加入清剿，大家都加把劲，尽快将八级兽林彻底拔除！”

　　“是！”奥格斯德等人齐声答应，轰轰的巨响不绝于耳。

　　在宇空大陆自由佣兵协会的全面煽动下，无数人类武者都义无反顾的加入到了这场席卷整个宇空大陆的战争当中。

　　以叶阳城为首的十四人团体将主要目标都集中在了七级以上的兽林当中，而那些人类武者的目标则局限于七级以下的兽林。

　　渐渐地，原本单独进入兽林的人类武者开始成群结队的出没，甚至于一个完全由神王强者组成的团体，开始渐渐的浮现在世人的面前。

　　这个神王团体一共有三十多位万兆神王，他们以秋风扫落叶之势投入到清剿当中，无数的兽林开始在他们的清剿下灰飞烟灭。

　　直到几天之后，才有人知道这个速度快得吓人的神王团体，就是来自武堂学院的学员们组成的团体。

　　叶阳城作为武堂学院的院长，又是武堂学院的第一任导师，他的清剿行动，又怎么能少得了武堂学院的参与呢？更何况，凯洛酷奇这都已经开始在大陆上展露头角了，其他人当然就不甘落后了。

　　总之，这一场轰轰烈烈的清剿行动从开始到进入尾声，一共维持了整整七十多个小时，在这七十多个小时当中，数不尽的异兽死在人类武者的激光剑下，也有数不尽的人类惨死在异兽们的利爪之下。

　　鲜血的味道弥漫在宇空大陆的上空，叶阳城却已经和其他十三个人碰头，并聚在了一起。

　　“千万大山、十二级兽林、十一级兽林、十级兽林、九级兽林、八级兽林全灭，七级至一级的兽林还有零星散布在宇空大陆的各处，不过从目前的清剿进度看，应该要不了多久就能完全清剿干净。”

　　目光从面露疲色的十三人脸上缓缓扫过，叶阳城说道：“深海那边的反应很奇怪，这么久了也没有露出半点登陆的迹象……大家先好好的休息一会儿，如果我所料不错的话，很快就有一场新的战争出现了。”

　　“嗯！”十三人相互间对视了一眼，都对叶阳城的说法完全信服，因为这本身也是他们自己猜测当中的内容。

　　说起这一次顺利的几乎让人不敢相信的清剿，真正的功臣就是叶阳城这十四个人，如果不是他们十四人干掉了那些高等级的异兽兽林，就凭宇空大陆土著人类武者的实力，别说清剿兽林了，别被兽林中发狂的异兽们团灭就是他们祖坟冒青烟了！

　　在场的十四个人，每个人的心里头都明白这一点，不过谁也没说什么，因为这本就是他们应当做的事情，不是说，能力越大责任越大吗？

　　七十多个小时疲于奔命的清剿，已经快掏空了奥格斯德等人的精力，趁着现在这难得的空闲，十三个人几乎同时闭上了双眼，进入到养神的状态。

　　可偏偏就是在这个时候，叶阳城左臂手腕上的通讯装置，又传来了一阵颤动，是桑切斯的联络申请接进来了！

　　叶阳城看了一眼满脸倦色的奥格斯德等人，不动声色的一个瞬息移动离开了现场，在距离他们休息的地方大约一公里的位置出现，这才接通了桑切斯的联络申请。

　　“叶阳城神皇陛下，出事了！”桑切斯的语气显得十分急促，急促当中带着浓浓的惊色：“三区海岸线上有大量异兽登陆！”

　　“果然来了么？！”一听到桑切斯的话，叶阳城的心情便是猛的往下一沉，不过事先就有了心理准备的他，表现的还是非常镇定的。

　　“在什么地方登陆，登陆的异兽实力如何，数量有多少？”叶阳城尽量控制着自己的心情，用平稳的语气朝桑切斯问道。

　　“在三区海岸线中部靠近柏啬帝国的位置，目前登陆的异兽实力都在五级以上，具体最高的异兽是什么样的等级，目前我还没有收到确切的消息。”桑切斯说道：“给我汇报消息的人只说了一句话，铺天盖地！”

　　“铺天盖地？！”叶阳城眉梢一扬，低声道：“这是要全面进攻了？”

　　深海当中的异兽终于有了动静，而且这动静还不算小，如果叶阳城所料没错的话，这只是异兽们全面进攻的信号而已。

　　想到这里，叶阳城就知道奥格斯德他们不可能再有任何休息的时间了，不过在出发之前，他还是沉住气朝桑切斯说道：“按照原定计划第一预案开始实行吧。”

　　“是！”桑切斯赶紧答应了一声，切断和叶阳城的联系。

　　所谓原定计划第一预案，便是在清剿之前敲定下来的一套方案，目的就是让自由佣兵协会总部能够起到一个指挥中心的作用，居中调度，来应对汹涌而至的异兽浪潮！

　　桑切斯就是这套预案指定的负责人之一，所以，他当然明白叶阳城这是在说什么。

　　启动原定计划第一预案，就意味着宇空大陆三区、四区民众的大转移，按照第一预案的构想，一旦发现深海当中的异兽们有了登陆的迹象，就立刻调动起三区、四区当中的所有飞行器，以最快的速度将三区、四区的民众安全转移到一区、二区。

　　当民众们被转移之后，一区、二区就成了宇空大陆人类最后的根据地，人类也将以一区、二区作为最后的防线，将三区、四区作为主要战场，来迎击从深海当中登陆的异兽！

　　而这一切的根本，就建立在民众们能够安全、迅速的转移上面，好在宇空大陆什么都缺，就是不缺飞行器，几乎家家户户都有飞行器，再加上从各国军方紧急调度的飞行器，完全可以满足民众转移的需求。

　　想到这里，桑切斯便深深地吸了口气，他知道，决定人类未来命运的时刻，已经到来了！

　　大约三分钟后，一则要求三区、四区民众立刻转移进入一区、二区的通告，传遍了三区和四区的大街小巷，深海异兽全面登陆的消息，也紧跟着传遍了整个宇空大陆。

　　这个时候，叶阳城已经回到了奥格斯德等人休息的地方，轻声道：“都别装睡了，赶紧起来吧……那些畜生，开始登陆了！”


第一千一百零一章 层层防线迎击异兽

　　宇空大陆三区柏啬帝国帝都往东约两千四百公里，便是在宇空大陆上凶名赫赫的异兽天堂——深海，那里是异兽们的海洋。

　　这天十二点四十七分，柏啬帝国驻守在海岸线上的士兵最先发现了浪涛四起的景象，尚不等士兵们做出反应，深海当中便传来了一阵尖厉万分的啼叫声，如同婴儿的哭声一般！

　　“该死，是巨爪白鹄！”军营内的军官们在第一时间做出了反应，这种如婴儿啼哭般的嘶叫声，正是海岸线上十分常见的一种飞行类异兽巨爪白鹄特有的声音！

　　巨爪白鹄成年之后，个体实力便能达到五级的程度，而且最让人头疼的是，巨爪白鹄从来不会单独行动，每一次出现都必然是成群结队的那种。

　　此时此刻听到这巨爪白鹄的声音，军官们的第一反应就是这些该死的扁毛畜生又来岸上游猎了，这也是时常发生的情况。

　　只不过听那嘶叫声的密集度，无论军官还是士兵，都不约而同的变了脸色，因为这嘶叫声实在是太过密集了，这一次上岸游猎的巨爪白鹄总数绝对不会低于一百只，而平日里巨爪白鹄最大的规模也就是在几十只的样子。

　　“难道，要变天了？”军营当中的最高长官巴伯伦萨鲁不由自主的想到了正在宇空大陆上轰轰烈烈进行的清剿兽林行动，稍稍的一琢磨，他就觉得自己的猜测应该没错，是深海当中的畜生们要开始报复了！

　　有了这样一层预感之后，巴伯伦萨鲁立刻下令士兵们放弃攻击，立即进入军营地下的紧急避难所，并关上了厚度超过八米的高大金属门。

　　没办法，军营处于海岸线这种随时可能面临异兽袭击的地方，本身就不可能有太多的人员配置，他们留在这里的目的并非为了击退异兽，而是用最快的速度将异兽们在海岸线上的活动情况反馈给帝国的军部。

　　而士兵们也早已经习惯了这种躲避，所以巴伯伦萨鲁的命令一下达，军营内的八百多米士兵军官便已经以最快的速度躲进了地下紧急避难所。

　　进入这紧急避难所后，巴伯伦萨鲁立刻打开了地面上的探头，结果呈现在他眼前的一幕，却是将他彻底惊呆了。

　　铺天盖地的巨爪白鹄就像是集会一般，密密麻麻的遍布了整个天空，看那数量别说是一百头了，就算有人告诉他这里有三千头巨爪白鹄，他也绝对不会有半分怀疑！

　　除了看到这密密麻麻的巨爪白鹄之外，屏幕上还播放了海岸上的景象……无数长相怪异、体型庞大的异兽如赶集一般遍布了长达数十公里的海岸线，深海当中的异兽，开始登陆了！

　　看到这样的场景，巴伯伦萨鲁几乎是想都没想，就立刻下令将这边的图片资料和紧急输入的文字资料传到了柏啬帝国帝都的军部，同时也将相同的情报资料传递给了自由佣兵协会的总部。

　　也就是在他将这些资料传出去后不到半分钟的时间，铺天盖地而来的深海异兽已经开始在海岸线上大肆破坏，越来越多的摄像头被彻底摧毁，屏幕上的小格子画面也越来越少。

　　直到两分钟后，伴随着最后一个小方格子画面的消失，一身戎装的巴伯伦萨鲁已经脸色决绝的打开了避难所内的喇叭和话筒，用一种近乎慷慨赴死的口吻朝避难所内的八百多名士兵军官说道：“兄弟们，该死的异兽已经登录，我们已经没有其他选择了！”

　　天空中密密麻麻全是飞行异兽，地面上也已经有无数长相怪异的异兽横冲直撞，在这种情况下，无论乘坐飞行器还是装甲车，唯一的结果就是被异兽们撕成碎片，连点骨头渣都不可能剩下。

　　巴伯伦萨鲁做好了准备，避难所内的士兵军官们也已经做好了准备。

　　“咣当～！”“轰隆隆～！”巨大的金属大门传来了一阵巨响，有异兽发现了这座军营当中的地下避难所，已经开始了疯狂的冲击。

　　这时候，巴伯伦萨鲁拿起了自己的武器，那是一柄陈旧的激光剑。

　　紧急避难所内的所有士兵、军官都露出决绝之色，静静的站在冰冷的金属地板上等待着巴伯伦萨鲁的最终命令。

　　随着时间的推移，异兽的攻击越发狂躁，直到那金属大门出现巨大晃动的时候，巴伯伦萨鲁才惨然一笑，低声道：“还等吗？”

　　“不等了，干他-娘-的杂碎！”士兵们发出了一阵咆哮。

　　巴伯伦萨鲁轻笑一声，非常非常温和的点点头，“好，不等了。”

　　话音未落，巴伯伦萨鲁的右手便已经摁在了身前操作台的一枚红色按钮上，一毫无生气可言的电子合成音，在巨大的紧急避难所内回响起来：“军营遭受不可力抗的攻击，自毁程序开启，进入倒计时10、9、8、7……”

　　“轰隆隆～！”整座总面积在一平方公里左右的军营，几乎在顷刻间便陷入了一阵剧烈的大爆炸当中，冲天而起的火光，威力惊人的爆炸，躲避不及时的异兽顿时间死伤惨重！

　　“哇哇哇～！”天空之中，巨爪白鹄发出了阵阵尖厉的啼叫，地面上如巨龟般全身装甲的巨兽，也是脑袋一缩躲进了龟壳当中。

　　大爆炸持续了整整三分钟，进入军营内的近千头异兽或死或伤，一时间，军营几乎被异兽们的鲜血染成了彩色的地狱！

　　然而，一处军营的自我毁灭对登陆异兽造成的伤害却几乎可以忽略不计，成千上万的异兽从海岸线上登陆，浩浩荡荡的往内陆推进。

　　而这个时候，柏啬帝国的军队也已经开始了紧急调动，无数武器开始往海岸线上集结，当登陆的异兽们冲击到柏啬帝国第一座人类城市的时候，这座人类城市当中的居民却还没来得及完全撤离。

　　数以万计的飞行异兽覆盖天空，数以十万计的海中异兽漫山遍野，这座人类城市的防御系统在短短不到三分钟时间就已经全面崩溃，而后，这座人类城市陷入战火当中，高楼大厦，开始成片成片的崩塌！

　　当这座人类城市几乎被毁成废墟的时候，柏啬帝国的军队才匆匆赶到，来不及进行伤员的抢救，就立刻和深海登陆的异兽军队一头撞在了一起。

　　“轰隆隆～”如爆米花一般密集的爆炸声开始在这座人类城市的废墟中四处响起，天空中的战机在飞行类异兽的面前脆弱的如同玩具。

　　很快，柏啬帝国第一批赶赴现场的人类军队便已经全军覆没，总数超过十万的军人，在阻挡了异兽军队不到十分钟的时间后，便已经宣告毁灭。

　　异兽们大口大口的吞食着人类的尸体，甚至于撕咬开全金属结构的装甲车，将里面活生生的幸存者脱出，近乎戏弄的将其咬个遍体鳞伤，才一口一口的，吞掉他的双手、双腿……

　　这是一副地狱般的场景，鲜血的颜色成了这座人类城市的唯一色彩。

　　十万人的军队成了异兽们果脯的口粮，残肢断臂洒落了一地……是的，异兽们没必要吃人，吃人也只是为了满足口腹之欲而并非为了生存！

　　首批在柏啬帝国海岸线上登陆的异兽继续向前推进，很快就有第二座、第三座乃至第四座人类城市被攻陷的坏消息传到了柏啬帝国的帝都。

　　恰巧在这个时候，自由佣兵协会总部发出的，关于三区、四区民众全面撤入一区、二区的动员令也已经传遍了整个三区、四区。

　　在面对强横凶残的异兽军队情况下，柏啬帝国的皇室最然不愿意放弃自家的基业，但在死亡和生存的抉择上，他们做出了正确的选择。

　　于是，柏啬帝国接近二十亿民众都收到了撤离柏啬帝国的通知，浩浩荡荡的飞行器‘部队’开始从各大城市起飞，渐渐的汇聚成一股，往一区的方向前进。

　　这个时候，叶阳城等人事先清剿了兽林的作用，就得到了近乎完美的呈现，以往，人类飞行器离开城市进入郊区、山林的时候，往往都会遭到极为恐怖的袭击，落得个机毁人亡、尸骨无存的悲惨下场。

　　但是现在，由于宇空大陆上超过百分之八十的兽林遭到清剿，达到百分之百的高级兽林被完全摧毁，结果么，那些留下来的低级兽林根本不敢对浩浩荡荡的飞行器‘部队’动手，一切撤离的行动都进行的十分顺利。

　　虽然这种背井离乡的滋味很不好受，但总比留下来给异兽吃掉要好吧？

　　柏啬帝国境内第一批登陆的异兽部队横冲直撞，当它们出现在第六座人类城市边缘的时候，这才发现这座人类城市早已经人去楼空，留给它们的，仅仅是一派慌乱撤离时留下来的凌乱景象！

　　异兽们发狂般的攻击已经空了的人类城市，而这个时候，叶阳城也已经带着安娜贝儿等人出现在了海岸线的上空。

　　“看起来像是只有一批异兽登陆了而已。”望着下方已经变成了一个大坑的军营遗迹，再看看沿途那乱糟糟的景象，克莱曼婷抬头说道：“沿着它们路上留下来的痕迹追上去，应该很快就能追到。”

　　“嗯。”一旁悬停着的叶阳城微微点头，目光从漆黑一片的军营遗址上扫过，沉声道：“追，一头不留！”

　　异兽军队经过时留下的痕迹十分明显，追踪起来也是不费半点气力。

　　但是，当叶阳城等十四人经过第一座被异兽摧毁的人类城市时，看到那近乎地狱般的惨景时，还是难免动了怒。

　　直到叶阳城看到一个活生生的小孩子被异兽咬断了四肢并抛弃，还在地上痛苦啼哭的时候，这种怒火已经难以抑制的爆发了出来。

　　禀冽的杀机覆盖了方圆数十公里，叶阳城低沉的吼声，在天空中回响：“这些该死的畜生，都该灰飞烟灭！”

　　而事实也正如叶阳城所怒吼的这般一样，当他们十四人追到正在第七座人类城市内肆虐的异兽时，暴怒之下的叶阳城根本不经大脑思考，抬手就是一道极为恐怖的随意类法术！

　　跟在他身边的凯洛酷奇等十三人，亲眼见证了这种恐怖的法术……

　　只见叶阳城暴怒之下抬起右手，仅仅是一抬一落间，一股无形的灼热气息几乎在瞬间就笼罩了整座人类城市，包括正在里面肆虐的异兽。

　　天地间的气息在这一刻完全凝固，异兽们停止了咆哮、停止了毁灭，它们就像是被叶阳城定格了时间般，全部傻愣在了那里。

　　紧接着，无论高楼大厦，无论异兽的庞大身躯，都在顷刻间开始了如风化般的消亡，仅仅刹那，整座城市包括异兽在内，都成了满地的沙粒、粉末，无声无息，却又让人震撼的消失在了视线当中……

　　“老师，这是什么法术？”凯洛酷奇被这一幕惊呆了，这种无声无息的法术造成的恐怖破坏，几乎立刻就吸引了他的全部注意力，如一个好奇宝宝的望向叶阳城，嘴里头磕绊了一下，说道：“好……好厉害！”

　　“灭世火云搭配时光流逝，两种法术的结构糅合到一起的产物。”一举灭杀了这肆虐的异兽大军，叶阳城却没有太多的喜悦，语气也是十分的平静。

　　甚至于平静之下还带着一丝丝淡淡的忧色。

　　叶阳城已经察觉到了，这群首批登陆的异兽实力最高的不过七级，虽然都是五级以上的异兽，但明显……它们只是一支斥候部队！

　　如果所料不错的话，那几十头混杂在巨爪白鹄当中的紫色大鸟，就是这支斥候部队当中的联络工具，现在，斥候部队被全灭，那么……

　　“嗡嗡嗡～！”就在叶阳城想到这个问题的时候，他左手手腕上的通讯器却发出了一阵嗡嗡的声响，伴随着剧烈的震动。

　　低头看了看手腕上的通讯器，叶阳城顺手在上面轻点了几下。

　　“叶阳城神皇陛下。”桑切斯的影像呈现在叶阳城的视线当中，只见他脸上透露着浓浓急色，朝叶阳城说道：“人类武者组成的军队正在开赴海岸线，可是……可是柏啬帝国长达九百多公里的海岸线上，已经出现了大量登陆的异兽，是的，规模比刚才的还在巨大！”

　　“知道了。”叶阳城冷静的点点头，说道：“你马上整合人类武者组成的军队，指派神王级强者担任指挥官……对了，三区、四区的民众撤离的怎么样了？”

　　“已经差不多都上路了。”桑切斯立刻答道：“现在三区、四区通向一区、二区的路上，密密麻麻的全是飞行器，大约四千多亿民众加入了大转移……如果一切顺利的话，他们能在五十个小时内进入一区、二区。”

　　“而一区、二区这边，各个国家正在紧急准备，以接纳收容三区、四区的难民，各种物资也在紧急的调配当中。”

　　“嗯。”听到桑切斯的回答，叶阳城才算是稍稍的松了口气，只要三区、四区的民众安全撤离，这三区、四区就是人类的天然缓冲带，人类武者也能在这里面阻截登陆的异兽。

　　想到这里，叶阳城便朝桑切斯说道：“一切按照原计划进行吧。”

　　“是，叶阳城神皇陛下！”桑切斯赶紧答应下来，坐镇自由佣兵协会总部负责调度的他，已经感受到了一种从未有过的巨大压力，但他也十分清楚，冲在第一战线的叶阳城等人，所承担的压力要比他大得多。

　　所以在面对叶阳城的时候，桑切斯除了恭敬之外，已经没有了其他任何的想法。

　　这种时候，整个宇空大陆的人类都进入到了一种生死存亡的严峻时刻，而叶阳城这十四个人，就是全人类的精神支柱了。

　　切断和桑切斯的联系，叶阳城立刻扭头朝安娜贝儿等人问道：“还记得前几天我跟你们说过的计划吗？”

　　“记得。”安东尼奥面色沉重，点点头说道：“我们十三人在海岸线上散开，尽可能的对登陆异兽造成伤害，但是不可死拼。”

　　“若是有异兽冲破了我们的防线进入内陆，神王们便是那第二道防线，再对高等级的异兽进行一次梳理清洗。”

　　“同样的，若是还有残存的异兽闯入第三道防线，守候在那里的人类军队和低等级的武者，就会开始拼命抵抗，而收到消息之后，我们冲在第一线的神皇们也能立刻转身救援！”

　　安东尼奥说出了叶阳城前两天跟他们说过的话。

　　“嗯，没错。”听到安东尼奥的回答，叶阳城也是点点头说道：“不过现在，还要再增加一道保险。”

　　“什么？”安东尼奥等人齐齐一愣。

　　“最强神皇冲杀在第一线，用你们的法术尽可能的杀伤登陆的异兽，而且由于你们是单独作战，所以无论躲闪还是撤退都是十分轻松的。”叶阳城说道：“所以，摩尔克托。”

　　“在。”摩尔克托答应一声。

　　“你和凯洛酷奇、卡努比萨利去联系其他的神皇强者，组成三支小分队。”叶阳城轻笑道：“任务便是满大陆乱蹿，哪里有异兽就往哪里扑，记得一个要领。”

　　“什么？”

　　“敌进我退，敌退我进。敌驻我扰，敌疲我打……”

　　“游击战术？”摩尔克托笑了：“这是宇空大陆历史上很出名的一种战术呢，原来叶阳城神皇陛下在战术方面也有研究啊。”

　　“……”叶阳城先是一愣，继而苦笑……

　　“行了，就这样吧，出发！”


第一千一百零二章 单枪匹马闯深海

　　桑切斯给叶阳城汇报消息的时候，异兽们正在柏啬帝国长约九百公里的海岸线上疯狂登陆，数以百万计的异兽从深海当中露出它们那庞大的身躯，登上了宇空大陆的海岸，发出了阵阵惊天的嘶吼声。

　　天空之中，数以十万计的飞行类异兽如乌云一般笼罩了天空，阵阵啼鸣声或高或低、或重或柔不一而同，柏啬帝国的海岸线成了深海异兽大军登陆的第一站，也是人类和异兽之间爆发全面战争的第一线。

　　当叶阳城带着安娜贝儿等十名最强神皇一同出现在柏啬帝国海岸线上空的时候，下方的异兽早已经漫山遍野，一眼望去根本看不到边！

　　“你们十人后退二十里拉成直线，用你们的法术拦截异兽大军的前进脚步！”一看到柏啬帝国海岸线上的景象，叶阳城便当机立断做出了决定，“人类武者军队正在集结推进，神王防线也已经在准备当中，三个小时，我们必须拦截三个小时！”

　　“嗯。”听到叶阳城的话，安娜贝儿等人也是齐齐的点点头，在这种战争爆发的时刻，他们也顾不上多说些什么了，立刻就转身朝着后方飞去。

　　这个时候，叶阳城也是身子一震，继而如火箭一般升空，瞬间撕破了飞行类异兽在天空当中组成的‘乌云’，出现在异兽们头顶天空的最上方。

　　“轰轰～嘭嘭～！”飞行类异兽们的身下，一阵猛烈的爆炸声撕破长空传入叶阳城的耳中，听到这阵爆炸声，叶阳城便知道是安娜贝儿等人开始动手了，目光从下方近乎无边无际的‘异兽海洋’扫过，叶阳城的嘴角勾起了一道并不太明显的弧线。

　　“雷云震天、星云滔天、火云怒天、烟云祭天……合！”双臂朝着两侧猛张开，一张一合之间，金色、黑色、红色、白色四片云彩便凭空出现在叶阳城的胸前，伴随着叶阳城的举动，这四片云彩也是迅速的融合到一起……

　　“去～！”四中完全不同的能量被强行塞在一起，所产生的后果自然已经相当明显了，二话不说就将这综合之后变得有些乱七八糟的云彩抛向了下方的异兽浪潮，叶阳城自己则一个瞬息移动逃的远远地。

　　“轰隆隆……”在没有改变能量结构的情况下，四股不同的能量被掺杂交错，一碰到下方的一头飞行异兽，立刻就像是核弹头一般发生了猛烈的爆炸，震天的轰隆声响彻了天际！

　　四手法术综合之后产生的爆炸效果远远超出了叶阳城自己的预料。

　　只见那四不像的彩云发生爆炸之后，一朵直冲云霄的蘑菇云便在空中成型，耀眼的火光照亮了方圆数百里地，仅仅是刹那之间，一股横扫八方的强横冲击波便已经扩散了出来。

　　天空之中密集的飞行类异兽根本无力招架，处于爆炸中心区域的直接灰飞烟灭，而处于被冲击波影响区域的飞行类异兽，则不是被冲击波震碎了五脏六腑，就是被直接冲飞，非死即伤！

　　结果，直接死在这大爆炸下的飞行类异兽就超过了两千头，受到大爆炸影响而间接死伤的飞行类异兽，总数超过了三万头。

　　于是，在天空中的叶阳城一见这基本不会消耗自己太大九霄之力的‘法术炸弹’居然能够造成这么明显的杀伤力，心头大喜的他，立刻就开始了肆无忌惮的狂轰乱炸……

　　“轰隆隆……”“轰隆隆……”“轰隆隆……”

　　震天的爆炸声连绵不绝的响起，数之不尽的‘法术炸弹’被叶阳城从空中抛下，一落入到异兽的浪潮当中，立刻就会掀飞无数异兽。

　　两只手跟抽筋了似地张张合合，几乎等于不要钱的‘法术炸弹’被叶阳城源源不断的抛出，接着，远处严正以待的安娜贝儿等人郁闷了。

　　叶阳城的飞行速度无疑是非常快的，而那施展法术的速度也是他们所望尘莫及的，最重要的是，叶阳城的精准度也相当的恐怖，哪里的异兽扎堆数量比较多，他手里头的‘法术炸弹’就指定会往那里丢。

　　结果，长达九百多公里的海岸线，就几乎成了叶阳城的个人表演舞台，往往几个眨眼的功夫，他就能从这一头杀到那一头，再从那一头杀到这一头。

　　中间几乎没有半分停顿，那仿佛是提前埋好的炸弹，也是轰轰轰的从这边炸过去，再轰轰轰的从那边炸过来，就像是一条跳动的直线。

　　等到这些从深海当中露出水面的异兽‘千辛万苦’冲过叶阳城的炸弹防线，出现在安娜贝儿等人的面前时，那几乎已经是东倒西歪了……

　　“这……这还用得着我们吗？！”安娜贝儿随手一记法术轰杀了三头不知名的深海异兽，抬头看看前方还在不断闪烁的爆炸火光，心里头多少有些郁闷了，他们来这里是干什么的？打酱油吗？

　　叶阳城丢的爽了，他们十个最强神皇却是感觉自己积蓄了许久的一拳砸在了一朵松软万分的棉花糖上，这种重拳打空的憋闷感，让他们有些抑郁了。

　　好在叶阳城的个人表演也维持不了多少时间，当柏啬帝国的海岸线上异兽们寸步难行的时候，整个三区、四区的海岸线上，几乎都在同一时间出现了异兽们登陆的迹象。

　　收到消息的桑切斯立刻将最新的消息反馈给了叶阳城，“叶阳城神皇陛下，三区、四区海岸线上出现大批异兽同时登陆，飞行类异兽集中在北端，正在快速朝神王防线逼近……”

　　急迫的声音传入叶阳城的耳中，听到桑切斯的汇报，叶阳城便立刻停止了近乎蹂躏的法术轰炸，并直接将消息传递给了安娜贝儿等人，“最新情报，深海异兽的登陆范围扩增到三区、四区全段海岸线，大规模登陆现在已经开始了，按照原计划开始行动吧！”

　　“是！”看着叶阳城轰炸的安娜贝儿等人闻言顿时精神一振，齐声大喝着回应了一声后，便开始按照原计划朝着两侧扩散开来。

　　而这个时候，叶阳城也是低下头看了看下方还在源源不断登陆的深海异兽，微微皱眉的同时，却又是长长的叹了口气。

　　他知道，深海当中的异兽数量十分恐怖，再加上那遮天蔽日的飞行类异兽，这对于整个宇空大陆而言都是一场艰苦卓绝的战争。

　　如果他现在就能直接插手这场战争的主战场，或许还能为宇空大陆的人类争取到更多的时间，但问题是……他不能。

　　目光投向一望无际的深海，想到那里面还有三头恒古凶兽随时可能会闯入宇空大陆，叶阳城的心里头就有些沉甸甸的。

　　想要赢得这场战争，就必须先宰了那三头真正的BOSS，而这三头恒古凶兽，才是叶阳城乃至整个宇空大陆面临的最大的威胁！

　　因此，叶阳城别无选择，整个宇空大陆除了他之外，根本没有人会是那三头恒古凶兽的对手，无论是为了拯救宇空大陆的土著人类，还是为了完成自己在宇空大陆的执念，亦或者是得到那三枚恒古凶兽的兽核……

　　叶阳城唯一的选择就是进入深海，直面那三头恒古凶兽的威胁，就算宰不了它们，也必须想办法将它们拖在深海当中，绝绝对对不能让它们登上大陆，因为一旦它们登陆了，几乎就等于是宇空大陆完蛋了。

　　为了保住宇空大陆，叶阳城已经前前后后忙活了多久了？在这种决定成败的关键时刻，他绝对不允许自己犯下这样的错误，也绝对不允许那三头恒古凶兽顺利的登陆！

　　把心一横，叶阳城直接几个瞬息移动便离开了宇空大陆，在多数人都不知道的情况下，进入了宇空大陆土著人类之间所共识的‘死亡之海’……

　　深海，对于宇空大陆万亿民众而言，都是一处充满了威胁与死亡的绝境，宇空大陆的民众对深海的了解，仅仅停留在从数万年前流传下来的教科书记载上，那是在深海没有被异兽们占据之前。

　　根据宇空大陆数万年前流传下来的教科书记载，在异兽们没有占据深海的时候，深海当中物资富饶、岛屿秀美，是一处近乎天堂般的地方。

　　那个时候，深海就是宇空大陆土著人类的天然游乐场，几乎每天都有无数人类驾驶着自己的飞行器进入深海，在靠近海岸线的岛屿上休闲放松。

　　那时候的飞行器还不是兽核能源，而是一种高强度的压缩电池，一次充满就能续航超过三百个小时，算是宇空大陆最尖端的技术之一。

　　不过自从深海被异兽们占据之后，这片美丽富饶的天堂就成了宇空大陆土著人类的禁地，数万年来，没有几个人在进入深海当中还能够活着出来的。

　　于是在这样的大背景下，深海逐渐就从美丽的天堂，被人们想象成了一个充满杀戮的死亡地狱，人们说，深海当中的海水是血色的，深海当中游动的鱼儿都是没有血肉的，深海当中的异兽都是恐怖的，甚至于……连深海上方的天空，都已经被染成了红色！

　　这种说法被许多人认可，因为对大多人来说，深海就是一处神秘而恐怖的地方，越是未知的东西，就越是容易被人曲解。

　　至少叶阳城已经听到了太多太多关于深海的传说，但当他自己亲自踏足这片数万年前的人类天堂时，他却是无声一笑，对宇空大陆上土著人类之间的传言报以几分嘲笑。

　　深海还是数万年前的那片深海，一望无际的海面，蓝蓝的海水，甚至叶阳城还看到了几条小鱼跃出海面……

　　“传言果然才是最不可信的东西。”慢腾腾的飞在海面上空，目光在泛着波浪的海面上来回扫视，叶阳城自语道：“等清除了异兽，这片美丽的海洋，就又会是人类的天堂了。”

　　从本能上而言，叶阳城是比较排斥战争的，但是当战争不得不降临的时候，他却不会去抗拒，而是会选择顺应大局。

　　沿着海面一路前行，按照当时卡鲁邱神王为他留下的线路图，叶阳城一路前行一路比对，主要的参照物就是海面上零星分布着的岛屿。

　　“黑色石头，尖端呈三角形状，岛屿面积零点七九平方公里左右。”在距离海面大约一千米的空中隐身飞行，目光一路寻找着卡鲁邱当时留下的线索，搜寻着担当坐标作用的小岛。

　　大约飞行了半个小时左右，路线当中的第一坐标小岛，就出现在了叶阳城的视线当中。

　　“都是黑色的岩石，尖端是三角形的，面积也对的上。”叶阳城落在了这座小岛上，一番比对之后，确定这就是自己要寻找的岛屿。

　　按照卡鲁邱留下的话语，叶阳城绕着岛屿的中心岩石转了一圈之后，果然在一侧发现了一道几乎很难被发现的细小箭头！

　　箭头是指向北面的，但叶阳城却知道这个图不能这么看，得反着看。

　　“一反一正、一正三反、三正一反、全反！”脑子里头死死记住的这句话浮现在脑海当中。

　　看了一眼这箭头的指向后，叶阳城便朝着箭头所指的相反方向继续前进，心里头难免有些腹诽，这恒古凶兽也未免太小心了点吧？

　　离开黑色岩石的小岛，接下去就要寻找白色的小岛。

　　顺着箭头所指相反方向直线前进了半个小时后，一座乳白色的岛屿就出现在叶阳城的视线当中。

　　落在岛上仔细检查了一番，那刻在一棵大树上的箭头却是指向了东南方向。这一次，叶阳城按照箭头所指的方向继续直线前进，因为这个箭头才是正确的，不能再反着看了。

　　继续保持直线飞行，找到第三座面积在四十平方公里上下的岛屿，就在岛屿海岸上找到一块并不大的岩石，然后看到了上面的箭头继续指向东南。

　　得，继续飞吧……

　　就这样，叶阳城一路飞飞停停的查找岛屿检查箭头，原本直线就能飞到的目的地，愣是让他兜了一大圈，因为最后的反方向箭头是指向南边的，也就是说，他得往北边飞！

　　于是，一个波折形状的钩子，就成了叶阳城的飞行路线。

　　好一番折腾之后，他才算是在进入深海之后的第六个小时找到了最终的目的地——一座面积超过七千平方公里的大型岛屿！

　　“居然是一种幻术。”叶阳城出现在岛屿上空，一眼就发现了这座岛屿的秘密，这是一种借助地形地貌，配合能量组成的幻术，只不过这种幻术相当低级，也就异兽们才会使用！

　　目光从岛屿上缓缓扫过，首先进入眼帘的便是一片紫色的植物区域，之所以称之为是紫色的植物区域，是因为这片区域当中不管是石头也好，还是花草树木也罢，统统都是紫色的！

　　在这片紫色植物当中，居然还蹲着一头体型硕大的紫色猿猴，如果不是仔细去看的话，根本就发现不了这头紫色猿猴的存在！

　　叶阳城记得卡鲁邱神王跟他说过，这头紫色猿猴就是这座岛屿上那头恒古凶兽的仆奴，叫什么名字他也不知道，反正是一头兽皇级别的异兽，据说是从小就跟在了巴巴达尔的身边。

　　对它，叶阳城可是一点兴趣都没有。

　　目光在它身上停留了片刻之后，叶阳城便转移了自己的视线，望向了不远处岛屿正中央位置的那片郁郁葱葱的树林。

　　整座岛屿的最大秘密，就在这片郁郁葱葱的树林上……

　　从这片郁郁葱葱的密林往后看，可以非常清楚的看到一段隆起的区域，从密林开始一直延伸到岛屿的边缘，虽然不是很明显，但仔细看上去的话，还是不难被发现的。

　　这就是异兽们幻术的低劣之处了，要知道，若是让叶阳城布下幻术，别说是一眼就能看到轮廓，就算是你亲自进入到幻术当中，也无法看到任何你会觉得不对劲的东西！

　　这就是神祗的幻术和异兽幻术的最大区别了。

　　看着你那明显的轮廓，叶阳城咧咧嘴巴无声一笑，继续在高空当中盘旋了一阵后，正思量着应该怎么下手呢，下方的这座岛屿就忽然间震动了一下，频率不是太大，却足以惊醒那头紫色猿猴。

　　“嗖～！”被地面震动所惊醒的紫色猿猴嗖的一声跳到了一块高大的紫色岩石上，警惕的目光扫向四面八方，一番探查之后，它却根本没能发现叶阳城的出现。

　　于是，让叶阳城大跌眼镜的一幕发生了……

　　“尊敬的巴巴达尔主人，一切正常！”紫色猿猴口吐人言，说的居然还是十分纯正的本源宇宙通用语！

　　“这猴子还能开口说话啊……”叶阳城诧异的看了看这头紫色猿猴，心里头却有些恶趣味的想到：“把它弄回地球做展览，应该会有很多人过来看吧？”

　　想着这种事情，目光却是落到了密林上，叶阳城觉得，自己该动手了。

　　那巴巴达尔似乎也已经察觉到了他的到来？


第一千一百零三章 调虎离山

　　破除幻术其实非常简单，尤其是这座岛屿上这种低劣的幻术，破除起来那更是没有半点难度，对于叶阳城而言，这不过是摆摆手就能解决的问题。

　　既然巴巴达尔似乎已经察觉到了他的到来，那就没必要继续隐藏下去了，否则的话不就成了对方眼中的傻帽？

　　直接在离地七百多米的高空当中撤掉了自己身上的隐身术，显露出身子来的叶阳城立刻就动手打出了一道纯粹的九霄之力，直冲下方岛屿上一块巨大的岩石，那里，就是这座岛屿的命门所在！

　　“轰～！”纯粹的九霄之力结结实实撞在了这块巨大岩石之上，只听到一阵剧烈的爆炸声响起，岩石也已经在顷刻间化为了漫天的粉末，飘飘洒洒的落了下来，就跟下雨似地。

　　一击毁掉了幻术的命门，笼罩整座岛屿的幻术就这样土崩瓦解了。

　　维持着幻术存在的白色雾气能量在岛屿上弥漫开来，当一切虚幻的景象都消失得无影无踪之后，岛屿，已经变了一副模样。

　　原本在空中看上去显得杂乱无章的岛屿，这个时候再仔细的去看，就会发现那些原本看上去很正常的悬崖峭壁以及各种古怪的植物，在这个时候却好像已经串联到了一起，形成了一幅诡异的神秘图案。

　　也正是这幅神秘的诡异图案，组成了岛屿幻术的基础条件。叶阳城发现，这些悬崖峭壁以及各种植物都不像是后天被人刻意修饰的，而是一处天然形成的幻术岛屿，只要稍加修改就能达到随意控制的目的。

　　难怪巴巴达尔会选择这样的岛屿作为沉睡的地方，就按照异兽们那种喜欢不劳而获的天性，再加上本身在法术方面的天赋实在是低的吓人……这种可以稍加修改就能利用的岛屿，自然就是最佳选择了。

　　幻术消散之后，变了模样的岛屿上最为触目惊心的景象便呈现在了叶阳城的视线当中，那是一条横跨大半座岛屿的巨兽！

　　巨兽横卧在那里，头部、半截身体都横卧在岛屿之上，在岛屿的边缘，它的身体还沉浸在海水当中，不知道具体会有多长。

　　不过单单看露出水面的身体部分，就已经达到了三四千米的程度，若是再算上水面下方的身躯，恐怕不会低于八千米吧？叶阳城在心里头暗暗的猜想着，如此庞然大物，他也是第一次见到呢。

　　这头巨兽的身体如毒蛇一般滚圆、粗壮并且很长，但在它的背部，却又长着八对深褐色的翅膀、腹部还有十二双泛着幽光的利爪。

　　按照它水面上方部分的结构，就不难猜出在海水里面泡着的身体，绝对还有更多的翅膀和利爪！虽然这翅膀对比起它庞大的身躯而言未免太柔弱了一些，但人家胜在数量多啊！

　　这头巨兽通体呈现出深褐色的色彩，静静的横卧在岛屿之上，就像是一条山脉横在那里似地，给人一种极为强烈的视觉冲击！

　　叶阳城深深地吸了口气，将目光继续朝它头部移动。

　　它的脑袋上长满了细小的尖刺，每一根尖刺都是鲜红如血的颜色，尖端上却还有一颗颗深褐色，如黄豆粒大小的水珠凝结在那里，一动不动。

　　按照叶阳城的理解来说，这就是一条刺猬和毒蛇以及蝙蝠杂交之后的杂交品种，它的头部遗传了刺猬，身体遗传了毒蛇，爪子和翅膀则遗传了蝙蝠。

　　但叶阳城必须得承认的一点是，这头巨兽长得确实非常吓人，单单是横卧在那里一动不动，都能给人带来一种精神上的绝对压力！

　　可惜，叶阳城对它的庞大身躯并没有感到太多的压力，等到笼罩在岛上的幻术全部散去之后，叶阳城便张嘴说道：“巴巴达尔，流放数万年难道还不能让你改过自新吗？！”

　　叶阳城所说的语言，就是本源宇宙当中的通用语！

　　他这一开口，那紫色猿猴首先惊骇的望向了他，厉声道：“巴巴达尔主人，是神祗，是本源宇宙该死的神祗进来了！”

　　“天上的神祗，难道你是不想活了吗？！”沉睡中的巴巴达尔其实早就感觉到了隐晦的能量波动出现在岛屿的上空，但是它显然也没想到这一次过来的并非是宇空大陆的土著人类，而是来自本源宇宙的一尊神祗！

　　听到叶阳城口中说出的本源宇宙通用语，巴巴达尔不知道多少万年都没有抬起过的短腿，终于是那么轻微的颤动了一下，庞大的身躯就那样晃晃悠悠的被撑了起来。

　　但是，叶阳城又怎么会给它时间让它好好的站稳呢？就在巴巴达尔支撑起身躯还没来得及稳住的时候，天空中的叶阳城就已经抬手招来了一道直径足有八十多米的巨大闪电，如光柱一般从天空中落下！

　　“轰隆隆～！”赤金色的闪电夹带着无边的威势，一阵轰隆隆巨响之后，便结结实实的劈在了巴巴达尔的身体上！

　　“哦该死，尊贵的巴巴达尔主人最讨厌闪电了！”那紫色猿猴顿时间脸色大变，失声尖叫了一声后，便开始驱赶那些围聚在巴巴达尔硕大脑袋前面的人类武者，匆忙万分。

　　也就是在这紫色猿猴慌慌张张开始赶人的时候，被一道闪电劈中了身子的巴巴达尔，却仿佛是被人用屎盆子扣在了脑袋上一番，疯狂的怒吼道：“该死的神祗，你触犯了我！”

　　被闪电劈到的部位还有些电花在闪烁，陷入暴走状态的巴巴达尔登时煽动其翅膀，阵阵狂风席卷了整座岛屿！

　　“呼呼呼～！”狂风大作的同时，巴巴达尔那总长超过一万米的身躯，居然就这样被它飞了起来，就像是有一万头猪在天上飞似地！

　　庞大的身躯离开海水出现在空中，望着那一眼几乎看不到头的身体，叶阳城还真的是被吓了一跳，虽然他知道异兽的身躯都很庞大，但他显然没想到还可以大到这种程度！

　　就凭巴巴达尔的这副身板儿，直接在宇空大陆上打几个滚，也能压死无数人啊！这……这有点变态了。

　　不过，既然巴巴达尔讨厌闪电，那叶阳城当然是不会亏待它了，抬手之际便又接连释放了十几道闪电，轰轰轰的巨响在空中回荡。

　　刚刚起飞就又遭到了叶阳城的蹂躏，精神情形了不少的巴巴达尔仰天发出了一阵暴怒的咆哮：“吼～混蛋，我杀了你！”

　　“轰～！”咆哮之际，一阵呈扇形朝前方扩散开的无形波浪便已经直直的冲向了叶阳城。

　　对于巴巴达尔这种恒古凶兽，叶阳城还是相当忌惮的，一见对方动了手，就立刻一个瞬息移动往上躲去。

　　结果巴巴达尔就有些傻眼了，它仰起头，那巨大的眼珠子当中充满了困惑的神色：“你……你怎么可以瞬息移动？！”

　　“呵呵，因为我是神，而你只是一头畜生。”叶阳城的脸上堆满嘲弄的神色，抬手就又是一道闪电劈了过去。

　　既然巴巴达尔的伤势还没恢复，又不能进行瞬息移动……叶阳城觉得，自己蹂躏起它来，那也绝对是不费吹灰之力的！

　　只不过在正式开始之前，他却必须还要做一件事情，否则的话，现在哪能还是这种不痛不痒，近乎挑衅一般的攻击？早就鸟枪换炮了！

　　“吼吼吼吼～！”巴巴达尔被叶阳城这种几乎等于是戏谑的攻击弄得火冒三丈，想它巴巴达尔是多么高贵的存在？怎能容忍一个高阶神祗在他面前如小丑一般活蹦乱跳？是的，在巴巴达尔的眼中，叶阳城就是小丑！

　　仰天发出一阵惊天动地的咆哮，体长超过一万米的巴巴达尔居然发挥出了让叶阳城足以瞠目结舌的速度，嗖的一下居然就冲到了叶阳城的跟前……

　　“吼～！”巨大的咆哮震耳欲聋，被巴巴达尔的咆哮声吓了一跳，叶阳城下意识的就是一个瞬息移动。

　　巴巴达尔张开的血盆大口一张一合，却并没有咬住叶阳城。

　　而看到巴巴达尔的举动，叶阳城也终于明白它刚才想要干什么了。

　　“靠，居然想活吞了我？！”叶阳城怒了，朝着巴巴达尔就竖起了本源宇宙通用的中指，说道：“畜生，有种你今天就干掉我，否则老子今天一定要扒了你的皮，抽了你的筋，顺带再弄走你的兽核！”

　　“吼～！”巴巴达尔彻底疯了，心中最后一丝理智也在叶阳城那满是侮辱的手势下泯灭了，咆哮中的巴巴达尔如闪电般扑向了叶阳城，而叶阳城也是借助瞬息移动的犀利，不断将巴巴达尔往更深的海域引去。

　　而那座海岛之上的紫色猿猴，这时候也是有些着急了，在岛屿上乱蹦乱跳的眺望着叶阳城和巴巴达尔已经消失的方向，急得有些上火。

　　“尊贵的巴巴达尔主人，您怎么能离开岛屿呢？这岛上的人类可都……唉！”紫色猿猴长叹了一口气，咬咬牙又转身冲向了那些如行尸走肉般漫无边际在岛上闲逛的人类武者。

　　它却不曾注意到，在一个不起眼的角落当中，正有一个人类武者慢吞吞的走着，看似呆滞的眼眸之中泛起了浓浓的喜色……

　　叶阳城神皇来了……叶阳城神皇真的如约来了！卡鲁邱心潮澎湃。

　　“混蛋，你别跑！”巴巴达尔越追越精神，那血盆大口一张一合之间，就能喷出一道道透明的能量波，可惜每次都被叶阳城成功躲过。

　　看着前面那一闪出现在左侧，一闪又可能出现在自己脑袋上面的叶阳城，巴巴达尔的心里头别提有多么愤怒了。

　　但是奈何啊，叶阳城掌握了瞬息移动，而它却连锁定空间波动的能力都无法施展，重伤之下的它，很多看家本领都是无法施展的。

　　它只能眼睁睁看着叶阳城在前面活蹦乱跳，而它自己却只能在后面疲于奔命，这一追一跑了大半个小时后，巴巴达尔身上已经有了许多密密麻麻的小伤痕，而叶阳城却是精神抖擞毫发无伤。

　　如此差距，如此遭遇，已经让巴巴达尔进入了暴走的边缘，偏偏叶阳城还不搭理他，继续着自己的瞬息移动，毫无章法的左移一下、右移一下，时不时再往巴巴达尔的身上招呼几下。

　　这种压着巴巴达尔痛殴的感觉，让叶阳城相当的舒坦，不过他也没忘了自己今天来深海的第二个次要目的。

　　“不跑？不跑老子留着让你打吗？”听到身后传来的咆哮，叶阳城倒是毫无压力的撇了撇嘴巴，虽然他也知道自己这样做未免有些太下作了，可谁让他现在还不能跟巴巴达尔硬碰硬呢？

　　就凭他和巴巴达尔的实力，真的要生死相斗的话，这深海上恐怕超过半数的岛屿都会在打斗当中变成粉末，最重要的是……还会伤害波及到那座岛屿上被巴巴达尔控制了的人类武者！

　　脑子里头思量着这个问题，行云流水般躲闪着巴巴达尔的攻击，又过去二十多分钟后，叶阳城才算算时间感觉差不多了。

　　“这一路绕下来，连我自己都快有些晕乎了，恐怕巴巴达尔也已经迷失了方向吧？”叶阳城暗暗的咕哝道：“就算它没有迷失，这将近一个小时的时间也足够我做很多事了……”

　　念及此处，叶阳城咧嘴一笑，转身又朝着巴巴达尔丢出一道闪电之后，便一个瞬息移动消失的无影无踪。

　　“轰～！”又一次被叶阳城的闪电劈了个结结实实，巴巴达尔怒吼连连，根本没有多想，就朝着前方继续猛冲。

　　它却不知道，叶阳城根本没有再像之前那样，只是往前面逃去，躲在哪个角落里头准备无耻的偷袭它，而是已经绕开了它那庞大的身躯，朝着岛屿所在的方向一路不停的瞬息移动。

　　结果么，巴巴达尔还在深海某处咆哮、怒吼，搜寻着叶阳城的踪迹，而叶阳城却已经在几分钟后回到了岛屿的上空，脸上还露着有些自得的微笑。

　　“这异兽就是异兽，畜生终归还是畜生，这么容易就被调虎离山了……”隐身当中的叶阳城暗暗自语道：“恐怕它根本没想到，老子一路上调戏它把它引入更深海域的原因，是要赶回来救人吧？”

　　是的，不仅巴巴达尔没能看破叶阳城的动机，这岛屿上四处追赶人类武者的紫色猿猴也显然没想到会是一个这样的结果。

　　或许在它们的理解当中，叶阳城根本就不会冒着生命危险进入深海，只为了来解救那些被它们控制的人类武者？

　　“吼吼吼～！”紫色猿猴在岛上东奔西走，没有了巴巴达尔控制的人类武者就像是一具具行尸走肉在岛上四处乱逛，而没有巴巴达尔的精神波暗示，它的命令对这些人类武者也是起不到半点作用的。

　　没办法之下，紫色猿猴只能吼吼着驱赶人类武者，尽量将他们聚集到岛屿的中央，以免有谁不小心掉入海中，那它的麻烦可就大了。

　　看着下头那如跳蚤一般活蹦乱跳的紫色猿猴，叶阳城倒是大大咧咧的直接在空中显露出了身影，虚手朝着它轻轻一抓。

　　一股磅礴的压力在叶阳城的控制下成型，瞬间就将紫色猿猴挤压在了正中心……于是，整个世界都安静了。

　　“禁锢术。”抬抬手打出一道禁锢术以防万一，有了压力和禁锢术的双重保险，叶阳城这才平稳的落在了岛上，喊道：“卡鲁邱，你出来！”

　　“叶阳城神皇陛下，您终于来了！我在这里，我在这儿！”提心吊胆好长一段时间的卡鲁邱见到叶阳城返回了岛屿，顿时就有了一种逃出生天的狂喜感觉，屁颠颠跑到叶阳城面前之后，就难掩激动的说道：“您杀死巴巴达尔了？太好了，您终于……”

　　“杀死？还没呢。”没等卡鲁邱狂喜过望呢，叶阳城就已经摇头说道：“只是把它引到了更深的海域，不出意外的话，我们还有一个小时可以行动。”

　　“啊？！”卡鲁邱一愣，接着就着急了：“一个小时？叶阳城神皇陛下，救人都不止一个小时了，万一……万一巴巴达尔不到一个小时就回来了呢？那我们怎么办啊？！”

　　“能救几个算几个吧。”叶阳城翻翻白眼，这一个小时差不多已经是极限了，总不能让他把巴巴达尔弄到千万大山再赶回来吧？

　　目光落到那一动不动的紫色猿猴身上，叶阳城问道：“你说的解药，就在这头紫毛畜生身上吧？”

　　“嗯嗯，对，没错！”卡鲁邱赶紧应道：“它的血液就是解药，完全可以解除我们身上的毒素！”

　　“那就赶紧动手吧。”叶阳城点点头，从次元空间内掏出一柄激光发射装置递交到卡鲁邱的手上，接着说道：“你去给它放血，我去给其他人解决小圆棍的问题……记住，动作要快！”

　　这就真的是在争分夺秒了。

　　卡鲁邱也不敢有半分迟疑，立刻就点头答应下来，和叶阳城分工行动，开始了轰轰烈烈的救人大计……


第一千一百零四章 争分夺秒的救援

　　紫色猿猴的血液也是紫色的，十九米高的壮硕身材却放不出来多少血，大半个小时过去了，卡鲁邱手中的陶碗才接了小半碗，那浓得几乎有些发黑的血液在碗中晃动，卡鲁邱的心情也是跟着七上八下的。

　　紫色猿猴的鲜血可以当做解药解除他们身上的毒素，这是所有被控制神王、神皇共知的事情，并不算什么秘密。

　　但是卡鲁邱怎么也想不到，如此巨大壮硕的猿猴，身上居然流不出几滴血！看着套碗中的小半碗血液，卡鲁邱顿时有种欲哭无泪的感觉。

　　岛屿上被巴巴达尔控制的人类武者近万名，这一小半碗的血液就算是每人只取一滴，那也是远远不够的。

　　怎么办呢？焦虑的目光开始在紫色猿猴的身上来回扫视，直到看到紫色猿猴那呆愣愣的模样，再摸摸他有些僵硬的身子，卡鲁邱这才反应过来。

　　“是的，它被叶阳城神皇陛下定住了，所以身上的血液不流动了！”卡鲁邱很快发现了采不到血的根本原因，立刻就将手中捧着的陶碗放在地上，拿着激光刀在紫色猿猴的大腿上割了一刀。

　　摆好陶碗的位置之后，他便纵身一跃，抓着紫色猿猴的紫色长毛往上爬，左手抓住长毛，右手在它身上拼命的拍打。

　　慢慢的，其腿部伤口的血液流动开始加快，那陶碗也终于接满了！

　　发现了技巧的卡鲁邱不敢有半分迟疑，立刻就下到地上将接满的陶碗放到一边，从旁边取来另一只空碗继续接。

　　而在叶阳城那边，他也是因为有了卡鲁邱的经验，所以行动的速度也是相当的快，一手持刀、一手丢出禁锢术，唰唰唰的就将人类武者的后背割开，取出小圆棍后改变了里面的精神印记，再塞回到他们的体内。

　　人类武者一个接一个的清醒过来，紫色猿猴的鲜血也在一碗接一碗的消失，越来越多的人类武者恢复正常，并立刻加入到了救援大军当中。

　　随着时间的推移，岛屿上失去神智的人类武者越来越少，身上破破烂烂却四下乱蹿的人类武者越来越多。

　　当叶阳城救治到第六千七百九十二人的时候，巴巴达尔已经被他骗离岛屿近两个小时了，叶阳城知道，巴巴达尔应该快找回来了。

　　“所有人都给我听着，那巴巴达尔很快就要回来了，手头的动作都给我再快点！”唰唰唰割着人类武者的后背，叶阳城大吼道：“必须赶在那畜生回来之前，把所有人都给我救回来！”

　　“是，叶阳城神皇陛下！”岛屿上响起了一阵震耳欲聋的高亢回应，听到这阵回应，叶阳城手中的刀却是稍稍的顿了顿，继而流露出一丝苦笑。

　　喊得这么大声做什么？生怕巴巴达尔听不见吗？目光下意识投向之前诱离巴巴达尔的方向，心里头隐隐的感到了一阵不安。

　　无奈之下，叶阳城也只能咬咬牙，从次元空间当中取出龟盾镜，疯狂砸入两百万点神元之后，便将龟盾镜抛到了半空，任由其变形、变大，直到将大半座岛屿都笼罩起来才定格在那里，形成了一面流动着银光的护罩。

　　不过，饶是有了龟盾镜的加持，叶阳城还是有些不太放心，说不得就是接连几十道各种强度、各种作用的结界护罩脱手而出，将整个岛屿里十层、外十层的笼罩了起来。

　　事实也证明叶阳城的决定是非常正确的，因为就在他布下结界护罩后没两分钟时间，远处就已经传来了一阵震天的怒吼：“嘶昂～！”

　　巴巴达尔庞大的身躯出现在了岛屿上众人的视线当中，看着那几乎一眼望不到头的庞然大物，岛屿上的神王、神皇们齐齐变了脸色。

　　但是叶阳城却还表现的十分镇定，只听他说道：“岛屿暂时还在我的保护之下，所有人加快动作，护罩最多还能再坚持四十分钟！”

　　四十分钟？足够了！被解救的人类武者纷纷应下，噼里啪啦的就开始了又一阵忙碌，不过巴巴达尔的出现，却是给他们造成了莫大的心理压力，时不时抬头看一眼外面的巴巴达尔，他们还是会忍不住的感到恐惧。

　　好在这种恐惧在叶阳城随手一道静心术的帮助下灰飞烟灭，岛屿上再一次恢复了之前井然有序的救治，而叶阳城却已经割完了所有人类武者后背的口子，也改变了所有人类武者体内那小圆棍的精神印记。

　　剩下来他所要做的事情，就是耐心等待紫色猿猴身上流出足够救治的血液，再让那些已经得到救治的人类武者将紫色猿猴的血液灌入其他人类武者的腹中。

　　虽然紫色猿猴的血液不能达到立竿见影的效果，但其中的有效成分却已经扩散到了人类武者们的身上，相信要不了多久，他们就能完全康复了。

　　而最重要的一点是，随着这近万名人类武者的成功解救，他也成功阻止了异兽们谋划数万年的阴谋诡计！这一点，让叶阳城相当的高兴。

　　说不得他就要抬头看一看已经出现在结界上空的巴巴达尔，再一次朝它竖起了中指，再撇撇嘴巴，意思好像是在说，小样，玩不死你！

　　“吼吼吼～！”巴巴达尔庞大的身躯让它无法完成盘旋的动作，他只能在空中拼命的煽动身上的小翅膀，居高临下的注视着结界内的叶阳城。

　　注意到叶阳城又一次对他做出了这种充满侮辱兴致的手势和表情，巴巴达尔心头的怒火在急剧燃烧！

　　之前被叶阳城诱离岛屿的时候，它根本没想到叶阳城那样做是为了赶回来救这些被它视作奴隶般的人类武者。

　　一路在叶阳城的挑衅下越走越远，可不管怎么说，叶阳城还在它视线当中不是？所以它根本没有往别处去想，直到追赶了好久，却依然没能发现叶阳城的踪迹后，它这才隐隐想到了叶阳城调虎离山的诡计，但依然没有太在意，它并不相信叶阳城能够办到。

　　所以回来的路上，它也是不快不慢的飞着，一边还在琢磨着那个该死的，来自本源宇宙的神祗究竟逃去了哪里？

　　它想不明白，但却渐渐靠近了老巢岛屿，结果远远的他就听到了岛屿上响起一阵隐约的声响……岛屿上出事了！

　　巴巴达尔顿时间怒火中烧，以最快的速度赶回了岛屿，然后就看到了已经被叶阳城布下的结界里十层、外十层保护起来的岛屿，也看到了岛屿上那些本应该神情呆滞、麻木的人类武者正在井然有序的工作……

　　这一刻，巴巴达尔的怒火已经燃烧到了极限，偏偏叶阳城还在这个时候对它做出了那么充满挑衅意味的手势和表情。

　　这就像是一根火柴丢到了一桶汽油当中，轰的一声便引燃了桶中的汽油，并随即发生了爆炸……巴巴达尔，暴走了。

　　疯狂的咆哮声在天空中炸响，陷入暴走状态的巴巴达尔跟疯了似地用脑袋撞击着叶阳城布下的结界，一阵阵震耳欲聋的爆炸声，在岛屿的上空响起。

　　接连好长时间的一番撞击之后，巴巴达尔这才稍微清醒了一些，叶阳城那番挑衅的动作居然又是一个陷阱！

　　他布下的结界是纯能量的结界，想要攻破击碎，也只能利用能量进行攻击……可他却仿佛抓住了巴巴达尔的性格弱点似地，一番挑衅就刺激得巴巴达尔用脑袋撞击结界……

　　感觉自己的智商遭到了叶阳城的严重挑衅，巴巴达尔双目喷火的瞪向了叶阳城，却见叶阳城居然又一次朝它比划了一下中指……

　　“吼吼吼——”巴巴达尔再也受不了了，几乎是在本能的驱使下，再一次用脑袋撞在了结界上……

　　“这厮的智商也就能理解这手势的意思了，再复杂一点的说不定都难以理解。”结界内的叶阳城撇撇嘴巴，不再理会上空跟疯狗似的巴巴达尔，转而朝众人喊道：“都加把劲，这畜生快闯进来了！”

　　“是！”顶着莫大压力进行解救工作的人类武者们大声回应，天空中的巴巴达尔还在继续着它那近乎傻帽一般的举动。

　　直到三分多钟后，因为怒火而有些发懵的脑子才稍稍清醒了一些，巴巴达尔悲哀的发现，自己又一次被叶阳城给耍了！

　　“混蛋，我撕了你！”巴巴达尔再一次咆哮出来，庞大的身躯倒是后退了数百米，这一次，它倒是没有继续犯傻了。

　　“吼——”一阵巨吼，一团青褐色如唾液一般的东西从它口中喷出，接触到岛屿外围第一层结界的下一秒钟，结界的能量结构就遭到了近乎毁灭性的破坏，只听到轰的一声，第一层结界便已经支离破碎！

　　“居然是带有腐蚀性的实质化能量……”结界当中的叶阳城被巴巴达尔喷出的口水吓了一跳，这种带有腐蚀性的实质化能量，几乎就算的上是各种结界的天生克星了！

　　结界的稳定和强度需要靠能量结构的支撑，而这种带有腐蚀性的实质化能量，却能从根本上破坏结界的能量结构！因此……

　　“奶奶的，我让你乱喷！”眼看着眨眼之间就有三道结界在巴巴达尔的‘口水’下支离破碎，再看看岛屿上已经快要进入尾声的救治工作，叶阳城也是心中发狠，抬手就招来了一道粗大的闪电！

　　“轰隆隆……”万里无云的天空当中突然间汇聚了近乎恐怖的电流，转瞬之间，一道长约七百米、直径超过一百七十米的紫金色闪电便已经当空劈下，结结实实的轰在了巴巴达尔刚刚张开的嘴巴里头……

　　“昂～！”嘴巴里面的血肉是非常脆弱的，巴巴达尔根本没想到叶阳城居然会使出这样的歪招来破解它的‘口水’攻击，一时不防的巴巴达尔差点就被这一道闪电击穿了下巴。

　　口中发出一阵痛苦的嘶吼，那扇动的翅膀都差点停止扇动，导致它直接从空中摔落下去！

　　“哈哈哈……”见到吃瘪的巴巴达尔，叶阳城顿时就乐了，其实他招来的那一道闪电想劈的是巴巴达尔的脑袋，没想到正巧那个时候巴巴达尔张开了大嘴……这阴差阳错的巧合，让叶阳城发现了克制巴巴达尔的诀窍。

　　它的嘴巴！是的，巴巴达尔的攻击大多数都来源于它的嘴巴，只要能压制住它的那张血盆大口……

　　眼眸之中泛起了点点精光，稍稍一阵迟疑之后，叶阳城便将自己的目光死死锁定在了巴巴达尔的嘴巴上，天空中，更加恐怖的电流开始汇聚！

　　巴巴达尔学乖了，这一次它没有毫无防备的就张开嘴巴，而是缠动着庞大的身躯，几乎在空中盘成了一颗巨大的球状物体，用它那防御能力几乎达到变态程度的身体，将它的头部牢牢护在了身体当中，只留下一条不算宽敞的通道，给它继续施放法术。

　　见到巴巴达尔计策上的变化，叶阳城也有些没招了，总不能让他冲出去钻进通道再往他嘴巴里头送闪电吧？

　　无奈之下，叶阳城只能将天空中的电流化作成千上百道闪电，轰隆隆的劈下落在巴巴达尔的身上……纯粹恶心一下它总没关系吧？

　　有了庞大身躯的守护，这点电流又不能威胁到巴巴达尔的嘴巴，因此，它开始发飙了，一口接一口的‘口水’从通道内射出，轰轰的就落在了结界之上，一道又一道的结界被它轻易的破坏，很快，最外围的二十三层结界就被破坏的一干二净了。

　　最中间的龟盾镜还算给力，接连遭受了三口‘口水’都还没有发生崩溃的迹象，看到这一幕，叶阳城才稍稍的放了些心。

　　“你们都抓紧着点，这畜生一闯进来你们都得没命！”叶阳城头也不回的喊了一句，目光紧紧锁定在龟盾镜上。

　　轰隆隆的大爆炸还在继续，当第二十七口‘口水’落到龟盾镜上面的时候，饶是以龟盾镜的强度也难免产生了一阵轻微的晃动。

　　看到这一阵晃动，叶阳城就心中一紧，他知道，坚挺的龟盾镜也快承受不住了，就算这个时候继续输入神元，恐怕也阻止不了龟盾镜的退缩，因为这已经不是纯粹的能量不足的问题了，而是巴巴达尔那带有强烈腐蚀性的实质化能量已经伤到了龟盾镜的根本！

　　回头看一眼还在拼命放血的一干人类武者，再看看那还有近七百名没来得及服药的人类武者，叶阳城甚至都有了一种放弃这七百人的冲动。

　　因为一旦让巴巴达尔闯进结界内部，他自己肯定没什么大问题，但其他八千多名人类武者，怕是就要危在旦夕了……

　　时间一分一秒的过去，每过一秒钟，叶阳城的心就往下一沉，渐渐的也就沉到了底。

　　还好，就在他咬牙准备喊出放弃的时候，卡鲁邱欣喜的声音及时传入了他的耳中：“够了够了，快给他们服下！”

　　听到卡鲁邱的这阵呼喊，叶阳城紧绷的心情才算是稍稍的放松了一下，但就在他抬头望向龟盾镜，琢磨着龟盾镜还能再坚持多久的时候，却只听到空中传来了一声巨响……

　　“轰——”坚持了十几分钟的龟盾镜，终究还是到了极限，伴随着这一声巨响，便恢复了其本来的面貌，落在了叶阳城面前的草地上！

　　“我要杀了你们，我要杀光你们！吼——”天空之中，击溃了龟盾镜的巴巴达尔疯狂的大吼，一口接一口的‘口水’便喷在了内层的结界上。

　　结界根本无法阻止巴巴达尔的攻击，不过是短短不到半分钟的时间，内层二十一道结界就有十三道被彻底的毁坏。

　　这时候，巴巴达尔更加的亢奋，也更加的疯狂了。

　　叶阳城有些焦急的回头看一眼正在服药的人类武者，咬咬牙抬头望向巴巴达尔，“妈了个-逼的，老子不发威你还真当我是病猫了！”

　　右手一摊，撼天镜凭空出现在叶阳城的掌心之上，冲着还在疯狂攻击结界的巴巴达尔一阵咬牙切齿，叶阳城紧紧的捏住了手中的撼天镜。

　　法术攻击不能太强，否则会自毁长城，而内部的攻击也无法进行，因为那会破坏结界的稳定性。

　　因此，叶阳城只能全神贯注的等待着最佳的出手时机，也就是所有结界都被破坏的那一刻！

　　巴巴达尔没能注意到叶阳城那凝重而专心致志的神情，它依然在疯狂的攻击着结界。

　　伴随着又一口‘口水’的喷出，笼罩在岛屿上的最后一道结界也在顷刻间灰飞烟灭。

　　巴巴达尔大笑了起来：“哈哈哈……蝼蚁们，我要吃掉你们，统统吃……”

　　“撼天镜，去！”早已经做好了准备的叶阳城瞬间往撼天镜当中注入两百万点神元，继而将撼天镜砸向了大笑当中的巴巴达尔！

　　与此同时，叶阳城扭头喝道：“所有人立刻离开岛屿，离开深海返回陆地！我来拦截这头畜生，快！！！！”

　　“轰——”撼天镜砸在巴巴达尔盘成球状的身体上，一声巨响之后，竟是将它如踢球一般撞飞了出去……


第一千一百零五章 装死的后果

　　卡鲁邱等人的动作也很快，就在叶阳城吼出那句话之后没几秒钟，这近万名被巴巴达尔控制的人类武者就已经成片成片的冲天而起，朝着宇空大陆所在的方向疾飞而去。

　　由于异兽们闯出次元空间需要用到的人类武者都得到神皇级别，因此这些人类武者倒也算是因祸得福了，不仅个人实力攀升到了神皇一级，同时还学会了许多比较实用的法术。

　　在这些法术当中，飞行就是其中的一样，而且无一例外的，所有人都学会了这种可以让他们在天空当中自由飞行的法术。

　　卡鲁邱明白，叶阳城和巴巴达尔之间的战斗并不是他们所能插手的层次，他们能够清醒的离开岛屿，这本身就是叶阳城拼命换来的结果，因此，他们除了在心中谨记叶阳城的恩德之外，便全部选择了离开。

　　因为叶阳城跟巴巴达尔的战斗已经超出了他们所能插手的极限，与其留下来在一人一兽的战斗余波当中痛苦煎熬，倒不如干脆一些早点离开，以免因为他们的疏忽大意而导致叶阳城分了心。

　　“深海当中的异兽已经全面登陆宇空大陆，你们回去之后便立刻投入战斗，记住我的话，一定要将那些畜生拦截在三区、四区之内！”

　　卡鲁邱等人飞出去好远之后，叶阳城如滚滚惊雷般的声音才从岛屿上空传到了他们的耳中，清晰异常。

　　听到叶阳城的声音，卡鲁邱等人均是默默地点头没有言语，叶阳城在面临巴巴达尔的情况下还能记得宇空大陆万亿民众的生死安危，他们还能再说些什么？听叶阳城神皇陛下的话，为宇空大陆万亿民众流干最后一滴血！

　　此时此刻，卡鲁邱等人心中的念想已经高度统一，再加上那小圆棍的不断暗示，他们对于叶阳城的尊敬，已经攀升到了难以逆转的程度。

　　这近万名人类武者神皇，从此以后也难逃叶阳城的‘神爪’了……

　　“吼～！”一阵充满了愤怒、屈辱、暴戾的咆哮声从远方传来，已经收回了撼天镜的叶阳城脸色微变，嗖的一声便是一个瞬息移动，眨眼间躲出去三十多里地，等到他再抬头望向自己先前悬停的区域时，他也只能是苦笑一声。

　　“妈了个巴子的，这畜生还真是一点情面都不留啊！”

　　“呼……”一道无形的能量波从巴巴达尔的口中喷出，夹带着一种横扫万物的磅礴威压，从叶阳城之前悬停的位置猛冲过去。

　　叶阳城甚至看到了空间扭曲之后泛起的一些折光，由此便不难看出巴巴达尔的这一口能量波究竟达到了怎样恐怖的程度！

　　随着冲击波的前进，海面上也迅速掀起了超过二十米高的巨浪，巨浪拍打在岛屿上，发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　就在这个时候，巴巴达尔口中喷出的能量波也已经挺进到了岛屿的正上空，就在岛屿之上，能量波爆炸了……

　　“轰隆隆～！”无形的能量波在这一刻变成了有形的大爆炸，冲天而起的火光几乎在瞬间就覆盖了整座岛屿，不消片刻，这座面积超过七千平方公里的大型岛屿，便已经从世间蒸发了一般，再也找不到半点踪迹。

　　看到巴巴达尔一口能量波造成的破坏，叶阳城这才发现自己还是太小瞧了巴巴达尔的恐怖实力……要知道，这畜生的身上现在还带着伤啊！

　　“看样子不能再拖沓下去了。”深邃的目光投向巴巴达尔所在的方向，感受着几十公里外岛屿位置传来的灼烧感，叶阳城深深地吸了口气。

　　从次元空间内取出了灭世镜和龟盾镜，将龟盾镜覆盖到自己的身体表面上后，他这才双手一摆，整个人如闪电般冲向了巴巴达尔。

　　巴巴达尔的体型非常庞大，这一点叶阳城绝对不会有半点质疑。

　　超过一万米长度的身躯如波动的曲线一般在空中游走，叶阳城的心，也是一点一点的往下沉……这畜生，居然正在酝酿着什么攻击！

　　是的，巴巴达尔正在准备释放一次恐怖的攻击！叶阳城能够清晰的感受到空气当中传来的压抑，还能感受到那正在飞速聚集的庞大能量！

　　“让你丫这么轻松的释放出来那还得了？”察觉到巴巴达尔的意图，叶阳城也难免有些急了，他一抬右手举起手中的灭世镜，两百万点神元几乎在瞬间便涌入到了灭世镜内。

　　得到这两百万点神元加持的灭世镜，也立刻绽放出了一抹刺眼的银光，紧接着便在叶阳城的注视下越变越大，迎风暴涨！

　　前后不到五秒钟，原本巴掌大小的灭世镜就已经变成了一面直径超过五十米的巨大银镜，表面上泛起了朦胧的光亮。

　　叶阳城知道，灭世镜在宇空大陆上无法发挥出其灭世的真正效果，因为上一次和啸天犼的战斗就已经证明了这一点。

　　但是叶阳城死活都没想到，得到两百万点神元激发的灭世镜，最后释放出来的攻击既不是充满了死亡气息的黑光，也不是让人心中发寒的红光，而是……妖异万分的青光！

　　“轰～！”整面镜子一通狂震，叶阳城只听到耳边传来一阵闷响，紧接着，灭世镜就已经喷出了一道直径超过五十米的青色光柱，直直的射向了还在酝酿法术攻击的巴巴达尔！

　　青光前进的路上，空间都出现了一道道明显的裂缝，就像是整个空间都要崩塌了似地，场面极其吓人。

　　“这灭世镜难不成还会选择不同的颜色来增加使用者的趣味感？”叶阳城略有些纳闷的想着，根本无法理解灭世镜怎么会喷出几种完全不同颜色的光柱？这其中还有什么讲究吗？

　　是不是有讲究，叶阳城其实并不太清楚，不过，在灭世镜射出青色光柱之后，他倒是十分干脆利落的收起了灭世镜，同时抬头望向巴巴达尔。

　　这个时候的巴巴达尔已经陷入了暴走状态，眼看法术就要成型了，没想到叶阳城的反应居然会如此迅速，眨眼间就朝它射来了一道恐怖的光柱！

　　巴巴达尔能感受到这青色光柱带来的恐怖压力，它知道这道青色光柱会对它造成怎样的伤害！

　　无奈之下，巴巴达尔也只能放弃将自己的法术完全成型，张张血盆大口，便将这半成品法术释放了出去。

　　“吼～昂～吼——”天地之间仿佛都只留下了这阵嘶吼，打出一道青色光柱的叶阳城压根没想到巴巴达尔还能在这种情况下作出反击！

　　一时不查，悬停在空中的他突然间便发出了一声闷哼，整个人顿时如断线的风筝一般朝着下方的海面坠落下去。

　　压力，是的，磅礴到有些恐怖的压力从天空中如板砖一般拍下，叶阳城根本没能反应过来就被巴巴达尔一板砖拍进了深海当中！

　　这块板砖无色无形，纯粹的就像是完全由空气组成的东西。

　　只不过它的覆盖面积很大，威力也十分的吓人……

　　“轰～！”以叶阳城为中心，方圆近十万平方公里的海域，都在这一刻遭到了板砖的拍打，就如同一块砖头平着落入一盆清水当中，砖头落下的冲击力，瞬间就将清水排挤到了两侧！

　　“哗——”一瞬间被激起的海浪甚至超过了千米高度，恐怖无比的浪潮，开始朝着四面八方扩散开来！

　　巨大板砖无视了一切阻挡，包括海岛、海洋生物乃至海床！

　　被死死压在板砖下面的叶阳城被巴巴达尔一砖头拍进了海床，死死的被压在了海床深处无法有半分的动弹。

　　“奶奶的，这畜生还真够阴险的！”感受着自己背上传来的阵阵压力，趴在海床上的叶阳城只能苦笑一声，一个瞬息移动离开了海床。

　　重新回到海面上空的叶阳城，几乎一眼就看到了正在朝四面八方涌去的巨大海浪，不过，在这种生死大战的情况下，他却也管不了那么多了。

　　“轰～！”就在叶阳城吃瘪，浑身上下湿漉漉、破破烂烂回到海面上空的下一秒钟，仓促之间释放了法术的巴巴达尔，也立刻遭到了灭世镜青色光柱的攻击，一团单单直径就超过三万公里的巨大火球出现在半空当中，上顶天、下顶地，实在没办法往上、往下扩展了，它才朝四面八方扩散蔓延。

　　“轰隆隆……”“昂～！”巨大的爆炸声伴随着巴巴达尔吃痛的咆哮，灭世镜青色光柱造成的恐怖攻击，连叶阳城都难免看呆了一下。

　　等到他反应过来的时候，汹涌而至的火光就已经将他整个人给吞了进去，并继续朝着外面蔓延。

　　还好，叶阳城的身上已经套上了龟盾镜，虽然身上的衣着已经在之前的撞击当中被龟盾镜的收缩而挤成了破烂，但是，这并不妨碍龟盾镜的防御力。

　　“灭世镜还真是瞎搞……”想到这本应该无声无息毁灭一切的灭世镜居然在宇空大陆上造成了这般恐怖的攻击，甚至还波及到了自己，叶阳城就感觉有些郁闷。

　　可就在他郁闷的同时，被结结实实轰中的巴巴达尔，居然还在恐怖的高温之中发出阵阵嘶吼，悍然的朝他发动了攻击！

　　“呼呼呼……”由于巴巴达尔的猛扑带来了阵阵呼啸声，叶阳城神情一肃，嗖的一声便又是一个瞬息移动避开了巴巴达尔的偷袭。

　　“吼～！”偷袭未果的巴巴达尔再次嘶吼，叶阳城却已经躲到了数百公里开外，想了想后，目光忽然停留在了前方还在继续熊熊燃烧的火焰上！

　　“嘿嘿……”口中发出一阵颇为狡诈的诡笑，左手、右手同时向上一翻，接连又是两面镇殿神镜出现在他的手中。

　　突破到最强神皇层次之后，叶阳城一次可以调动的镇殿神镜已经成功达到了三面，而今天，就是他第一次同时使用三面镇殿神镜迎击敌人的日子！

　　所谓木能助火，叶阳城右手当中的翠木镜就无疑是目前最适合的镇殿神镜了，而左手手掌上的鎏梭镜，却是能以瞬息移动般高速移动的宝贝。

　　将右手的翠木镜直直的对向前方的火球，左手的鎏梭镜往下落去，八十万点神元进入之后，它变成了一面直径一米左右的镜子，牢牢的吸附在了叶阳城的脚底下。

　　“孙子儿，老子这就让你尝尝被虐的滋味！”三面镇殿神镜在手，叶阳城一时间也是底气十足，听着前方还在不断响起的，巴巴达尔的咆哮声，叶阳城便是眯眼一笑，嗖的一声再次闯进了火球当中！

　　手中的翠木镜爆发出一阵璀璨的绿芒，无数绿色的光点开始成片成片的融入到火球当中，遇火即燃，火球内部的高温开始继续攀升。

　　原本只有七十多万度的高温慢慢就突破了百万度，继而两百万度、三百万度、四百万度、六百万度一路飙升！

　　早已经被高温炙烤的有些急躁的巴巴达尔感受到还在一路攀升的温度，顿时间就有些慌神了。

　　原本按照它的实力，这种温度根本不可能对它产生威胁，但是，谁让它至今身上还带着伤呢？再加上之前的一通炙烤，它体表上的鳞片都已经干燥了极限！

　　最恐怖的是，这团火球自成型之后便一直存在，没有半点消失的迹象。

　　短暂的高温可以承受，长时间一百万度以下的高温也能咬牙忍受，但是……长时间突破两千八百万度的高温，这就已经足以致命了！

　　巴巴达尔嘶吼着穿梭在火球当中寻找着叶阳城的行踪，而与此同时，宇空大陆上的人类，也正在遭受痛苦的煎熬。

　　温度从原本恒温的二十度攀升到三十度，再攀升到四十度，接着达到了五十度、六十度……

　　森林开始燃烧，江河开始干涸，灼热的高温还在持续！

　　深海当中叶阳城和巴巴达尔的交手，已经影响到了整个宇空大陆，叶阳城也知道会有这样的后果产生，但是，只要能杀死巴巴达尔，牺牲一些也是没有选择的余地的。

　　更何况就凭宇空大陆的科技水平，这点高温叶阳城相信他们还是可以解决的，虽然持续的时间会长上许多。

　　“混蛋，吼——”长时间遭受高温炙烤的巴巴达尔已经快受不了了，它感觉自己身上的鳞片都快变成粉末了！

　　海上的岛屿开始自燃、海水开始沸腾，可那高温却仍在继续！

　　巴巴达尔有心逃跑，但是在这种高温之下它早已经迷失了方向，跑？往哪跑？憋屈啊！

　　听到巴巴达尔的咆哮、嘶吼，叶阳城却从中听到了几分恐惧和慌乱。

　　“终于开始慌了吗？”同样在火球当中遭受高温炙烤的叶阳城一声轻笑，非但没有停止绿光的输出，反而还一瞬间又增加了大片的绿光来维持火球的燃烧！

　　叶阳城知道，如此高温会将整个深海烧成陆地，会将深海当中的动物烧的灰飞烟灭……但是巴巴达尔的实力已经超出了他的预计，想要将巴巴达尔斩杀，他就必须咬牙坚持！

　　更何况，在赶往岛屿的途中，他已经在深海当中搜集了许多不同种类的海洋生物，也算是给这片深海保留了物种吧？

　　有得到就必须有付出，这一条谁也避不开。

　　“吼吼吼～！”高温的持续让巴巴达尔的神智陷入了迷糊当中，它只能在火球当中扭动着自己庞大的身躯，试图消减一些高温带来的痛苦。

　　但是，它越是扭动，高温的痛苦就越是明显，它怎么都没想到，它最后的死亡居然会是如此痛苦并且漫长！

　　从火球出现到持续燃烧四十三分钟后……

　　“应该差不多了吧。”手持翠木镜的叶阳城自语着说了一声，虽然他也不确定巴巴达尔是不是已经死亡，但是……他已经连续五分钟没有再听到巴巴达尔的咆哮、嘶吼了。

　　况且，如此高温若是再持续下去，恐怕整个宇空大陆不用打，就在他叶阳城的手中完全灭族了，不仅是人类，还包括各种生物！

　　意识到继续燃烧下去可能造成的结果，叶阳城无奈，他只能选择收起翠木镜，然后感受着身边的温度飞速下降……

　　持续燃烧了四十三分钟的火焰终于慢慢的消失了，重新出现在叶阳城视线当中的深海，已经只留下了一层浅浅的海水，海水是黑色的，散发着浓郁的焦臭。

　　在已经快要彻底干涸的海床上，鳞片都已经被烧成了白色的巴巴达尔，正进气多出气少的腹部朝天，一动不动的倒在那里，好似已经彻底死亡。

　　见到巴巴达尔此时的样子，叶阳城就准备下去收获自己的战利品了。

　　但是转念一想，他又迟疑着取出了撼天镜，紧接着巴巴达尔悲剧了……

　　“轰～！”撼天镜撞在了巴巴达尔的脑袋上，将它砸的头破血流。

　　原本还想装死为自己争取最后一线生机的巴巴达尔，这一下可是真正的死亡了……装死，也是有严重后果的！


第一千一百零六章 一人二兽的僵持战

　　撼天镜砸在巴巴达尔的到脑袋，看着巴巴达尔忽然间瞪大的双眼和张大的嘴巴，叶阳城就在心里头暗呼了一声侥幸……这畜生，太阴险了！

　　虽然撼天镜一砸下去就把巴巴达尔砸的头破血流，它那庞大的身躯也是跟着一阵剧烈的颤抖，但是为了保证自己的安全，叶阳城收回撼天镜后，对着它的脑袋就又是一通狂砸……

　　“轰隆隆……”震耳欲聋的巨大声响回荡在还弥漫着高温的天空当中，一次又一次的狂轰足足持续了三分多钟，叶阳城这才停下了鞭尸的动作。

　　“你丫要这样还能活下来，老子今天还就真的不杀你了！”看着那整个脑袋都被砸进了一个大坑当中的巴巴达尔，叶阳城拎着撼天镜咕哝了一声，接着便身子一闪降落在了这巨大的坑洞当中。

　　巴巴达尔的脑袋已经被叶阳城砸的不成样子了，那模样要多凄惨简直就有多凄惨，舌头吐露在空气当中往左侧斜着，一双巨大的眼珠子爆掉一颗，留下来的另一颗也早已经充血、凸出。

　　就冲它这副模样，就算有人拍打着胸脯告诉叶阳城巴巴达尔还活着，叶阳城也是断然不会相信了。

　　“呼……”落在巴巴达尔的脑袋面前，看着这头威风无限的恒古凶兽成了眼下如死蛇一般的模样，叶阳城便长长的吁了口气，脸上露出了一抹笑意。

　　这是他来到宇空大陆之后杀死的第一头恒古凶兽，而随着巴巴达尔的死亡，宇空大陆上恒古凶兽的数量便由原来的三头变成了两头。

　　检查一下自己目前的神元数量，算了算后，叶阳城觉得暂时还是够用的。

　　一个人在已经快要干涸的海底坑洞当中驻足良久，看着四面八方聚拢过来的海水正在飞快填充着整个大坑，叶阳城上前两步一把勾住了巴巴达尔的鼻孔，继而带着巴巴达尔的脑袋和部分身躯离开了坑洞。

　　“嘭～！”从七十多米高的空中将巴巴达尔的脑袋丢回到只有一层黑色海水的海床上，上下左右将它打量了一遍后，叶阳城这才开始了战利品的收割。

　　一头恒古凶兽身上的东西对于任何人，哪怕是本源宇宙的神祗们而言，都是非常珍贵的宝物，叶阳城费了这么大劲才堪堪将巴巴达尔杀死，当然不会浪费哪怕一丁点东西了！

　　驱动着九霄神格幻化出了一柄长度超过十五米的巨型银色大刀，双手握着刀柄举着大刀走到巴巴达尔的脖子后方，瞄准之后便一刀子狠狠的砍了下去，“噗……”

　　已经死亡的巴巴达尔也失去了强大的防御，尸体就跟被叶阳城切豆腐一般，噗噗噗的一通狂砍就给切割成了近千节。

　　分解了巴巴达尔的尸体后，叶阳城这才将它的尸体一截一截的收进了次元空间当中堆放起来，虽然他也不知道自己收集这些尸体要做什么。

　　在巴巴达尔的脑部后方，约莫勃颈处第十四节关节的位置摸出了一枚仅有叶阳城自己手指头粗细的纯白色晶体，拿着这枚晶体在手上抛了抛，叶阳城有些咋舌的自语道：“好家伙，最少得有三吨啊！”

　　越是高级的兽核体积就越小，重量就越重，巴巴达尔身上的这枚兽核虽然很小、很细，但是重量却是毫不含糊，最少得有三吨以上！

　　确认这枚白色的晶体就是自己想要的恒古凶兽的兽核，叶阳城深吸了口气后，便将兽核收进了次元空间当中。

　　“第一枚了，再收集个两枚，应该就能再次进阶了！”心情有点小激动，但就在叶阳城准备离开这片海域去继续寻找剩下那两头恒古凶兽的时候，远方传来的两阵嘶吼，却是将他的注意力完全吸引了过去！

　　目光循着声音传来的方向望去，在极遥远的天际看到了两颗小黑点，叶阳城眉梢一扬，远远的就感受到两股磅礴的杀气正铺天盖地的朝他涌来！

　　很快，这两颗小黑点就变成了大家伙，一头全身上下火红一片的飞天火狐，一头通体金色，但脑袋部位却有黑光在闪烁的，如大蛇一般的生物！

　　“是飞天火狐和毒冠金蛟！”看清楚这两头庞然大物的模样，叶阳城就在心里做出了判断，这两头异兽，正是他准备去寻找的恒古凶兽！

　　只是让他感到有些棘手的是，这两头恒古凶兽居然是一起来的……

　　“唧唧唧唧——”“嘶嘶嘶嘶——”两阵刺耳的声响钻入叶阳城的耳中。

　　飞天火狐索伦康泰、毒冠金蛟艾比拉努隆齐头并进，朝着叶阳城发出了阵阵充满杀念的嘶吼。

　　巴巴达尔是三头恒古凶兽的其中之一，也是宇空大陆上多数异兽的真正统领，因为它掌握着异兽种族离开宇空大陆的至关重要的方法！

　　飞天火狐索伦康泰和毒冠金蛟艾比拉努隆一直都处于沉睡的状态，只有巴巴达尔才会时不时的苏醒一下，去督促异兽们加快计划的节奏。

　　因此，巴巴达尔身上拴着整个宇空大陆无数异兽离开宇空大陆的命-根子，而现在，巴巴达尔却被叶阳城碎尸，直接收进了叶阳城的次元空间！

　　三头恒古凶兽之间的关系不能说是亲密无间，甚至还有谁也不服谁的关系夹杂其间，但是，这并不妨碍三头恒古凶兽的相互配合。

　　如今，叶阳城杀死了巴巴达尔，就意味着异兽们进行了数万年的计划从此灰飞烟灭，就意味着叶阳城斩掉了宇空大陆异兽种族的命-根子！

　　再加上巴巴达尔那鲜血味道的刺激，这两头恒古凶兽此时也是陷入了暴走状态，一副来势汹汹，要将叶阳城碎尸万段才能泄恨的架势。

　　结果么，还没等飞天火狐索伦康泰和毒冠金蛟艾比拉努隆靠近呢，意识到麻烦上门的叶阳城就已经一个瞬息移动消失在了它们的视线当中。

　　这一下，飞天火狐索伦康泰顿时大怒，张开血盆大口的下一秒钟，一团淡粉色的烟雾便从它的口中被喷了出来……

　　“轰～！”覆盖方圆数万平方公里的大爆炸紧接着发生，才躲出去一千多公里的叶阳城措不及防之下被索伦康泰的攻击震得倒飞出去近万米！

　　“操，一头比一头厉害！”叶阳城目光一凝，心里头开始飞快算计着自己应该如何动手。

　　从这头飞天火狐的第一次攻击当中便不难看出，这飞天火狐和毒冠金蛟的伤势恢复明显要比巴巴达尔强上不少。

　　杀死一头巴巴达尔就让叶阳城手忙脚乱，现在面对这两头恒古凶兽又该怎么办呢？

　　思量了一会儿，叶阳城从次元空间当中取出了几乎没怎么使用过的溺水镜，再停顿片刻之后，他又取出了风卷镜，最后一面当然是龟盾镜了。

　　左手持着溺水镜，右手拿着风卷镜，身上则罩着龟盾镜，全副武装的叶阳城眯着眼望向飞天火狐和那头毒冠金蛟，一个瞬息移动便主动靠了过去。

　　而这个时候的飞天火狐索伦康泰和毒冠金蛟艾比拉努隆，却以为叶阳城已经被它们的到来给吓跑了，正落在那浅浅海水的海床上发出阵阵低吼。

　　飞天火狐索伦康泰的高度在四百米左右，长度接近九百米，一双翅膀张开之后，宽度几乎接近了一千八百米！

　　如此庞然大物站在海床上，对于叶阳城来说简直就是天生的靶子，如此明显的目标若是还不动手的话，岂不是要挨雷劈了？

　　借助瞬息移动的犀利出现在飞天火狐索伦康泰的头顶上，叶阳城扯了扯嘴角，便一口气往溺水镜当中注入了八十万点神元……

　　“轰～！”一道近乎透明的能量波从暴涨的溺水镜当中激射而出，只听到下方传来一声轰隆巨响，让叶阳城诧异的一幕便发生了。

　　海床似乎是被溺水镜射出的能量给同化了，眨眼的功夫就变成了一滩透明的液体，不仅将飞天火狐索伦康泰死死包裹了起来，就连那体长超过四千米的毒冠金蛟艾比拉努隆，也有大半截身体陷入了溺水当中。

　　溺水镜的溺水并非是人落入水中被呛到的意思，而是一种如胶水般粘稠的液体，陷入其中便会行动困难……

　　眼看着两头恒古凶兽都被溺水困住，叶阳城立刻举起手中的风卷镜，两百万点神元汹涌而入！

　　“呼呼呼……”一道上顶天、下顶地，最宽直径超过十公里的巨大漏斗形龙卷风凭空出现，几乎就在眨眼间便将困在溺水当中的索伦康泰和艾比拉努隆卷入其中！

　　“唧唧唧唧——”“嘶嘶嘶嘶——”以每秒钟近三千米速度高速旋转的龙卷风当中，索伦康泰和艾比拉努隆发出了一阵刺耳的咆哮。

　　“怒吧，好戏这才刚刚开始呢！”侥幸趁着两头恒古凶兽低吼的时候将它们卷入龙卷风当中，叶阳城当然不会就此罢手，而是乘胜追击！

　　收起溺水镜和风卷镜，取出翠木镜和极火镜，叶阳城驱动着翠木镜将大量嫩绿色的光点灌入龙卷风当中，很快就将整个龙卷风染成了绿色。

　　“轰……”手中的极火镜喷出了一条火龙，轰的一声便一头撞在了高速旋转的龙卷风当中，眨眼之间就将龙卷风内的绿色光点点燃。

　　这个时候的龙卷风看上去就像是一道‘龙卷火’，恐怖的高温再次出现在近乎干涸的海床上……

　　“唧唧唧唧——”“轰轰轰轰轰——”

　　龙卷风当中传出了一阵震耳欲聋的爆炸声，发飙的索伦康泰喷出了一大片粉色的烟雾，烟雾炸开形成的冲击波震散了龙卷风。

　　龙卷风消失，熊熊燃烧的火焰也跟着失去了踪影。

　　被叶阳城这一阵偷袭弄得七荤八素的索伦康泰和艾比拉努隆怒火滔天，但是，当它们将水缸般的大眼睛扫向四周的时候，它们却又悲哀的发现，无耻的叶阳城又消失了……

　　“唧唧唧唧——”“嘶嘶嘶嘶——”

　　充满了愤怒的咆哮再次响彻了天空，就躲在索伦康泰肚子下边的叶阳城，却已经摸出了一根长达二十多米，直径在十厘米左右的银色长刺，比划了一阵之后，狠狠的将长刺刺入了索伦康泰的腹中……

　　“唧唧——吼吼～！！”猛然间受到偷袭的索伦康泰顿时发出了一阵凄厉的哀嚎，毒冠金蛟艾比拉努隆登时发现了叶阳城的存在，张口就朝叶阳城喷出了一道黑色的烟雾。

　　“我闪……”抽出九霄神格幻化出来的长刺，叶阳城又是一个瞬息移动逃的无影无踪。

　　面对叶阳城如此下作的攻击方式，受伤的索伦康泰怒吼连连，一团直径超过五公里的粉丝烟雾出现在天空当中。

　　见到索伦康泰的举动，毒冠金蛟艾比拉努隆被吓了一跳，用本源宇宙通用语吼了一声‘你他妈疯了’，就立刻一甩蛇尾逃之夭夭。

　　就在几公里外的叶阳城也看到了头顶上出现的粉色烟雾，二话不说就再次闪人……

　　“轰隆隆……”惊天动地的大爆炸再次发生，炙热的火焰再度席卷了深海的海床，海床，也开始干裂了。

　　“这样下去不行啊。”一口气逃出去数千公里的叶阳城眉头紧皱，就冲索伦康泰和艾比拉努隆的本事，他偷袭一下倒也正常，但若是想击杀它们的话，却是困难重重。

　　索伦康泰和艾比拉努隆根本不会给他单打独斗的机会，而同时对上两头恒古凶兽……叶阳城也是心里没底。

　　接下去长达十几个小时的偷袭、反偷袭、攻击、反击经历，也证明了叶阳城的担忧并不是没有道理的。

　　索伦康泰和艾比拉努隆如胶似漆，无论叶阳城如何挑衅、如何偷袭、如何无耻，这两头畜生就是不肯分开，一直保持着互为犄角的阵势。

　　而每一次叶阳城出手偷袭，都只能起到一点点伤害，对于这两头庞然大物而言，几乎可以忽略不计的伤害！

　　如此反复了上百次后，叶阳城累了，索伦康泰和艾比拉努隆也是烦不胜烦，在那边用本源宇宙通用语暴吼连连……

　　“无耻的跳蚤，有种你出来跟我们光明正大的斗一斗啊！”索伦康泰怒吼道：“混蛋，你出来啊！”

　　“……你当老子愿意这样跟小丑似地躲来躲去啊？”叶阳城听到索伦康泰的怒吼，也是相当郁闷的咕哝道：“你丫两头恒古凶兽腻在一起，老子能怎么办？！”

　　要说起郁闷，叶阳城其实更郁闷。

　　从地球带过来的神元只剩下不到两千万了，十八镇殿神镜也只能悠着点使用，在过去十几个小时的偷袭当中，他几乎就没动用过十八镇殿神镜。

　　而限制了自己使用十八镇殿神镜的频率，叶阳城可以对索伦康泰和艾比拉努隆造成的伤害也就十分有限了。

　　结果这十几个小时下来，他自己被累得够呛，索隆康泰和艾比拉努隆却依然活蹦乱跳的，没有露出半点疲惫的迹象。

　　这一人二兽的战斗，就这样陷入了胶着的状态，谁也奈何不了谁。

　　虽然索隆康泰和艾比拉努隆的实力都比叶阳城要高上那么一点点，而且还是相互配合着攻击叶阳城，但是，叶阳城却能瞬息移动，它们根本困不住叶阳城。

　　而叶阳城呢，虽然借助了瞬息移动的优势可以躲来躲去，但限制了自己使用十八镇殿神镜的次数，他也无法对随时在一起的索隆康泰和艾比拉努隆造成太大的伤害。

　　双方之间形成了一种诡异的平衡，而这种平衡却在持续……

　　时间一晃便过去了三天，整整一百五十个小时之后，叶阳城一屁股坐在了一座焦黑的小岛岩石上，脸上堆满了愁容。

　　僵持不下，还是僵持不下！三天了，双方的打斗还是停留在偷袭与反偷袭的游戏当中，谁也杀不掉谁！

　　从次元空间内摸出了灭世镜，叶阳城犹豫着要不要动用十八镇殿神镜了，因为再这样继续下去的话，恐怕这一场战斗打上个数百年也不见得能够分出胜负！

　　双方的优势都是对冲的，在这种情况下想要获得胜利，也就只剩下动用十八镇殿神镜了。

　　但是，留在身上的神元总数已经不足两千万，而想要对索隆康泰和艾比拉努隆造成伤害，一次性输出的神元少说也得两百万！

　　值得，还是不值得呢？叶阳城有些举棋不定了。

　　现在，他举例索隆康泰和艾比拉努隆足有数千公里，那两头畜生一时半会儿也是找不到他的……关键是，要不要用十八镇殿神镜呢？

　　叶阳城不知道如何抉择，但是，当一身银装的凯洛酷奇突然间出现在他的面前之后，僵持了整整三天的战况，也终于出现了转机！

　　“老师，我可找到您了！”就在叶阳城坐在岩石上犹豫不定的时候，凯洛酷奇一个瞬息移动出现在小岛东南方向的天空当中，一眼就看到了岛上坐着的叶阳城。

　　见到叶阳城，凯洛酷奇很着急，也很亢奋：“这真的是太好了！”


第一千一百零七章 名师出高徒

　　“凯洛酷奇？”正坐在岩石上左思右想的叶阳城见到突然出现的凯洛酷奇也是相当的惊讶，他从岩石上站起身来，挑眉道：“你不在大陆上好好呆着，跑来这里做什么？”

　　“老师，大陆上战况惨烈啊。”一听到叶阳城的询问，凯洛酷奇也是降到了岛屿上，走到叶阳城的面前后苦笑着说道：“深海当中的异兽简直多的吓人，怎么杀也杀不完……现在三区、四区已经有大半区域成了异兽们的地盘，我们的防线都快被逼退到一区、二区的外围了！”

　　“嗯？”听到凯洛酷奇的话，叶阳城心里头也是难免的咯噔一声，赶忙问道：“究竟是怎么回事？不是又有近万名神皇上岸了吗？”

　　大陆上的战况牵动了叶阳城的心，他在这深海当中拼死拼活，还不是为了杀死或拦住三头恒古凶兽不让它们登岸？没想到他这边杀是杀死了一头，拦也拦住了两头，可大陆上的战况依旧面临着巨大的危险！

　　对于这种局面，叶阳城说不担心那是绝对在骗人玩，要是不担心的话，他还能在这深海里头乱蹦乱跳的拦截两头恒古凶兽？

　　只不过让叶阳城感到难以理解的是，卡鲁邱等人已经返回了宇空大陆，按理来说，有了这近万名神皇的加入，大陆上的人类就算杀不死所有进攻的深海异兽，那也万万没道理连防都防不住啊！

　　叶阳城感觉有些不可思议，难道进攻宇空大陆的异兽有成千上万的兽皇？不太可能，是的，叶阳城根本不信会有这么多的兽皇！

　　那么，宇空大陆目前的状况又该如何解释？为什么加入了近万名神皇级别的人类武者都没能阻拦住深海异兽的进攻？

　　在叶阳城困惑的眼神当中，凯洛酷奇只能苦笑着解释道：“深海异兽铺天盖地，单单是登陆就连续了整整两天时间，安娜贝儿神皇他们虽然努力轰炸，但架不住对方数量实在是太庞大了，没一天时间就撑不住了。”

　　“安娜贝儿等十位神皇退下之后，登陆的异兽们没有了任何压制，就跟烧沸的开水似地，咕咚咕咚就从海底冲出了看都看不到边的异兽，轰隆隆的就冲破了第一道防线迎上了神王防线。”

　　“但是，神王们的数量也毕竟有限，正面开打之后没一天时间，神王防线也同样是死伤惨重不得不继续后退。”

　　“结果……人类武者的防线退后一步，异兽们就前进两步，虽然不到半天安娜贝儿等十位最强神皇又重新加入了战局，但这个时候的异兽们已经蔓延到了大半个三区、四区，回天无力了。”

　　“现在大陆上的局势就像是混战一般，人类武者、军队都堵在了一起，但饶是如此，人类的防线还是在不断的收缩，异兽们的地盘还在不断的扩大！至于老师您说的那近万名神皇……”

　　凯洛酷奇忍不住又是一连串的苦笑，他有些沙哑的说道：“这近万名神皇虽然赶到了宇空大陆，但是他们身上的毒素和解药却在关键时刻发生了交战，正在解毒的他们，根本无法插手进来。”

　　“这近万名神皇现在都还在一区当中躺在床上休养呢，按照他们目前的状况看，若是等到他们康复过来再加入战局……恐怕整个宇空大陆都已经成了异兽们的天堂了，人类早已经绝种了！”

　　说到这里，凯洛酷奇这才望向叶阳城，说道：“所以没办法，我只能进入深海寻找老师，希望老师能够尽快回去主持大局，否则的话，一旦让异兽们冲破防线进入到一区、二区……人类已经没有回旋的余地了！”

　　“而且，我是昨天出来的，在我出来的时候，异兽们还在疯狂的进攻着人类的防线，现在已经过去了五十多个小时，我……我也不知道现在大陆上的局势变成什么样子了。”

　　“……”听完了凯洛酷奇的话，叶阳城的心也在一点点的往下沉，他眉头紧锁，问道：“我离开之前不是交待过你们吗？既然大陆上的局势已经严峻到了这种程度，怎么还不通过通讯器来联……”

　　话才刚刚说了一半，叶阳城就跟着哑然了，他身上的作战服都在和巴巴达尔的战斗当中被被毁了，现在套在他身上的，是一套九霄神格幻化而成的银色的战甲！

　　连超级作战服都没了，通讯器自然也已经被毁掉了，宇空大陆的人类就算有心想联系他，那也是绝对不可能联系的上了，因此，这个责任不能推到他们的头上。

　　短暂的停顿之后，叶阳城便直接岔开了这个话题，朝凯洛酷奇问道：“按照你的理解，就以异兽们目前的攻势，人类防线还能坚持多久？”

　　“不会超过两天！”凯洛酷奇用异常肯定的语气朝叶阳城说道：“最多两天时间，人类的防线定然会被疯狂而至的异兽们撕开一道大口子！”

　　“……”凯洛酷奇如此肯定的语气带给了叶阳城不小的压力，两天时间？现在凯洛酷奇离开宇空大陆就已经超过一天了，那么也就是说……留给宇空大陆土著人类，留给他叶阳城的时间已经不足一天了？！

　　一天时间能干什么？杀死索伦康泰和艾比拉努隆尽快返回大陆！叶阳城没有其他的选择了，现在摆在他面前的就只剩下这一条路了，不管怎样，他都必须在一天之内赶回去，否则的话，他之前所做的一切努力都将成为镜花水月，都将直接化为泡影！

　　想到这里，叶阳城的脸色也是渐渐的凝重了起来，他知道自己已经别无选择，留给他的唯一选择就是尽快杀死索伦康泰和艾比拉努隆！

　　“凯洛酷奇。”脑海当中的念头定格在这一瞬间，叶阳城立刻抬头望向了自己面前站着的凯洛酷奇，表情十分严肃。

　　“老师。”听到叶阳城的招呼，凯洛酷奇也是神情一肃，立刻欠了欠身子答应一声：“学生在。”

　　“现在深海当中还有两头恒古凶兽没有解决，这两头恒古凶兽已经腻在一起超过三天了，面对它们的联手，我也实在是无从下手。”叶阳城并不介意向凯洛酷奇说出自己的难处，他说道：“你来了正好，等会儿这样……”

　　细细听着叶阳城将他的安排从头到尾的讲述了一遍，凯洛酷奇认认真真的听着，脸上的神情也是变得越发凝重起来。

　　叶阳城交代给他的任务显然已经超出了他的正常极限，以不到最强神皇的实力去挑衅一头恒古凶兽？哪怕凯洛酷奇掌握了瞬息移动，也将会面临巨大的风险，稍不留神便会有死亡陨落的可能！

　　但是，凯洛酷奇心里头也十分明白，若不是真的到了没办法打破僵局的程度，就凭叶阳城那护短的性格，也是绝不会让他冒然插手如此凶险的事情的，既然现在叶阳城开了口，那就说明真的已经到了无法打破僵局的地步了。

　　更何况，大陆上还有万亿民众等着叶阳城回去，越早解决索伦康泰和艾比拉努隆的问题，叶阳城就能越早的回去。

　　从大陆上赶过来的凯洛酷奇，十分清楚目前大陆上的战争局势已经到了千钧一发的地步，稍不留神的后果可就不单单是死人了，而是灭种啊！

　　因此，听到叶阳城的这一番交待之后，凯洛酷奇便立刻点头答应了下来：“老师，我明白了。”

　　“光明白还不够，你还得记住几点！”叶阳城对于自己这第一个正式徒弟还是非常在乎的，如果不是到了眼下的地步，他也不会选择让凯洛酷奇插手进来，因为他很清楚其中的风险。

　　但是，正如凯洛酷奇所想的那样，叶阳城自己也对目前的局势感到了忧虑，拖拉下去的唯一结果就是人类灭种！

　　因此，叶阳城赌不起，凯洛酷奇赌不起，宇空大陆的万亿民众也赌不起！

　　凝重的目光停留在凯洛酷奇的脸上，叶阳城说道：“索伦康泰和艾比拉努隆都是恒古凶兽级别的异兽，实力相当于本源宇宙的主神级神祗，无论哪一头都不是你能抗衡的存在。”

　　“但是，它们现在身上的旧伤并没有完全康复，所以相对于它们巅峰状态下的反应速度，现在的它们无疑迟钝了许多。”

　　“你只要记住，凡是见到它们有了哪怕一丁点对你发动进攻的迹象，就不要犹豫，立刻能跑多远就跑多远！”

　　“你的任务主要以骚扰为主，但是你还需要将其中一头激怒并引走，因此你不对它们造成伤害也是不行的。”

　　叶阳城皱着眉头思考了一阵，这才说道：“你变身之后的爪子对异兽的杀伤力十分巨大，呐，你就这样做，要么利用瞬息移动跑到它们的脑袋上狂抓、乱划，要么就利用电系的法术狠狠轰炸它们的鼻子或眼睛！”

　　“是，老师，我记住了。”凯洛酷奇将叶阳城的交待一一记在了心头，他知道自己接下去将面临的会是多么恐怖的对手，所以对于叶阳城所说的话、所作出的交待叮咛，他是一个字都不敢忽略。

　　这对师徒就这样在这座焦黑的岛屿上统一了共识，凯洛酷奇负责出手激怒毒冠金蛟艾比拉努隆，叶阳城则趁机对飞天火狐索伦康泰下手，争取在短时间内斩杀飞天火狐索伦康泰！

　　两个人在岛屿上统一了思想，又进行了一番短暂的理论演习，将尽可能多的变故都考虑进去，并逐一做出了解决的计划安排后，凯洛酷奇就有些兴奋又有些紧张的问道：“老师，咱们这就出发吗？”

　　“不用了。”叶阳城呼的抬头望向远方的天际，摇摇头说道：“那两头畜生已经主动找过来了……记住我们刚才说的那些话，别蛮干！”

　　“是，老师。”凯洛酷奇欠身应下，等到他再次直起腰的时候，眼前空荡荡的，哪里还有叶阳城的踪影？

　　“索伦康泰、艾比拉努隆，你们两头畜生来的倒挺快啊！”离开岛屿飞到空中的叶阳城拦在了索伦康泰和艾比拉努隆的去路上，一如往常的朝着这两头恒古凶兽比划了一下中指……

　　“混蛋，去死！”索伦康泰的反应一如既往的火爆，叶阳城一出现，索伦康泰就已经发出了一阵尖厉刺耳的嘶叫，朝着叶阳城抬抬爪子，就已经凌空挥出了三道弧形的红色线条，成交叉状射向了叶阳城。

　　看到索伦康泰的这手攻击，已经和这两头畜生交手了不下百次的叶阳城却是不慌不忙的一个瞬息移动，重新出现的时候，人还在原地，不过那三道红线却是已经落了空，不知道去哪了。

　　眼角带着浓浓的挑衅笑意，叶阳城说道：“我说，你们这两头畜生不会就这点本事了吧？除了划线、黑雾、粉雾、喷火、甩尾之外，你们还会些什么？啧啧……堂堂恒古凶兽沦落到这般田……”

　　“混蛋，我杀了你！”这一次发飙的依然是脾气火爆的索伦康泰，只听它发出一阵咆哮之后，竟是直直的扑向了半空中的叶阳城。

　　就跟在索伦康泰身旁的艾比拉努隆一见索伦康泰的举动，也是立刻甩动着巨大的蛇尾跟了上去……其实叶阳城对艾比拉努隆的好奇心更加强烈，叶阳城很想知道，巴巴达尔最少还有那些小翅膀呢，你这浑身上下光溜溜的，又是怎么飞起来的呢？

　　是的，叶阳城想把艾比拉努隆解剖了研究一下……

　　“轰～！”狂扑而至的索伦康泰被叶阳城抬手招来的一道闪电劈了个结结实实，但是，脑袋受到攻击的索伦康泰却是毫无反应，继续朝着叶阳城猛冲。

　　看着不躲不避的叶阳城，索伦康泰的心中腾起了一阵难言的喜悦，混蛋，看你这次还能往哪跑！

　　可惜，就在索伦康泰高兴起来还没一秒钟呢，叶阳城就晃一晃身子又消失在了它的视线当中，这让憋足了一股劲儿要干掉叶阳城的索伦康泰又是一阵大吼大叫的愤怒，“混蛋，你有种别跑！”

　　“傻帽，有种你出来跟我单打独斗啊！”不知道什么时候出现在索伦康泰脑袋上方的叶阳城嗤笑道：“跟那条黑不拉几臭烘烘的大蛇呆一起有什么好的？要不，咱俩私奔一个？”

　　满是调笑味道的轻笑声在索伦康泰的脑袋上方响起，受到刺激的索伦康泰根本想都不想，只听到轰的一声，它的脑袋上便腾起了一道冲天的火柱！

　　三千多万度的恐怖高温冲向叶阳城，叶阳城又是一如既往的消失无踪。

　　也就是在他消失的下一秒钟，毒冠金蛟艾比拉努隆的黑色烟雾也笼罩了他之前停留的位置。

　　就是这种配合，几乎搞的叶阳城上蹿下跳根本找不到半点可以下手的机会，稍不留神就要遭了艾比拉努隆的暗算。

　　只不过那是以前，现在么……

　　“畜生，你的对手是我！”黑雾刚刚被喷出，早已经潜伏了好一阵的凯洛酷奇终于找到了下手的机会，一个瞬息移动就出现在艾比拉努隆的脑袋上方，抬手之际，两道成人手臂粗细的闪电就呲啦一声撞在了瞪大眼珠子的艾比拉努隆的眼球上。

　　“嘶嘶嘶嘶——吼吼！！！”猛然间遭到偷袭的艾比拉努隆顿时大怒，双眼的刺痛感让它发出了阵阵痛苦伴随着愤怒的嘶吼咆哮。

　　可是，早就得了叶阳城指点的凯洛酷奇可不会跟它做太多的纠缠，一击得手之后便立刻逃之夭夭了……这一点，俩师徒倒是出奇的一致，也不愧为‘名师出高徒’了。

　　被凯洛酷奇无耻偷袭了一下的艾比拉努隆扫视着天空，寻找着凯洛酷奇的踪迹，可就在它扭动大脑袋的时候，脑壳上的黑色毒冠却忽然间传来了一阵让它几乎难以忍受的剧痛……

　　“噗～！”凯洛酷奇尖锐的爪子噗的一声便划过了艾比拉努隆的黑色毒冠，继而啧啧称奇：“嘿，居然不流血嘿！”

　　“嘶嘶——吼吼！！！”毒冠遭到偷袭的艾比拉努隆登时进入了暴走状态，庞大的身躯开始在天空中剧烈翻滚。

　　偏偏这个时候，凯洛酷奇又出现在了它的左前方，又朝它竖起了一根中指……这也是叶阳城教他的。

　　见到这挑衅的手势，再看看如小丑般渺小的凯洛酷奇，艾比拉努隆嘶吼着扑了过去，这个时候的艾比拉努隆已经忘记了配合，或者说它本来就没有保护索伦康泰的意思。

　　只不过之前只有叶阳城一个对手，它们两头恒古凶兽就算想分开也不太可能而已。

　　现在，伴随着凯洛酷奇加入战局，再加上那无耻的偷袭和满是挑衅的手势……艾比拉努隆暂时放弃了追杀叶阳城，直直的就朝凯洛酷奇去了。

　　见到凯洛酷奇那边成功引走了艾比拉努隆，叶阳城也是心中一喜，目光落到那索伦康泰的身上，叶阳城扯了扯嘴角无声一笑。

　　似乎是在说，游戏，也该结束了……


第一千一百零八章 坚持，再坚持一下！

　　索伦康泰的狐狸脸上明显出现了几层褶皱的皮肤，面对叶阳城那无声的笑意，它很人性化的皱眉了，似乎已经察觉到了危险的来临？

　　但恒古凶兽毕竟是恒古凶兽，哪怕如今还有伤在身，也不会轻易放下自己的身段去委屈求全。虽然索伦康泰已经察觉到了叶阳城那挑衅的笑容，但是它又怎么可能去主动的寻找毒冠金蛟艾比拉努隆帮忙呢？

　　“混蛋，我杀了你！”索伦康泰仰天一阵咆哮，二话不说便杀向了前方不远处的叶阳城，气势汹汹的模样仿佛是要将叶阳城碎尸万段才能泄恨。

　　只可惜叶阳城也没有跟它做太多纠缠的意思，眼看着索伦康泰扑杀向了自己，叶阳城也是很干脆的一个瞬息移动躲闪到了一旁，右手一翻，让索伦康泰记忆犹新的溺水镜便出现在了他的掌心当中。

　　“好好享受吧！”一百八十万点神元瞬间涌入到溺水镜当中，一股庞大的无形能量下一秒钟便直直的射向了下方的索伦康泰，叶阳城露出了一抹笑意，左手当中已经取出了玄雷镜。

　　溺水镜的无形能量是一种非常粘稠的能量，本身没什么攻击和破坏能力，但是被这种无形能量笼罩的任何死物都会变成一种透明的液体，像是胶水一样的粘稠液体！

　　索伦康泰根本没想到叶阳城居然又来这一手，一时不查之下就被溺水镜射出的透明能量罩了个结结实实，砰的一声便从空中摔落到了已经干涸的海床上，砸出了一个巨大的坑洞。

　　坑洞内瞬间被透明的液体填满，被这种透明液体全面浸泡的索伦康泰疯狂的扭动着自己的身体，但却是徒劳无功。

　　毕竟是一百八十万点神元的消耗，哪怕是在它全盛时期说不得也要被囚禁好几分钟，更何况是现在这种重伤未愈的状态？

　　叶阳城拎着玄雷镜从空中缓缓落下，看着坑洞当中奋力挣扎的索伦康泰，叶阳城微微眯起了自己的双眼，“该结束了。”

　　话音未落，手中的玄雷镜已经被叶阳城高高的抛到了空中，整整两百万点神元瞬间涌入到玄雷镜内，受到这两百万点神元激活的玄雷镜登时爆发出了一阵极为耀眼的金光！

　　一股恐怖的气息从玄雷镜当中流溢出来，坑洞内的索伦康泰似乎也察觉到了玄雷镜的出现，满是惊恐之色的双眸望向了空中正对着它的玄雷镜，张开嘴巴似乎想咆哮什么，却是连半点声音都没办法发出来。

　　叶阳城冷眼看着拼命挣扎的索伦康泰，右手轻抬掌心向下，在玄雷镜的上空凝聚出一团压力之后，狠狠的将玄雷镜挤入了那透明的液体当中。

　　从空中落下掉进透明液体内的玄雷镜也在下一秒钟爆发出了一团冲天的金光，一阵巨大的爆炸声紧随其后传入了叶阳城的耳中。

　　“轰隆隆……”巨大的蘑菇云在海床上升腾而起，玄雷镜内积蓄的能量被叶阳城当成了炸药，直接引爆而不是劈下闪电！

　　“嗷～！”坑洞内，索伦康泰遭受到如此巨大的伤害，顿时便发出了一阵凄厉的惨叫，惨叫声伴随着爆炸声几乎响彻了方圆数千平方公里。

　　而处于爆炸中心的叶阳城，此时也早已经几个瞬息移动逃到了四千多米的高空，看着下方的巨大爆炸火球，他不由长长地吁了口气。

　　索伦康泰的生命已经走到尽头了，在如此恐怖的大爆炸下就算没有当场毙命，恐怕也早已是重伤难治，叶阳城现在所需要做的，就是在它弥留之际，再为它补上一刀……

　　因为大爆炸而形成的火球渐渐散去，蘑菇云也是逐渐的消失，等到下方剧烈的能量爆炸波动变弱了许多后，叶阳城这才从空中降落下去。

　　先前困住索伦康泰的大坑此时已经变得几乎一望无际了，叶阳城没有闲心思去检查这个坑洞的直径到底达到了怎样的程度，他的注意力已经被坑洞底部病恹恹的索伦康泰完全吸引了过去。

　　身子直接落在了索伦康泰的身上，踩着它的脑袋举起了手中的撼天镜，叶阳城深深的吸了口气后，便将灌注了三十万点神元的撼天镜毫不犹豫的砸在了索伦康泰的脑袋上！

　　“嘭——”“嗷——”一声闷响伴随着一阵惨叫，索伦康泰的死法和巴巴达尔几乎一模一样，全是在重伤之后被叶阳城用撼天镜直接砸死的。

　　天地间响起了索伦康泰的最后一声悲吼，庞大的身躯在坑洞底部一阵猛烈的抽搐之后便没了声息，显然已经是死的不能再死了。

　　叶阳城没太多闲工夫在这里继续解剖索伦康泰的尸体，抬抬手就将它的身躯收进了次元空间当中，甚至连那恒古凶兽的兽核都没有去摸索探寻。

　　目光扫过先前凯洛酷奇引走艾比拉努隆的方向，最后低头看了一眼索伦康泰的死亡现场后，叶阳城便冲天而起，朝着凯洛酷奇和艾比拉努隆所在的方向飞速赶去。

　　毕竟凯洛酷奇只是个神皇，哪怕实力已经不弱于最强神皇，却也不会是艾比拉努隆的对手，毕竟，艾比拉努隆是一头堪比主神神祗的恒古凶兽！

　　如果叶阳城手里没有那十八面镇殿神镜的话，以叶阳城的实力想要击杀这三头恒古凶兽也几乎是天方夜谭，更何况是凯洛酷奇？

　　只是，当叶阳城心急火燎的追寻着气息找到凯洛酷奇的时候，却见偌大的岛屿上只有灰头土脸的凯洛酷奇一个人呆在那里，并且一脸的苦笑……

　　“怎么回事？”看到了凯洛酷奇却没有看到艾比拉努隆，叶阳城眉梢微挑，稳稳落在凯洛酷奇的面前问道：“那条臭蛇艾比拉努隆哪去了？”

　　“跑了……”凯洛酷奇见到叶阳城到了，脸上的神情显得很尴尬，“刚才……刚才它听到老师您那边传来的爆炸声，还听到飞天火狐的惨叫……就……就一甩尾巴逃跑了……”

　　“……”听到凯洛酷奇的回答，叶阳城的额头上明显出现了三条黑线，“跑了？它跑了你不会追啊！”

　　语气有些重了，但是也怪不到叶阳城，毕竟是耗费了这么多天的时间和精力，好不容易收拾了索伦康泰却跑掉了艾比拉努隆，这种感觉也确实挺让人憋闷的。

　　叶阳城的话让凯洛酷奇相当的尴尬，他只能站起来支支吾吾的解释道：“我……我不小心被它的尾巴扫了一下……等我反应过来的时候，它就已经跑掉了……”

　　说着，凯洛酷奇还不忘扭头看一眼不远处已经四分五裂的岩石碎块，似乎是想为自己的解释找一点比较站得稳的证据。

　　叶阳城循着凯洛酷奇的目光望去，看到那散落了一地的岩石碎块，一时间也不知道该责备还是宽慰了，最后只能轻叹口气，说道：“算了算了，那么大条蛇，再跑也跑不到哪去的，回头再收拾它吧！”

　　目光落到凯洛酷奇的身上，叶阳城轻轻的伸手拍了拍他的肩膀，接着说道：“行了，咱们回去吧。”

　　“回去？去哪？”被艾比拉努隆一尾巴抽的有些恍惚的凯洛酷奇明显愣了愣，接着才反应过来：“回大陆？”

　　“……”叶阳城一翻白眼，抓着他的肩膀便直接一个瞬息移动消失的无影无踪，大陆上的战况已经岌岌可危，他不能再拖下去了。

　　至于毒冠金蛟艾比拉努隆……正如他自己所言，那么大的一条臭蛇，真要寻找起来的话也不是什么难事，反正巴巴达尔和索伦康泰都已经毙命了，就凭一条艾比拉努隆还能掀起什么风浪？

　　别说艾比拉努隆现在还是重伤未愈的状态，就算它现在恢复了全盛时期的实力，叶阳城也不见得就杀不死它！要知道，宇空大陆上的神祗禁制对于异兽们是有绝对的压制作用的，连瞬息移动都不行，艾比拉努隆还能是自己的对手？叶阳城紧绷的心情，其实在这个时候就已经放松了许多。

　　急忙忙赶回大陆的叶阳城并不知道，在他松口气的时候，逃跑的艾比拉努隆也同样长长的吁了口气。

　　庞大的身躯卧在干涸的海床上，艾比拉努隆瞪着那双水缸般的大眼睛扫视着周边的一切，直到半个小时后确认叶阳城没有追上来，它才咕咚一声放松下来，连脑袋都撞在了海床上。

　　之前索伦康泰死亡时的咆哮对它造成的影响实在是太大了，它根本就不敢再跟凯洛酷奇纠缠下去。

　　要知道，索伦康泰的实力其实要比它艾比拉努隆要强上许多，连索伦康泰都被叶阳城绞杀了，它哪里还敢继续和凯洛酷奇在那里你来我往的纠缠？

　　强烈的危机感席卷了艾比拉努隆的灵魂，现在的它，非常非常的惊恐，一如当年那胆小的性子，数万年过去了也没有太多的改变。

　　趴在海床上的艾比拉努隆唯一祈祷的就是叶阳城已经忘记了它的存在，或者说已经无视了它的存在，但仅存的理智却又告诉它，这根本不可能！

　　艾比拉努隆不知道自己现在还能怎么办，连索伦康泰和巴巴达尔都死在了叶阳城的手下，它并不认为自己会是叶阳城的对手。

　　“这该死的神祗！”趴在海床上心惊胆颤的艾比拉努隆低沉的咒骂着，直到十几分钟后它才稍稍的调整了自己的心态。

　　虽然恐惧依旧，但显然要比听到索伦康泰惨叫时的强度要减淡了许多，它勉强让自己镇定下来，然后扭动着自己那数千米长的金色身躯在干涸的海床上飞速的穿行。

　　很快，艾比拉努隆便来到了自己数万年来藏身的地方——这是一座岛屿底部的天然巨洞，巨洞的口径正好可以供艾比拉努隆自由的穿行。

　　只不过原本深在海底的大洞，此时已经完整的暴露在了空气当中，看着这明显的大洞，艾比拉努隆只能祈祷早点下雨，尽快将洞口重新遮掩起来。

　　当然，在天上下雨之前，它也不会任由这巨洞暴露在空气当中，进入洞内后不久，艾比拉努隆便搬来了一块巨大的岩石，轰隆一声就将洞口完全的堵住。

　　直到这个时候，它恐惧的心情才得到了极大的缓解。

　　嗅着洞内熟悉的味道，艾比拉努隆扭动着自己庞大的身躯，轰轰的顺着通道进入了自己的老巢。

　　这是一处天然的海底洞穴，洞穴内部的空间很大，大到足以支撑艾比拉努隆那数千米长的身躯在这里随意的翻滚！

　　回到自己的老巢后，艾比拉努隆便直接趴在了冰凉的地面上，不一会儿的功夫就已经沉沉睡去。

　　而在它睡觉位置的左前方，却是一堆如小山般的……神格！

　　是的，艾比拉努隆的老巢当中堆放着数以千计的神格！如果叶阳城这个时候进入这里，绝对会被艾比拉努隆的藏品惊呆的。

　　堆得如同小山一般的神格在那里散发出一阵阵朦胧的光亮，最让人吃惊的是，这些神格居然都是那么老老实实的堆放着，而没有半点异动！

　　神格很多，从初级到高级应有尽有，这对于任何神祗而言都绝对是一笔让人疯狂的财富，神格啊！好多好多的神格啊！

　　艾比拉努隆就趴在这堆神格旁沉沉的睡去，仿佛早已经习惯了神格陪睡的待遇似地，它现在只想好好的睡一觉，它被吓坏了。

　　“索隆，拦住它！”一声沙哑的咆哮，在宇空大陆三区和一区的交界处，人类的最后防线上响起，一名看上去仅有三十多岁年纪的七级武者手持激光刀浑身是血的拼杀在第一线。

　　在这名武者的身旁左侧，另一个七级武者正在拼命的阻挡着一头长相酷似螃蟹，却拖着一条长尾巴的异兽，激光剑和异兽的大钳子相撞发出阵阵轰鸣，可他整个人却是在不断的后退。

　　若是有人在对他进行观察的话，才会发现他的右腿早已被鲜血覆盖，一道深可见骨的创伤，正不断的往外流出鲜血。

　　听到身旁那位七级武者的咆哮，这个叫做索隆的七级武者只能咬牙怒吼，再一次提起激光剑猛扑了上去！

　　防线上炮弹齐飞，轰隆声不绝于耳，人类军队的武器被安置在了第二线上，拼命的朝着汹涌而至的异兽浪潮倾泻着炮火。

　　整条防线几乎蔓延了整个一区、二区和三区、四区的边界，人类武者冲杀在最前面浴血奋战，天空当中无数飞行器正和那些飞行类异兽进行着厮杀……几乎等同于自杀的厮杀！

　　“轰轰轰……”一架又一架飞行器被飞行在天空中的异兽摧毁，坠落到地面上爆发出了一阵震耳欲聋的大爆炸，冲天而起的火光驱散了四周围密集的异兽。

　　一开始的军用飞行器，到后来的战斗机，再到现在的民用飞行器……整个宇空大陆的人类都投入到了这场决定种族存亡的战争当中，越来越多的民用飞行器在一区、二区当中升空，飞向边界上的防线。

　　飞行类异兽在空中再无半点前进的可能，铺天盖地的飞行器在不要命的飞行员操控下疯狂的撞向他们！

　　人类，在用自己的生命阻挡着飞行类异兽前进的可能，虽然所有人都知道，像这样自杀式的袭击根本无法持续太久的时间，人类一方的飞行器早晚会损耗殆尽的，但是所有人都忽略了这个问题，他们仅存的信念在支撑着他们，支撑着他们拼到最后一刻！

　　无论民众还是军人，无论武者还是政客，都在这一刻统一了思想，他们，愿意用自己的生命，去保护人类种族的延续！

　　牺牲，无时无刻都在上演着；鲜血和生命的凄美，在这一刻悄然绽放……

　　“不行啊，摩尔克托神皇，再这样下去根本抵不住了啊！”同样是一身伤痕的赫尔南多找到了面沉似水的摩尔克托，他焦虑万分的说道：“二区边境上的防线已经岌岌可危，大家都尽力了却还是挡不住异兽啊！”

　　“再咬牙坚持一段时间吧。”摩尔克托的右手在轻微的颤抖，之前的厮杀已经让他的手臂几乎遭遇了难以康复的损伤，大片肌肉都被异兽的爪子生生撕下，他……快要丧失战斗力了。

　　听到赫尔南多的话，摩尔克托心中默然，但是到了现在这种程度，谁也退不了了，谁也不能退了！

　　三区、四区已经被异兽全面占领，若是这个时候再被异兽撕开最后的防线，那么，一区、二区内的万亿民众怎么办？

　　谁也输不起，所以……只能咬牙坚持！

　　听到摩尔克托的回答，一脸急色的赫尔南多张了张嘴巴，却又不知道自己还能够说些什么，只能黯然的离开了摩尔克托休养的帐篷。

　　赫尔南多离开之后，手臂在轻微颤抖的摩尔克托却是抬头望向了帐篷的顶部，原本黯淡的眼神却在这一刻绽放出了璀璨的精光！

　　他呢喃道：“坚持，再坚持一下……一定要坚持到叶阳城神皇陛下回来，叶阳城神皇陛下回来了，我们就赢了！”


第一千一百零九章 叶阳城神皇陛下回来了！

　　“老师，别管这些异兽了，先去防线上吧！”一通瞬息移动之后，叶阳城和凯洛酷奇从已经干涸的深海回到了陆地上，见到那漫山遍野的异兽时，叶阳城抬手就丢出了三道紫金色闪电，轰轰的清掉了一大片的异兽。

　　但是被他抓住肩膀的凯洛酷奇却一脸焦急的说道：“我怕他们快顶不住了！这些异兽先不管了，巩固防线才是最重要的啊！”

　　凯洛酷奇不是应声虫，他有他自己的想法和看法，对叶阳城的恭敬是建立在师徒的关系上，但更多时候凯洛酷奇都有自己的主观意见。

　　听到凯洛酷奇的话，叶阳城倒是没什么恼怒的感觉，看了他一眼后便点点头道：“从二区到一区，一路清理过去吧。”

　　“嗯！”凯洛酷奇重重的点头答应一声，他可不管从哪边开始清理，只要赶在异兽们撕开人类防线之前将冲杀在第一线的异兽清理掉，人类也就有了更多的喘息时间！

　　因此，凯洛酷奇对叶阳城的话完全赞同，只要上了防线就好了，谁管是从哪一段开始清理异兽呢？

　　叶阳城也没有什么多余的废话，点点头后便抓着凯洛酷奇的肩膀继续瞬息移动，接连三次瞬息移动之后，他便已经带着凯洛酷奇出现在了二区防线的上空，一眼就看到了正在和人类激战的异兽浪潮。

　　无数炮弹从防线的后方投入到异兽当中，拼杀在第一线的人类武者在体型庞大的异兽面前几乎和蚂蚁没什么两样……现场的情况已经到了岌岌可危的地步，异兽们前仆后继的冲杀上来，人类武者已经快抵挡不住了。

　　而更让叶阳城感到心惊的是，那一架接一架飞行器居然对飞行异兽发动了自杀式的袭击，听着耳边传来的轰鸣声，他马上回头朝凯洛酷奇说道：“你立刻去通知一声下方的负责人，就说……我回来了，所有防线必须咬牙顶住！”

　　“不必要了吧……”凯洛酷奇苦笑道：“到了现在这种程度，谁也不会再后退哪怕一步了，说与不说，其实没什么区别。”

　　“区别还是有的，至少可以给他们打一针兴奋剂，这种时候，士气才是最关键的。”叶阳城含笑看了看凯洛酷奇，说道：“赶紧去吧。”

　　“好。”凯洛酷奇一想，倒也真是这么个道理，在这种艰难万分的时候若是传出叶阳城回来的消息，对于士气方面的刺激那是毋庸置疑的。

　　想到自己理解错了叶阳城的意思，凯洛酷奇倒是没感觉什么不好意思，师徒么，徒弟做错了什么，老师负责纠正难道还是错的？很正常嘛！

　　“该死的，快顶不住了！”一名年纪看上去在四十五、六岁左右的男子站在高台上眺望着远处的战场，方方正正的脸上透露出浓浓的焦虑之色，如果不是身旁几个人拼死阻拦，恐怕他都早已提着激光刀杀进异兽浪潮了！

　　此时此刻，看到那前方越显吃紧的防线，他的心里头早已经焦虑到了极限，站在高台上不住的暗骂着，时不时回头朝身后的几个人下达新的命令，竭尽可能的调动人手阻挡异兽大军的前进脚步。

　　他是二区388段防线的负责人，一名九级武者，而二区388段防线，也是整条人类防线的最边缘，受到异兽冲击相对较小……连388段防线都已经到了岌岌可危的地步，可想而知其他的防线现在又是一副怎样的场景了。

　　目光凝重的看着前方不断冲击着人类防线的异兽浪潮，就在他张嘴准备说点什么的时候，一名二十多岁的年轻人风风火火的赶到了他的面前，张嘴道：“先生，又有民众代表过来了，他们又凑出了三百名敢死队……三百架民用飞行器已经就位，随时可以起飞拦截该死的飞行异兽！”

　　“……”听到这名年轻人的汇报，负责人脸上的神情明显僵硬了一下，低头良久，他这才说道：“通知他们，准备起……”

　　“谁是负责人？！”就在这名负责人准备下令飞行器敢死队起飞拦截的时候，空中忽然间传来了一名年轻男子的声音，“上前一步！”

　　中年男子愣了愣，下意识的抬头循声望去，却见天空中站着一个身穿银色作战服的年轻人……他是飞着的，这是一位神皇强者！

　　“尊敬的神皇陛下，我是负责人，我是388段防线的负责人艾比诺卡利！”中年男子赶紧上前一步，心里头莫名其妙的腾起了一阵期待，在防线如此吃紧的情况下有神皇上门……难道事情出现转机了？

　　艾比诺卡利的猜测没有错，见到他上前一步后，前来通知的凯洛酷奇便朝着他轻轻一点头，继而说道：“我是叶阳城神皇陛下的学生凯洛酷奇，特奉老师之命前来通知你，我老师已经回来了，大家准备好大举反击吧！”

　　“啊？！”艾比诺卡利的脸上顿时浮现出惊愕之色，叶阳城神皇陛下的大名他当然知道，可是……叶阳城神皇陛下回来了，人类就可以反击了？

　　要知道，现在全部防线几乎都进入到了难以为继的程度，连防御都尚且吃力，哪里还会有全面反击的可能？他有些不敢相信，倒不是不相信叶阳城的实力，而是连续几天的血战已经让他几乎绝望了。

　　在这种情况下，就算他心中尚且燃着希望的火苗，恐怕也不会太旺了。

　　因此，听到凯洛酷奇的话后，艾比诺卡利就本能的选择了质疑，他真的不敢相信人类还有全面反击的可能！

　　而对于艾比诺卡利脸上流露出的惊疑之色，凯洛酷奇显然也是有了足够的心理准备，他没有做过多的解释，仅仅是淡然一笑后，朝他说道：“看。”

　　看？看什么？艾比诺卡利再次一愣，接着他就傻眼了……

　　“轰～！”战场的上空突然间阴云密布，成千上万的紫金色闪电就跟不要钱似地从空中倾泻而下，阵阵雷鸣声震得所有人一阵目瞪口呆！

　　站在雷云之上，叶阳城举手投足间便能汇聚起庞大的电系元素，继而如洪水决堤一般，将这些电系元素在压缩之后统一发出。

　　紫金色闪电从空中落下，覆盖面积超过一千平方公里！这绝对是一种让人永生难忘的景象，也是异兽们的终极噩梦！

　　整个世界都仿佛被紫金色闪电渲染上了一层耀眼的紫金色光芒，叶阳城推动着雷云沿着人类防线一路向前！

　　轰隆隆的雷鸣声逐渐远去，留给人类战士们的，是一大片焦黑的异兽尸体，以及数量十分稀少的部分异兽。

　　高台之上，艾比诺卡利早已经是瞠目结舌，他怎么都没想到叶阳城神皇陛下竟有以一人之力力挽狂澜的本事！

　　对于他的表现，凯洛酷奇相当满意，惊愕才是对的，否则怎么体现出我这老师大弟子的重要性呢？他看着艾比诺卡利微微一笑，接着说道：“方圆千里之内的异兽已经被清理了，抓紧时间巩固防线，待到我老师将全防线解围之后，便是我们大举反击的时候！”

　　“是！”艾比诺卡利精神一振，一扫先前的颓废大声应下，“我这就通告所有防线！该死的异兽，哈哈，你们的末日到了！！”

　　叶阳城推动着雷云以每秒钟近千米的速度从二区388段防线出发，一路朝着一区1段防线逼近，密集到几乎可以用恐怖来形容的紫金色闪电夹带着秋风扫落叶般的威势横扫了防线上的所有异兽。

　　大概在他招出雷云开始清理异兽后一分多钟的时间，一则通告从二区388段防线发出，瞬间传遍了其余387段防线的指挥部！

　　“各位同仁请注意，叶阳城神皇陛下已经返回大陆，388段防线已经安全，叶阳城神皇陛下正在往1段防线逼近，沿途的防线请注意，请随时做好反击的准备！重复一遍……”

　　“叶阳城神皇陛下回来了！”从388段防线发出的通告眨眼间传遍了所有防线的指挥部，也在瞬间传遍了整个宇空大陆！

　　“什么？叶阳城神皇陛下已经回来了？！”浑身是伤的赫尔南多一听到这个消息，登时就一蹦三尺高，哈哈大笑道：“太好了，我们有救了！”

　　“叶阳城神皇陛下回来了？你确定没跟我开玩笑？！”总指挥部，桑切斯瞪大了双眼，奋力的揉搓着手掌朝前来汇报消息的人说道：“这下好了，叶阳城神皇陛下回来了，那些该死的畜生该倒霉了！”

　　一阵呢喃自语之后，桑切斯当机立断，下令道：“马上通知下去，所有防线负责人立刻开始准备反击，吼吼……老子也要上战场！”

　　“叶阳城神皇陛下回来了？”受伤的摩尔克托闻言一惊，连自己身上的伤势都顾不得了，直接就从椅子上跳了起来，瞪大了双眼朝来人问道：“消息确切吗？”

　　“确切，非常确切！”进来汇报消息的是一个三十多岁的女人，同样穿了一身银色作战服的她脸上露出一抹异样的潮红，奋力的点头道：“叶阳城神皇陛下已经替388、387、386、385、384、383段防线解围，目前已经突击到了382段防线，很快就能到我们109段防线了！”

　　382段防线距离109段防线还有极远的距离，但这并不能成为阻止女人兴奋的原因——都到382段了，109段还会远吗？！

　　听到这女人的回答，摩尔克托紧了紧左手咬了咬牙，忽然间低声道：“把我的激光发射器取过来！”

　　“啊？”正兴奋呢，猛的听到摩尔克托的吩咐，女人不由的楞了一下，接着才说道：“摩尔克托神皇陛下，您……可是您的手臂……”

　　“右臂残了，不是还有左臂吗？”摩尔克托大声笑道：“我不能让叶阳城神皇陛下看到我躲在帐篷里的模样，我，还要上战场！！！”

　　叶阳城根本不知道因为自己的到来而给多少人带来了胜利的希望，也不知道因为自己的回归而给冲杀在第一线的人类武者注入了多大的兴奋剂，他只知道，沿途防线上的人类武者似乎更加拼命了？

　　“轰隆隆……”惊天动地的雷鸣声在远方响起，并以极快的速度朝294段防线逼近过来，294段防线上的人类武者听到雷鸣声后纷纷扭头望向声音传来的方向，甚至还有人类武者忍不住大吼了出来……

　　“兄弟们，姐妹们，叶阳城神皇陛下到了，大家赶紧撤！”

　　是的，所有人类武者都在第一时间往后暴退，舍弃了刚刚还在纠缠厮杀的异兽纷纷往后方退去，但是所有人都在亢奋着，他们等待着叶阳城过去之后，再上去解决剩下的残存异兽！

　　这种方案还是从352段防线传出的，据说是叶阳城的攻击范围非常大，他们腾出的空间越大，叶阳城攻击的范围就越大，而如果他们还在和异兽纠缠的话，叶阳城就会绕开这一部分清理内层的异兽。

　　于是，在各防线人类武者的通力配合下，叶阳城的清理进展十分顺利，往往就是在雷云飘过之后，后方的防线上就剩不下几头异兽了。

　　时间一分一秒的过去，叶阳城驱动雷云清理的异兽数量也在以恐怖的速度往上猛蹿，越来越多吃紧的防线得到了珍贵的喘息时间。

　　而等到他一路清剿到103段防线的时候，一区暂时被挪用的恺鲁帝国皇宫内，也正在上演着一幕让人热血澎湃的场景。

　　卡鲁邱神皇第一个推开了房门进入到门外的院子里，原本青色的皮肤此时已经差不多完全康复，面色红润的卡鲁邱神皇大声喝道：“兄弟们，该起床了！”

　　“来了！”无数房间的房门被接二连三的推开，那些之前因为解毒而陷入沉睡的人类神皇纷纷苏醒了过来，渐渐的汇聚到了一起，黑压压的一片！

　　近万名人类神皇武者聚集到一起，这种震撼人心的场面足以让宇空大陆的历史铭记这一时刻！

　　看着越来越多的神皇出现在空地上，卡鲁邱红润的脸上也渐渐绽放出了灿烂的笑容，他高高的举起右手朝着神皇们大声说道：“诸位，咱们走吧！”

　　没有一个人在这个时候提出哪怕一丁点反对的意见，几乎个个神皇的脸上都浮现出了亢奋之色，当下便有人喊道：“宰了那些该死的畜生！”

　　“对，宰了那些该死的畜生！”“杀！”

　　在一阵哄闹当中，近万名人类神皇接二连三的冲天而起，庞大的神皇军队在无数人的眼中聚集在了恺鲁帝国皇宫的上空，不少看到这一幕场景的民众都兴奋的叫喊了出来：“神皇陛下们，叶阳城神皇陛下已经回来了，你们一定要杀光所有的异兽啊！”

　　“叶阳城神皇陛下回来了？”已经升空的卡鲁邱敏锐的捕捉到了这些呼喊声，微微一愣之后，卡鲁邱兴奋地吼道：“深海当中的老畜生已经被叶阳城神皇陛下干掉了，兄弟姐妹们，我们走！”

　　近万名人类神皇级武者纷纷答应着，这神皇军团呈铺天盖地的架势从恺鲁帝国的帝都上空飞过，每个神皇都是气势汹汹、杀气腾腾的模样。

　　如果说叶阳城的到来是给人类带来了胜利的希望，是鼓舞了无数人士气的一针兴奋剂，那么，卡鲁邱等近万名神皇的出动，就是给人类带去了必胜的信心！

　　就在卡鲁邱带领着近万名神皇离开恺鲁帝国奔赴战场的时候，恺鲁帝国的皇室也已经将他们的行动通告了整个宇空大陆。

　　当人们听到又有近万名神皇强者加入到战争当中，那种对胜利的绝对信心登时就像是一包毒品，让所有人都变得无比的亢奋。

　　而人类军队针对异兽的全面反击，也在卡鲁邱等神皇们的催化下提前进入到了各分段负责人的计划当中。

　　近万名人类神皇级的武者啊！再加上一个杀起异兽来就跟踩死蚂蚁没两样的叶阳城神皇……没有人再对胜利持哪怕一丁点怀疑的态度，所有人都知道，人类的危机已经过去，那些该死的异兽，也终于要轮到它们恐慌了！

　　“轰轰轰——”震耳欲聋的雷鸣声还在继续，叶阳城驱动着雷云来到了5号段防线的上空，脸上透露出些许兴奋之色。

　　还有五段防线，清理了这五段防线的危机，就意味着人类的全面反击就该开始了，宇空大陆的危机也即将得到最根本的解决！

　　想到这里，叶阳城就不由自主的想到了自己在这个次元空间的最后执念，驱动雷云前进的同时，他呢喃自语道：“结束之后，也该回去了吧？”

　　来到宇空大陆已经有大半年的时间了，拼死拼活的终于快要完成自己心中的最后一道执念，该回去了……

　　这个念头刚刚出现在他的脑海当中，立刻就跟发疯了似地疯狂滋生！

　　“搞定一切，然后回家！”叶阳城低声吼道。

　　“轰轰轰——”雷云还在继续前进……


第一千一百一十章 大丰收

　　“灭世雷暴！”推动雷云从388号段防线一路清剿到1号段防线，缓解了人类防线面临的巨大危险后，叶阳城便几个瞬息移动来到了三区中央的上空，抬手之际，覆盖方圆近五百万平方公里的雷暴露出了其狰狞的面孔。

　　密集的如同暴雨般的闪电从空中劈下，肆虐着这方圆五百万平方公里的土地，其间所有异兽都成了闪电的清剿目标。

　　轰轰的雷鸣声响彻了整个宇空大陆，正式打响了人类武者反击异兽的第一炮，就在叶阳城开始大面积清剿的时候，卡鲁邱等神皇们也已经拉成了一条直线，如秋风扫落叶般横扫了整个宇空大陆。

　　涌入宇空大陆的异兽们遭到了前所未有的迎面痛击，打了近四天才闯到一区、二区边缘的异兽，在叶阳城、卡鲁邱等人的全力清剿下，很快便开始了溃败逃离，但是它们身后的海洋却早已经干涸了……

　　“滚！”手持激光刀的卡鲁邱高高跃起，狠狠的一刀劈在了一头形似乌龟的异兽龟壳上，砰的一声便将它劈飞出去数百米，重重的摔落在了地面上！

　　“怎么样？都清剿干净了吗？”就在卡鲁邱击飞这头异兽的下一秒钟，接连释放了几十个大型法术的叶阳城，也是突然间出现在了他的头顶左上方，脸上挂着一抹淡淡的笑意：“没出什么纰漏吧？”

　　“叶阳城神皇陛下。”正提刀准备扑上去再给那头异兽补一刀的卡鲁邱微微一愣，紧接着就反应了过来，赶紧笑道：“没什么纰漏，基本清剿完了。”

　　“嗯，你先把最后几头处理一下，然后通知所有神皇级以上的武者到三区的海岸线上集合。”叶阳城含笑点头，说完之后便直接消失的无影无踪。

　　而卡鲁邱则有些奇怪的抓了抓头发，“到三区的海岸线上集合？”

　　不知道叶阳城想干什么的卡鲁邱摇摇头暂时压下了心中的困惑，拎着手中的激光刀再一次将视线投到了那头龟形异兽的身上，纵身扑去。

　　很快，宇空大陆的神皇武者都收到了卡鲁邱通过自由佣兵协会总部中央大楼传出的消息，纷纷结束手头的事情之后，便动身赶往三区的海岸线。

　　大概过了七个小时左右，总数达到9687名神皇武者便聚集在了三区的海岸线上，所有人都在低声的交谈着什么，话题多数都围绕叶阳城把他们招呼过来要干什么的情况上面。

　　对于这些神皇武者，尤其是被叶阳城从岛屿上救出来的神皇武者们而言，叶阳城对他们简直有着再造之恩，再加上叶阳城本身的绝对实力，其实不少人已经把叶阳城当成了头头，对于叶阳城的吩咐自然不会懈怠。

　　只是让他们感到好奇的是，如今异兽已经被全面击溃、清剿，人类种族的延续得到了最根本的保障……按理说现在就应该是大办庆功宴的时候了，怎么叶阳城却将他们聚集到了这里？叶阳城想干什么？

　　正当这些神皇强者们猜测纷纷的时候，人群中忽然有人高喊了一声：“大家静一静，叶阳城神皇陛下来了！”

　　原本闹哄哄的场面瞬间变得落针可闻，所有神皇强者都抬头望向了四周，约莫几秒钟的时间，神皇们才发现了出现在半空当中的叶阳城，并将自己的目光投到了叶阳城的身上。

　　悬停在半空当中的叶阳城看着下方密密麻麻站着的神皇武者，脸上先是露出一抹笑意，紧接着便透露出了凝重之色。

　　叶阳城开口说道：“各位神皇，相信大家也都已经知道，闯入宇空大陆的异兽已经被全面击溃，人类的生存问题已经得到了解决。”

　　在场的神皇们不约而同的点点头，作为此次战争的直接参与者，他们当然知道现在的情况了，只是，叶阳城提起这个做什么？

　　“但是我有必要再告诉你们一件事情。”叶阳城语气凝重的说道：“大陆上的战争胜利尚不能彻底解除人类种族面临的绝种危机！在那干涸的深海当中，还有一头强大的异兽盘踞着……想要彻底解决人类的生存问题，我们就必须将这头异兽找出来，并将它击杀！”

　　“只有杀死了这头异兽，宇空大陆的危机才能得到最根本的解决，而现在，这头异兽正在干涸的深海某处躲匿，我需要你们来帮助我，帮助我全面排查深海，将它从它躲匿的地方找出来！”

　　叶阳城义正言辞的说道：“你们不会是它的对手，这是一头非常强大的异兽！我需要你们做的，仅仅是将它找到，剩下的事情我自己会去处理。”

　　“记住，只要找到它躲藏的地方就好……”

　　神皇武者们面面相窥，虽然对叶阳城肯定他们不会是那头异兽的对手这种说法比较郁闷，但这并不妨碍他们老老实实的去执行叶阳城的命令。

　　于是乎，整整9687名神皇武者就在叶阳城的指使下进入到了已经干涸的深海，开始全面排查整片已经干涸的海床。

　　叶阳城没想到，这一找，就又整整找了十四天的时间……

　　“还是没消息吗？”就留在海岸线上一处临时搭建起来的房屋当中，叶阳城坐在沙发上品着云雾清茶，眉头却是微微皱着，朝负责联络通讯工作的桑切斯问道：“一点消息都没有？”

　　“叶阳城神皇陛下，神皇们……还是没有传回来半点消息。”垂手站在沙发一侧的桑切斯讪笑一声，接着说道：“要不，我给您汇报下目前的情况？”

　　“……算了吧。”等等一天，等等又是一天，连续等了十四天的叶阳城有些想不明白了，海床都已经暴露出来了，就凭那毒冠金蛟的庞大身躯，它还能多到哪去？

　　手中已经有了两枚恒古凶兽的兽核，只少那最后一枚了啊！心情莫名其妙的有些烦躁，捧着茶杯从沙发上站起来在原地走动了几步后，他这才问道：“对了，大陆上的情况怎样了？”

　　“民众们已经开始陆续返乡了。”桑切斯答道：“各国的军队、皇室成员、大臣们也都已经回到了各自的国家，正在进行重建的工作。”

　　“嗯。”桑切斯的回答让叶阳城的心情稍稍好转了一些，他伸了伸懒腰后朝桑切斯说道：“你继续盯着深海当中的消息反馈，有消息了再来联络我。”

　　“哦，好的。”桑切斯倒是没有追问叶阳城要去哪里，不过，就在叶阳城走到屋子门口的时候，桑切斯才好像是想起了什么事情一般，赶忙开口喊住了叶阳城，接着说道：“对了，叶阳城神皇陛下！”

　　“嗯，什么事？”正待出门准备去一趟武堂学院的叶阳城停下脚步，轻皱着眉头转过身来。

　　“您……您认识米丽斯神皇吧？”桑切斯迟疑着问道。

　　“米丽斯？”叶阳城身子微微一震，他怎么可能不知道米丽斯呢？那个热情似火的女神皇啊！愣了愣后，叶阳城道：“认识，怎么了？”

　　“十七天前米丽斯神皇不幸在战争中牺牲了。”桑切斯压低了声音说道：“今天是米丽斯神皇遗物入土的时候，您是不是要过去看一看呢？”

　　“什么，死了？！”叶阳城登时傻眼了，紧接着便在心里头暗骂了自己一声混蛋，继而朝桑切斯问道：“她……她怎么会牺牲的？”

　　“冲杀在第一线，不小心被几头兽皇围攻。”桑切斯回答道：“陷入包围的米丽斯神皇还要掩护同伴离开，所以就……”

　　“……”叶阳城心中涌起一股莫名的复杂情绪，米丽斯神皇是他来到宇空大陆后唯一一个和他发生过关系的女人，虽然严格的说，这都是米丽斯神皇自己倒贴上来的，可是……

　　叶阳城本身就是个有点大男子主义的男人，既然米丽斯神皇把自己的身体交给了他，那就是他叶阳城的女人啊！

　　但不知道为什么，听到米丽斯神皇的死讯后，叶阳城居然没有出现什么太明显的伤感情绪，心里头涌起的复杂情绪当中，更多的是一种愧疚？

　　“难道我已经心硬如铁了吗？”叶阳城一时间不由的有些茫然了。

　　而见到叶阳城的反应，桑切斯却还以为他是在为米丽斯神皇的死而感到伤心呢，当下便出声说道：“叶阳城神皇陛下，米丽斯神皇的葬礼应该会在两个小时后在自由之巅举行，您是不是要过去一趟呢？”

　　“嗯。”叶阳城想都不想就点头嗯了一声，紧接着根本不给桑切斯再开口多说什么的机会，嗖的一声便凭空消失在了房间当中。

　　自由之巅上，前来参加米丽斯神皇葬礼的都是一些神王级别的人类武者，而主持这场葬礼的，居然就是赫尔南多！

　　叶阳城赶到自由之巅葬礼现场的时候，自由之巅上已经挂起了一张巨大的遗像，照片上的米丽斯神皇端庄肃穆，一身干练的银色作战服将她整个人衬托的如女战神一般英姿飒爽。

　　不过，叶阳城并没有直接露面，而是隐着身，一屁股坐在了米丽斯神皇留下来的一大堆遗物旁，呆呆的也不知道是在想些什么。

　　葬礼进行的很低调，现场看不到任何铺张浪费的摆设，而米丽斯神皇生前留下来的遗物，则成了所有赶来祭奠的神王武者们鞠躬致礼的对象。

　　赫尔南多在现场主持着葬礼的进行，谁都不知道叶阳城已经来了，而且正坐在米丽斯神皇生前留下的遗物旁默默的看着葬礼的进行。

　　叶阳城自己都不知道该怎么形容自己对米丽斯神皇的感情，说是爱吧，那显然有些太过了，毕竟米丽斯神皇并没有跟他接触太长时间。

　　但如果说只是情欲的话，为什么又感觉很愧疚呢？

　　叶阳城想不太明白了，米丽斯神皇的死，让他几乎对自己目前的性格产生了巨大的怀疑，难道，我已经变得冷血无情了？

　　这一坐就是整整两天，葬礼结束了，遗物入土了，前来祭奠的神王们也都离开了，只留下叶阳城一个人如石头般坐在那里，一动不动，直到……

　　“嗡嗡……”左手手腕上的通讯器忽然间传出了一阵剧烈的震动，发出一阵嗡嗡的声响将叶阳城从迷茫当中惊醒了过来。

　　他低头看看通讯器上显露的名字，这才从地上抑郁而起，并随即按下了接通键：“有消息了？！”

　　桑切斯的脸蛋儿出现在叶阳城的视线当中，听到叶阳城的讯问后，他便立刻点头道：“是的，已经找到一处比较可疑的地方了，那头异兽很有可能就躲在一座海岛下面的洞中！”

　　桑切斯飞快的答道：“找到这处可疑地点的神皇没有深入查找，不过据他说，那洞口被一些岩石堵住了，人站在外面能闻到一些淡淡的腥臊味……”

　　“应该是那里没错了。”叶阳城闻言点点头，收拾了一下自己乱糟糟的心情之后，朝桑切斯吩咐道：“你马上把坐标地图传给我，另外，让那附近的神皇们趁早离开吧，等会儿可能会有一些大动静的。”

　　“是，我这就把坐标地图传给您！”桑切斯答应一声后便立刻切断了和叶阳城的联系，不到三秒钟时间，一幅标有明显三角图形的地图便传到了叶阳城手腕上的通讯器当中。

　　点开地图细细的查看了一番，叶阳城这才微微扭头看了一眼自己坐了整整两天的地方，深深的吸了口气后，接连几个瞬息移动离开了自由之巅。

　　深海当中，收到桑切斯传来的消息，已经连续查找了整整十六天的神皇武者们纷纷开始了撤退，等到叶阳城赶到深海的时候，神皇武者们都已经靠近了三区的海岸线。

　　不过，心里头还是有些不太放心的叶阳城又接通了和桑切斯的联络，跟他再三确认之后，这才放下心来。

　　整片干涸的深海海床几乎已经成了生物禁足的地方，确认整个深海都已经没有人类存在之后，叶阳城这才照着地图上标注出来的方位找到了那位神皇武者发现的海岛。

　　落到海床上抬头一看，叶阳城果然在这座海岛的底部看到了一个明显可以容纳毒冠金蛟艾比拉努隆自由穿梭的大洞，最好笑的是，这大洞居然被毒冠金蛟艾比拉努隆用岩石堵了起来！

　　这难道还不算是此地无银三百两吗？

　　站在洞口细细的闻了闻，果然在空气当中闻到了一丝丝腥臭的味道，而这种味道又和艾比拉努隆身上的臭味出奇的吻合。

　　叶阳城已经可以完全确定了，艾比拉努隆绝对就躲在这海岛底下的洞中，这一点，基本上毋庸置疑了。

　　在洞口来回走动了两步，一番考虑之后，叶阳城最终还是选择了偷偷摸进去先看看情况，若是能在艾比拉努隆昏睡的情况下将它击杀，总好过闹一场轰轰烈烈的大战吧？

　　心中有了决定之后，他便立刻往自己身上丢了个隐身术，然后往前轻轻的瞬移了大约十米，再次现身的时候，人就已经出现在了昏暗潮湿的洞穴通道当中。

　　闻着洞穴内部浓浓的腥臭味，再听着洞穴深处隐约传出的嘶嘶声，叶阳城笑了，这畜生果然就躲在这里！

　　确认了艾比拉努隆就在里面，叶阳城反倒是不着急了，他如闲庭漫步似地沿着洞穴内部的通道朝洞穴深处走去，大约往前走了将近两公里，他这才来到了洞穴深处的巨大空间内。

　　在这巨大的洞穴当中，艾比拉努隆那金色的庞大身躯正盘在最中央的位置，看上去似乎是在呼呼大睡。

　　叶阳城的目光在洞穴当中随意的扫视了一圈，就在他准备偷偷摸摸给艾比拉努隆来上一下的时候，他的目光却无意间扫过了艾比拉努隆身旁的一座小土包？一座，散发着朦胧光亮的小土包？

　　粗略一扫的结果是没能看清楚小土包的原貌，而等到叶阳城揉了揉眼，再一次定睛望去的时候，他却是看清楚了。

　　神格，他妹的，好多好多神格！

　　一看到这‘小土包’的真实模样，叶阳城的呼吸都下意识的屏住了，他敢发誓，眼前这一座堆得跟小山似地神格，最少得有几千枚！

　　本源宇宙当中出现一枚都能让神祗们斗个你死我活的神格，在这里居然堆得跟小山似地……叶阳城难免心动了。

　　尽可能小声的往前走出几步，叶阳城对着那堆小山包似地神格伸出了自己的右手，然后慢慢的驱动次元空间张开了一个大口子……

　　“收～！”心里头猛的低呼了一声，只听到嗖的一阵声响，那堆跟小山似地神格就这样几乎不费吹灰之力的就被叶阳城收进了次元空间。

　　神格到手了！叶阳城心情顿时大好，也就在这时……

　　“无耻的小偷，你偷了我无数年的收藏！！！”洞穴内响起了艾比拉努隆的咆哮声，“我要杀了你！！！！！！”

　　“杀你妹啊。”叶阳城一翻白眼，抬手就丢出了撼天镜，“先尝尝这个吧！”

　　“轰～！”


第一千一百一十一章 晋升主神

　　“嘶嘶嘶嘶——吼！！！”昏昏沉沉间就被叶阳城丢出的撼天镜砸了个结结实实，庞大的身躯撞击在洞穴内部的岩壁上登时发出了一阵震耳预控的轰鸣声，受到攻击的艾比拉努隆发出了一阵愤怒的嘶吼。

　　“噌！”血盆大口陡然间喷出一道金色的流光，仿若宝刀出鞘一般的声响回荡在巨大的洞穴当中，金光直插天际，瞬间破开了厚厚的岩层在天空当中化作一缕缕金色的丝线，几乎在刹那间便覆盖了方圆数百公里。

　　“轰轰轰——”金色丝线就跟机关枪似地洒下点点金光，每一颗金色光点都有如威力巨大的炸弹一般，轰隆隆的爆炸声立刻淹没了以岛屿为中心的方圆数百公里海床。

　　艾比拉努隆和叶阳城所在的洞穴刹那之间就被炸成了粉末，一切都在电光石火间发生，快得让叶阳城只能在自己身上布下几层结界勉强抵挡。

　　猛烈的爆炸冲击着结界，偏偏艾比拉努隆根本不受金色光点的任何影响，趁着大爆炸发生的时候，它便恶狠狠的冲向了叶阳城。

　　“混蛋，我要你死！”本源宇宙通用语回荡在天地之间，体型庞大的艾比拉努隆一动起来，立刻就带起了一阵轰轰的巨响。

　　看着正扑向自己的艾比拉努隆，叶阳城身子一晃便躲闪到了艾比拉努隆的头顶上方，目光对准艾比拉努隆脑袋上的黑色毒冠，抬手之际，玄雷镜便已经出现在了他的掌心当中。

　　“轰——”六十万点神元刺激得玄雷镜刹那间金光暴涨，一道直径超过十米的巨大闪电轰隆一声就劈在了艾比拉努隆的毒冠上。

　　“嘶嘶嘶嘶——吼！！！”毫无防备的艾比拉努隆又一次发出了一阵嘶吼，只不过较之之前纯粹的愤怒，此时的吼声当中已经夹带起了浓浓的痛苦。

　　艾比拉努隆简直难以置信，叶阳城怎么能在这种情况下还可以对它发动攻击？要知道，它喷出的金色流光不单单是一种威力巨大的爆炸性法术，更是一种扰乱天地间游离能量，甚至阻隔这些游离能量的法术！

　　在金色光点覆盖的范围内，哪怕是主神层次的神祗也休想发出哪怕一丁点的法术，更何况叶阳城还只是个高阶神祗？

　　它有些想不太明白了，叶阳城怎么可以这样？他怎么还可以施展法术？

　　脑袋上方的毒冠遭遇了重创，黑色的汁液几乎刹那之间便成爆炸式的形状朝着四面八方迸射开来，痛苦万分的艾比拉努隆嘶吼连连。

　　它高高的支起了之间的身躯，巨大的脑袋呈横扫的模样撞向半空中的叶阳城，似乎有一种要将叶阳城撞成肉泥的架势。

　　只可惜此时的叶阳城似乎也察觉到自己不能正常的施放法术了，早早就在玄雷镜内注入了一百二十万点神元……

　　“轰——”艾比拉努隆直面撞来的脑袋简直就像是羊入虎口，就抓着玄雷镜刚打算继续攻击艾比拉努隆呢，就见它的脑袋主动送上门来了，叶阳城哪里还会跟它有半分客气？

　　闪电的直径比刚才要缩减了一半以上，但是原本紫金色的闪电此时已经变成了几乎纯白的半透明色彩，威力较之先前的闪电更要提升了不止一倍！

　　巨大的轰隆声再一次响彻了方圆数百里地，主动将脑袋送上门去让叶阳城攻击的艾比拉努隆悲剧的一声嘶吼，庞大的身躯立刻就像是被人抛出的标杆一般，直直的倒飞了出去！

　　此时，那金色光点也已经损耗一空，天地间紊乱的游离能量再一次恢复了正常。叶阳城这才施展开瞬息移动嗖的一下便挡在了艾比拉努隆倒飞出去的必经之路上，手中的玄雷镜也不知道什么时候变成了撼天镜。

　　“轰——”受到八十万点神元加持的撼天镜夹带着凶悍的气势狠狠的撞在了艾比拉努隆的脑壳上，只听到轰的一声巨响，艾比拉努隆甚至连惨叫的机会都没有，就被叶阳城又一次打了个措手不及，嗖的一下又朝来时的方向倒飞过去。

　　趁着这个机会，叶阳城嘴角一掀，收回撼天镜再一次瞬息移动出现在十几公里外，片刻间就看到了又倒飞过来的艾比拉努隆……

　　“轰——”同样是八十万点神元涌入撼天镜，已经被打懵脑袋的艾比拉努隆甚至连反应的时间都没有，便再次受到了猛烈的撞击。

　　于是，艾比拉努隆彻底悲剧了，叶阳城就像是一个作弊的足球运动员，两点一线的来回跑动，而艾比拉努隆就成了那悲剧的足球，被叶阳城自己踢过来又踢过去，除了时不时能发出一声惨叫之外，便没了其他的任何反应。

　　接连五次之后，艾比拉努隆的脑袋已经被砸的不成样子了，那黑色的毒冠也已经遭到了近乎毁灭性的攻击，再也找不着半点踪迹。

　　看着艾比拉努隆那凄惨的模样，叶阳城咧咧嘴巴无声一笑，纵身一跃的下一秒钟，人便出现在了又一次倒飞出去的艾比拉努隆头顶上空，跟它保持着相同的速度往前飞去。

　　手中的撼天镜被他时不时举起瞄准艾比拉努隆的脑袋，大约来回四次瞄准之后，叶阳城就已经有了一次命中的把握。

　　于是，两百万点神元加持到撼天镜当中，陡然间变成如小山般巨大的撼天镜嗖的一声便砸向了还在倒飞之中的艾比拉努隆那颗硕大的脑袋。

　　“轰隆隆——”在离地七百多米的空中上演来回飞跃戏码的艾比拉努隆被巨大的撼天镜结结实实的砸中了脑袋，又是一阵凄厉的咆哮之后，它整个脑袋包括一小节身子都被撼天镜砸得狠狠地嵌入到了干涸的海床上。

　　留在海床表面上的金色庞大身躯一阵猛烈地抽搐、拍打，轰隆隆的巨响传出去很远很远……

　　叶阳城就悬停在了距离艾比拉努隆大约一百米不到的空中，耐心等待着艾比拉努隆的挣扎结束。

　　时间大约过去了十几分钟，脑袋遭遇几乎毁灭性攻击的艾比拉努隆终于慢慢地停止了挣扎，庞大的身躯只剩下一些无意识的抽搐。

　　看到这一幕，叶阳城这才招招手将压在它脑袋上的撼天镜收了回来，当巨大的撼天镜变回原来巴掌大小的模样回到叶阳城手中的时候，被狠狠压在了海床当中的艾比拉努隆的脑袋，也出现在了叶阳城的视线当中。

　　“啧啧——”看着艾比拉努隆那几乎已经扁掉的大脑袋，叶阳城发出了一阵不知道是叹息还是幸灾乐祸的啧啧声，慢慢的就降落在了它的脑袋上。

　　“要是这样你还能活过来，你就不是毒冠金蛟而是小强了！”随手将撼天镜收回了次元空间，叶阳城咂咂嘴巴轻笑着自语道。

　　而被他踩住脑袋的艾比拉努隆似乎也还能听到他的声音，庞大的金色身躯又是一阵相对比较剧烈的抽搐，是被叶阳城给气的？

　　无所谓了，艾比拉努隆生不生气对叶阳城来说都已经没有任何意义了，因为就在他落下后不到三分钟的时间，艾比拉努隆就已经跟这个世界彻底说拜拜了，庞大的身躯也被叶阳城切分成了几十段收进了次元空间。

　　“终于齐了！”手中拽着还带有艾比拉努隆鲜血的晶体，叶阳城一时间也是深深地吸了口气，发出了一声喜悦的呼喊。

　　艾比拉努隆这枚恒古凶兽级别的异兽兽核一到手，意味着叶阳城手中现有的恒古凶兽兽核已经达到了整整三枚！

　　“主神级神祗吗？”抬头望向天空，叶阳城心里头也是充满了期待，他记得，整个本源宇宙也根本没几个神王，主神级的神祗都已经是一方霸主的强横存在。

　　而只要他融合了这三枚异兽兽核，就意味着他也将踏足主神级的领域，最重要的是！他的身躯等级会比他现有等级高一级！

　　也就是说，融合了这三枚兽核，他的实力将攀升到主神级，而身躯的等级却会达到神王层次的级别……他的综合实力将超过所有主神！

　　此时此刻，随着这最后一枚兽核的到手，叶阳城的心情已经澎湃到了极限，他知道，自己返回本源宇宙的时间已经临近了，宇空大陆的事情也已经得到了完美的解决！

　　本源宇宙、银河系、地球、曼妮……我就要回去了！

　　猛的拽紧掌心当中的三枚兽核，叶阳城的身上爆发出一阵耀眼的金光冲天而起，直到升入三千多米的高空之后，他才猛的大声说道：“最后一头异兽统领已经毙命，宇空大陆的危机全面解除！”

　　“所有神皇武者立刻返回大陆休整，等候我的召唤。”

　　埋藏在卡鲁邱这近万名神皇武者体内的小圆棍发挥了其该有的作用，听到叶阳城这种上级对下级一般的话语，几乎没一个神皇表现出哪怕一丁点抗拒的迹象，一个个都非常自然的答应了一声……

　　虽然，叶阳城不太可能听得到他们的回应，因为这个时候的叶阳城，早就出现在了宇空大陆东南方向的最边缘地带。

　　三枚恒古凶兽级别的兽核被收集齐了，叶阳城当然是迫不及待的就开始了融合，他想把自己的实力趁着现在再提一提，毕竟没有一个有点上进心人会认为自己的实力已经不需要提升了吧？

　　在边缘地带一座荒芜的小岛上落下，抬手布下了十几道结界将自己和外界完全阻隔之后，叶阳城这才摊手将三枚恒古凶兽级别的兽核放在了身前光滑的岩石表面上。

　　“轰……”谁曾想，这三枚看上去极为渺小的兽核一接触到这块巨大的岩石，几乎立刻就将这块岩石压的四分五裂了。

　　叶阳城反应及时，伸手一抄便兜住了这三枚往下落去的兽核，脸上透露出些许哭笑不得的神情。

　　恒古凶兽级别的异兽兽核别看它小，可重量也确实惊人，三枚兽核叠加起来的重量几乎超过了六十吨！

　　无奈之下，叶阳城也只能放弃了将兽核放在某个地方的打算，直接就将其摊在自己的手掌上，然后缓缓地在地面上盘腿坐下。

　　由于施展了悬空术承担了大部分的重量，地面倒是勉强承受住了叶阳城现在恐怖到几乎达到一百多吨的体重。

　　手中拽着三枚恒古凶兽级别的异兽兽核，一只手一枚、一只手两枚，盘腿在地上坐下的叶阳城也不敢浪费过多的时间，平举起双手之后，就立刻闭上双眼开始运行起体内的九霄之力。

　　上一次晋升高阶神祗，他的九霄神诀修炼就已经突破到了第十五层，这一次，他是按照九霄神诀第十六层的行功路线运行的九霄之力。

　　而九霄神格似乎是受到了九霄之力的刺激，就在他运行起第十六层九霄神诀后没多久，已经完全取代了心脏的九霄神格猛然间就释放出了两股磅礴的能量，瞬间将叶阳城的双手胀的增大了不止两倍！

　　一丝丝银色的能量从叶阳城双臂上的无数毛孔当中流溢出来，在脱离叶阳城的身体大约十多厘米后，这些比头发丝还要细的能量便汇聚到了一起，变成了两根长约三十厘米、直径大约二厘米的能量管道。

　　这两根能量管道插进了叶阳城的双手掌心，以极快的速度掠夺着三枚兽核当中的精纯能量，能量通过管道被源源不断的注入到叶阳城的身体当中，沿着他身上的经络朝着他心脏位置的九霄神格汇聚而去。

　　此时此刻的叶阳城能够十分清楚的感受到，一波接一波带有狂躁气息的灼热能量穿过自己的身体进入到九霄神格，继而便如同鱼入大海一般消失的无影无踪，再也找不到半点踪迹。

　　三枚恒古凶兽级别的异兽兽核所蕴含的磅礴能量绝对不是那些兽王、兽皇级别的异兽兽核所能比拟的。

　　叶阳城记得，在他晋升中阶神祗的时候，吸收那三十枚兽王兽核的能量足足持续了七十五个小时才堪堪完成了对能量的掠夺式吸收。

　　而这一次吸收三枚恒古凶兽级别的异兽兽核，所持续的时间哪怕他事先早有心理准备，却也远远超出了他自己的心理预期。

　　整整二十三天之后，持续了一千一百五十个小时，三枚兽核的能量才被九霄神格吸收的一干二净。

　　吸取到足够能量的九霄神格散出了一阵朦胧的光晕，开始在他体内轻微的震颤起来，而察觉到这阵颤动，叶阳城也是立刻咬紧了牙关……

　　“咔咔咔咔……”就在叶阳城咬牙的下一秒钟，心脏部位的九霄神格便传出了一阵阵咔咔的声响，不给他再多的准备时间，已经吸收到了充沛能量的九霄神格刹那间就变成了火红的模样，一种席卷全身的灼烧感令叶阳城不由自主的皱起了眉头，发出了一声轻微的哼哼。

　　全身上下的血液都仿佛在这一刻被点燃了，彻底沸腾起来的鲜血仿佛要融化全身的血肉、骨骼一般，变得出奇的滚烫。

　　偏偏这个时候，引起血液加温的九霄神格却又一次剧烈的跳动了起来，每秒钟达到近百次的疯狂跳动立刻就将叶阳城体内的五脏六腑冲击的上下移位，翻江倒海的感觉让叶阳城痛苦的发出了一声闷哼。

　　然而紧接着，腹腔内的一切，包括心、肝、脾、肺乃至大肠小肠，仿佛都变成了烈火之下的干柴，就这样莫名其妙的也跟着血液燃烧了起来，仿佛是要将他整个人烧成灰烬一般！

　　这是一次彻头彻尾的蜕变，也是一场对于叶阳城来说几乎难以忍受的痛苦折磨。

　　全身上下的每一个细胞、每一片肌肉组织，都在跟着一起燃烧，这团散布全身的无形火焰在不断摧残着叶阳城的身体，他的身体在这团火焰的炙烤下经历了无数次毁灭与重生，特别是大脑中的细胞，更是在以每秒钟上千次的速度进行着毁灭与重生的转换。

　　在这个过程当中，叶阳城原本已经融入肉身的灵魂也开始遭到了灼烧，并且在这团火焰的灼烧下渐渐得又和他的身体产生了分离，被活生生的剥离了出去，在距离他身躯大约不到十厘米的空中剧烈的闪烁起来。

　　一道道金色的光亮从叶阳城体内的九霄神格当中迸射出来，准确的融入到了叶阳城的灵魂当中，受到金光的刺激，叶阳城的灵魂也在缓慢却坚定的转化着形态，逐渐朝近乎实质化的方向靠拢。

　　整个过程大约持续了十多天的时间，叶阳城的灵魂才终于凝如实质，并且还在无时无刻散发出阵阵耀眼的金光！

　　这种金光名叫神光，是只有神王级别神祗及以上的神祗才有的特殊信号，而叶阳城现在就有了……

　　散发着神光的灵魂慢慢降下，重新融入到了已经完成重组的身躯当中。

　　灵魂归位的叶阳城也从昏迷当中慢慢地苏醒了过来，那种几乎感觉控制了天地万物的敏锐感知，登时就让叶阳城完全清醒了过来！

　　“晋升了？成功晋升了！”


第一千一百一十二章 离开前的准备

　　整个人瞬间冲天而起，强大的神威在叶阳城身上被源源不断的释放出去，这一刻，叶阳城恍惚间似乎感受到了一种前所未有的清明。

　　是的，他的神智有些恍惚，突如其来的强大感令他一时间有些难以回过神来，可在这种恍惚的状态当中，他却又好像看破了红尘一般，万物进入他的感知当中都被分解成了最基础的存在。

　　他能感受到不同的人、不同的植物、不同的动物散发出来的不同气息，他也能清晰的还原这些人、植物、动物的本来面貌，一切都是那么的真实、那么的清晰，叶阳城却感觉有些恍惚。

　　因为此时此刻在他感知当中的任何事物，似乎都变成了对等的存在，无论人类、动物亦或者植物，都变成了一张图画上的基础存在，正是这些人或事物构成了一张图画的基础元素，谁也少不了、谁也多不了。

　　没有半点东西能够勾起叶阳城的情感波动，他就觉得自己离开了一幅图画，从画中人变成了一名旁观者，一名无所谓的旁观者。

　　他能看到画中的一切，却不能对画中的任何东西产生哪怕一点点情绪波动，他觉得自己像是一块石头，冰冷冷的没有半点温度！

　　图画中画着的一切都成了简单线条和绚丽色彩的组合，可叶阳城却几乎能够肯定，自己能轻而易举的撕掉这幅图画，只需要双手一合一张，就能将这副图画撕成满地的碎片……只要他觉得合适的话。

　　“这是我吗？”悬停在高空当中的叶阳城一时间不由的愣住了，他觉得自己好像已经从头到脚的变了一个人，但又觉得好像一点都没变？

　　他用一种高高在上、凌驾万物的眼神漠视着世间的一切，他能轻而易举的改变这个世界上的任何东西、任何事情。

　　这种已经超脱一切的感觉带给叶阳城的并非是由衷的喜悦亦或是对自身的高度评价……他觉得自己被这个世界抛弃了？

　　他融不进这个世界，是的，因为他看的太清楚了，没有什么事情能够避开他的感知，没有什么人能够躲开他的追查，一切的一切都变得非常清楚，他想知道什么，就能轻易的知道什么……

　　这种控制一切的感觉并非是强大的感觉，而是一种极端的无趣和极端的无情组合而成的绝对漠视，他觉得自己不应该是这样的。

　　叶阳城从未想过要做一个视苍生万物如刍狗的冷漠神祗，从一开始他就想做一个比较贴近正常人的神祗，能哭能笑能暴走的富有人情味的神祗！

　　而且，他也一直在往这个方向去努力，不断的坚持自己的最初理想……可随着这一次实力的再度攀升，他却茫然了，这个世界对他而言已经失去了秘密，他任何感兴趣的事情都能轻易的知道，那还有什么意思？

　　所有人在他眼中都变得千篇一律，世间的任何东西、任何事情都变得那么的无关紧要，是的，他动动手指头就能改变画中的一切……

　　生老病死在他眼中失去了喜悦和伤感，恶棍横行变得那么渺小而不值一顾……我这是怎么了？

　　叶阳城呆呆的悬停在空中不断的追问着自己，同时也在不断的扫描着整个宇空大陆！他看到别人笑了，也看到别人生气了，还看到别人哭了……但是这些跟我又有什么关系呢？

　　我是我，我是一尊神祗，一尊本就应该高高在上漠视世间万物的神祗！可我又不想这样，在漫长的岁月当中失去了对生存的兴趣，变成一具毫无情感可言的行尸走肉……这真的就是神祗本应该有的状态吗？

　　不！神祗统领着一切，神祗掌控着本源宇宙乃至无数次元空间的兴盛衰败，神祗不应该没有感情的，不应该的……

　　在不断的追问和自我解答当中，叶阳城渐渐明白了，自己对跳出图画的骤然明朗感产生了怀疑，他觉得自己被这个世界抛弃了，但是他却从一个画中人成功变成了画外之人！

　　那么，画外之人能做什么呢？画外之人能够撕掉这幅图画，也能学会拿起颜料和画笔改变画中的一些细微之处，比如让这个哭丧脸的人变得开心一些，比如让这个灵魂已经扭曲的恶棍从洋洋得意的状态变成惊恐交加的模样……他可以改变这一切，是的，他有这个实力！

　　“其实，做一个画外之人也挺好。”不知道过了多久，叶阳城那紧紧锁住的眉头终于是渐渐的松开了，他忽然间笑了。

　　想明白了，这一次是真的想明白了！做一个画外人至少有能力改变图画的内容，从他得到九霄神格开始，他就在不断为了功德玄点而拼命的惩恶扬善，他的一切都围绕着功德玄点在进行。

　　而现在他想通了，他不应该带着那么强烈的目的去做这一切，他要依靠自己的本心去完成以前从未考虑过的事情。

　　他不认为自己是个好人，也不会以为自己是个合格的神祗……但这些都不重要，重要的是他现在已经想明白了，他对自己做出了明确的定位！

　　“这就够了，不是吗？”脸上绽放出了一道灿烂的笑容，身上源源不断扩散出去的神威也在不经意间被他完全收敛了起来。

　　眼神之中的精光消失的无影无踪，这一刻的叶阳城就像是已经从这个世界上消失了，虽然他还活生生的站在这里！

　　双手被他慢慢的举过了头顶，忽然之间变得虚无缥缈起来的叶阳城，嘴角上还噙着一抹淡淡的微笑。

　　双手的掌心当中亮起了一阵阵朦胧的白光，没有任何预兆的，天空之中突然间出现了大片的乌云，就像是一滩墨水忽然间被泼洒在了原本白净的画布上一样，一切出现的都是那么得突然！

　　几乎在顷刻间笼罩了整个宇空大陆天空的乌云开始哗啦啦的往下倾泻着瓢泼大雨，原本干裂的土地变得湿润，原本已经枯黄的植物渐渐焕发出了新生的喜悦，而愁眉苦脸的人们，也终于被这突如其来的凉爽感卷走了心中的悲伤和对未来的迷茫，变得精神焕发、笑容满面。

　　干涸的江流很快就再次流淌起了潺潺的河水，见底的水库也渐渐蓄满了清凉的雨水，宇空大陆顿时间焕然一新！

　　深海，那已经被叶阳城和三头恒古凶兽的厮杀而干涸、干裂的海床，也在逐渐的恢复着其原来的面貌。

　　大陆上的降雨很快就结束了，但深海上空的降雨却仍在持续。

　　原本结晶铺在海床上的海盐被雨水冲刷着融入到了新的海水当中，这一场瓢泼大雨下了很久很久都没有半点停息的迹象。

　　直到从开始下雨起六天之后，干涸见底的深海才从一个巨大的深坑再一次变成了汪洋大海。

　　而一手导演了这一切的叶阳城，却是望着蓄满了海水的深海有些奇怪，这宇空大陆的水蒸气究竟去了哪里？

　　怀疑的目光落到了天空顶上那层如棉花糖一般柔软的屏障上，不过叶阳城却没有去亲自探查的意思，因为就在刚才他脑子一转，一缕精神力的横扫就为他解答了这一切……

　　宇空大陆的天空顶部有一块如棉花糖一般的屏障壁垒，这块屏障就像是一块很能吸水的海绵，哪怕把整个宇空大陆的水都给蒸发一空，它也是绝绝对对的照单全收！

　　在吸收了这些水蒸气后，它几乎会定时定点的，在某个时间段，在某个地方的上空下上一场大雨，这已经成了宇空大陆的惯例。

　　这是一个连下雨都很有规律的世界……叶阳城眨了眨眼睛，无声一笑。

　　“所有神王、神皇请到三区海岸线上，我有事宣布。”解决了宇空大陆的干旱问题，叶阳城身子一晃便出现在了三区的海岸线上，脸上挂着淡淡的笑意，眼眸之中还闪烁着点点精光。

　　叶阳城的声音很轻，轻的仿若有人在耳边轻声细语的诉说着什么，但如此轻微的声音却是传遍了整个宇空大陆，几乎每个人都听到了这句话。

　　神王、神皇们对叶阳城的召唤有些困惑，但以叶阳城现如今在宇空大陆上的绝对地位，却是没有人会对叶阳城的话语报以任何的质疑。

　　于是，满心困惑的神王、神皇级别的武者们纷纷动身赶往三区的海岸线，数以万计的神王、神皇从四面八方围聚了过来。

　　整个集结过程长达八个小时，而在这八个小时当中赶到海岸线上的神王、神皇们却是根本没有看到叶阳城的踪迹。

　　这八个小时叶阳城干嘛去了？其实他真的很忙的，通知全大陆的神王、神皇们到海岸线上集合之后，他便立刻动身去了一趟附近一个国家的帝都图书馆，不费吹灰之力的就弄到了无数对地球科研人员而言珍贵万分的资料。

　　将这些资料装进次元空间之后，他又去了宇空大陆上排名比较靠前的几个帝国的皇室图书馆以及这些国家的研究院，总之，所有他认为地球上的人类可以用到的资料技术，他都是尽可能的搜刮进了次元空间。

　　叶阳城不知道自己到底搜刮了多少技术资料，又弄了多少战斗机、飞行器一类的东西，反正整个过程浪费了他将近三个小时的时间才勉强完成。

　　将这些好东西都收进次元空间之后，他又去了一趟武堂学院，绞尽脑汁的将尽可能多的正确修炼方法留在了武堂学院当中，可以供后来的学员们继续学习，免得他离开之后武堂学院就直接关门大吉了……

　　“主人，您这是……您这是什么意思？”马丁内兹还在检查着众神之国的资产状况，随着异兽的覆灭，众神之国的计划也就直接破产了，他正在清点资产，准备按照各股东不同的股份将其切分。

　　也就是在他清算这些数据化的资产时，叶阳城一个瞬息移动突然间出现在了他的办公室内，直接给了他一张写满了文字的纸张。

　　马丁内兹开始的时候还有些反应不过来，但是当他看清楚这纸张上面写着的文字内容时，他却是有些傻眼了，惶恐的从椅子上站了起来，接着侧移一步，噗通一声便跪在了地上，“如果主人觉得小仆无法胜任主人布置的任务，小仆一定按照主人的意思改……”

　　“没那么严重。”听到马丁内兹诚惶诚恐的话语，叶阳城不由得翻了翻白眼，说道：“白纸上写的清清楚楚，目前为止所有在宇空大陆上挂在我名下的产业，今天开始就归你了！”

　　“可是，主人……”马丁内兹听得一阵心惊肉跳，他艰难的吞咽了一口口水，这才打着磕绊说道：“您为什么要这么做呢？”

　　叶阳城在宇空大陆上的资产有多少？少说也还有二十多万亿宇空币！马丁内兹作为叶阳城在宇空大陆上的仆人，其实还充当着类似管家的角色，自然对叶阳城拥有的财产有一个非常清楚的认识。

　　也就是因为这种清楚的认识，让马丁内兹的心情顿时紧绷到了极限……二十多万亿宇空币说给就给了，叶阳城这到底是什么意思呢？

　　所谓庸人自扰，就是马丁内兹此刻的状态了，他很难相信叶阳城会无端端的把这么大一笔财产送给他……这是怎么了？

　　马丁内兹不明白了，叶阳城却也没有了跟他解释的意思，笑笑后丢下了一句话，人便消失在了这间并不算大的办公室当中，“总之我所有的财产日后都归你了，不需要问的问题，没必要多问。”

　　“我……”叶阳城走了，马丁内兹心中的惊颤却是更加强烈了，他思前想后，也没觉得自己哪里做错了啊？何况……如果真的是他做错了什么，叶阳城不杀了他就算好了，怎么还会给他留下这么大一笔财产？

　　关键问题是，叶阳城为什么要这样做呢？马丁内兹稀里糊涂的都快找不着东南西北了，他哪里知道叶阳城这是在为离开宇空大陆做准备？

　　从马丁内兹的办公室出来，叶阳城仔细的想了想后，才确定自己已经没什么大事情被遗忘的了，那么接下去要做的事情就是……

　　“叶阳城神皇陛下来了！”三区海岸线已经成了神王、神皇级别武者们欢聚一堂的场所，哄闹的声响几乎响彻了方圆近百公里，不过，伴随着一位女性神王的高呼，这种哄闹声却是嘎然而止了。

　　天空当中，叶阳城踏着虚空飘然而至，望着下方的一万多名神王、神皇层次的人类武者，他轻笑一声，说道：“大家无需紧张，今天把大家叫过来，主要是有件事情需要你们自己做决定。”

　　“如今，整个宇空大陆的异兽已经被清剿干净，威胁人类数万年的尖刀也已经被彻底拔除，我想问问你们，接下去你们打算怎么办？”

　　“呃……”众多神王、神皇一听到叶阳城的这句话，登时就有一大片人愣在了那里，完全不知道该如何作答了。

　　宇空大陆上的人类武者自数万年前开始，一出生就被灌输了要和异兽们厮杀到底的意志，很多人类武者终其一生的努力，目标也就只有这一个。

　　如今倒好，宇空大陆上的异兽已经没了……他们接下去打算怎么办？这个问题一出来，无数人都哑然了，他们不知道该怎么回答了。

　　看着这些愕然的神王、神皇，空中的叶阳城倒是又一声轻笑，说道：“你们当中可能大部分人都不知道，其实，我并非宇空大陆的人。”

　　“宇空大陆只是万千世界当中的一个，我来自本源宇宙，那是一片无边无际的世界！如今，宇空大陆的危机已经解除，也到了我该离开的时候了……”

　　“老师！”叶阳城的话这才刚刚出口，作为学生的凯洛酷奇就非常机灵的大呼了一声，“我想跟您一起离开！我要出去见见外面的世界！”

　　凯洛酷奇的一声高呼立刻就引起了不少神王、神皇的兴趣，有几个人问道：“叶阳城神皇陛下，外面的世界是怎么样的？”

　　出乎叶阳城预料的情况就这样发生了……居然没有人关心他怎么会不是这个世界的人？满腹的说辞就这样被生生的憋在了喉咙口。

　　叶阳城轻轻的咳嗽了两声，开始娓娓叙述起本源宇宙的情况，尽可能的将本源宇宙描述地神奇一些、宽广一些、精彩一些、美丽一些……

　　恍惚之间，叶阳城觉得自己有点像推销员，只不过别人推销的是商品，而他推销的是一个完整的世界！

　　从星球讲到星系，从星系讲到星域、从星域讲到星区……本源宇宙的大概情况从叶阳城的口中被源源不断的诉说了出来。

　　看着这些神王、神皇们越来越亮的眼眸，叶阳城淡定的抛出了自己的杀手锏……

　　“所有愿意跟我一起离开的神王、神皇，都能获得一枚无价的神格……”

　　于是，人气瞬间爆棚……


第一千一百一十三章 金光大道

　　在场的宇空大陆神王、神皇级强者有一万多名，原本按照叶阳城的心理准备，只要能带走超过一千个就算是圆满达成目标了。

　　但这些神王、神皇的热烈反应却又让他有些措手不及，最终，除了那些对宇空大陆有浓浓眷恋的神王、神皇没有选择离开之外，确认要跟随叶阳城离开宇空大陆的神王达到了七百二十九人，神皇级的强者超过了三千。

　　总数在三千八百四十六人的队伍浩浩荡荡的跟在叶阳城身后赶往深海当中的某座岛屿，他们要在那里进行他们这一生当中最重要的一次蜕变。

　　而那些选择留在宇空大陆上继续生活的神王、神皇则陆陆续续地离开了三区海岸线……很多年后，这些选择留下来的神王、神皇一个个追悔莫及。

　　叶阳城并没有跟他们讲清楚的一点是，虽然他们跟他离开了宇空大陆，但这并不代表他们就没有了回来的机会……事实上，宇空大陆的异兽灾害已经得到了根本性的解决，这放逐地的禁制，恐怕也会从此烟消云散。

　　换句话说，就是宇空大陆从一个巨大的牢笼蜕变成了一个独立、自由、自主的世界，只要他们能记住宇空大陆的空间坐标，几乎随时都能回来他们的家乡进行观光旅游……

　　叶阳城不是不知道可以这么做，但他却是选择了隐瞒，只有在这种破釜沉舟情况下所选出来的人，才符合他的基础条件啊！

　　因为这些神王、神皇离开宇空大陆之后，几乎个个身上都会被刻上一个大大的叶字！本源宇宙的主神们不也都庇护着许多神祗吗？

　　更何况叶阳城现如今自己的实力就已经超过了主神级的神祗，因此他也有了给自己拉帮结伙的基础条件。

　　回到本源宇宙之后，叶阳城就是主神之上、神王之下的存在，手底下若是没几个可以使唤的小弟，那叫什么事？

　　所以叶阳城心里头已经给这三千八百四十六人下了定义，他们就类似于叶阳城自己的班底，这是他在本源宇宙强势崛起的先天优势！

　　他的身躯已经达到了不朽真躯的程度，回到本源宇宙之后就可以开始着手准备对一片星域进行融合，一片星域有多大？叶阳城觉得，这三千八百四十六个神祗，恐怕都还满足不了一个星域的需求。

　　更何况本源宇宙当中虽然是说一个神王一个星域，一个主神一片星系……但事实上呢？一个主神统管一个星域甚至几个星域的事情还少吗？一个神王神祗统管一片星区乃至多片星区也不都是司空见惯？

　　叶阳城的实力比较尴尬，不上不下正好卡在主神和神王神祗的正中央，那么……一个神王统管几片星区，那我只要一片星区总可以了吧？

　　算算看吧，一个星区由数万个星域组成，每个星域由数百亿个主星系组成，每个主星系都由上千亿小星系组成……

　　按照本源宇宙当中对于神祗的定位，一个小星系就要一个初阶至高阶的神祗、一个主星系就要一个主神、一片星域就要一位神王、一片星区就要一个神皇……虽然这条件从来没有严格的实施过，但算是这么算的没错吧？

　　反正叶阳城估算了一下，如果他真能光明正大的拿下一片星区，就眼下这三千多个神祗都还不够分配的！因此，他并不介意多带点人回去本源宇宙，但却比较介意这些愿意跟他走的人心里是怎么想的。

　　在诸如此类的原因下，叶阳城没有说出实情，而感觉到有些奇怪的凯洛酷奇虽然看了看叶阳城，却也同样没有做出此类情况的补充。

　　凯洛酷奇并不认为叶阳城是忘掉了这么一件事，那么剩下来的唯一解释，不就留下叶阳城刻意隐瞒了吗？

　　既然叶阳城都主动隐瞒了，那他这个做学生的总不能去拆老师的台吧？

　　于是，知道的、不知道的，想说的、不想说的，就这样莫名其妙的统一了思想，然后出现在深海当中一座大型岛屿上。

　　叶阳城把这些宇空大陆的神王、神皇找来这里做什么？恐怕所有人都想不到……他这是把人拉过来这里打架来了！

　　“嗯，首先，我很高兴你们能够做出跟随我一起离开宇空大陆的决定，我相信你们今天的这个决定，会是你们日后感到庆幸的决定！”

　　叶阳城站在虚空当中笑着说道：“我说过，任何一个愿意跟我离开宇空大陆的人，都将得到一枚珍贵万分的神格作为你们进入本源宇宙的最佳跳板……没有之一！”

　　一听叶阳城这句话，在场的神王、神皇们就变得有些激动了起来，眼神冒光的望着叶阳城，期盼着叶阳城接下去的话语。

　　而叶阳城也没有让他们失望，笑了笑后便说道：“但是，神格虽然每一枚都非常的珍贵，可其中却依然有着高低之分，我不可能给你们每个人都一模一样的神格，因为每一枚神格都是独一无二的！”

　　说到这里，叶阳城就道出了自己的打算：“因此，我认为你们之间应该列出一个让所有人都信服的排名，我会按照不同的排名来发下不同的神格，每一个人都有机会得到高等级的神格……嗯，就是这样。”

　　按照不同的排名来分派不同的神格？叶阳城话音一落，立刻就引起了在场所有神王、神皇的附和回应。

　　很快，关于一场一场比赛的规则就在众人你一言我一语当中被制定了出来，神王们比一场、神皇们比一场，这两个级别的武者被区分到了两个不同的战场，以免让神王们大呼不公。

　　规则被制定出来之后，叶阳城就开始清点自己次元空间当中的神格存货了，嗯，数量真的不少……

　　最后被确定下来的排名奖励，便是神王阵营的神王们在经过擂台打拼之后，排名前三十的神王有资格获得一枚中级神格，排名在三十一及以下的神王，就每人一枚初级神格。

　　而到了神皇阵营那边，叶阳城就明显大方了很多，排名前五百的神皇都是每人一枚中级神格，排名五百零一及以下的神皇，则是每人一枚初级神格。

　　比赛的规则和对应的排名奖励都得到了确定，这些神王、神皇们就立刻四散开来，开始按照比赛的规则来进行打斗。

　　就在这近乎混战一般的比赛进行到如火如荼的时候，按耐不住的亚希伯恩等十个最强神皇却是再也憋不住了，一溜烟出现在叶阳城的面前……

　　“那个……”被其余九人推出来提意见的克莱曼婷神皇有些不太好意思，但神格等级的高低却关系到他们日后在本源宇宙当中的地位，这又让他们如何能够淡定得了？

　　于是，出现在叶阳城跟前的克莱曼婷就有些支支吾吾的朝叶阳城说道：“叶……叶阳城神皇陛下……您看他们都在比赛了，我们这儿……”

　　“哦，你们十个不用比了。”克莱曼婷的出现提醒了叶阳城，看到她脸上的尴尬之色，叶阳城笑道：“每个人都拿一枚高级神格趁现在去融合吧，不出意外的话，十天之内我们就会离开宇空大陆了！”

　　“高级神格？”听到叶阳城的话，出来提意见的克莱曼婷明显愣了愣，但她也不是傻的啊，当然知道高级神格肯定比中级、初级神格要好啊！

　　被巨大的喜悦瞬间填满心坎的克莱曼婷大喜过望，连连应着声的同时，却还不忘回头朝亚希伯恩等九人招了招手……

　　三天后，神王、神皇们之间的排名新鲜出炉，由于叶阳城是按照排名来分派神格的，所以纵使有人心中不太舒服，却也只能是自认倒霉了。

　　分派完这三千多枚神格之后，这些神王、神皇们就开始在叶阳城的手把手教导下融合到手的神格，去经历他们这一生当中最重要的一次蜕变。

　　而就在这些神王、神皇们开始融合神格，从一个次元空间土著武者蜕变为本源宇宙正牌神祗的时候，叶阳城也掏出了当时克莱斯巴尔交给他的那颗红色小球，在手中有意无意的转动着。

　　他还记得一百多天前，也就是本源宇宙地球将近一年时间之前，在他进入宇空大陆的时候，克莱斯巴尔曾郑重其事的告诫过他，要离开宇空大陆就捏碎红色小球通知他……

　　但现在叶阳城却在迟疑着要不要通知克莱斯巴尔了？

　　当时他进入宇空大陆，克莱斯巴尔对他的期待也不过是达到中阶神祗的程度，而如今的叶阳城却已经远远超出了克莱斯巴尔当时的预计，不仅超额完成了当时的目标，还要带走三千多个即将成为神祗的土著武者！

　　不知道是为了给克莱斯巴尔一个惊喜，还是想试试现在自己的实力和本源宇宙的神王对比起来有多大的差距……反正叶阳城取出红色小球在手指尖一阵转动之后，就将小球又收回了次元空间。

　　“不就是打开空间壁垒吗？现在好像我凭自己的实力就能办到了吧？”眼眸之中泛起了点点笑意，叶阳城一阵咕哝后便消失在了岛屿的上空。

　　时间一晃就又过去了六天，接受神格融合进行蜕变的宇空大陆神王、神皇们也都纷纷完成了各自的转变，一个个的脸上都挂满了笑容。

　　“哟，都醒过来了？”绕着宇空大陆的天空盘旋了整整六天的叶阳城回到了岛屿上空，见到这些神王、神皇们都已经醒来，并且正在下面的岛屿上交谈着什么，他也是笑了笑后落在了岛屿上。

　　“怎么样，都还顺利吧？”叶阳城问。

　　“叶阳城神皇陛下，我们……”

　　“打住打住！”一见到叶阳城回来了，这些宇空大陆的神王、神皇们也都纷纷露出了狂喜之色，但还没等他们开口把话说完呢，叶阳城就已经抬手打断了他们的话语。

　　在这些人困惑的眼神当中，叶阳城笑了笑后说道：“既然你们大家都已经完成了蜕变，那么从此以后就算是本源宇宙的神祗了，这些神王、神皇一类的称呼，还是不要再用了。”

　　他想了想说：“省的到了本源宇宙之后让其他神祗听到了看笑话。”

　　“呃……”在场的所有人都有些傻眼了，不叫神王、神皇，他们还能叫什么？都已经沿用了不知道多少年的称呼说改就改？

　　注意到他们的反应，叶阳城倒是很随意的说道：“到了本源宇宙之后，你们每个人都会有一个独有的称呼，比如我，我在本源宇宙当中就有御龙神尊的封号，这御龙神尊也是我独一无二的称谓。”

　　“所以你们没必要纠结这个问题……嗯，距离离开宇空大陆还有三个小时，你们自己先在脑子里头想想看，自己应该叫什么，这封号可是自己起的。”

　　“哦……”刚刚还有些茫然的神祗们登时就反应了过来，感情，在本源宇宙当个神祗，还能给自己起一个拉风的封号？

　　于是乎，接下去长达三个小时的时间当中，岛屿上神祗们议论的话题重点就围绕在了封号的问题上，并很快就有许多全新的封号新鲜出炉了。

　　比如什么狂战神尊、大刀神尊、金眉神尊的，反正能想到的全让他们给搜肠刮肚的想了出来。

　　最让马玧辉几乎绝倒的一幕发生在第二个小时三十七分的时候。

　　一个身材中等的男性神祗洋洋得意地穿梭在人群当中，忽然间有个女性神祗喊他：“巨脚神尊，你能过来一下吗？”

　　“玉手神尊，你喊我有事？”自封为巨脚神尊的男性神祗理所当然的喊出了这位女性神祗自取的封号……

　　听着那些五花八门、乱七八糟，有前卫、有传统、有莫名其妙也有令人一头雾水的封号，叶阳城忽然间觉得，自己给自己取的御龙神尊封号，简直是天底下最好的封号了……

　　嘴角透露着一抹无奈的苦笑，叶阳城很想将这些人的封号统统喀嚓掉，但想到本源宇宙，想到自己的老家地球……他还是有些迫不及待了。

　　之前六天时间的盘旋已经让他找到了最合适破开空间壁垒的位置，而此时的这个时间，正好是那个位置空间壁垒能量最紊乱的时刻。

　　心中牵挂着这件事，叶阳城自然就没了太多闲情逸致去搭理这些神祗们给自己取的那些乱七八糟的封号。

　　轻轻的咳嗽一声将众人的注意力吸引了过来，叶阳城道：“时间已经差不多了，大家都准备一下，我们该离开了。”

　　“都准备好了！”人群中响起了一个男性神祗的声音，“叶阳城神尊陛下，请您为我们指引方向吧！”

　　“跟我来吧。”听到这位男性神祗对自己的称呼，叶阳城也只能是摇摇头似笑非笑的摊了摊手，丢下这五个字后便直接冲天而起，朝着深海的最深处飞快的挺进。

　　而见到叶阳城动身起飞之后，这三千八百四十六个神祗也是纷纷起飞跟在叶阳城的身后，朝着破开空间壁垒的最佳位置飞速的靠近过去。

　　大约不到半个小时的时间，叶阳城就已经带着这些神祗出现在了一座白色小岛的上空，他仰头看了看上方的天空，继而朝身后跟着的神祗们说道：“就在这里了，大家都注意一些，等会儿在我施法的时候，所有人都尽量保护自己的安全，莫要被从通道中涌出的紊乱能量给伤到了！”

　　“是……”神祗们纷纷应下，然后朝着四面八方扩散开来，隐隐成一个圆形将叶阳城护在了最中间。

　　也就是在他们散开的下一秒钟，叶阳城也已经举起自己的双手，磅礴的精神力从他脑海当中汹涌而出，朝着天空狠狠的撞去！

　　与此同时，叶阳城也调动起了体内的九霄之力，控制着一团巨大的气压朝着空间壁垒的薄弱点飞快的撞去。

　　“轰轰——”精神力和气压团一前一后撞在了空中，两阵巨大的爆炸声登时响彻了整个宇空大陆！

　　空间壁垒的能量结构遭到了一定程度的破坏，原本就紊乱的能量立刻就陷入到了毫无规律可循的混乱状态。

　　趁着这个机会，叶阳城这才抬起双手在自己胸前一阵翻飞，一道又一道暗金色的流光从他指尖飞射了出去，直直撞在了天空中的空间壁垒上。

　　在一阵阵震耳欲聋的大爆炸中，叶阳城找到了一条已经裂开的空间壁垒缝隙，伴随着他双臂一抬一合一张，那裂缝就像是被叶阳城用手抓住了一般，呲啦一声就变成了一个大口子。

　　“嗡嗡嗡——”加持在空间壁垒上的神祗禁制能量从大口子当中倾泻而出，叶阳城却在这个时候逆流而上，身子一震便散发出了一道耀眼的金光直直插进了大口子内部。

　　很快，一条金色的通道便出现在了天空当中……

　　“所有人立刻进入通道，快！”

　　叶阳城维持着空间通道的稳定，同时头也不回的大喊了一声。

　　“嗖嗖嗖……”听到叶阳城的招呼，早已经准备好的神祗们立刻冲进了通道当中，踏上了前往本源宇宙的金光大道……


第一千一百一十四章 返回地球

　　浩瀚的星空当中，数千名神祗正张头张脑的扫视着星空当中的一切，对于他们而言，这一切都是陌生的，都是新奇的，都是让人忍不住赞叹的。

　　只不过当叶阳城自己也从通道当中出来的时候，却是难免的楞了一下，继而摇头苦笑……这下惨了！

　　上一次进入三百零八号放逐地的时候，克莱斯巴尔是将他带到了兰腾星系的一颗荒废的矿产星球上，也就是说，叶阳城记住的可以返回银河系的星际线路其实就是兰腾星系到银河星系之间的一条通道。

　　但现在他们所处的位置却明显不是那颗矿产星球，甚至叶阳城都不知道这里是不是兰腾星系？

　　注意到自己撕开空间壁垒的后果了，叶阳城皱起眉头，双臂一张的同时，无比磅礴的精神力便已经朝着四面八方扩散开来，速度甚至超过了光速！

　　精神力蔓延开来的后果，就是将叶阳城身上的神威毫无保留的宣泄了出去，直接就在这一片主星系当中引起了惊天的震动！

　　很快，一股比叶阳城弱小了许多的神威便从远处的一颗星球上散发了出来，紧接着，一道淡金色的影子慢慢浮现在叶阳城的视线当中。

　　这是一个身着金甲，全身皮肤都有些泛红的神祗，手中拿着的武器很怪异，似枪非枪，枪刃上居然还有一对金属的翅膀！

　　这位神祗身高不足一米五，却是膀大腰圆看上去十分壮实。

　　艾米拉索多是兰腾星系的主神，虽然只有高阶神祗的实力，却足以统治这一片综合实力比银河系高了不知道多少倍的主星系。

　　他有些心惊胆颤的望着一身银甲的叶阳城，心里头已经开始不住的打鼓了，前段时间才刚刚有两位神王降临在兰腾星系，这才过去多久？居然又有一位貌似神王层次的神祗出现在了兰腾星系，而且……这还是拖家带口的！

　　几千个神祗聚集在一起的壮观场面让艾米拉索多有些招架不住了，虽然他能看出来这几千个神祗多数都只是初阶神祗，中阶神祗只有五百多个，高阶神祗仅仅只有十个，但是……

　　他自己也只是个高阶神祗啊！面对如此壮观的阵容，他实在是有些不知道如何是好了，这些神祗好端端的来我兰腾星系做什么？这段时间到底是怎么了，神王神祗都接连出现三个了！艾比拉索多满腹疑问。

　　心中带着浓浓的困惑之情，艾比拉索多的身子却是微微僵了一下……等等，神王级神祗？本源宇宙好像只有两个神王神祗吧？眼前这位身上散发出来的神威明显是神王层次的存在，难不成……

　　难不成本源宇宙又诞生了一位全新的神王？！

　　这个念头在艾比拉索多的脑海当中一升起，顿时就将他吓了一大跳，二话不说就上前两步朝着叶阳城一鞠躬，语气显得十分谦逊和恭敬：“兰腾星系主司神祗艾比拉索多，恭迎神王陛下……”

　　“神王？”听到艾比拉索多对自己的称呼，叶阳城倒是愣了愣，却没有去解释什么，而是拿捏着架子说道：“嗯，你就是兰腾星系的主司神祗？”

　　“回神王陛下，我是兰腾星系的主司神祗……”艾比拉索多额头有些隐隐的冒汗，他不知道叶阳城来这里是干什么来了？按理来说，一位神王层次的神祗根本不会对兰腾星系这样的主星系产生哪怕一丁点兴趣的！

　　可偏偏就在艾比拉索多暗暗紧张着的时候，叶阳城却是一闷棍将他敲的差点昏死过去，“嗯，我是银河系的主司神祗……”

　　“银……银河系？！”听到叶阳城的话，艾比拉索多好悬没丢掉自己手中的武器，他满脸诧异的抬头望向叶阳城，瞠目结舌：“这……这……”

　　艾比拉索多作为兰腾星系的主司神祗，当然知道兰腾星系隔壁的银河星系，那是一片资源非常匮乏的主星系啊！

　　眼下这位神王级的神祗居然自称是银河星系的主司神祗？他有点迷糊了，堂堂神王就算不是掌管着一个星区，那好歹也得有小几千个星域吧？！

　　银河星系的主司神祗是一位神王神祗？艾比拉索多干笑了两声：“这……神王陛下，您还是别跟我开玩笑了……”

　　“开玩笑？谁跟你开玩笑？”叶阳城一翻白眼，说道：“我确实是银河星系的主司神祗，不过，不出意外的话，应该很快就是南昊星区的主司神祗了，你这兰腾星系……”

　　兰腾星系和银河星系一样都是南昊星区的主星系，叶阳城这句话的意思已经相当直白了，艾比拉索多哪里还能听不明白？

　　看看叶阳城身上散发着的神威，再看看那几千个神祗……本就无门无派的艾比拉索多顿时一喜，二话不说就叩拜下去：“兰腾星系主司神祗艾比拉索多，愿意成为神王陛下的部下！”

　　南昊星区没有直属的神王，星域当中也没几个主神级的神祗，艾比拉索多当然知道在这本源宇宙当中有一座靠山会是一件多么重要的事情，事实上他也一直在寻找合适的靠山……

　　只可惜落花有意流水无情，星区当中仅有的几个主神神祗根本不鸟他，因为兰腾星系的位置实在是太偏远了一些，距离这些主神神祗的中心区域有着非常遥远的距离……没好处的事情谁会答应呢？

　　因此，艾比拉索多对于叶阳城的话，那根本是想都不想就一口答应了下来，反正不过是口头上的答应而已，具体怎样还不得看后期的发展？

　　叶阳城要能真的拿下南昊星区，那他反正是答应也得答应，不答应也得答应，横竖都得归到叶阳城的控制之下。

　　但若是叶阳城拿不下南昊星区呢？那就算只拿下几千个星域也不错啊……找个靠山不容易，好不容易遇到一个，艾比拉索多可不想轻易放弃。

　　对于艾比拉索多如此干脆的反应，叶阳城倒是难免惊愕了片刻，不过转念一想他就明白了艾比拉索多的真实想法，笑了笑倒也没有再多说什么了。

　　莫名其妙就收了一个新的部下，心中牵挂着地球的叶阳城也不打算继续逗留下去了，直截了当的朝艾比拉索多说道：“我得回去一趟银河星系的太阳系，很急，所以不能留下来给神祗们带路了，就劳烦你带他们去一下太阳系吧，速度要快。”

　　话音一落，叶阳城就直接消失在了虚空当中，好似已经离开了？

　　而面对叶阳城的这种交待，艾比拉索多也是有些懵了，怎么，我这才刚刚投诚，您老就毫不客气的指使我来了？

　　毕竟是一片主星系的主司神祗，艾比拉索多也是有自己的傲骨的……只是，他的傲骨在叶阳城的吩咐下直接变成软骨了，他可不敢违背叶阳城的吩咐……得得得，不就是带人去一下太阳系吗？这又算得了什么呢？！

　　于是乎，艾比拉索多尽管满心的不情愿，却也只能老老实实的招呼上那三千多位神祗踏上了前往银河系太阳系的旅途。

　　谁都不知道，看似已经离开的叶阳城其实并没有走，他只是将自己融入到虚空当中，尾随着大部队朝银河系飞去而已……他不想丢脸啊！

　　从兰腾星系出发赶往银河系的太阳系，这一路上飞下来足足要了叶阳城将近四天时间……想想那天克莱斯巴尔的速度，叶阳城也只能在心里头感慨一声，看来，得尽快想办法熟悉星系穿行的方法了。

　　否则的话，每一次穿行都要这样的话，岂不是要人老命了？

　　这个时候的叶阳城其实还不知道，主神级以上的神祗已经有了学会一种定位法术的基础，只要学会了这手法术，就再也不用担心会在茫茫宇宙当中迷路了……可惜，现在还没人可以教会叶阳城。

　　银河系还是原来的那个模样，几百上千万年了，也是基本没发生什么太大的变化……当然，这没什么变化指的是外形，而不是内在。

　　“前面就是太阳系了。”带着三千多位神祗进入银河系又飞了好长一段时间，艾比拉索多这才在太阳系外围停下，朝那三千多位神祗说道：“神王陛下就在前面的蓝色星球上，嗯……你们是进去主星还是在外围等候？”

　　艾比拉索多搞不太清楚这三千多个神祗和叶阳城之间是个什么关系，因此他也不敢擅自做主让他们进入地球，只能是询问他们自己的意思，到时候就算出了点什么事，他也有理由推脱不是？

　　“还是在外围等着吧。”作为叶阳城的学生，凯洛酷奇虽然没有融合神格，但却同样拥有不弱于中阶神祗的实力。

　　听到艾比拉索多的询问后，凯洛酷奇说道：“老师他应该不希望我们下去打搅他。”

　　“那就在这里等吧。”高阶神祗亚希伯恩也点了点头说道：“御龙神尊陛下要找我们也是很方便的，没必要进去。”

　　于是，这三千多位神祗就被统一了思想，所有人都留在了太阳系的外围，耐心等待着已经回到地球的叶阳城对他们的召唤。

　　但事实上叶阳城根本还没有回到地球，他只是在太阳系的外围绕了一圈，就跟着皱起了眉头，一抹淡淡的杀意在他眼眸之中一掠而过！

　　太阳系当中除了他带来的这些神祗之外，居然还有一个中阶神祗正在地球上呆着……而且从他散发出来的气息看，他好似正在干一些让叶阳城很不高兴的事情……

　　“哼，找死！”叶阳城的脸上闪烁出禀冽的杀机，身子一晃便消失在了虚空当中，直奔那颗美丽的蓝色星球而去！

　　地球之上，亚洲华夏神国宝荆镇九霄神殿上空，一名浑身皮肤呈青色，似男似女的中性神祗携漫天风雷出现在天空当中，乌云幕布的天空当中不时有阵阵惊雷炸响，轰隆隆的让人心惊胆颤。

　　已经来到地球快七天的艾诺斯比德冷着脸，看着下方那恢弘的建筑，抬起右手轻轻一指，便立刻有一道紫金色的电弧从他指尖迸射了出来，直直撞在了九霄神殿外的结界上。

　　“轰……”巨大的爆炸声响彻了整个宝荆镇，站在结界内的张晓飞已经脸色铁青，却也只能咬牙忍着，面对艾诺斯比德这样的神祗，他一个小小的神霄教宗又能怎么办？

　　艾诺斯比德已经来了快七天了，张晓飞几乎每天都能收到全球各处不断传来的坏消息，今天是这里的神庙被摧毁，明天是那位长老被杀死……整个地球都被艾诺斯比德折腾的几乎乱了套，可地球上真正当家做主的叶阳城却至今未归啊！

　　抬起头看着天空中站着的艾诺斯比德，张晓飞张了张嘴巴却实在不知道自己还能够说些什么了……反正这七天时间下来，九霄神殿在地球上的威望已经大幅下滑，面对艾诺斯比德的不断挑衅，信徒们的信仰也开始动摇了。

　　而最让张晓飞几乎感到绝望的是，就在艾诺斯比德降临在地球后没几个小时，叶阳城留在地球上的神使们就已经全体出动，将艾诺斯比德拦截在了一望无际的大海上空。

　　但是，无论赵蓉蓉也好、小仓优子也罢，亦或者杨腾飞等人，几乎没一个是艾诺斯比德的对手，上万名神使跟他一阵短暂的交锋就已经非死即伤……艾诺斯比德对于他们而言，真的是太强大了！

　　“轰——”就在张晓飞回忆着七天来点点滴滴的时候，天空中冷着脸一言不发的艾诺斯比德再一次对结界抛出了一道粗长的电弧，轰隆隆的巨响又一次响彻了整个宝荆镇。

　　“御龙神尊陛下……您快回来吧！”听着结界上传来的巨大爆炸声，感受着脚底下神殿的震动，张晓飞急得已经快红眼了。

　　偏偏这个时候艾诺斯比德也开口了，他冷眼注视着张晓飞，说道：“马上通知你的神祗，让他立刻滚出来见我！”

　　“……”张晓飞心中默然，他要真能联系上叶阳城的话，恐怕在就去联系叶阳城了，哪里还会等到现在，任由艾诺斯比德在地球上作威作福？

　　其实张晓飞也很明白，地球之所以到现在都还没有遭遇什么毁灭性的攻击，主要原因就是艾诺斯比德是奔着叶阳城来的，大多数精力都被他消耗在了围困九霄神殿的事情上。

　　事实上艾诺斯比德已经逼迫张晓飞很久了，他就想让张晓飞把叶阳城引出来，否则的话，他哪里还会等到现在？

　　艾诺斯比德知道这神殿供奉的神祗就是叶阳城，所以也下意识的认为这里作为九霄神殿教宗的张晓飞能够联系上叶阳城。

　　没有人告诉艾诺斯比德，叶阳城在地球上不仅有九霄神殿，而且还有自己的亲人朋友，而艾诺斯比德自己也不可能猜想到这个方面的可能。

　　因为他自己就没有这么多世俗的牵连，百分之九十九点九九九的神祗，也都是孤家寡人的那种，像叶阳城这种异类神祗可并不多见。

　　所以，艾诺斯比德就将目标牢牢锁定在了九霄神殿上，他围着九霄神殿不断逼迫张晓飞，他摧毁神庙逼迫张晓飞，他杀死九霄神殿的神庙长老也是在逼迫张晓飞，要张晓飞将叶阳城招出来！

　　艾诺斯比德自认为叶阳城没在地球上就是在躲避他，所以叶阳城根本不会是他艾诺斯比德的对手！只要叶阳城肯出来，他绝对可以击败甚至杀死叶阳城，进而获得自己急需的神格。

　　叶阳城越是避着不见，他越觉得叶阳城就是害怕了，所以逃跑了！

　　因此，他没有急着摧毁地球，他在一点点耗着张晓飞，他一定要将叶阳城逼出来杀掉才能泄恨！

　　虽然他对护着叶阳城的那位主神心生忌惮……但现在他却是一点都不放在心上了，因为整个本源宇宙的主神级及以上神祗都进了那片未知的星区！

　　按照往常的惯例，等到这些神祗从那未知星区出来的时候，最少也得要几十年的时间。

　　而这几十年时间对于艾诺斯比德而言却是已经足够了……他有的是时间跟叶阳城在这里慢慢耗！

　　你不是不出来吗？那我就慢慢的杀死你的信徒，慢慢摧毁你在这颗星球上的基业！我就钝刀割肉似地，一点一点刮光你身上的血肉！

　　想到这里，艾诺斯比德阴沉的心情难免好转了一些，看着依旧没有服软迹象的张晓飞，他也不急，只是冷冷的一笑之后，丢下了一句话：“再给你三天时间，若还是没有出现的话，我便要你这九霄神殿和所有信徒一起，从此在宇宙间灰飞烟灭！”

　　浓浓的威胁之语响彻了整个地球，不知道吓坏了多少人。

　　看着脸色大变的张晓飞，艾诺斯比德哈哈大笑着就准备离开了。

　　也就是在这个时候，天空中的艾诺斯比德忽然间脸色大变，猛地抬头望向了头顶上方的天空。

　　一缕缕如梦如幻的金色光线，从天空中飘飘然的播撒了下来，其间还伴随着一阵阵轻微的‘呛呛’声。

　　“这是……”张晓飞和艾诺斯比德乃至所有看到这一幕的人，全都愣住了……


第一千一百一十五章 宣判死刑

　　“好……好强大的神威！”张晓飞等凡人只能看到金色光线带来的如梦幻般的绚丽景象，可作为中阶神祗的艾诺斯比德却能十分清楚地感受到这些金色光线当中夹杂着的滚滚神威！

　　艾诺斯比德知道，这些金色光线并非是刻意为之，而是当一位强大的神祗散开自己全身的气息，引起天地之间浩然之气的共鸣，进而形成的一种奇特现象，这种现象……艾诺斯比德只在三位主神身上看到过。

　　而现在艾诺斯比德所看到的金色光线明显要比那三位主神级神祗引发的要明亮许多，眼下降临在地球上的这位神祗，其实力绝对在主神之上！

　　主神之上的神祗是什么？那是神王啊！艾诺斯比德吓得脸色顿变，大脑一时间也有些转不过弯来了，这银河系不过是南昊星区相当偏远的一片主星系，而太阳系的位置则更加偏僻……

　　怎么会……怎么会有神王级的神祗突然间降临在地球之上？整个本源宇宙也不过才两位神王级的神祗，而且不都已经进入那未知星区了吗？

　　艾诺斯比德想不明白了，现在的他只想调头逃跑，但奈何在对方的滚滚神威压制下，他甚至连逃跑的勇气都没有。

　　之前还在九霄神殿上空作威作福的艾诺斯比德，仅仅不消片刻就已经吓得浑身颤粟，而下方结界内站着的张晓飞纵使感受不到那令人胆颤的神威，却也能看到艾诺斯比德的反应……

　　“是御龙神尊陛下回来了吗？！”看到天空中不住颤抖的艾诺斯比德，张晓飞的脸上绽放出了一层浓浓的期盼之色，整个地球联邦已经在艾诺斯比德的威胁下面临着支离破碎的危险，而散布全球各处的九霄神殿，也已经在艾诺斯比德的逼迫下渐渐到了人心涣散的边缘。

　　他期待着，所有站在结界内的九霄神殿长老们都在翘首企盼，宝荆镇的人们也是不约而同的从自家屋内走出，默默无声的仰头望向天空。

　　而这个时候，天空当中的金色光线已经一缕缕的落在了地面上，每一缕金色光线的触地，都会在瞬间散发出一阵令人全身舒畅的清凉气息。

　　就是在这样万众期待的目光当中，全身上下覆盖了银色战甲的叶阳城手持盘龙银枪从天空当中缓缓地降下……

　　“是御龙神尊陛下！”这一下张晓飞可算是看清楚了，这个人都没到就已经让艾诺斯比德颤抖不止的存在，不正是地球真正的主人，叶阳城吗？！

　　见到那一身熟悉的装扮，见到那让人倍感亲切的身影，结界内站着的张晓飞一脸虔诚的拜倒在地，连头都不抬了，就那么静静的跪着、拜着。

　　与此同时，结界外宝荆镇上的人们也是陆陆续续的跪在了地上，他们原本已经动摇的信仰，又在这一刻重新焕发了生机！

　　“御龙神尊陛下，请您除掉此贼！”有几个大胆一些的信徒更是大喊了起来，眉宇间的狂热之色在这一刻显得尤为明显，叶阳城的到来为他们注入了一针强心剂，那根原本即将倒塌的擎天柱，也在这一刻恢复了稳定。

　　看着下方黑压压跪满一地的信徒，叶阳城那没有被银色面具遮住的半张脸上露出了一抹和煦的笑容，直接无视了下方已经颤抖不止的艾诺斯比德，自顾自的轻抬右手，继而如洪钟一般的声音在地球上每一处角落清晰的响起，“信徒们，我，回来了！！！！！”

　　“噌——”按随着这一阵洪钟般的宣告，叶阳城的右手指尖上迸射出一道耀眼的白光，白光直冲天际，并在近万米的高空当中嘭一声炸开，继而整个地球都被一层白蒙蒙的光亮笼罩在了天空当中。

　　这层白色的光幕上泛起了无数的涟漪，很快就有点点白光如同蒙蒙春雨一般从天空当中飘飘洒洒的落下，覆盖了整个地球的无数生灵。

　　这一刻，地球上因为艾诺斯比德的到来而动摇的人心都恢复了坚定，人们虔诚的跪倒，朝着华夏神国所在的方向叩拜祷告。

　　天空之中的叶阳城面带笑意的张开双臂，任由那澎湃的愿力从四面八方汇聚而来，穿过自己的四肢百骸进入到九霄神格当中！

　　叶阳城没有正眼看一眼艾诺斯比德，他几乎已经将艾诺斯比德当成了一缕空气，压根儿就没有把他当回事的意思。

　　而叶阳城闭口不谈艾诺斯比德闯入地球的问题，艾诺斯比德却已经吓得脸色大变，站在空中好一阵后，他才壮着胆子勉强挤出了一丝难看的笑容，“这……这位神王陛下，就是这太阳系……”

　　“我是太阳系的主司神祗叶阳城。”将艾诺斯比德在旁边晾了好一阵，此时见他自己主动开了口，叶阳城则是冷淡的扫了他一眼，说道：“据说你在我的福泽范围之内烧杀横行，想要逼迫我出来见你？可有这回事啊？”

　　“这……”艾诺斯比德已经欲哭无泪了，他明明记得地球上的神祗不过是个初阶神祗来着？怎么一晃眼这才多久时间？这初阶神祗就成了神王神祗了？这……这也未免太离谱了吧？！

　　艾诺斯比德有些难以接受，但摆在他眼前的事实却容不得他有半分质疑，眼前这位神王级的神祗……还真的是地球的主司神祗叶阳城！

　　可这又让艾诺斯比德有些失神了，整个本源宇宙不过才两位神王级的神祗，眼下这叶阳城怎么就成了神王级的神祗了？那他岂不是第三个神王了？

　　情绪剧烈波动的艾诺斯比德咬了咬嘴唇，低下头兀自辩解道：“这……这个是误会……我……是我搞错了……”

　　“那你这口口声声要我滚出来，是个什么意思呢？”见到艾诺斯比德那一副忐忑的模样，叶阳城眯起双眼看似漫不经心的问道。

　　可叶阳城的语气越是这样淡然、从容，艾诺斯比德受到的压力就越大，他颤抖着嘴唇小声答道：“我……我还以为地球的主司神祗是……是我一个老对头呢，如果我早知道地球是您的福泽范围，您就算再借我三百个、三千个、三万个胆子，我也不敢来这里给您添堵啊！”

　　意识到情况不妙的艾诺斯比德除了服软之外已经不知道还能怎样了，事实上这个时候的他，心里头也却是已经后悔的想要掐死自己了。

　　偏偏这个时候，下方九霄神殿结界内，张晓飞又好死不死的大吼了一声：“你撒谎！你明明口口声声就要找御龙神尊陛下的！”

　　张晓飞可算是看明白了，自家信仰的神祗可不是艾诺斯比德这种三脚猫可以比拟的，要不然之前还嚣张无比的艾诺斯比德凭什么变得这么服软？

　　既然自家神祗稳稳吃定了对方，那么之前地球上遭受的磨难又岂能这样善罢甘休？说不得张晓飞就要大喊一声道出了实情。

　　“御龙神尊陛下，这浑身青色半人半鬼的家伙七天来已经摧毁六级神庙七座、五级神庙八十六座、四级神庙三百九十九座、三级神庙一千四百六十五座！”

　　“非但如此，这家伙还杀死了四位青霄长老、十五位碧霄长老、三十九位丹霄长老、一百零七位景霄长老！”

　　“七天前，在太平洋上空，万名神使大人出面要将他劝离地球，却被他狠心动手杀死、杀伤近四千位神使大人，连张玉倩、杨腾飞、唐太原三位神使大人都被他击成重伤，至今生死未定啊！”

　　张晓飞的大吼声穿破了结界的封锁，清晰地传入了叶阳城的耳中。

　　听着张晓飞的话，再听到说张玉倩、杨腾飞、唐太原这三个最早跟随自己的神使至今都生死未定……叶阳城的眼眸之中猛地爆发出了一道极为刺眼的冰寒杀机，从牙齿缝中挤出了两个字，“找死！”

　　“……”张晓飞的大吼同样让艾诺斯比德脸色大变，尤其是看到叶阳城那渐渐冷下来的脸色，他更是暗叫了一声不好，二话不说就想逃离地球了。

　　但这个时候的叶阳城早已经存了将他永远留在地球的心思，哪里还会有可能让他就这样安然的离开？

　　注意到艾诺斯比德的举动，叶阳城嘴角一掀露出一抹讥讽之色，也不见他有什么动作，一道银色的光亮就已经出现在了艾诺斯比德的头顶上方，嗖的一声便将艾诺斯比德囚禁了起来。

　　“砰……”毫无悬念的，被叶阳城下了禁制的艾诺斯比德砰的一声从天空中落下，在下方的地面上狠狠地摔了个难看的狗吃屎。

　　将艾诺斯比德囚禁之后，叶阳城也是持着盘龙银枪从天空当中缓缓落下，一脚踩在了艾诺斯比德的左脸上！

　　“别以为我不知道你为何来的地球，也不要心存幻想能够活着从地球离开！”一下来，叶阳城就已经宣判了艾诺斯比德的死刑。

　　而受到被人踩脸的屈辱的艾诺斯比德，这会儿却是除了怨恨的眼神之外，就再也说不出来哪怕一个字了。

　　无视了艾诺斯比德那怨恨的眼神，叶阳城抬起右腿便狠狠一脚踢在了他的小腹上，“嘭！”

　　“没有人可以在动了我的人之后还能安然无恙的，以前没有、现在没有、将来也不会有！”叶阳城厉声道：“艾诺斯比德，你罪无可恕！”

　　叶阳城那极端的护短性格又在这一刻清晰的展露了出来，不过这种话落到张晓飞乃至那些信徒的耳中，却是非常温暖人心的。

　　谁都希望自己跟随的人是个强势的存在不是吗？信徒们当然也希望自己信仰的神祗是护短的，是强势的，是能够给他们提供安全保护的！

　　被叶阳城一脚踹飞的艾诺斯比德还在保持着高速的横飞，然而已经对他起了杀意的叶阳城又怎会让他就这样轻易的死去？

　　你丫不是在地球上作威作福吗？你丫不是趁着老子不在地球跑来欺负老子的神使、摧毁老子的神庙、杀死老子的信徒吗？我他妈让你嚣张！

　　“轰隆隆……”天空之中响起了一阵巨大的轰鸣声，一道粗大的紫金色闪电从天空之中突然落下，结结实实的劈在了艾诺斯比德的身上！

　　“砰——”还在天空中横飞的艾诺斯比德顿时就被劈落到了地上，砰的一声巨响过后，地面上出现了一个巨大的深坑！

　　叶阳城持着盘龙银枪冷着脸出现在深坑的边缘，望着深坑底部已经灰头土脸的艾诺斯比德冷笑道：“这才刚刚开始呢。”

　　……

　　“什么，未知星区？”太阳系的边缘地带，正在休息的凯洛酷奇忽然听到艾比拉索多的话，也是跟着楞了一下，接着饶有兴趣的问道：“艾比拉索多，那未知星区是什么样子的？”

　　听到凯洛酷奇对自己的称呼，艾比拉索多不由自主的翻了翻白眼，但他也无可奈何，因为这一路下来他已经知道了，凯洛酷奇是叶阳城的关门大弟子，那是将来注定要大红大紫的人物啊！

　　因此，对于凯洛酷奇对他的不恭敬，艾比拉索多也只能打碎了牙齿往肚子里咽，定了定情绪后，他说道：“好像说是一片被灰雾笼罩的星区，其间还不知道会伴随着什么危险呢。”

　　他看了看凯洛酷奇，说道：“整片星区远远看上去就是一个灰蒙蒙的世界，本源宇宙所有主神级以上的神祗都去了那片星区，估计完成探查最少也得要几十年的时间吧。”

　　“灰雾笼罩的星区？”凯洛酷奇有些惊诧，他低着头细想了片刻，接着就抬头朝艾比拉索多问道：“那，艾比拉索多你知道那片星区在什么位置吗？”

　　“就在极道星区继续往混沌之地前进的方向。”艾比拉索多笑了笑说道：“星区可是很大的，在极道星区里面就能看到那片未知星区的影子了。”

　　“那，所有未知的星区刚出现的时候都是灰蒙蒙的样子吗？”凯洛酷奇好像想到了什么事情似地，眼眸之中爆发出一道渴望的精光，追问了起来。

　　见到凯洛酷奇的反应，艾比拉索多却是有些不明所以，只能是笑了笑，用一种感慨的语气说道：“倒不是所有星区都是这个样子的，事实上本源宇宙虽大，却也不是有无数星区的，这么多年过去了，也不过才出现了几个星区，只是这一次的星区更大而已。”

　　“哦……”听完艾比拉索多的回答，凯洛酷奇也跟着陷入了沉默当中，他有些若有所思的想着、回忆着，很快他就从自己传承的记忆当中找到了一点点蛛丝马迹……

　　“……那是一个灰色的世界，那里有无数璀璨的星光，那里有数之不尽的精纯能量……那里是我们凯洛酷奇一族的发源地，那里是我们凯洛酷奇一族的天堂！”

　　“灰色的世界、璀璨的星光、精纯的能量……凯洛酷奇一族的发源地！”猛然间想起了这段话的凯洛酷奇顿时浑身一震，脸上流露出难言的狂喜之色……难道……难道那片新出现的未知星区，竟是凯洛酷奇一族的老家？！

　　凯洛酷奇不知道自己的判断是不是正确的，也不知道自己的决定是不是对的，但是想到这个可能性之后，他就再也淡定不了了。

　　自从上古时期大战结束，本源宇宙涅槃之后，凯洛酷奇一族的栖息地就变成了无穷无尽的次元空间，但所有凯洛酷奇一族的族人都在念想着他们在本源宇宙当中的家园！

　　所谓金窝银窝比不上自己的狗窝，心中留存着这一缕执念的凯洛酷奇心情激荡，低着头思索了很久，他才朝着艾比拉索多问道：“极道星区在哪？”

　　“极道星区啊？”艾比拉索多笑了笑，顺手掏出了一张图纸在上面一阵勾画之后，递到凯洛酷奇的面前并说道：“你看，我们现在所处的位置在南昊星区的太阳系边缘，而极道星区则是在南昊星区的正对面……”

　　图纸上的内容并不复杂，凯洛酷奇很快就掌握了前往极道星区的大致路径，并咬咬牙找到了能在叶阳城面前说上话的摩尔克托。

　　“摩尔克托，我想，我有点事需要出去一下。”找到摩尔克托的凯洛酷奇直截了当的说道：“时间不太确定……劳烦你告诉我老师一声，我会尽快赶回来的！”

　　“你要出去？”听到凯洛酷奇的话，摩尔克托微微有些惊诧的多看了他两眼，接着说道：“凯洛酷奇，我告诉一下叶阳城神尊陛下当然没问题……但是，你不觉得自己去亲自说一下会更好一些吗？”

　　“我……我怕老师不会答应。”凯洛酷奇干笑了一声，接着也不给摩尔克托反应的机会，丢下一句话后就直接逃之夭夭了，“反正我跟你说过了也是一样的，可千万记得要跟我老师说一声啊！”

　　“……”摩尔克托有些傻眼了，怎么，这是要我背黑锅了吗？他扯了扯嘴角，勉强算是一个难看的苦笑……


第一千一百一十六章 儿子

　　“不——”凄厉的惨叫几乎一瞬间响彻了整个地球！

　　“嘭——”艾诺斯比德的惨叫声前一秒钟响起，后一秒他就已经被叶阳城控制的磅礴压力直接挤爆，血雾弥漫当中，一枚沾染了鲜血的橙色神格静静的悬停在半空，一副任人摘取的模样。

　　此时此刻的叶阳城对这种中级神格早已经有了免疫力，仅仅是瞥了一眼这枚中级神格后，便抬手将其收入了次元空间。

　　“主人！”就在叶阳城击杀艾诺斯比德收取了他神格的下一秒钟，赵蓉蓉、小仓优子、楚明轩等人便已经无声无息的出现在了叶阳城的身前，每个人的脸上都透露着难言的喜色，“您终于回来了！”

　　“呵呵……都起来吧。”看着这一张张熟悉的面孔，叶阳城原本冷若寒霜的脸上终于是绽放出了一抹灿烂的笑容，他微微颔首笑道：“这一年时间，你们都有进步啊。”

　　以叶阳城现如今的眼力，当然是一眼就看透了赵蓉蓉等人的真实实力已经达到了十一阶神使的程度，再努力一把的话，成神已经不是问题了。

　　只不过注意到出现在自己面前的只有七个人，叶阳城微微一顿就想起了先前张晓飞的汇报，当下问道：“张玉倩、杨腾飞、唐太原三人现在在哪？”

　　“都在浮空神殿养伤呢。”提到杨腾飞三人，原本满脸喜色的赵蓉蓉脸色一黯，语气非常沉重的说道：“他们三人的灵魂之火都快到熄灭的边缘了。”

　　“这么严重？”一听赵蓉蓉的话，叶阳城的心情便是猛地一沉，立刻上前一步沉声说道：“都跟我一起返回浮空神殿吧！”

　　话音未落，叶阳城却是已经抬手一挥，带着眼下这七名最早跟随他的神使返回了天空当中的浮空神殿。

　　庞大的神识在浮空神殿的那个中一掠过而，很快发现了杨腾飞三人所在的叶阳城没有半点犹豫，立刻就一个瞬息移动出现在了一幢独立小楼内。

　　“怎么会这样？”进入独立小楼，首先印入叶阳城眼中的景象就已经让叶阳城大吃一惊，杨腾飞、张玉倩、唐太原三人已经没有人样了，只剩下散团朦胧的光球静静悬浮在楼内的空中，一动不动。

　　见到这一幕，叶阳城一时间也有些感觉棘手了，这三名神使的生命显然已经走到了濒临破灭的地步，一旦这最后一团光球消失，他们三人也将直接魂飞魄散，彻彻底底的消失在天地之间！

　　叶阳城是个很护短的人，这一点无论是谁都不可能进行反驳，而面对最早跟随自己的老仆已经成了这副模样，叶阳城又怎能不心急？这个时候的他，倒是跟他自己的理想有了极大的契合，一个富有人情味的神祗？

　　“你们七个立刻出去，没有我的命令任何人不准进入屋内！”对着这三团光球沉吟了许久，叶阳城最终还是决定要试一试，尽自己最大的努力，将这三人的性命从悬崖边上拉回来！

　　而听到叶阳城的吩咐，赵蓉蓉七人也是立刻点头答应了一声，二话不说离开小楼之后，便将小楼彻底包围了起来，连只苍蝇都别想飞进去！

　　小楼内已经变成三颗光球的张玉倩、杨腾飞、唐太原，似乎也察觉到了叶阳城的到来，一股浓浓的惊喜之情从球内清晰的传出。

　　感受着三人的喜悦，叶阳城却没有多说废话的心情，抬手一招将三人化成的光球引到了自己的面前，紧接着他就从次元空间当中取出了三枚兽王兽核……是的，叶阳城要用这种能量来补充三人损失的能量！

　　三枚拳头大小的兽王兽核一出现在叶阳城的手中，张玉倩、杨腾飞、唐太原三人就好似已经知道了叶阳城的打算一般，立刻就上前各自抱住了一颗兽王兽核，开始拼命的吸收。

　　叶阳城站在一旁感受着澎湃的能量正在源源不断的输出，脸上的神情却没有半点放松的迹象，反倒是越显凝重了。

　　兽王兽核当中储存的能量是相当精纯的，但却又会和张玉倩、杨腾飞、唐太原三人的本体能量产生冲突，稍不留神的结果就是大爆炸！

　　因此，叶阳城并没有因为兽王兽核的能量被张玉倩、杨腾飞、唐太原三人顺利吸收而感到丝毫的喜悦，他反而是一脸凝重的注视着三人的状况，随时做好了出手的准备。

　　时间一分一秒的过去，兽王兽核当中储存的能量也在随着时间的推移而飞快的消失。

　　直到开始吸收能量大约三个半小时的时间，叶阳城所担心的情况终于还是发生了，强烈的能量紊乱波动出现在小楼当中！

　　意识到张玉倩、杨腾飞、唐太原三人正在面临的危险，叶阳城立刻抬手朝着三颗光球注入了一道精纯的愿力，愿力是一种超脱天地间游离能量的无属性力量，它可以起到中和的作用！

　　源源不断的愿力从叶阳城的身体当中被输出，灌入到三颗光球当中不断中和着张玉倩、杨腾飞、唐太原三人本体能量和兽核能量产生的冲突。

　　时间就在这种三方能量相互交火、相互拼杀又相互融合的过程当中飞快流逝，叶阳城可以很清楚的感受到，张玉倩、杨腾飞、唐太原三人的危险正在悄然间被慢慢的解除。

　　整整三天时间过去了，守在小楼外紧张万分的赵蓉蓉等人时不时对着小楼探头探脑，等待着最终结果的出现。

　　杨腾飞、唐太原、张玉倩、楚明轩、赵蓉蓉、小仓优子、邢俊飞、宋林立、吴振刚、王明崎，这十个神使是最早跟随在叶阳城身边的老人，虽然后来因为叶阳城的实力不断提升，神使的数量也在急速攀升，但自始至终，杨腾飞等十个神使一直都保持着齐头并进的架势！

　　他们十个人同气连枝，不管是谁出了意外都不是其他人所愿意看到的结果……因此，在叶阳城治疗的过程当中，赵蓉蓉等人可谓是心急火燎的等待着最终结果的宣布。

　　尤其是年龄最小的王明崎，更是上蹿下跳的非常不安分，大有一副等不到结果我就一直这样跳来跳去的意思。

　　还好，叶阳城的到来已经给他们带来了希望，自然不会轻易将这份希望变成绝望……

　　“吱嘎……”小楼的木质房门被叶阳城轻轻的打开了，当一身轻松的叶阳城出现在赵蓉蓉等人视线当中的时候，按耐不住心中焦急的小仓优子就已经哧溜一声出现在了叶阳城的身旁，支吾着问道：“主人……他们……”

　　“放心吧，都死不了了。”叶阳城哈哈一笑，说道：“不过你们现在都别进去打搅他们，他们正在休养呢，不出意外的话，十天之内就会完全恢复。”

　　说得是轻描淡写，可其中的凶险除了叶阳城自己之外又有谁能知道呢？

　　安抚好了赵蓉蓉等七人紧张的心情，叶阳城便带着他们七人出现在了浮空神殿华夏神殿的正上空，想了想后问道：“曼妮现在在哪？”

　　叶阳城觉得有些奇怪，因为他离开地球的时候就曾叮嘱过，尽量没事的时候就住到浮空神殿来，不要乱跑……但此时此刻，叶阳城却并没有在浮空神殿内找到林曼妮的气息。

　　而听到叶阳城的询问，赵蓉蓉等人这才想起了一件事，二话不说便在虚空当中跪下，满脸笑意的冲叶阳城说道：“恭喜主人，恭贺主人！”

　　“恭喜什么？恭贺什么？”叶阳城一时有些反应不过来，但紧跟着他就瞪大了双眼，诧异道：“不会……不会是……”

　　“主人猜得没错，林曼妮主母已经为您生下了一个男婴。”赵蓉蓉脸上的笑容显得十分自然，她抿嘴笑道：“名字都还没取呢。”

　　“……”叶阳城一时间也不知道自己是怎么了，反正心里头有种莫名其妙的狂喜涌现了出来……我……我有孩子了？！

　　这个念头刚刚在脑海当中升起，下一秒叶阳城就凭空消失在了浮空神殿内，心急火燎的查探到林曼妮的所在后，就呼的一声赶去见自己的老婆和孩子了。

　　而浮空神殿内，望着刚刚还站在那里的叶阳城此时已经失去了踪影，赵蓉蓉几乎是下意识的和小仓优子对视了一眼，二女的眼神显得有些不太平静……林曼妮已经生孩子，但她们二人至今却仍是灵体之身……

　　“尽快努力的修炼吧。”赵蓉蓉朝小仓优子传音道：“等我们凝练了肉身成了神祗……我会主动找主人要求做侍妾的。”

　　“嗯！”小仓优子的眼眸之中闪烁出一缕期盼的火光，重重的嗯了一声。

　　而与此同时，庆州市温乐县郊区一片占地面积超过五十公顷的庄园内，正有一群人灰头土脸、手忙脚乱的招呼着一个略有些胖嘟嘟的婴儿。

　　“哎哟喂，小家伙你就消停一下吧！”身上穿了一件深黑色长裙的吴玉芳满脸苦笑的在地上跳来跳去，躲避着那些在地上转圈圈的黑蚂蚁。

　　望着被林曼妮抱在怀中的粉嘟嘟的家伙，实在是有些无可奈何了，“再这样胡闹，奶奶就对你不客气了！”

　　“咯咯咯……”回应吴玉芳的，是这粉嘟嘟的小家伙一阵清脆的笑声，他非但不怕吴玉芳的威胁，反而是拍打着小手更加来劲了。

　　地面上那已经被他折腾的转了近半个小时的黑蚂蚁忽然间全部停下，接着就从顺时针旋转变成了逆时针旋转……

　　这一下，不仅吴玉芳苦笑了，连抱着这小家伙的林曼妮都跟着苦笑了起来，她声音轻柔，却透露着十足的无奈，“也不知道这小家伙哪来的能耐，任何动物到了他跟前都乖的跟机器似地……”

　　“哈哈哈……谁让这小家伙是我的种呢？！”就在一屋子的人都被这小家伙折腾的满脸无奈的时候，门外却是响起了一阵畅快的大笑声，“我儿子在哪呢？快给我看看！”

　　话音未落，已经换上了一身普通装束的叶阳城大步流星的走进了这间空旷的屋子，看了一眼地上乱转的黑蚂蚁，轻轻的一摆手，这些蚂蚁就像是获救了一般，拼命的往屋外跑去。

　　这一下，被林曼妮抱在怀中的小家伙不高兴了，虽然这才刚刚满月没多久，但他小脸上的不满神情却是借助嘟起来的小嘴毫无保留的释放了出来。

　　小家伙抬起胖嘟嘟的小手在空中一阵乱舞，可之前还对他唯命是从的蚂蚁们却是再也不听他的话，全都一溜烟消失的无影无踪。

　　见到这小家伙咿呀咿呀的还想玩，叶阳城倒是美不滋滋的笑道：“小家伙，你可玩不过你老爹我啊！”

　　“啪～！”抬手打了个响指，立刻就有一大群蝴蝶从门外涌了进来，在屋内成螺旋状翩翩起舞。

　　已经傻眼了的林曼妮抱在怀中的小家伙一见到这一幕，登时就兴奋的呀呀大叫了起来，但无论他如何指挥，这些蝴蝶就是懒得搭理他。

　　别看这小家伙这才刚刚满月没多久，可谁让他有个牛逼哄哄的老爹？超级早熟的小家伙已经知道了自己不是老爹的对手，于是，咿呀咿呀的不满，就变成了无声的，眼泪汪汪的可怜模样……

　　“算算算，你老爹我对这个可没啥免疫力。”跟儿子斗气？叶阳城可没那么无聊的癖好，当下便苦笑一声摇了摇头，解除了对那些蝴蝶的命令。

　　而没有了叶阳城的指挥，蝴蝶们也是朝着四处分散开来，见到这一幕，小家伙就兴奋的手舞足蹈又是一阵咿呀咿呀的叫嚷。

　　于是，这群可怜的蝴蝶这才刚刚被叶阳城恶趣味的折腾了一遍，这还没能放松一下呢，就又成了叶阳城儿子的棋子，被他折腾来、折腾去好不辛苦。

　　直到这个时候，直勾勾盯着叶阳城的林曼妮才忽然间展颜一笑，这一笑，恍若炫灿的烟花在天空中绽放一般让人如沐春风。

　　没有哭哭啼啼的倾述思念，也没有紧张兮兮的表露担忧，就那么轻松自然的，林曼妮笑道：“跟你儿子炫耀个什么劲呢！”

　　简简单单一句话，却是引出了这一年多来的变化……你儿子都出生了！

　　来之前在脑海当中构思了无数见面场景，也想好了许多应对之法的叶阳城难免有些错愕，不过错愕之后他却又全身放松了笑了起来，这才是他该有的家啊！林曼妮的态度让他相当暖心。

　　“没想到这小家伙天生就带有神力，这可就是真正的神族成员了。”叶阳城忍不住轻笑了一声……神族，其实指的并非是神祗，而是神祗们天生就带有奇特能力的后代，这种奇特能力被称之为神力。

　　这种细致的划分还是叶阳城进入宇空大陆前才得知的情况，以往他一直以为有希望成为神祗，却还没有成为神祗的人都会被称之为神族，亦或者是所有神祗都是神族的一员。

　　直到那一次他才知道，原来神族指的其实是神祗的后代，而叶阳城之所以会被认为是神族，是因为他还没有成神，体内就已经有了神格存在。

　　相比较起绝大多数的本源宇宙智慧生命而言，天生就拥有神力的神族，在成为真正神祗的道路上也会比其他智慧生命轻松、容易许多。

　　更何况叶阳城此时的次元空间当中还有为数不少的神格？因此，这小家伙其实从一出生就已经有了成神的所有基础……他有个好老爹啊！

　　嘴上有些感慨的说了一句后，叶阳城这才将目光转到了林曼妮身旁两侧围着那小家伙转悠的亲人身上，他尽量让自己的表情看上去正常一些，就跟平常的打招呼一样，“爸、妈、景隆、文慧，你们都在啊。”

　　“呵……”听到叶阳城的招呼声，最先笑出来的却是叶阳城的父亲叶海忠，他笑着道：“你小子一溜就是整整一年，都不知道回来看看！”

　　“这不是在忙吗？”叶阳城笑笑，原本在外时那种紧绷的心情却在这一刻得到了充足的放松，他说道：“忙完就立刻赶回来了，这才知道我有儿子，您老有孙子了呢！”

　　“行了行了，一起出去等吃饭吧。”吴玉芳笑着上前一步，道：“阳城好不容易回来一趟，今天呐，我要亲自下厨！”

　　“嘿嘿，这感情好！”叶阳城咧嘴一笑，仿佛忘记了自己如今的身份地位，像个当初的高考落榜生一样，笑容可掬的说道：“妈，我要红烧肉啊！”

　　“放心，知道你好这口，少不了的！”儿子回来了，吴玉芳心中高兴，满脸笑容就拉着叶海忠离开了屋子，说是要叶海忠过去帮忙？

　　倒是一旁的叶景隆，见到父母离开之后，他这才往前蹭了两步，说道：“哥……我跟文慧快结婚了……”

　　“啥？”叶阳城听得一愣，“你们两个这还没毕业呢吧？！”

　　“嘿嘿，真的很快了，再有三年我们就结婚了，哥，到时候你可千万别不在啊！”

　　“……滚！”


第一千一百一十七章 诡异情况

　　叶阳城到叶家新建山庄的当天晚上，就看到了许多张熟悉的面孔，看着眼前这几个扛着蹭饭大旗过来的人，叶阳城由衷的笑了：“都来了啊。”

　　“是啊，再不来连顿饭都蹭不到了！”已经是地球联邦警务部副部长的陈少清明显比一年前要魁梧了许多，微微有些凸起的大肚子似乎是在诉说着他现如今的美满生活。

　　听到叶阳城的话，陈少清笑呵呵的坐到了餐桌边上的椅子上，神态显得十分轻松和从容，但不知道为什么，叶阳城却在陈少清的脸上看到了些许拘谨和一点点故作轻松的模样。

　　对于陈少清的这种反应，叶阳城其实早就有了心理准备，倒也没有放在心上……时过境迁，当初的铁杆死党如今也因为各自不同的身份变化而产生了一些生分的感觉。

　　这是一种必然的趋势，叶阳城也无法去强求什么，不管怎么说陈少清如今的生活都已经相当的美满了，他这个做朋友的，似乎也已经尽到了自己最大的努力，他并不亏欠陈少清什么。

　　当初答应他的东西全都一一实现了，叶阳城无法阻止陈少清和自己之间产生的隔阂继续扩大……他这才离开地球一年，陈少清就已经对他怀上了一种敬畏的心态，叶阳城还能够说些什么？

　　倒是王慧慧的心态比较从容，是真正的从容而没有半点做作的意思，她大大咧咧的拉过椅子在吴玉芳的身旁坐下，接着就朝叶阳城说道：“老哥，你这趟出去这么久，有什么收获没有？”

　　“哦，倒是有一些东西回头要给你瞧瞧。”王慧慧这一问，叶阳城还真就想起了自己从宇空大陆带回来的那些资料乃至实物，当下便笑着道：“都是高科技领域的玩样儿，你应该会感兴趣吧？”

　　叶氏集团如今已经成了地球上最大的集团公司，也是全球最大慈善机构阳城慈善基金会的东家，所涉及的行业简直是包容万象，从运输到地产、从生物科技到日用商品，反正只要是能伸把手的行业，几乎都有叶氏集团的影子在后面晃动。

　　因此，听到叶阳城说是带回了一些高科技的东西，作为叶氏集团掌门人的王慧慧登时就眼前一亮，兴致勃勃的问道：“是外星球的东西？”

　　“算是吧。”叶阳城点点头：“不过文字都不是你们认得的文字，倒是带了学习的资料回来，想看懂这些东西，你还得专门安排人学习一下那边的文字才能着手开始吸收。”

　　“这倒是没问题。”王慧慧夹了一块红烧肉，说说笑笑的模样早已经没有了当年被婆家欺负时的那种可怜样。

　　事实上如今追求王慧慧的人真的多的吓人，大到地球联邦的高级官员、小到公司企业的老板、经理，反正以王慧慧现在的身份，想要男人还真不是什么太大的问题，招招手就能弄来一大群！

　　不过王慧慧心里也十分明白，这些男人找上她的主要原因不外乎她是叶阳城的干妹妹，同时还是叶氏集团的掌门人。

　　开始的时候王慧慧还有心思用自己的能力去探查那些追求她的男人的真实想法，但一段时间过后，她却是彻底地失望了。

　　当然，今天晚上在这餐桌上，这种不高兴的事情却是谁也不会提的，每个人都在尽可能的寻找好玩有趣的话题，来挑动起餐桌上的气氛，包括叶阳城自己在内，都时不时说一些黄段子调整气氛。

　　总的来说，今天晚上这一顿饭吃下来，叶阳城自己还是相当满意的，至于说王慧慧、陈少清或者刘芳华他们是否满意，那叶阳城就不得而知了。

　　当天晚上的宴席散去之后，叶阳城便带上自己的老婆孩子直接到了浮空神殿，将小家伙交给两名神使带去玩后，叶阳城才拉着林曼妮的小手在浮空神殿内东游西逛，逗逗小鸟、喂喂鱼，要多自在有多自在。

　　而在这个过程当中，林曼妮却基本上是一言不发，就这么默默的让叶阳城牵着她的手在如梦似幻的浮空神殿当中走着、看着。

　　林曼妮在努力享受着这种难得的宁静，有叶阳城在身边的感觉，让她原本烦躁的心情都好转了许多，有种拨开云雾见青天的味道。

　　“你还会离开吗？”跟着叶阳城在后花园的池塘边上坐下，一路上都保持着沉默的林曼妮才忽然问道：“就跟上次一样。”

　　“应该不会了吧。”叶阳城想了想，一时间也觉得自己该做的事情都已经做完了，如今实力也已经站在了本源宇宙的最巅峰……他还要干什么呢？

　　“哦……”听到叶阳城的回答，林曼妮既没有笑也没有质疑，仅仅是哦了一声便侧头靠在了叶阳城的肩膀上幽幽说道：“其实你如果有重要的事情要去做，就不要管我的感受了，我现在有儿子陪着也挺好的……”

　　“呵呵，再说吧。”难得回到家又跟妻子坐在了一起，叶阳城并不愿意去探讨这种都不知道会不会发生的问题，他笑了笑后便岔开了话题，“我听说小家伙的名字还没取？”

　　“原本是打算叫叶振宏的，不过咱妈说你是一家之主，得让你回来取。”林曼妮轻笑道：“备用的名字倒是有好些个，不过都没定。”

　　“都有什么备用的名字？”叶阳城惊讶的瞧了瞧靠在自己肩上的林曼妮，说道：“说来给我听听。”

　　“呐，你听好了哦。”林曼妮笑着说道：“叶明哲、叶天翔、叶凯瑞、叶子涵、叶志强、叶文轩、叶浩然、叶天瑜、叶文博……”

　　“这么多？！”听到从林曼妮口中如机关枪一般扫射出来的名字，叶阳城还真的是被弄得哭笑不得：“都哪来的？”

　　“有些是我怀孕的时候无聊想的，有些是咱爸咱妈给取的，还有很多是亲戚朋友们送来的。”林曼妮眨了眨眼皮，“你要选哪个？”

　　“一个都不选，我自个儿子的名字我自个儿取！”叶阳城哼哼了两声，起身说道：“叶明哲、叶天翔什么的都不要……嗯，就叫叶浩轩吧！”

　　于是，还在几个神使陪同下咿呀咿呀乱跑的小家伙，就这样被叶阳城这个一家之主一锤敲定了伴随一生的名字。

　　“对了，叶彤欣那小丫头去哪疯了？”确定了自己儿子的名字，叶阳城倒是想起了自己还有个女儿来着？当即便朝林曼妮询问起了叶彤欣的行踪。

　　而听到叶阳城询问起叶彤欣的去向，林曼妮倒是有些无奈的说道：“这小丫头片子从一个多月前开始就不知道怎么了，成天满世界乱蹿的东游西荡，一消失就是好些天时间，问她她又不说自己是干嘛去了……这不，前天出去到现在都还没回来呢！”

　　对于林曼妮的解释，叶阳城倒也没太往心里去，只以为是叶彤欣生性好动，天天窝在家里当然是熬不住的。

　　况且说这小丫头片子也不是什么省油的灯，整个地球上谁会给她亏吃？于是，叶阳城就很自然的忽略掉了叶彤欣的问题，转而和林曼妮说说笑笑，坐在这池塘边上你侬我侬的调着情。

　　这天晚上，叶阳城和林曼妮自然是一番恩爱缠绵，而接下去的几天时间，也就成了叶阳城和林曼妮二人的独立世界。

　　两个人都在尽可能的享受这种相依相伴的感觉，直到六天后……

　　“爸爸！”一声脆生生的呼喊在叶阳城的耳边响起。

　　“嗯？”正和林曼妮一块儿坐在河边上悠闲钓鱼的叶阳城有些惊愕的回过头去，却见消失了不知道多少天的叶彤欣回来了。

　　雪白的连衣裙上沾染着斑斑血迹，披头散发的模样令叶阳城脑子都跟着当机了片刻……她干什么去了？！

　　立刻放下鱼竿从矮凳子上站了起来，叶阳城快步上前两步在她身上摸了摸，确定叶彤欣身上没什么伤势后，这才将双手摁在她肩膀上，问：“彤欣，你这成天到晚不见人影的，是干什么去了？”

　　“我……我也不知道哇。”一副脏兮兮小乞丐模样的叶彤欣抬起手擦了一把脸上的血迹，接着就有些垂泪的说道：“爸爸，彤欣好像感觉有人在不断跟彤欣说话，彤欣很难受很难受，只有去一个地方才能舒服一些。”

　　“……”听到叶彤欣的回答，叶阳城的心顿时猛地一沉，回过头去看了一眼同样已经放下了鱼竿，并将目光落到自己和叶彤欣身上的林曼妮，这才朝叶彤欣问道：“那，你去过的那个地方还知道怎么走吗？”

　　“彤欣知道！”叶彤欣非常肯定的点点头，说道：“就在5879城市的郊区，那里有一片湖泊，彤欣都在那里呆着呢。”

　　“5879城市？”叶阳城一时间有些奇怪，他哪知道5879在哪？

　　还好，这个时候林曼妮也走了过来，听到叶彤欣的话后，她便朝叶阳城解释道：“地球联邦成立之后，世界各国的政权就瓦解了，这5879号城市，就是地球联邦成立之前日本国的首都，东京。”

　　“原来是东京。”叶阳城这才幡然醒悟，什么5879的，东京就说是东京嘛！搞得他还以为又来到宇空大陆了呢。

　　“曼妮，我找几个神使先送你回去。”看着身上还沾染着血迹的叶彤欣，叶阳城心中也是惦记着这件事情，当下便朝林曼妮说道：“我得去一下彤欣说的那个地方……我觉得那里有点古怪。”

　　对于这种事情，林曼妮可从来不会阻拦叶阳城，更何况这件事情还牵扯到了她十分宠爱的叶彤欣？于是林曼妮便理解的点点头，说道：“我自己会找人回去的，你就别管我了。”

　　林曼妮身上有叶阳城的信物，随随便便喊一声都能招来神使帮助她做任何事情……这一点叶阳城也是相当明白的，所以听到林曼妮的话后，他也不矫情了，带上叶彤欣便直接冲天而起，朝着东京所在的方向直飞而去。

　　在天空当中，叶阳城又想到了一件事，说不得就要朝叶彤欣问道：“彤欣，既然你在那湖泊里呆着，凭你的身手怎么会有血迹落到你身上？”

　　面对叶阳城的这个问题，叶彤欣的回答却让叶阳城大吃一惊，“爸爸，可不是彤欣杀了那些小动物呢，是那些小动物自己发疯了一样的攻击其他小动物，还有很多小动物的体型都变得好大好大，就跟吹鼓了的气球一样！”

　　“彤欣看它们杀来杀去就不忍心咯，就跑去想把它们的分开，但是它们又不理彤欣，还把血染到了彤欣身上……”

　　“小动物自相残杀，身体还跟吹鼓了的气球一样？！”猛然间听到叶彤欣的回答，一阵隐隐约约的不祥预感就在叶阳城的心底飞快的掠过。

　　心中有了忧虑的叶阳城不再停留，以最快的速度赶到了东京的上空，又在叶彤欣的指引下来到了一片约有十几平方公里的湖泊上空。

　　果然，叶阳城一出现在这片湖泊的上空低头一看，就瞧见湖泊的湖水都已经有了发红的迹象，就像是有无数鱼群在下方厮杀一般。

　　更让叶阳城心中一沉的是，他在这片湖泊的上空感受到了些许极为淡薄的，却又异常狂躁、血腥的味道……这是异兽的气息！！！

　　“又是这群畜生在捣鬼？”察觉到异兽的气息，叶阳城的脸上就已经泛起了寒芒，磅礴的精神力汹涌而出，在这片湖泊当中轻轻一扫，就已经将这片湖泊的现状了解的差不多了。

　　让叶阳城感到奇怪的是，他并没有在湖泊当中查找到哪怕一头异兽的存在，湖泊当中正在厮杀的，也仅仅是一些发生了突变的鱼类。

　　“奇怪……”这种现象让叶阳城不由自主的皱起了眉头，这是怎么回事？这一片区域明显没有出现什么空间断层，自然也就不可能会有异兽从放逐地当中潜逃出来。

　　可如果没有异兽从放逐地内潜逃出来的话……这一片湖泊的异兽气息又是从哪来的？那些鱼类为什么会突然间发生异变而变得如此具有攻击性？甚至连一些仅有芝麻粒大小的小鱼苗都在拼命的厮杀……

　　偌大的问号浮现在叶阳城的脑海当中，他困惑的目光落到同样困惑的叶彤欣身上，仅仅片刻他就打消了自己心中的怀疑。

　　这件事绝不可能是叶彤欣干的，先不说叶彤欣已经永久性的丧失了以前的记忆，单单是这湖泊当中的异兽气息，也绝对不是叶彤欣发出来的！

　　关键问题就出来了……现如今整个地球上除了叶彤欣是紫金龙族的一员，勉强算是异兽族群的成员之外，地球上根本不可能存在哪怕一头其他的异兽，连异兽都没有，这湖泊当中的异兽气息又是从哪来的？

　　最重要的一点是，先前的神识扫描已经很清楚的告诉叶阳城，这片湖泊乃至湖泊附近都没有出现空间断层，这就说明也不可能是有放逐地当中的异兽借助空间断层从放逐地内逃了出来。

　　种种猜测都被叶阳城自己逐一逐一的否定，直到最后，他不得不选择亲自下去检查一下……因为这里发生的诡异情况，已经让他感受到了不妥。

　　“彤欣乖，爸爸要下去看一看那些小动物，你就一个人在天空中先溜达一下吧，不过没有爸爸的首肯，你只能在这片天上飞，哪也不能去知道吗？”

　　“噢……”叶彤欣眨眨眼答应了一声，倒是乖巧的很。

　　交代好了叶彤欣之后，叶阳城便直接解除了自己身上的飞行术，噗通一声就落入了满是血腥味的湖泊当中。

　　只是一番更加仔细的排查之后，却仍然没有发现半点有用的线索。

　　“这究竟是怎么回事？”叶阳城都感觉自己有些糊涂了，什么东西都没有，那么，这些正在拼命厮杀的鱼类又是怎么一回事？

　　浓浓的困惑困扰着叶阳城，偏偏这个时候他却听到湖泊湖面上空传来了叶彤欣痛苦的喊叫：“爸爸，那声音又来了！”

　　“……”叶阳城顿时精神一振！

　　是了，叶彤欣发现这处湖泊的古怪，是因为听到了有什么声音在她耳边不断响起……那么，这片湖泊的古怪和叶彤欣听到的声音是不是也有什么直接或间接的联系呢？

　　脑海之中想到了这个可能性，心中却是牵挂着叶彤欣，叶阳城立刻离开湖底出现在了空中。

　　这个时候的叶彤欣原本可爱的脸庞已经因为苦恼而变成了一副苦瓜脸，正捂着耳朵在空中不断的转圈。

　　注意到叶彤欣的反应，叶阳城立刻上前拉住了她，随手一道静心术施加到了叶彤欣的身上，等她安静下来之后，他这才开口说道：“彤欣，把你听到的声音说的话都告诉爸爸好不好？”

　　“嗯！”叶彤欣重重的点点头，然后就侧着脑袋细听了一会儿，接着才张开小嘴艰难的重复着她所听到的声音。

　　一段段晦涩的音节从叶彤欣的口中蹦出，而听着她重复的声音，叶阳城的脸色却是陡然大变！

　　这是……


第一千一百一十八章 奇货可居？

　　叶彤欣失去了原有的记忆，自然也就忘记了本源宇宙的通用语，原本能听会说的本源宇宙通用语到了叶彤欣的耳中就成了莫名其妙的古怪的声音。

　　但这并不影响叶彤欣将这些她所听到的本源宇宙通用语复述出来给叶阳城听，而叶阳城却能听得懂本源宇宙通用语。

　　于是，叶彤欣学着那在她耳边不断响起的声音将一段段晦涩的音节重复给叶阳城，而听着叶彤欣口中不断说出的话，叶阳城的脸色早就变了。

　　这是一段警告，或者说是一段警示的内容，而发出这段内容的，明显是叶彤欣那紫金龙族当中的一员，这段用本源宇宙通用语传递出来的信息，大概意思是异兽们已经开始暴动，不出意外的话，两年之内就会全面爆发！

　　被镇压到次元空间的异兽们经过数万年的积累，已经有了破开空间壁垒以及神祗禁制的能力，被镇压在各个放逐地当中的异兽们居然通过一种天赋的秘法而相互间取得了联络！

　　传出消息的紫金龙族成员明确表示，要叶彤欣尽快想办法连络本源宇宙的神祗，紫金龙族愿意成为神祗阵营在异兽阵营当中的眼线，将异兽们的一举一动全部都汇报给神祗们知晓……

　　这是紫金龙族做出的决定，而一直留在本源宇宙的叶彤欣就无疑成了它们与本源宇宙神祗进行沟通的最佳桥梁。

　　叶阳城不知道阴曹地府那次元空间当中被镇压的紫金龙族是通过怎样的方式将消息传递给叶彤欣，但他现在已经能够确定，这湖泊当中的异样变化，很有可能就跟紫金龙族传递信息有关。

　　最让叶阳城上心的情况是，紫金龙族有意对神族投诚，毕竟很早以前紫金龙族就是被区分在异兽之外的一种生物，如今被划入异兽范畴之后，想来紫金龙族在放逐地当中的日子也不好过，自然就想到了要跟神族投诚了。

　　有了紫金龙族做内线，随时将放逐地当中异兽们的举动传递过来……叶阳城前后考虑了一下，觉得这件事情还真有点搞头。

　　离开宇空大陆之后叶阳城还以为自己接下去就没事情干了，这会儿他倒是反应过来了，异兽始终是本源宇宙亿万生灵的天敌，想要真的永永远远安宁下去，解决异兽的威胁就成了迫在眉睫的事情。

　　而紫金龙族的内应……却能够在必要的时候起到一些比较重要的作用。

　　因此，叶阳城低着头思量了一会儿，就已经在心中做出了决定——这异兽的问题不解决，不仅他叶阳城自己安生不了，整个本源宇宙也休想安生。

　　既然如此，那便开始对所有的次元空间进行清剿吧，务必要将异兽的族群消灭在次元空间当中，决不能让这些畜生再回到本源宇宙！

　　只不过……如果这些异兽清剿起来真的是那么容易的话，恐怕本源宇宙当中的神祗们也是早就开始清剿了吧，哪能等到现在？

　　因此这件事情还需要再好好地计划一下，贸然行动的结果很有可能是非常悲剧的……嗯，应该怎么计划呢？

　　叶彤欣还在那里重复着本源宇宙通用语，叶阳城却已经开始琢磨起该怎样解决异兽的问题了，照叶阳城自己的想法来，那就是动用手头一切可以动用的力量，不惜一切代价也要解除异兽们对本源宇宙产生的威胁！

　　只不过这里头还有个更加具体的行动方式需要确定，所以叶阳城一时间也没办法做出最终的决定。

　　“……小龙女，听到消息后就立刻动身寻找本源宇宙的神祗，将异兽们即将暴动的消息尽快传出去，事后务必将结果反馈回来，空间信息传递频率是3.56.5212.5.89.73.21……”

　　“反馈消息？空间信息传递频率？”正思量着该如何解决异兽问题呢，叶阳城就听到叶彤欣的口中说出了这样一段话。

　　听到从叶彤欣口中用本源宇宙通用语说出的内容，叶阳城就知道这个频率不出意外的话，应该就是紫金龙族的专属频率！

　　叶彤欣可以跟放逐地当中的紫金龙族其他成员进行联络？这个消息让叶阳城顿时精神一振，连忙打断了叶彤欣的重复，跟她说道：“彤欣，你知不知道空间信息传递的方法？”

　　“空间信息传递？”叶彤欣明显非常困惑，她看了看叶阳城眨眨眼，好半晌之后才迷迷糊糊的问道：“爸爸，什么是空间信息传递？”

　　“呃……简单来说，就是你将自己的意念波调整到一个特殊的频率上，然后利用自己的意念波朝着某个特定的方向将你所需要传递的信息传递出去。”叶阳城有些不太确定的解释道：“你只要学会频率的调整，就能将信息穿过空间壁垒传递到其他的次元空间。”

　　“次元空间？频率调整？”叶彤欣很糊涂，对于已经失去了以前记忆的她来说，叶阳城此时所说的东西都是完全陌生的领域，她哪会知道什么叫次元空间，什么叫频率调整？

　　见到叶彤欣的这副反应，叶阳城就知道她已经迷糊了，没办法，叶阳城只能耐着性子朝叶彤欣解释起了所谓的次元空间，所谓的空间壁垒，所谓的频率调整，所谓的意念波……

　　好在叶彤欣并不蠢，相反还是个相当聪明的孩子。经过叶阳城长达六个小时的解说、演示、调整之后，叶彤欣终于是勉强掌握了空间信息传递的基础应用方式。

　　直到这个时候，叶阳城才朝叶彤欣说道：“彤欣乖，爸爸要跟那个在你耳边说话的人商量一点事情，需要彤欣帮助爸爸来传递、反馈消息哦。”

　　“嗯，彤欣一定会帮助爸爸的！”叶彤欣听到自己可以帮到叶阳城，登时就欢快的点点头满口答应了下来。

　　“那你先把你的意念波调整到这个频率，3.56.5212.5.89.73.21，注意频率的精准度，否则是无法将消息准确传递到那个人耳中的。”叶阳城耐着性子叮嘱着叶彤欣，直到一切准备工作都就绪之后，他方才笑了笑说道：“彤欣准备好了？那我们这就开始吧。”

　　“嗯！”叶彤欣可爱的小脸上，这个时候也是已经挂满了认真的神色，听到叶阳城的话后，她重重的点点头嗯了一声。

　　“彤欣仔细听好了，把爸爸说的这些话原原本本的通过3.56.5212.5.89.73.21频率传递出去哦。”叶阳城笑笑，摸了摸叶彤欣的小脑袋后便张口吐出了一串晦涩的音节。

　　叶阳城用本源宇宙通用语说道：“我是本源宇宙主神神祗御龙神尊，听小龙女说紫金龙族有投诚的想法，是否属实？你又是紫金龙族的谁？”

　　这句话问的比较让人脸上无光，叶阳城正在沟通的种族是紫金龙族，偏偏他自己的神祗封号就叫做御龙神尊……这从先天上就把紫金龙族给拍扁了，或者说叶阳城是无意的，但他的封号对于紫金龙族而言却相当于是一种非常那啥的挑衅亦或者羞辱？

　　叶彤欣将叶阳城的话语原原本本的传递了出去，只不过接下去长达半个多小时的时间，她都没有再听到任何的声音。

　　就在叶阳城以为是叶彤欣的传递出了问题的时候，叶彤欣却是忽然间神情一喜，忙不迭的朝叶阳城说道：“爸爸爸爸，那声音又来了！”

　　“哦？”叶阳城精神一振，说道：“彤欣，把他说的话告诉我！”

　　“嗯嗯嗯！”好不容易帮到一次叶阳城的叶彤欣表现的十分积极，飞快的点头连着嗯了三声，就张开嘴吐出了本源宇宙通用语：“你是本源宇宙的主神神祗？很抱歉，我并没有听说过您的封号……”

　　“……”半个多小时等来的一句回话居然是这个！叶阳城有些傻眼了，心里头多少蹿起了一些火气，登时就朝叶彤欣说道：“彤欣，把爸爸的这句话传递过去！”

　　等到叶彤欣做好准备，叶阳城也是立刻张嘴用本源宇宙通用语说道：“你信或不信与我无关，但倘若因为这种可笑的猜测而导致异兽战争全面爆发……那么，我可以很负责任的告诉你，你完了，整个紫金龙族都完了！”

　　根本不知道叶阳城是在威胁对方的叶彤欣老老实实原原本本的，就将叶阳城的消息通过3.56.5212.5.89.73.21频率传递了过去。

　　兴许是叶阳城的威胁起到了作用，那还在放逐地内呆着的紫金龙族成员顿时就老实了许多，他回应道：“不不不……尊敬的御龙神尊主神陛下，我并没有怀疑您的意思，只是这件事情牵连甚广，所以我不得不谨慎一些。”

　　“……”听到从叶彤欣口中说出的内容，一时间叶阳城甚至有种把这个家伙揪出来暴打一顿的冲动！不知道老子的时间和宝贵吗？这些满是唾沫的废话你说个屁啊！

　　定了定情绪，叶阳城又张嘴说道：“我需要异兽们在次元空间当中的详细情报，包括它们目前的实力构成、分布数量以及返回本源宇宙的计划等等，凡是和它们有关的情报，我全都要！”

　　叶彤欣又将叶阳城的回应传递了过去，大约等了十多分钟的样子，那边的紫金龙族成员居然做出了一件让叶阳城相当愤慨的事情……

　　这位紫金龙族的成员指定还不知道叶彤欣已经失去了以前的所有记忆，而且还已经把自己真的当成了叶阳城的女儿。

　　所以他这一次的回应是跟叶彤欣说的，而叶彤欣又听不懂他的话，当然是原样照搬全都告诉了叶阳城，“小龙女，你找的这个主神神祗让族长很不满意，他太嚣张、太狂妄了，我紫金龙族此番投诚又不是真的走投无路了，他以为我们是什么？他这是在施舍吗？！”

　　“族长说，我们紫金龙族传承无数年，哪怕如今已经和神祗走上了对立面，却依然念想着神祗的阵营……你找的这个主神神祗相当让人不满，你必须表示适当的抗议，甚至用不合作的态度去威胁他。”

　　“奇货可居，知道什么叫做奇货可居吗？我们紫金龙族现在就是这件奇货，本源宇宙的神祗想要解决异兽的问题，终归是要借助我们紫金龙族当做内应的，没有我们紫金龙族，他们什么事都干不了！”

　　“还真把自己当成主宰了，我们紫金龙族是可以被这么欺负的吗？你必须表示抗议，告诉他，我们紫金龙族虽然这一次愿意投诚，也愿意做内应，但这也是有条件的，事成之后，本源宇宙的神祗必须答应我们，划分一片星区作为我们紫金龙族的私有领地，并且还必须奉上神格以及……”

　　“我去你老母！”结果，还没等叶彤欣把这一串话原原本本的说完呢，本来兴致就不高的叶阳城就当场暴走了，他忍不住爆了一句粗口，紧接着就朝有些傻眼的叶彤欣说道：“彤欣，把爸爸的这段话告诉他！”

　　定了定情绪，叶阳城用本源宇宙通用语说道：“既然你们认为自己奇货可居，那我们就没什么好谈的了，等到本尊带着神祗杀入次元空间的时候，你紫金龙族也将成为我们猎杀的目标，给我听清楚了，我要你紫金龙族从此灭族！”

　　叶彤欣自然是很乖巧的将这一段话原原本本的传递了过去，然后……

　　“小龙女，你怎么把我跟你说的话都告诉他了？你……你个混蛋东西！你不知道你是那边的人了？那是个神祗啊！你怎么可以这样做？我告诉你小龙女，你别忘了你自己的身份！”

　　“族长说了，事成之后他可以做主将你许配给少族长，但若是谈崩了的话……你就等着接受族内的审判吧，你会沦为一条杂交龙，任何蛇虫鼠蚁都能跟你交配！知道吗？是杂交龙，族内的奴隶龙！”

　　那边的紫金龙族成员咆哮着威胁起了叶彤欣，却至今没有反应过来叶彤欣早已经不是他口中的小龙女了。

　　叶彤欣哪里会明白他在说些什么？于是，这位紫金龙族成员的咆哮威胁就到了叶阳城的耳中，而这番咆哮，就成了点燃叶阳城这桶炸药的火把……

　　“杂交龙？奴隶龙？蛇虫鼠蚁都能交配？”听到这个紫金龙族成员的威胁，叶阳城的脸色渐渐阴沉了下来，他最受不了的就是这种自以为奇货可居，还拿威胁自己人当成乐趣的渣渣仔了。

　　事情发展到这一步，哪里还有半点继续谈下去的可能？为了叶彤欣的尊严，叶阳城也必须做出强硬的表态！

　　“彤欣，你告诉他。”叶阳城冷着脸沉声用本源宇宙通用语说道：“你口中的小龙女已经认我做父亲，作为一位父亲，我无法容忍你在这里威胁我的女儿！所以……这件事情便到此为止吧，从今天开始，从现在开始，紫金龙族将和小龙女完全没有半点干系……你，也不要妄想在我的神祗军团攻入次元空间的时候，会对紫金龙族有半点偏帮！”

　　“我可以很负责任很负责任的告诉你，因为你的混蛋表现，你已经将整个紫金龙族推上了一条绝路，是的，紫金龙族因为你的傲慢而灭族！”

　　等到叶彤欣将这番话原原本本的反馈了回去，叶阳城便抬手一震，直接在叶彤欣身旁四周布下了一层可以维持数年时间的，专门阻挡意念波导入的结界，为叶彤欣解决了古怪声音的问题。

　　看着脸上还洋溢着笑容，根本不知道自己刚刚被人威胁了的叶彤欣，叶阳城忽然间无声一笑，上前两步后便伸手将她抱在了怀中，笑道：“彤欣，爸爸带你出去玩儿！”

　　……

　　时间一晃便又过去了大半个月，这大半个月的时间叶阳城将自己的精力全都倾注在了地球的事情上面，没有再去理会异兽的问题。

　　趁着这段时间，叶阳城将浮空神殿又进行了一次升级改造，这一次改造的结果更加惊人……整个浮空神殿彻底改头换面成了浮空神域，整个浮空神域的总面积超过一千七百万平方公里，简直成了浮空的神界！

　　改造后的浮空神域脱离了地球的范围出现在太阳系当中，而地球上的人类往往抬头一看，就能看到空中有一块小黑点停在那里一动不动。

　　在叶阳城的授意下，九霄神殿公布了浮空神域的某些片段画面，一时间不知道在多少信徒心中勾起了多么强烈的渴望！

　　浮空神域成型之后，叶阳城便将停留在太阳系外围的神祗们招入了浮空神域当中暂作休养，而他自己则返回了地球。

　　半个月的时间，叶阳城几乎天天和林曼妮以及叶浩轩腻在一起，享受尽了作为一个丈夫和父亲的快乐与幸福。

　　这种快乐和幸福一直持续了半个多月的时间，直到这天下午三点多钟才宣告结束……


第一千一百一十九章 大统领

　　“爸爸，爸爸……咯咯咯……你追不到我啦！”叶彤欣的小脸上洋溢着兴奋的笑容，撒开脚丫子在庄园的花园内四处乱跑，时不时还不忘回头看一眼叶阳城，发出一阵银铃般脆生生的笑声。

　　而叶阳城却是抱着叶浩轩在叶彤欣的身后不紧不慢的跟着，时不时逗一下怀中的叶浩轩，时不时又抬头朝叶彤欣说两句，林曼妮就在不远处站着，看着正在玩闹的三人有些哭笑不得。

　　这种嘻嘻闹闹的景象已经持续了大半个月了，叶阳城似乎对叶浩轩和叶彤欣非常喜爱，成天到晚的就带着这两个小家伙到处乱逛。

　　作为叶家的女主人，林曼妮对于这般场景却也只能报以哭笑不得的神情，却不好上去阻止什么……毕竟她也听说了东京郊区的湖泊当中发生了什么事情，她也知道叶阳城可能在地球上呆不久了。

　　每个人都很珍惜这宝贵的时间，但时间却依然过得飞快。就在叶阳城抱着叶浩轩追逐着叶彤欣的时候，天空之中忽然间亮起了一阵朦胧的银光，一股磅礴的神威从天空之中源源不断的挥洒下来！

　　“嗯？”正在和两个孩子嬉戏的叶阳城不由停下了脚步，微微皱眉感应了片刻，却是身子一震露出了些许惊讶之色。

　　“曼妮，你带这两个小家伙先回去吧，有客人到了。”叶阳城并不愿意让林曼妮知道的太多，他也知道知道越多担心越多的道理。察觉到来人的身份，叶阳城便把怀中抱着的叶浩轩交给了林曼妮，并朝林曼妮说道：“我先招待一下客人，回头再去找你。”

　　“嗯。”林曼妮对于叶阳城的话基本都是百依百顺的，作为一个女人，林曼妮也知道自己什么时候可以在场，什么时候又最好避开。

　　此时叶阳城脸上流露出的神情告诉她，这是一个非常重要的客人，很有可能也跟她的丈夫一样，是一个神！

　　作为神的妻子，林曼妮本来应该对神的存在相当淡定，只不过叶阳城成神的时间也不长，所以林曼妮至今还无法对‘神’这个字完全免疫。

　　既然有神祗登门了，林曼妮当然知道自己需要适当的回避一下……因此，听到叶阳城所说的话后，她便轻轻的点点头嗯了一声，没什么二话，立刻带着叶浩轩、叶彤欣离开了后花园。

　　林曼妮带着两个小的离开后，事先就已经散发出神威提醒叶阳城的克莱斯巴尔这才凭空出现在了后花园当中。

　　让叶阳城感到意外的是，原本一直是一身白衫的克莱斯巴尔此时却是全身覆甲，那深褐色的铠甲穿在身上，使得原本略显阴柔的克莱斯巴尔居然变得异常凶悍，全身上下都弥漫着一股肃杀之气！

　　见到克莱斯巴尔这副装扮，叶阳城难免有些惊讶和意外，不过他还是定了定情绪上前两步，欠身道：“师尊……”

　　“今天开始我就不是你师尊了。”叶阳城的话才刚刚出口，克莱巴尔就已经摆了摆手朝叶阳城说道：“你还是喊我师兄吧。”

　　“呃……”叶阳城打了个磕绊差点没一头栽倒！这……这是怎么回事？！

　　注意到叶阳城的困惑，克莱斯巴尔倒是神态平静的解释道：“原本你所修炼的九霄神诀和你体内的九霄神格，就是我们师尊米隆萨多神皇留下来的，所以，你其实是我们师尊米隆萨多神皇的第三个学生。”

　　“以前要你拜师，是因为我们老师已经不在了，作为师兄的我，便替代老师担当起教授的责任，你跪的不是我，而是我们的师尊米隆萨多神皇。”

　　“现在你自身实力已经突破到主神级别，身躯的强度更是达到了神王层次，所以从现在开始，你应该改口喊我师兄了。”

　　“……”听着克莱斯巴尔的话，叶阳城的脑子一时间根本转不过弯来，怎么好好的老师忽然之间就变成师兄了呢？

　　好一会儿的适应调整之后，叶阳城这才勉勉强强接受了自己成为克莱斯巴尔师弟的事实，虽然他依旧感觉很怪异。

　　“那个，好吧，师……师兄啊，您……你怎么有空过来找我了？”叶阳城打着磕绊，说话都有些不利索了。

　　好在克莱斯巴尔对于叶阳城的这种反应早就有了心理准备，倒也没有再在这个问题上多说什么，而是一本正经的朝叶阳城说道：“今天我过来找你主要是有几件事情要处理一下，第一件事情，你如今已经是主神神祗，却对神祗的高级法术没有半点了解。”

　　停顿片刻，克莱斯巴尔说道：“我会代表老师对你进行最后一次教授，将所有能教你的东西全都教给你，你自己要认真记好。”

　　“哦……”叶阳城点点头，“现在就开始教吗？”

　　话音刚落脑子就一阵恍惚，片刻之后叶阳城就听到克莱斯巴尔说道：“已经全部传入你的脑海当中了，你抽几天时间消化一下就好了。”

　　“……”叶阳城不由默然，这教授的方式也未免太简单了吧？

　　“第二件事。”克莱斯巴尔却不管叶阳城是个什么反应，自顾自将各种知识直接印入叶阳城的脑海之后，他便说道：“这件事情跟我师侄有关。”

　　“师侄？”叶阳城哪里能反应过来啊？师尊师尊的叫惯了，忽然之间才知道被自己叫了好长时间的师尊其实是自己真正的师兄……这种突然间的转变根本不是那么容易就能定型下来的。

　　因此叶阳城对克莱斯巴尔口中的师侄那是完全一点概念都没有，谁知道你的师侄是哪个啊？

　　对于叶阳城这种不明所以的模样，克莱斯巴尔倒也耐得住性子，开口解释道：“凯洛酷奇是你的学生，可不就是我的师侄吗？”

　　“哦……是他呀！”叶阳城这才恍然大悟，一琢磨还真是这么个道理，只不过……克莱斯巴尔以前根本没见过凯洛酷奇啊，他怎么知道凯洛酷奇是他叶阳城的学生？等等……

　　那个困惑的念头刚刚在脑海当中浮现，叶阳城就猛地想起了另外一件是，他好像记得前段时间摩尔克托支支吾吾的跟他提起过什么事情来着？

　　仔仔细细的回忆了一遍，叶阳城这才想起来，那天把留在太阳系外围的神祗们安顿到浮空神域的时候，好像摩尔克托就找过叶阳城，他好像是说凯洛酷奇有点事出去了一下？

　　当时的叶阳城哪里会在意凯洛酷奇出去没出去？那么多人安顿到浮空神域，他也根本抽不出太多时间去注意凯洛酷奇的去向。

　　因此直到现在为止，叶阳城也只知道凯洛酷奇好像是出门了，但具体他去了哪里、又去干了什么事情，叶阳城其实并不清楚。

　　此刻听到克莱斯巴尔忽然提到了凯洛酷奇，他这才想到了有这么一件事，只是，克莱斯巴尔怎么会跟凯洛酷奇撞在一起呢？这宇宙是不是太小了点？叶阳城满腹的疑惑。

　　“师兄，我那学生怎么了？”反应过来克莱斯巴尔口中的师侄就是自己的学生凯洛酷奇之后，叶阳城倒是相当关心的问道：“他没事吧？”

　　“他倒是没事。”听到叶阳城问起这个，克莱斯巴尔的神情倒是显得相当古怪，他顿了顿后说道：“但如果不是他及时赶到的话，本源宇宙进入未知星区的主神神祗们就要倒大霉了。”

　　“呃……”叶阳城的思维一时间有些跟不上克莱斯巴尔叙述的事情，他颇为迷糊的问：“这到底是怎么回事？”

　　在克莱斯巴尔的讲解下，叶阳城逐渐就知道了整件事情的来龙去脉。

　　原来，在大半年前，本源宇宙当中忽然间又出现了一个神秘的未知星区，像这种庞大的未知星区，往往就代表着危险和机遇。

　　未被发现过的星系、星域、星区当中，往往都有数量极多的神格散布在其中，等待着神祗们去搜寻、去获取。

　　况且这一次出现的又是一片未被探索过的全新星区，这其中有多少星域，又有多少星系？未知星区代表着数量惊人的神格！

　　于是，本源宇宙的主神级以上神祗就围聚在了一堂，经过一番激烈的探讨和争论之后，所有神祗都将主神级以下的神祗排除在外，美其名曰未知星区当中危险万分，实力太低的神祗进入其中往往都会遭遇不可预测的危险。

　　因此，主神级以下的神祗就被这些主神级以上的神祗近乎蛮不讲理的拒之门外，根本不给他们插手开发未知星区的机会。

　　基调被确定之后，诸多主神级以上的神祗就在两位神王神祗的带领下进入了那片未知星区，但谁都没有想到的情况是，那片未知星区确实是一个凶险万分的地方！

　　当神祗们进入那片未知星区后就各自散开朝着不同的星域搜索过去，但谁能想到那片未知星区当中居然还有智慧生物的存在？

　　非但如此，这片刚刚从混沌当中脱离出来的星区，其中的智慧生物居然个个都有极其强大的实力，他们是上古时期的某个种族成员！

　　这个智慧种族当中的强者多如牛毛，个体实力虽然比不过本源宇宙进去的精锐，但人家胜在数量众多，愣是打压的神祗们到处乱蹿，并最终一点一点的陷入了对方的包围圈中。

　　甚至连克莱斯巴尔和另外一位神王都被对方的强者牵制，而无法去救援那些被围困的主神级神祗。

　　就在局势到了最凶险的时候，叶阳城的学生凯洛酷奇莫名其妙的也出现在了那片未知星区当中，他居然也是这个种族的一员！

　　也不知道凯洛酷奇和这个种族的强者说了什么话，反正凯洛酷奇莫名其妙就成了这个种族的大统领，并做主放掉了进入星区探查神格的主神级神祗们，然后还找到了克莱斯巴尔。

　　两个人一番接触之后，克莱斯巴尔这才知道凯洛酷奇是他的师侄，是叶阳城的学生！

　　从凯洛酷奇的口中知道了叶阳城如今的进步情况，也知道了这个神秘的智慧种族居然就是当初参加了神魔大战的另一方势力——凯洛酷奇一族的成员！

　　只不过现如今的凯洛酷奇一族已经正式更名为时空游猎者一族，将他们上古时期的外号变成了一个种族的称谓。

　　在凯洛酷奇的帮助下，所有进入那片星区的神祗都安全离开了星区，而离开星区之后，克莱斯巴尔自然就第一时间找到了叶阳城。

　　听完克莱斯巴尔的情况介绍，叶阳城一时半会儿的也觉得有些莫名其妙，凯洛酷奇的实力他非常清楚，甚至连高阶神祗都不一定能打得过。

　　就是这样一个不上不下的实力，居然也能成为一个可以让数百主神级以上神祗被困的种族的大统领？这其中，肯定还有什么隐秘啊！

　　叶阳城听得一阵点头又是一阵摇头，直到克莱斯巴尔说完之后，他才略有些奇怪的问道：“这么说来的话，凯洛酷奇现在是那个种族的最高领袖？但是……他的实力相信师兄也能看出来，他如何服众啊？”

　　“这个我倒是知道一些。”克莱斯巴尔闻言一笑，说道：“时空游猎者一族一直有传承的习惯，族内的强者在濒临死亡的时候都会想尽一切办法将自己的能量留给后人继承。”

　　“只不过对于这些能量的继承要求，似乎又跟血脉的纯度有关系……具体怎么回事我也不清楚，但可以肯定的一点是，他可以成为时空游猎者一族的大统领，肯定跟他的血脉纯度有关。”

　　“哦……”叶阳城听到这里，才若有所思的点了点头，问：“进入那星区的神祗们可以安全出来，总不能是凯洛酷奇一锤定音的吧？”

　　“这倒没有。”克莱斯巴尔笑笑说道：“凯洛酷奇跟我达成了一个协议，神祗们退出那星区之后，便要正式将那片星区划入本源宇宙的星图之内，同时还要对全宇宙的智慧生命宣告那片星区永久归属时空狩猎者一族……”

　　“难怪。”叶阳城这才完全明白了过来，也只有这样的解释才合情合理嘛！否则的话，就算凯洛酷奇因为血脉纯度的问题而成了这个种族的大统领，可人家也不是傻子，谁会对一个刚刚成为大统领的人心悦诚服呢？

　　“大概情况就是这样了。”克莱斯巴尔说道：“第三件事倒是跟你自己有关系……你如今已经有了神王的不朽真躯，还有主神级神祗的实力，嗯，你打算选择哪片星区作为领地？”

　　“就南昊星区吧。”叶阳城几乎想都不想的就开口说道：“其实师兄你不来找我，我也会去找你的……”

　　克莱斯巴尔一时根本听不明白叶阳城这句话的真正意思，还以为是叶阳城要找他索取南昊星区的统治权呢。

　　当下他便笑了笑说道：“你不找我也没关系，凭你如今的实力统管一片星区本就是名正言顺的事情，要有人不服的话，打到他服不就行了？”

　　“……”叶阳城一愣，接着才摇头道：“我说的不是这个事情啊！”

　　“不是这件事？”克莱斯巴尔困惑的看了看叶阳城，“那是什么事？”

　　“是这样的。”叶阳城停顿片刻组织了一下语言，这才接着说道：“我收养了一条留在地球上的紫金龙族的小龙，她现在丧失记忆把我当成她的父亲了，我也挺喜欢这个丫头的。”

　　“大概半个多月前吧，就在我回来地球没几天的时间，这丫头就来找我了，说是有人在她耳边不断的说着什么莫名其妙的话。”

　　“结果我让她重复给我一听，居然是被镇压在次元空间当中的紫金龙族成员传递出来的消息，说是……说是次元空间当中的异兽们已经开始暴动，各流放地当中的异兽已经相互间取得了联络。”

　　“按照这紫金龙族的说法，要不了两年时间，次元空间当中的异兽们就会集体暴动，冲破神祗禁制离开放逐地进入本源宇宙。”

　　一口气说到这里，叶阳城才看了看脸色渐渐凝重起来的克莱斯巴尔，接着说道：“所以我觉得，如果情况允许的话，我们必须赶在异兽们冲破封锁之前将它们绞杀在次元空间当中，决不能让它们再进入本源宇宙！”

　　“嗯。”听完叶阳城所说的话，克莱斯巴尔也是一副沉思的模样，他微微点头嗯了一声后，才忽然问道：“三百零八号放逐地已经被你清剿干净了？”

　　“对。”叶阳城点头道：“一头异兽都没留下！”

　　“可是你还不知道吧？排名越靠后的放逐地，异兽的实力就越弱！”克莱斯巴尔瞥了叶阳城一眼，说道：“三百零八号放逐地的异兽实力只是所有放逐地当中垫底的那种！”

　　“呃……”叶阳城听得一愣，“那，还可以清剿吗？”

　　“清剿当然可以，不过成功率非常低，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你让你的学生凯洛酷奇带上时空游猎者一族的强者，配合本源宇宙的神祗一起行动！”克莱斯巴尔沉吟着说道：“时空游猎者一族本就是异兽的天生克星，只要他们肯愿意加入进来，那么，一切好办！”

　　“这……”叶阳城迟疑了片刻，道：“我还是先联系一下凯洛酷奇吧。”

　　“嗯……”


第一千一百二十章 合作清剿

　　克莱斯巴尔和叶阳城碰面之后便直接留在了地球上，让叶阳城感觉相当无语的是，他居然变化成一个算命的老头儿去大街上招摇撞骗了……

　　其实叶阳城很想问一句，难不成所有身具大神通的人，都喜欢这种小儿科的嬉闹方式？游戏红尘也不是单单这算命一种方式嘛！

　　感慨着克莱斯巴尔的迂腐和老套，叶阳城倒没有停下手头的动作，很快就开始联系起凯洛酷奇。不过，叶阳城选择的联系方式并非是通过意念波或者传音来完成，而是直接变化出了一个能量分身，也就是所谓的神祗投影。

　　幻化出来的能量分身和叶阳城本人一般无二，只不过加持在他身上的能量只能和初阶神祗斗一斗，相当的孱弱。

　　还好这种能量分身本就不是用来战斗的，而是单纯的为了赶路或是传递消息，由于分身是纯能量结构，所以移动的速度就更加的迅猛。

　　克莱斯巴尔从那未知星区赶到地球一共用了一天多的时间，而叶阳城选择的能量分身却是不消三个小时就已经横跨了整个本源宇宙，从本源宇宙的这一头生生移到了那一头。

　　进入那已经开放的星区，叶阳城很快就通过自己留在凯洛酷奇身上的能量气息找到了凯洛酷奇的所在，一个瞬息移动就出现在了凯洛酷奇的面前。

　　“呃……老师？”正在时空游猎者一族某恢弘宫殿当中学习种族技能的凯洛酷奇见到忽然出现的叶阳城微微一愣，接着就赶紧从宝座上站了起来，迎向叶阳城，“老师，您怎么也来了？”

　　“老师？”听到凯洛酷奇对叶阳城能量分身的称谓，宫殿当中不少时空游猎者一族的族人都是愣了愣，然后就很自觉的退出了大殿，只留下凯洛酷奇和叶阳城的能量分身在大殿当中继续呆着。

　　“听你师伯说，你现在是时空游猎者一族的大统领了？”叶阳城面带笑意的朝凯洛酷奇点点头，说道：“老师有点事情需要你出面一下。”

　　“老师您说，能办到的我一定去办！”凯洛酷奇一点不含糊的答应了一声，对于他而言，叶阳城这个老师就是他最需要尊敬的一个人。

　　在宇空大陆的时候，如果没有叶阳城，他凯洛酷奇早就不知道死了多少回了，哪里还会有现在这种实力和地位？

　　凯洛酷奇本身就是个懂得感恩的人，叶阳城对他的好，他记着呢！

　　“想来你也知道，时空游猎者一族本身就是异兽种族的天生克星。”叶阳城到没有遮掩什么，而是坦荡荡的说道：“如今种族进化的缺陷也已经可以得到完美的解决……”

　　“老师的意思是，要对异兽们发动最后的清剿了？！”结果没等叶阳城把话说完，凯洛酷奇就已经一脸兴奋的说道：“这可真是太好了！”

　　“……”原本准备了满腹说辞的叶阳城都难免被凯洛酷奇的兴奋反应弄得稍稍一愣，好一会儿叶阳城才有些困惑的问道：“你怎么这么兴奋？”

　　“老师，您是不知道呀。”凯洛酷奇揉搓着双掌道：“我们时空游猎者一族原先就叫凯洛酷奇一族，但自从上古时期的巨变之后，我们一部分族人隐入了混沌当中，一部分族人进入了次元空间。”

　　“结果呢，进入次元空间的族人虽然落魄了许多，但毕竟将凯洛酷奇一族的血脉完整的保留了下来，这么多年过去了，血脉还是百分百的。”

　　“但是进入混沌当中的族人，却由于遭遇了太多在混沌当中的异族，这么多年下来，这片星区的族人血脉浓度甚至降到了百分之三十以下，甚至连接受先辈们传承的条件都无法达成。”

　　“我们仔细的研究过、商量过，觉得，想要最快速度恢复时空游猎者一族的纯粹血脉，首先就要从两个方面入手，一个是马上进行体内传承血脉的激活，另一个就是猎杀异兽加速进化，在进化当中将多余的血统清除出去，并最后将凯洛酷奇一族的纯粹血脉完整的激发出来。”

　　一口气说到这里，凯洛酷奇的脸上就露出了难言的喜色，他说道：“而想要猎杀大量异兽加速进化，唯一的选择就是进入次元空间征讨那些该死的畜生，但这一次星区当中发生的不愉快，又让我的族人们很担心，那些神祗会不允许他们进入其他星区，同时么……”

　　停顿了片刻，凯洛酷奇接着说道：“由于族人们血脉浓度的降低，他们已经无法正常的利用种族天赋破开空间壁垒，他们现在只能依靠蛮力才能办到，所以，必须找到那些次元空间的详细位置才能进行征讨。”

　　“而最重要的一点是，异兽们是本源宇宙的神祗们封禁的，详细的放逐地空间图也都在神祗们的手里，我们根本搞不到这些图纸。”

　　“……”听完凯洛酷奇这一大长串的解释，叶阳城倒是无声的笑了，这也算是巧合了吧？他这边在绞尽脑汁的想要说服凯洛酷奇带上他的族人加入清剿大军，偏偏凯洛酷奇这边也在苦恼如何对异兽们展开清剿。

　　有了这两个共同的认识，别说叶阳城和凯洛酷奇之间还有一层师徒的关系在，就算没有这个关系，也绝对是一拍即合的那种谈话！

　　“既然如此，那我们便谈谈详细的事情吧。”叶阳城的语速不快不慢，既没有半点焦急的感觉，也没有任何散漫的意思，尺度拿捏得恰到好处。

　　“好的。”听到叶阳城的话，凯洛酷奇当然是忙不迭的答应下来，他正愁着该怎么样恢复族人的血脉呢，叶阳城就忽然出现并给他带来了一个这么好的消息……其实凯洛酷奇要比叶阳城着急多了。

　　有了那种不管怎样都要合作的基调，两个人商讨起来也是非常的顺利，同时叶阳城也从凯洛酷奇的叙述当中了解到了时空游猎者一族的实力构成。

　　整个时空游猎者一族在这片星区当中繁衍生息了不知道多少年，经过这么漫长时间的积累沉淀，目前为止时空游猎者一族共有猎王一名、猎帅一千三百七十九名、猎将四千七百六十四名、猎师九千一百一十八名、猎士一万六千九百一十一名。

　　时空游猎者一族的实力划分和本源宇宙的神祗等级划分基本一致，猎王等于神王、猎帅等于主神、猎将等于高阶神祗、猎师等于中阶神祗、猎士等于初阶神祗，二者不过是称呼不同而已。

　　只不过和神祗有所区别的是，时空游猎者一族的强者基本处于军队化的范畴之内，没有跟神祗们那样是分散在各处的。

　　作为时空游猎者一族的大统领，凯洛酷奇对这支军队有着绝对的控制权，但是，在正式接管军队之前，凯洛酷奇还需要接受长辈遗物的传承。

　　“老师，我们这边肯定是全军出动的，凡是猎士以上层次的族人都会参加此次大战。”凯洛酷奇很肯定的说道：“不过，在正式开始对异兽们清剿之前，我希望老师您能暂时缓一缓……”

　　行动配合的大部分条款都已经敲定下来，原以为马上就可以开始行动的叶阳城听到这句话难免一愣，接着问道：“为什么要缓一缓？”

　　“因为我还没有完成传承啊。”凯洛酷奇苦笑道：“刚才那么多人聚集在这大殿里头，就是在进行接受传承前的准备，我只有接受了传承才有对军队的控制权……不过老师您放心，这个时间最长不会超过半个月！”

　　“半个月么。”听到凯洛酷奇的回答，叶阳城略一沉吟便答应了下来，“好吧，半个月后你就带人离开这片星区赶往天蛇星区，我们在那里汇合。”

　　“好的！老师。”凯洛酷奇二话没说就直接点头答应了下来。

　　和凯洛酷奇完成了关于清剿行动的大致商讨，叶阳城直接在大殿内就散掉了自己的能量分身，使其完全变成一股能量夹带着精神力往回走。

　　仅仅不到一个小时的时间，这股纯粹的能量就已经从那星区返回了南昊星区的太阳系，一头扎进了叶阳城的身体当中。

　　于是，发生在时空游猎者一族地盘上的谈话和结果全都进入了叶阳城的意识当中，清晰的就像是他自己本尊过去了一般。

　　“这一下，终于可以解决异兽的大麻烦了！”收到这股能量带回来的各种信息，叶阳城的眼眸之中也爆发出了一道极为璀璨的精光。

　　正巧这个时候林曼妮也抱着叶浩轩到了后花园中，看到站在那里的叶阳城，林曼妮便走上前来，轻声问道：“又有事情了？”

　　“嗯。”听到林曼妮的询问，叶阳城呆了呆后便转身笑道：“出了点小事情，要出去解决一下，刚才来的人是我师……是我师兄。”

　　“哦……”林曼妮对此倒是没什么太强烈的反应，仅仅是点头哦了一声，便问道：“时间久吗？”

　　“现在还没办法确定，不过可以肯定的一点是，这应该是最后一次了。”叶阳城伸手逗弄着林曼妮怀中的叶浩轩，笑着回答道：“这个麻烦解决之后，整个宇宙都算是安静了，可就没你老公我什么事了。”

　　叶阳城并没有意识到自己说错话了，林曼妮又是个比较敏感，但却能时刻克制住自己内心冲动的女人。

　　听到叶阳城的回答，林曼妮的眼眸之中闪掠过一丝不舍和担忧，叶阳城刚刚还说只是一点小事，接着就说解决了问题整个宇宙都太平了……这还能是小事吗？这算得上是小事吗？！

　　只不过叶阳城不想多说，林曼妮也不想多问，两个人相视而笑，几乎同时说了一句话：“你在地球上要注意多休息，别累着了（你出门在外一定要注意自己的身体，别累着了）。”

　　两句话同时出口又同时落下，接着被林曼妮抱在怀中的叶浩轩却是拍着小手咿呀咿呀的不知道在说些什么，二人之间的气氛却被破坏的一干二净。

　　一个小时后，叶阳城离开了山庄，庞大的神识在地球上横扫过去，立刻就发现了正在华夏神国原湖北省荆州市某街上逛荡的克莱斯巴尔。

　　叶阳城找到克莱斯巴尔的时候，他正幻化成一个仙骨道风的白发老者，身着灰色长衫在大街上随意的逛着。

　　“师弟啊，我发现你这颗主星球的信仰愿力很低啊。”当叶阳城出现在克莱斯巴尔面前的时候，克莱斯巴尔就有些奇怪的朝叶阳城说道：“平均居然不到二十点，你是怎么搞的？”

　　“呃……”正待开口说话的叶阳城听到克莱斯巴尔的话，不由得打了个磕绊，接着就说道：“就是弄了个宗教来吸引信徒啊，要不然还能怎么搞？”

　　“宗教吸引信徒倒是没错，但你这光光用神庙、神术来巩固信徒的信仰，手段就难免太简单了。”克莱斯巴尔侃侃而谈道：“你不是有了个神域吗？完全可以设置一下条件，比如说信徒虔诚度达到多少，就能被接引进入神域生活从此永生不死什么的。”

　　“你可以安排几个神使专门负责这件事情嘛，注意到哪个虔诚信仰的信徒寿命终结，就派出来把他的灵魂引入神域，这个过程可以弄得花哨一些、轰动一些，凡人信徒么，就好这一口……”

　　一路上克莱斯巴尔不断给叶阳城灌输着各种提高信徒虔诚度的方式方法，叶阳城也是听得如痴如醉，不得不承认，老神棍果然不愧是老神棍啊！

　　和克莱斯巴尔一块儿回了浮空神域，在一片花园当中坐下之后，叶阳城便将凯洛酷奇那边的回答详细的说明了一下。

　　说完这些话后，叶阳城方才补充道：“大致的合作意向已经确定了，现在只等凯洛酷奇完成传承，就能大军开拔了。”

　　“这就差不多了。”听到叶阳城的话，克莱斯巴尔也是忍不住点了点头从石凳上站了起来，在原地踱步片刻后，才说道：“也就是说，现在距离正式开始清剿还有半个月的时间可以准备。”

　　“嗯。”叶阳城起身道：“半个月只是个大概，也可能会提前几天，所以我们这边的准备必须得尽快开始了。”

　　“准备肯定是要尽快开始准备的，不过在准备之前，还需要先确定一下次元空间当中异兽们的反应。”克莱斯巴尔沉吟着说道：“那些畜生若真的有心暴走，现在肯定已经可以看出点苗头了。”

　　“那，师兄的意思是？”叶阳城有些不太确定克莱斯巴尔的想法。

　　“就是在开始准备之前，先到放逐地里头观察一下。”克莱斯巴尔笑着说道：“这件事情就交给我来办了，你先联系一下百源真君，和他一起先把各方神祗聚集起来。”

　　“百源真君？”听到克莱斯巴尔的话，叶阳城有些摸不着头脑了，有些诧异的问道：“百源真君是谁？”

　　“是你的大师兄，也是当初给你九霄神格的那个老头子。”克莱斯巴尔撇撇嘴巴说道：“联系他的办法很简单，你到极道星区喊一声，他准会出来见你的。”

　　“好吧。”一听是给自己九霄神格的那个‘老天爷’，叶阳城的心里头就涌起一阵不晓得是什么滋味的心情，有些期待、有些感激，又隐隐约约觉得有些搞笑……

　　相当当初自己得到九霄神格的原因，是因为站在小巷子里头抱怨了两句……如此戏剧化的事情让叶阳城不由自主的抽了抽嘴角。

　　兴许是注意到了叶阳城的反应，也可能是简单的叮嘱，克莱斯巴尔朝叶阳城说道：“百源真君这老头子对你挺上心的，回头见了他记得说声谢谢，毕竟你能走到今天这一步，他出力不小。”

　　“嗯。”叶阳城点头嗯了一声，事实上就算克莱斯巴尔不跟他交待什么，这该说的一声谢谢，叶阳城还是不会少的。

　　正如克莱斯巴尔所言，他叶阳城能够从一个普通的地球青年走到如今几乎站在了本源宇宙最巅峰的程度，百源真君对他的照顾真的无需多言。

　　只不过叶阳城还是觉得有些古怪，百源真君这个称呼怎么跟地球上道教仙神的称呼这么像？再想到当时百源真君出现时候的那一身标准的道教装束，叶阳城琢磨着，不会地球上的道教就跟这个百源真君有关系吧？

　　说不得叶阳城就把自己的这个疑问当着克莱斯巴尔的面提了出来。

　　而听到叶阳城的询问，克莱斯巴尔倒是失笑道：“百源真君的宗教名称就叫道教，你们地球上的道教原本就是百源真君座下一个神使干的好事，否则的话，百源真君还真看不上地球这种星球！”

　　“……果然跟他有点关系……”听到克莱斯巴尔的回答，叶阳城不由的有些汗颜，敢情地球上的道教是百源真君座下的一个神使创立的？

　　心中最后一份困惑伴随着克莱斯巴尔的解释而得到了解决，疑虑尽去的叶阳城也再不迟疑，和克莱斯巴尔告别之后，便直奔极道星区而去。

　　异兽的问题，也该到了最终解决的时候了！


第一千一百二十一章 大战在即

　　极道星区是在本源宇宙诸多星区当中最靠近混沌区域的一片星区，也是距离时空游猎者一族所在星区最近的星区。

　　叶阳城从地球出发赶到极道星区的时候，时间已经是近两天后了，原本他还琢磨着应该怎样大喊一声把百源真君从哪个角落里头招出来，但他没想到他这才刚刚抵达极道星区，百源真君就主动找过来了。

　　一个身穿白色道袍，手握拂尘，面色红润却又满头白发的老者，和叶阳城当初在地球上见到百源真君时的模样几乎完全一致。

　　没等叶阳城开口喊什么，百源真君就已经露出了和煦的微笑，朝着叶阳城点点头，“师弟，你终于来了。”

　　“……”叶阳城刚刚还犹豫着应该怎么称呼百源真君呢，百源真君就已经给他指出了称呼的方向，既然百源真君喊他叶阳城师弟，那叶阳城当然也很识趣的笑了笑，“师兄，你怎么在这里啊？”

　　“可不就是为了等你么？”百源真君一声轻笑，说道：“你的来意我已经知道了，先跟我来吧。”

　　“……好。”叶阳城听得两眼一翻，这果然是道教的标准做派啊！跟在百源真君的身后不断的进行星级大挪移，叶阳城还有些咕哝着自语着。

　　在百源真君的带领下出现在了一颗面积足有十个地球加起来还要大得多的星球上，平稳落在百源真君的主星上后，叶阳城就开口说道：“师兄，这一次我过来主要是为了……”

　　“为了联络整个本源宇宙的神祗么，我都说了我已经知道了，你就不用重复了。”百源真君笑着打断了叶阳城的话语，继而上前两步说道：“先跟我到神殿里头吧，在那里你可以自由联络所有神祗。”

　　“嗯？”叶阳城眉梢一扬，略微有些惊讶。

　　不过他还是很好的控制住了自己的情绪，就跟在百源真君的身后飞到了他的神殿当中，就在一间玉砌的宫殿内，叶阳城看到了一个巨大的罗盘。

　　罗盘上有五根粗细不一的指针，猛一看上去像是一块手表，但直径超过八十米的巨大罗盘，显然不可能是拿来当做手表的。

　　百源真君带着叶阳城一块儿站到了罗盘上，用脚踢了踢罗盘上的指针，百源真君说道：“这只罗盘可以将消息传遍整个本源宇宙，五根指针分别代表着星区、星域、主星系、次要星系和星球。”

　　“罗盘的最大功率是一次性将一条消息传遍三千个星域，不过需要来调整罗盘的指针方向进行定位。”

　　一边说着，百源真君也没有让叶阳城自己动手去调整，而是自己转动着罗盘上的指针，逐渐的调整到了适用的角度上，“这就行了，你站到罗盘的正中央，将你需要传递的消息通过意念波导入罗盘当中的红色晶体。”

　　“哦。”叶阳城有些奇怪的看了一眼百源真君，然后就按照百源真君的指点站到罗盘的阵中央，闭上双眼开始传递消息。

　　仅仅不到半分钟的时间，叶阳城就十分诧异的睁开了双眼，继而啧啧称奇道：“师兄啊，这东西真的很好用啊，能不能给我弄一台？”

　　“……等你把你的神域扩充到三亿平方公里以上的时候，你的神域当中自然会出现这个罗盘的。”百源真君笑着答道：“这是神域的中枢所在，可不能让你随便搬走，否则的话，师兄我的神域怎么办？”

　　“呃……好吧。”百源真君明确的拒绝让叶阳城也不知道还能说些什么了，事实上他原本还想着从师兄这里撬点宝贝回去的来着？谁让他是师兄，他是师弟呢？师兄照顾师弟，本该是正常的吧……

　　讪讪的笑了一声后，叶阳城便放弃了自己那点不切实际的想法，开始专心致志的传递起消息来。

　　三天后，整个本源宇宙所有神祗的通知工作就算是完成了，就在叶阳城从罗盘上下来的时候，消失了五天多时间的克莱斯巴尔居然也出现在了百源真君的宫殿内……

　　“师兄、师弟，都已经通知过了吧？”神态自然的克莱斯巴尔迈着均匀的步子进入宫殿，似乎完全不记得某些不愉快的事情了，言辞非常的自然。

　　叶阳城不知道克莱斯巴尔和百源真君之间的过往恩怨，对于克莱斯巴尔的出现自然也是没感到丝毫的惊讶。

　　但作为当事人之一的百源真君，见到克莱斯巴尔进来之后却是明显的愣了一下，好一会儿他才回过神来，望向克莱斯巴尔的眼神显得有些古怪。

　　不知道是百源真君本就有意和克莱斯巴尔修复关系，还是说因为叶阳城这个小师弟在场不好发作，反正百源真君的反应也还算平静。

　　看了一眼克莱斯巴尔，百源真君微微点头道：“刚刚通知了所有神祗到天蛇星区集合，你查探的如何了？”

　　“已经可以确定了，那些畜生果真有了暴动的迹象。”说起这件事情，克莱斯巴尔的神情就明显变得严肃了许多，他点点头沉声道：“我去了一趟一百七十三号放逐地，发现异兽们的调动非常频繁，大量的异兽聚集到同一个区域，看上去似是想合力破开禁制离开放逐地。”

　　说到这里，克莱斯巴尔微微停顿了片刻，接着就说道：“中途我还抓了几头异兽进行拷问，但很遗憾，这些异兽直接就选择了自我毁灭……所以，更加确切的消息我也没能查探到，不过百分之九十以上的把握是没跑了。”

　　“嗯。”百源真君听完克莱斯巴尔的话就点了点头，沉吟着说道：“无论那些畜生是不是真的要暴动了，我们和异兽之间终究会有一场决定生死存亡的战争，等了这么多了年了，差不多也该动手了。”

　　“没错。”克莱斯巴尔说道：“这一次就集全宇宙之力，彻底清剿放逐地当中的异兽，解除这些该死的畜生无数年来对本源宇宙之中、无数次元空间之内亿万生灵形成的威胁。”

　　“咳……”听着这两位师兄谈话间就已经确定了行动的基调，叶阳城倒是轻轻地咳嗽了一声插嘴道：“两位师兄，这一次先从哪里开始清剿？”

　　“呵呵，次元空间当中共有放逐地四百一十七处，排名越是靠后的放逐地，异兽的综合实力就越弱。”百源真君看了一眼叶阳城，说道：“因此，四百一十七号放逐地到三百五十号放逐地的异兽清剿会同时进行。”

　　“这不会导致阵线拉太长了吗？”叶阳城有些奇怪了，“如果清剿异兽有这么容易的话，怎么还会有那么多的放逐地？”

　　“这不是容易不容易的问题，而是我们想不想做的问题。”克莱斯巴尔笑着解释了一句，接着便说道：“行了，这种问题也没什么好问的，我想，我们应该先把队伍划分一下，然后开始确定清剿步骤吧。”

　　“好……”叶阳城和百源真君几乎是同时点头答应了一声。

　　于是接下去的两天多时间里，三个人就在百源真君神域内的某座宫殿当中不断筛选着符合条件、可以加入战局的神祗。

　　将这些神祗区分成近八十支队伍之后，平均下来每支队伍都有超过五位主神级的神祗坐镇，高阶神祗、中阶神祗、初阶神祗更有上百之多。

　　这还仅仅是神祗一方的实力构成，若是再算上还没出现的时空游猎者一族，每支队伍的总人数将会突破三百名。

　　用三百名神祗去清剿那些综合实力低下的放逐地，根本不可能会再发生任何意外状况，所以叶阳城三人都对这种安排表示了肯定。

　　划分好八十支队伍的实力构成后，三人便开始了针对高级放逐地的清剿计划的研究，并逐渐确定了清剿的过程、步骤、节奏以及各方的配合。

　　直到开始研究后的第三天下午四点多钟，三个人已经坐在一起拿出了厚厚一摞的计划方案，这份计划方案将由三位星区之主共同监督、指挥、执行……当然，这三位星区之主，也就是他们三个本人了。

　　“差不多就这样行了。”最后一件事情的讨论得出最终的结论，百源真君站了起来，说道：“二位师弟准备一下，我们这便出发吧。”

　　“好。”克莱斯巴尔和叶阳城同时点头应下，对于百源真君这位大师兄的话，两个人还是比较听的。

　　事实上，就在他们三人于百源真君的神域宫殿内逐一逐一的确定了清剿行动的各项计划时，天蛇星区当中就已经有数千名神祗蜂拥而至，全都聚集在一片天蛇星区中央星域的一片星系当中静静等候。

　　被叶阳城从宇空大陆带出来的三千多位神祗聚集在一起，本源宇宙的神祗们聚集在一起，两个阵营可谓是泾渭分明。

　　不过好在大家都知道自己来这里是干什么来的，倒是没有谁会脑子秀逗了上来挑衅对方，两个阵营的神祗都在静静等待着三位星区之主的到来。

　　随着时间的推移，这片星系当中聚集的神祗总数也在不断的增加，直到聚集到这里的神祗总数突破一万名之后，叶阳城、百源真君、克莱斯巴尔三人才姗姗来迟……

　　“想必诸位神祗也都已经明白了将你们召来此地的原因，我在这里也就不再重复了。”百源真君继承了其师尊的众神之主之位，虽然由于无数年和克莱斯巴尔分庭抗争而导致众神之主的称谓变成了一个摆设，但这并不影响在重大时刻，由百源真君最先出面的惯例。

　　叶阳城三人抵达天蛇星区中央星域的这片星系当中，百源真君就已经一挥手中的拂尘上前一步，身子一晃间便幻化出了一个高约近万公里的巨大投影，出现在虚空当中。

　　百源真君的投影一出现，这片星系当中聚集的神祗们便已经纷纷将自己的注意力转移了过来。

　　这个时候，百源真君也开口说道：“这一次大战决定着我本源宇宙、次元空间亿万生灵的生死存亡，希望诸位能够齐心协力，莫要在意过往的小事，倘若有谁因为一己私心而导致某些意外发生……定斩不饶！”

　　“是……”上万名神祗答应了一声，澎湃的神威充斥在这片星系的每一处角落，甚至还有蔓延到附近其他星系的趋势。

　　听到这些神祗答应下来，百源真君这才接着说道：“此次大战将由三位星区之主共同执行、指挥，三位星区之主分别为神王克莱斯巴尔、神王叶阳城以及本人，尔等可有异议？”

　　本源宇宙当中决定一位神祗的切实境界，主要还是看这位神祗的真躯等级，很不凑巧的是，叶阳城的真躯是不朽真躯，所以就被直接冠上了神王之名……

　　“我等无异议。”在场的神祗们听到本源宇宙不知道何时居然又诞生了一位神王神祗，哪里还敢多说什么废话？本身神王就统率着大量的神祗，这一次大战让神王神祗进行指挥，也是再合适不过了的。

　　于是，第二件事情也顺利通过了这些神祗们的决议，虽然过程有点一言堂的味道，但结果才是最重要的，不是吗？

　　接下去长达三天的时间，这些神祗们就在叶阳城、百源真君和克莱斯巴尔三位神王的指挥调整下逐渐逐渐被区分成了八十支队伍。

　　在这个过程当中，叶阳城有意将自己那一帮子手下全都划分到了同样的队伍当中，也就是说，在这八十支队伍当中有一部分队伍的成员组成，除了那几位主神级神祗之外，余下的全是叶阳城手下的神祗。

　　克莱斯巴尔和百源真君当然也注意到了叶阳城的小动作，但这种事情他们又怎会出面阻止呢？得，那就干脆当做没看到吧……

　　就在这种默许的情况下，叶阳城成功完成了自己的小动作。

　　也就是在神祗阵营的队伍被划分完毕的当天，凯洛酷奇就主动联系了叶阳城，让叶阳城感到惊讶的是，凯洛酷奇居然……

　　“老师，我们时空游猎者一族的军队已经集结完毕，正在赶赴天蛇星区和神祗们汇合。”一道能量分身出现在叶阳城的眼跟前，凯洛酷奇依旧保持着对叶阳城的尊敬，“此次时空游猎者一族共出动猎王一名、猎帅一千三百六十名、猎将四千七百二十名、猎师九千名、猎士一万五千名。”

　　“但是学生要求，时空游猎者一族的军队，必须由学生和老师您共同指挥，其他神祗不能参与进来。”

　　说着，凯洛酷奇还朝叶阳城露出一抹苦笑之色，摊手道：“老师，这些是长老们的附加条件，我也不好回绝……”

　　“行，当然没问题。”对于这种事情叶阳城自然不会有半分犹豫，当场就点头答应了下来，接着才有些诧异的问道：“你突破到猎帅了？”

　　“嗯，接受了先辈遗物的传承，学生现在已经是猎帅了！”说起这件事情，凯洛酷奇还是表现的相当兴奋的，他说道：“此次大战，学生的目标就是趁此机会突破到猎王一级！”

　　“不错。”叶阳城也露出了由衷的笑容，“等你突破到猎王一级，我就和其他两位神王商量一下，正式将那片星区命名，使其成为时空游猎者一族的栖息地，如何？”

　　“这太好了！”凯洛酷奇先是一愣，接着就很高兴的答应了一下，说道：“老师，那我们就一言为定哦！”

　　“呵呵，没问题。”叶阳城笑着回应。

　　等到凯洛酷奇的能量分身消散之后，叶阳城脸上的笑容才慢慢的变成了一副挂着一缕古怪的神情，他自语道：“学生都要摩拳擦掌的准备突破到神王一级了，我这做老师的总不能让学生反超了吧？”

　　九霄神格最高可以达到神皇一级，而叶阳城现在的九霄神格等级不过是主神级别而已，还有很大的提升空间。

　　凯洛酷奇意图利用异兽们的精血来继续提升自己的实力，倒是提醒了叶阳城，他也完全可以通过放逐地内的异兽兽核继续提升自己的实力啊！

　　在恒古凶兽一级的异兽上边，可还有寂灭凶兽和本源凶兽两个级别的异兽，只要取得足够的兽核，叶阳城继续进步的空间还是很大的。

　　提升到神王一级就有了神皇级别的真躯，提升到神皇一级的话……

　　不由自主的想到了神皇魔咒，叶阳城有些若有所思的自语道：“突破到神皇一级，真躯又会达到怎样的程度呢？”

　　他有些期待了，这一次大战是他的一次机会，一次突破神皇魔咒的机会！

　　凯洛酷奇的晋升宣言激起了叶阳城自己的澎湃斗志，他直接将目标锁定在了寂灭凶兽和本源凶兽这两种异兽王者和皇者的身上。

　　它们身上的兽核就是现在叶阳城最需要的一种宝贵资源。

　　趁着这一次神祗和异兽之间的最终决战，叶阳城能否利用这个机会一举达成自己的最终目标，成为恒古以来突破神皇魔咒的第一人？

　　“我一定可以的！”叶阳城望向远处的一颗星球，给了自己一个肯定的答复。


第一千一百二十二章 目标神王级！

　　时空游猎者一族的军队在两天后便赶到了天蛇星区的中央星域，有了这一股强大的助力加入，本源宇宙的神祗们也是摩拳擦掌，一派跃跃欲试的反应，那种大战来临之前的肃杀之气，开始弥漫在天蛇星区。

　　“都准备的差不多了，出发吧！”百源真君不知道何时出现在了叶阳城的身旁，目光在众多神祗和时空游猎者一族的强者身上缓缓扫过，头也不回的朝叶阳城说道：“师弟，带上你的队伍清理378——351号放逐地。”

　　“知道了。”已经换上了一身银色铠甲的叶阳城手持盘龙银枪，听到百源真君的话后便直接点点头答应了一声，盘龙银枪的枪头高高的指向上方，叶阳城厉声道：“一队至二十八队，跟我走！”

　　“是！”星系当中响起一阵几乎有些刺耳的回应声，被划分到叶阳城麾下的一队至二十八队队员高声应下。

　　目光从这二十八支队伍的成员身上扫过，叶阳城没有再多说一个字的废话，身子一震便如同流星一般朝着未知的方向猛蹿了出去。

　　而这二十八支队伍的成员，也是紧紧跟在叶阳城的身后扑向378号至351号放逐地所在的区域，所有人都知道，这一次的大战将决定整个本源宇宙未来的格局，只许胜……不许败！

　　三日后，叶阳城带着人马出现在碧幽星区黄灵星域索巴鲁星系内的一颗星球上，手中的盘龙银枪枪头指着前方的一座山峰，叶阳城低声道：“第一队成员全体出列！”

　　“是！”叶阳城话音未落，队伍当中便有近六百名成员嗖嗖出现在了叶阳城面前的空地上，整齐的排列等待叶阳城的命令。

　　“第一队先进入378号放逐地，记住，猎杀所有你们能够看到的异兽，决不能留下哪怕一点后患！”叶阳城神情肃然的说道：“我会不定时进入各个放逐地，若是你们在放逐地中遇到不可抗拒的异兽，切记不要蛮干，而应当选择缠而不斗的方式等我过去！听明白了吗？”

　　“明白了！”第一队近六百人大声应下，一个个眼眸当中都有了放光的迹象，显然也是对这一场战争充满了期待。

　　见这第一队成员都已经做好了准备，叶阳城也没有再多说些没营养的废话，抬手一张一合间，前方的山峰就已经被叶阳城生生的撕开，露出了其山体内部的切面结构。

　　在一阵轰隆隆的巨响当中，叶阳城深吸了口气，双手在胸前一阵翻滚舞动，磅礴的能量就已经在虚空当中凝聚成了一双巨大的光手。

　　控制着这双巨大的光手插入山峰裂开之后的空隙，只见前方亮起一阵刺眼的金光，一条直通378号放逐地的通道就已经形成了。

　　“嗖嗖嗖——”根本不需要叶阳城再去提醒什么，这第一队的队员们就已经嗖嗖地蹿出，鱼贯式的钻进了通道当中。

　　很快，这条连接放逐地和本源宇宙的通道就已经完成了它的使命，在余下所有人的注视下慢慢的散去。

　　将第一队成员送进了次元空间，叶阳城就带上剩下的二十七支队伍继续奔赴下一个放逐地的出入口，逐渐逐渐的，跟在叶阳城身后的队伍数量也在不断的下降。

　　“第二队进入377号放逐地，记住，猎杀所有你们能够看到的异兽，决不能留下哪怕一点后患！”

　　“是！”

　　“第三队进入376号放逐地，记住，猎杀所有你们能够看到的异兽，决不能留下哪怕一点后患！”

　　“是！”

　　“第四队进入375号放逐地，记住，猎杀所有你们能够看到的异兽……”

　　随着时间的推移，二十八支队伍也最终全部进入了目标放逐地内，叶阳城将最后一支队伍送进351号放逐地后，便立刻抽身返回了378号放逐地出入口所在的星球。

　　站在那已经裂开的山峰山脚下微微抬头望向裂开的山体，叶阳城轻轻地吸了口气，嗖的一声便高高跃起，抬手之际撕开空间壁垒，整个人就跟撞在了水面上似地，噗通一声便钻进了次元空间的通道。

　　几分钟后，叶阳城成功进入378号放逐地，人刚刚出现在378号放逐地的空中，耳边就已经传来了一阵猛烈并且密集万分的爆炸声！

　　“轰隆隆——”天地之间仿佛就只留下了这一个声音，近六百名神祗和时空游猎者一族的强者飞跃在天空当中，对着下方的异兽或是空中的异兽进行着地毯式的攻击，凌厉的攻势打的异兽们不住的咆哮。

　　这是一处天地都呈现出灰色的次元空间，但是这里面的植物却非常的茂盛，为异兽们的生存提供了天然的保障。

　　目光在地面上缓缓扫过，庞大的神识也在顷刻间将整个次元空间扫描了一遍，最终，叶阳城将自己的目标落到了几头气息尤为明显的恒古凶兽身上，身子一晃便如流星般冲向了气息传来的方向。

　　当叶阳城赶到那几头恒古凶兽附近的时候，正有五名主神级神祗和十一名时空游猎者一族的猎帅在追杀着这四头恒古凶兽。

　　面对神祗们突然间发动的清剿行动，放逐地内的异兽们显然也被打了个措手不及，除了匆忙招架之外，也没有了其他任何的选择。

　　“轰轰轰——”对这四头恒古凶兽级别的异兽进行围追堵截的第一支队伍主神级的强者没命的轰击着四头异兽。

　　“吼吼吼——”被追着打的四头恒古凶兽级别的异兽暴躁万分的咆哮着、嘶吼着，到处乱蹿。

　　看到这一幕，叶阳城倒是理直气壮心安理得的出手了……

　　“轰轰轰轰——”双手抬起落下，澎湃的压力就已经化作一双巨掌，结结实实的拍在了这几头恒古凶兽的身上，只听到一阵几乎响彻整个放逐地的轰隆声响起，地面瞬间塌陷了数百米！

　　已经晋升主神级神祗又有不朽真躯作为依仗的叶阳城，对付起这几头恒古凶兽简直可以称得上是手到擒来。

　　不过是一阵拍打，这几头恒古凶兽就已经趴在深坑当中动弹不得了。

　　“是御龙神尊神王陛下来了（是大统领的老师）！”这突如其来的一幕让正在追杀这四头恒古凶兽的第一队主神级强者齐齐一愣，接着就有人呼喊了出来，语气之中夹带着些许无奈。

　　之前追杀那四头恒古凶兽其实已经进入了尾声，就算叶阳城不出手，他们也能轻易的猎杀这四头恒古凶兽，可偏偏叶阳城不管不顾的出手了……

　　神祗们倒还好，异兽身上除了部分材料是他们需要的东西之外，兽核对他们而言根本没什么用处。

　　但是时空游猎者一族的猎帅们就郁闷了，异兽的精血、兽核乃至它们身上的一切，都是时空游猎者一族相当珍贵的资源，原本猎杀了这四头恒古凶兽，尸体肯定是他们的，可现在么……

　　叶阳城出手就拍死了四头恒古凶兽，这四头恒古凶兽的尸体可不就成了叶阳城的东西了吗？心中肯定不乐意，但却没有人敢说些什么。

　　注意到这十多个主神和猎帅流露出的反应，叶阳城一琢磨就明白了他们在郁闷什么，当下便笑了笑降到了深坑当中，干脆利落的破开尸体取走了四枚恒古凶兽级别的兽核。

　　拿到自己最想要的东西后，叶阳城便起身飞到空中，笑道：“我只要这些兽核，剩下的东西都是你们的。”

　　这样一来，就算是皆大欢喜了，神祗们分割出自己需要的小部分材料，时空游猎者一族的猎帅们也是兴冲冲的吸收了尸体的各种精华，对于时空游猎者一族的成员来说，兽核的其实用处并不大！

　　378号放逐地的异兽清剿工作进行的十分顺利，心里头记挂着恒古凶兽兽核的叶阳城也没有在378号放逐地当中作过多的停留。

　　取到自己需要的兽核之后他便直接离开了378号放逐地，风风火火的又赶到了377号放逐地内。

　　让叶阳城比较高兴的是，这377号放逐地当中居然有整整五头恒古凶兽级别的异兽，而且在他赶到的时候，这五头恒古凶兽级别的异兽居然正带着铺天盖地的异兽大军和神祗、时空游猎者一族的强者处于僵持状态。

　　清剿工作进行的非常艰难，这377号放逐地的异兽就跟无穷无尽似地，虽然被成片成片的轰杀，但却又有成片成片的异兽补充上来。

　　最重要的一点是，那五头恒古凶兽躲藏在异兽大军当中，叶阳城赶到的时候，它们正指挥着异兽大军和清剿队伍拼命的厮杀。

　　“这样，就不算是我来争抢了吧？”看到这一幕，叶阳城禁不住扯了扯嘴角露出一抹淡淡的笑意，身子一摇一摆间就出现在了这五头恒古凶兽所在位置的上空，左手轻抬、右手高举，灭世镜、撼天镜出现在叶阳城的手掌之中……

　　“轰轰轰——”一面镜子三百八十万点神元，两面镜子就是整整七百六十万点神元！收到神元加持的两面镇殿神镜顿时就发挥出了其惊天动力的强悍能力，轰轰的袭向了下方的五头恒古凶兽。

　　“吼——”地面上躲藏在异兽大军当中的五头恒古凶兽扎堆呆在一起，一不留神就被叶阳城丢出的撼天镜和灭世镜打了个正着，在一阵猛烈的爆炸声过后，满是愤怒的咆哮就已经从下方清晰地传到了空中……

　　“吼个屁啊！”盯上这五头恒古凶兽体内兽核的叶阳城根本不为所动，听到这阵嘶吼声的第一反应就是收起撼天镜和灭世镜，取出溺水镜以及玄雷镜，抬手之际便又是一阵狂暴的攻击！

　　回了一趟地球补充了弹药的叶阳城用起十八镇殿神镜来那是绝绝对对不知道节约为何物了。

　　还是高阶神祗的时候就能搏杀三头恒古凶兽，如今主神级的实力再加上不朽真躯以及十八镇殿神镜，要这样还干不掉这五头恒古凶兽的话，叶阳城就该去撞墙自杀了！

　　“轰隆隆——”猛烈万分的大爆炸还在持续，叶阳城一举一动间发出的攻击根本不给那五头恒古凶兽半点反应的机会。

　　灭世镜、撼天镜、玄雷镜、溺水镜、极火镜、寒冰镜、翠木镜依次粉墨登场，在一阵阵爆炸、高温、冰寒的折磨当中，五头恒古凶兽只能哀嚎着窝囊的死去，甚至到死它们都无法理解究竟是谁偷袭了它们？

　　解决这五头恒古凶兽，叶阳城立刻收起自己的十八镇殿神镜，嗖的一声落到地上扒开尸体取出自己急需的兽核，连招呼都不带打一声的，直接就撕开了空间壁垒离开377号放逐地。

　　至此，叶阳城手中的恒古凶兽兽核就已经达到了9枚，而这才是两个放逐地当中的收获。

　　三十枚恒古凶兽级别的兽核就能让叶阳城从主神突破到神王……只剩下21枚了！

　　离开377号放逐地的叶阳城心潮澎湃，这一次清剿行动下来，恐怕受益最多的就是他自己了，兽核在其他神祗的眼中是鸡肋，可在他的手里头却是能够跟作弊一般飞速提升实力的BUG！

　　“剩下21枚恒古凶兽级别的兽核，不出意外肯定可以在接下去的376号放逐地至351号放逐地收集完毕，正好可以借着清剿行动结束后的休息时间，再把实力往上提一提！”

　　回到本源宇宙的叶阳城一边朝376号放逐地出入口所在的星球奔去，一边却是在思量着自己目前的收获，和似乎马上就要收集完毕的兽核该如何使用的问题。

　　一路上若有所思的赶到376号放逐地出入口所在的星球，抬手之间撕开空间壁垒一头扎进了376号放逐地。

　　在这376号放逐地内，叶阳城却只发现了2头恒古凶兽已经快要成为渣渣的尸体残骸，并且从清剿队伍的成员口中获知，已经有六头恒古凶兽的尸体被几个时空游猎者一族的猎帅瓜分了……

　　376号放逐地没能得到哪怕一枚恒古凶兽级别的兽核，但叶阳城倒也不气馁，立刻离开376号放逐地赶赴375号放逐地，就跟救火队员似地东奔西走，这边找完了找那边。

　　时间过得飞快，叶阳城跟赶场一样的从378号放逐地一路搜寻到了353号放逐地，但却十分悲剧的只收集到了27枚恒古凶兽级别的异兽兽核。

　　在放逐地当中，实力绝对带有压倒性优势的清剿队伍基本一见到恒古凶兽级别的异兽，那都是跟疯了似地冲上去狂轰乱炸，尤其是对异兽资源有着极大需求的时空游猎者一族强者，更是不遗余力的轰杀着所有能够看到的恒古凶兽。

　　在这种密集的轰击之下，哪里还有可能会有恒古凶兽安全的存活下来？往往一露面就被轰了个不成兽样，然后别说是尸体了，就连一点点渣渣都很难留下！

　　这就直接导致叶阳城收集恒古凶兽级别异兽兽核的速度大大降低，甚至于一连搜索了二十多个放逐地，也才只收集到了27枚兽核。

　　虽然叶阳城知道这剩下的三枚兽核就算在这第一波行动当中没有收集到，在接下去的其他清剿行动当中也是一定可以收集到的。

　　但关键问题是，接下去的清剿行动所要面临的异兽实力也会不断的增强，趁着现在尽快把自己实力提升上去，才有资格在接下去的清剿行动当中继续占据有利的条件，去收集自己需要的兽核资源！

　　叶阳城倒是想过给这些清剿队伍的队员下个收集恒古凶兽兽核的命令，但是想到时空游猎者一族的大统领是自己的学生……他还真的拉不下这张脸去下这个命令。

　　无法，叶阳城也只能自己辛苦一点到处走走、到处看看，不就剩下三枚恒古凶兽级别的异兽兽核？老子还就不信收集不到！

　　离开353号放逐地出现在352号放逐地的出入口所在星球，已经习惯成自然的叶阳城一抬手就撕开了空间壁垒进入到了352号放逐地内。

　　但是让叶阳城有些欲哭无泪的情况是，352放逐地的景象更加让他无语，进入这352号放逐地的第27支队伍的成员，在他进入放逐地的时候居然正在集体到处闲逛……

　　招来一个中阶神祗略一询问，叶阳城才知道这352号放逐地内的异兽已经被清理一空了，这27号队伍的成员们不知道该如何离开放逐地，只能到处闲逛等待着叶阳城到来将他们接回去本源宇宙！

　　这……

　　面对此情此景，叶阳城实在是不知道自己还能够说些什么了。

　　没办法，他只能先打开空间通道将这27号队伍的成员送回到本源宇宙，然后自己就风风火火的赶到了351号放逐地。

　　还好，这351号放逐地的情况比较严峻，是的，整整9头恒古凶兽带着近百头虚灵异兽、上千头天灵异兽互成犄角，正和28号队伍对持着、僵持着呢……

　　“终于可以收集完毕了！”叶阳城看到如此严峻的局势，却是发出了一阵由衷的感慨，脸上还露出了浓浓的喜色！


第一千一百二十三章 决战伊始

　　半年时间几乎在眨眼间就已经悄然流逝，展开对放逐地集中清剿的行动也已经过去了整整半年，在这半年当中，叶阳城、百源真君、克莱斯巴尔以及时空游猎者一族大统领凯洛酷奇率领着数万强者横扫异兽放逐地。

　　“只剩前13号放逐地了，时间过得真快。”本源宇宙宏屠星区5673星域的流萤星系内，数万名本源宇宙的强者静静的聚集在一颗巨大的恒星前，眺望着前方的恒星，克莱斯巴尔由衷轻叹，“最艰难的清剿也要开始了。”

　　“那就开始吧。”站在克莱斯巴尔身旁不远处的叶阳城听到克莱斯巴尔的话语，便笑着回头说道：“胜利之后我请大家到地球上喝酒庆祝！”

　　“呵呵，还是到我的极道星区吧，地球的条件可不行。”百源真君闻言一笑，靠过来说道：“想喝酒，怎能少得了混沌佳酿？”

　　经过这大半年时间的联手清剿，百源真君和克莱斯巴尔之间的关系也是慢慢得到了修缮，有了叶阳城这个小师弟作缓冲，这二人之间也是突飞猛进，再没有了当初那种生分的感觉。

　　尤其是在叶阳城依靠三十枚恒古凶兽的兽核成功晋升到神王一级后，在叶阳城刻意的撮合下，这二人甚至还开过几句不痛不痒的玩笑话！

　　对于这种改变，叶阳城是看在眼里高兴在心里，虽说他如今的实力已经全面超过了克莱斯巴尔和百源真君，但叶阳城可不会因此就摆出什么老子天下第一的架势，他更在意自己身边人对自己的态度是否自然。

　　那些本源宇宙的神祗们对叶阳城越显恭谦，甚至连时空游猎者一族的强者如今对面叶阳城都是一副敬畏有加的模样，如此情形之下，叶阳城当然就更加在意克莱斯巴尔和百源真君之间的关系了。

　　在过去半年时间里，八十支清剿队伍共计41276名初阶神祗级别以上的强者，已经在连续不断的清剿当中折损了将近四分之一！

　　异兽放逐地的编号越小，清剿队伍遭遇的阻力就越大，尤其是到了编号从三位数变成两位数的时候，更是一不小心就会在放逐地当中遭遇寂灭凶兽，也就是相当本源宇宙神王神祗的强大异兽。

　　原本清剿到351号放逐地的时候，八十支队伍各自为营展开全面的清剿，而到了351号放逐地至310号放逐地的时候，八十支队伍已经整合成了四十支队伍，确保清剿行动的顺利进行。

　　继续往前推进的过程当中，队伍的数量也在不断的发生变化，从四十支变成二十支，从二十支变成十支，从十支变成五支，直到现在，一开始的八十支队伍已经完全整合到了一起，变成了一支！

　　从清剿队伍的人员数量变化和队伍数量的变化上，就能轻易看出清剿行动所遭遇的阻力究竟有多大。

　　不过好消息是，在这半年的艰难清剿当中，不仅叶阳城突破到神王神祗获得只有神皇神祗才能拥有的永恒真躯，凯洛酷奇也是一路顺风顺水的从猎帅晋升成了猎王。

　　至此，清剿队伍当中已经有四名神王层次的强者，分别是克莱斯巴尔、百源真君、时空游猎者一族的猎王，以及时空游猎者一族大统领凯洛酷奇。

　　除此之外，叶阳城基本已经被归入了边缘人的范畴，说他是神王吧，他的实力要比任何神王都要强横，可说他是神皇吧，他又显然不是……

　　百源真君不动声色的靠到了叶阳城的身旁，轻轻戳了戳叶阳城的胳膊后压低了声音朝叶阳城问道：“收集的怎么样了？”

　　“只有十四枚。”听到百源真君的询问，叶阳城愣了愣后就知道他在问些什么了，当下便轻轻的摇摇头答道：“还少十六枚啊！”

　　完成351号放逐地的清剿之后，叶阳城就已经收集够了三十枚恒古凶兽的兽核，很顺利的让九霄神格再一次晋升。

　　但自从突破到神王级别后，叶阳城虽然在很努力很努力的收集寂灭凶兽的兽核但至今已经过去了半年时间，却依旧只收集到十四枚，距离三十枚还有一段不小的差距。

　　他现在唯一的希望就是能在接下去的13处放逐地当中收集到足够的寂灭凶兽兽核，否则一旦清剿行动落幕，他就不知道什么时候才能突破到神皇神祗的程度了，兴许是三十年，也可能是三千年？谁知道呢……

　　听到叶阳城的回答，百源真君倒是没再多说些什么，也不见他有什么动作，四颗黄豆粒大小的晶体就塞进了叶阳城的手中……

　　“如此，就只剩下十二枚了。”百源真君轻笑一声。

　　“……”叶阳城下意识的紧了紧百源真君塞进自己手里的四颗寂灭凶兽的兽核，入手沉甸甸的，还带着一些冰冰凉凉的感觉。

　　“谢谢师兄。”这四枚寂灭凶兽的兽核意外到手，叶阳城还真的有些喜出望外，这种节骨眼上多一枚兽核就意味着多出一份机会，更何况百源真君还是一次性送了他四枚兽核？

　　寂灭凶兽级别的异兽已经是相当恐怖的存在，叶阳城为了收集那十四枚兽核几乎每一次都是拼了命才获取的报酬。

　　而百源真君又不是神皇级别的神祗，他手中还没有十八镇殿神镜这种逆天的宝贝，且实力还比叶阳城低很多……

　　如此情况下他还能收集到四枚寂灭凶兽的兽核送给叶阳城，这份情谊又岂是只言片语就能说得清楚的？

　　大部分人没有注意到叶阳城和百源真君之间的小动作，但就站在一旁的克莱斯巴尔却是看了个清清楚楚、明明白白。

　　等到百源真君做完小动作后，克莱斯巴尔也是轻轻的侧移一步到了叶阳城的身旁，用胳膊肘撞了撞叶阳城的手臂后，方才问道：“你大师兄给了你多少寂灭凶兽的兽核？”

　　“呃……”心中正感激百源真君呢，忽然又注意到克莱斯巴尔的举动，叶阳城微微一愣后便回答道：“整整四枚啊！”

　　“四枚？嘿嘿，喏，二师兄比你大师兄客气多了！”得到叶阳城肯定的答复，克莱斯巴尔就带着挑衅似地模样瞥了一眼百源真君，抬手之际就将五颗黄豆粒大小的寂灭凶兽兽核塞进了叶阳城的手中。

　　如此一来，叶阳城手头的寂灭凶兽兽核就突破了二十枚，达到了二十三枚，距离三十枚的最终目标只剩下七枚！

　　“谢谢二师兄……”面对两位师兄给了九枚兽核的举动，叶阳城除了感激之外也就剩下感激了，这寂灭凶兽的兽核可不是路边的石子，你捡起石子不会有危险，可若是想取得兽核，就必须在寂灭凶兽选择自我毁灭之前将其斩杀，其中的凶险也只有斩杀过寂灭凶兽的人才能知晓。

　　“行了，别跟个娘们似地感谢来感谢去了，把兽核收起来，差不多该进入13号放逐地了。”克莱斯巴尔拍拍叶阳城的肩膀轻笑道：“等解决了放逐地内的异兽威胁，师兄做主送你个大大的礼物！”

　　“礼物？”叶阳城闻言一呆，接着就有些好奇的问道：“什么礼物？”

　　“先别问了，回头你就知道了。”面对叶阳城好奇和探究的模样，克莱斯巴尔却是捂得死死的，绝不跟叶阳城泄露哪怕一星半点，神神秘秘的笑着。

　　见到克莱斯巴尔的反应，叶阳城就知道他这是在故意吊自己的胃口了，但他又能说些什么呢？只能苦笑一声点点头，不再去追问什么。

　　这三师兄弟一番小动作之后，前方的恒星也已经逐渐冒出了一丝丝墨绿色的光亮，看到这一幕，事先就已经准备好的叶阳城顿时间眼前一亮，沉声道：“大家注意，破开空间壁垒的最佳时机已经到了！”

　　三万余名实力最低都是初阶神祗以上的本源宇宙强者顿时屏息静声，事先他们就已经得到了消息，从13号放逐地开始一直到1号放逐地，这十三处战场才是此次清剿行动的关键。

　　在这十三处放逐地内，他们不仅会遭遇实力更加强大的异兽，也会遭遇数量更加庞大的异兽……这一次清剿行动能否取得最终的胜利，就要看这最后十三处放逐地的清剿能否成功了。

　　只要可以顺利的清剿掉这十三处放逐地内的异兽，即意味着本源宇宙此次精英尽出的清剿行动取得了最终的胜利，本源宇宙也将从此避开次元空间当中异兽们的威胁。

　　而如果这一次对十三处放逐地的异兽清剿失败，就意味着本源宇宙的精锐要全部葬送在放逐地内，失去了精锐守护的本源宇宙也将彻底沦为异兽们肆虐的地盘。

　　这一次清剿是一次十分冒险的行动，所有人都明白这一点，所以所有人都是在这一刻将自己的精气神调整到了最佳状态，以最饱满的精神头去迎接即将到来的恶战！

　　恒星表面上墨绿色的光亮变得越发密集，叶阳城、百源真君、克莱斯巴尔、凯洛酷奇四个人并肩而立直面远处的恒星。

　　等到恒星表面上的墨绿色光亮攀升到最明亮的时候，叶阳城低声喝道：“按照原计划，动手！”

　　“呼呼呼呼——”四个人几乎同时抬起了双手，用各自不同的方法施展出破开空间壁垒的法术，撞向13号放逐地的空间壁垒。

　　事实上从22号放逐地开始，叶阳城四个人就要配合其他人才可以撕开空间壁垒了，如果没有别人的配合帮助，就凭他们自己也是很难完成的。

　　“轰轰轰轰——”恒星表面上爆发出了一阵异常耀眼的金光，在叶阳城四人联手合力的攻击下，出入口就位于恒星表面的13号放逐地终于被打开了一条直通本源宇宙的空间通道。

　　看着这条通道的出现，叶阳城和百源真君四人也是齐齐的大喝了一声‘快’，自个儿却已经一马当先的冲向了通道！

　　三万余名初阶神祗以上的强者跟随在叶阳城四人的身后如流星一般冲向那已经打开了大口子的空间通道，一阵阵噗噗噗的声响在这颗横行的外围响起，不消片刻的功夫，所有神祗和时空游猎者一族的强者就都已经进入了通道当中，赶往13号放逐地。

　　“吼吼吼——”叶阳城四人最先进入13号放逐地，结果一进入13号放逐地，耳边就立刻听到了一阵暴躁的咆哮声！

　　下意识的低头一看，叶阳城凝目道：“又是一处有了准备的放逐地！”

　　循着叶阳城的目光望去，可以很清楚的看到下方地面上聚集的异兽几乎可以用‘大海’来形容，根本就一眼望不到边。

　　而如此数量的异兽们聚集在一起，其背后的含义还需要明说吗？

　　事实上从169号放逐地开始，由于清剿行动的推进速度变缓、遭遇的异兽实力不断增强等等原因，本源宇宙神祗开始对放逐地展开清剿的消息就已经通过不少异兽的天赋能力传递给了其他次元空间的异兽。

　　由于行动的曝光，放逐地当中的异兽们居然也针对性的做出了许多安排，尤其是在113号放逐地的时候，由于异兽们事先就设好了埋伏，并且好死不死的，正好清剿队伍的出现地点就在异兽们事先埋伏好的地方！

　　根本没料到会在放逐地当中遭遇异兽偷袭的清剿队伍几乎在片刻间就遭到了近乎毁灭性的攻击，一队人马七百多人身死命陨……

　　同样的事情就只发生过一次，但不能否认异兽们事先做好了准备会给清剿队伍造成多么巨大的威胁！

　　此时此刻看到下方一望无际的异兽，叶阳城根本想都不想便当机立断的吼道：“清剿方圆一千平方公里范围内的所有异兽！”

　　清理出一块空地供随后赶到的清剿队伍成员安然登陆，以免在这个过程中遭遇太多完全没必要的损失。

　　叶阳城的意思百源真君三人完全明白，同时他们也知道，一个法术覆盖出一千平方公里的面积根本不是什么难事，举手投足间上千万平方公里也都是小菜一碟。

　　但是这个法术覆盖和清理就有了很大的差别，覆盖面积仅仅是指法术攻击的范围，而清理就意味着要清理这个特定范围内的所有异兽！

　　聚集在下方地面上的异兽几乎全都是真灵异兽以上的级别，要一次性清理出一千平方公里的空地……这法术覆盖范围不能大，攻击力度必须强大！

　　“好！”三个人齐齐点头答应了一声，接着就和叶阳城以及其他人兵分四路趁着异兽们尚未反应过来的机会朝着四个方向猛蹿了出去。

　　不消一秒钟的时间，叶阳城率先对下方和天空中的异兽发动了攻击，举手投足间凝聚出一片黑的几乎堪比墨汁的雷云，只听到一阵轰隆隆的巨响，万千粗细如水缸一般的紫金色闪电就已经从雷云中钻出，呼啸着横扫其前进路上的所有阻挡物。

　　“轰轰轰——”恍如世界末日一般的景象在这13号放逐地当中上演，地动山摇的大动静引起了整个13号放逐地当中异兽们的注意。

　　在一阵阵近乎疯狂的咆哮嘶吼声中，铺天盖地的异兽朝着巨响传来的方向涌去，直到这一刻叶阳城才惊悚的发现……

　　这13号放逐地当中的异兽居然有百分之八十以上都是真灵异兽级别以上的畜生，也就是说这里的异兽有百分之八十以上都具备和初阶神祗搏杀的实力！

　　本源宇宙一方阵营三万多人，可这13号放逐地内的异兽却是数以百万计……数百万堪比初阶神祗的异兽？

　　麻烦大了！注意到这个情况，叶阳城的心便猛地一沉。

　　他知道，自清剿行动开始以来，清剿队伍遭遇的最大危险终于还是出现了，数量比不过人家，质量也只能斗个旗鼓相当。

　　如此情形之下若还想赢得最终的胜利……

　　“拼了！”清剿如逆水行舟不进则退，但本源宇宙已经没有退让的余地了，此时此刻，不是异兽们死，就是神祗们和时空游猎者一族的强者集体阵亡！

　　咬牙做出了决定，叶阳城双臂一张，玄雷镜、灭世镜、溺水镜、极火镜、撼天镜、寒冰镜、厚土镜、翠木镜、黑暗镜九面镇殿神镜就已经在他身前一字排开。

　　总数将近六千万点的神元瞬间涌入到这九面镇殿神镜当中，叶阳城站在虚空当中仿若毁天灭地的魔神一般，沉声喝道：“都给我去死！”

　　“轰轰轰轰——”九面镇殿神镜的爆发，拉开了13号放逐地惨烈清剿的序幕，也代表着本源宇宙方面和异兽们最终决战的开始。

　　九面镇殿神镜爆发出来的攻击就如无数的死神镰刀漫天飞舞，不断收割着异兽们的生命。

　　这个时候，已经清理出来的空地上，随后赶到的清剿队伍也已经出现在13号放逐地内，一股肃杀之气弥漫开来。

　　“杀！！！！”震天的喊杀声响彻了整个13号放逐地！


第一千一百二十四章 内讧

　　这一场清剿战足足持续了一年零七个月，出发时四万多名神祗、时空游猎者一族的强者，到最终离开1号放逐地的时候，总数也只留下了不到3000人，其中还有多半都是身上挂了彩的。

　　清剿战的惨烈程度远远超出了叶阳城当初的预计，甚至于他从宇空大陆带出来的三千多名手下，都在这一场清剿战当中十不存一。

　　维卡妮卡于13号放逐地战死、亚希伯恩于13号放逐地战死、奥格斯德于11号放逐地战死、印萨迦于9号放逐地战死、安娜贝儿于……

　　一个个熟悉的人都在这一次清剿当中牺牲了，一张张熟悉的面孔也将从此变为脑海当中单纯的记忆，不会再出现了。

　　这其中的艰苦卓绝、热血热泪，也只有亲自体会过的人才能明白。

　　当所有活下来的人离开1号放逐地回到安宁祥和的本源宇宙，目光从身旁其他人身上扫过的时候，每个人都有了一种痛哭或咆哮的冲动。

　　但是叶阳城却死死压制着自己心头的悲痛，第一时间找到了身上同样挂彩的百源真君，并提出了自己最大的疑问，“师兄，异兽们的实力如此强横，若非事先已经将它们驱散到了各个次元空间镇压起来，别说是四万多初阶神祗以上的强者，便是十万、二十万怕也不会是这些畜生的对手吧？！”

　　“嗯？”正在仔细检查自己身上伤势的百源真君听到叶阳城的询问，脸上的神色明显错愕了片刻，盯着叶阳城看了好一会儿，他方才古怪的说道：“你真想知道内情？”

　　“对！”叶阳城其实在18号放逐地的时候就已经考虑到了这个问题，但当时清剿战已经进入到了关键时刻，根本不容他提出这样的质疑。

　　此时此刻，清剿战已经圆满结束，他如何还能故作不知，而不去追究这个最让他感到不可思议的问题？

　　要知道，次元空间多达四百余处，平均下来每个次元空间内最少都有超过百万异兽，如此综合计算，异兽们的总数已经突破了四个亿！

　　虽说靠着放逐地当中的神祗禁制大大削减了异兽们的实力，又因为其被切分成了四百余处放逐地，给清剿战提供了逐一击破的机会。

　　但饶是如此，四万多初阶神祗以上的强者最终活下来的只剩下不足三千的数量，这是一种怎样的损失？

　　如果异兽们没有被流放到放逐地，如果异兽们没有被囚困起来，就凭本源宇宙的这点实力，怕别说是剿灭异兽了，就是被异兽蹂躏的覆灭上百次都有可能！还谈什么清剿异兽？

　　双方的实力差距如此悬殊，就看次元空间当中异兽们的数量就足以让人头皮发麻，那么叶阳城很奇怪，当初本源宇宙的神祗们是怎样赢得胜利的？那些被流放的异兽怎么会连这点实力都拼不过？

　　太多太多的疑问积压在叶阳城的心头，不把这些问题弄清楚，哪怕现在已经成功清剿了所有异兽，他也是绝对心里头有疙瘩的。

　　这一次清剿战惨烈万分，若非他叶阳城仗着十八镇殿神镜狂轰乱炸，若非所有参加清剿的强者都是一副视死如归的拼命架势……恐怕到现在为止，本源宇宙的清剿队伍早已经支离破碎了。

　　而本源宇宙的清剿队伍一旦覆灭，次元空间内被流放的异兽就有了兴风作浪的良机，一旦等到这些异兽离开放逐地进入本源宇宙，整个本源宇宙都会成为异兽们的地盘，从此当家做主的就是这些嗜杀成性的畜生！

　　想想后果，想想前因，叶阳城有太多太多不明白的地方需要解释了，他必须弄清楚这整件事情的来龙去脉。

　　尤其是异兽们的实力为什么会跟本源宇宙神祗们的实力存在如此天差地别的差距？数亿异兽、数千神祗……这样的实力对比，简直就是大象和蚂蚁之间的比拼！

　　如果不是这一次叶阳城从宇空大陆带出了凯洛酷奇，而凯洛酷奇又恰好成了时空游猎者一族的大统领，如果没有凯洛酷奇带着时空游猎者一族的族人加入到清剿战当中，这一场实力悬殊的战争还可能开始吗？

　　就凭本源宇宙区区几千个神祗，也想进入次元空间和异兽们拼个你死我活？那可真是自寻死路了……

　　实力差距如此之大，数万年前的战争却又以神祗们的最终胜利而告终……这是一件多么让人感到不可思议的事情？甚至还有滑稽的感觉！

　　这种感觉带给叶阳城的，是一种听到别人信誓旦旦告诉他一只蚂蚁吃掉了一头大象时才会有的感觉，这是滑稽的是离谱的是让人无法相信的。

　　但同时对方却又能给他提供非常确凿的证据证明，这头大象是真的被蚂蚁吃掉，在事实面前不管叶阳城有多么质疑，他都无法反驳这个事实的存在。

　　异兽们确实是被封禁在了次元空间当中，本源宇宙当家做主的是实力对比起来异常孱弱的神祗！这……这不是在开玩笑吗？

　　可事实就是事实，异兽们在放逐地当中挣扎繁衍，神祗们却在本源宇宙享受着无数生灵的信仰和敬畏，异兽们是被神祗们打败了，但关键是……

　　这可能吗？就凭本源宇宙神祗们的这点实力，可能打败异兽吗？！！

　　“还是我来告诉你吧。”就在百源真君整理了一下思路准备将其中内情告诉叶阳城的时候，克莱斯巴尔不知道从哪冒了出来，一声轻叹之后，他看了看叶阳城和百源真君，道：“大家都在休整，这里不是说话的地方。”

　　话音落下，克莱斯巴尔就自顾自的转身朝几十万公里外的一颗荒芜星球飞去，叶阳城和百源真君愣了愣后，也跟在他身后飞向那颗荒芜的星球。

　　这一场清剿战开始的很突然结束的也很快，但谁都无法忽视在这场战争当中所发生的那一幕幕惨烈的景象。

　　克莱斯巴尔的情绪也受到了不小的影响，落到星球表面上后，克莱斯巴尔便转身望向叶阳城和百源真君，目光最终定格在叶阳城的身上，神情有些复杂，“你知道本源宇宙神祗原本的数量吗？”

　　“呃……”正准备听克莱斯巴尔解释的叶阳城没想到他居然抛出了这样一个问题，难免呆了呆后，他摇了摇头，“不知道。”

　　“原本神祗的数量在四百万以上，几乎散布整个本源宇宙每一处角落！”克莱斯巴尔的神情显得很落寞，还夹带着些许自嘲，“异兽们的数量虽是神祗的上百倍，但异兽当中却未曾出现过本源凶兽，而我们神祗一方却有一位神皇层次的神祗，这位神皇便是我们三人的老师米隆萨多。”

　　米隆萨多，这个名字是叶阳城第二次听到，对于这位神皇神祗，叶阳城的认知只停留在知道其名字的程度上，根本不知道他这位师尊更多的事情。

　　叶阳城没有去追问什么，他仅仅是安安静静的听着克莱斯巴尔的讲述。

　　“事情发生在数万年前，那一场神祗和异兽之间的战争，双方的实力若是真的计较起来，其实是我们神祗占据了上风的。”

　　克莱斯巴尔看了一看安静听着的叶阳城，语气显得非常低沉，“虽然我们在数量上没有异兽那么多，但是我们的整体实力却在异兽之上，我记得那个时候，我们师尊米隆萨多带着数百万神祗东征西讨……”

　　安静的星球上听着克莱斯巴尔低沉的讲述，渐渐地，一幅幅画面就出现在了叶阳城的脑海当中，他也终于知道了整件事情的来龙去脉！

　　原来，数万年前本源宇宙神祗和异兽之间的实力对比，其实是神祗们占据了上风，因为神祗一方阵营还有一位神皇级的神祗存在。

　　异兽们虽然数量众多，但依旧扛不住在神皇米隆萨多率领下越战越勇的神祗们，最终在神皇米隆萨多的一力打压下渐渐被分割成了四百多个群体，散落在本源宇宙的各个角落。

　　原本神祗一方是有能力将异兽们全部绞杀的，但谁曾想到异兽们在慌不择路的情况下居然集体逃进了次元空间！

　　这件事情发生之后，神皇米隆萨多就在第一时间获知了消息，面对异兽们的选择，神皇米隆萨多立刻就带上数百万神祗杀进了次元空间，试图将异兽们全体绞杀在次元空间当中。

　　可是谁都没有想到，异兽们居然在次元空间当中找到了一种可以制约本源宇宙的方法，他们找到了次元空间链接本源宇宙的能量通道！

　　若是神皇米隆萨多继续追杀异兽，一旦将这些畜生逼急了，它们很有可能会选择在能量通道当中自我毁灭，庞大的能量冲击将导致能量通道发生崩塌，继而引发席卷所有次元空间的连锁爆炸。

　　在次元空间发生大爆炸的情况下，和次元空间有着密切联系的本源宇宙也难逃被波及的下场，最终的结果就是双方同归于尽！

　　在这种局面下，神皇米隆萨多苦思良久，最终想到了一个可以解决这个威胁的方法，那就是集数百万神祗之力，逐一逐一的将这些躲藏着异兽的次元空间全面封禁，利用神祗禁制的力量，来不断改变这些次元空间能量通道的组成结构，并最终达到完全稳固不怕被爆炸波及的程度。

　　这个改变、加固的过程需要数万年之久，偏偏异兽们还无法理解神祗禁制对能量通道产生的影响。

　　于是在这种情况下，异兽们自然就是选择休养生息，期待着有朝一日可以返回本源宇宙，再和本源宇宙的神祗们来一次生死较量。

　　异兽们根本不知道它们对本源宇宙神祗们最大的威胁正在不断的加固，它们天真的以为只要时间一到它们就能脱离次元空间，甚至再次借助次元空间能量通道的威胁，去胁迫本源宇宙的神祗们乖乖就范。

　　而偏偏米隆萨多神皇也没有将加固能量通道的相关情况告知他的手下，导致本源宇宙的神祗们也以为次元空间已经足够牢固，完全可以将这些异兽们永永远远的囚困下去！

　　于是，神祗们渐渐忽略了异兽们对他们产生的威胁，而神皇米隆萨多也不知道抽了什么疯，忽然就觉得日子很无趣，突破又无望，活下去还有什么意思呢？

　　在这种近乎发疯的念头下，神皇米隆萨多凝聚自身的毕生心血创造了九霄神格，他试图通过这种方式让后来人打破神皇魔咒的封禁！

　　神皇米隆萨多做出了决定，并在几年后就开始了这个计划的实施，他忽略了被他封印的异兽们，他一门心思扑在了九霄神格的创造、改变上……

　　大约是几百年后，消失了这几百年时间的神皇米隆萨多忽然又出现了，只不过他这一次出现首先就把他的两个学生招到了跟前。

　　作为本源宇宙的众神之主，神皇米隆萨多不愧是天赋异禀的存在，仅仅数百年的时间还真的让他创造出了可能会有打破神皇魔咒机会的九霄神格，并且还有与其配套的九霄神诀！

　　只不过神皇米隆萨多出于某些方面的考虑，并没有将这两样东西全都交给一个人，而是将九霄神格交给了百源真君，后又将九霄神诀交给了克莱斯巴尔，要求这两个师兄弟再为他寻找第三个学生，并尽可能的培养他。

　　面对师尊米隆萨多的要求，百源真君和克莱斯巴尔自然是满口应下，但谁都没想到，自那天以后，米隆萨多就消失了，就再也没有出现过了。

　　直到近七百年后，再也等不下去的百源真君和克莱斯巴尔进入了众神之主的神殿，却意外发现米隆萨多于七百多年前留下的一份遗嘱。

　　遗嘱上清晰阐述了次元空间放逐地的种种情形，却唯独没有告诉他这两个学生，那神祗禁制最多可以囚禁异兽们多少年。

　　偏偏米隆萨多神皇还在遗嘱上明确的表示，众神之主的继承人是他的大徒弟百源真君，还叮咛克莱斯巴尔好好辅佐百源真君管理整个本源宇宙。

　　如此，克莱斯巴尔和百源真君之间的关系就直接从师兄弟变成了君臣的关系……克莱斯巴尔不干了。

　　他认为自己无论能力还是实力都不在百源真君之下，凭什么米隆萨多神皇要把众神之主的宝座交给百源真君而不是交给他克莱斯巴尔？

　　克莱斯巴尔认为自己也有能力登上众神之主的宝座，是米隆萨多神皇偏心的缘故才导致百源真君继承了大统！

　　两师兄弟当场就在神殿上闹开了，为了这众神之主的宝座，两师兄弟之间的关系瞬间骤降到了冰点，谁也容不下谁了。

　　在这样的前提下，克莱斯巴尔带着死忠于他的近两百万神祗离开了极道星区，并在宏屠星区登基称王，至此拉开了本源宇宙两虎相争的局面。

　　原本亲密无间的师兄弟变成了红眼的敌人，克莱斯巴尔的举动让百源真君出奇的恼火，他大发雷霆了。

　　神皇米隆萨多明明立下遗诏，将整个本源宇宙都传给了他百源真君，也就是说从那一刻开始，百源真君才是本源宇宙的正统！

　　他是本源宇宙的众神之主，他是名正言顺的宇宙之主！

　　可克莱斯巴尔却带着近两百万神祗自立为王，这叫什么？这叫叛逆！

　　于是百源真君不干了，清点兵马就去找克莱斯巴尔算账了，他打出了讨伐叛逆的旗号，要把克莱斯巴尔彻底请出这盘棋局。

　　但克莱斯巴尔的实力本身就和百源真君相差无几，又怎会忌惮百源真君的上门诊征讨？他也不干了，分明是神皇米隆萨多对百源真君偏心才把本源宇宙的众神之主宝座传给了百源真君，我也是神皇米隆萨多的学生，凭什么你百源真君可以坐上那代表了无上荣耀的宝座，而我却不行？

　　好么，现在我不给你做臣子，自己出来当皇帝了，都跟你划清界限断绝关系了，你居然还清点兵马来征讨我？

　　征讨就征讨吧，真以为我怕你？真以为你是师兄就一定比我强？！

　　也不知道是为了证明自己的实力和能力，还是单纯的较劲，反正克莱斯巴尔勃然大怒之下也点齐了自己的兵马，气势汹汹的迎战百源真君前来征讨他的部队。

　　结果么……异兽之战才刚刚结束一千多年，安静了一千多年的本源宇宙就再次迎来了新一轮的战争，而这一次战争的主体，却是本源宇宙的神祗自己！

　　战争持续了近四百年，战火蔓延到了整个本源宇宙，等到杀红眼的双方冷静下来的时候，他们才发现神祗们已经死得差不多了，原本四百多万神祗杀到后来居然只留下了区区不到五千人……

　　克莱斯巴尔用很自嘲的语气说完了这些话，方才扭头看一眼已经听傻了的叶阳城，问道：“是不是觉得很可笑？”

　　“我……”叶阳城想骂娘了，但张了张嘴巴却又忍了回去……原来本源宇宙神祗现如今的惨状，居然是因为自己两个师兄之间的内讧？！这……这也真的是太操-蛋了吧！


第一千一百二十五章 混沌神祗

　　结束放逐地异兽清剿的第三天，侥幸活下来的神祗们一同返回了天蛇星区，就在天蛇星区的某片星系当中停留并进行最后的休整。

　　与此同时，叶阳城却在百源真君、克莱斯巴尔这两位师兄的陪伴下来到了极道星区神殿当中，二位师兄的神情变得非常严肃。

　　叶阳城隐隐约约猜到了一些，但却没有主动问出声来，百源真君和克莱斯巴尔定定的看着他，许久许久……

　　“寂灭凶兽的兽核收集的怎么样了？”百源真君最先开口询问叶阳城，眉宇间夹带着一丝丝期盼和紧张，神皇米隆萨多留下来的遗愿能否达成，身具九霄神格的叶阳城就是其中最大的关键。

　　听到百源真君对叶阳城的询问，克莱斯巴尔也是难掩期待的望向叶阳城，脸上的神情显得颇为紧张。

　　见到自己这两位师兄都是这样一副表现，叶阳城轻笑一声后点了点头，“已经收集完毕了，三十三枚，比三十枚还多出了三枚。”

　　“太好了！”紧张的期盼得到肯定，百源真君第一个欢呼了一声，哈哈笑道：“这样一来，神皇魔咒终于有了破除的希望了！”

　　“现在就去晋升吧！”克莱斯巴尔压制不住期待的说道：“等你晋升完毕，我们再谈剩下的事情！”

　　“好。”叶阳城也是想都没想就点头答应了下来，毫不含糊的说道：“不过这一次突破可能需要的时间会比较久……”

　　“没事的。”百源真君笑着摇了摇头，说道：“你尽管去突破好了，本源宇宙的事情，我跟你二师兄会一起处理安排的。”

　　“地球上的事情你也别担心。”克莱斯巴尔笑道：“我会照料到的。”

　　“好吧……那就先谢谢二位师兄了。”叶阳城闻言点点头，笑着感谢了一声后便转身离开了神殿。

　　在叶阳城离开之后，克莱斯巴尔和百源真君几乎是下意识的对视了一眼，二人沉默了一阵后，百源真君方才主动打破了沉寂和尴尬，“你我师兄弟也有很多年没有聚过了，走吧，师兄还留有十坛混沌美酒呢……”

　　“呵呵，师兄的混沌美酒我也有好多年没有品尝过了，今天怎么说也得让我喝个痛快！”百源真君主动缓和二人之间原本紧张的关系，让克莱斯巴尔也放下了不少心中的芥蒂，他笑着点头道：“听说师兄的酒坛很大？”

　　“十坛混沌美酒若是倒出来，能把你的主星淹没三遍！你说大不大？”百源真君哈哈一笑，说道：“姑且品酒聊天，等小师弟突破吧！”

　　“师兄所言甚是。”克莱斯巴尔脸上的笑容也变得轻松自然了许多，他微微颔首道：“此番小师弟若能突破的话……”

　　“不仅神皇魔咒会被打破，让我们知道神皇一级之后还有怎样的境界，同时么……呵呵。”百源真君眼神有些复杂的扫视了一眼自己神殿内的建筑，顿了顿后才接着说道：“本源宇宙也该迎来她新的主人了！”

　　根本不知道自己那两位师兄在谈论些什么的叶阳城离开神殿后便直接来到了极道星区的一颗巨大星球上。

　　这颗星球上有存在着智慧生命，只不过这颗星球的智慧生命所构成的社会，似乎还处于原始阶段，甚至所有人类的身上还带着稀疏的长毛。

　　这是一颗类似猿人做主的星球，虽然已经可以看到许多人类社会的影子，但毕竟还没有形成一种相对完善的社会体系，各部落的猿人之间不仅存在厮杀，甚至还能看到猿人吃猿人的场景。

　　对于这样的情况，叶阳城并没有插手干预的想法，倒不是说他性情冷漠，而实在是见多了生离死别的场景，对这种小儿科的景象已经麻木了。

　　何况说每个种族都有其自己的生存习惯，插手这种事情也不一定就是什么好事，等到这些猿人继续进化，继续提高智慧之后，他们自然会发现自己的所作所为是否不妥。

　　庞大的神识在这颗星球的表面上横扫而过，叶阳城倒是发现了几个明显带有能量波动的猿人，只不过那点实力也确实是太……

　　“看样子，又有一种全新的修炼体系要在本源宇宙当中诞生了。”叶阳城饶有兴致的掀起嘴角轻笑了一声，摇摇头却是不再去考虑这颗星球的问题，而是一个瞬息移动直接到了一座深山当中。

　　“神王境界、永恒真躯，利用高出目前境界一个等级的身躯，来突破神皇魔咒吗？”在深山当中找了一处空地盘腿坐下，叶阳城眉目间带有一丝丝淡然的笑意，笑意很淡，淡的几乎让人难以察觉。

　　“凭借三十枚寂灭凶兽的兽核，我完全可以突破到神皇一级，但我现在的身躯已然是永恒真躯，本源宇宙当中级别最高的身躯！”叶阳城从次元空间内取出拼死收集的三十三枚寂灭凶兽级别异兽的兽核。

　　将这三十三枚仅有黄豆粒大小的兽核拽在手中，一番仔细的思考之后，叶阳城自己也非常期待的自语道：“不知道等我突破到神皇一级后，我的身躯强度会达到怎样的级别，神皇魔咒能够顺利破除吗？！”

　　摇摇头将自己脑海当中的全部杂念都暂时压下，保持着清灵的神智和平缓的心情，叶阳城开始了自己的又一轮突破。

　　手中拽着那三十三枚黄豆粒大小的寂灭凶兽兽核，脑海当中飞快闪掠过前面几次突破的经验，叶阳城不再犹豫，直接伸手握拳将手背对准天空，感受着手中传来的阵阵清凉，叶阳城深吸了口气后便开始运行起自己体内的九霄之力，按照九霄神诀最高的第十八层行功路线缓缓地运行起来。

　　没有人知道神皇级别之后会是一种怎样的境界，所以也没人能够创造出可以突破神皇级别的功法，叶阳城现在所能做的就是将自己的九霄神格提升到最高的神皇级别，利用突破极限的身躯来完成最终的突破。

　　缓缓运行起来的九霄之力，很快就被心脏附近的九霄神格感应到了。

　　“轰隆——！”大脑当中毫无预兆的响起了一阵万分沉闷的巨响，就算叶阳城事先已经做好了准备，但难免还是被这阵巨响弄得有些恍惚。

　　就在这种恍惚的状态当中，他的双臂已经被九霄神格澎湃而出的磅礴能量撑的肿大，在这股能量的冲击下，叶阳城的双臂变大了整整五倍！

　　一丝丝银色的精纯能量从叶阳城双臂的无数毛孔中钻出，在距离叶阳城手臂皮肤大约十厘米左右的区域渐渐汇聚到了一起，很快就有四根长约半米，直径超过十厘米的能量管子出现在空气当中。

　　这两根纯粹由能量构成的管子分化出无数细小的管道，就跟植物的根茎一般，探入叶阳城留有空隙的拳中，开始疯狂掠夺起被叶阳城握在手中的寂灭凶兽级别异兽兽核的能量。

　　通过这两根能量管道，三十三枚兽核当中所蕴含的能量被源源不断的摄入叶阳城的体内，他可以非常清晰的感受到，一股股带有无比狂躁气息的能量正顺着自己的经脉流入自己的身体内部，继而在九霄神格的驱使下汇聚到心脏附近，然后就钻进九霄神格当中消失不见。

　　这三十三枚寂灭凶兽级别的兽核所蕴含的能量强度远远超出了叶阳城的预料，原本以为可以在两个月内完成吸收的过程，居然整整持续了大半年的时间方才堪堪完成。

　　半年之后的某天下午四点多钟，还在深山当中盘腿坐着的叶阳城才恍惚间感受到，这三十三枚寂灭凶兽的兽核能量已经被掠夺一空。

　　心脏部位的九霄神格也好似吸收了足够的能量，在一阵阵轻微的震动当中，开始了它最终封印的解除，叶阳城也即将迎来其最重要的一次的蜕变！

　　他下意识的睁开双眼看了看自己已经空了的双手，脸上透露出些许紧张和期待的神情，如果这一次突破能够顺利完成的话……

　　就在叶阳城坐在原地胡思乱想的时候，心脏部位的九霄神格忽然间停止了震动，并紧跟着传出了一阵阵轻微的咔咔声，就像是有谁用手拧动可乐罐似地，声音有些刺耳。

　　根本不给叶阳城任何的准备时间，吸收了足够能量的九霄神格就已经开始了它最后一次的蜕变，也是决定叶阳城能否破除神皇魔咒的关键蜕变！

　　完全取代了心脏作用的九霄神格变得滚烫，就像是有人把一大块烧红的铁块塞进了叶阳城的身体似地，剧痛令叶阳城下意识地皱起了眉头。

　　这个时候的九霄神格已经隐隐出现了散发出银光的迹象，一缕缕淡的几乎无法看清的朦胧银光在九霄神格的表面流动。

　　伴随着这阵朦胧银光的流动，叶阳城体内的全部鲜血都在一刹那间沸腾了起来，沸腾的血液将几乎完全由能量构成的血管撞得粉碎，滚烫滚烫的血液扩散到了叶阳城全身的每一处角落！

　　也就是在血液沸腾后不到三秒钟的时间，心脏部位的九霄神格就以每秒钟超过一千次的频率狂躁的跳动起来，前几次只能将叶阳城腹腔内的五脏六腑折腾得移位的九霄神格，这一次却是生生震碎了叶阳城身体内的一切！

　　肝、脾、肺、胃、肌肉、骨骼、血管、肠道……一切的一切，都在发疯了似地九霄神格的震动下被震成了粉末或肉泥。

　　每一寸肌肉、每一寸骨骼、每一寸筋脉都在这个时候遭遇了近乎毁灭性的破坏，完全混杂在一起的肉泥粉末再也难分彼此。

　　整个过程持续的时间仅仅不到五秒钟，叶阳城就已经痛苦的哼哼了出来，这是一种来源于灵魂的痛苦！

　　“操——”剧痛传来，较之以往任何一次晋升都要强烈百倍的疼痛几乎将叶阳城折磨的有了自杀的冲动。

　　全身的一切都在瞬间被震的不成样子了，叶阳城只能喊出一个‘操’字，甚至连多说下一个字的时间都没有，整个脑袋就轰的一声成了肉泥当中的一部分。

　　永恒真躯在顷刻间被毁，叶阳城完全融入身躯当中的灵魂也遭受了其自出生以来到现在最让人难以忍受的痛苦。

　　但是，灵魂与身躯融合，意味着他连昏迷的权力都没有了……

　　剧痛还在持续，叶阳城却只能默默忍受着这种仿佛将人放进沸腾的油锅活活煎炸的痛苦，他没办法昏迷，只能沉默着忍受……

　　从一开始想要自我毁灭，到后来的麻木，叶阳城好像彻底成为了一个旁观者，静静等待着最终浴火重生的那一刻！

　　时间变得很缓慢，一分一秒都是一种让人抓狂的痛苦，叶阳城根本不知道自己忍受了多久，也不知道自己最终能否完成突破。

　　好好的一个人变成肉泥吸引了大量的昆虫试图上来占便宜，但以叶阳城身体变作的肉泥为中心，方圆近五米的范围都成了生物的真空地带，任何试图靠近的生物都在第一时间被弹出去很远很远……

　　又是半年过去了，覆盖在地面上几乎没有任何变化的血肉终于发生了一些奇妙的转变，一缕缕金光从血肉当中绽放出来。

　　天空当中洒下一道道灰蒙蒙的气体，毫无阻碍的穿过护罩之后，开始笼罩在叶阳城的血肉之上，和金色的光亮混杂在一起，最终呈现出来的是一幕让人摸不着头脑的古怪景象。

　　而这个时候的叶阳城，也已经从那无边的痛苦当中被解放了出来，所有的细胞都在这一刻迎来了重生的喜悦！

　　温暖的气息覆盖在叶阳城的血肉之上，原本一动不动的血肉也开始很有节奏的跳动起来，就像是一个全新的生命正在孕育一般。

　　叶阳城感觉自己好像回到了娘胎，整个人都被一股温暖的暖流所笼罩，酥酥的、麻麻的，还有些痒痒的……

　　“轰——”灰蒙蒙的气体出现半个月后，享受万分的叶阳城忽然间听到了一声在自己耳边炸响的爆炸声。

　　伴随着这阵爆炸声的响起，叶阳城感觉自己在这一刻终于获得了重生，一种从灵魂到血肉都获得了重生的喜悦传遍了他的整个灵魂！

　　天地之间忽然出现了大量灰蒙蒙的气体，如收到了什么牵引似地，疯狂的汇聚到叶阳城的身体附近，就跟不要钱似的钻进了叶阳城的身体当中。

　　在这些灰蒙蒙气体的作用下，叶阳城感觉自己的灵魂在这一刻被无限放大，眨眼间居然扩散到了整个本源宇宙！

　　无数的画面在叶阳城脑海当中流转而过，无数的景象让他沉沦其间。

　　大约半个小时后，被无数信息几乎塞爆了灵魂的叶阳城终于清醒了过来，再一次出现在他感知当中的画面，却是一幅简单的图案，图案上有一团类似星云的东西，看上去好像是静止的，可再仔细一看，却又好似在按照某个特殊的频率颤动一般。

　　时间一分一秒的过去，叶阳城就盯着这副图案看着，连他自己都不知道自己这是在看些什么？

　　注意力完全集中到这副图案上面的叶阳城沉沦了，甚至连他自己身体完成了重组，并且光溜溜躺在地上都没察觉到。

　　他只是看着，静静地看着，图案不断的发生变化又好像没有任何变化……诡异的情况还在持续。

　　而叶阳城已经重组完成的身躯却绽放出了极为耀眼的金光，就像是一颗新出现的太阳，呼的一声冲向了虚空！

　　“轰——”一股磅礴的、强大的、令人灵魂颤抖的气息从叶阳城的身体当中爆发出来，如潮水一般朝着四面八方扩散开来。

　　本源宇宙的所有生命都感受到了这股神秘的，令人敬畏的气息。

　　于是，花儿低下了头、草儿弯下了腰、大树的叶子停止了抖动、动物们齐齐跪在地上朝着同一个方向献上它们最诚挚的敬畏。

　　整个本源宇宙好似都在这个时候停止了运动，又好像进入了一个崭新的轮回……

　　同一时间，本源宇宙内幸存下来的神祗、时空游猎者一族的强者，也都感受到了这股让他们心生敬畏的气息，所有人都带着一种骇然的眼神望向气息传来的方向。

　　极道星区百源真君神殿内，百源真君和克莱斯巴尔呼的一声站起来，几乎是同时惊喜的喊道：“是小师弟的气息！他……他突破了！！！”

　　突破了？可能是，也可能不是。

　　叶阳城只觉得自己整个人都融入到了本源宇宙当中，又好似超脱了本源宇宙，这一瞬间，他仿佛感觉自己成了本源宇宙的创造者，他可以非常轻松随意的改变本源宇宙内的任何东西。

　　包括转移星区，调整星域结构等等。

　　不知道怎么回事，叶阳城的脑海当中忽然间闪烁出了四个字……

　　混沌神祗！

　　“混沌神祗？”眼眸中流转过一丝讶然、一丝明悟、一丝笑意、一丝淡然……

　　“原来如此。”叶阳城轻笑着自语道。


第一千一百二十六章 天道法则（完）

　　浩瀚的星空当中，点点璀璨的金光正飘飘洒洒地落下，叶阳城整个人都在这一刻分解成了金色的光点，和本源宇宙的本源能量进行着深入的沟通与交融，直到二者之间再也不分彼此，叶阳城身体所幻化成的金光才重新汇聚到一起，最终出现在虚空中的，是一尊浑身闪耀着金光的神祗。

　　金色的铠甲、金色的披风、金色的长枪、金色的战靴……一切都是金色的，璀璨得让人流连让人痴迷。

　　渐渐地金光散去，铠甲消失，重新出现的叶阳城全身不着寸缕，流线型的肌肉线条似是在诠释着完美的含义。

　　三日之后，极道星区百源真君神殿内，仅存的不足千名神祗聚集在这里，所有神祗都带着一种虔诚的态度望向上方的神台。

　　百源真君手持金色令牌，庄严肃穆的对着神台上的马玧辉深深一鞠躬，朗声道：“请御龙神尊陛下登基，接管八荒六合！”

　　“请御龙神尊陛下登基，接管八荒六合！”近千名神祗轰然跪下，对着神台上端坐着的叶阳城连磕三个响头，震耳欲聋的声音几乎响彻了整颗星球，不知道吓坏了多少不明就里的生命。

　　神殿内，端坐于神台之上的叶阳城面带微笑，起身之后高声道：“本源宇宙因纷争而分，又因战争而合，如今异兽之灾已然平定，本源宇宙之安宁祥和也即将到来。”

　　带着笑意的目光在所有神祗的身上缓缓扫过，叶阳城却说出了一句让所有神祗都大惊失色的话语……

　　“这众神之主的位置，实乃可有可无之物，不要也罢！”叶阳城道出了经过自己深思熟虑的决定，“尔等不妨学学凡人社会，弄一个议会进行问题的商讨与解决，我就不跟着你们一起掺和了。”

　　话音落下，叶阳城整个人也已经消失在了神台之上，只留下一个飘乎乎的声音继续回响在神殿当中：“众神之主不过是一个虚名，何必那般在意？本源宇宙之天道法则早已完善，尔等自行体悟吧。”

　　“……”整个神殿内顿时间变得落针可闻，这些神祗们从地上爬起来你看看我、我看看你，一时间都有些不知道该如何是好了。

　　决定让叶阳城接任众神之主的宝座，是所有神祗共同商议出来的结果，谁知道叶阳城面对这众神之主的宝座居然说走就走……

　　神祗们面面相窥不知道该如何面对这样的变故，倒是克莱斯巴尔和百源真君似乎听明白了什么事情，两个人对视一眼后同时灵光乍现……

　　“天道法则！”两个人同一时间喊出了同样的四个字，然后他们就面面相窥忍不住哈哈大笑了起来，“天道法则，原来如此！”

　　自本源宇宙诞生以来，天道法则便是残缺的，便是那些通天强者手中可以随意玩弄的东西，天道法则也是几乎等于没有。

　　这就直接导致本源宇宙当中没有什么力量可以制约神祗们的任何决定，甚至一部分神祗还有更改天道法则的能力，就比如百源真君！

　　天道法则是和本源宇宙主体息息相关的存在，如果把本源宇宙比喻成是一台电脑硬件的话，那么天道法则就是这台电脑的系统。

　　以往电脑系统是残缺不全的，是粗浅易懂的，任何有点能力的人都能轻易改变系统的某些东西，以达到自己的目的。

　　但现在不同了，叶阳城突破神皇魔咒之后已经完善了天道法则，这就意味着整个本源宇宙的规则都被叶阳城握在了手中，并且作为天道法则的完善者，叶阳城还有更改规则的能力……

　　整个天道法则都被马玧辉拿走了，他还怎能看上一个众神之主的宝座？

　　想通了这一层，克莱斯巴尔和百源真君就忍不住大笑了起来，因为天道法则的掌握者是他们的师弟，因为天道法则的完善，他们再也不用担心类似异兽之类的事情再次出现了。

　　有了完善的天道法则，类似异兽这种超出法则之外的怪东西，只要一出现就会被天道法则立刻查杀……本源宇宙安全了，稳定了！

　　“即日起，南昊星区正式更名为中央星区，御龙神尊虽然未曾答应接任众神之主，但尔等却依然要对其行众神之主的礼节，万万不可怠慢。”克莱斯巴尔面色严肃的说完这句话，也拉着百源真君直接闪人了。

　　虚空当中，克莱斯巴尔朝百源真君哈哈笑道：“解放了，终于彻底解放了！我打算去师弟那边住他个千年万年，师兄可要同去？”

　　“同去同去，正好我事先已经把混沌美酒收拾好了，先去找师弟好好的喝几杯！”百源真君也是笑容满面的说道：“天道法则居然也被他给修复完善了……啧啧，正好讨教一下神皇之后的境界是怎样的！”

　　……

　　抽身离开极道星区神殿的叶阳城直接回到了南昊星区银河系，正如克莱斯巴尔和百源真君所猜测的那般，他确实看不上众神之主的宝座了。

　　整个本源宇宙的天道法则都已经被他掌握在了手中，说句难听点的话，就算是神皇级别的神祗在他面前都孱弱的跟蝼蚁没什么两样！

　　神祗的晋升他完全可以一手提拔，只要不超出天道法则的极限，就算他一口气凝结出百万枚神格都不是什么难事。

　　而若是有神祗做出了什么让他无法接受的事情，他也不需要通过众神之主这么个虚名去对这名神祗做出审判，只需要通过天道法则，他就能轻易抹杀这个神祗，哪怕对方是神皇神祗！

　　叶阳城已经脱离了普通神祗的范畴，他虽不是众神之主，却是本源宇宙的主人，只要是在这本源宇宙当中，谁也别想逃脱他的制裁！

　　如此情形下，叶阳城当然不会对众神之主的虚名产生半点兴趣了，他现在只想把银河系打造成一片仙境，然后么，自然就是好好的享受生活了。

　　甚至叶阳城都已经决定好了，如果日后实在是活的麻木了，那就带着全家人转世投胎好好的享受一下普通人的生活，反正不管他怎么变，天道法则也都只认他一个人，只要转世之体挂掉了，他该是什么就还是什么！

　　因此，回到银河系的叶阳城并没有立刻返回地球，而是在银河系的虚空当中渐渐张开自己的双臂，控制着天道法则在这片星系当中塑造着他自己的理想仙境。

　　左手轻轻一挥，一片金光便被泼洒了出去，瞬间传遍了整个银河系。

　　在这片金光的作用下，无数原本已经荒废的星球都开始发生翻天覆地的变化，壮观的山脉拔地而起、参天大树林立其间，鲜花、小草、瀑布、江河、海洋……一颗接一颗荒废的星球被叶阳城改变成了条件适宜的生命星球。

　　银河系当中也渐渐出现了许多似梦似幻的彩色烟雾，将原本枯燥单调的外太空点缀的如同梦境一般。

　　完成了这些星球的改造后，叶阳城就直接降落在了其中一颗面积是地球好几倍的星球上，上下打量了一眼后方才觉得还少了些什么？

　　星球外围没有大气层……嗯，吹口气的功夫，大气层出现了。

　　星球没有光照或距离光源太远？嗯，加几颗恒星，或是将这些改造完成的生命星球挪到某颗恒星的附近设定好条件让它自己转动。

　　将一切东西都按照地球的标准进行调整之后，叶阳城抬起手揉了揉自己的下巴，还是觉得少了点什么？

　　山峰、大树、鲜花、小草、瀑布、江河、海洋、光照、大气层……该有的全都有了啊，哦对了，还没有动物……

　　“吼——”右臂轻抬洒出一片金光，近千条金龙便已经咆哮着出现在了星球的表面上。

　　叶阳城说道：“你们是这颗星球食物链的最顶级杀手，因此赋予你们强大的实力，但提高你们生育的难度，维持食物链的正常、健康。”

　　“吼吼——”近千条金龙听懂了叶阳城的话，齐齐发出一阵震天龙吟之后，便朝着四面八方扩散出去，巡视它们的地盘。

　　待到金龙离开之后，叶阳城便依次将各种动物添加到了这颗星球上，小到微生物大到深海巨兽应有尽有。

　　一天不到的时间，这颗原本荒芜的星球就已经成了无数生命的乐园，正如叶阳城所设的那般，金龙就是这颗荒芜星球的主人。

　　因此，在叶阳城离开之前，这颗星球就被命名为金龙星，并且被他毫不客气的划分到了私家后花园的范畴当中。

　　这近千条金龙的实力都堪比高阶神祗，恐怕就算主神神祗过来了，也得掂量一番，能不能招惹得起这千条金龙，更何况，谁敢到他叶阳城的地盘上闹事吗？找死也不是这么个找法啊……

　　金龙星被创造出来之后，叶阳城又逐渐添加了凤凰星、白虎星、青龙星、玄武星、朱雀星、勾陈星、螣蛇星、麒麟星、饕餮星、貔貅星、囚牛星……反正，只要是叶阳城能够想到的，关于中国古代传说中的各种神兽，都被他逐一逐一创造了出来。

　　由于这些神兽都是被叶阳城创造的，天道法则自然也就默许了它们的存在，谁让人家有关系呢？

　　一口气创造了不知道多少神兽星球，完事之后叶阳城便开始改造适合人类生存的星球，在这些星球上出现的动物，都是很普通的那些野兽。

　　但不知道是搞怪的心思作祟，还是只为了单纯的寻找点欢乐，叶阳城在这个过程当中由创造出了许多模样古怪的动物，比如长了翅膀的天马、长了腿的蚯蚓、多了独角的小狗……

　　尽可能发挥想象力尽可能挥洒着自己的快乐。

　　这一场席卷整个银河系的改造整整持续了大半年才最终落下帷幕。

　　被彻底改造的银河系已经找不到半点当初的模样，放眼望去尽收眼底的几乎颗颗都是适合生命生存的星球。

　　原本叶阳城还打算再鼓捣一下，弄些悬空的大陆出来在银河系当中按照固定的轨道飘着。

　　但是伴随着克莱斯巴尔的出现，他也只能暂时作罢了……

　　“师弟啊，你家那小东西天天缠着我让我把你喊回去呢，我是实在受不了了。”出现在叶阳城面前的克莱斯巴尔一脸苦笑，“你还是赶紧回去吧，再不回去整个地球都要被他翻个个了！”

　　“……好歹是神王啊，怎么连个小家伙都搞不定？”听到克莱斯巴尔的话，叶阳城禁不住翻了翻白眼失笑道：“师兄啊，你这可不行啊！”

　　“得了得了，赶紧别扯了。”克莱斯巴尔很是无奈的耸耸肩膀，“我这次可是下了军令状出来的，无论如何你也得回去了啊！况且说……”

　　“况且什么？”叶阳城的眼角挂着浓浓的笑意。

　　毫无察觉的克莱斯巴尔撇嘴道：“况且说你弟弟叶景隆就要结婚了，你不是答应过他要回去参加他的婚礼吗？喏，赶紧回去吧！”

　　“呵呵呵……”叶阳城终于还是忍不住笑出了声来，随手一指远处的一颗翠绿星球，说道：“那，你看看那里是什么？”

　　“什么东西？”克莱斯巴尔愣了一下，循着叶阳城所指的方向望去，却见那颗翠绿色星球上已经做好了万全的准备……

　　金龙拉轿、凤凰随行、仙鹤齐鸣……在这颗星球的表面上，居然还有许多可爱的精灵穿梭其间，布置下了一场浩大的婚宴！

　　看着已经傻眼的克莱斯巴尔，叶阳城忍不住笑道：“那小子的婚礼我可一直记着呢，用不着师兄你专程跑一趟过来。”

　　“呃……”克莱斯巴尔下意识翻了翻白眼，这才隐隐预感到自己好像被叶阳城的儿子给耍了……

　　二十年后。

　　银河系神国联盟地球宗主国华夏神国境内，昔日的宝荆镇已经消失得无影无踪，一座座拔地而起的参天大楼和大楼间穿梭不息的飞行器说明了曾经的偏僻小镇如今已经变成了一座繁华的大都市。

　　在这座大都市当中，某幢大楼内一户面积仅有七十多平米的小户型套房内……

　　“爸，妈，这是我的女朋友……”二十四五岁的年轻帅小伙领着一个花枝招展的少女登门了，年轻帅小伙的脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　在客厅沙发上，则坐着一个中年男子和中年女子，容貌普通、穿着普通，客厅内的摆设更是显得寒酸非常。

　　坐在沙发上的中年男子笑着点了点头，从沙发上起身后朝这少女说道：“姑娘，我们家的条件你也看到了，浩轩这孩子也没什么本事，你真的愿意跟他结婚吗？”

　　“叔叔，我愿意！”女孩很认真的点点头：“轩哥对我真的很好。”

　　“耶——”一旁的叶浩轩忍不住欢呼了起来，得意忘形之下便嘿嘿笑道：“爸、妈，你们看我说的没错吧？找老婆还是得回来老家找，三年时间走了八十多颗星球，瞧瞧，还是咱们宝荆镇的姑娘好！”

　　“啊？”一旁的少女听得有些傻愣住了……

　　又过了三十年……

　　还是同样的套房当中，依旧是一个年轻的小伙子带着一个大姑娘推开了房门，沙发上坐着两个四十多岁的中年夫妻。

　　“爸，妈，这是我的女朋友，她叫妙妙……”

　　窗外，叶阳城乐呵呵的冲身旁的林曼妮说道：“咱们这孙子眼光不错啊，这姑娘模样还挺可以的，生出来的曾孙肯定又白又嫩！”

　　“你怎么知道就一定是曾孙子？”林曼妮听得一阵失笑：“曾孙女不行吗？”

　　“行，都行，反正生个小屁孩给我玩就可以了。”叶阳城打了个哈切伸伸懒腰，咕哝道：“陪你们打了三个月的麻将，坐的我腰都直了！”

　　“那是蓉蓉和优子一定要打的好不好，我也是受害者！”林曼妮笑着抗议了一声后，方才抿嘴建议道，“要不回去我们四人地主再打三个月？”

　　“我可没那么多闲工夫陪你们瞎闹腾。”叶阳城翻翻白眼，“小六过两天也要领女朋友过来看看了，我这当爹的总得出面解决一下吧？”

　　“行行行，知道你当爹辛苦……”说起这件事林曼妮就酸溜溜了，“怎么蓉蓉就生了个双胞胎呢……”

　　“要不今晚也让你怀上吧。”叶阳城听得心中一动，嘿嘿道：“这次咱们不要双胞胎了，咱们要四胞胎！”

　　“啊？！”林曼妮惊呼了一声，“你想累死我啊！”

　　“哎，不是你自己说还想要一胎的吗？”

　　“我什么时候说过了？”

　　“三年前。”

　　“三年前什么时候？”

　　“等等，我调一下当时的片段……”

　　“你要死啦……”

　　“哎，你掐我干什么？！”

　　“就掐你了怎么样吧！”林曼妮双手一叉腰，鼻孔朝天。

　　“丫头片子，不教训你，你还不知道谁当家做主了！”叶阳城作凶神恶煞状，“别跑，今晚我就让你怀上！”

　　“啊……”一声尖叫后果，林曼妮嘻嘻笑着飞向了天空，叶阳城则在后面紧追不舍，二人的身影渐渐消失在夕阳之下……

　　※※※

　　PS：神权是2011年1月14号上传开始连载的，到现在已经过去了一年零两个月，共计三百九十多万字，平均下来每天也有近一万字的更新了。

　　写神权的日子很充实，真的很充实，虽然早就说过这个月完本，但当真正写完这最后一篇的时候，心里头还真有点怪怪的感觉，舍不得，又好像狠狠的松了口气……

　　神权完本了，谢谢这一年多时间陪伴神权、陪伴老醉走过来的一万多位订阅了神权正版的书友，是你们帮助老醉走出了前面两本书扑街的阴影……真的很感谢大家！

　　新书《霸气》已经上传连载，新书月票榜前五的排名，相信能够证明这本书确实不错，目前为止订阅正版的书友也已经快逼近三千了，成绩可以证明一切，兄弟们要是书荒了，不妨过去看看，确实不错哦～O（∩_∩）O～

　　这一次完本实在谈不上匆忙，早两个月前就开始准备完本的提纲了，所以如果还留有什么遗憾的话……大家也不要骂我啊，我真的已经尽力了！

　　好了……废话到此结束，再说下去就要多收费了……⊙﹏⊙b汗。

　　本段废话免费，大家不要误会哦～嘿嘿……
