
《明星医师》

作者：小宇柔


内容简介

　　他不是明星，却是娱乐报纸头版头条的常客，每次有他的报道出现，总会令不少追星的男粉们，对其深恶痛绝。因为他们心中的女神，又跟他混搭在一起上了头条，他也被称为最不受欢迎不务正业，混迹娱乐圈的明星医生。

　　他不是明星，却在娱乐圈要风得风，要雨得雨。诸多结识于他的娱乐明星，都希望得到他的友谊，得到他的庇护依靠。想拥有不老容颜？想拥有驰骋赛场的强健体魄？想摆脱死神的威胁？行，只需得到他的友谊跟认可就成！


第一卷


第一章 见血的采参

　　长白山脉，因其主峰长白山多白色浮石与积雪而得名，是华朝两国的界山，有“关东第一山”之称。历史上的长白山一直是关东人民生息劳作的场所，也是满族的发祥地，在清代有“圣地”之誉。长白山以旅游胜地、满族发祥地、中华民族圣山而闻名于世。

　　长白山是一座休眠火山，由于其独特的地质结构形成不同于其他山脉的奇妙景观。主峰海拔2691米，海拔在2500米以上的山峰就有16座，天池是长白山最为著名的景观。长白山是东北三宝枣人参、貂皮、鹿茸的主产地，山上还有许多稀有的生物资源，如美人松、山葡萄、野蘑菇，金达莱、不老草和东北虎、丹顶鹤等。

　　正因长白山脉中拥有着华夏越来越少的优质野山参，生活在附近的采药人只要天气允许，都会钻进这些深山老林里，以求挖掘到越稀缺价格却一路看涨的野参。要是谁运气好，能挖到百年以上的野人参，那这个采药人后半辈子就能安心坐家享福了。

　　生活在长白山脉周边的采药人，心中都有这种奢望，只是他们同时明白一件事，那就是进山采药是个高收入同样高风险的事。这些年就为发笔横财，无数采药人钻进人迹罕见的深山老林，去碰那万中无一的运气，结果很多人都是一去不返。久而久之附近的百姓都清楚，这种天降横财不是谁都能得到的。

　　坐落于吉省东南部边陲小镇的乡村医生韩安康，一早就背着过世爷爷留给他唯一的遗物，一个老辈采药人用的采药篓。准备趁着天气放晴，去附近的深山采挖些中药材，以缓解村里医务室越来越少的中药材。

　　做为吉省中医药大学毕业的高材生，韩安康原本可以在外面寻找一份相对高薪的工作。只是想到爷爷当初过世时所留的遗愿，加上他能读完这个大学，很大程度上都是村民们凑钱供出来。

　　以至于毕业之后，他谢绝了不少省内知名中医院的邀请，毅然决然返回这偏僻小村当了个小有名气又年轻的乡村医生。虽说他开设的医务室也经营西药，但出于身为土郞中爷爷教导长大的韩安康，也学会了爷爷一身中医推拿术跟针灸术。

　　就算当年韩安康的爷爷过世，村里人毅然决定凑钱供他读完大学，很大程度上都是承他爷爷昔日的恩惠。自小禀承有恩必报的韩安康，才拒绝外面大医院的邀请，回到村子里接替爷爷的工作，替这十里八乡的朴实百姓开药治病。

　　在这种贫穷的山村当医生，经济实惠无疑是村民们追求治病的最大期望。因此一些小毛病韩安康都会根据爷爷传授的中药古方，跟在学校学到的中药方。利用村后大山中丰富的野生中药材，替这些村民解决身上的病痛。

　　因为中药材都是上山采挖切碎晾晒制而成，故此在收费的时候，韩安康最多收个成本费。一时间，村民对于这位年轻的乡村医生，也是充满无限的敬意。觉得没有枉费他们当年，成就这个孩子学业的善举。

　　这年头如果要说贫苦的百姓最怕什么，怕生病肯定是排在第一位。现在有韩安康这个热心真诚的小医生替他们治病消灾，无疑证明他们当年捐资助学是笔非常值得自豪的投资。

　　每次村民看到韩安康进山采药，都会关切的叮嘱他万事小心。虽然村民知道，韩安康是个懂事的年青人，可进了山里会遇到什么意外谁都预想不到。好在村民都知道，韩安康打小跟爷爷就学会了进山采药。只要不去那些人迹罕见的老林子，以韩安康这些年积累的采药经验，相信也不至于出太大的问题。

　　但不得不说，每次村民看到韩安康进山采药，要是傍晚还未返回，全村不少老少爷们都会替他担心。一是担心韩安康在山里会不会出了什么危险，二来也是担心失去这个贴心的村医生，往后他们有个头疼脑热治起来就没现在方便。

　　对于村里人的关心，韩安康自然心知肚明，只是他同样很清楚，进入老林子采药的风险有多高。而且爷爷在世时，也特别警告过他，灵药有缘就是不进老林子也能采到。如果无缘就是爬到绝顶山峰，也会一无所得。而他嘴中的灵药，无疑就是百年人参这种稀世灵药。

　　背着药篓将一路上可入药的中药材，小心翼翼的放进药篓子收好，韩安康的脚步也渐渐往山中腹地前进。就在他专心致志的挖掘山里的药材时，一种很久没听到的鸟叫声引起了他的注意。

　　等到抬头看向那叫声传来的地方时，发现果然是这山里采药人最期望碰到的鸟。为何会说它是采药人最期望碰到的鸟呢？

　　参鸟，土话也被叫做棒槌鸟，相传只要跟着这支以人参籽为食的小鸟。就能发现不为人知的人参，运气好点的甚至能成窝挖掘到高年份的优质野人参也不一定。

　　从来没想过自己有天，也会有这个幸运的韩安康，尽管没想过采那种百年人参发财。可做为擅长中医的他而言，如果能采挖到一些人参，对于治疗一些村民相对难治的顽疾，也会有不少的促进改善作用。

　　人参之所以很稀奇，很名贵，主要与它的药用价值有关。在很早的医书《神农本草经》中就认为，人参有“补五脏、安精神、定魂魄、止惊悸、除邪气、明目开心益智”的功效，“久服轻身延年”。

　　几千年来，中药中人参都被列为“上品”药材，而随着国人对健康越来越看重，这高品质的野人参价值更是一路看涨。那怕长白山脉做为华夏最大的野人参生长区，也随着一批又一批采药人的疯狂挖掘，导致如今野生的人参一参难求，年份高的野人参更是有钱也买不到。

　　想到这些韩安康也没了继续采药的心思，紧紧的盯着树上不断跳跃低飞的棒槌鸟，期望能跟着这种能指寻采药人，挖到人参的参鸟，挖到一支品质好点的人参。这样一来，村中几个老人常犯的顽疾，也能得到最大情况下的改善。

　　抱着这种念头，韩安康小心翼翼的跟着棒槌走了近一个小时的山路，才来到一片险峰边缘。就在韩安康感叹，这种连树木都不长的石头山，应该不会生长喜阴的人参时。很快他就看到，那只飞很慢的棒槌鸟突然飞到了山峰的一个背风处，停在那里叽叽喳喳叫了起来。

　　难不成，那里长着人参？

　　抱着这种疑惑，韩安康小心翼翼的攀着陡峭的岩壁，来到了棒槌鸟落脚的背风处。等他看到那背风处竟然有一处一平方左右的平台，平台上生长的几株植物，正是他这些年进山都久寻不到的人参时，内心的惊喜可想而知。

　　只是让他有些为难的是，那处生长人参的平台处于半悬空状态，从他站立的地方爬过去风险极大，一旦踩空后果不堪设想。毕竟，平台之下就是二三十米高的悬崖，而且悬崖之下也是怪石嶙峋，摔到上面生还的可能性极低。

　　可错过眼前这几株看上去年份至少也有几十上百年的极品野参，韩安康只怕也会不甘心。想到村中那几位老人，常年被病疼折磨的样子，心善的韩安康还是咬牙开始了攀爬。等到他终于靠近平台，可以摸到那几株人参时，韩安康就觉得今天他运气确实好到不行。

　　因为悬空采药，韩安康必须空出一只手握着承受身体重量的石头，用一只手小心翼翼的将几株人参给挖掘了出来。随着一株株人参的样子出现在眼前，韩安康就知道今天赚大了。这一窝五株人参，其中最大的一株看参状，至少也有百年以上。

　　其余几株的年份，恐怕也都在五六十年份的。这样的优质野参放到市场上出售，最少也能卖到几百万。当然，对于从事中医的韩安康而言，他不会将这样好的东西出售，而是当做医务室的镇室之宝。

　　有了这些极品野人参配药，他就能替十里八乡不少乡民解决身上的老毛病。要知道，这么好的野参放到外面，也是有钱难买的。况且，他现在单身一个，整天待在村里的医务室替村民看病，要那么多钱有什么用呢？

　　就在韩安康为能解决那些老人的顽疾而开心时，一直握着的山石突然跟岩壁来了个分家，没等韩安康反应过来。就感觉整个人飞了起来，在感受了一阵激烈的刺痛之后，他就眼前一黑啥也不知道了。

　　随着高处坠落的韩安康，被落地的怪石顶的浑身冒血时，挂在他胸前能证明他身世的血色玉佛，突然开始闪耀着不为人知的红色光芒。直到玉佛彻底消失变成红光被吸进了几乎心跳停止的韩安康身上，刚才还奄奄一息的韩安康体内，心跳却突然猛烈的跳动了起来。

　　那下坠时乱石造成的伤口，迅速的进行愈合，直到韩安康身上再也看不到一处伤口流血时，那玉佛消失产生的红色光芒也彻底的消散，至于玉佛也从红绳上消失不见。如果不是此时崖底下空无一人，或许刚才诡异的一幕，会让人以为发生了什么灵异事件呢！


第二章 仁善的小村医

　　山里的夜总是特别的寒冷，被一阵剧痛带入一片黑暗中的韩安康，突然感觉身上传来丝丝凉意。被这丝凉意冻醒的韩安康，看着满天的星光还有吹过身体的山风。

　　内心非常困惑的道：“我不是失足跌入崖底重伤昏过去了吗？怎么现在感觉不到一丝疼痛，反倒还觉得有点冷呢？”

　　等到终于想起自己因为采参，跌落崖下并且还昏过去时，明显感觉过身体传来多处剧痛的韩安康，才挣扎着从身下的石头上坐起。翻出口袋里的打火机，从崖下找来一些枯枝树叶点燃一堆篝火。

　　在火光的照耀下，韩安康才发现自己进山穿的迷彩服，已经变成血染的红色。那血液干涸黏稠在身体上的感觉，明显证明韩安康昏过去时确实受了重创。可现在韩安康感受了一下，身体并没有什么不适。相反他觉得自己比任何时候，都要健康上许多。

　　这到底是怎么回事？

　　很难理解自己昏过去前到底发生了什么，韩安康也没有纠结，想起差点丢命采到的人参，正散落在他跌落的石头堆中。赶忙将这些野参拾起的韩安康，望着有两株野参上还粘染了红色的血渍，证明他当时落下受了重伤是真真确确发生过的事。

　　看了一下手腕上手表镜片都被摔破了，但这已经佩戴多年的机械表，还顽强的在继续工作着。看着时针指向十点，韩安康就知道今晚估计没办法下山了。夜晚在这伸手不见五指的山里行走，无疑是件非常危险的事情。好不容易捡回一条命的韩安康，又怎么可能再冒风险下山呢！

　　打定主意在山里过上一夜的韩安康，很快在崖底找了一处背风干燥的地方，将刚才点燃的篝火转移到休息的地盘上。感受着火光传来的热量，放好药篓的韩安康也觉得往常这个时候，一般都上床休息的他，此刻却一点睡意都没有。

　　趁着睡不着，韩安康仔细检查了一下手脚跟身体，发现确实没有什么损伤。反倒令他非常惊讶的是，小时候腿上被玻璃划破留下的一条长伤疤，此刻也消失的干干净净。

　　如果不是觉得自己头脑清醒，身上的零部件跟口袋的东西，都证明之具身体确实是他的。韩安康都要怀疑，他是不是跟网络小说中的主角那样借尸还魂了！

　　直到韩安康发现脖子上的红绳似乎轻了许多，拉出打小佩戴的血色玉佛却没看见时，韩安康就显得有些慌张。尽管他对亲生父母的消息不抱什么期望，但这玉佛可是唯一能证明他身份的东西，要是丢了他也会觉得身上少了什么。

　　以为有可能刚才摔至崖下跌落掉玉佛的韩安康，做了个简易的火把在那一滩血渍的地方仔细寻找了一遍，连旁边的石头缝都扣了一遍，却连个玉佛的碎片都没看见。

　　若有所失的韩安康，突然想起他在大学求学时，特意找专家鉴定过玉佛。对于这枚亲生父母唯一留给他的玉佛，专家却辨别不出年代跟材质。因此韩安康就觉得这玉佛应该有不为人知的奥秘，而今天坠崖啥伤都没有，搞不好跟玉佛消失有直接的关系。

　　就在韩安康搜寻不到玉佛，只能将一根空荡荡的红绳继续挂着，算是寻求一个心灵的慰藉。坐在篝火前苦思玉佛消失，会不会跟他这次坠崖却啥伤没得有没有关系时，也许是失血过多的韩安康慢慢靠在药篓上睡了过去。

　　等到第二天韩安康再次被凉意冻醒时，望着身前已经熄灭的篝火和天色大亮的山谷，韩安康才发现自己竟然这样靠着药篓睡了一夜。看到手表上显示，此时已经是早上七点多时，韩安康才赶紧背上药篓踏上了回村的山路。

　　在下山的路上，韩安康突然发现他的脑海中，多了许多关于山中药材的知识。可他能够很确认的一件事就是，这些平时都被他看成杂草的中药材，此刻却在脑海中能分析出，这种从未听过的药材搭配起来，能治疗那些疾病。这让韩安康一边采药时，一边怀疑这脑子还是不是自已的！

　　随着药篓被无数以前不采挖的药材堆满后，韩安康才结束采挖的工作，继续加快脚步的往山上赶路。不过，沿途看到很多平时当成杂草的植物，在他脑海中都会显示，这杂草其实也是一味可以入药的中药材。

　　这让韩安康怀疑，自己摔了一次是不是把脑子摔坏了。怎么脑中会出现这么多莫名其妙的药材知识，以及在他看来似乎有效的中药方剂呢？

　　带着百思不解的困惑，韩安康终于在午饭前回到了村里，当碰到一个刚好收工回家吃饭的村民，一脸担心的冲过来道：“小安，你怎么了？怎么身上这么多血？是不是采药受伤了？要不要紧？”

　　望着这位老人关切的眼神，韩安康微笑的道：“六叔，没事，这血是昨天不小心掉到别人没填埋的陷坑里，被里面留下的残血给粘上的。看那陷坑里流那么血，估计最近又有人在山里捕到什么大家伙了。要不然，那坑里也不会留那么多血，好在坑里扎人的东西取走了。不然，这次我真的就九死一生了。让你担心了！你看，我现在不是好好的吗？没事！”

　　因为地处大山深处，这附近有些猎人还喜欢采取挖陷阱的方式捕猎，一不小心掉进这些猎人设下的陷阱也是很有可能的事情。没办法向别人解释这一身血迹怎么来的韩安康，只能用这个相对容易让人相信的谎言，打消这个关心他健康情况的老人担心。

　　六叔听到韩安康这样解释，才稍稍放心了下来，不过嘴里还埋怨道：“小安，以后上山还是要小心点，这次你运气好碰到拨除了陷阱的陷坑。要是陷坑里的陷阱没解除，你小子这次不死也要脱层皮。不过那些放坑的人也该死，怎么好端端的又挖起这种容易伤人的陷坑呢！难道他们不怕伤到人吃官司吗！真是一帮要钱不要命的家伙！”

　　做为时常会去山里砍柴的村民而言，除了山里的毒蛇野兽，最怕的无疑就是这些猎人设下的陷阱。前几年就有人，因为掉到这种铺设了尖竹跟刺根的陷阱而重伤身亡，导致设这个陷阱的猎人也被镇上的公安给抓了起来。

　　后来还是猎人家私下赔了好大一笔钱，最终这件事情才算了结。也正是因为挖陷坑容易伤人，在山里已经很久没人敢挖了。如果不是实在没办法解释这一身血迹的来历，韩安康也不至于编造这样一个谎言。

　　靠着这个编造的谎言，韩安康总算堵住了老人的关心，走回建在村头的自家院子。等他来到院门口，就看见院子里已经有不少生病不舒服的村民，正坐在院子的条石上等待。看到他回来，这些经常到这看病的村民，都纷纷起身询问韩安康这身上的血是怎么回事。

　　又费了一番嘴舌，打消了这些村民的担忧之后，韩安康让这些病人暂时先在院里休息一下。等他换身衣服之后，就给他们看病。对此，来看病的村民自然不会有什么意见。

　　将药篓放进后院制药的房间后，韩安康很快来到卧室将一身干涸血迹的迷彩服脱下，换上了代表医生的白大褂。知道这些看病的村民，时间都不是很充欲，韩安康很快将一早过来看的村民，领到建在以前他爷爷看病的房间，也就是他在村里的医务室中。

　　如果不是房间里摆满了药材跟一些药品，或许谁都不会想象，在乡下看病的条件竟然如此简漏。尽管如此，但长年居住于附近的村民，只要不是什么太大的毛病，都愿意来韩安康家开点药或者扎几针挂点滴缓解病疼，而不愿去镇上条件相对好些的卫生院治疗。

　　因为相比韩安康这里收费便宜，卫生院的收费无疑更贵。对于一年幸苦下来，从地里刨食本就赚不到几个钱的农民而言，自然愿意选择到韩家来看病了。

　　当第一个本村的老风湿病患者吴三山，一脸苦笑的坐到韩安康面前道：“小安啊！我这老毛病又犯了，你看是不是给我再针两下。老是这样麻烦你，实在不好意思啊！”

　　风湿病难治愈是公认的事实，以至于这个年轻时落下病根的吴三山，直到孙子都出世了，这风湿也一直没治好过。这些年，一犯病想到的就是来韩家扎几针，以前是韩安康的爷爷替他扎针，现在则换成了韩安康。对于这位同村的人，爷孙俩扎针推拿都是不收费的。

　　以至于他每次来看病时，都觉得不好意思。吴三山曾经也去镇卫生院看过，结果看到医生一下开出上百块的药钱，吓的他立马药也不拿就重回村子，继续找韩家爷孙俩扎针推拿。这年头，百姓看病最怕的就是花钱如流水，有免费的不看谁又会去看花钱的呢？


第三章 知恩图报

　　对于这些大多都是抱着能暂时控制病情，又不用花钱而来这里看病的老人，韩安康也遵行爷爷的教导。医者仁心，反正扎针推拿最多费点力气，又花不了什么钱。都是乡里乡亲谁敢说那天没个难处，今日种下的善果它日总会收获。

　　这就是韩老爷子传承给韩安康的医术之道！

　　望着每次过来都显得非常不好意思的吴三山，韩安康却非常温和的道：“叔公，跟你说过多少次，不舒服你就过来。每次你都这样说，反倒把我说的不好意思。不就是扎两针推几下，又费不了多少时间。你老这几天，是不是又下地干活了？我记得我跟你交待过，你这是老毛病，不能长期泡在水里，你怎么就老记不住呢？来，去榻上躺好，我现在就给你扎针。不过，以后真要少下地干活，否则你老年纪再大点，疼起来的想走路都难啊！”

　　清楚眼前老人是啥脾气，韩安康细心劝慰了一番之后，很快就从坐着的椅子上起身。将吴三山的裤腿卷了上去，露出每次犯病就疼的小腿关节。就在韩安康准备拿出爷爷留下的银针，进行以往的针炙治疗时，脑子里浮现的一些治疗方法，让他准备下针的手突然停了下来。

　　看着脑中显现的几种针炙之法跟中药汤剂，都能根治这种风湿性关节炎的顽疾，韩安康也觉得，等替这些村民看完病，他真的要好好翻翻这脑中突然出现的中医知识，到底是怎么回事。老是这样一惊一诈，早晚会吓出精神病。

　　内心苦笑之余，韩安康很快熟练的将六根银针，分别扎进了吴三山的小腿关节前后。扎好针之后，韩安康开始沿着脚掌，缓缓的给吴三山推拿起来。等到吴三山觉得有点刺痛的关节，随着推拿痛感渐渐消失时，刚才揪着的表情也松驰了下来。

　　直到韩安康看到小腿关节处冒出汗珠，就知道今天吴三山的病算是暂时控制了。如果吴三山能听从医嘱，不下地干活，相信今天治这一次，怎么着也能管上十天半个月。要是不听医嘱，好了之后又跑水田里干活，过不了两天估计还要来。

　　清楚这位老爷子是闲不住的人，韩安康收起银针还是照例嘱咐了一番。对于吴三山嘴上答应好好的，转个身又坐不住下地干活的性格，韩安康也不好多说什么。毕竟，眼前这老人虽然年过六十，但下地干活的速度，一般年青人还不一定跟的上。

　　这样的劳动力，就是他儿子估计也不会放过。反正在吴三山儿子看来，病犯了最多跑一趟韩家，又不用花钱立马见效，如同找到一个专职医生般。久而久之吴三山的儿子，也就不阻拦父亲强烈要求下地干活。

　　这种情况在回龙村，并不只有吴三山一家，其它有些难治愈老毛病的人家里，也存在吴三山这种情况。所以有时候韩安康都会想，要是那天他忍心离开一段时间，少了他这个专职医生，这些老人估计就会收敛一点吧！

　　送走一脸不好意思的吴三山，韩安康又继续接诊下一个求医的病人。除了一些开药的病人，收取一些成本费用外，每天来韩家医务室看病的人，大多都不用花一毛钱。要不是韩安康现在一人吃饱全家不饿，这样开医务室早晚连饭都吃不上。

　　给最后一个感冒的小孩，开了一副中药让孩子的家长回去煎出来给孩子服用，今天的接诊就宣告结束。望着房间时钟已经过了中午十二点，韩安康才钻进厨房，炒了两个村民送来的小菜，简单解决了午饭的问题。

　　虽然这附近的村民，很多来这里看病都不用花钱。可乡下人都实在，每次病好之后，村民都会带一些自家的特产，给韩安康送来。以至于现在全家就剩韩安康一人的韩家，也不用为吃饭的事情发愁。

　　吃过午饭见没有病人上门，韩安康将昨天上山采回的药材洗净，需要晒干的晒干，需要切片再晒的药材，则搬出爷爷留下的切刀，熟练的将这些药材切成一小片一小片的药材。而后继续放到院子里的晒板上，将这些药材晒干，方便下次有人配药时，不会因为少了某样药材而耽误治病。

　　唯有早上下山时沿途采的一些不知名的中药材，韩安康因为暂时不清楚这些方剂是否真有效。所以，也只能将它们根据脑海中出现的药理知识，将这些药材也刨制出来放到一边单独存放。

　　至于昨天差点令他丢命的几根人参，清洗干净之后，韩安康特意将其放在一个安全又能见到阳光的地方风干。暂时还没想过用这有钱难买的极品人参换钱的韩安康，自然要将其风干储存起来待用。

　　忙完这一切，难得清闲一番的韩安康，拿出往常在山中采来自制的野菊花茶泡了起来。端着茶壶拿着一本爷爷收集的医书，躺在院子里悠闲的打发下午的时光。对于这种有点懒散却自由的生活，也是韩安康愿意回村当村医的原因之一。

　　在别人看来的世俗名利，也许是深受爷爷闲云野鹤般的生活影响，才二十三岁的韩安康，在很多时候待人接物的性格跟老人一样。他喜欢村子里，乡里乡亲和睦相处的氛围，也喜欢看到每个从他医务室走出病人脸上轻松的笑容。

　　就算在大学读书的时候，除了会跟本宿舍几个死党出去外面潇洒一两回，平时韩安康最大的兴趣，就是泡在学校的读书馆看书。以至于四年大学读下来，连学弟学妹都知道，学校有个大四的学长是个书呆子，除了读书别的事情都引不起他的兴趣。

　　当宿舍的死党们，都在学校找到了相宿相飞的对象，韩安康还是那付悠闲的样子，一点没有追求女生享受一场爱情的念头。当同宿舍的兄弟以为他性冷淡时，他却理智的表示相信缘分，有缘分不用追求也会有属于他的女孩。如果无缘强求的爱情，最终也会离他而去。

　　况且在大二时爷爷去世，他就决定放弃入职省内各家医院的机会，回到村子继承爷爷的村医事业，替这方养育他的百姓治病。清楚这年头爱情多是建立在物质之上的韩安康，明白以他的选择跟条件，根本不会有女孩愿意跟着他过一辈子清贫生活。已然知道结果的韩安康，又怎么可能去自找麻烦呢？

　　以至于当同年级的同学，到了毕业季纷纷寻求安置上班的医院时，韩安康却一如既往的泡图书馆。这种除了书外物无法影响他情绪的行为，自然为他换来一个书呆子的称号，对此韩安康听过之后，也只能微微一笑从不去跟别人争辩什么。

　　况且在大学图书馆丰富的医书典籍里，他学会不少爷爷没传授给他的中医药理。以至于返回村庄之后，很多村民都觉得韩安康的医术，比他爷爷都要高上不少。而这一切，都是韩安康在学校学到的知识，回来之后将其转换为实际应用的原因。

　　至于什么青出于蓝而胜于蓝的话，清楚中医博大精深的韩安康，从来不觉得自己会是什么特别历害的中医师。能替村民解决平时的小毛病，他都觉得更多都是参照前人的经验治的，因此也没什么值得骄傲跟自豪。

　　这些爷爷留下的医书，很多他都看过无数遍，但一直觉得医书里“温故而知新”非常有道理的韩安康。只要有空都会重新翻阅这些医书，参照平时治病积累的经验，跟书上这些病例做着比较，以此提高诊病时的准确度。

　　一个名医会治人，一个庸医会害人，这话用到中医身上非常合适。这些看似拥有神奇药性的中药材，如果不了解相互间的药性，胡乱搭配交给患者服用。轻则耽误病情，重则会治人死亡。

　　韩安康一直遵行谨慎行医的原则，在没有把握患者病情的情况下，不把中药开给患者。目的就是，不希望自己好心开出去的药，最终却变成杀人的毒药。

　　就在他翻开医书，阅读这些医书上的病例时，脑中突然浮现出一大串的中医知识。令他忍不住皱眉的同时，也强忍着就想昏过去的堵塞感，等着这股记忆流的输送完毕。等到脑中的堵塞感停止，韩安康查阅了这些莫名出现在他脑海中的医药知识，才终于明白为何昨日从那么高的悬崖跌落，他还一点内外伤都没有。

　　原来他以前猜想的一点不错，那个能证明他身世的血色玉佛，果然不是凡物。甚至对于本身就从事中医的韩安康而言，那血色玉佛用无价之宝形容一点都不过份！


第四章 出名也头疼

　　对于突然出现在脑海中，差点令他抱头嚎叫的庞大记忆流，正如韩安康预料的那样，都是神秘消失的血色玉佛带来的产物。而他之所以坠落悬崖跌到乱石堆上还能平安无事，很大程度上跟血色玉佛内那股血色元气有很大关系。

　　这枚血色玉佛其实是一位唐朝医道门的道医，在坐化之际将毕生经验及心血都融合而产生的东西。这性质跟佛教高僧坐化，产生的舍利子非常相似。只不过，这枚能够承载一个人记忆玉佛，需要通过一些道家手法存储。

　　这些医道门的道医，在感悟到大限即将来临之际，为了防止门派的传承消失，将毕生修行的经验以及医术上的知识，都会部灌输在这枚小小的玉佛中。目的就是希望，拿到这枚玉佛的人能得到他的传承。

　　只是不知什么原因，流传了上千年的血色玉佛，似乎一直没找到合适的传承人。直到此次韩安康坠落山崖，身上的鲜血将玉佛全部浸泡住。感受到血液中的药性，才导致玉佛自动认主，化为传承碎片全部进入韩安康的脑海中。

　　并且利用玉佛中道医坐化时，灌存的一身精血元气，自动修补了处于弥留之际的韩安康。可以说，如果不是这种意外重伤跟他身上的医者气息，或许这辈子韩安康都不会知道，这玉佛中竟然还储存着如此惊天的医道奇学。

　　做为中医学院出来的高材生，韩安康对于道医这个称呼并不陌生，这是对修道之人皆会医术的统称。只不过，造就这枚玉佛的主人，生前更多专注于研究医学，其道术修为却并不高超。在那个时候，他这种以医修道的人，也跟其它求长生修道的人一样，统称为修真者。

　　一直觉得网络小说不太可信的韩安康，在大学求学的时候，没事也喜欢去网络上，寻找一些医道方面的小说观看。虽然里面很多作者所说的医术有些过于玄乎，但韩安康不得不承认，那些主角的际遇很是令学中医的他羡慕。

　　谁又会想到，当他在羡慕书里主角的惊世奇遇时，他却坐拥宝山不自知。要不是昨天的意外，这枚传承了上千年的玉佛，估计还会继续寻找能开启它秘密的主人。

　　祸福相依！

　　对于自己身上奇特的遭遇，韩安康也只能想到这个词来形容。如果不去采那几株人参，他就不会坠落山崖。如果不坠落山崖，他就不可能在临死之际，却意外的得到了玉佛的传承。这还真是人生际会无常，是福是祸不自知啊！

　　修真者，一个以医修道的修真者，这如同玄幻小说般的际遇，让韩安康悠然自得的心也顿起波澜。从这位道医的传承中，韩安康再次感悟到中医的博大精深，也感受到比中医更加神奇的道医理论。

　　这些道医可以利用天地灵气，人体各大穴道气息，还有令世人惊叹的丹药之术，治愈在世人看来无药可治的绝症。这一切的一切，以前听上去非常玄幻，但通过道法配合医术，却成为完全有可能实现的奇迹。

　　望着庞大的记忆传承，韩安康知道自己需要一段时间消化，尤其是玉佛的主人传承中，还记载了几篇能真正令韩安康脱凡超俗的修炼功法时。韩安康就知道，未来他的生活一定会因为这枚玉佛的出现，而变得无限精彩。因此在挑选功法时，他显得很慎重。毕竟，功法一旦选择，后期就没有改变的机会。

　　按理说韩安康继承玉佛玉人的功法修炼即可，但玉佛主人在传承中明确表示，继承者不必遵行旧礼，可自由选择他特意筛选出来的极品修真功法。他之所以没完成医道修为上的突破，很大程度跟他年少时选择的功法太过低级而造成的。

　　因此在替传承人选择功法时，他将当初替高深修真者治病得到的功法报酬，全部保存在记忆传承中。如果有幸继承他道法的传承人，可从这些他保存的功法中，挑选一门即能利于治病救人，又能让其自身实力强大起来的修真功法。

　　望着这些传出去一篇，就足以令世人抢破头的功法，韩安康也发现有时选择性太多，也是一件非常痛苦的事情。毕竟，从这位玉佛主人储存在记忆中的功法，无一不是精品而且大多都对学医者有所帮助。

　　等到将这些功法的优势劣势都看了个遍，韩安康最终选择了修炼传承中，一门叫“阴阳决”的修真功法。这门功法最高可以修炼到白日飞升成仙，据说是一个得道成仙的修真者，根据黄帝修炼的“御女心经”，改创的盖世功法。

　　其实这个并不是韩安康选择这门功法的原因，真正选择修炼它的原因，则是明白处于末法时代的地球，五行灵气非常稀薄。而阴阳二气只要日月轮替，基本就能保证修炼者正常修炼。当然到了高级别时，则需要一些有阴阳属性的灵物做突破所用。但短时间内，不必为灵气而困扰！

　　另外选择他的一个原因就是，修炼阴阳决之后，修炼者身体内能产生阴阳二气。非常有助于医者在施展医术时，能得到阴阳二气的辅助。

　　而人体当中，除了五行之气比较重要外，阴阳二气才是人体之根本所在。更为重要的是，透过阴阳二气的独特属性，很多时候配合一些五行属性的药材，可将其转换成五行元气用于治疗患者。

　　就是看到这些介绍，韩安康也没多做考虑，就决定选择修炼这门功法。至于说这门功法可以修炼到白日飞升，韩安康想都没想过。对于他而言，只要能有助于他治病救人，那这功法就是好功法，其它的他还真的不怎么在意。

　　只可惜，他忘记了一句老话叫“一人江湖，身不由已。”从他选择修炼“阴阳决”这天起，他就注定没办法在这平静的山村中，当个普通平凡的乡村医生。而后来享誉中外的“神医韩”，也在此刻悄然诞生，只是一切韩安康还不自知罢了。

　　也许是经历了血色元气的洗礼，韩安康在晚上关门休息，进行第一次修炼的时候。就发现静心下来之后不久，他就感觉到一丝凉丝丝的气息，正随着他的思绪慢慢的在人体丹田中渐渐壮大了起来。

　　一直觉得修真是件多么艰难的事情，在此刻韩安康心中却觉得，似乎没有想象当中那么难。其实他那里知道，这都是玉佛主人坐化前，将自身的精血融入玉佛当中，最后全部被韩安康吸收。很大程度上，这枚玉佛中储存的精血元气，一点不比修真界高级洗髓丹逊色。只是韩安康不自知罢了！

　　加上他居住在长白山脉旁边，本身天地灵气的密度就比外面高，加上他本身学医又有点清静无为的性格。修炼起来，自然比别人要容易上许多。

　　沉浸于初次修炼的神奇中不自知的韩安康，直到天色放亮，感觉那丝凉爽的气息变的微弱时。睁开眼却发现，此时外面已经是阳光灿烂，难道首次吸收的阴气消失的那般快。

　　无奈结束了初次修炼的韩安康，也跟平常一样打开房门洗漱之后，打开院门等待着患者的求医。而随着他体内阴阳气息的渐渐壮大，韩安康发现原本体力一般的他，现在单手举个一二百斤，一点问题都没有。这一切，都是修炼之后所带来的改变。

　　武力的提升并不是，本身就不喜欢争斗的韩安康所期望的，最令他高兴的，随着对玉佛主人医术的领悟，他的中医水平也一天比一天提升。就连平时村中几个常犯风湿病的老人，在他的针灸配合白天修炼出的阳气洗礼下，终于一次性治愈，已经很久没再犯过。

　　对此，村里人无疑是最为高兴的一群人，每天见到外村人时都会骄傲的说，他们回龙村出了个小神医。连大医院都治愈不了的风湿病，他们村里的村医就有办法完全治愈永不复发。

　　也许村民们是出自真诚的夸奖韩安康，但是“人怕出名猪怕壮”，随着前来向韩安康求医的百姓规模加大。韩安康却无奈的发现，留给他修炼的时间却非常少了。

　　有时候，一个白天忙下来，院子里还等着几十号几十里外慕名跑来求医的百姓。对于这些村民为了治病的心情，韩安康非常理解。但这样一来，他再想过上清静的日子，估计就不太可能了！

　　这让看到这种情况欲演欲烈时，韩安康终于决定出村去躲上一段时间。否则，单靠他一人治这方圆几百里的病人，就是累死了也治不完啊！这也第一次让韩安康体会到，啥叫名医的烦恼！


第五章 死党的邀请

　　正当韩安康准备去外面躲躲风头时，大学毕业就跟着父母出国的死党李宗伟，突然打电话让他有空去南韩玩玩。当然这不是李宗伟邀请他的原因，主要原因是那小子遇到一个工作上的难题，有求于擅长针灸跟推拿的韩安康。承诺只要韩安康答应过去帮忙，一切出国旅游的手续都会替他办好。

　　刚好没借口的韩安康，很快跟回龙村的村长讲明，医务室可能需要暂时歇业一段时间。好在这段时间，村里人身上有的小毛病，都被韩安康给治愈了。村长也知道这段时间，韩安康确实太疲惫，每天接待这么多前来求医的病人。

　　可偏偏他是个乡村医生，整个医务室就他一号人。要接诊这么多十里八乡慕名而来的病人，就是铁打的人也会累坏了。

　　清楚韩安康不是喜欢说谎性格的人，村长很痛快的表示，这段时间韩安康太幸苦，是该好好休息休息，何况韩安康这个年纪，也不适合天天窝在村子里。要知道，打从韩安康毕业回村，很多村里热情的大娘大婶，都为韩安康介绍过相亲对象，可通通被韩安康给拒绝。

　　一直想韩安康成家之后，能真正安心留家村子里的村长，也很替韩安康的终身大事着急。现在让韩安康多出去走走，或许会碰到对眼的女孩也不一定。因此村长还特意交代韩安康不用着急回来，好好在外面玩上一段时间。

　　当死党告诉韩安康，他出国的手续都办理好了之后，韩安康连夜接诊完慕名而来的病人之后，也连夜背着收拾了几身换洗衣服的旅行包，挂上“有事外出、暂时休业”的木牌就关好院门离开了回龙村。

　　因为之前交待过村长，在他离家的这段时间，帮他看好家另外也转告前来求医的病人。他确实因为有些急事，需要外出一段时间，希望这些病人，等那天他回来之后再过来就诊。对此，韩安康自问也做到够仁至义尽了！

　　连夜来到镇上随便找家旅社对付了一晚的韩安康，第二天一早就坐上了前往省城的班车。到达省城之后，他又到死党告知他的旅行社，将身份信息交给对方，很快一张写着他名字跟相片的旅游签证就拿到了手。

　　拿着这张旅游签证，韩安康来到省城的机场，用身份证取出死党替他订好的飞机票，坐上了前往南韩的飞机。虽说这是他第一次出国，可因为韩安康所在的城市，本身就是华夏朝鲜族居住地。

　　小时候，跟着村里几位朝鲜族的村民，学过一些朝鲜语的韩安康。跟南韩人进行一些口语交谈，并没太大的问题。尤其是，这位请他去南韩旅游的死党，本身就是朝鲜族，以至于在他读大学的时候，父母的生意就发展到南韩去了。

　　只是相比死党父母为了生意移民南韩，还算比较爱国的死党，却愣是死活不愿意变更国籍，可为了照顾父母，他最终还是选择毕业之后，前往南韩工作以便就近照顾父母。

　　等到韩安康在机场航站楼，拿到了属于自己的飞机票时，看着这票竟然还是商务仓。就知道，那死党天天嚷嚷着要回家，想必在南韩混的应该还不错。何况他父母在南韩，本身就经营一家小有规模的外贸进出口公司，有钱烧包一点也很正常。

　　想到毕业一年多，这个同宿舍关系最好的死党，自从出国之后一直未曾一见，韩安康也觉得偶尔出来一次也不错。虽然他喜欢清静自在的生活，但年青人该有的激情，韩安康自问也不欠缺。

　　何况跟这位死党在电话中联系时，对方老是眩耀见过某某知名的南韩明星，谁谁谁现实中的面孔根本没有电视中好看等等，韩安康也只能一笑了之。因为这家伙，虽然讨厌棒子的虚伪跟自大，却偏偏又是哈韩一族。

　　当然，他哈的是南韩那些用他的话来说，大多人工制造出来的美女明星。总之，在韩安康眼中，那位死党就是个矛盾综合体。什么话到了他嘴里，正的邪的他都能讲出道理来。

　　说起来他能跟这位死党关系如此亲密，最根本的原因是，在学校的时候韩安康是个闷葫芦，而这位死党却是个话唠。用其它死党形容这位出国的室友，就是唐僧再世碰到他估计也要甘拜下风。

　　正因为韩安康从来不厌烦他的唠叨，以至于四年大家相处下来，那家伙竟然把韩安康视为最贴心的死党。但韩安康非常清楚，他对于那位同学而言，或许一个合格的听众身份更比死党贴切点。

　　拿到了机票韩安康拨通了这位死党的电话，没等他开口，对方就已经大笑道：“哈哈，安子，到机场了吧！机票拿了没有？什么时候来到首尔，哥们好开车去接你啊！想到一年不见你，哥们真的想死你了。这段时间在南韩，尽跟那些棒子说韩语，我都担心时间长了，咱会不会把母语给忘记了。唉！你不知道，在这异国它乡打拼的日子，太他妈的累啊！还是你小子够意思，知道哥们一个人寂寞，愿意飘洋过海来看看哥们啊！”

　　霹雳啪啦一顿乱七八糟的话，听的韩安康也是皱眉不已，苦笑道：“伟哥，你能不能消停会？我打电话是想告诉你，我到省城机场了。你等下记得来那边的机场接我，不然到了首尔人生地不熟，就我身上这点票子估计只能睡大街。还有，你小子是不是发了，怎么给我订的还是商务仓。有钱你烧的慌不是？”

　　对面还在说个不停的死党，也许是被韩安康的称呼给惊到，听完韩安康的话赶忙道：“我说小安子，我记得我们哥俩可说好了，不许叫我伟哥。我叫李宗伟，你要叫也叫我宗哥或者李哥，千万别提伟哥。哥们大好一青年，怎么能跟那玩意取一个名字。记住，要是你小子来这边敢叫这个称呼，信不信我赶你睡大街去！”

　　知道这话唠就怕的就是别人叫他伟哥，如果不是亲近的人，那是谁叫跟谁急。就为这个外号，这小子跟学校一些男生，还发生过几次激烈的冲突。因此，韩安康每次想让他闭嘴，“伟哥”两个字无疑是最好的杀手锏。

　　对于李宗伟的警告，韩安康嘴角弯起一丝微笑道：“那看你表现吧！”

　　面对韩安康淡淡的一句回答，待在首尔一家理疗会所办公室的李宗伟，也是一脸的无奈。其实他这个名字取得还不错，伟哥这个外号也是高中时期一帮跟他不对付的同学，故意喊出来恶心他的。

　　只是千算万算，他都没想到进入大学，刚好高中时期同一所学校的一位女生，也进入了他所在的大学。结果随着一次李宗伟跟宿舍人吃饭时，偶遇那位女同学。惊讶之下，那位女同学将他的外号给喊了出来。

　　这就导致，四年下来因为这个外号，李宗伟被韩安康等室友敲诈了无数次。如果不是他家底丰实，估计光请这帮室友吃饭，就会吃穷他大学时期的生活费。

　　结束完通话，韩安康经过安检进入了候机室，随着飞机起飞的时间到达。韩安康背着装了几身换洗衣服，以及一盒贴身携带针包，跟两株已然风干好野人参的旅行包，显得异常简单的踏上了人生首次出国之旅。

　　相比别人第一次出国会显得有些紧张，韩安康却异常淡定，从登机坐下之后，他就抱着一本厚厚的医书浏览了起来。就连身边什么时候，坐了一个戴鸭舌帽跟墨镜的妙龄女孩都一无所知。那份认真看书的样子，也引起了商务仓一些人的好奇。

　　对于别人的好奇，沉浸于医学海洋中的韩安康全然无知，就连送餐服务的美丽空姐，看到韩安康如此沉迷认真的样子，也不好打扰询问他要不要吃点什么。

　　直到韩安康突然听到耳边传来一声询问“你是医生吗？”，才从书中退了出来，有些迷糊的四处看了看，觉得这话可能是身边不知何时坐下的女孩询问的时。有些不确定的道：“你刚才是问我吗？”

　　尽管看不出女孩的全部面容，但以韩安康朝女孩随意看了一眼，也能看出这女孩的身材非常不错。用那位伟哥的话来拥有这种身材的女孩，只要不是长相太恐怖，基本就能打上八十五分的高分。达到这个分数的女孩，如果有个不太恐怖的面孔，就能被称之为美女。

　　从来没想到自己有天会被男孩无视到这个地步的美女，显得很郁闷但还是点点头，表示刚才的话确实是她问的。因为女孩发现，这个男孩子虽然一身穿着普通，但那份淡然的气质比她见过的诸多男孩都强上不少。

　　这种有点闲云野鹤的气质，按理说不会出现在这种朝气蓬勃的年青人身上才是。正是这种独特的气质，让刚才还决定到达首尔的机上，一定不随便开口说话，怕别人认出身份的女孩，也鬼使神差的向韩安康问了一句。

　　毕竟，这种年纪的男孩抱着一本，她看几分钟就会觉得头疼的“中医药典”也能看的如此入迷。如果不是医生又是什么呢？


第六章 飞机上的偶遇

　　虽然韩安康的性格比较淡然，对于美女也更多出于欣赏的心情，并不会有什么特别不良的渴望。如果换成那位伟哥，此刻见一位美女主动搭讪，估计心中早就乐的没边了。

　　出于礼貌韩安康点点头道：“是的，你也去南韩？是去旅游还是做什么？”

　　面对这个跟自己坐在一起，还一脸淡然表情的男孩子，女孩心底也暗暗生气。出于职业习惯让她保持微笑的道：“我在南韩那边工作，前几天回了趟家看望父母。因为错过了飞机，又必须赶回南韩工作，这才来吉省转机。”

　　“那你这出国工作是挺幸苦的，我看你年纪好象也不大，在国内应该也能找份工作吧？还能陪在父母身边，不是更好吗？”

　　感叹这年头出国打工真不容易，一有事都要赶着坐飞机返回，韩安康才平静的表达了一番对女孩为何这么幸苦，还要到国外工作的不解。

　　女孩对于韩安康的回答，弄的有些哭笑不得。如果她的工作真的能这么容易转换，那她就用不着漂洋过海在异国打拼。现在好不容易拼起一点名气，就这样错过怎么可能呢！

　　没办法解释这些的女孩，也只能笑笑的道：“你说的话是有道理，不过换工作这种事情，也不是一天两天能办到的。”

　　对于女孩的解释，韩安康这回显得很理解般的道：“这倒也是，冲你这份为了工作不惜转机的态度，你应该是个好员工。”

　　实在没办法跟韩安康继续这个话题的女孩，只能点点头转移话题道：“工作嘛！对了，我看你的年纪跟我应该差不多大，你这次去南韩又是做什么呢？”

　　“散心，外带去见一个大学同学，替他解决点小麻烦。说起来，这还是我第一次出国，要是等下那家伙不来接我，估计我就要睡在首尔街头了。”

　　想到自已钱包里那不到一千块人民币，想起死常跟他说，在南韩吃顿肉都要几百人民币。韩安康真担心，那家伙不来接自己时，他估计连回国的机票都买不起。

　　也许有机会，他也要考虑赚点钱。不管怎么说，不能当钱的奴隶，但能奴隶钱应该也不错。至少以后出国，不用再担心有睡大街的危险。

　　听到韩安康一脸忧愁的说出这些话，女孩难得轻笑道：“没事，反正你是医生，在南韩医生很受人尊重的。只要你拿出医生证明，我想还是会有人愿意收容你的。呵呵！”

　　望着女孩笑起来有点偏大的嘴唇，韩安康也只能无奈的笑了笑没有多说什么。如果换成是李宗伟，对于女孩的打趣或许就会打蛇随杆上，问女孩要来联系方式。只可惜，女孩今天碰到的偏偏是，对女孩不太感兴趣的韩安康。

　　见男孩不说话，女孩也误以为刚才说的话打击到对方，赶忙停下笑容道：“不好意思，我没有取笑你的意思。我刚才的意思是，其实你不用担心，既然你朋友说了会来接你，应该不会放你鸽子的，毕竟他还有求于你嘛！况且我刚才说的也是实话，在南韩当医生的人，是很受人尊敬的。”

　　其实刚才女孩的话，韩安康只是不知道怎么回答，并没因此生气的意思，为此也赶忙解释道：“没事，我只是很少跟女孩子说话，加上平时我也喜欢安静。所以，我不知道怎么跟你交谈，不过认识你很高兴，我叫韩安康，中医师。”

　　想到聊了半天也没做自我介绍，韩安康实在找不到别的话题聊，这才将自己名字说了出来。其实了解他性格的人都知道，一般韩安康愿意说出名字时，就证明他觉得对方是个值得交往的人。

　　第一次碰到如此坦承或者说纯真的男孩，女孩也觉得稀罕之余，有些小声的道：“韩医师，认识你很高兴，我叫宋倩，以后还请多关照。”

　　如果此时换做其它国内跟韩安康一般大的男孩，听到这个名字加上对方如此的装扮，应该能猜出女孩的真实身份。只可惜，打从大学开始，韩安康就很少关心娱乐圈的事情。

　　如果非要说他认识的明星，估计除了一些在蓝球跟足球界享有盛名的球星，他能叫出几个外。其余的娱乐明星，他还真的知之甚少。

　　女孩原以为说出名字，对方会猜出她的身份显得有些小紧张，结果紧张了半天眼前这个男孩还是一脸的平静。似乎她说出的名字，再普通不过一般。心道自己名气，在国内还有待加强时，女孩又继续道：“你刚才说你是中医师，那你会针灸吗？”

　　也许这年头提起中医，觉得会针灸的中医才可能算有点本事，故此韩安康点点头道：“会一点，我从小跟我爷爷学习中医，因此多少还是会一些针灸。”

　　听到韩安康是家传医术，女孩也觉得很有兴趣的道：“那你应该会把脉吧？我看电视上，会中医的人好象都会通过把脉看病，要不你给我试试，看看我的身体有没有什么毛病？”

　　换成其它人对韩安康说出这种话，或许他会以为对方是挑衅，但对于女孩脸上的好奇，他知道这又是一个略知中医却不太相信的华夏人。因此也没多说什么，将手上的医书放在前面的翻板上，示意女孩把手放在手上。

　　其实女孩说出那番话时，就觉得自己疯了，怎么会说出主动让人看病的忌讳话来。不过，话都说出来，她总不能再说刚才的话是开玩笑吧！

　　因此也很爽快的将手放到了韩安康的医书，等到韩安康异常熟练的将手指搭到她手上，淡然的神情也变得严肃起来时，女孩也出奇的显得有些心理紧张。心道“自己开个玩笑，不会真查出什么大毛病来吧！”

　　等到韩安康搭了一会，将手指从女孩的脉搏上放开，微笑道：“你身体很健康，只是平时饮食不规率，肠胃有点小毛病。还有就是，你每个月那几天应该会比较难受。虽然现在年轻能硬挺着，但时间长了还是会对身体产生负面影响。如果你信的过我的医术，我就给你开张方子，你下了飞机自己去找家中医馆把药买来煎服。要是你不方便煎药的话，我给你留一个电话，等下了飞机我找好落脚点，你什么时候想服药的时候联系我。我去给你购买这些药材替你煎好，你到时直接服用就行。毕竟，我也是第一次去南韩，也不知道南韩有没有单子上的中药卖。没有的话，估计还要等下次回国之后再给你寄了。那些药材，在我家里倒是能配齐！”

　　如果说韩安康说她的肠胃有毛病，宋倩还会觉得对方看出她的身份猜到的，可随着后面一个连她队友都不太知道的隐私时，宋倩觉得脸红之余，也很惊讶这个年轻人单单从把脉上，就能说出她存在的病症。想来他的医术还是值得信任！

　　想到来南韩这么些年，她也不知道南韩有没有中药店，很想解决那个动不动令她头疼的隐症，宋倩也很爽快的跟韩安康互换了手机号码。另外韩安康也将一张便签纸撕下，将调理女孩身上小毛病的中药药方跟煎制方法写的非常仔细。

　　同时也表明，如果宋倩不会煎这种中药，能买到这些药材，也可以随时联系他。不过，要等他确定在南韩的住处在说，还有一点就是，他在南韩只会待不超过一个月的时间。毕竟，他是拿着旅游签证入境的，逗留的时间也不能太长。

　　第一次碰到如此关心患者的医生，宋倩觉得这才是她想象中医生应该具备的素质，越发觉得这个男孩很神秘同时也很优秀时。宋倩决定下了飞机之后，有时间的话再找这个男孩出来聊聊。

　　难得第一次对一个差不多大的男孩子感兴趣的宋倩，接下来从吉省到首尔的飞机上，也跟韩安康有一句没一句的闲聊着。直到飞机播出即将降落的通知时，知道即将跟男孩分开的宋倩，突然觉得有些不舍。

　　因为，她第一次发现在眼前这个任何时候都坦然自若的男孩面前，她可以放开对陌生人的戒心，用真诚的心去跟对方结交。这对于独自在异国打拼的她而言，无疑是连她自己也有些不敢相信的反应。可她没办法欺骗内心的感觉，才会觉得不可思议！


第七章 老友重逢

　　飞机在首尔机场平稳降落之后，宋倩也提起一个小肩包跟韩安康约好以后再联系，就将一块围巾将面孔遮了个严实，快速的走出机场消失在韩安康的视线之中。

　　对于这个飞机上遇到的美女，韩安康在对方消失之后也没觉得有什么遗憾，背着旅行包就跟着出站的旅客来到了机台接站通道。

　　望着接机的人群中，三个大大“韩安康”汉字字牌，以及下面那张看上去就令人忍不住想揍一顿的贱笑。韩安康就知道，这家伙还是没敢放自己鸽子，准时到机场能接机了。

　　“安子，这边！这边！”

　　随着前来接机的李宗伟，看到了走出通道的韩安康，也不顾形象的嚷嚷起来。对于这位极品好友不顾吵闹的大叫，韩安康显得很无奈的道：“行了，听到了！赶紧把你那写的狗爬字收起来，不嫌丢祖国人民的脸啊？”

　　快速走过去的韩安康，首先把这家伙看到自己还高高举着的字牌给扯下来。面对眼前这个比自己大上一岁，还时不时喜欢耍宝的死党，韩安康很多时候都觉得，他的实际年龄应该更大一些才是。

　　丝毫没有理会韩安康打击的李宗伟，见这个大学四年的舍友还是老样子，任何时候都云淡风轻的表情，招牌的猥琐笑容道：“安子，怎么样？刚才在商务仓有没有碰到美女？我记得那趟班机的空姐，长的都挺不错，有没有问人家要联系方式？”

　　三句话不离泡妞，这就是李宗伟的本性，难怪别人都会叫他伟哥。据韩安康了解，这家伙在私生活方面确实是没有节制，用李宗伟的话来说那叫“有妞不泡，大逆不道”。

　　没有理会这家伙的唠叨，韩安康直接道：“你走不走，你不走我可走了！”

　　说完就大步往前面走出，果然这话一出，李宗伟也停下追问跟上来继续道：“安子，不是做哥哥的说你，你也老大不小，现在连个女朋友都没有。难道你就不想吗？这心理不需要，你小子生理上至少也需要吧？难不成，你真跟那些人说的那样，下面的兄弟不顶用？”

　　以韩安康这样淡然脾气的人，都时不时会被这言语攻击到气爆，可想而知其它人面对这张嘴巴的时候，会有何种心理感受。

　　停下脚步的韩安康立马严肃的道：“你是不是太久没享受银针的滋味，想亲身再感受一下。没关系，这次银针我刚好带来了，要不要哥们现在就给你扎两针？”

　　面对扎针的威胁，李宗伟果然唰的举手投降道：“哥们错了，哥们认输行吧！你能不能换一招，老拿银针吓唬哥们，你又不是不知道，哥们最怕的就是打针了。”

　　对于这话从一个学医的医生嘴里说出来，韩安康也鄙视道：“那你还学医做什么？做医生的怕打针，说出去你不嫌丢人啊？”

　　李宗伟强辩道：“谁规定学医的就不能怕打针呢？而且哥们学的是中医理疗，又不是什么打针治病，有什么可丢人的。”

　　“你是不是又想说，你特意选择学中医理疗，为的就是光明正大卡女病人的油，对吧？早晚有一天，你小子会不举！”

　　“切，哥们可是号称一夜八次郎，这种事情怎么可能会发生在我的身上。你小子不会是羡慕哥们的本钱雄厚，嫉妒哥们吧？”

　　望着这个不知马脸有多厚的家伙，韩安康突然停下脚步严肃的道：“把手伸出来，我替你把把脉。”

　　这突然说出的话把还在洋洋得意的李宗伟给吓了一跳，知道这个老同学一旦露出这种表情，就证明这个时候认真了。因此，显得有些担心的道：“你小子嘴巴不会属乌鸦，真是好的不灵坏的灵吧？”

　　搭上李宗伟脉搏的韩安康淡淡的道：“灵不灵你自己知道，现在闭上嘴平心静气。这才一年多的时候，你的阳精之气亏损的这么历害，你还全然不自知。告诉你，那事情做多了也会伤元气的，你要真的不想将来无法生育，以后在这种事情上真的要悠着点。这次我来了，给你开个方子好好调理一下，看能不能给你补充一些损耗的元气。不过，再历害的医生也救不了不自救的病人，所以奉劝你一句，以后少出去泡点妞。收收心，要是将来生不出李三代，看你老爸不把你皮扒喽！”

　　知道在看病的问题上，这位死党从来不开玩笑，也心知肚明到了南韩之后。没事他就经常往夜店酒吧跑，用夜夜笙歌来形容他这一年多的夜生活，一点不过份。因此，见韩安康这番严肃的跟他讲这些话，李宗伟也显得有些担心。毕竟，是个男人都怕会出现那种事情。

　　等到韩安康把完脉说出这番话，李宗伟才道：“真的有这么严重？”

　　韩安康有些恨铁不成钢的训道：“你说呢？你最近是不是感觉白天提不成精神，还常感觉腰酸背疼。做那事的时候，也会有些力不成心的感觉，这就是你不知收敛伤了阳气的原因。要是我晚过来一段时间，估计你小子就知道什么叫后悔二字了！”

　　随着韩安康说出这番话，李宗伟并没害怕相反笑的异常嚣张的道：“这样说，哥们这次请你过来帮忙，还真的请对了。哈哈！我就知道，有困难找安康，果然有道理啊！走，为了我们这次异国的重逢，哥们带你吃棒子的烤肉去。”

　　看着李宗伟转眼又变回那付嚣张面孔的韩安康，也显得非常无奈的跟了上去。虽然他知道，李宗伟把他刚才的话听进去了。只是韩安康清楚，如果这次调理好亏损的阳气，李宗伟往后继续这种夜夜笙歌的生活。就是再好的医生替他调理，他早晚还是会出问题。

　　看来这次见到李宗伟父母的时候，也要提一下这个问题。有李宗伟的父母看着点，相信孝顺的李宗伟也不敢太过放纵。不知道因为一时的嚣张，既然面临父母严加看管生活的李宗伟，还混然不知的跟韩安康吹嘘着他在南韩夜店酒吧的辉煌战绩。

　　在李宗伟的带领下，韩安康抵达这里的第一顿饭，就是在烤肉跟啤酒的陪伴中结束。因为李宗伟家小有资产，在首尔的富人区也买了幢面积不算太大的三层小别墅。故此，以前也见过韩安康的李家父母，得知韩安康来韩就交待李宗伟，将他安排在自家居住，也省的去住酒店浪费钱。

　　因为抵达南韩时正好是中午时分，等到李宗伟带着韩安康回到自家别墅时，最近公司业务出了点问题的李父李母都没回来。直到过了吃晚饭的时间，一身疲惫的李宗伟父母才返回了别墅。

　　看到来家里做客的韩安康，李宗伟的父母并没因为韩安康的乡下人身份而怠慢，相反热情的李母亲自下厨房，给韩安康做了一顿地道的韩式家宴。

　　饭桌上韩安康也跟李父李母讲了些家乡的趣事，这让一年难得回次国的李父李母，也觉有个家乡人到家里做客，无疑也是一件他们在异乡打拼的华人，值得高兴的事情。

　　晚饭结束之后，从面色上看出李父李母最近有些精力消耗过度的韩安康，主动提出给二人把把脉。并且利用从玉佛中学到的医术，给两位脑力消耗过度的夫妻调理了一下身体。

　　等到调理结束，感觉一身疲惫尽消的李家父母，异常高兴的夸奖韩安康的医术又进步了许多。夸完韩安康，这对望子成龙的父母自然免不了，又在他面前打击了一下李宗伟。趁着这个机会，韩安康在李宗伟一脸苦涩的表情下，将见面时看到的情况说了出来。

　　并且将路上考虑好的监督办法说出来，对此李家父母自然是举手支持。就连往日最宠儿子的李母，为了将来的孙子考虑，也说出下次再敢夜不归宿就断掉李宗伟信用卡的威胁。

　　清楚韩安康也是出于好意的李宗伟，虽然觉得这样一来，他往后的自由要被限制许多。但也从韩安康会做出这番交待的话中，听出他的情况确实有点严重。实在不想将来成为不举之人的李宗伟，内心也只能发出“为了下半生的性福，这两年还是收敛点”的自我安慰。

　　也许是看到韩安康是真心实意把儿子当知已，李家父母对于韩安康的感觉无疑更加好了许多。甚至表示，往后韩安康什么时候想来南韩，都可以随时来家里居住。看着韩安康一来就抢去父母的宠爱，李宗伟无疑成为今晚家里最郁闷的一个人！


第八章 理疗诊所

　　考虑到替李宗伟调理身体还需要一点药材，韩安康也没有当即替他治疗，反正他在南韩要待上一段时间。有他在旁边看着，这家伙想要放纵一把也要考虑被他告状的后果。对于自己认为对的事情，韩安康还是比较坚持的。

　　陪着调理一番觉得神清气爽的李家父母，聊天到晚上十点时，知道这对夫妇明天还有事情要做，韩安康主动结束了当晚的聊天。在李宗伟的带领下，来到了李家安排给他的客房。

　　对于李宗伟提出晚上可以共睡一床，互诉这一年多离别之苦的要求，对跟男人睡觉没兴趣的韩安康，果断将这话唠给拒之门外。

　　等他洗好澡躺到床上时，突然听到手机传来短信的声音，以为又是什么广告的韩安康。拿着手机看了一下，发现是那个飞机上遇到的女孩，询问他有没有跟朋友见面。

　　韩安康很快编写了短信回复过去，同时将李家的地址也编写上去，告诉这个女孩。如果到时想治病，可以到这个地方来找他。

　　收到这个地址的宋倩，也不知道自己为何会主动，给一个刚见面的男孩这么晚发短信。但看到短信上的地址，知道能住在这个小区的人，无一不是有点钱的上层人士。因此，她也很好奇，这个据他自己介绍，只是个乡村医师的男孩真的在韩国有这么有钱的朋友？

　　就在宋倩望着手机上的地址胡思乱想时，跟她同属一个团体的郑秀晶，突然悄悄的伸着脑袋，打量了一下宋倩手机上的信息。却因为是中文的原因她并不认识，但不防碍她打趣道：“宋妈，是不是想男朋友啊？”

　　因为在团体中年龄最大，宋倩无疑也是众队友觉得，最有可能谈恋爱的人。以至于这些私下关系不错的团体姐妹，有事没事总拿这种话题开宋倩的玩笑。

　　被郑秀晶打趣一番的宋倩，想到刚才的行为确实有些跟想恋爱的女孩一般，难得有些脸红的道：“那里，死丫头别瞎说！”

　　平时很难看到宋倩脸红的郑秀晶，在意识到宋倩言语中的羞涩，顿时跟发现新大陆般的惊叫道：“姐妹们，你们快过来，宋妈想男人了！”

　　很剽悍的一句话，把宋倩气的哭笑不得，至于听到声音匆匆跑过来的其余三位队友。见这位队长露出少女般脸红的表情，自然加入了开玩笑的行例中。直到宋倩将白天飞机上的事情，跟几位队友坦白之后，这些私下也喜欢对男人评头论足的少女们。

　　很快就根据宋倩提供的信息，猜测起韩安康的真实身份。要是此时进入梦想的韩安康，知道自己抵达南韩的第一天，就成一个少女团体的谈论的对象，也不知会做何感想。

　　难得睡了个安稳觉的韩安康，第二天起床后，发现李宗伟的父母都已经起床，李母连早餐都替他们准备好。觉得有些不好意思的韩安康，把还在赖床的李宗伟从床上拖起之后，吃完早餐就跟着李宗伟来到了他工作的健康理疗所。

　　这次将韩安康叫到南韩来，李宗伟虽然打着是让他帮忙的借口，其实是想到韩安康拥有一手，令他羡慕跟佩服的针灸术跟推拿术。会这两种医术的中医师，在当下南韩理疗界非常吃香。当然在这些南韩人眼里，这种中医师也被称之为韩医师。

　　其中的原因，想必每个华夏人都清楚，实在是南韩人太喜欢将属于别人的东西冠上他们的名字罢了。关于中医跟韩医之争，在如今华夏中医被冷落的情况下，也确实很令韩安康这种真正的中医师心寒。

　　只不过对于韩安康而言，这种名义之争远没医术上见真章来的痛快。所以在听到李宗伟告诉他，工作的理疗会所里，也有专门从事针灸跟推拿的韩医时。他也很想看看从中医演变出来的韩医，到底跟中医有何不同。

　　跟着李宗伟来到这家位于首尔江南狎鸥亭洞闹区的理疗所，这家理疗所主要接待的客人，都是需要这附近的艺人跟上层人士。这种动辙以十万韩元起步的理疗，要是口袋里面没点钱，估计也是不敢随意进来做理疗的。

　　理疗健康所跟一般的医院治疗不同，在这种诊所里面，医生大多都采用针灸推拿等物理疗法，替顾客解决日常工作带来的压力或身体上的不适。这种不适更多指的是精神上，而非身体上出现了什么问题。

　　这年头富人跟艺人都讲究个健康，因此李宗伟上班的这家理疗所，平时的生意还是比较忙碌。进进出出的，也大多是附近上班的知名艺人，或有时间调理一下身心健康的上层富人。普通公薪阶层的南韩人，是舍不得花费这么高的费用，来这里做一些简单的减压和缓解疲惫的理疗。

　　尽管李宗伟在韩安康面前表现的玩世不恭，但进入诊所之后，却显得格外严肃。不知道他底细的人，还真会觉得这是一个很有涵养跟素质的高级理疗师。

　　看着进入诊所装成一本正经的李宗伟，韩安康也不得不说，这家伙装装样子还真的蛮有型。除了盯着那些漂亮女招待的眼神，显得还是那么猥琐外，其它的倒也让韩安康看到，他在工作中跟平时完全不同的一面。

　　虽说李宗伟在这里只工作不到一年，但凭借当年在学校的时候，他从韩安康手上学到的一手推拿好功夫。虽然只学到了七八成的功力，但在这间诊所里面，预约他理疗的客人还是比较多。

　　没想到这家伙在学校连毕业考都差点挂科，却拿着从自己手里学到的古法推拿，在这异国它乡混的风生水起。韩安康也清楚，如果他愿意留在这里工作，相信收入跟生活都会比当个乡村医师更风光些。

　　只是从小习惯了自由自在的韩安康，很不喜欢受人约束的生活。因此，这种朝九晚五的上班工作，根本就不是他所喜欢的生活。加上前段时间，又刚刚得到了医道门派的医学传承，这种闭门造车吃老本的工作，就是再高的工资也留不住他。

　　考虑到韩安康不是会所的正式员工，如果来诊所参观学习，多少还是要跟老板打招呼。到了自己工作的办公室，李宗伟也给诊所的社长打了个电话，将韩安康的事情跟这位很器重他的社长提了一句。

　　得知韩安康是真正中医传家的中医师时，社长自然不会拒绝李宗伟的要求，交待只要顾客愿意接受韩安康的服务，他也不会拒绝韩安康的参观学习。

　　得到了社长同意，李宗伟看了一下前台送过来的预约名单，对韩安康笑着道：“哥们，今天你的运气不错，我一位交情不错的明星朋友，过会就要来会所做个推拿疗程。到时我给他介绍一下你，要是能问他拿个亲笔签名，回国之后跟人家吹牛也有本钱不是。”

　　没好气的白了这得瑟的家伙一眼道：“你以为谁都跟你一样，整天把明星挂在嘴皮子上。对于我而言，只有身体没病的人，跟身体有病的人。难不成，明星就是不人了吗？行了，我刚才看了一下你们会所的服务项目，好象大多都是一些常规的中医物理疗法。就这些东西，国内随便找个老道的中医恐怕都能开这种诊所吧？”

　　李宗伟知道这种理疗所，宣传虽然说的很神奇，但在内行人眼中。无非就是针灸加推拿，另外辅助一些器械保养，真的没有太大的技术含量。

　　对此有些无奈的道：“怎么什么东西从你小子嘴里说出来，听上去都不是那个味呢？你这话虽说的不错，但你要知道，如果会所的老板没点关系交际。你觉得那些有钱人跟明星，敢随便进这种理疗所做疗程吗？说白了，那个国家做生意的人都一样，那都是需要有关系网的。我工作这家会所的社长跟股东，在这片商业区黑白两道都有关系。明星富人到这里理疗，也不用担心被人泄露隐私，这才是开设这种诊所真正赚钱的原因，懂不？”

　　听完李宗伟的介绍，韩安康也没回答懂或者不懂，直接拿起一本韩文介绍理疗的书籍，在李宗伟的办公室找了一把椅子，就安安静静的看了起来。

　　虽然读这种韩文编写的书有点困难，但多少学过一些朝鲜语的韩安康，对里面一些针灸术的推荐，以及药薰的内容还是能看个半透。反正现在他也没什么事，用这种书打发一下时间，也是个不错的选择。

　　望着又陷入书呆子状态的韩安康，李宗伟很明智的没有打扰。因为以他对韩安康的了解，看书时候的韩安康是最忌讳别人打扰，就跟别人叫他的外号“伟哥”一样。因此，正好有些客户文件需要收录一下的李宗伟，也回到自己的办公桌后，专心处理工作上的事情。

　　直到前台的电话打进来，告诉他客人已经到了推拿室时，李宗伟才打断看书的韩安康，两人一同去推拿室，看这个李宗伟吹嘘了半天的南韩知名男艺人。那么这人会是谁呢？


第九章 把脉推拿

　　听着李宗伟一路的介绍，韩安康对于他嘴中的这位南韩顶级男艺人并没多少印象。对于他而言南韩的明星除了读大学时期，学校无数男生追捧的“美腿”时代，韩安康知道是由九个美少女组成的之外，能喊出名字来的南韩明星，还真少的可怜。

　　直到跟着李宗伟来到会所的推拿室，韩安康也第一次见到了，这个被李宗伟说成拥有南韩“情歌王子”称号的金钟国。

　　看着眼前这个显得有些疲惫，但肌肉健壮的南韩明星，韩安康并没表现出什么惊喜。在经过李宗伟给两人介绍之后，韩安康也以非常淡定的表情道：“金先生，你好！冒昧过来打扰，还望你不要介意。”

　　对于理疗所的李宗伟，打了几次交道觉得这人还不错的金钟国，知道对方是个华夏人，但对于南韩的娱乐圈比较关注。因此，两人初次见面的时候，金钟国还被李宗伟最初见到他，显现出来的热情给吓倒过。

　　可随着几次接触下来，金钟国觉得李宗伟的推拿，对于恢复他平时消耗颇大的体力，有着非常好的改善作用。故此两人之间的交情也还算不错，当然要说至交也谈不上。

　　听到韩安康是李宗伟特意从国内请来的针灸推拿高手，某种程度上还是自己的授业恩师时，金钟国于韩安康的态度也表现的很客气。毕竟，拥有一门好医术的医生，在任何国度都是受人尊敬的。更何况，在南韩医生这个职业，还是很受人尊敬的。

　　唯一让金钟国觉得有点好奇的是，对方看他的表情非常平静，似乎从没把他看成知名艺人一般。这对于在南韩也算家喻户晓的金钟国而言，韩安康表现出来的淡定，也让他觉得心中多少有些不是滋味。

　　毕竟，明星是个很矛盾的群体，即希望看到他们的每个人发出尖叫，又希望私下里能给予他们一定自由的空间。突然出现一个完全不把他们当明星看的人，他们又觉得是不是知名度还不够，以至于还有人对他们不感兴趣。

　　也许是看出金钟国眼中的困惑，李宗伟苦笑的解释道：“金大哥，你千万别介意，我这位好友是个只对医术感兴趣的家伙。刚才来的路上，我都快把你夸成一朵花，你猜他怎么回答我。”

　　有些好奇的金钟国，也笑着道：“没事，你随便说，我不介意的！”

　　李宗伟好不容易抓到一个捉弄韩安康的机会，自然不会错过。等他将韩安康说出，在他眼中只有病人跟健康人之分时。

　　金钟国非但没生气，相反很客气的道：“看来韩先生，真的是一个敬业的医者，那等下还麻烦韩先生帮我调理一下身体。这段时间参加一个体力消耗比较大的综艺节目，我觉得精力跟体力都有点跟不上，还希望韩先生能替我治疗一下。”

　　没惹来笑点，反倒让金钟国对韩安康另眼相看的李宗伟，也觉得这世道都怎么了。难不成，这个死党跟他在一起时，受欢迎的永远是云淡风轻的韩安康吗？

　　面对客气的金钟国，韩安康还是那付淡然的表情道：“身为医者，替病人解决病患，也是理所当然的事情。金先生不介意，还请伸出左手，我先替你把把脉，看看你的身体情况，再跟你讲一下接下来需要注意的事项。跟如何治疗可以吗？”

　　对于中医师喜欢把脉看病的事情，金钟国多少还是有所了解，只是他有些不敢相信的是。以眼前韩安康的年龄，看上去如此年轻。难道也是一个仅凭把脉，就能诊断一个人身体健康情况的医道大师吗？

　　尽管内心有点不确信，但金钟国还是很礼貌的将左手伸了过去，看到韩安康在搭上脉搏之后显露出来的医者风范。金钟国突然觉得，眼前这个韩语讲的很一般的华夏医生，搞不好还真有点真本事。

　　经过几分钟的把脉，韩安康在拿开搭到金钟国手臂上的手之后，很平静的道：“从金先生的脉路上分析，你平时应该很注重体能锻炼，个人饮食也很注重健康。如果我猜的不错，金先生，应该更多偏爱吃素食吧？”

　　不相信从脉路之上能看出这些的金钟国，觉得这人会不会认识他，却装做这么神圣的样子在忽悠他的。但还是点点头道：“是的！”

　　见金钟国点头，韩安康继续道：“其实金先生的问题不是太大，你虽然一直有坚持体能锻炼，但最近你工作行程应该很繁忙，加上有几次一天之内消耗的体能，是平时几天的消耗量。导致身体体能恢复有点失衡，才会让你感觉结束体能消耗大的行程后。接下来几天的行程，都会觉得体力有些跟不上，这很正常，不用太过紧张！唯一需要提醒金先生的是，你最近的精神状况不是很好，从你的眼神泛散可以看出，你最近加夜班的情况比较严重。如果金先生相信我的医术，等下我可以给你扎几针，调理一下你有些混乱的作息秩序。另外可以的话，金先生回去之后晚上尽量早点休息，如果没有充足的睡眠保证。你平时锻炼的再多也于事无补，精气神往往都是通过充足的睡眠补充回来。偶尔的话，我也建议金先生多补充点高蛋白的肉质食品，野生的效果更好。如果能买到纯正野生参的话，也不妨去药店买点切片泡水喝，这样也补充你每天大量消耗的元气。”

　　通过一次把脉说出这样一通话的韩安康，看着金钟国眼神从最初的疑惑，但现在的敬佩，也没有多说什么。还是按照自己看病的原则，将从脉象中探知的病症跟解决的办法，丝毫没有保留的说了出来。

　　虽然刚才他提了一个，最近劳累是因为行程突然增加了许多，那怕他平时有坚持煅炼还是感觉有些吃不消。况且他现在参加的这档综艺节目，某种程度上也是很消耗体力的。

　　加上他熬夜加班处理公司事务的事，知道这个事情的人估计不会超过几个。那么韩安康能说出这一点，证明此人确实有点水平。外加之前连他喜欢吃素食的习惯都说出来，金钟国想说不佩服都难啊！

　　有了这个诊断做依据，金钟国看到韩安康将缠在手腕上的针包取下来时，也觉得有些被吓了一跳。尤其是看到针包里面，还有几根长达几十厘米的银针闪烁着耀眼光泽时，就越发有些担心害怕。

　　也许是看出金钟国眼中的担心，韩安康淡淡的笑道：“没事，这针扎起来不会疼，你不要太紧张放松身体就行。”

　　就在金钟国觉得这话似乎不一定靠谱时，眨眼的功夫就见韩安康的手往他身前一伸，刚才还什么都没有的胳膊上，已经扎上了几个颤晃着的银针。而金钟国一点疼痛的感觉都没有，仿佛这针扎的不是他身体一般。

　　看着胳膊上的银针转移了金钟国的注意力，韩安康又快速的在脚腕跟手腕的地方都扎上了银针，等到金钟国发现手脚都被扎上了银针时，韩安康一双手已经抓住他的脚开始上下推拿了起来。

　　随着力度的加深，金钟国感觉从脚底传来一股暖流，让来时觉得还有些小腿发酸的他，顿时感受到酸涨顿解。单单这手功夫就令金钟国觉得，眼前这个年青人医术，果然比这个会所姓李的理疗师还历害。难怪刚才这个姓李的理疗师，说这个年青人是他的授业恩师呢！

　　等到韩安康显得有些出汗给金钟国做完全身推拿，刚才还显得精神奕奕的金钟国，此时已趴在按摩床上呼呼大睡起来。让李宗伟告诉金钟国的助理，最好让他休息一个小时再走，理疗的效果会更佳。

　　金钟国的助理见李宗伟在韩安康面前说话如此尊敬，虽然不清楚刚才发生了什么事情，但看到韩安康将金钟国身上扎的针，一眨眼功夫就拨出收好，也很礼貌的表示感谢。答应让这位老板好好的休息一会！

　　处理完金钟国的事情，韩安康顿时觉得这年头当明星看来也不容易。虽然这个姓金的男明星看上去体格健壮，但韩安康刚才已经发现，这人的精气神消耗远比普通人大。

　　如果不能长期有效的进补一些补元气的补品，估计将来老了也会落下一身的病根。只不过，这种事情做为外人，他不好多说什么，毕竟，他跟金钟国初次见面，也没熟的好去管对方的私事！


第十章 未成年的女明星

　　替李宗伟帮忙给金钟国调理了一下身体，接下来李宗伟的客户，韩安康都没啥兴趣帮忙。反倒是站在旁边，时不时的指出李宗伟在推拿上，一些手法上的错误。因为两人都是用中文交谈，以至于那些客人推拿完毕，都很好奇的向李宗伟打听韩安康的身份。

　　得知比李宗伟更显年轻的韩安康，就是传授这套推拿术的中医高手时，这些客人也很有兴趣的想享受一下这位推拿高手的理疗。只是当他们听到李宗伟讲，这次韩安康过来只是检查他的成绩，并不是理疗会所的医师，因此这种事情也不好勉强。

　　几位觉得韩安康衣着普通但气质不凡的女客户，最后竟然还想让李宗伟帮忙，看能不能请韩安康私下对她们进行一番理疗。

　　对此，深知这些富家女习性的李宗伟，还是很客气的拒绝，表示这位亦师亦友的同学，此次来韩只是旅游，过几天就会返回华夏。这让眼馋一些优质男的富家女们，也是大感遗憾。

　　在李宗伟与韩安康处理完陆续赶来的预约客人，一直等在门外的金钟国助理，看着时间一点点消失，很想进推拿房把金钟国叫醒。可想到刚才韩安康交待，这次最好让金钟国自然醒来，如果中途叫醒会影响此次的理疗效果，故此也只能强忍心中的焦急，站在门口不断的来回走动。

　　直到韩安康跟助理所说的时间到点，很快助理就惊喜的发现，刚才紧闭的房间从里面被打开。来这里理疗前，还显得精神疲惫的金钟国，此刻看上去明显精神了许多。就连这段时间熬夜引起的眼袋，这会一点都看不到。

　　就在助理感叹那位年青理疗师技术真不错时，醒来的金钟国也觉得好久没这般轻松过，问了一下助理道：“我睡多久了？”

　　助理赶忙道：“一个小时不到，刚才那个理疗师让我不要打扰你，说让你自然醒来效果会更佳。现在看起来，那个理疗师真的有一手，老板来时的眼袋跟红眼，这会都消失了。”

　　一听助理这般说，还觉得等下行程免不了又要化妆掩饰的金钟国，赶忙拿着助理递过的镜子打量了一下。发现自己的气色，果然比来会所时好上了许多。想起刚才韩安康跟他交待的事情，金钟国也交待助理有空去药店，给他买几支野生的参切片冲水喝。

　　通过一次理疗能得到这么明显的改善，金钟国也觉得能碰到这样的医术大家，无疑也是一种幸运。那怕负责安排他行程的助理，交待他时间快来不及时，金钟国还是非常真诚的特意找到韩安康当面感谢了一番。

　　同时将自己的私人名片，以及韩安康的联系方式给要了过来，讲到希望下次有机会可以请韩安康吃饭，并且替他介绍一下娱乐圈的朋友。对此，韩安康尽管没什么兴趣，但看到身边的李宗伟拼命打眼色时，也很客气的答应了下来。

　　送走这位来南韩第一个出手的病人，韩安康觉得把一整天的时间浪费在这里，确实有点浪费。询问李宗伟今天估计要忙到下班，就从他身上拿了一百万韩元，韩安康背着不离身的旅行包，打了一辆出租车，来到了位于首尔附近的中药行。

　　等进到这些卖中药的药铺时，令韩安康有些意想不到的是，这里的老板竟要他出示行医执照，才愿意将药材卖给他。这在华夏很多药行，是没这条规矩。好在韩安康有华夏的中医师执照，因此在花了近几十万韩元，才替那个飞机上遇到的女孩购买好煎药的中草药。

　　拎着这几包中草药，想着离晚上的时间还长，韩安康给宋倩发了个短信，询问她现在有没有时间，将买到了药的事情也说了一下。表示如果现在方便的话，把地址告诉他，他可以打车到她上班的地方，替她解决这种不是病但犯起来非常难受的毛病。

　　令韩安康没有想到提，今天的宋倩跟团体的几个女孩都没有行程，刚好在公司排练舞蹈。当韩安康的短信发来的时候，几个女孩正好坐在练舞室的地板上休息。

　　结果短信出现的时候，昨晚还嚷嚷着想看看这个华夏神医的女孩们，就纷纷鼓动宋倩把公司的地址发给韩安康。她们也很想看看，这个能令宋倩脸红的男生到底长的什么样。反正刚好下午她们没什么事，正好也可以看看这中医治病到底会是什么样子。

　　敌不过这帮小姐妹的鼓动，宋倩把公司的地址发给了韩安康，并且表示下午刚好没有工作。等煎完药也可以带韩安康逛逛这首尔，反正韩安康也是来韩游玩，做为回报当次导游，宋倩觉得差不多能还这个人情。

　　觉得突然闲下来还真的有些不习惯的韩安康，对于宋倩短信里说治好病请他吃饭跟逛街，多少知道陪女孩子逛街是件很恐怖事情的韩安康，突然也很想感受一下，这陪人逛个街到底会有多恐怖。

　　等到拦了一辆出租车，将宋倩发给自己的地址跟出租车师傅说了一下，令他有些意外的是，师傅对于这个公司似乎很熟悉，开口就道：“你也是那家公司的明星还是练习生？我怎么以前没见过你呢？”

　　呃！觉得情况有些不对的韩安康有些不明白的道：“我昨天刚来南韩，是来这里旅游的，这次是去这里看一位朋友。对了，这家公司不是上班的吗？”

　　司机一听韩安康的回答，也觉得有些惊讶同样好奇的道：“看你的样子，你应该是华夏人吧？我想你们华夏象你这么大的年青人，应该都听过这家公司的名字啊！你知不知道东方神起？神话跟少女时代？这些亚洲知名的艺人都是这家公司的啊！你不知道吗？”

　　韩安康是个老实孩子，很痛快的道：“我平时在国内不太关注这些娱乐圈的事情，所以还真的不知道，这是一家娱乐公司。”

　　听完司机的介绍，韩安康才意识到，为何当初在飞机上见到宋倩时，宋倩还带着帽子跟眼镜。那根本就是电视上，明星出行必备的装备，怎么他就猜不到宋倩有可能是个明星呢！

　　心道“哥们是个医生，东方神起没听过，东方不败倒略有耳闻”。陪着这个显得有些跟李宗伟话唠差不多的司机，韩安康很快来到了距离理疗会所不远的娱乐公司。

　　到了门口时，韩安康给司机付好车费，提着旅游包走下出租车时，就看到公司方面站了不少举着牌子的少男少女，心想这是来公司门口抗议的还是做什么的。知道询问司机才知道，这是来公司门口看明星的追星一族时，韩安康也感叹这年头，明星就真的这么吃香吗？

　　正在门口追星的少男少女，看到韩安康一脸坦然的往公司门卫处走去，也好奇这个看上去身材跟长相的男孩，会不会是娱乐公司的新练习生时。很快就见门卫打了一个电话之后，就有一个保安带着韩安康走进了公司的大楼里面。

　　看着这门口显得有点落魂，但里面装修蛮不错的娱乐公司，韩安康也很好奇，难道说明星就是在这种地方培养起来的？还果然有些神奇啊！

　　在公司的过道上，韩安康望着通道墙壁上贴着的明星海报，觉得这些人长的都可谓俊男靓女，但也无悲无喜般跟在保安身后，在一间会客室见到了摘掉眼镜跟帽子的宋倩。

　　望着坐在会客室很平静喝茶的韩安康，宋倩也很好奇这个男孩，到底有什么事会让他表现出其它别样的神情呢？

　　就在宋倩准备跟韩安康打招呼时，尾随而至的郑秀晶等人，原本挤在房门口准备偷听。结果一不小，后面跑慢了一点的郑秀晶生怕听不见，往前一挤结果四个女孩就闯进了会客室。望着四个青春靓丽的女孩出现，正准备打招呼的宋倩也是一脸的无奈，至于韩安康早知道门外有人偷听，但没想到会是四个看上去比宋倩要小一些年青女孩。

　　望着有些觉得尴尬的女孩们，宋倩见韩安康并没怎么生气，才礼貌的向韩安康做了一番介绍。直到最后五人喊出组合名字时，韩安康才稍显意外的道：“宋倩，原来你也是明星啊！我说在飞机上看到你的时候，怎么还戴着帽子跟眼镜呢！那你应该很红吧？”

　　对于韩安康而言，值得戴帽子跟墨镜出行，应该都是名气大的明星才会那付打扮。只是这话问的宋倩反倒有些不好意思的道：“韩大哥，我们也是刚出道，在南韩暂时还没太大的名气。”

　　其实韩安康不清楚，当着艺人的面问对方红不红，是一个很难回答的问题。因此，不管宋倩是否红，身为艺人都会觉得这问题非常尴尬。

　　只是等宋倩说完，韩安康看了一眼站在旁边打量他的女孩，突然指着郑秀晶跟另外一个女孩道：“我看她们似乎还不到十八岁，怎么就能当艺人呢？她们不要读书吗？她们父母会放心她们这么小，就出来当明星赚钱吗？”

　　宋倩知道韩安康并不知道她这些队友的年龄，见韩安康如此肯定的说出两位忙内的年龄，也很好奇的道：“你怎么知道她们没满十八岁呢？”

　　因为两人都是用中文讲，站在旁边的四个女孩都听不大懂，也不好意思插话。直到觉得的宋倩跟韩安康的对话，似乎是在评论自己时，郑秀晶果断的开口道：“宋妈，说韩文！”

　　昨天她们就知道了韩安康会韩文的事情，因此很想听听两人到底在聊什么的郑秀晶，一下说出队友们的共同愿望。

　　令宋倩有些想不到的是，韩安康听到郑秀晶的话显得有些呆萌的道：“你不是叫宋倩吗？怎么又改成宋妈这个名字了？”

　　话音一出宋倩的脸色一僵，其它四个女孩愣了片刻，顿时笑的花枝招展。尤其是郑秀晶，更是笑的抱着身边的女孩，不停的喊肚子疼。

　　意识到这应该是个外号的韩安康，也显得有些糗的摸了摸脑袋。这个动作令众女更加觉得，这个长得很有气质的华夏男孩果然如宋倩说的那样，确实是难得一见的纯真男孩啊！


第十一章 暧昧行针

　　笑完闹过之后，宋倩跟团队的经纪人说了一下老家有朋友过来，想要请半天假。对此，知道这段时间五个女孩都很幸苦的经纪人也没反对，交代她们不要玩的太过火，明天还有行程之后，宋倩就带着韩安康来到了公司安排她们居住的宿舍。

　　看着五个女孩挤在这么一间一百平不到的屋子，韩安康也忍不住说道：“你们公司也太扣门了吧！你们五个人，就住这么大点的房间？”

　　宋倩还没有回答，觉得韩安康非常有趣的郑秀晶就点头道：“oppa说的不错，我们公司真的太小气了。也不给我们换个大点的房间，最好能象我姐姐那样的。这样我们五个住在一起，就不会觉得挤了。”

　　有些不明白这事跟她姐姐有什么关系的韩安康，将眼神望向了宋倩，在听到这个未满十八岁的女孩，还有个姐姐也是这家娱乐公司的明星时，韩安康也觉得，这韩国的女孩子看来还真的很喜欢当明星啊！

　　打量过房间的布局，韩安康也将从药店买的药取了出来，看着这些干巴巴的草药跟一片片的药材，这些女孩也很好奇这种东西煮出来的药能喝吗？

　　知道要想跟这些女孩解释完全陌生的中药知识，估计说到天亮也没用，来到厨房找了一下煎药的药锅。在发现没有专门煎药的砂锅时，韩安康也只能将平时女孩们用来煲烫的砂锅，用来熬制中药汤剂。

　　看着韩安康很熟练的将买来的中药，熟练的投入砂锅之内加上清水，打开煤气灶就让它煎烧了起来。考虑到这药还要配合针灸，才能达到一次见效。对此了解一些中医知识的宋倩，也很麻利的接受了扎针的要求。

　　见宋倩如此信任自己，韩安康反倒犹豫了起来，并不是他对针灸没有把握。而是要治好宋倩那每个月都会疼的病，有一个穴道必须扎。可那个穴道相对比较隐蔽，韩安康也是第一次碰到这种情况，一时间也显得有些犹豫了起来。

　　也许是看出韩安康的为难，宋倩有些不解的道：“韩大哥，有什么为难吗？”

　　想到这里韩安康也不是拖拉的人，很痛快的道：“并没什么不对，只是等下有个扎针的地方，可能相对会比较敏感。所以我希望你能明白，在医生眼中并没有男女之分。要想一次性治愈你那个老毛病，那个穴道必须扎针通气才行。”

　　说完韩安康在自已身上比了一下这个敏感位置的地方，正好处于肚脐下方一点点。另外为了针灸的效果，这个地方是不能有衣物阻隔。因此，韩安康觉得当着这么多小女孩的面，给宋倩扎那个地方，如果不解释清楚肯定会引来误会。

　　实在不想往后还受那种折磨的宋倩，见韩安康眼神清澈，并非故意想占她的便宜，很快显得有些脸红的道：“真的必须扎那针才有效吗？”

　　韩安康点点头道：“是的，那个穴道有通气排邪之效，你之所以经常会疼，根本原因就是以前不注意，着凉堆积在身体内的邪气所致。如果不解决这个根本，那怕我今天治了这一次，过上几个月，这个老毛病又会犯。唯有断掉邪气产生的根源，才能一次性解决这个麻烦。”

　　见韩安康并非有意吓唬她，宋倩想了想道最终咬咬牙道：“行，那就麻烦韩大哥了！”

　　看到宋倩如此洒脱，韩安康也没有多说什么，吩咐几个看热闹的女孩把一张长茶几上的东西收拾走。又从房间找来一张毛毯垫好，才吩咐显得有些紧张的宋倩平躺上去。

　　第一次看到如此治病的郑秀晶等人，也很好奇的看着韩安康的一举一动，等到韩安康从手上解下放着满满一针包的银针时，更觉得韩安康在天真的一面之外，还有其神秘的一面。

　　尤其在看到韩安康在宋倩那又白又嫩的秀腿上，扎上几根亮晃晃的银针时，这些女孩生怕惊动扎针的韩安康，站在旁边连大气都不敢喘一下。

　　等到腿上跟手上的针扎好，韩安康才面无表情道：“把裤子拉下去吧！”

　　随着宋倩显得满脸通红的将小肚子露出来时，旁边的女孩们就更加惊讶了，望着韩安康道：“好，掀到这个位置就可以了，我要下针了。在针没有取下前，最好不要碰到那种穴道，明白吗？”

　　早已经害羞的不行宋倩也不回答，满脸通红的点了点头，见宋倩明白，韩安康手一动，一枚银针已经扎在了宋倩的肚脐下方，而宋倩竟然一点疼痛的感觉都没有。

　　随着这一针扎好，韩安康继续道：“现在我给你推拿，把你身体内的邪气逼出来，推拿的时候你可能会感觉到一丝热气。但那就是针灸的效果，如果能坚持的话，你就多坚持一会，对你的身体有好处。实在坚持不住，你就喊停，明白吗？”

　　宋倩继续点头表示明白，韩安康这才抓起白晰无暇的宋倩脚丫，轻轻的揉搓了起来。随着韩安康的揉搓，宋倩渐渐感觉身体开始发热，站在旁边的郑秀晶等人，明显能看到宋倩的脸上已经开始冒着一丝丝汗迹。

　　随着汗渍的增多，渐渐的凝聚出汗珠。这出汗的速度，比她们平时去桑拿房还快，刚才这些女孩还以为韩安康有意轻薄宋倩的想法，顿时随着这串的手法给打消的干干净净。

　　刚开始宋倩还显得有些害羞，而随着一股从脚心涌上的热气，不断在肚脐处循环时，一种从未有过的羞涩跟慌乱，令她差点喊出停手的话来。见到宋倩脸上的汗珠不断流下，刚才看上去还非常淡定的韩安康，气息也显得有些变急，额头之上也开始出现一丝汗渍。

　　等到宋倩就要忍不住哼出嘴中那丝娇羞时，韩安康突然停手道：“好了，以前堆积在你身体内的邪气已经逼的差不多，等下再把药剂喝下，以后你那老毛病就不会犯了。我现在给你取针，不要乱动！”

　　一边说话一边将银针给快速的收走，那令四个女孩眼花缭乱的动作，让她们再次为韩安康的医术而震撼。等到韩安康告诉宋倩，可以活动时，从茶几上坐起的宋倩，第一件事情就是冲进卫生间，将身体内那股羞意给排泄的干干净净。

　　等到整理好站在镜子前的宋倩，异常欣喜的发现，这次的治疗不但让她有机会把那病给断根，就连脸上几个令她异常烦恼的痘痘也消失不见。这种神奇的针灸推拿之术，让宋倩觉得韩安康所拥有的医术恐怕超乎她的想象。

　　直到她走出洗手间，很快就发现她脸上痘痘消失的女孩们，顿时拉着她叽叽喳喳的寻问起治疗时的感觉到底怎么样。问的宋倩又羞又怒的时候，只好告诉她们，如果想知道那种感觉，就让她们让韩安康治疗一下就成。

　　五人中胆子最大，每次都违恐天下不乱的郑秀晶，见扎几针跟推拿一下，就让将脸上的痘痘消除掉。最近也在跟痘痘进行“坚苦战斗”的她，很快就向韩安康请求治疗，希望把脸上的痘痘给消除掉。

　　对于这些爱美女孩的要求，今天消耗了不少修炼出来阳气的韩安康，也只能无奈的告诉她。今天估计没办法施针治疗，如果想要解决这些烦人的痘痘，也只能等下次。对此，才意识到韩安康刚才的治疗，原非看上去那般轻松的宋倩，再次向韩安康表示感谢。

　　等到放在炉子上的中药漂出药香，韩安康又让这些女孩拆了一个口罩充当滤布，将砂锅里还有差不多一小碗的药汤给倒了出来。看着那黑黑冒着热气的药汤，小时候也吃过中药的宋倩，也知道这味道肯定不好喝。

　　原本还想尝尝味道的郑秀晶，看到这黑呼呼的药汤时，也吓了一跳。直到韩安康告诉她，这药汤看上去虽然不起眼，但却能有效改善女孩子的肠道功能，偶尔喝一次还能有助于美容养颜时。

　　爱美的她也忍不住诱惑，拿着饭勺捞了一勺，刚一喝到嘴里，那苦涩的味道就把她苦的一蹦三尺高。唯有知道中药汤剂都很苦的宋倩，等着药汤冷却的差不多时，在这些女孩敬佩的眼神中，一口气喝光了碗里的药汤。

　　别的队友可能觉得有点佩服，但尝过这味道的郑秀晶，是真正打心底佩服这个队长的忍耐力，这么苦的药汤竟能做到一口干。简直可以用女中豪杰来形容嘛！

　　直到宋倩告诉她，中药本身就是“良药苦口利于病”的俗语，因此这药煎出来很苦，她早就有心理准备。以其一点点喝难受，还是如狠狠心的一口闷来的痛快。这才稍稍让郑秀晶的心理平衡了一点，原因宋倩也是怕喝苦药，才喝这么快的嘛！


第十二章 大明星请吃饭

　　陪着这些青春亮丽的女孩，坐在这间小小的房间聊天的韩安康，也了解到不少关于南韩娱乐圈的事情。听到这些女孩大多都在公司培训了几年，才最终拥有机会走上舞台成为明星，还不定能取得别人的认可时，韩安康也感叹这些明星光鲜的背后，也有不为人知的幸酸。

　　就在韩安康陪着宋倩等人聊天时，结束白天拍摄的金钟国，感觉今天的拍摄状态十分不错。以前拍摄结束就想坐着休息，今天结束拍摄他却觉得体力充沛。仿佛吃了大力丸一样，丝毫没有以前那种疲惫感。

　　坐在他身边的老朋友，国民主持刘在石也有些好奇的道：“钟国，你今天的状态很不错嘛！累了一天，看你好象还精力旺盛，难不成今天发生了什么喜事不成？”

　　其它休息的队员，一听喜事顿时围了过来，最为夸张的队友李孝利，更是立马挤过来调侃道：“这家伙愿意娶恩惠了？”

　　一句话把众人逗的哈哈大笑，至于金钟国面对这个绯闻女友的打趣，无奈的道：“你们都说什么呢？跟你们说过多少次，我跟恩惠只是普通朋友关系。”

　　小老弟大成立马接话道：“女朋友都是从普通朋友发展来的。”

　　看着一帮人都拼命的拿尹恩惠起哄，金钟国只好将刚才刘在石的问题重复了一遍，也解释了他今天之所以状态这么好。是在一家理疗所，碰到一个真正历害的华夏理疗师调理之后，才得到了这样的效果。

　　这些长年从事娱乐行业的明星们，一听有人能解决这种精神体力双重的疲惫，自然也非常感兴趣的询问起关于韩安康的事情来。在得知这个理疗师的年龄，跟他们之中年龄最小的姜大成差不多，但针灸推拿的水平非常之高时，一群人也非常感兴趣的询问。

　　是不是可以让金钟国，把这个历害的医师介绍一下，替他们也调理一下身体。毕竟，当明星没个健康的身体，也是件很吃亏头疼影响发展的事啊！

　　面对这些至交好友，又有此次新节目的队友，金钟国也不知韩安康愿不愿意卖他一个面子。毕竟在理疗所里面，他已经知道这个华夏的男孩，对于南韩的明星知之甚少。

　　也许别的人接到他们的邀请，会觉得是件很荣幸的事情。可碰上韩安康这样一个不了解南韩娱乐圈的极品，他还真的没太大把握。

　　想到离开诊所时他跟韩安康表示，有机会请韩安康吃饭表示感谢。想到今天治疗之后的效果非常不错，他在众人期待的眼神中，拨通了韩安康的电话。

　　正在陪宋倩等人聊天的韩安康，听到兜里的手机响了起来，还以为是李宗伟下班了找他吃饭。结果拿出手机看到是那个上午治疗过的金钟国时，也很好奇这时候找他做什么，但还是很快接通电话道：“金先生，你好！”

　　见电话接通，金钟国也没隐瞒把想请他吃饭，介绍几个朋友跟他认识的事情说了一下。得知这饭就是今晚时，刚才跟宋倩等人约定吃饭的韩安康，显得有些为难的道：“金先生，实在不好意思，我晚上跟人有约了。你看是不是另外再找个时间，到时我请你都可以。”

　　就在韩安康说出这话的时候，金钟国见众人都一脸期待，有些不好意思的将一帮朋友，希望找他调理一下身体的事情说了一下，另外表示如果韩安康的朋友愿意，到时也可以到他们约定的饭店就餐。

　　对此，韩安康想了想道：“金先生，要不这样，我先问问我的几个朋友，问问她们愿不愿意。哦，说起来她们跟金先生应该是同行，要不你等一下，我问她们一句。”

　　在金钟国还有些好奇，韩安康怎么还会认识跟同行的明星时，韩安康走到宋倩等人面前道：“对了，你们知不知道一个叫金钟国的男明星？”

　　宋倩愣了一下道：“认识啊！他是我们的前辈，怎么了？”

　　韩安康显得有些不好意思的道：“是这样的，他想今晚约我出去跟他几个朋友吃饭，我想问问你们愿不愿意，跟我一起过去。如果不愿意，我就推掉他的约好了。”

　　从来没想到韩安康来南韩第一天，就会认识这样一个老资格的大牌明星，知道在娱乐圈混人缘关系非常重要的宋倩，自然不想错过这次机会。

　　只是想到这样跟过去，会不会让人误会显得犹豫时，郑秀晶立马兴奋的道：“去，怎么不去，能见到钟国oppa的机会可不多。何况，还是跟他一起吃饭就更难得了。韩oppa，你真的太历害了。”

　　见到郑秀晶跟众队友都一脸期待的眼神，宋倩自然顺从民意表示如果韩安康的朋友不反对，她自然不会有什么意见。很快金钟国就听到，韩安康询问他聚会的地点，将一个只要混娱乐圈都知道的烤肉店名字说了一下。

　　韩安康就很快挂掉了电话，连金钟国想在电话中介绍一下，晚上过去聚餐的人都有那些人的机会都没有。这还是他碰到，第一个如此无视他的年青人。

　　说出金钟国选定烤肉店名字之后，最熟悉娱乐圈大小事的郑秀晶就立马表示，那家店的位置她知道。并且表示，那家烤肉店也是娱乐圈一位老牌前辈开的，平时她们也很难有机会进去时。

　　一帮小姑娘纷纷跑进房间梳洗打扮了起来，留着韩安康坐在沙发上，实在不理解这帮小姑娘，自己是明星为嘛还这么追星呢？

　　等到这些女孩花费了好久重新打扮一新之后，韩安康也觉得女孩子化装，确实能改变其本色的一面。但他自问对于女孩，他还是喜欢素颜一些的女孩子，总觉得那些化装护肤品不靠谱。

　　在韩安康等待宋倩等人打扮梳洗时，金钟国将邀请到韩安康的事情说了一下，同时表示韩安康到时过来聚会时，也会带五个据说也是他们同行的后辈时。这些大多资历比较深的韩娱前辈，也很好奇这个刚来南韩一天的年青人，到底是怎么跟他们娱乐圈结缘的这么快。

　　不管如何，如果这个来自华夏的中医医术真的如金钟国说的那般神奇，那这些同样身体多少有些毛病的老牌明星，也觉得一顿饭能结识这样的医术高手，未尝不是一个值得高兴的事情。很快大家就收拾好东西，开着车赶往那家约定的烤肉店。

　　这家烤肉店是跟刘在石一样主持出身的韩娱名主持姜虎东开的，在这里就餐，也能保证一些隐私不会被暴露出去。加上老板本身也是娱乐圈的知名人物，刘在石等人跟他的关系也不错，所以有聚会吃烤肉的时候，姜虎东的店就是第一考虑的地点。

　　接到金钟国打来的电话，需要晚上在这里招待客人，姜虎东自然非常爽快的告诉烤肉店的工作人员，准备好包厢跟烤肉。加上听到刘在石跟李孝利等人，晚上都会过来吃饭时，身为老板的姜虎东也推掉接下来的行程，吩咐助理开车把他送回烤肉店。

　　等到姜虎东在包厢与这些老友见面，发现他们并没立马开吃，相反还在等一个非圈里人才开饭时。姜虎东也非常好奇的打听了一番，在听完金钟国介绍，等的这个叫韩安康的华夏年青人，是个医术非常高明的中医时。

　　最近也感觉身体有些不舒服的姜虎东，自然不想错过这个机会，也陪着这些客人跟朋友，等待着韩安康的到来。

　　不知道一大票明星在等着自己开饭的韩安康，陪着这些即兴奋又紧张的女孩，打了两辆出租车来到了烤肉店。看到宋倩指着烤肉店外的招牌广告，告诉他上面的人就是店老板，就是南韩主持界非常著名的主持人。

　　韩安康也第一次发现，这个当主持的明星自已似乎认识。以前在学校的时候，陪李宗伟看过几次韩娱综艺节目，对这个胖胖的主持还是有些印象。但是名字，他并不记得。

　　等来到店门口，韩安康发现这里的服务员非常热情，在得知韩安康就是他们老板跟朋友都在等待的客人时，服务压抑住心中的惊讶，由店里的领班亲自带领韩安康等人来到了二楼的会员区。

　　这种会员区，一般是不对普通客人开放，目的就是防止在里面吃饭的明星，受到就餐客人或追星族的打扰。当坐在包厢中的金钟国等人，看到韩安康出现在门口时，金钟国一起身，所有人都赶忙从地上站了起来。

　　这个礼貌的动作，把跟在后面的宋倩等人都吓了一跳。心道，这个医术高超的年青oppa，到底什么来头。连这么一帮在南韩娱乐圈享誉盛名的前辈，在看到他进门的时候，都这么客气的起身迎接。这到底搞那样啊！


第十三章 给明星看病

　　走进包厢看到坐在里面的十来个所谓的南韩明星，韩安康并没表示出太多的惊讶，只是觉得让这么多人等自己有些不好意思。故此，当着众人的面，韩安康还是很礼貌的说了一下晚来抱歉的话。

　　很快把身后的五女给金钟国介绍了一番，这令包厢不少前辈，认出宋倩是最近人气上升比较快，一个新女子组合的队长时，也很客气的招呼五个青春少女在包厢里坐了下来。

　　等下众人围在若大的包厢里，金钟国也很客气的将在场的人跟韩安康介绍了一番，在介绍到李孝利的时候，原以为这个男孩应该听过这个名字的李孝利，却听到了一句“李小姐，你好！”，就啥话也没有。似乎一点不对这位国民妖精感兴趣！

　　在场的人中除了金钟国之外，唯有宋倩知道这位老乡确实不太知道南韩的明星，自然也不会知道这位红遍南韩，甚至在亚洲也小有名气的国民妖精李孝利了。

　　也许是看到李孝利的笑容有些尴尬，站在旁边的宋倩赶忙道：“前辈，韩oppa昨天刚到机韩，他不太清楚娱乐圈的事情。所以，刚才有什么失礼的地方，还望前辈别介意。”

　　李孝利对这个比队友大几岁的女子团体队长，也很客气的道：“你是宋倩吧？最近我看过不少关于你的报道，你这个队长做的很不错，继续努力。没事，我还不至于小气到这个程度。不过，这样让我明白，看来我李孝利的名气，还有待加强啊！”

　　一向性格豪爽的李孝利，在这种气氛下也没有摆什么前辈的谱，很亲切的跟宋倩聊起了关于韩安康的事情来。

　　直到金钟国介绍到刘在石跟姜虎东时，韩安康看着两人坐在一起一胖一瘦的样子，突然有些疑惑的道：“我好象在电视上看过你们，前两年你们是不是一起主持过一档叫什么X的综艺节目？”

　　还以为韩安康是个隐世奇人的金钟国，也很好奇的道：“你看过那档叫情书的节目吗？”

　　这才知道那档娱乐节目叫情书的韩安康点头道：“如果前几年他们一起主持的节目叫情书，那我看的应该就是这个情书。我在大学的时候比较宅，朋友都喜欢叫我书呆子。之所以觉得二位有些眼熟，也是我那位同学，就是今天介绍我们认识的李宗伟，硬拉着我陪他看了几集你们主持的节目。虽然我不太爱看娱乐节目，但你们站在一起主持，给人的印象实在太深刻了。我记得当时，这位刘先生还有一个外号，叫什么来着。哦！对了，蚂蚱！是吧？”

　　随着蚂蚱二字说出来，在场的人都笑的差点憋出内伤来，就连一向大度的刘在石，对于眼前这个华夏男孩，别的韩娱明星都不熟偏偏就认识他，还记住了他的外号。也不知道应该高兴还是伤心！

　　不管怎样，随着韩安康还有些不明白，这话有什么好笑的迷糊下，来参加这场聚餐的明星，都对韩安康这个略显呆萌的男孩产生了好感。毕竟，能够这样坦白直爽的男孩，在这种充斥名利的年代，还真的不多见了。

　　在这种笑声中众人都落座开始吃饭，做为今晚聚餐的发起人，端起一杯酒准备跟韩安康敬酒表示感谢时。韩安康却有些皱眉的道：“金大哥，这种清酒你一个月内最好不要喝，如果想喝酒的话，建议你喝米酒比较好。另外，最好不要过度饮酒，否则今天上午的治疗会大打折扣。如果这店里会煲汤的话，建议让他们给你煲碗土鸡汤，连续喝上半个月。你以前留下的暗伤，也会得到最大程度的改善。”

　　已经知道韩安康是什么说什么性格的金钟国，听到要戒一个月的白酒，也暗暗高兴。反正今天这么多人听到，相信往后一个月聚餐，这些人也不能硬逼他喝酒了。内心高兴的金钟国，对于韩安康出自好意的劝说，自然不会拒绝。

　　很快让外面的服务员，送来一杯酒精度略低的米酒，敬了韩安康一杯表示感谢。对此，打小就会喝白酒的韩安康，还是不怕跟别人拼白酒。况且，现在身体素质大大提高的他，就更加不怕跟别人拼酒了。

　　考虑到酒喝多了，有可能会影响他等下的把脉时，韩安康在陪众人回敬了一杯之后。很快就将这个考虑说了出来，见韩安康是个如此严格要求的医生，众人自然不好再灌他酒。很快由年龄最大的尹钟信，第一个上前由韩安康把脉诊断。

　　看着一下子转变成医生，立马神情气质大变的韩安康，在场都是一些有见识的明星。就知道，这个韩安康看上去虽然年纪，但单单这种只有在老医师身上看到的大师气质。足以证明，金钟国说他有一身神奇的医术，应该不是假话。

　　只是当众人看韩安康结束了把脉之后，并没有当众说出尹钟信的问题，而是让人找来纸笔给尹钟信开了一剂药方，折好交到尹钟信手里。并且告诉他，按照药方到药店抓药，并且遵照药方上的注意事项，坚持服用一个星期，相信会对尹钟信目前遇到的隐忧有所帮助。

　　刚开始还觉得有些不相信的尹钟信，在打开药方看到上面注明治疗的病情时，顿时很礼貌的起身向韩安康表示感谢。除了坐在旁边的人不知道，那张纸上到底写了什么的时，唯有站在尹钟信后面的刘在石，知道为何韩安康不当场把尹钟信的隐疾说出来。

　　毕竟，他们都是明星，很多时候有些话是不好直言，在这一点上刘在石也觉得，这个刚认识的华夏医生，除了医术历害外，对待病人的隐私也非常保密。做为跟尹钟信关系非常不错的他，自然听闻到一些尹钟信时常抱怨不是病的病。

　　这个病其实很好理解，主要原因还是尹钟信的年纪大了，加上又参加这么体力消耗大的综艺节目。回到家中时，到了晚上总会感到力不从心。房事这种事情越着急就越来不了兴致，久而久之这也成了尹钟信的一个顽疾。

　　没想到，韩安康只是把了一次脉，就这么准确的诊断出这个顽症，并且非常照顾他的隐私，并没有公开这个病症。对此，已经知道眼前这个年轻人医术确实历害的尹钟信，感谢一下也是应该的。

　　等到尹钟信结束之后，刘在石等人也一一上前让韩安康诊脉了一番，除了一些不便当场讲的病情外。韩安康所说出来的病症，令所有人都相信眼前这个年青人的医术，确实是他们平生所见到最历害的。

　　就连做为今天录制节目的嘉宾，不小心扭伤了脚的演员河智苑，在韩安康神奇的针灸跟推拿之下。很快就一点感觉不到疼痛，连刚才喷药时产生的红色都消失的干干净净。如此见效的针灸推拿之术，无疑再次震撼到在场的所有明星们。

　　治疗完这些人身上的小毛病，韩安康又给看的一脸惊讶的李孝利等人，也快速的诊断了一番。在给另外一位刚好没事参加聚会的女星朴艺珍诊治的时候，他也跟给尹钟信诊治时一样，没有告诉别人她的毛病，同样开了一剂药方，让她有时间去药店买药煎汤喝下。

　　只需三剂，以后就能大大减少这种属于女人的麻烦事时。朴艺珍看到药方开头标注的病症时，也显得的非常感激又羞涩。毕竟，这种病症是专属女人，而且不好公之与众的。韩安康能替她保守这个秘密，无疑也深得她的感谢。

　　看着韩安康将这些往常见到，都要客气对待的前辈这会，面对韩安康的时候都是一脸尊敬。宋倩就觉得，这个男孩越是接触越发现，他总有令人控制不住的神奇一面。深知一个女孩，如果对一个男孩产生长期的好奇，早晚对会陷进去时。

　　深知身为艺人，恋爱是件非常敏感事情的宋倩，也发现自己竟然会对一个认识不足一天时间的男孩，产生这种好感的心理实在是疯了。

　　但感情这种东西，你越是控制就越是压抑不住，宋倩还没有发现，在她向韩安康掀开小肚脐的那刻起，已经没办法将这个男孩给赶出心底。至于将来她们会不会有所交际，估计也要看这两人间的缘分到底如何了！


第十四章 娱乐大佬求医

　　当晚发生在姜虎东烤肉店，大牌明星集体求医的事情，除了在场的当事人，以及负责服务的几个店员，基本没人知道。可天下没有不透风的墙，做为在韩娱圈子交际甚广的刘在石等人，往常的精神状态如何，经常有机会跟他们见面的人又如何不知呢？

　　渐渐在南韩顶级明星圈子里，开始流传一个消息，那就是金钟国认识一个医术高超的医师，替很多明星解决了不少难以启齿的顽疾。一时间，身体有点不舒服的明星，都喜欢跟金钟国套近乎，希望能得到金钟国引荐一番，会会这传说中的华夏神医。

　　就连结束那晚与明星的聚会，这几天都待在李家，替这位死党调理亏损元气的韩安康也不知道。他几天没有外出，但韩娱圈子里关于他的事情，却流通的非常迅速。而且这传言随着口口相传，变成了金钟国认识一个能“医死人肉白骨”的神医。

　　不清楚情况会变成这个样子的金钟国，在结束当晚的宴会之后，就知道韩安康此次来韩只有一个月的时间。而且最近这段时间，他都需要替朋友处理一个相对疾手的病症，并没有时间出来相聚。

　　只是一个娱乐圈大佬的电话，让金钟国真的不知道如何拒绝，因为这位娱乐大佬虽然没有点名，想请韩安康去替他一位长辈治病。但以这位大佬平时，根本不会跟金钟国这样的明星打电话，还特意将家里有位长辈生病的事情都说出来。

　　只要金钟国不傻都知道，恐怕这个流言已经不是他所能控制的了。要是不请韩安康帮个忙，估计那位娱乐大佬稍稍对他说句不爽的话，他在娱乐圈就将面临寸步难行的地步。

　　清楚这件事情必须跟韩安康说一下，原本不好意思再麻烦他的金钟国，无奈再次拨打了韩安康的电话，将上次聚会带来的负面影响如实的跟韩安康说了一下。同时表示，为给韩安康带来的麻烦，表示真诚的道歉。

　　对此，韩安康也觉得只是治几个病人，却闹的满城风雨，确实有些出乎意料。不过，他也清楚这事情，真正麻烦的并非是他，反倒是第一个结识的金钟国。从来不喜欢给朋友带去麻烦的韩安康，想到李宗伟的治疗已经结束，剩下也就是调养。

　　很痛快的答应，可以去替那位娱乐大佬的长辈看看病，至于能不能治还要看情况。毕竟，他是会一些医术，但也不敢保证能治百病。

　　对于韩安康如此给自己面子，金钟国无疑打心眼感激，他也清楚只要韩安康愿意去。不论能不能治好那位大佬的长辈，至少他还是表示了诚意。因此，到时就算治不好那位大佬长辈的病，相信那位大佬也不好找他的麻烦。

　　得到韩安康答复，确定了时间随时可以来李家别墅接他时，挂掉电话的金钟国，很快就拿起手机给那位大佬回了一个电话。当然，话里的意思就是自己认识一个来自华夏的中医，医术方面有一些独特之处，希望能替这位大佬的长辈尽尽心。

　　本身就等着这个电话的娱乐大佬，对于金钟国的识趣自然很高兴，表示会给下面的人打声招呼，同时也会亲自去接这位金钟国的朋友。并且还破例让金钟国，去他的老宅做客。对于这种恩宠，已经在娱乐圈打滚多年的金钟国，知道自己没有办法拒绝。因此很痛快的表示，医生随时都有时间，只要大佬方便随时都可以接人去诊治。

　　最近被父亲突发的一种怪病，折磨的家宅不宁的娱乐大佬，也算是请遍了南韩知名的医生。无论是西医还是中医，都对父亲的怪病无所适从。看着父亲被怪病折磨的痛不欲生，身为人子的他自然也是病急乱投医。

　　连从手下人那里听到的传言也当成救命稻草，亲自给金钟国这种平时连见上他一面都难的明星打电话，无疑已经给予了金钟国足够的尊重。谁叫他掌控的集团，在韩国娱乐圈拥有不容拒绝的份量呢？

　　SK集团，这个集团放在韩国经济圈子里，跟三星那些大牌企业，在娱乐圈的影响力，三星也要略逊他们一筹。

　　在得知金钟国告知，那位被明星圈子里传扬的沸沸扬扬的华夏年轻神医，拥有着独特的针灸跟推拿医术。实在想不出，在南韩还能找谁看病的SK集团会长崔志浩，才抱着死马当活马医的念头，打算请这个来自华夏的医生，替父亲看看。希望奇人倍出的这个华夏医生，会是他想找的救命医生。

　　做为在南韩娱乐圈影响力巨大的SK集团会长崔志浩，出现在金钟国公司，并跟金钟国进行了一番亲切的交谈。消息顿时引来了娱乐圈众明星的关注，心道这个金钟国，什么时候跟这样一位高不可攀的大佬也扯上关系了。

　　当车队抵达李宗伟安家的别墅区时，小区的保安也被庞大的车队给吓倒了。等到在金钟国的指挥下，车队停在李家门前时，在家里休息的李宗伟也吓了一跳。对于前面那辆豪车的车牌号码，以及那车子上挂的企业标志。来南韩已有段时间的李宗伟，也很好奇他们怎么把车停在了自家门口。

　　直到看到韩安康云淡风清的道：“这些人是来接我的，你这几天不要外出，老实在家待着。我给伯父打过电话，要是等下回来看不到你，他说会打断你的狗腿。我先走了，如果晚上回不来，我到时会给你打电话。”

　　抛下这么一句话，韩安康背着那个显得有些陈旧的旅行包，走出了别墅的大门。也第一次看到了，令金钟国不得不向他求救的娱乐大佬。

　　面对这位大佬的客气，韩安康也很平静的道：“我知道你身份不凡，能够为了长辈的病情亲自出马接人，足以证明你的孝心，那我就跟你去看一下。不过，你应该清楚，如果不是疾手的病症，估计你也不至于想到通过金大哥来找我。虽然我在医术上有一些别人不会的奇术，但也不敢保证能治百病。所以，等下如果病症确实是我无能为力的，还希望你不要因此牵怒于金大哥。要是刚好我能治，那我也必定尽力替你长辈解除病症。如果你接受我的条件，那我现在就跟你走一趟，如果你觉得没必要，跟我这种小医生讲条件，那你就打那里回那去。我是医者，眼里只有病人，病人是没有高贵跟贫贱一分，你明白我的意思吗？”

　　听着这个年轻的有些令崔志浩惊讶的医生，丝毫不客气的将要求说出来，一点不顾及他SK集团会长的身份。崔志浩非但不敢生气，相反清楚越是这种无视他身份的医生，必定有不为人知的高超医术。只要能替父亲解决病症，韩安康对他的无理，他自然不会在意。

　　唯有站在旁边刚才给两人做介绍的金钟国，听的是内心胆战心惊之余，也非常感激这位刚结识不久的年青老弟，如此维护他的利益。也正是韩安康如此真诚相交于他，让金钟国往后真正将韩安康视为亲兄弟一般，细心的照顾着韩安康在韩娱圈中结识的红颜知已。

　　见这位崔志浩听完这些话，还能保持谦卑温和的态度，韩安康觉得刚才心里那丝怨气也消失了许多。坐在豪车的后面，向崔志浩打听起他这位父亲的病情，到底有何奇特之处。为何以他这个身家，都找不到医生能治好。

　　崔志浩见这位医生尽管有些霸道，但在对待治病的问题丝毫不马虎时，也觉得对这个年青的韩安康医术多了一丝期望。将早已经准备好的检查报告，递给韩安康看。同时将所有关于父亲病情的详细经过，一五一十的告知了韩安康。

　　在听到崔志浩的父亲因为退休之后，酷爱收集古董，前段时间花高价从一位文物贩子手中，收到一块明代的玉佩。欣喜之余经常把玉佩带到身上，长期把玩还将这行为称之为养玉。

　　可就是把玩了这块玉佩开始，他父亲的身体就开始出现病症，从当初只觉得身体有些不舒服浑身发痒，到最后身上长出一些黑色的水泡。开始意识到不对的崔志浩，就将父亲送到了医院检查。

　　但随着医生告知他，这些黑色水泡是因为父亲皮肤过敏而造成的，针对性的进行了一番治疗，却丝毫不见效果。反倒越治病情越严重，那些当初只是水泡的黑色痘痘，开始一个个破裂开来，令崔志浩的父亲每破裂一个都觉得疼不欲生。

　　连续找了多位医生，也不见效果的崔志浩，这才彻底的慌了神。想尽一切办法，找来了相关的中西医专家，最后得出的结论要么是查不出病因，要么就是想出一些治疗办法，却还是没办法根治这个怪病。

　　眼看父亲的气息一天天微弱下去，崔志浩最近连公司的事务都丢下许多，专门去打听名医请来替父亲治病，但都无济于事。

　　后来在公司偶尔听到职员说，娱乐圈流传一位华夏神医的消息，而且跟金钟国关系最好，他才想起请韩安康过来帮忙诊治一番。因为他实在想不出，还能去请那个知名医生了！


第十五章 阴邪入体

　　看着堂堂知名集团的会长，说起父亲的病情无能为力，沮丧的跟个普通人一样眼睛泛红时。韩安康在听完这番相对详细的介绍，跟这些检查报告上的详细介绍，心里却稍稍有了丝猜测。当然，这个猜测缘自于道医的医术传承，具体是不是那种病症，还需要见过病人之后再做决定。

　　为了安抚这位至少在孝顺方面做的不错的崔志浩，韩安康将资料递过去道：“崔会长，不必过于忧伤，虽然我还没亲眼看过你父亲的病症。但对于你说的情况，我大概心中已经有所判断。至于我推测的对不对，等我见过你父亲之后，一切就明朗了。如果真的跟我预判的一个病症相同，相信我还是有能力，给老爷子减轻一些痛苦，花点时间还是能治愈的。”

　　这话一出，崔志浩沮丧神情顿消惊喜的道：“韩大师，你确定？”

　　韩安康微笑道：“能不能确定，还需要见过你父亲才能说。不过，要是你说的情况正确，我想病症的源头，很大程度上肯定来自于那块玉佩。如果真是这块玉佩带来的病症，那治愈你父亲，估计需要花费不少的时间。此次我来南韩拿的是旅游签证，要是真是我推测的阴邪之症，完全治愈你父亲的病，恐怕时间上来不及。”

　　想到这种病症，需要自身修炼的阴阳之气配合针灸调理。韩安康清楚，以他现在修炼出的元气，治疗这种必须靠阳气灭杀的阴邪之症，估计需要至少半个月甚至更长的时间。

　　关键也要看，这位老爷子的病情程度到了何种地步。不过，真如崔志浩所说，阴邪之气已经扩散到全身，那这时间上面估计至少令他超出旅游签证的滞留期。

　　对于这个问题，崔志浩高兴的道：“韩大师担心，只要能治愈我父亲的病症，就是给你一个永久居留权都不是问题。不过，恕我无理多问一句，这阴邪之症到底是什么病啊？”

　　韩安康将这个问题说出来，很大程度上也是觉得，对方有这么大的影响力，替他延长一下签证的时间，想必不是问题。加上他也是第一次碰到，需要动用道医术治疗的病症，自然也不想错过练手的机会。

　　因此很快道：“不知道崔会长，对这鬼神一说有几分可信程度？”

　　崔志浩听到这病还涉及到鬼神之说，很是惊讶的道：“韩大师的意思，我父亲的病跟鬼神有关系？”

　　这话听的坐在车里的人都浑身直冒冷汗，心道这世上难道真有鬼神？

　　可韩安康却微笑着道：“其实对于鬼神之说，我还是喜欢我国的一句古语，那就是信则有，不信则无。我刚才听会长说了你父亲的病症，让我想起以前在古医书上看过了一个病症，非常符合你父亲的症状。之所以我会说那玉佩是病症的源头，是想告诉你，如果我猜测不错的话。那块玉佩应该是陪葬品，被人盗墓挖掘出来才被老爷子购买。如果这种玉佩放在家里，最多会让人感觉到一丝身体不适，但长期把玩不离手。玉佩在墓穴中吸取的阴邪之气，就会随着温度的升高进入拿着它的人身体之内。这种阴邪之气一旦进入人身体之内，就会破坏身体内的元气体系，导致元气失衡。初期的症状就是崔会长所说的，感觉不舒服并且会有些痒，后期慢慢就邪气透体形成阴痘。最终被外界的阳气攻破，导致阴邪之气遍布人体全身，如果不能有效的挽回身体内元气的失衡状态，患者就会在痒疼难忍的状态下死去。这在古时，也算是毒医阴人的恶术。如果这玉佩是你父亲无意买来那倒没什么。要是有人故意将这种玉佩卖给你父亲，又知道那种阴气害人的手段，那崔会长以后真要小心了。毕竟，懂得这种毒医之术的人，还是令人防不胜防啊！”

　　听完韩安康的分析，崔志浩的表情也显得有些凝重。对于父亲喜爱古董，特别喜欢玩玉器的性格，在南韩这些大家族中，并不是什么稀奇的事情。若是真有人阴他父亲一把，要想把那人找出来估计也难。

　　只是不管如何，见韩安康能通过他所说的情况，将父亲的症状解释的入木三分，崔志浩就觉得，此行邀请韩安康去治病。搞不好还真的找准了对象！

　　随着车队缓缓驶进首尔国家医院，以为这位会长大人又来看望父亲时，医院的医生专家无疑是尴尬的要死。这位SK集团的会长，愿意将父亲放在他们医院治疗，无疑是相信他们医院的专家水平。

　　可这病治了一个多月，越治越严重，医院的专家团队也从当初的高兴，变成现在每次看到崔志浩时，都显得一脸的尴尬。毕竟，治不好患者病的医生，想让别人尊敬也难啊！

　　就在医院的校长下楼准备亲自接待崔志浩带来时，却发现这位会长下车之后，并没有跟以前一样象他走来，相反很尊敬的站在车门前等一位年青的少年下车。

　　惊讶这少年何许人世的院长，只来的及跟崔志浩打声招呼，就发现对方已经带着下车的少年，来到了医院的VIP病房。

　　走进病房的瞬间，韩安康就确定了崔志浩父亲的病症，真如他预料的那般，果真是阴邪之症。那阴邪之气透体产生的恶臭混合医院的消毒水味道，别说是病人，就是好人待久了也会生病。

　　等到看到床上已经连眼睛都睁不开的老人，白色的患者服都被暗红色所沾染时，二话不说上前，将旅游包交给金钟国拿到的韩安康，直接将老人被折磨的骨瘦如柴的手臂拉了过来。

　　经过短暂的把脉之后，韩安康难得露出一丝怒气的道：“胡闹！这是治人还是杀人，病人的元气都失衡成这个样子，还给他补充营养液，是嫌他死的不够快。赶紧让人把这营养液拿掉，另外可以的话，还是把他送回家中治疗。这种封闭的医院，不利于对他的治疗跟身体恢复。”

　　当着崔志浩跟医院的院长还有在场的专家团，韩安康不客气的抛出了这样一番言论，顿时让崔志浩眼神有些不善的望着医院的专家跟领导。

　　知道这位会长在韩国影响力不小的院长，立马反驳道：“你是什么人？你凭什么做出这番诊断？你知不知道，如果不输营养液，崔族长出了问题你负的起责吗？”

　　面对这位院长的质问，恢复冷静的韩安康很直接的道：“那你知道，这位老人的病症吗？你们能想出治疗的方法吗？还有，你们难道就没有发现，每次你们在输营养液的时候，崔老身上破烂的伤口处，流出的脓水就越多吗？虚不受补的道理，相信不用我解释诸位应该都明白吧？”

　　听着韩安康的质问，以及解释为何要拿掉营养液的原因说出来，顿时在场的专家又气又惊。气的自然是韩安康说他们无能，检查了这么久查不出真正的原因。惊的是，韩安康所说输液之后的症状，完全正确。

　　看到这些医生闭嘴，其中一个专家组的医生突然道：“那请问你知道崔族长得的什么病，又应该如何治疗吗？”

　　韩安康见这帮人还不服气，直接道：“说了你们也不知道，至于如何治疗那是我的事情，我又为何要告诉你们呢？”

　　这位年纪也到了花甲之年的医生，对于韩安康的言语不善，还是保持一个医者足够的求知欲，很坦承的道：“对于刚才我们的失礼，我们可以向你道歉，但请你相信，我们给崔族长输营养液，只是觉得他体质太虚不输营养液恐怕坚持不了多久。并不知道，这样做反倒是害了他，对此我向崔会长道歉。想必你也是医生，应该知道医者面对患者无能为力时的感受是什么样子，我也知道有些医术确实不容外人所知。但你要带走崔族长，至少也应该告诉我们，他到底得的什么病症吧？”

　　听完这位医生的话，韩安康也知道对方的坦诚让他心理舒服不少，才道：“你们应该都知道，人体分五行阴阳之气。崔老得的病症，用华夏的中医术语，就是阴邪入体导致的元气失衡。靠现在的西医技术，恐怕是无能为力。所以，崔会长如果你相信我的医术，那现在就安排人将崔老转院，找一个透光性好的住所。我现在给崔老施针，让他恢复一些元气，不至于在转院的途中出现问题。他的情况比我想象的要严重一些，所以越早治疗成功的机会越高。何去何从，崔会长现在可以拿主意。”

　　说出这样一番话，韩安康也很平静的站在一众怒视他的西医专家面前。对此，已经知道父亲的病，也只能相信韩安康的崔志浩，很快就打电话让跟过来的司机，准备转院的手续跟车辆。至于这些医生跟专家不同意的言语，直接被他无视了！


第十六章 上古弹针术

　　见崔志浩在一众专家跟自己面前，最终选择了相信自己，韩安康也没跟这些专家继续废话。来到躺在床上身体不断颤抖，却发不出声音的崔老面前，将扎在他手腕上的输液管，三下五除二就全部取了下来。

　　摘掉了输液针，韩安康当着在场专家的面，将手腕上的针包给取了下来。望着这个古朴的针包，除了刚才那位问话的医生一脸凝重之外，其余的专家并不觉得，眼前这个年轻的医生有这么大的本事，能将处于奄奄一息状态中的崔老，平安的转移到其它地方治疗。

　　从来到这里就没停止过内心震撼的金钟国手里，接过旅游包从里面拿出一支，当初在山中差点令他送命的极品人参。韩安康将这根百年人参的一小截参须接了下来，放在病房的一个玻璃杯中装水泡上。

　　看到那支人参样子时，本身也是中医大师的国家医院专家李仁，惊呼道：“百年参！”

　　这三个字说出之后，令韩安康回头望了他一眼并没多说什么，只是觉得能一眼认出这干参年份的人，想必应该有比较深厚的中药辨药功底。就连站在一旁对这帮医生，现在没啥好感的崔志浩，不敢惊扰到韩安康却好奇那泡在水杯里的东西到底是什么贵重药材时。

　　问道：“李医师，那杯子里的东西你认识？”

　　知道这次的事情，恐怕会令这位大集团的会长，对他们医院产生不信任感。李仁也借着对方主动问话的机会，解释道：“崔会长，你是从那里请来的高人？你知不知道，刚才这位医师拿出来的东西，可是有钱都难买的极品百年长白山参。据我所知，前不久在新加坡拍卖行，拍卖的一支百年山参，拍卖价就高达百亿韩元。有这种宝参吊命，难怪他敢夸口保证转院时崔老不会有什么影响。这百年参可是吊命的极品宝药啊！”

　　百亿韩元，这数字对于崔志浩这种大集团的会长而言，自然不会拿不出。可刚才替韩安康提包的金钟国，反倒被这话吓了一跳。

　　他怎么也想不到，这估计最多几万韩元左右的旅行包里，竟然会放着价值百亿的珍稀药材。一时间，他也觉得这个新结识的朋友，还真是越来越看不懂了。

　　从李仁的嘴中得知有了这宝参，父亲转院将不会有危院时，刚才已经决定赌一把的崔志浩无疑长长松了一口气。就在众人看着韩安康从包里，取出一个小型的酒精灯点燃，将几根银针放在火焰上消毒。

　　给银针消好毒，专心治病的韩安康没有精力听房间里的人说什么，转头说了一句“我下针的时候，任何人不得惊扰，要是扎错了位置，你们将负全责。”

　　就在这话再次引起众专家的愤怒，却憋着不敢吭声时，韩安康很快解下老者身上的病患服，将同样干巴巴露骨还泛着恶臭气息的胸前给掀开。

　　将刚才消毒过的银针扣在手上之后，在所有人都忍不住倒吸一口凉气的注视下，非常快速的将长长的银针，分别扎入了老者胸前的各大要穴之中。

　　看着那几根插在心脏位置的银针，如果不是有刚才韩安康的警告，承担不起负全责的麻烦，在场了解那几处穴道的专家们，估计就会以为韩安康要谋杀呢！

　　只是这还不算完，等插完胸口处的银针，韩安康又在老人的头顶穴跟太阳穴中，分别插入了一根银针。直到将刚才消毒的银针全部扎完，韩安康也显得有些兴奋的松了一口气。

　　以为银针扎完就结束的专家们，又看到韩安康深吸一口气，将右手中指弯曲，以非常缓慢却富有节奏的将扎好的银针轻轻的弹了一下。

　　让在场人都觉得如同奇迹般，这些被弹了一下的银针，直到最后一根银针也开始有节奏的颤动起来时。第一根弹的银针，还在做着颤抖的节奏。

　　又是学习所谓韩医的李仁，如同被吓倒了一般呐呐的道：“上古弹针术！天啦！我以为这只有古人才会使出来，没想到今生真的有缘亲睹这针灸神术。崔会长，我能向你打听一下，这位大师的名字跟来历吗？”

　　知道眼前韩安康的医术远不是他所能比的李仁，在询问崔志浩的时候显得非常小心翼翼，也很想知道之上古弹针术到底有何神奇的崔志浩，在告诉完李仁有关于韩安康的来历背景之后，也向其询问弹针术到底有何神奇！

　　当着在场所有人都好奇的目光，李仁道：“相信你们都知道，华夏中医源远流长，我曾经有幸得到过一本，记载华夏古代中医大家所施展过的各大奇针异术。其中就有刚才韩大师，所施展的弹针术。你们也许觉得，就这样弹一下很简单，但是我要告诉你们的是，要想保持针颤之后保持继续颤抖的频率。整个韩国找不出一个针灸大师，能做到这一步。据医书上记载，弹针术必须配合道家真气使用，这种道家真气据我所知，在华夏会的人都不多。崔会长，你能找到这样的奇人替你父亲治病，不得不说你的运气好到令人羡慕啊！”

　　其实在看到韩安康能救治父亲的怪症时，崔志浩就觉得这死马当活马医的办法，还真的收到意想不到的好处。而听完李仁明显带有深意的感叹，崔志浩想起大家族中流传，华夏拥有一些修炼武道之术的山野奇人。

　　修为高深的人，甚至可以做到刀枪不入时，崔志浩就知道不管如何，这个韩安康一定要结交好，这对提升崔家未来在南韩的地位，有着不可估量的作用。

　　同时也知道，这个不善交际但重情重义的韩安康，单靠名利没办法结交时，崔志浩在听完李仁的话之后，也在开始考虑到底如何跟韩安康建立良好的友谊关系。

　　就在众人感叹原来这世上，还真有这种会道家真气的人时，弹完脑门那个针之后，站在韩安康旁边的金钟国，就发现刚才还脸色红嫩的韩安康，此时脸色极速苍白了起来。等最后一针弹完，甚至都出现了站立不稳的情况。

　　赶忙上前一把扶住韩安康的金钟国，关心的道：“小韩，没事吧？”

　　此时才知道韩安康刚才弹针，估计对自身也有所损伤的崔志浩，赶忙上前道：“让韩大师为救我父亲如此劳累，志浩万分感谢。”

　　说完很慎重的给韩安康行了个九十度的弯腰礼，望着崔志浩脸上的真诚，自家人知道自家事的韩安康摆摆手，轻轻推开金钟国搀扶的双手苦笑道：“没事，是我的修为还不到家，才导致施针过量，差点坚持不到最后一针。不过，幸不辱命，一刻钟之后不出意外，崔老应该可以开口说话。到时只要喂他喝下杯中的参水，三天之内他应该不会有任何问题。而且也不用承受身体痒疼之苦。”

　　已经有几天没听到，父亲睁眼跟开口说话的崔志浩，听到韩安康一来，就能将父亲救治到这种程度，顿时满心激动的再次行礼道：“谢谢，谢谢！”

　　唯有了解到韩安康的医术，根本就不是他们所能达到的境界时，这些医德相对还可以的专家们，也不敢再对韩安康有任何埋怨。毕竟在医术界，医道境界高的医者，还是会得到同为医生们的尊敬。

　　现在韩安康所表现出来的医术跟医德，完全值得他们这些专家尊敬。为此，这些医院高层专家看向韩安康的眼神中，也多了一丝关切之意。

　　在旁边找了把椅子坐好，闭眼调息起来的韩安康，没多久就听到床上的老人突然开口道：“好舒服啊！”

　　这声音虽小，但在场的人都听的清清楚楚，韩安康说一刻钟老人能开口睁眼。果不其然，说出这句话的崔老，很快就睁开了许多天都无力睁开的眼睛。

　　当他看到胸前扎着的银针，以及站在床边一脸激动的儿子时，也满脸欣慰有些沙哑着声音道：“志浩，这次你请来的大师在那里，我要谢谢他。虽然刚才我不能说话，也睁不开眼睛，但我知道如果不是他治疗，估计我到死都没办法再见你一面了。无论如何，我都要谢谢他一番，这针扎的我好舒服啊！”

　　第一次听人说被针扎了还说舒服，这个老头也蛮有趣。不用崔志浩介绍，韩安康已经走上前笑着问道：“崔老，你现在感觉怎么样？”

　　见父亲对于突然问话的韩安康有些困惑，崔志浩赶忙道：“爸，这是来自华夏的医道大师韩安康，刚才就是他替你施针的。”

　　一听儿子的介绍，躺在病床上的崔老也觉得，这真是江山倍有人才出，一代新人胜旧人。何时如此年轻的医者，也能拥有如此精湛医术。

　　要不是他儿子亲口说出韩安康的身份，估计任凭他怎么猜，也猜测不到就用这几针，就将他从死亡边缘拉回来的医道大师，竟会如此之年轻！


第十七章 金钟国的麻烦

　　自从感觉身体不适住进医院，从当初的意识清醒到疼痛难忍，最后流连往返于生死边缘。一向觉得到了知命之年的崔镇山，也觉得自己恐怕躲不过这一劫。因为住进医院的这段时间，在他清醒时，也看到儿子请来的国内外知名医生，对他的病情都无能为力。

　　甚至这些请来的名医，连最基本的控制病情恶化都办不到，崔镇山就在失望跟认命的心态中昏睡了过去。直到韩安康出现，用上古弹针术，输入修炼出来的纯阳真气，压制住他体力的阴邪之气。

　　令感觉重获新生一般的崔镇山，自然是百感交集，醒来的第一件事就是想亲口谢谢让他得获新生的神医。结果没想到，这神医竟然会如此年轻！

　　感叹华夏始终还是华夏，那个奇人倍出的国度，确实不是他们南韩所能比喻较的。老人将心中的困惑压抑住，满脸诚恳的道：“崔氏镇山多谢韩大师的救命之恩！”

　　面对这个老人的感谢，韩安康却很淡然的道：“我是医生，救死扶伤本就是我的天职。这次你能醒过来，很大程度上真要感谢你儿子的孝心。如果不是他病急乱投医，找到我过来替你诊治，估计你老这次还真的凶险了。只是我想告诉你的是，在这里不方便我治疗跟你的身体恢复，所以我擅自作主请你老出院。找一个每天能见到阳光的地方，我再细细给你调理一番，争取尽可能让你老恢复以前的健康。这次的病令你伤了身体的元气，如果不调理好，以你老的年纪恐怕会落下病根。将来要是我不在，估计也会有些麻烦。因此，往后的治疗你老也要配合才行啊！”

　　对于韩安康真心把他当病人，而非象以前的专家那样，说什么话都要顾虑一下他崔氏家族族长的身份。这让崔镇山也真正明白，眼前这个年轻人，单凭这份气度就值得他崔家倾力结交。毕竟，这种能从阎王手中抢人的医道大师，不是随随便便有钱就能拉拢到的啊！

　　虽说之前已经有过认命想法的崔镇山，并不畏惧死亡。可能多活几年，总不会急着去死。况且，到了他这个身份层次，很多时候活着对家族都有不可限量的影响力。为此，对于韩安康的话，崔镇山也表示全力配合治疗。如果有什么需要，崔家也尽全力配合。

　　达成一致意见之后，韩安康清楚知道崔镇山能有现在的精气神，很大程度上得利于输入体力的纯阳真气，如果真觉得这样治一下就好了。那这病也不会视为，只有道医才能治疗的怪疾之症了。

　　将崔老身上醒来就停止颤抖的银针，根据刚才扎入时的反顺序快速的收回，擦拭干净放回针包，韩安康不顾崔老身上黑色污血的恶臭，扶着崔老将水杯中的参水给服下。

　　又跟崔老说了一句“好好休息”就在他的脑门后按了一下，令崔志浩非常震惊的是，刚才还精神不错的父亲，果然就眨巴眨巴眼睛，几秒钟不到就睡了过去。

　　明白单凭这手功夫，就不是什么医生都能做到的崔志浩，对于韩安康的尊敬越发高涨。在询问韩安康之后，表示可以派人将崔镇山进行转移时，他也赶忙将医院派出的精英医护人员。将处于睡眠状态下的崔镇山，放到了推床之上顺利的推到了医疗救护车上。

　　交待留下两个护士看护，无需这么一大帮子人照顾的韩安康，重新背上那个略显陈旧的旅游包，就再次坐上了崔志浩的专车，靠在后座上闭目养神了起来。

　　知道韩安康刚才消耗极大的崔志浩，很难得的没有打扰韩安康，而是让金钟国看着一点。自己坐上了保镖的汽车，在一众专家的眼皮下，第一次带着轻松的表情离开了首尔国家医院。

　　望着远去的车队，首尔国家医院的领导跟专家们，也觉得有些若有所失。不过，能见识道这种在华夏都失传的古法医者，他们也觉得非常荣幸。至少他们在韩安康身上明白了一件事情，那就是华夏的中医之道，确实远非他们所能了解的充满神秘感。

　　随着崔镇山转院，一直关注他病情的南韩几大顶级家族，很快就知道本来几乎没救的崔氏族长。有幸被一位来自华夏拥有道家真气的中医，给从死亡线上拉了回来。

　　并且据医院的专家说，一次治疗之后崔镇山难得出现神志清醒思维正常的好转。这意味着，先前都觉得崔镇山难逃此劫的传言，这会想必会有所改变了。

　　进一步了解到，这位华夏神医就是之前娱乐圈明星们想寻找，跟金钟国关系密切的神医时。很多家中有病患的大家族，除了联系崔志浩之外，也希望金钟国能介绍他们，结识这样的神奇医者。一时间，华夏有个神医在南韩的消息，在娱乐圈跟各大世家都流传了开来。

　　当崔家的车队抵达首尔郊区一处风景秀丽的私人庄园时，感知到车子停下的韩安康，也从闭目养神中清醒了过来。下车之后，看了一下此处的环境，觉得非常不错。就指挥医院跟来的护士，以及崔家在庄园中等候的护理人员。

　　将还处于睡眠状态中的崔镇山，放进了一个能够被阳光普照到的房间。告诉崔家的护理人员，不要叫醒睡眠状态中的崔镇山，等什么时候自然醒了之后，再来叫他即可。

　　安排完这些事情，从这间临时改变成病房的房间出来时，韩安康就看到刚才还显得松了一口气的金钟国，此时拿着手机又是一脸的苦涩之意。

　　在询问之后得知，又是一帮得知消息，想通过他请自己出手治病的情况时，韩安康也显得有些生气的道：“这帮人怎么回事？觉得这样仗势欺人很有意思吗？崔会长呢？他人在那里？”

　　朝身边招待他的崔家佣人询问了一句，同样被各大家族电话打的焦头烂额的崔志浩，很快就赶了过来。看到韩安康又是表情愤怒时，看到站在一旁一脸苦涩的金钟国，他也明白发生了什么。

　　因此很快说道：“韩大师，请放心，给你带来的麻烦，我崔家有能力摆平。至于金钟国，有我照应着相信别人也不敢随便找他的麻烦。所以请你放心，这件事情不会影响到金钟国在娱乐圈的发展，我保证！”

　　有了这句承诺，金钟国提起的心总算长长的松了一口气。面对崔志浩做出的承诺，虽然不明白这年头大人物之间的暗斗到底如何残酷，韩安康至少明白，拒绝所有向崔家寻求帮助的世家，无疑也会让崔家在世家中四面受敌。

　　考虑到自己反正一只羊是放，两只羊是赶，他也决定尽可能的在治好崔镇山之后，赶紧回华夏去。别到时又惹出在村里那样的麻烦，那就真的头大了。尽管他不怕这些南韩世家找麻烦，但多一事不如少一事的道理，韩安康还是清楚。

　　想到这里韩安康才道：“这样吧！我知道给你打电话的人，应该都有身份背景，身为医者拒绝救死扶伤，多少有些不符医者仁心之道。只是我的医术也不能算太过高明，没办法治救所有患病的人。我给你十个名额，可以在这里接诊十个病人，但这些病人最好是比较难治的病。如果能到其它地方治好的，就没必要来麻烦我。另外有一点我事先说明，能治的我不会拒绝，不能治的病也不能怪我。还是那句话，我不是什么神医，不可能任何病都能治。至少目前癌症、白血病、爱滋病之类的绝症，我也无能为力。所以，有这种患者想求医，直接拒绝即可。”

　　听到韩安康突然开口给出十个名额，崔志浩内心狂喜之余，也清楚眼前这个男孩虽然易怒，但却是真性情表露无疑。也许在韩安康看来，十个治病的名额并没有什么了不起，但对于讲究利益交换的世家而言，这十个名额会给崔家带来多大的利益，就连崔志浩也不敢想象。

　　因此又说了一番抱歉的话之后，崔志浩很快转身，去给那些刚才有求于他的家族回电话。在询问对方家中病患的资料之后，决定先把这些资料收集过来，然后交给韩安康挑选。至于谁有幸能得到一个名额，崔志浩也很坦承的告诉对方全凭运气。

　　对此这些世家族长跟权势子弟，自然不好多说什么，感谢了崔志浩一番，就纷纷将家族长辈的病情资料。吩咐手下亲自送到崔氏庄园，给那位华夏神医挑选。一旦名额确定，在把病人送到那里去让那神医救治。至于治疗好了之后的报酬，那就需要到时再跟崔家谈了。

　　得到崔志浩承诺替他挡掉那些权贵的骚扰，金钟国也觉得待在这里有些压抑，很快就向韩安康提出了告辞。毕竟，金钟国很清楚，他只是一个艺人，这种上流社会的权力斗争他不想参与，也不敢参与。还是做回一个艺人，才是真正属于他的生活。

　　能结识韩安康，很大程度上已经是非常难得的运气。他也不会妄想着，依靠这份交情而去得到或者获得什么。况且，金钟国很明白韩安康愿意替他出头，很大程度上也是看在他以诚相交。

　　如果真把跟韩安康的交情，当作利益去与人交换，金钟国明白失去韩安康的真以相待之日，就是他引火烧身的一刻。能清楚的意识到这一点，不得不说金钟国是个聪明理智的明星艺人。


第十八章 惊悚的药汤浴

　　对金钟国提出还有行程需要忙，韩安康自然不会因为自己而耽误对方的工作。虽然来南韩时间不长，但经过接触和了解，他知道眼前这位结识的明星，在南韩的口碑非常不错。因此，很快就送别金钟国，回到了崔家替他安排的卧室打坐炼气。

　　感受到这里的阴阳之气，虽然没回龙村旺盛，但也比李家好上许多。韩安康也知道，为何如今修道有成的人会如此之少，也明白为何如今的地球会被称之为末法时代。在这种灵气稀薄的时代，想修炼到更高境界确实难比登天。

　　好在他修炼的阴阳决，只要有阳光跟月亮，就几乎不用担心修炼不了。固此，感叹一番之后韩安康也很快进入了修炼状态，吸收周围的游离阳气进入体力，补充着刚才治病所消耗掉的阴阳真气。

　　等到韩安康被房门外的敲门声给打断修炼时，拉开房门就看到一直看护崔镇山的护理人员，谦卑的告诉他崔镇山醒来。韩安康也没有多说什么，抬腿关上房门跟着护理人员，来到了此时清醒半卧在床榻之上的崔镇山。

　　再次看到这个年轻的华夏医者，刚才先一步进来的崔志浩，已经将韩安康答应看在崔家的面子上，接诊十个患者的事情，跟这位家族的创造者汇报了一番。对此，崔镇山感觉韩安康不愧为仁医的同时，也交待儿子不要以此去跟那些家族交换什么利益。

　　否则事情一旦被韩安康得知，很有可能会失去与他加深交往的机会。不要因小失大，才是崔家在这件事情上的明智选择。

　　觉得精神好了许多的崔镇山，一脸笑容的道：“多谢韩大师，我已经好久没睡过这么舒服的觉了。真的万分感谢！”

　　韩安康见崔老休息了一下，精神比刚开始好了许多时，就知道自己的阳气对于治疗阴邪之症，确实有着非常理想的对症治疗效果。

　　笑着道：“崔老，以后叫我小韩或者韩医生即可，这大师之名还是免了。我不过略懂岐黄之术，可当不起大师之名。如果崔老不想折煞于我，还是换个称呼吧！”

　　让这样一位老人叫自己大师，韩安康多少觉得有些惭愧，毕竟医无止境。他现在才刚刚踏出道医的第一步，那里敢当大师之名呢！

　　见韩安康不愿意接受这个称呼，崔老也没勉强笑着道：“行，只要你不嫌我依老卖老，那我以后就叫你小韩如何？”

　　“无妨，小韩就挺好。来，还请崔老伸手，我再给你把把脉。看看你现在的情况怎么样！”

　　对于这个跟爷爷年岁数差不多的老人，叫自己小韩，韩安康并不介意。很快又将注意力，集中到把脉诊病的事情上来。

　　经过首次治疗之后，韩安康发现阴邪之气的破坏虽然停止，但因为救治时间太晚。如今崔镇山体力的元气失衡比较严重，因此还需要费番功夫，将这元气的秩序调理顺畅。

　　很快拿起房间准备好的纸笔，韩安康快速的写出一串中药的名字，交给崔志浩让他抓紧时间让人购买。晚上他准备替老爷子，再进行一次诊治，争取将体表外的阴邪之气给清理掉。至于体力的，则需要温水磨豆腐般慢慢调理，这种事情急不来。

　　加上崔镇山年纪这么大，下重药肯定受不了，所以在选择治疗方式的时候，韩安康尽可能的选择温和一些的方式。

　　拿着韩安康开好的药方，崔志浩不放心别人去购买，自然是亲自去找行家，替他挑选这药方的药材。而将药方交给崔志浩负责的韩安康，很快安排崔家的佣人跟护理，赶紧搭建一个露天的灶台。

　　跟一个能熬制大剂量药剂的大铁锅，同时还有一个能便于崔镇山泡药浴的大木桶。这种从未见过的救病方式，也令崔家的佣人护理们，开始鸡飞狗跳的安排起这些事情来。

　　等到崔志浩带着替他亲自挑选中药材的国家医院专家李仁抵达崔府时，看着临时搭建在院子里的灶台，还有那口大锅跟木桶时，崔志浩跟李仁都是一脸的惊奇。得知这是韩安康吩咐准备的东西时，崔志浩也没有多说什么，很快提着药材领着强烈要求过来帮忙跟见识一下的李仁，来到病房将药材交给了韩安康。

　　望着这个再次见到的李仁，韩安康也没有询问对方为何来这里，将买回来的药材闻辨了一番，交待厨房给崔镇山补充一些流制的食物填填肚子之后。他也在崔志浩的热情招待下，吃过晚饭就出现在搭建好的灶台边。

　　看着星光月色已经非常明亮，韩安康立马吩咐准备好的佣人，点燃柴火将准备好倒入铁锅里的水烧开。而后提着大包小包的药材，将其一一倒入大锅内熬制。

　　等到空气中被药剂的气味所弥漫时，韩安康让护理将崔镇山身上的宽松病号服脱下，就连包裹敏感部位的小内内也没有，光溜溜的让人将其扶座在大木桶之中。

　　在崔镇山醒悟到这是要对他进行药浴时，看着锅子翻腾的滚烫药剂，一向自认胆大的崔镇山也有些骇然的道：“等下就直接用这些药剂泡澡吗？”

　　韩安康自然知道这个老爷子担心什么，笑着道：“放心，等下虽然你会感觉到一些烫，但也不至于让你受伤。你体外破裂的脓包，必须下重药调理好，否则身体内的元气，会不断通过这些伤口流失。为此，只有解决好元气外泄的问题，我才能慢慢将你身体缺失的元气调整过来。等下我会用银针封住你的几个穴道，让你减少对疼痛的感知度。相信我，没有把握的事情，我也不会胡来的。”

　　有了这番答复的崔镇山才略显尴尬的道：“行，那一切就麻烦小韩你了。”

　　见崔镇山做好了心理准备，韩安康快速的在他身上扎了几针，得银针扎好之后。让人将一个木制的大勺取了过来，从还在翻滚着急药汤中，捞起一勺滚烫的药剂。

　　一脸温和的道：“老爷子，等下你会感觉到一点烫跟疼痛感，不过希望你能忍着。等你适应了这种温度，你及时告诉我，我好尽时跟你进行药浴。能做到吗？”

　　有些视死如归的崔老爷子，也拿出当年在商场上的狠劲咬牙道：“来吧！我不怕！”

　　随着崔镇山的话音一落，令在场人看的都有点心惊肉跳的场面出现了。韩安康似乎一点不担心，这种滚烫的药汤倒下去，会令人皮开肉绽。直接慢慢的将药汤，从崔镇山背后的伤口处倒了下去。

　　望着崔镇山嘴角处不停的抽动，以及那药汤倒下之后腾起的热气，站在一旁的崔志浩已经赶到的崔家人，也是心有余悸之余并不敢开口打扰。情绪丰富一点的崔家女性族人，望着崔镇山嘴色的抽动，以为这是老爷子咬牙硬撑着，也发出了心酸的抽泣声。

　　看着这些崔家人一脸心疼的样子，韩安康只能苦笑道：“诸位不必如此伤心，虽然这药汤倒下去有些烫，但更多都是药汤渗透到伤口处，给老爷子带来疼痛感。会疼意味着，药剂在起效果。不信你们问问老爷子，这药汤倒下去实际难受程度，跟你们晚上泡脚时刚开始的感觉差不多。”

　　在听到韩安康的解释，确实觉得疼痛的感觉，没有想象中那般剧烈的崔镇山，也赶忙道：“行了，我知道你们都是关心我，不过小韩说的话很有理，你们不必太过伤心。这药汤倒在身上，真的没有想象中的烫，我只是觉得伤口处有些痒跟疼，才咬牙挺着。没事！”

　　有了他的开口劝慰，崔家的族人才稍稍放心了许多，等到韩安康用药汤将崔镇山身前身后都浸湿了一遍。询问崔镇山是否适应了这种疼痛感，得到点头的答复好。恢复站在一旁帮忙的佣人，一起用木勺将锅中的滚烫的药剂，全部快速的倒入木桶之中。

　　随着一铁锅的药剂被全部倒入水中，只剩一个头露出药汤之外的崔镇山，在经历了短暂的疼痛之后，突然一改之前的咬牙，反倒有些舒畅的露出笑脸道：“呃！我怎么感觉越泡越舒服呢？”

　　韩安康笑着道：“这是药剂在替你清理身体外的阴邪之气，病气去除，你老自然感觉舒服了。不过，你还要在木桶里泡一会，等到药汤温度降下来就可以出来了。到时视治疗的情况，我再决定你下一步的治疗方式。”

　　已经被韩安康看似惊世骇俗的医术所震撼到的崔镇山，此刻表情异常轻松的道：“行，你想怎么治都行，反正我这条老命也是你救回来的。无妨，大胆治！”

　　这话把韩安康说的哭笑不得，也引来关心他情况的崔家人，一阵破涕为笑。觉得崔镇山能说出这种开玩笑的话，证明他确实对韩安康的治疗完全相信。这也意味着，这个崔家的权威终于不用面临死亡的威胁了。


第十九章 医者大师风范

　　一直站在旁边观看这场从心惊肉跳到长松一口气治疗的崔志浩，看着这段时间堆积在家族人身上的阴霾，终于随着崔镇山摆脱死亡威胁而散去。崔志浩就知道，他跟家族欠这个年轻的华夏医师情份，实在无法用言语去形容。

　　感叹等到治好父亲的怪病，一定要跟父亲好好商量一下，报答韩安康的方式。至少以他现在对韩安康的了解，实在想不出太好的报答方式。因此，他还是决定，这事情还是交由父亲拿主意比较稳妥。

　　随着韩安康不时将手伸进药桶中感受温度，等到温度跟药效差不多消失后，立马让原本坐着的老爷子站起来。快速的收走扎在他身上的银针之后，吩咐护理赶紧用轻柔的棉布，将湿哒哒的崔镇山给擦拭干净。

　　看着一条条干净的白色棉布，被一块块黑色结痂物给染黑，原本进入木桶里还充满脓包跟恶臭味的崔镇山。竟然全身上下，找不到一处还会流血的伤口。那些原本绷裂的伤口处，在擦拭掉黑色结痂物之后，竟然露出红色的软嫩肌肤，亲自目睹这种变化的李仁也是大感震撼。

　　心道这应该就是传说中“医死人肉白骨”的传奇医术吧！自感深深的被韩安康的神奇疗法所震撼到，也清楚这种医术，只怕有生之年他都不可能学会，也不可能再有第二次机会看到时，李仁真的对韩安康充满了尊敬。

　　就连不懂医术的崔家人，望着先前全身上下，很难看到一处正常皮肤的崔镇山，此刻尽管还有一些残余的黑痂存在。但相比之前那种流脓跟恶臭的气味没有了，周边还布满了嫩红色的肌肤时，对于这韩安康看似乎惊险的药浴，会带来如此惊人的效果，也大呼奇迹。

　　唯有脑海中拥有道医传承的韩安康，很平静的道：“崔老，看来这次的药浴效果不错。这些暂时还没脱落的结痂，相信你今晚睡上一觉，明天就会全部掉落。从明天开始，我们就可以进行下一步治疗。今晚相信你也能睡个安稳觉了，如果没什么其它事情，我就先回房休息。针对明天的治疗，我也要好好想想，没问题吧？”

　　同样被自己身体的变化所震惊的崔镇山，此刻披着一件浴袍笑着道：“没事，今天幸苦你了。志浩，替我送一下小韩。”

　　带着满足的成就感回到房间的韩安康，在卫生间冲了个热水澡之后，很快又坐在房间的木制地板上，吸收起夜空下的阴性灵气来。直到第二天天亮之后，他才起身结束这种修炼，舒展一下打坐一晚略显僵硬的手脚之后，洗漱一番很快就走出了房间。

　　一直在外面守候的崔府佣人，在见识过昨晚的神奇治病方式后，知道眼前这个年轻人，是他们老家主都要尊敬三分的奇人。面对韩安康的态度，自然比任何时候都要客气三分。

　　吃过崔家人精心准备的早点，韩安康看到同样醒来并且用过早点的崔镇山，觉得对方气色已经红嫩了许多时，也觉得不枉昨天两次大胆的治疗。

　　能在一天之内，将处于生死边缘的崔镇山，救治成现在精神状态皆佳，韩安康也再次领悟到，自己所得的道医传承，到底有多么的无比珍贵。

　　例行把脉一番，再给崔志浩开了一付调理身体的中药之后，韩安康告诉崔镇山。今天的治疗放在中午太阳最大的时候治疗，只要连续进行一个星期的治疗，相信崔镇山进行正常的生活自理，应该一点问题都没有。

　　有了这个回答的崔氏父子，自然免不了又是一番感谢，等到韩安康交待老爷子静养走出房间时。崔志浩也将昨天，一些南韩世家跟权贵送来的患者资料，转交到韩安康的手中。将自己回复这此世家的答复，也一并告知。

　　对于崔志浩的这个处理方式，韩安康也觉得比较合适，也不容易得罪人。因此，很快拿着这些患者的资料，找了个相对安静的院子翻看了起来。

　　看到这些大多都来历背景高贵的患者资料，韩安康将一些能快速治愈的患者资料放在一边，着重挑选一些疑难杂症做为备选对象。至于那些明显是现代医疗技术没办法攻克的绝症，韩安康则很直接的置之不理。

　　虽然有些被现代人视为绝症的疾病，他根据道医传承，也有几分把握尝试。只是想到，替几个明星治病就闹的满城风雨，要是把这医学界认为的绝症都治好。那以后他还要不要享受自由的生活，故此直接将其排除在备选病人之外。

　　等到最后十份略显麻烦的病症患者被挑选出来之后，看着几个明显是富贵人，才能得病的老人患者，韩安康觉得耽误不了自己多少时间。也就想顺便多卖个人情，将这些类似于村里人也常得的风湿跟高血压患者，也一次治愈了事。这样一来，想必那些人也不好怪罪他什么吧！

　　就算实在没办法治救的病症患者，韩安康能想到延迟病情恶化的中医药方，也丝毫不珍惜的在旁边注明。等下让崔志浩，一并交还给患者家属，希望能替这些无能为力的患者家属，表达一下身为医者的仁德之意。

　　将规纳为三大类的患者清单，交给崔志浩，并且表示根据上面的时间安排，邀请这些患者到这里治疗后。看着韩安康基本给每个送来病情资料的患者，都有所交待，崔志浩就真正明白。眼前这个年轻人的医德，更胜其所拥有的医术。

　　表示今天之内一定把这些情况通报给患者家属之后，崔志浩在还回这些患者资料的时候，再次向躺在床榻上静养的父亲做了汇报。得知韩安康拥有如此德心仁厚的医道大师风范时，崔镇山也越发坚定结交的信念。

　　告诉崔志浩，对于这些韩安康无法救治的病人家属，一定要讲明白其中的原因跟苦衷。毕竟，这些家属在知道崔志浩明确表态，被医学界认定为绝症的患者不治。但现在虽然说治不好，但总算有能够抑制病情恶化的药方，对于这些患者的家属而言，无疑也是一种安慰剂。

　　不希望韩安康一番善意，最后反倒被人误解为见死不救，崔镇山才特意交待，对于这些病患的家属，一定要他亲自上门解释清楚。对此，崔志浩自然不敢不照办。

　　随着崔镇山将得到救助机会，跟顺便医治一下的患者资料，交给家族或者身边的工作人员代为转交之后。他亲自出面，将被拒绝救治的患者资料，一家一家的送回给患者家属。对于崔志浩表达出来的遗憾，以及那位医生所表现出来的诚意。

　　这些本就不抱多大希望的患者家属，也很理解的感谢崔志浩一番。并且希望由崔志浩，转达他们对韩安康的敬意。对此，本身就是来解决这些患者家属不要误会韩安康的崔志浩，自然也心满意足的达成了出来前的目的离开。

　　等到第二天开始，除了正午的时间必须留给崔镇山之后，其余一天的空闲时间，韩安康都会在崔家庄园接诊五到六个患者。有些一次解决不好的，就要求对方多来几次，尽可能的在治愈崔镇山之后，能彻底将他们身上的顽症给治愈。

　　至于那些经常犯些老毛病的患者，一次性就得到了全愈，无疑令这些患者，对韩安康这个年轻的华夏中医师，充满了尊敬之意。对于这些病患得与治愈的患者，提出的报酬韩安康一律拒绝。

　　感叹这年头，象韩安康这样医德双馨的医师，真的很难碰到之后。很多得过韩安康治疗的患者，无疑都记住了这个年轻的华夏中医师。

　　在崔家整整待了半个多月，终于在一天中午韩安康宣布，崔镇山的身体已经完全恢复健康之后。韩安康不顾崔家人的挽留，很坚决的回到了李家的别墅。一直关注韩安康动向的世家权贵，很快就将李宗伟一家的情况给调查清楚。

　　以至于后来李宗伟的父亲，突然发现公司业务量成倍增长，而且都是以前想都不敢想的大客户时。才偶然知道，这些公司的幕后老板，都是看在他家与韩安康关系亲密的份上，才特意用这样的方式表示对韩安康的敬意时。李宗伟的父亲，也大感儿子结交的这个朋友，真的是交对了！

　　回到李家也只住了一晚的韩安康，想到出来有一个多月，因此很快就决定回国。对于他而言，外面的世界再精彩，也远没有回龙村来的清静自在。就在李宗伟替他预定好机票，第二天送到去机场登记时，令他跟机场人震撼的一幕又上演了！


第二十章 恭送与厚礼

　　望着这个当年的书呆子，半个月不见竟然成为南韩上流人士追捧的神医，李宗伟也感叹这世事无常。谁会想到，他一个好心邀请，会给韩安康的生活带来如此之大的改变呢？

　　亲自开车送韩安康去机场登机时，一直有关注他行踪的崔家跟其它世家，很快决定亲自到机场送行。虽然韩安康不喜欢这种欢送的场面，但对于这个世家权贵们而言，韩安康给予他们家族的恩惠多少也是要表达一下敬意。

　　谁知道，将来他们家族会不会也出现什么得了怪病的患者呢？如果不趁此机会给韩安康留下个好印象，将来再想请人家出手帮忙，无疑是异想天开。

　　结果都抱着这种心理的世家权贵，很快就集体出现在飞机的候机室。望着这些随便掂出一个，都会在南韩引起经济跟政府动荡的世家族长跟权贵。还不知道这些人为何来此的机场高层，无疑迅速的抽调了最高级别的保全进行保护。

　　等到李宗伟正准备送韩安康进安检口时，看着大批保镖跟保安护送的一大票人时，韩安康是一脸的苦笑。至于李宗伟，则是一脸的震惊。

　　看着一段时间相处下来，在他面前一点长者形象都没有，相反还有点老顽童性格的崔镇山，带着几个同样年纪的老人。

　　打头走到他面前一脸笑嘻嘻的道：“小韩，你这臭小子有点不够意思啊！连回家都不通知我们一下，要不是我们都记挂着你，这连你回国我们都不知道。怎么着，你就这么着急回家，不想再多待几天？”

　　面对这个笑嘻嘻的崔镇山，韩安康本身就不想过于出风头，很快苦笑道：“崔老，李老，诸位老爷子，我就一乡村医生，值得你们这些人亲自相送吗？我说过，治病救人本就是医者本份，你们真的不必过于介怀。这次出来已经有段时日，我在华夏毕竟有自己的职业，因此出来这么久，也该回去继续我的本职工作。不然时间长了，村里几个病患只怕又要承受病疼的折磨，你们总不希望我因此而内心不安吧？”

　　这些跟韩安康接触过的老人，都清楚韩安康确实是个淡薄名利的仁医大师。也正是因为了解韩安康这种性格，才越发觉得这种医师的难能可贵。

　　为此崔镇山也不好勉强，直接道：“行，既然你有工作要忙，我们这些老头子也不强拦你。只不过，你难得来次南韩，又替我们解决了身上的病疼。于情于理，我们也要表示一些心意。知道你不好名利，但你总不能拒绝我们几位老头子的一片心意吧？我可知道，你小子是个尊老爱幼之人，你总不希望在临走的时候，让我们几个失望吧？”

　　望着崔镇山递过来的文件袋，看上去似乎比较普通，不清楚里面什么东西的韩安康，也实在没办法拒绝。只好接下文件袋说道：“行，既然你老都这样说，有道是长者赐不敢辞，那我就收下了。以后诸位老爷子有什么需要，可以随时给我打电话。当然，你们要是有兴趣去我家转转，我也热烈欢迎。我村子虽然条件简漏了一点，但空气质量不错，是个适合养老的地方。呵呵！当然，我也希望诸位老爷子，最好不要有联系我的时候。因为我的职业决定，给我打电话往往都意味着不是什么好事。行了，我的飞机快要起飞，我就不陪几位老爷子多聊，也希望诸位老爷子保重身体。等下次有机会再来南韩，我一定登门拜访。”

　　听着韩安康难得说出的玩笑话，诸位老爷子也觉得这样的韩安康，相比治病的时候更令人觉得亲切。因此也不好多说什么，纷纷上前跟韩安康聊了几句之后，就准备目送韩安康过安检通道。

　　就在韩安康准备转身离开的时候，看到外面围观的人群中，有不少记者正在拍照。已经意识名气太大，并非什么好事的韩安康。

　　赶忙道：“崔老，你知道我这人喜欢清静。所以，今天你们过来送我，我非常感谢。只是希望，有关于我的消息，不要流传到报纸跟网络之上。我不喜欢被人打扰，可以吗？”

　　从韩安康慢慢变为认真的表情，就知道这事基本没什么缓和余地的崔镇山，也看到那些认出他们身份，正在拼命拍照的报刊记者。

　　很痛快的道：“行，既然你喜欢清静自在的生活，那我们几个向你保证。只要你不愿意，任何南韩的报纸，都不会出现你的照片跟介绍。这点能力，我们几个还是有的。”

　　有了这个答复长松一口气的韩安康，才弯腰行礼挥手道：“那我就先走了！”

　　说完在众多前来送行的世家权贵，显得略有不舍的目光中，韩安康过了安检口转身朝众人挥手之后，很快就在临时等到通知延迟飞行的飞机乘务长带领下。坐到了飞机的头等仓，并且明显表示这是上面交待下来的任务，希望韩安康不要拒绝。不然，她这个乘务长，也将面临被训责的处罚。

　　面对显得一脸尊敬又畏惧目光看着自己的漂亮乘务长，韩安康还能说什么。只能苦笑的坐到这普通人，根本坐不起的头等仓。

　　在飞机终于在乘客的抱怨声中，飞上天空时，韩安康又变回来时的那个书呆子，抱着一本李仁送来他收藏的华夏古代医书，再次沉浸于医术的海洋之中。

　　执行此次飞行任务的空姐，看着韩安康一身普通的不能再普通的休闲服，还有一个磨的很旧的旅行包。她们很难想象，这样的人会值得她们公司的高层，跟机场的高层纷纷打电话，交待他们一定要沿途照顾好韩安康的一切需求。

　　只是面对这个沉浸在看书中，连水都不想喝一口的“贵客”，漂亮的空姐们，也第一次觉得无从下手。就是想服务，也服务不了啊！

　　带着这种困惑而又难受的心情，飞机停靠在吉省的停机站台。看到飞机落稳，那位漂亮的乘务长亲自过来提醒时，韩安康道了一声谢，就装好医书背起旅行包在一众空姐的目送之下，异常淡定的离开了飞机。

　　等走出航站楼，坐上出租车又转车回到镇上的韩安康，看着熟悉的街道景象。也觉得异常的亲切，此时的他才终于明白，什么叫“金窝银窝不如自家的狗窝”。这种熟悉的味道，是再有钱也买不到的东西。

　　在镇上找了辆摩托车，花点钱将他在夜色降临时，送到了回龙村时。看到熟悉的院子，跟离开时一模一样，韩安康也觉得还是家里好。

　　推开院门打开房门，再次躺在充满熟悉味道的床铺之上时，韩安康才觉得旅途的疲惫，在这一刻消失的干干净净。简单洗漱了一番，就躺到床上准备晚上不修炼，好好睡一觉的韩安康。看到从旅行包里拿出，放到桌子上没开封的文件袋。

　　有些好奇里面到底有些什么的他，很快拆开文件袋。当他看到里面东西不多，只有一些转让文件跟写好密码的银行卡。另外还有几张写着一串还要好好数一下，才知道数字的现金支票时。才意识到，这看似不起眼的文件袋子里，到底装着何等丰厚的一份厚礼。

　　意识到自己又被那帮老爷子耍了一把的韩安康，望着这些已经写好他名字的转让协议。以及这些以他名字开具的银行卡，还有那些能从支票上，知道是谁送的现金支票时。韩安康知道，自己这个去韩国时，口袋只有不到一千块人民币的乡下穷医生。

　　短短一瞬间，就成为拥有几套国内私人豪宅别墅，跟上亿人民币资产的超级大土豪。这种如同奇迹般的身份转变，就算韩安康的性格再淡定，此刻也难免有些心情起波澜。

　　清楚这份薄礼，让他以后只怕没办法拒绝那些老爷子跟家族的帮忙时，实在想不出拒绝办法的韩安康，也知道找地方收好这些价值不菲的东西。反正对于他而言，钱这种东西有总比没有的好。

　　至少有了钱，这医务室里以前买不起的医疗设备，这回可以添制一些。当然，利用外物治疗，并非中医的治病根本。但在韩安康看来，只要对治病有所帮助，他并不拒绝任何西医还是中医的治疗方式。

　　医者，本就应该以治好患者的病为准则，至于采用何种方式治病，韩安康也觉得他并非老古董，没有那些顽固不化的理念。所以想到这些，收好这些礼物的韩安康也很快平复情绪，倒在被窝沉沉的熟睡了过去。


第二十一章 回归小村

　　象往常一样早起的回龙村民，在路过韩家的院子时，都会不经意的看一眼。对于这个放弃大城市工作机会，毅然为了报恩回到村子当村医的韩安康，全村老少无人不对他的人品跟医德大竖拇指。

　　随着越来越多的外村人，跑到回龙村找韩安康治病，当初替他宣传医术的村民，此时则有了一丝后悔。因为他们忘了，韩安康医术再厉害也就一个人，拼死累活每天又能治多少病人呢？

　　加上韩安康看病一视同仁，不分同村人还是外村人，以至于原本只有回龙村民所能享受到的免费治疗，现在随着韩安康被蜂涌而至的求医者给吓跑时。这些当初宣传韩安康医术厉害的村民，无疑都后悔死了。

　　离村时已被彻底治愈了风湿病的吴三山，象往常一样早起在村子里闲逛，每天必到韩家院子前看看，这个给他解决了三头两头老毛病就犯的韩安康，是不是回来了，原以为今天恐怕还是看不到韩安康的身影。

　　结果令他欣喜的是，昨天还挂在房门上的大锁已经被打开。看那挂锁的样子，并不是小偷橇开的，而是被人用钥匙打开的。吴三山就知道，昨天韩安康肯定是晚上回来的。因为韩家住在村口，如果回来晚他们又都在家休息，自然不会知道。

　　等他推开院门走去院子高兴的喊道：“安子，我是你三山爷爷，是你回来了吗？”

　　刚好睡了一个安稳觉从床上爬起的韩安康，听到院子里有人喊自已，走出房门很快就看到站在门口一脸惊喜的吴三山。

　　看这位老人的样子，估计也是听从了他的医嘱，每天早晨起床没事多在村子里走走。这样即能起到锻炼身体的作用，又能呼吸到清晨最清新的空气，对于吴三山这种年纪的老人而言，无疑是再合适不过的锻炼方式。

　　只有在这些人面前，韩安康才会露出亲切的笑脸，微笑着道：“三爷，你老怎么这么早就过来了？我也刚起床呢！昨天晚上打辆摩托回来的，怕吵到你们。所以回来洗洗就睡了，对了，你老最近的老毛病没犯吧？”

　　将老人请到院子里的木椅上坐下，韩安康还是很关心的询问了一下老人的病情。虽说离村时，村中老人一些老毛病，都被他调理的差不多。可病无常势，谁也不敢保证治好就永不再犯，因此才会关心的多问一句。

　　听到韩安康一回来就关心自己的老毛病，吴三山显得很高兴的道：“没事，好着呢！最近地里的活都忙的差不多，我也不用下地干活，每天就在家里看看孩子。这不按你说的，每天早上起床就在村子里瞎溜哒。结果看你大门的锁被打开了，这才进来喊一句。对了，你出去这么久，听东生那小子说，你这趟跑到国外去了？”

　　东生即是回龙村的村长，全名叫吴东生，算是眼前这位老人的本家侄子。整个回龙村只有不到百户人家，姓氏也各式各样。不过，大体上还是以吴姓为主，其余都是建村后陆续搬迁到此地安家的村民。经过岁月的变迁，才形成现在的回龙村。

　　知道老人关心自己的情况，韩安康没说自己在韩国闯下的神医名头，只是解释被大学的同学请到那里玩了段时间。因为玩的差不多，昨天就赶回了村子。

　　陪着老人的聊天的时候，村子陆续起床下地干活的村民，见最近一直安静的韩家院子里传来说话聊天的笑声，自然会忍不住多望一眼。一见韩安康这个村民最相信跟爱戴的医生回来了，也少不了过来打声招呼。

　　只是有了前次的经验，这个村民离开的时候，吴三山都会特意叮嘱，不要把韩安康回来了的消息讲出去。否则，那些上次没得到救治机会的四方百姓，恐怕又要一拥而上。到时把韩安康给累坏了，以后去那里找这么好的村医替他们看病呢？

　　对于这位村中威望不小的老人训话，早就有这种想法的村民，自然不敢说不答应。以至于韩安康回到村子里，安安静静的待了一个星期之后，才被路过来村子走亲戚的外村人发现。这个当时闹的附近十里八村沸沸扬扬的小神医，竟然不知道什么时候回来了。

　　于是一传十，十传百韩家的医务室又挤满了前来看病的患者。对于这些信任自己医术的百姓，韩安康也不好拒绝。只是天天这么多人挤在院子里也不是回事，因此他跟村长商量了一下，还是一个村子一个村子的患者来。

　　另外就是每周他只看接诊四天，其余三天要么进山采药，要么就是花到修炼阴阳决上。随着修炼的加深，他越发清楚很多神奇的治疗方式他施展不出来，跟他现在的修为低有很大的关系。因此，为了能在医术上更加精益求精，他不得不做出这种限制。

　　有了上次连夜跑路的例子在，吴东山难得风光一把，以村长的名义摆出了镇长的派头。召集附近的村长到自家开了个会议，靠着很显公平跟运气抽签的方式，十几个村子排好了到韩安康家看病的时间。

　　对此，抽到头签的村长回村之后，自然受到了村民的夸奖。可排到后面的村长，则是一脸的苦涩。

　　好在韩安康也特意讲明，有什么急重险的病情，他可以破例接诊。当然，那些生孩子难产之类的事情，还是送到镇医院这种有设备跟条件的医院比较好。况且他本身就是一个未经人事的男医生，做这种接生催产的工作无疑容易让人误会。

　　只是尽管如此，韩安康接诊的日子，还是会有一些外地慕名而来的患者。对于这些远到而来的患者，韩安康也不好不接诊。因此，接诊的几天还是必须从早忙到晚才能消停一些。而知道这样下去，早晚会累坏了韩安康的村中老人，到了休息不接诊的时候。

　　一早就守在村口，将前来治病的外人给堵在村口之外。对于这些村人的爱护，韩安康虽然心有不忍，但为了往后能安生一些，也只能听之任之。

　　随着附近村子的老病患，都在韩安康这里得到了治愈。这青石镇其它的赤脚医生，算是彻底的没了生意。这年头，当个村医除了市里拨的那点少的可怜的补助工资，主要收入都是靠接诊赚取。没了病人上门，那还赚个屁的钱啊！

　　不知道自己一番好意，惹来同行忌讳的韩安康，在忙乎了一段时间之后。总算将这种每天挤破院的患者给治好了大半，渐渐不犯病的老患者少了，他的接诊日才稍稍轻松了一些。

　　在韩安康继续过回那个逍遥的村医时，他在韩国娱乐圈跟上流社会造成的影响力，非但没消失反倒越发名声大振了起来。除了见过韩安康的几位明星，知道他长什么样多大年纪外，许多家有患者的上流人士，都纷纷向金钟国打听起韩安康的情况。

　　好在有崔镇山这个崔氏家族的族长，以及一票得过韩安康恩惠的顶级世家家主，联手下达不得无故惊扰金钟国的话。这才让有些准备通过胁迫手段，把韩安康资料挖出来的上流权贵，最终打消了心底那点小算盘，不敢再去骚扰最近痛并快乐者的金钟国。

　　有了崔家在娱乐圈的照顾，金钟国在娱乐圈的地位，可谓一日千里。只要能提升影响力的节目，金钟国都会收到邀请。这种以前还要靠老关系，才能得到的行程，因为跟韩安康的认识，现在却变得的任他挑选。就连刘在石都常常打趣他，凭这关系自己开家大点的娱乐公司，肯定不用发愁发展不起来。

　　在金钟国为这种生活上的变化痛并快乐者时，从金钟国处得知韩安康在韩国除了李宗伟这个朋友外，在这个娱乐公司也有一帮好友。并且这个女子团体的队长，跟韩安康有着疑似男女朋友的关系。

　　得知这条消息的崔志浩等人，自然免不了给娱乐公司的高层，打电话明里暗里的叮嘱他们，要好好照顾这个队长和这个女子团体。以至于当初在宋倩宿舍抱怨，五个人才住这么大点房间的宋倩等人。很快就被公司安排到，只有公司顶级艺人才能享受的高级豪宅中。

　　至于宋倩这个在异国打拼的坚强女孩，更是被娱乐大佬放言不许有任何打压或岐视。以至于最近人气有所提升的宋倩，被一连串的邀请给晃花了眼。就连出席一些颁奖庆典时，那些以前见到都要毕恭毕敬的顶级韩星，竟然会主动跟她打招呼，并且态度异常的和善。

　　直到后来有次跟金钟国见面，这个同样人气疯涨的大块头，在得知宋倩的情况之后。才将韩安康在韩期间，闹出的大事全部说了出来。

　　告诉她，有时间多跟韩安康加深联系，这对她在韩娱的发展，有着比他更具发展的优势时。宋倩内心却知道，她跟韩安康其实连知心的朋友都算不上，无意间得到韩安康这么大的恩惠，她将来要怎样才能还的清呢？


第二十二章 嚣张求医人

　　实在不知道一次无意中的偶遇，竟会给她带来如此际遇的宋倩，知道她会得到这些照顾。很大程度上，缘于别人对她跟韩安康关系的误会。只是面对这种每个明星都不想拒绝的照顾，宋倩也实在不想放弃。

　　以至于了解到情况的宋倩才终于明白，为何公司最近对她们的行程倾斜照顾的如此厉害。就连郑秀晶姐姐所在的一姐团体，面对她们最近的红火，也曾有些羡慕的笑言，她们这个前辈团体都要让后辈团体给打败了。

　　做为朝夕相处的队友，郑秀晶等人对于宋倩参加完颁奖庆典，回来就显得有些闷闷不乐。最初还以为她在庆典上，是不是吃了什么亏。

　　经过一番卖萌撒娇，这些比宋倩都小上几岁的队友，才得知她们最近会受到如此多综艺电视甚至电影的邀请，很大程度上都是缘自韩安康在南韩闯下的名头时，也感叹这个看上去有点纯真可爱的韩oppa，竟然在南韩有如此大的影响力。

　　面对宋倩纠结于别人误会她跟韩安康的男女关系，性格精灵古怪的郑秀晶一脸笑意的道：“宋妈，我看韩oppa很好啊！长的有点小帅，而且气质又不错，脾气又好医术又好。这样优质的男孩，错过了将来你肯定会后悔的。况且我们都觉得韩oppa对你肯定有好感，不如你出卖点色相，把韩oppa彻底占有。到时我们几个，也能跟在宋妈身后喝点汤不是？”

　　这个疯起来就无所顾及的队友，宋倩也是一脸的无奈，如果事情真如她所说的简单就好了。最主要的是思想已经成熟的宋倩很清楚，在南韩有了如此高贵地位的韩安康，又岂是她所能随意高攀到的。

　　虽然她承认对于韩安康有那么一丝好感，但好感代表不了爱情，更代表不了两人就能成为恋人。因此纠结了一番的宋倩，再次在队友的鼓动之下，给韩安康发了条短信。上面只有两个字，那就是“谢谢！”

　　正准备进行休息的韩安康，看到这个初到南韩路上结识的华夏女孩，也觉得上次回国都没跟对方打声招呼。现在又发这么一条让他困惑的短信，想了想就拨通了宋倩的电话。

　　一直围着手机等着回复的五女，看到手机突然显示来电，而且还是这个刚才谈论了半天的韩安康时。郑秀晶立马一脸爱情专家的模样道：“宋妈，我就说他对你有好感吧？你才发一个短信，韩oppa就给你回电话，这热情如果对你没好感，怎么可能呢？还愣着干什么，赶紧接电话啊！错过这么优质的男人，以后你哭都来不及哦！”

　　见这些女孩都是一脸看热闹的表情，宋倩有些无语的接通电话，听到对面韩安康熟悉又亲切的声音时，宋倩发现她又想起当初给她治疗时，那种羞涩无比的感觉。

　　就在两人用中文讲电话时，只能听出大概几个单词的郑秀晶冲着电话吼道：“韩oppa，宋妈，讲韩文。我们要听！”

　　被郑秀晶的声音吓了一跳的韩安康，很快就想起这个声音的主人，苦笑的用韩文跟宋倩聊天之后。似乎也意识到，刚才有些不礼貌的郑秀晶，才显得有些后知后觉的，对着已经打开外音通话的手机，向韩安康说了一番讨好卖萌的话。令韩安康觉得哭笑不得之余，也不得不感叹这个未满十八岁女孩的古灵精怪。

　　直到最后宋倩告诉他，因为他的关系，最近她跟团体都得到公司中娱乐圈的照顾。把别人误以为她跟韩安康是男女关系的事情，也一五一十的说了出来。

　　听完宋倩的坦白，韩安康尽管没追求宋倩的想法，但想到对方一个华夏女孩子，在南韩那种竞争残酷的娱乐圈打拼。有崔志浩等娱乐大佬照顾，无疑也会过的轻松安全一些。

　　因此很快就道：“宋倩，我们都是华夏人，难得有缘在飞机上认识。不管我们的关系是什么，做为朋友，只要我的存在对于你有帮助，你不必过份觉得不好意思。另外你在南韩如果有什么难处，可以去找金大哥或者给我打电话都行。只要我能帮上忙的事情，一定尽力！”

　　见韩安康如此体谅她的心情，宋倩也觉得内心的愧疚感减轻了许多。很快郑秀晶等人又说起，因为快到春节，宋倩有可能会飞回家中过节。她们也没感受过华夏人过年是个什么样子，所以想一起跟过来感受一下华夏人过春节的气氛。

　　并且最搞怪的郑秀晶，还说出要来韩安康家过年，问他欢不欢迎的话。对此，韩安康还能说什么，自然答应只要她们不嫌地方小，一个人拥有这么大院子的他，自然不会愁安排不下这几个异国女孩。

　　结束了一番长达一个小时的通话，韩安康也觉得跟这些浑身充满青春朝气的女孩聊天，也能缓解一下越来越老龄化的情绪。想到自己一帮大学同学，也陆续步入婚姻的殿堂，快的都成孩子的老爸老妈。而他却连跟女孩牵手的经历都没有，确实不太象二十一世纪新青年所应该拥有的心态啊！

　　要不找个女孩谈场恋爱，脑子突然萌发这个念头的韩安康，不知为何脑中显现出宋倩的容颜来。觉得自己被郑秀晶等人影响了的韩安康，很快将这个念头从脑海移除，坐在房间的硬板床上，继续用修炼的方式让自己的心情平静下来。

　　只是他绝对想不到，他以为只是郑秀晶等人的玩笑话，在一个月之后的春节。他这个只有病人经常踏足的院子，竟然真的会住进几个青春亮丽的异国少女。而这些女孩的出现，也开始拉开韩安康传奇医官的大幕。

　　在韩安康享受着村医悠闲的生活时，了解到为何村里人都不来找自己看病的各村医生，很快就知道了韩安康抢生意的事情。在他们看来，虽然没有硬性规定，他们村的村民不能到韩安康的医务室看病。

　　但这种明显有些对其它医生不尊敬的行为，随着这些村医的收入日旷益下，很多人开始暗地里往镇上县市卫生部门，投诉韩安康这种违法行医跟胡乱收费的举报。希望通过这种行业内的规则，让韩安康取消这种跨村治病的方式。把本应该属于他们的收入，重新找回来。

　　刚开始市镇两级卫生部门，还没怎么在意这些举报信，毕竟能够拥有开设医务室资格的村医，都是有着备案的。韩安康做为堂堂吉大中医学院毕业的高材生，当初不接受市镇两级的医院聘请，毅然回村当个小村医，还是引起不少卫生系统官员的关注。

　　对于这种学有所成又愿意扎根农村的医务工作者，卫生系统的官员自然还是爱护有加。只是随着举报信开始在其它部门流传开来，没有人去处理韩安康的事情，反倒把韩安康的神医之名给宣传了开来。

　　于是不久之后，当韩安康跟往常一样，坐在村子里给前来治病的百姓诊治时。院门口突然停下一辆，价格不菲的越野车。从车上走下一个穿的西装革履的年青人，来到韩安康医务室门前，不顾那些百姓的反对，很快不问自请的推门闯了进去。

　　正准备给手上病人针灸的韩安康，有些皱眉的道：“我不是说过，想治病请排队吗？我手上这个病人都没治好，你怎么就闯进来了。耽误我下针，出了问题你负责吗？”

　　一脸高傲气质的年青人，被韩安康训斥了一番，显得有些表情阴沉的道：“你这是什么态度？以为有点医术就可以随便赶人吗？我是市里卫生局纪检科的赵向东，这次过来是想请你到省城替我一个领导看看病。要是你没事的话，我们现在就走。要知道，现在局里关于举报你跨界行医，胡乱收费的举报可一大堆。如果你不想吊消行医执照，还是跟我走一趟吧！”

　　刚开始还以为这家伙是个莽撞之徒，觉着自己说话有点冲的韩安康，后悔的心刚起就听到赵向东，一番自我感觉良好的话来。本身就习惯吃软不吃硬的韩安康，让躺在床榻上的村民稍等片刻。

　　回头一脸平静的道：“不好意思，我虽然是个村医，但也有自己的规矩。要是想请我治病，就把患者带过来，我不喜欢外出接诊。另外对于你的身份，我没多大兴趣。要是你能拿出合理的证据，证明那些举报信有真凭实据，那你想怎么处理就怎么处理。我刚好最近觉得有些累，吊销行医执照我也刚好休息一下。恕不远送，现在我还是医生，所以还要替病人看病。”

　　身为卫生系统纪检科的副科长，赵向东在这集安卫生系统里面，可以说是个横着走的家伙。加上他本身就是吉省赵家旁系的子弟，能当个这么个实职的科长。也算是年少得志，高傲一点自然理所当然。

　　没成想，自己亲自来请韩安康去替那位家族的老人看病，却得到这么个待遇。面对这些得知他不是看病，是来找韩安康麻烦的村民们怒视，生怕被这些穷地方百姓给揍一顿的，放下一句“你等着瞧”的狠话，就开着野越车消失在众人的眼皮底下。


第二十三章 公报私仇

　　把这个就诊时不请自来的年青人，当成一个显摆身份的小年青打发掉的韩安康，并不会想到三天之后。那个当日愤气离开的年青人，真带着几名身穿卫生监察制服的工作人员，再次走进了自家的院子。

　　看着这些来者不善穿制服的药监局干部，有些担心的村民赶紧小跑着通知里面的韩安康。听到还真的有卫生局的人，到自己这家小医务室检查，出于礼貌还是走出房间来门口迎了一下。

　　直到认出领头人模狗样的家伙，正是那天放下狠话的卫生局官员，至于什么名字韩安康还真的记不起来。意识到这是一群找麻烦的人，韩安康也没理会，掉头很痛快的转身走进病房继续替村民看病。

　　见韩安康出来招呼不打就掉头离开，原以为自己到来，这小村医总要服输的赵向东，自然火冒三丈朝在院中等候的村民道：“你们不用在这里等了，我是市卫生局的，接到群众举报。韩安康有涉嫌出售假冒劣质药品的嫌疑，我们今天就是专门过来调查此事的。如果一经查实，是要吊销他的行医资格。所以，你们还是从那来回那去，别耽误了患者的病情，也影响我们药监局正常执法办案。”

　　有前次差点被患者围殴的经历，今天穿着工作服出来的赵向东，胆气无疑涨了不少。只是担心等下这些村民，阻止他今天出气发生一些拉扯，闹出点乱子来对他同样不利。为此，赵向东打起官腔准备先把这些患者劝走再出手。

　　听到这个带头的干部，说韩安康有出售假药的嫌疑，第一次过来治病的村民，就不由自主的退出了院子。对于他们而言，因为家中有病人经常受到蒙骗，得知这市里的干部来调查，那么这个神医搞不好又是别人故意传出来，骗他们这种急于替亲人治病的患者。

　　除了青石镇的村民，知道韩安康的医德医术是人所皆赞。至于什么出售假冒伪劣药品，在这些村民听来，更是无疾之谈。来这里看过病的人谁不知，他很少给人开昂贵药，就算开药也多是亲自从山里采来的制成的中草药，并且大多都不怎么收钱的。这劣质药品一说，根本就没可能。

　　尽管知道这帮人不好惹，但还有不少患者不肯离开，见实在没办法劝走这些人。赵向东也不好直接赶人，走进那间医务室把一张卫生局盖着公章的通知书，放在了一脸淡定的韩安康眼着。

　　见韩安康连通知书都懒的看一眼，赵向东对于韩安康的怒气更甚，立马指挥跟来的工作人员，在这间医务室翻箱倒柜。

　　还别说真让这些工作人员，从一个旧木箱中发现不少已过期的常用药品。拿到这个证据的赵向东，顿时一脸严肃正经的道：“韩安康，这些过期的药品，你怎么也放在这里。难道你不知道，这种药品卖给患者是会出问题的吗？你为了赚钱，怎么良心坏成这个样子？出了问题，你负的起责吗？”

　　面对一本正经咄咄逼人的赵向东，韩安康知道这家伙是为了报复故意找茬，很平静的道：“如果你眼睛不瞎的话，应该能看到，我那个箱子里除了这些过期药品外，还有许多丢弃不用的药品跟垃圾。这本身就是存放废弃药品的箱子，能找到过期药品很正常。你要想公报私仇就把处理意见书开出来，医生执照你要吊销你就吊，反正最近我也打算关门歇业一段时间。做好事反倒做出错来，我还真是头次听说。别在我面前显摆你的身份，你今天来这里做什么，你知我知，别装的道貌岸然，我看着恶心！”

　　第一次见到面对他们这些卫生系统的执法者，还如此嚣张跟淡定的医生，赵向东气的满脸青筋暴露。如果不是看在旁边站着围观的百姓，他真忍不住想教训韩安康一顿。

　　见韩安康似乎有点油盐不进，赵向东不相信没了医生执照，韩安康还敢替人治病。如果真敢，他刚好趁机以非法行医的罪名，送他进牢房都可以。

　　想到这些，他很快代表卫生局向韩安康开具了处罚决定，当场吊销了挂在医务室韩安康的行医执照。并将从这里查到的过期药品，当做证据全部封存带走。程序显得很正规，但在韩安康看来无非就是故意挑刺找他麻烦罢了。

　　正好春节快到了，韩安康也打算休息一段时间，专心修炼一段时间。明年开春之后，按照道医门派的传统，看看去各地游历行医。一来验证个人的医术境况，二来也是增加自身治病的经验。至于道医门弟子游历，以前还宣传道医名望的事情，韩安康觉得没必要去做。

　　毕竟，如今这世上是否还存有道医，都是个未知数。他也不想因此，突然戴上失传多年道医弟子的头衔，只想安安静静的替人治病，加深自己在中医之道上的阅历。

　　等卫生局开具的处罚通知书下达，韩安康没理会跳梁小丑般的赵向东，用很温和的口气道：“乡亲们，让你们大老远跑一趟，实在对不住。不过，我已经被吊销了行医执照，根据国家规定是不能再替你们治病。否则，政府会把我抓去坐牢呢！诸位不用担心，等事情调查清楚，上面还我一个公道时，我还会在这里替大家伙看病。没事，乡亲们就都散了吧！人家是市里来的干部，我们平头百姓得罪不起！都散了吧！”

　　清楚这人群中有不少本村的村民，生怕对方跟这些卫生局的人起冲突，韩安康很快就笑着劝导了起来。临了还讽刺了，跟过来了解真实情况的工作人员一番。至于赵向东则觉得韩安康真的顽固不化，都被吊销了行医资格竟然还笑的出来。

　　打定主意，这次韩安康不主动向他承认错误，这吊销的行医执照，他在位一天就扣压一天。带着这种想法，赵向东一脸铁青在村民的咒骂声中，再次狼狈的离开了回龙村。

　　世事就是这般的凑巧，在赵向东吊销了韩安康的行医执照时，远在吉省城中的迎宾酒店。省长赵成程正在招待前来华夏，投资考查的南韩企业家代表团一行。做为距离南韩最近的华夏内陆省份，在吉省投资办厂的韩资企业却不多。

　　好不容易凭借自身影响力，将这些只关注华夏沿海城市投资开发的企业代表团，请到了吉省来考察。促成此行的省长赵成程，自然要亲自出面招待宴请一番，如果能就此达成几项投资协议，对于促进吉省的招商引资工作也有着非常重要的作用。

　　在结束了宾主尽欢的宴会之后，此次代表团中跟他私人交情甚好的南韩企业家，也在宴会结束，同这位已成为一方大吏的赵成程老同学进行私下会晤。

　　做为吉省本地成长起来的省长，赵成程也是因成长的环境，从小就会说朝鲜语。以至于在大学毕业时，到南韩去留学过两年。就是在南韩的大学里，结识了眼前这位同样成为南韩一家大企业投资顾问的老同学。

　　两个这些年联系一直没间断的老同学，在聊完公事后，自然也聊起了一些私事。原本这位南韩企业家同学，想去拜访赵成程的父亲，却得知这位在吉省甚至于东北，都极具影响力的赵家族长竟然病了。

　　而且病的非常严重，连京城请来的名医都束手无策时，这个韩方企业家突然道：“我到是知道一位名医，而且还很有可能就是你们吉省的。前段时间，我国的崔、金、李、朴四位家主，曾经一起到机场替他送行。据说四人送的人，就是治好原处于生死边缘的崔家族长崔镇山的神医。至于另外三位世家的族长，也承了这位神医的恩惠，将身上一些长年会犯的老毛病给调理好。当时就因为这个消息，关于这个神医的事情，还在南韩引起一番震动呢！直到这四大家族的老人发话，不许私下打听那名华夏神医的事情，国内风传的情况才稍稍安定一些。尽管我知道的情况不多，只知道那个神医年纪不大，但医术非常高超。一些现在医院无法根治的顽症，他都能手到病除。而且听人说，此人年纪不大是名中医师，具体姓什么我并不清楚。不过，据说此人也会朝鲜语，上次乘坐的航班也是在贵省的机场降落。因此，据我推断他很有可能就是你们吉省本地人。如果能找到这个神医，或许赵老的病有所转机也不一定。”

　　做为一省之长，赵成程非常清楚，能值得在南韩拥有无上地位的四大家族族长亲自送行。不管这个医生年纪多大，必定在医术之上有过人的一面。有道是越有钱有势的人越怕死，能结交一个拥有神奇医术的医者，这些惜命的权贵不折下交是很有可能的。

　　谢过这位老同学的消息一番，离开酒店的赵成程很快就找出一个，已有段时间没联系的电话号码。这个电话号码的主人，如果韩安康看到一定会说，这世上还真的有如此巧合的事情。会是谁呢？


第二十四章 亲至安抚

　　电话的主人不是别人，正是崔镇山的儿子崔志浩，他也是赵成程的大学同学，虽然两人私交不是很好。但都出自世家豪门，加上赵成程现在贵为华夏一方大吏，SK集团要想发展对华业务，有赵家帮忙打打招呼，也会减少许多阻力。因此，两个偶尔也会联系一下。

　　这段时间随着父亲的病情治愈，又收到其它家族送来诚意的照顾，SK集团在国内的业务自然又增涨了不少。正当崔志浩觉得事业家庭双丰收时，看到手机显示的人名，也稍稍惊讶了一下，很快就接通了。

　　陪着崔志浩闲聊了一会的赵成程，隐晦的打听了一下崔志浩父亲生病的事情。听到赵成程将话题转到这里，想到这位老同学家也有一位年长的老爷子，据说身体也一直不好。

　　崔志浩有些隐约猜到赵成程来电的意图，脱口问道：“老同学，不会是赵老爷子身体也出问题了吧？”

　　得知赵家老爷子也果然得了重病，并且已经住进了重症病房，随时都有过世的消息后。面对赵成程直言不讳，希望打听到救治崔老爷子医生的消息时。

　　崔志浩却有些犹豫的道：“老同学，你的心情我能理解，可我父亲三令五申不许透露那位神医的事情。因为那个神医年纪虽不大，但非常反感别人打扰他，尤其是我们这些有点权利的家族子弟。前段时间，如果不是我亲自去请他，估计也得不到对方同意出诊。所以这个事情，我还需要请示一下我父亲，如果他愿意先替你先联系一下对方，相信还会有些作用的。我家老爷子现在对他的关心程度，比对我这个亲生儿子都好。要不我现在就给我父亲说一下你的情况，看看他是什么意思，如果他同意的话，我会尽快给你答复。如何？”

　　见崔志浩愿意帮忙，赵成程自然不会有什么意见，毕竟崔家在南韩的影响力，远超赵家在华夏的影响力。对方真不给他面子，他也没办法把对方怎么着。现在他也只能期待崔家，愿意卖他赵家一个面子，请那位神医出手救治处于弥留之际的父亲。

　　在赵成程待在办公室焦急等待崔志浩电话时，也想加大集团在华投资影响力的崔志浩，犹豫片刻就给在家静休的父亲去了电话。当崔镇山得之，那个他当年也与对方见过一面的东北赵家家主，此时也病情危重时。

　　感叹这岁月催人老，当年的“东北虎”赵虎也逃不过生老病死。加上儿子将家族企业的发展状况说了一番，正好觉得无事不好打扰韩安康的崔老，想了片刻。

　　说道：“你给赵老虎的儿子去个电话，告诉他，我会联系小韩。至于对方愿不愿意出手，我也不敢保证。所以，不管小韩愿不愿意出手，至少我们表达了诚意就成。明白吗？”

　　得知父亲愿意帮忙，崔志浩自然高兴，很快给赵成程回了个电话。结果没等多久，一个陌生的南韩电话号码，就出现在他期待好消息的赵成程手机上。

　　立马接通电话的赵成程，还没说话听筒那边就怒气冲天的吼道：“你是赵老虎的儿子？也是吉省的省长？”

　　一上来就是质问的口气，让赵成程多少有点摸不清头脑，但能从对方的语气中听出这是个老者。不清楚对方来历的他有些小心的问道：“我就是赵成程，不知你老是？”

　　对方还是非常生气的道：“我是崔镇山，你刚才打电话还让志浩让我帮你向小神医求助。转眼我的这位救命恩人，就被你手下的官员给吊销了行医执照。现在他告诉我，没有行医执照没法出手替人治病，你让我怎么劝？”

　　啊！一听崔镇山如此兴师动众的上来就是质问，把赵成程这个一方大吏也说的有些不好意思，赶忙道：“崔伯父，刚才不知是你老的电话，实在不好意思。不过请你放心，如果你的这位朋友真被下面的官员欺负，那我一定会还他一个公道。不知道，你方不方便把他的联系方式告诉我呢？”

　　刚才给韩安康打电话，竟得知对方被一个无赖的卫生局官员，公报私仇给吊销了行医执照，恨不得把韩安康供起来的崔镇山，自然是一肚子气。从同样被莫名挨了一顿骂的儿子那里，拿到赵成程电话的崔镇山，就亲自给赵成程打电话骂了这个省长一顿。

　　反正他年青时跟赵成程的父亲见过面，两个交情虽说不深，但都给彼此留下了深刻的印象。感叹这认识的老朋友，一个个离开了人世，崔镇山不想这威震东北的“东北虎”，就这样倒在病魔的折磨之下。才愿意出手给赵家联系韩安康，谁成想还碰到这事情。

　　无形中已经把韩安康当成自家人的崔老爷子，自然气不过上来就是一顿训，反倒把堂堂的省长大人给训愣住了。

　　在听到赵成程想要知道韩安康联系方式，正觉得身体恢复的不错，常常待在家有些无聊的崔镇山，突然临时决定亲自去华夏看受了委屈的韩安康。

　　虽然崔家在韩国的地位高贵，在华夏也只是小有名气。但替韩安康解决这种官场的报复行为，崔镇山相信他只要肯出面，相信还是能顺利解决。

　　很快让人随便给他收拾一些行李，立刻就乘车前往机场的崔镇山，不肯告诉赵成程有关于韩安康的情况。但表示三个小时之后，会抵达吉省亲自去看望给予他新生的神医。如果赵成程有诚意，那到时跟他一起过去请医就成。

　　见为了安慰一个医生，这位崔家族长会不辞劳苦亲自过来安抚，赵成程震惊之余也觉得那个医生，搞不好真的有其值得崔家如此结交的医术。

　　很快让秘书准备两小时后去机场接机的行程后，赵成程坐在办公室开始处理了一些公务，不久听到秘书通知他时间到了可以出发。有崔镇山的交待，那位医生不喜排场，更不喜出名的规定在。

　　赵成程只带了兼任司机的秘书，轻车便行的拿着父亲的病情报告，前往机场迎接临时增开的一架，首尔飞抵吉省机场的航班。见省委二号车出现在机场，自然引起了机场保卫人员的关注，很快汇报给机场的管理层。

　　在得知省长是来接机，而且正是那架机场高层也觉得非常突然，临时从韩国首尔飞来的航班时，这些机场的高层都知道。这架昨时加开飞机里的乘客，估计大有来头，否则也不值得省长亲自过来接机。

　　为了安抚急切想抵达华夏的父亲，南韩那边的崔志浩也紧急联系韩航的高层，加飞一趟航班前往华夏，将这位生气了的父亲送到吉省去。崔老爷子在下了飞机与赵成程见面后，看到赵成程乘坐的汽车牌照非常引人注目时。

　　了解韩安康爱低调性格的崔镇山，立马让赵成程找了几辆普通吉省车牌，越野性能好点的汽车。带着随行保护他的一票保镖，一行人迅速的前往吉省治下的集桉市青石镇回龙村。

　　当下午正坐在院子里，安抚那些得知消息要替他去镇里市里告状村民的韩安康。看到院门口驶来几辆挂着吉省牌照的越野车，刚心道会不会是那位，嚷嚷着要找人替他报仇的崔老爷子派来的人时。

　　看着在保镖看护之下，走下汽车的竟然是崔镇山时，韩安康也觉得这老爷子为了这点小事，还兴师动众的飞了过来，内心还是很感激这位老爷子对他的爱护。

　　在村里人紧张的注视下，韩安康很快迎上推开保镖保护的崔镇山，苦笑道：“崔老，你这身体刚刚好利索，怎么就为这点小事，把你给惊动出来了。”

　　再次见到韩安康的崔镇山，却有些开心的道：“没事，我的身体自己清楚。刚好待在家里有点烦，听到你小子有了麻烦，所以我就赶过来看看。顺道也感受一下，你住的到底是什么风水宝地，怎么能养出你这个小妖孽来。”

　　小妖孽！

　　这就是崔镇山对于韩安康医术的评价，想起当初治病时，那场泡着滚烫药浴的神奇，崔镇山也觉得没眼前这个年青人，此刻的他怕是早已去地府找阎王报道了。

　　救命之恩如同再造，加上崔镇山很喜欢韩安康识体尊老，外带还医者仁心的态度。因此，幸苦跑一趟见见韩安康，他也觉得非常值得。只是这一幕落到保护他出行的保镖们眼中，也真的惊讶这个年轻人，到底有什么值得这位在南韩影响力非凡的老爷子如此器重。

　　那怕落在崔镇山身后没说话的赵成程，也从崔老对韩安康的态度中，得出一个结论。那就是眼前这气质不一般的年轻人，搞不好真的能救他父亲一命也不一定。如果没有高人一等的医术，又怎么可能值得崔镇山为了替他打抱不平，不辞幸苦从南韩飞过来安慰呢？


第二十五章 棘手的病症

　　经过韩安康的介绍，以为崔老等人又是一帮来找麻烦的村民，才知道这个被这么多黑西装男保护的老人。竟是韩安康前段时间出国，在国外救治过的老人。虽然不知道老人的身份，但听到老人是过来替韩安康打抱不平的村民，对崔镇山的态度一下亲切了许多。

　　就在村里人纷纷挤到韩家，生怕那些市里的干部又把韩安康怎么着时，得知消息匆匆赶来的村长吴东山，看到院子里挤满赶来帮忙的村民。也被吓一跳，直到过来时听到里面传来大多都是笑声，才让吴东山稍稍安心不少。

　　关于韩安康被市卫生局的人吊销了行医执照，吴东山心里也埋怨那帮人吃饭不做事，尽喜欢找他们这种平头百姓的麻烦。可对于市里的干部，他根本就联系不上，也没法替韩安康打抱不平。生怕这些情绪激动的村民，跟今天来的人起冲突，才匆匆从家里赶过来。

　　等他站在院子后面，望着站在村民中的老人他不认识，但旁边这个中年人似曾见过。在脑子里想了想，很快就认出这人就是晚上省里新闻中，时常能看到的省长赵成程时，吴东山的腿都快吓软了。

　　省长来到他这小小的回龙村，要是安全上出点什么问题，扒了他的皮也担不起这个责任啊！

　　生怕村民不知轻重得罪这样的封疆大吏，加快脚步挤过去的吴东山，有些激动的朝赵成程道：“赵省长，您好！我是回龙村的村长吴东山，欢迎你来回龙村视察指导工作。”

　　随着吴东山的大嗓门一吼，刚才还七嘴八舌的村民就跟突然关闭的阀门一般，整个现场一片寂静。有些经常关注省新闻的村民，想了想电视中看到的省长样子，还真是这个中年人的模样。这才赶忙退后了一些，生怕冲撞了这位平时只能在电视里看到的省长。

　　刚才进村还觉得工作有点失望，连治下的百姓都没人认出他的身份，结果随着一个村干部的喊话，才道破他的身份。

　　赵成程望着这些有些激动的村长，微笑着道：“吴村长，你好！今天我不是来视察指导工作，只是陪一位长辈来看望受了委屈的韩安康同志。对了，既然你是本村的村长，那你应该知道韩安康被吊销行医执照的事情，到底是怎么回事吧？你不用有什么顾虑，有什么说什么，只要这件事情韩医生没错，涉及到任何人任何部门，我都会一查到底。”

　　听到省长肯替韩安康出气，刚才还显得小心翼翼的村民，就立马插话道：“我知道，领头那个当官的，穿的人模狗样是什么卫生局的科长。他以前开车来过这里一次，想让小安给他去替什么人看病。结果当时被小安轰出去，这家伙才摇身一变穿着制服打击报复来着，把小安医务所的药也抢走了不少，还把他的行医执照给没收了。”

　　就在赵成程听的有些半知半解时，又一个村民接话道：“对了，那个人好象也姓赵，叫什么军来着。年纪跟小安差不多大，模样长的挺不错，就是为人有点不地道。”

　　将整件事情联系起来，赵成程突然有些皱眉的道：“这个人是不是叫赵向军？”

　　这话一出，刚才把名字说出来的村长顿时恍然大悟般的道：“对，那人来的时候说的就是这名字。呃，省长你怎么知道？”

　　站在一旁听着翻译讲这些对话翻译了大概意思后，崔镇山就有些明白的道：“成程，这个人也是你们家族的？”

　　能让一个省长单凭职位跟姓名，说出这人的全名，无疑是在省长心里挂了号的。这样的人，还是市里的年青干部，那么唯一的解释就是赵家的子弟。

　　面对崔老的询问，赵成程苦笑道：“不瞒您老，如果这些村民说的情况都属实，那这个姓赵的还真跟我家有点关系。我姑姑有个孙子，去年刚调到集桉市工作，职务虽然我不清楚，但据说正是在卫生部门工作。加上他平时在老爷子面前比较受宠，傲气之下得罪韩医生也是很有可能的事情。因为父亲早年参加革命，至亲就剩下这个妹妹，而我姑姑去世的也早。所以，我爸对她的后辈都比较照顾，这个赵向军毕业工作时我还见过一次。看上去虽然不太成器，但也算守规矩，我想这里面肯定有什么误会。要不我现在打电话把他叫过问问，如果是他的错，我当场让他向韩医生认错。他在这件事情上需要承担什么责任，我同样不会手软。这样处理，崔老觉得可妥当？”

　　两人的对话都是用韩文，在场只有唯数不多的朝鲜族村民能听出个大概，但站在一旁的韩安康却听了个实实在在。很快他明白了当初那个嚣张的年青干部，想请他去治病。搞不好，就是眼前这位省长的父亲。

　　很快将这次冲突的前因后果，韩安康一五一十的说了一遍，也承认当时因为赵向军不告而入，差点让他行错针。这对于患者而言，一针扎歪了麻烦可大可小。

　　所以韩安康会生气很正常，加上后面赵向军一付高人一等的口气，本身就不屈权贵的韩安康，不理会对方的威胁就很正常。这情况一说出，不用赵成程去问他就知道韩安康说的情况不会有假。

　　当场表示这件事情，他会亲自督促集桉市公平公正的处理此案，还韩安康一个公道。只是想到父亲现在一天比一天虚弱，希望韩安康能看在他对父亲一片孝心的份上，尽早去替他父亲诊治一番。因为，他真担心父亲会随时出现生命危险。

　　本身崔镇山过来韩安康就意识到，事情恐怕没这么简单，加上刚才崔镇山也象韩安康解释过。华夏改革开放初期，他也曾跟赵成程的父亲接触过一次，当时这位赵成程父亲的职务，就是东北军区的司令员。

　　这是一个真正从抗美援朝战争中走出来的虎将，加之他所管辖的军区直接面对南北韩，因此三国进行一些防务问题会晤时，曾在政府担任过一段时间要职的崔镇山。对这个华夏的沙场虎将，还是心存敬佩的。

　　得知这个省长的父亲有如此显赫的经历，韩安康面对赵省长的邀请，还是保持医者一视同仁的心态道：“赵省长，有没有你父亲的病历，我想先看看再做决定。我很敬重赵老这种革命元勋，只要能治一定尽全力。”

　　一直跟在省长身边的秘书，听到韩安康如此不识抬举，都这个样子还几歪歪，心中早就怒火冲天。只是碍于崔镇山一直维护韩安康，所以他才不敢吭声，将手里省长来时就准备好的病历报告给递了过去。

　　听到省长都来请韩安康治病，回龙村的村民都感觉发自内心的自豪。有了这层关系在这里，将来谁还敢找韩安康的麻烦呢？在吴东山的劝导下，也知道不用再替韩安康担心的村民，才陆续的走出院子，将这里交给负责执行保护任务的一票南韩保镖。

　　拿过病历韩安康坐在旁边村民离开空出的椅子上，就埋头翻阅起这些病历资料，看到病人如今已年过八旬。病症其实也很简单，就是当年打仗有一颗子弹，被卡在了心脏旁边不好取出来。平时不犯病的时候，这子弹待在心脏旁边倒也没什么问题。

　　可随着病人年龄的增大，这颗子弹头已经跟心脏旁的血管经络纠缠在一起，再厉害的心脏手术专家，也不敢做这种子弹剥离手术。更何况，这子弹卡的位置离心脏非常近，又加上老人的年龄跟背景，自然也是顾虑重重。

　　久而久之，这病就一直拖到现在，直到前段时间老人突然晕厥住进医院。得知又是这颗子弹引起的毛病，束手无策又不甘让父亲就此离去的赵成程，还是花了大精力找心脏方面的专家过来组团出诊，可得出的结论还是。

　　在没办法正常剥离这些脆弱的血管经络前，这个手术成功率连一成都没有。现在虽然没办法手术，但至少这些血管跟经络都在正常起作用，可一旦手术失败那后果就是立刻毙命。正是这种顾虑，让这病最终还是没人敢治跟能治。

　　看完X光片子弹头所处的位置，以及专家团做出的详细诊断书，韩安康将病历放到一旁。闭目推算起利用自己所会医术，解决这种病症的成功率有多高。

　　在想起道医传承的病例中，曾有一个修士身体残存一块箭头，也是因为位置尴尬无人敢医，最终采取道医消融术，将这个修士体内的箭头平安消融掉最终治好的病例。似乎跟这位老人现在的情况，也几乎相差不多。只不过一个是箭头，一个是弹头罢了！

　　只是有一点韩安康非常清楚，当时做这个手术的道医，已经达到了传说中的抱丹境。而他现在只达到炼气境中阶，连辟谷境都没达到，如何敢保证完成这个道医当年，随手就能轻易治好的同类病例呢？


第二十六章 出手的条件

　　想到一个百战老将，心脏处存着这样一颗如同不定时炸弹般的异物整整几十年，此中不为外人道之的痛苦，让韩安康视若无睹，他自问做不到。想到爷爷教导的医者仁心，下定决心试一试的韩安康，终于在赵成程期待不安的眼神中，说出了自己的决定跟条件。

　　对于韩安康的医术有多高，从崔镇山对他的态度赵成程就能看出一二。虽说南韩的韩医水平，很大程度没有华夏的中医高。但能将崔镇山身上的怪病治好，并恢复的如此之快，没点真材实学肯定办不到。

　　清楚“高手在民间”这句话有其真意的赵成程，也把韩安康看成了一心追求古法中医之术，不过于追求名利的民间高手。同时清楚在这种真正的医者面前，没有什么身份贵贱之分，要是想凭省长的名头强邀于这种医师，效果只会适得其反。

　　最好的办法，就是抛弃身上的省长光环，以为人子替父求医的孝义之名来打动韩安康，才会取得更好的效果。

　　望着看完病历就闭目沉思的韩安康，随同而来的省长大秘就觉得韩安康在装逼。而赵成程却知道，这些拥有神奇医术的医师，能凭看到病患的检查报告，推算出施治的成功率。如果他们判定出手诊治的成功率不高，是不会轻易答应出诊的。因为一旦出诊失手，关系着他们的声誉跟自信心。

　　等到几分钟之后韩安康睁眼，赵成程觉得他仿佛又回到小学生时期，上课老师开始宣布考试成绩单的感觉，即紧张又期待的望着，眼前这个谈到治病就整个人，气质就完全换了一个人的韩安康。

　　“赵省长，对于赵老将军的病症，我已有所了解。这种病症说实话，我也是头一次碰到。想必你应该清楚，我擅长更多的都是中医之道。而老爷子这种病症，目前最有效的办法，就是开刀进行子弹剥离手术。我也清楚这种手术的风险很大，而且成功机率都不高，才导致这么多年老爷子留在体内的子弹直到现在还无法取出。长时间的延误治疗，自然导致病发之后如山倒，老爷子出现经常性晕厥也很正常。按理说这种适合西医治疗的病症，用中医治疗肯定会引来争议。如果赵省长能答应我几个要求，或许我可以全力出手一治。只是事先说明，我出手治愈的成功率同样不到五成。只是赵省长尽可放心，就算治愈不了老爷子的病症，我也有办法延迟老爷子病症的恶化。你要不要听听我的条件？”

　　刚才就觉得韩安康在装逼的秘书，听到韩安康向省长提条件，心里就冷笑“这狐狸尾巴总算露出来了吧！”。

　　唯有赵成程听到有五成的成功率，显得很高兴的道：“韩医师请说！”

　　韩安康道：“相信以你的身份背景，替老爷子治病的人都是国内的精英专家。我的要求就是，我出手救治的时候，任何人都不得阻拦或添乱。同时，我也不希望有关于我治病的事情被传的沸沸扬扬。你们都是权贵之人，而我只想个回龙村的小村医，因此不管成功与否，以后不得随意把我的事跟地址宣扬出去。另外治疗期间，所需要的东西都需要赵省长替我解决，最重要的是我手上只有银针没有金针。所以还要麻烦赵省长去替我找一付中医用的金针，最好是长短一整套的那种。至于另外一件东西就相对普通，只需要一块磁石即可。”

　　听到韩安康治病就要一套金针跟磁石，赵成程想了想道：“有这两样东西就行了吗？”

　　韩安康笑了笑道：“要是你能找到野生的百年参当然把握性更大，不过这种东西有钱也难买。刚好上次我替崔老爷子治病的时候，我从山里偶然采到的百年参还有一些。做为治病之用当然还是足够，要是想让老爷子恢复的快一些。你能找到同样一支野生的百年参，我治疗起来会更有把握些。”

　　听到治疗这病还要百年参，做为吉省的省长，赵成程自然清楚，这年头百年以上的人参有多难找。那些有钱人，现在挥舞着支票在长白地区疯狂寻找，也是有钱难得百年参。好在赵家身为吉省的世家大族，家里还真备着一根，本身就留给老爷子吊命用的百年份老山参。

　　因此大喜道：“韩医生，这百年参我家还真有一支，当年买来的时候，也是准备给我父亲服用的。只是我父亲一直觉得，那些贵重的药材不能随便用，就一直保留着。要是能对治疗有所帮助，到了医院我就让人把参取来。”

　　听到赵家还真有这样难寻的百年参，韩安康也没再多说什么，回到院子拿起爷爷出诊用的药箱，而非上次救治崔镇山时背的旅行包，坐着赵成程等人开来的越野车往省城进发。

　　当得知省长驾临回龙村，匆匆赶到回龙村的市镇领导们，看到的则是门锁紧闭的韩家大院。将吴东山这个村长找来询问才得知，省长竟然亲自跑到这里来，请这个镇领导都有耳闻的神医，去替赵家老爷子看病。

　　消息一经传到市卫生局人口中时，赵向东就彻底抓瞎了。想到自己当时，还带着人前脚把韩安康的执照吊销，后脚赵成程这个表叔就把人给请走。这也算是无证行医，可借他几个狗胆也不敢去抓人啊！

　　随着韩安康抵达省城医院，在一众专家非常不信任的眼神中，只用了三分钟就将一直处于昏睡状态中的赵老爷子，让其昏迷后第一次清醒过来。虽然精神状态依旧不是很好，但这种可谓神奇的医术，令在场的精英专家们再次失声。

　　也正是有了这次的施针，一路上还怀疑韩安康装逼的秘书，才真的明白这个年青医师，原来是真牛逼啊！

　　到了晚上赵成程亲自设家宴招待崔镇山及韩安康，并派出家族的成员想办法多收集几付金针。因为韩安康说过，要救赵老爷子用银针不行，非得用金针才行。

　　一时间家里收藏了金针的吉省权贵富豪，在得知消息后都纷纷主动送货上门。这让原本以为难找的金针，一下子堆了几十付放在韩安康面前，任由他随意挑选。

　　从里面挑了一付最适合施展金针术的，一套长短不一十八根的金针包，韩安康也就回房休息熟练一下这套金针，为明天的施针救治做准备。

　　很想看看韩安康到底如何用金针，救治这个赵老爷子的崔镇山，也临时决定看完此次治疗再返回韩国。对此，赵成程自然不会拒绝，很热情的将其安排在赵家别墅居住。

　　第二天当赵成程起床时，发现韩安康已经起来了，正在院子里打着一套不知名的养生拳法。通过观察，他觉得这套拳法，有点象这个年代很少人会的五禽戏拳法。想到这也许就是更高级的养生拳法，因此赵成程好奇多问了一句。

　　得知这是古版的五禽戏拳法，非常适合养生，只不过韩安康也是刚处于摸索阶段，并没想过传授什么人。为此，赵成程也很好奇，这个韩安康到底那里学到，这身神奇的中医术跟这种，几乎失传的古版五禽戏拳法。好在他清楚，现在摆在他面前最重要的是替父亲治病，其它事情一切都要往后考虑。招待同样起床要一起前往医院看治病的崔镇山，三人分乘两辆汽车再次来到了医院。

　　等韩安康到了医院之后，发现除了昨天替赵虎的专家组成员全部到场外，还有几位白发苍苍的老人。其中一位他还认识，还可算的上是他的授业恩师。为此在众专家的注视下，韩安康很尊敬的上前，行了个医者弟子礼道：“古老，你怎么也在这里？”

　　古恒，吉省中医学院特聘名誉教授，吉省医疗专家组名誉顾问，华夏中医协会常委委员。关于他的头衔一大串，曾经自然也给韩安康上过课，跟韩安康也算有了层师徒关系！

　　其实古恒也是得知，一直令吉省医疗专家组束手无策的赵老爷子。昨天被其身为省长的儿子，突然请了个懂中医的神奇医师。用一手神奇的针法，就令昏睡了几天一直不醒的赵老爷子，以非常清醒的状态苏醒了几分钟。

　　好奇这个中医大师，到底使用的是何种针法时，古恒跟一帮吉省知名的老中医师，就全部汇聚于此想一睹这位中医大师的风范。

　　结果看到被省长亲自领过来的中医师竟如此年轻，还是自己有点印象医学院教过的学生。古恒一时间也很难将想象中，应该是白发苍苍的隐世奇医，跟眼前这个比他孙子，大不了两岁的学生联系到一起。

　　好奇之下古恒就道：“你是韩安康吧？我记得你是中医院前年刚毕业的学生，毕业后你好象还拒绝了省中医院的聘请，回老家当上了乡村医生。昨天让赵老醒过来的中医师，难不成就是你？”

　　看着当年细心教导过他的古恒，有点不敢相信般的询问，当着这么多人的面，韩安康也不好隐瞒稍稍点了点头。表示昨天出手的正是他！一时间，闻讯赶来的吉省中医高手们，彻底的被震惊了！


第二十七章 旋针消融术

　　在这些中医老专家们一脸怀疑的眼神中，韩安康也没多解释什么。背着随身携带的中医药箱，重新来到了安置赵家老爷子的重症病房。

　　随着他再次施展昨天的六阳回天针，将赵老爷子从昏睡的状态中刺激醒过来时，认出这是已经失传了道家针灸术的古恒等人，终于彻底的相信。昨天被省医院专家传的非常神的中医大师，果然是这个才从中医学院毕业一年多，按理应该叫“菜鸟”的中医师。

　　唯有跟韩安康有所接触的古恒，清楚韩安康在中医学院求学的时候，相比其它学生中医理论跟实际治疗水平都高。一手家传的古法推拿术，就连他也从未见过。因此，面对同行向他打听韩安康的情况，他也仅能将自己所知的事情说出来。

　　得知韩安康出身中医世家，这些老中医就误以为，韩安康施展的这门几近失传的六阳回天针，很有可能是家族绝学。因此，好奇之下也没敢打扰韩安康的救治。

　　再次从昏睡中醒来的赵虎，望着昨天小聊了几句的韩安康，用着有些嘶哑的声音道：“谢谢！”

　　知道赵虎性格非常好胜的人都知道，现在找遍整个华夏能值得他道声谢的人真不多。没成想，现在竟被一个年轻的中医师给得到了。

　　韩安康面对患者永远都是春风化雨般的温善，笑着道：“老爷子，从今天开始，我就当你的主治医生了。等下我会用针灸术，替你消除那粒代表你功勋的子弹。因为没办法取出，怕是没办法给你留下做纪念，你老不介意吧？”

　　当年在抗美援朝战争中，被美军的子弹击中至今未取出的赵虎，听到这小医生还如此关心他的感受，稍稍挤出一丝微笑道：“没事，被这子弹纠缠了一辈子，能听到它离开，我很高兴啊！”

　　在场的人都知道，这颗子弹存在赵虎身体中的年代，比在场一些人的年龄都长。想想这样一颗随时都会致命的定时炸弹，就潜伏在身体里面。如果不是胆量过人的人，恐怕吓都吓死了，那里还能做到赵虎这般坦然呢！

　　说完这些话显得有些气喘的赵虎，经过韩安康一番头部按摩之后，气息很快又稳定了下来。看赵老爷子又想说话，韩安康跟哄小孩子一样，伸出一根手指放在嘴前，笑着阻止道：“老爷子，等下我们还有一场大仗要打，你多保存些战斗力跟我并肩作战如何？”

　　清楚眼前这位老爷子是个沙场虎将，将治疗形容为打仗，无疑更能激发他强烈求生的意志力。果然，赵虎对于韩安康摸准他的好战脾气，显得非常高兴。有些认真的点了点头，表示一定会配合好韩安康的治疗。

　　知道等下的治疗会是一个缓慢而又漫长的过程，韩安康从药箱里，取出昨天从赵家拿到的百年参。取出一把锋利的小刀，将人参切成一片片可以吞服跟含服的参片。这一手空手切参的功夫，也令在场的专家们叹为观止。

　　切好参片，韩安康取出两片示意赵老爷子张嘴，将参片放入口中让他含着。如果觉得参片发涨，吞下也没什么大事。

　　一切准备工作就绪，韩安康取出昨晚熟悉了一晚的金针，将其中一枚最粗的金针取出，并将一块准备好的磁石放在一旁待用。知道这种消融术，对患者的意志力也是一个考验，因此韩安康望着做好心理准备的赵家老爷子。

　　表情稍稍严肃的道：“老爷子，等下我治疗时会有一些难受跟疼痛，希望你能坚持多忍耐一下。只要这一仗坚持下去，等几次治疗过后，你老应该就能重振雄风了。你老当年连美国大兵都能干趴下，应该不会屈服于一颗子弹头吧？”

　　对这话听的有点不乐意的赵虎，怒目一瞪似乎很生气韩安康怀疑他的意志力。就在他的全部注意力转移到生气时，刚才准备好抓在手中的那根金针，被韩安康迅速而准确的命中子弹头所在的位置上。

　　尽管这只是一眨眼的功夫，可在场的人对韩安康敢如此大胆的施针也为之一惊。就连还在生气中的赵虎，也感觉到心尖一颤，忍不住的痛哼了一声。

　　此时的他才明白，刚才被这个小医生给转移了注意力。如果刚才他盯着金针扎进心脏旁，估计也会心理紧张。现在虽然感觉有点难受，但凭他的忍耐力还是坚持了下来。

　　扎好金针感觉到针尖正好处于子弹头之上，韩安康面对反应过来的老爷子伸手大拇指道：“不错，不愧为沙场虎将。这第一关我们渡过了，接下来就是持久战，等下你老会感觉一丝麻涨跟疼痛。那就是治疗的效果，你想早点好起来，那就忍着点。不过，你实在觉得受不了时，也不要强忍着，一定要告诉我。这关系到我下一步的治疗，所以你老一定记住喽！也不能硬撑哦！”

　　站一旁看着韩安康如同哄小孩一样救治父亲，赵成程震惊之余也很佩服韩安康能摸准他父亲的脾气。你越是严肃认真的跟他讲，他越是觉得你危言耸听，不把它当成一回事。可你要摸准他的脾气，那基本就能将他吃的死死的。

　　随着赵虎再次点头，令在场老中医们再次震惊的上古旋针术上演。随着金针有频率的开始颤抖旋转，赵虎就感觉有只蚂蚁在心尖爬一样，好在这种难受跟不太疼的滋味，他咬咬牙也能强忍住。因此赵虎看上去有些痒疼难忍，还是能一声不吭的看着韩安康。

　　就在金针高速旋转的同时，站在旁边盯着金针目不转睛的古恒等人就看到。刚才还闪耀着金黄色的金针，此时在针头上笼罩了一层黑色的粉末。每次金针顶上的粉末增多，韩安康就会将磁石擦过去，将金针上的粉末给吸掉。

　　看到磁石能吸走金针上的黑色粉末，知道赵虎是因为什么导致病危的众专家，也很快意识到，那粉末应该是留在赵虎身体内的子弹粉末时。在场的众人对于这种神迹般的针灸治疗，顿时有种恍然大悟的感觉。

　　唯有在场的老中医非常清楚，要想将坚硬的子弹变成粉末导引出来，这种针法有多难，用“难比登天”形容一点不夸张。还有那一刻不停高速颤抖的金针，保持它的频繁跟旋转即不伤及患者，又能将子弹一点点消融。这中间的准确度，令在场的老中医想想都浑身冒汗。

　　望着韩安康全神贯注的盯着金针，跟同样盯着金针在冒汗的赵虎，这位老爷子就细心的发现。每次金针快要停下来时，韩安康都会往针头上弹一下，而每次弹完之后韩安康的呼吸都会加重一分。

　　他虽然感觉痒疼难忍有点担心，可随着黑色粉末一点点被金针导引出来，原本清爽的韩安康整个人，变得如同从水里捞出来般大汗淋漓。

　　直到最后赵虎觉得事情有些不对时，他就发现脸色苍白的韩安康，将金针收回有些站立不稳的快速说道：“情况比我想象的要严重不少，今天没办法一次性清除干净子弹，所以还要过上几天再做消融之术。让人替老爷子准备些参汤服下，等我恢复过来再行施针。”

　　快速的说完这些话，韩安康就在所有人震惊与佩服的神情中，一头栽倒在看他情况不对，赶紧将倒下的他扶住的崔镇山怀里。清楚这种弹针术，对韩安康损耗极大。前次救治他的时候，也出现过类似的情况，只不过没象现在这样直接晕倒。

　　以为出了什么事情，觉得金针拿掉之后，心中压抑感清除大半的赵虎，立马道：“大头，赶紧让医生看看，这孩子怎么了？”

　　大头是赵成程的乳名，其实不用这位省长大人吩咐，在场精于把脉的古恒立马过去，将韩安康的手臂抽了过来。

　　把脉一番很快道：“赵老，赵省长，还有这位老哥，小韩只是消耗过大伤了些身体元气，暂时昏睡了过去。等下给他挂瓶营养液，休息一会就会醒过来的，不用太过担心！”

　　听到韩安康为替自己治病累成这个样子，赵虎自然心有感动，何况这次他真的一只脚踏进鬼门关。得韩安康之助，让他看到了重获新生的机会。尤其见韩安康最后昏倒前，说的都是关于对他的安排，这份仁医之心更值得这位老将尊重。

　　觉得精神好了不少的赵虎，立刻命令身为省长的儿子，一定要给韩安康安排最好的妥善照顾。还有些不放心的，特意让医院在他的病房内加了张病床。亲自看着躺在病床上如同睡着的韩安康，没出现什么异常时，这位老爷子才稍稍觉得心安些。

　　直到老爷子看到这么多人待在病房有些挤的慌，又赶鸭子般把这些院领导跟前来看望的官员，全部通通赶出了病房。留下儿子及替他请来这位神医的崔镇山，象崔镇山打听起他跟韩安康因何结识的事。

　　当他得知眼前这个比他小几岁的崔家族长，也跟他一样，是欠过韩安康一条命时。赵虎也总算明白，堂堂的南韩崔氏族长，为何会不远千里跑华夏来，替一个医生打抱不平。对于他们这些老人而言，朝安康的价值又岂是一个救命恩人所能解释的呢？


第二十八章 老将的幸酸记忆

　　望着躺在身边不远处的韩安康，脸色虽然苍白的吓人，可从胸口处起伏的呼吸频率可以看出，他此刻并没什么危险。加上刚才古恒讲过，赵虎也终于明白为何刚才每弹一次针，韩安康的脸色跟呼吸就会凝重一分。

　　想来这种弹旋针术，很大程度消耗的都是医者修炼出如同气功般的真气。这种真气流失的太过迅速，才会导致韩安康精气神快速的消耗，最终力竭到当场倒下。好在只要给韩安康一些自我恢复的时间，他身体的自带修复机能还是能自主恢复过来。

　　只是不管如何古恒也说了，这种急速的消耗对医者自身还是有损伤，一般真正的古法医道大师，如果不是救治至亲之人，是没人会做出这种如同拼命的治疗。从某种意义上，韩安康为了救治赵虎，是真正的竭尽了全力。

　　结束首轮治疗后，在院方的建议下，他们又给赵虎拍了一次X光片。从这次拍的X光片，当初还如同一片阴影的子弹，如今能看到一个清晰的空洞。

　　这个空洞的出现，即减轻了子弹凝聚物对赵虎心脏的负荷，也给下一步治疗腾出了安全的空间。相比使用西医的手段，开刀动手术的风险，这种神奇的针灸消融术无疑更安全。

　　不过这一切对于赵虎而言，都没太大的关系，能碰到一个真正身赋华夏传承中医奇术的医者，赵虎非常清楚他有多幸运。况且随着第一次治疗结束，又喝了一些百年参泡的参汤，赵虎有种好久没有过的精神。

　　陪着崔镇山笑着道：“老崔，当年我们一别到现在，一晃都过去快三十年了。你也两鬓斑白，再无当年那秘书官的气度啰！我这头东北虎，此次要不是得小韩之助，怕也要成死虎了。对了，这孩子听说是孤儿出身？那他有没有说过，他还有没有别的什么亲人？”

　　在韩安康睡着后，身为省长的赵成浩很快就倒到了有关韩安康所有的资料。面对那封从吉大医学院转来的档案资料，上面有关于父母的资料全空白。亲属一栏唯有一个叫韩济世的爷爷，而且据赵成浩了解到的情况，韩安康还不是韩济世的亲孙子。

　　考虑到想多知道一些关于韩安康的情况，赵虎才询问这位当年在谈判时，还交锋过的谈判对手。毕竟，看崔镇山对韩安康的态度，如对对自家的子孙般器重在意。这里面尽管有世家主的盘算，但他能以现在的身份如此结交朝安康，足以证明崔镇山是真的器重韩安康。

　　对于赵虎话中流露出，想好好报答韩安康的想法，崔镇山笑道：“赵将军，我跟小韩也是通过治病结下的交情，我们两个也算是忘年之交吧！对于他的情况我不是很了解，他似乎也不太愿意提及那些事情。先前去他村子时，听几个老人说，他是一位同样身负中医术的老人，在落户到那个村子时，就抱到村子里的。那个老人应该就是韩安康的爷爷，而韩安康据说是老人当年在行医的路上捡到的。不忍让其这般年纪，跟着他游医天下。才在那村子定居落户，并亲手把韩安康拉扯大。前几年老人身体不行，突然在房间就过世离开，以至于小韩现在成了孤家寡人一个。不过，我看他似乎从来不在意这些事情。他给我的感觉，似乎不象是年轻人，而象我们一样的老人般特别喜欢清静。正是出于这种性子，我俩才有了现在这个古怪的称呼。”

　　孤儿出身！甘心清贫！医者仁心！

　　这种种现在华夏医者很难看到的优良品格，都出现在韩安康的身上，无疑也让赵虎觉得。这样的年青医师实在太难得了！

　　就在两个世家家主，老友重逢般聊着天的时候，一个进来替韩安康换药的护士，在换完药之后。将韩安康放在地上的药箱，也给收拾到韩安康病床边的桌子上放好，结果却引来了赵虎的注意。

　　觉得这个箱子似曾相识时，赵虎很快吩咐道：“丫头，把那箱子抱过来我看看！”

　　清楚这个病房老人是何人物的护士，被这声“丫头”给吓了一跳，很快就把箱子拎了过来。放到赵虎半躺的床榻之上，望着赵虎不断盯着箱子上的花纹回忆什么，崔镇山道：“赵老哥，这箱子有何奇特之处吗？我看除了古朴一点，似乎也没什么奇特啊？”

　　对于崔镇山的不解，赵虎却苦思冥想道：“不是，我只是觉得这药箱上的花纹我早年的时候，应该在那里见过。只是现在一时半会想不起来，你让我好好想想，这年纪一大脑子就不太好使唤啊！”

　　就在赵虎苦思冥想，在那里见过这个古朴的药箱时，病房门被敲了一下就推了开来，看到走进的儿子，还领着一个穿中将军装的中年人。

　　赵虎看到这个中将，猛然一拍床头柜道：“对了，我终于想起这箱子在那看过了！铁头，你来的太及时了。如果没看到你，我都快想不起当年你小子差点丢命的事。你小子不是一直想见见当年救你一命的医生吗？喏，躺在那病床上的年青人，应该就是当年救你一命恩人的孙子。看来这冥冥之中还真有神灵，让你当年欠他一个救命之恩，又让我欠他孙子一个救命之恩。小子，别傻愣着赶紧过来看看，这药箱是不是当年那个你被毒蛇咬了，差点没命路过救你一命时那老医师的？我当时就觉得，这药箱上雕刻牡丹花有点特别才多留意了一下，现在看到你小子，我才想起它就是当年那个游医背的药箱。对不对？”

　　这位被赵虎叫成“铁头”的中将，真名叫铁兴武，其身份也是当下接掌东北军区大权的中将司令。也是在听闻原本不久病危的老首长，突然得高人所医身体有了好转，才匆匆从军区赶来探望。

　　结果刚一进门还没来的及打招呼，就被老首长一番话说的愣住了。对于老首长所说的救命恩人，铁兴武可谓永生难忘。当年为寻找这个救命恩人，他可花费了不少功夫。结果始终还是无归而返，久而久之这也成了让他觉得一直心有愧疚的事。

　　现在听到老首长这样一说，铁兴武也来不及敬礼，赶忙把箱子拿到手里看了一下。而且跟赵虎不同的是，铁兴武直接打开了药箱，看到那药箱里层次分明的布局。还有一个熟悉的东西，铁兴武一脸激动的道：“老首长，这真是当年那位医生的药箱，你看这是什么？”

　　从里面拎出一块古朴怀表的铁兴武，显得异常的兴奋。因为这块怀表，是当年游医救下差点丢命的铁兴武，不肯说名字也不肯收礼的情况下。

　　赵虎为表示感谢，游医救了他最器重的部下一命，把这块当年参加志愿军入朝八里时，兵团司令做为奖励赠予立功的赵虎的。这块怀表以前赵虎可谓视如珍宝，轻易都不会示人。为了表示医生救助了手下的恩情，他才表示诚意送了出去。

　　当年铁兴武想找游医报恩的原因，就是觉得这块怀表对别人，可能值不了多少钱。可对赵虎而言，这怀表就意味着当年兵团老首长对他的器重。

　　加上后来那位兵团老首长过世的早，赵虎对于这块怀表的重视不言而喻。如果不是当时他们身上并无东西，只有这块怀表拿的出手，赵虎想必也不会轻易将其送人。

　　本想给救命恩人一些别的东西，把这块老首长心爱之物赎回来的铁兴武，在看到怀表的时候，高兴的跟个孩子一般。这种失而复得的兴奋，只有真正懂得失去意义的人，才明白这中间的意义。

　　要知道，这块怀表在当年，让他真正明白赵虎对他的器重之意。这是一种军中老人对晚辈的传承，也正是凭借这种器重与传承，让铁兴武如今刚过五十，就成为掌控华夏七大军区之一的东北军区司令员。

　　望着这块铁兴武递过来的怀表，赵虎也显得有些急切激动的打开，看着怀表似乎保管的很好。并没想象中保存不善生锈的样子，尤其是那张当年老首长离开后，他为了寄托对老首长的思念，特意将老首长一张黑白相片镶了进去。

　　现在打开，看到这张老首长微笑面容的相片时，赵虎有些感伤的低声道：“老首长，是你不放心小虎吗？让你在天有灵，才将小韩送到我身边来的啊！小虎真的好想你，还想跟你一起上阵杀敌啊！”

　　说完这些话，从来不知眼泪为何物的赵虎，发现有些控制不住眼泪的掉下。对于他们这些曾经为国浴血奋战过的老人而言，人生中最害怕的不是死亡。

　　而是他们活着时，看那些一起生死相托战斗过的战友跟首长，一个个离开而无能无力。这种生死离别跟无力感，对他们而言才是真正的痛苦！


第二十九章 怀表之缘

　　坐在赵虎身边的崔镇山，看着这位铁骨铮铮的硬汉，竟抱着一块怀表哭的跟个孩子一样。也很好奇，这块怀表到底是谁送给赵虎的，让这位在南韩军政两界都小有名气的华夏老将，会流露出眼前这种很令人困惑的情绪。

　　也许是看出崔镇山的困惑，刚接掌东北军区大权的铁兴武，走进来的时候就认出了崔镇山。这位南韩四大世家的老家主，尽管已退居二线，可其在南韩政坛跟经济圈的影响力，丝毫不容轻视。加之其家族掌控的集团，更是南韩知名的大企业。这样的人物，当然也是华夏军方关注的重要对象。

　　当年两韩之战结束，历次的南北会谈时，自家司令员都会陪队参加。而眼前这位当年南韩的政界高官，自然也少不了参加这种不对外公开的高级别会议。加上这次老首长，很大情况下是得他所助，找到了这个医生，于公于私铁兴武对崔镇山，都表现的相对比较客气。

　　很快显得有些感伤道：“崔族长，这块怀表是当年志愿军兵团韩司令，送与老首长做为战功奖励的怀表。据老首长说，这块怀表是当年太祖送与韩司令的。或许正是因为这种器重，让后来老首长结束战争之后，一路升至大军区司令之职。只可惜当年韩司令过世时，老首长得知消息赶去的时候，没来的及见最后一面。这让他一直觉得有些对不起韩司令的器重，一直为此耿耿于怀，视这块怀表如珍宝般保藏。十几年前，我陪老首长视察边境防务，不慎被路旁窜出的巨毒之蛇咬伤。当时因地处偏僻，加上毒蛇的毒性太强，我根本撑不到医院就会丧命。就在那个危险关头，我们遇到了一个途经那里的郎中，他看到我的情况主动出手搭救祛毒。以至于让我能够坚持到医院，把这条小命从阎王手中抢回来。可老首长是那种知恩图报之人，我们当是检查边境防务，身上除了枪支弹药根本没任何值钱的东西。虽然那位郎中一直不肯收礼，但老首长不想欠对方人情还不了，就把这只贴身带着的怀表赐与对方。当时事情紧急，老首长也没想到此后再也找不到对方，结果这块怀表也就彻底的成了老首长跟我的一块心病。当年我几乎找遍了附近的乡间百姓，寻问这位郎中的踪迹，可还是如同大海捞针一般，始终没任何消息。现在看到这块怀表，我心里这块石头也总算可以落下了，老首长也不用天天念叨着对不起韩司令，把他赠予的怀表给弄丢了。”

　　听着铁兴武略带感叹的说完，有关于这块怀表的故事，当年也在军队服役过的崔镇山，明白这种只属于军人的荣誉传承。虽然这是一块年代久远的怀表，可其代表的却是老一辈军人，对新一辈军人的责任传承，价值不是用金钱就能衡量的啊！

　　也许是听到铁兴武在讲述有关于怀表的历史，赵虎却突然抹干眼泪道：“铁头，把这块怀表放回去，我想这应该是老首长在天有灵。知道我想他，算到我命中有此一劫，特意让得到这块怀表的人，再回来救我一命。这是老首长的意思，我不能拒绝。”

　　就在赵虎略带不舍的说这番话时，房间突然传来一个年青的声音。略显沙哑的道：“老爷子，既然这是天意，那这怀表我看还是你留着吧！”

　　声音一出，三人眼神立马转向说这话的人。此时才发现，刚才还处于昏睡中的韩安康，此刻已然睁开眼，显得有些神情疲惫的望着他们。

　　没等三人说话，韩安康稍稍移动了身体继续苦笑道：“关于这块怀表的事，爷爷当年跟我说过，这是他第一次游医时，被人强塞收礼让他一直觉得心有愧疚。可当年他看到你们身上都带着枪，怕拒绝了你的心意，耽误了病人抢救的时间，只好收下你这块怀表。指望你们有一天能够把它拿回去，可一直等到过世的时候，他还是没能等到你。这块怀表放在里面，其实也算是爷爷的留给我的遗愿，希望将来有天我能碰到怀表的主人。把这块怀表交还于原主人，让爷爷了去这桩遗愿。另外爷爷当年也对我说起过，他年青时见过相片里的老人，知道他是一位顶天立地的英雄。所以有空闲的时候，他都会把怀表拿出来擦拭保养一下。就算是我，隔一段时间都会把它拿出来擦拭上弦，生怕它坏了将来对不起怀表的主人。”

　　其实在晕厥过去的时候，韩安康就清楚他精气神消耗有点过大，才会出现这种晕厥状况。当医生给他输液时，他其实已经醒了，只是一直在默默的调息，不想浪费力气说话罢了。后来突然听到，那块爷爷当年时常拿出来保养的怀表，其中竟还有这么一段隐秘。

　　这还真是人生何处不相逢啊！爷孙两代人，因一块怀表跟对方新老两代军人结缘。

　　听完韩安康的话，赵虎跟铁兴武也觉得，他们或许真的因为这块怀表，结缘于韩安康爷孙。最终让他们相互欠了韩家人一条命，而怀表又正是他们的老首长韩司令的。这还真是冥冥之中自有天意啊！

　　面对韩安康说出当年他为了让那位游医收礼，不想欠人情的赵虎，确实拿出配枪跟怀表，让对方任选一样，不然就不放对方离开。或许正是这种误会跟赵虎的强硬态度，让韩安康的爷爷不得不选择怀表。毕竟对于一个军人而言，怀表跟手枪那个重要，不言而喻了。

　　却没想到最后他们会直到死，也没能再见上一面，而这块怀表又在他生命最危险的时候。奇迹般拐个弯，又重新回到了赵虎手中。这其中的缘分，真的令人感慨命运之神奇！

　　握着怀表的赵虎，清楚这既然这也是老医生的遗愿，那他也不好推辞很快贴身收起如获重宝的怀表。转头关切的道：“孩子，你现在感觉怎么样？有没有觉得那里不舒服？要不要我让医生进来，替你再仔细检查一下？”

　　面对这位老将的关心，韩安康挤出一丝微笑摇摇头道：“不用，我也是医生，很清楚我现在的状态。只要好好休息两天，相信就没事了。反倒是老爷子，你现在心脏负荷刚刚好点，千万不能情绪波动太大，不然真出点什么情况，我又无能为力到时就麻烦了。如果老爷子不反对的话，我想我们是不是换个地方治疗，这医院的环境虽然不错。可对你我恢复都不是很有利，我更喜欢清静空旷点的地方。要是周围的绿化多点就更好，这对我恢复也有帮助，对老爷子您调理身心，也会有所帮助。整天闻着消毒水，其实不一定好。”

　　一听这话，铁兴武立马接话道：“老首长，要不您搬到军区干休所住吧！那里环境跟医疗条件都不错，我想对恢复您的身体也有好处。其实我也不太喜欢这种消毒水的味道，要不你就听韩医师一句，到干休所去疗养吧！在那里，你还能跟刘政委他们没事碰个面聊聊天，多好啊！”

　　清楚军区干休所的环境，确实绿树丛荫环境优美，加上那里还有国家专门配给他们这些退居二线的高级将领，优秀的医疗团队进行护理。可打从参军，除了警卫员什么都习惯自己动手丰衣足食的赵虎，很反对为了照顾他们一些老头，浪费这么多人力物力。

　　可他也明白，就算他不喜欢这样铺张浪费，可经不住别的退休将领喜欢啊！所以，这位从司令员位置上退下来的华夏大军区司令，干休所建好一天都没住过。

　　退下来之后，他就搬回了乡下的老院子里居住，除了两个儿子请来的保姆跟司机照料，工资还必须从他的退体金中扣外，这位老将军还真没享受到什么特殊的待遇。

　　也正是这种难得甘守清贫的态度，让目前不少在位的华夏军方高层将领，对这位被当年韩司令取冠名的“东北虎”老将也非常尊重。不管怎么说，赵虎这样参加过抗美援朝成长起来的军中老将，现在真的越来越少了。

　　因此这些年，军区在招待退休老干部的问题上，铁兴武也实在劝不动，不少跟赵虎一样倔强的老将军。就连现在住在干休所的原军区政委，也是他如同三顾茅芦一般请来的。目的就是希望，让他们这些后辈军区将领，替这些当年的老领导尽点心意。

　　何况相比其它军区的干休所，铁兴武自问东北军区的干休所，除了环境条件跟医疗条件好点外，一点没有其它干休所那种奢华浪费的情况。配备在干休所的军官跟护理人员，也是精减到极点，争取做到不养一个闲人的同时，也不让入住的老首长觉得无人照料。

　　现在好不容易韩安康开口，想找这么一个适宜治病跟修养的地方，在铁兴武看来，有什么地方能比军区的干休所更适合的呢？


第三十章 入住干休所

　　听到韩安康提出医院不适合他的身体恢复，加上铁兴武这位老部下，为邀请他入住干休所，前后没少挨他的骂。赵虎考虑片刻，加上崔镇山也在旁边帮腔，说住在医院确实不便韩安康替他治疗，这位性格有点倔强的赵虎，最终同意转到军区干休所去疗养。

　　看到老首长点头，铁兴武无疑高兴的不行。要知道，每次军委领导过来军区视察的时候，都会特意拜访赵虎这些军区退休的老领导一番。

　　可每次看过在干休所的老干部后，他们都要驱车赶到赵虎休养的乡下探望，一个军区跑两个地方确实比较折腾。以至于每次军委领导们，都觉得铁兴武这帮军区现任将领的工作没做好，让这位在国内赫赫有名的老将，退休后一直住在条件不便的乡下。

　　现在终于听到赵虎答应搬到干休所去，铁兴武立马打电话通知干休所的工作人员，派车过来接老首长转院治疗。

　　当然他也没忘记跟医院打个招呼，结果医院的领导自然有些不愿，好不容易看到治好这位东北老将的希望，这个功劳可是很大的。现在一转眼，这功劳就要落到军方干休所的头上，医院当然觉得不乐意。

　　可再不乐意又能怎样？

　　一来这是人家主治医师的要求，二来这位决定了的事情，九头牛都拉不回的老将点头，三来这位新上任的军区司令，同样是不能轻易得罪。实在没办法的情况下，医院提出可以支援几个专家，一同到干休所进行会诊。

　　对此铁兴武自然表示不用，相比地方医院的专家团队，东北军区医院的专家同样不少。如果这些专家真的能治好老首长的病，也不至于拖到现在才看到希望。因此，铁兴武一口回绝，为了这事还把官司打到了赵成程的跟前。

　　相比铁兴武只知道，地方的专家对赵虎的病情无能为力，赵成程却知道地方医院想沾份功劳。很快就让两方的人，把这个跟过去担任助手的事情，交给韩安康负责处理。不管怎么说，韩安康才是治疗团队的主角，其它都是打下手的。

　　既然医院强烈要求，可以派人打下手，还不如让韩安康选择能替他打下手的专家。这样一来，相信医院跟军方都不敢有意见。毕竟，他们都是希望，看到赵虎平安康复。

　　面对医院领导一脸渴望的眼神，韩安康最后选择最为熟悉的古恒。这位当年在医学院，对他也算亲昧有加的导师，也是提倡中医师结合的老专家。在这一点，也颇合韩安康对医术的看法，对于他而言能替病人解决病患的医术，不用太计较用的是中医还是西医。

　　望着执弟子礼的韩安康选择了自己，古恒自然知道这事对医者而言，是一份多么难得的功劳。那怕对于他这种享誉杏林的专家，几乎不太在意名利。可能成为治疗赵虎团队中的一员，古恒无疑也很高兴。

　　加上他本身早年学中医出身，明白当日韩安康的医术，对他了解博大精深的华夏中医，将起到开拓眼界的情况。这对任何一位渴望，到了这个年纪还能在医术有所精进的医者而言，都是难以抵挡的诱惑。

　　选定了配合治疗的人手之后，得知老司令要住进干休所，军区干休所的医生跟护理人员，那叫一个高兴。接到电话的第一时间，就将干休所中最好的医疗车给开进了医院。同时还根据铁兴武的指示，带来了一个班的警卫进行保护。

　　等到赵虎被干休所的护理人员，转移到医疗车上的时候，看到铁兴武还派兵过来警戒。自然少不了又是一顿骂，说他太过兴师动众，为了接他一个人却动用了这么多人手。可铁兴武一边点头表示，以后绝对不犯的同时，一边还是让军区警卫团的官兵，做好沿途警戒。

　　原本崔镇山担心这种军事重地，不方便他这样的外籍人士进入，可欠了崔镇山一份情的赵虎。自然不会轻易让他离开，何况干休所本身就是一帮退休的老头子休息疗养的地方，也谈不上什么军事重地，很直接的表示让崔镇山一起过去。

　　等到他身体康复的时候，再好好谢谢崔镇山牵线搭桥的情谊。而且他清楚，相比现在他与韩安康的关系，无疑崔镇山更得韩安康的好感。如果现在把崔镇山放回南韩，多少会让人觉得有过河拆桥的意味。

　　到了他们这个级别，任何言行举止都会深思熟虑。得知那种干休所住的都是一帮，从军队退下来的老人，平时没事就在一起下下棋看看报打发时间，很少会谈及到军事机密，崔镇山在觉得应该不会，给赵虎带来太大麻烦后，才决定一同前往。

　　至于原本打算自己坐车过去的韩安康，在赵虎的特别要求下，也被一帮赶来的军方护理，抬到了担架上推进了疗养车，享受了一方赵虎这些退役高级将领才有的待遇。

　　一路有荷枪实弹的军车开道，后面还有崔镇山的保镖车队进行警戒，这样的车队从医院出来后，自然没那个不长眼的私家车主可阻拦。一路非常顺利的行驶了一段时间，车队就来到一个依山傍水，有士兵进行站岗执勤的地方。

　　看到头车上坐着的是军区司令员，负责执勤的军官很清楚，这两辆疗养车上。想必应该有一辆，躺着值得他们军区所有指战员都尊敬的老司令。对于他们这些东北军区的官兵而言，能替老司令员站回岗，也是一件值得骄傲的事情。

　　只有检查到最后一辆汽车的时候，发现汽车上几位保镖带有手枪。铁兴武虽然不觉得，这些人在里面能翻起什么大浪，但不怕一万就怕万一，还是给崔镇山建议了一下。那就是保镖可以一同入住干休所，但这随身佩戴的手枪，最好还是放在干休所的警卫连保管。

　　对此崔镇山并不觉得有什么不对，很理解的吩咐几个有点不情愿的随行保镖，把手枪取出来交给干休所的警卫连保管。对于他们这种级别的人，出行时保镖带枪是件很普通的事情。那怕他们进入华夏的国境，这些保镖的持枪证，在入境的时候都是有过备案的。

　　如果华夏觉得他们的保镖带枪入境，有危害华夏的嫌疑，南韩的领事馆则会承担下，有可能因此而引发的事件。能让一个驻它国领事馆，替这些保镖配枪做担保，足以证明这些保镖保护的人，身份有多高贵了。

　　其实不光崔镇山，就是以前赵虎去到南韩，如果他觉得对方的派来的保全不保险。负责保护他的警卫，同样也会佩戴枪支入境。当然，这同样需要跟两国的外事部门打招呼，也会得到两国外事部门的同意。毕竟，在任何国家，特权阶层总有一些特别的权力。

　　干休所这种不属军事重地，却也属于不能轻易让外人入内的军方保护单位，让崔镇山进入是因为有赵虎做担保。但让这些保镖把枪带进去，真要出什么事情，赵虎也不好交待。更何况，有了军区一个警卫连负责干休所的安全警戒，足以保护崔镇山在里面的安全。

　　因此保镖把枪留下来，也不会有什么意外。这就好比，赵虎到了南韩，想进入南韩的军机重地会面时。他身边随从的枪支，也是会被例行公事收缴起来。当然，如果在里面出了任何问题，责任都将由招待方的一方负全责。

　　身为特权人物，崔镇山很明白其中的道理，吩咐保镖把配枪留在岗哨做好登记，就跟着车队进入了华夏大军区将领离休后的专用疗养之所。这种给予这些在军中或政坛之中，还有非凡影响力的退休干部疗养院，在南韩也同样存在。

　　车队进入干休所，看到窗外的景象确实非常不错，只是令崔镇山有些不解的是。车队一路行进的途中，除了干休所的警卫之外，似乎没看到一个工作人员。

　　只有等到车队停止前进时，望着车队前集结完毕等候检阅的老干部，跟一众工作人员早就排队在干休所的操场上等候。崔镇山才真正明白，这位虎将在东北军中的威望，还真的虎威犹存啊！

　　当赵虎被护理人员从车上推下来时，望着这位老司令半躺在病床上，一个戴眼镜的老人。用着中气十足的声音道：“全体都有，给司令员敬礼！”

　　望着这些穿着没军衔军装的老人，还有那一水的干休所军官跟身着军装的护理人员，赵虎也显得有些激动。不过，看到那个带头敬礼的老人，赵虎显得有些哭笑不得的笑骂道：“书生，是不是又是你这家伙搞的鬼。老子都退役了，还敬个奶奶的腿啊！礼毕吧！”

　　尽管这话是笑着骂出来的，但赵虎清楚这是所有人对他的尊敬，最后还是顺口说了句，有些年没下达过的命令了。望着这些当年熟悉的军中同事，赵虎也突然觉得偶尔有时间来这住住，陪这些军中的小老弟战友聊聊天，也许生活也能多一些新意。

　　这或许就是，赵虎这次在死亡线上转了一圈，才体会到活着时需要珍惜时光的新道理吧！


第三十一章 老将军们的期待

　　当韩安康拒绝护理的搀扶，从这台功能齐全的疗养车中走下来，虽然脸上还是显得非常苍白。至少独自行走，已然没太大的问题。加上他本身就是赵虎的主治医师，要是让别人看到，他这个治病的医生，比病人都显得更具病态，也会让人对他的医术产生怀疑。

　　走下疗养车的韩安康，直接来到崔镇山与铁兴武的身边，让这位司令员替自己安排好休息的地方。另外也交待干休所的工作人员，在他没走出住所的时候，不要进房间打扰。另外交待同行的古恒，等下替赵虎做个平复精神的按摩即可。

　　交待完这些事情，韩安康也没忘交待铁兴武，让他转告这位今天时而惊时而喜的老爷子。接下来一定记住，保持心态平和才是最适合改善他病情的方式。如果太过激动，也会对他的心脏造成负担。

　　现在的赵虎看起来，似乎已经离死亡远了一些，但并没有摆脱死神的威胁。只是碍于理解这些军中老人，特有的军中礼仪，韩安康也不好过去打扰。只好转交铁兴武代为通传，至于他则先回房间打坐炼气，恢复今天消耗过大的元气。

　　清楚接下来老首长，能不能真的完全恢复健康，还需要这位救命恩人的孙子出手相助。原本还想跟老首长打个招呼，但见韩安康阻止，不要打扰到此刻的赵虎兴致。只需等下按他的吩咐，转达刚才的交待即可。

　　望着这个在自己面前，表现的非常镇定自若的韩安康，铁兴武似乎在他身上，看到当年韩安康爷爷，坦然自若面对他们当时一帮着急上火的军人时，还能准确下针祛毒的场景。唯有看到自家老首长，拿出手枪跟怀表让其二选一时，韩安康的爷爷才显露出，有点无奈的表情。除此之外，在这对爷孙面前，似乎很少有事情值得他们动容。

　　亲自领着韩安康来到一幢，靠近一片树林的二层小楼休息，而崔镇山今晚也将入住二楼的另外一个房间。至于那些保镖则全部入住到一楼，这也是方便他们就近保护。况且这种小楼，也是以往军委领导过来视察时入住的。无论安全性跟舒适度，无疑都是干休所最好的。

　　查看了房间的设施，韩安康从崔镇山保镖手中，接过药箱就跟众人道了声别。关好房门之后，拿出药箱中切好的百年参片，含了两片在嘴中后，迅速的打坐炼气。恢复又一次差点伤及根本的元气！

　　白天游离于周边的无疑以阳气居多，但环境好的地方，其游离四周的灵气也能吸收进身体，对韩安康同样有所帮助。以至于现在很多时候，韩安康都喜欢绿树丛荫的地方，不太喜欢那些钢筋混凝土的钢铁都市。

　　等到赵虎跟众位昔日的老部下，都一一见过面聊了几句，想起韩安康准备介绍与众人认识时。才发现韩安康跟崔镇山已经离开，在铁兴武复述了韩安康的交待之后，赵虎也觉得自己似乎真有点好了伤疤忘了疼。

　　原本还想去跟韩安康道个不是，可听到韩安康已经回房间休息，并交待在他没出房间前，任何人不要去打扰。赵虎只能让人把崔镇山请来，给这些在干休所养老的部下，一一介绍了一番。

　　在得知崔镇山前段时间，也是被怪症缠身几乎就要死去时，被偶然到南韩访友旅游的韩安康搭救，才最终捡回一条命。现在看起来，非但百病尽消，这种脸色红润的情况。也着实令这些年龄越来越大的干休所老干部们羡慕。

　　一直好奇能将赵虎心脏旁边子弹头，取出的原东北军区政委刘刚，得知韩安康如今才不到二十三岁时，也着实感叹其年轻跟医术之高。尤其在听到，现任的司令员铁兴武，当年也是得韩安康爷爷出手相救，才捡回一条命活到了现在。

　　这位听的感叹连连的老政委也感叹道：“这爷孙俩，可以说是我们整个东北军区的大恩人啊！老虎，要不是他休息了，我还真想看看他到底是个什么样子的年青人。怎么能有这样高超的医术跟胆魄呢？”

　　对此赵虎笑笑道：“书生，不用着急，现在我都来了。你还怕他跑了不成？不过，等我解决了这块心病，以后恐怕又可以跟你拼酒耍嘴皮子了。另外既然小韩来了干休所，到时我让他帮忙看看你那个老寒腿。我听老崔说，小韩对治疗这种顽症也很有一手。要是他真的能替你解决那个老毛病，你老小子到时可记得请我多喝两瓶好酒哦！”

　　看到刘刚似乎一脸的好奇，崔镇山接话道：“如果刘将军所得的寒腿之症，跟我们的医学术名一样，那应该没太大的问题。小韩在南韩的时候，只用了三天的功夫。就治愈了李氏家族一位成员的此类病症，至少目前还没重犯过。不过我听小韩说过，这类病症因为是经年老顽症，他治疗确实颇有疗效。但更多的还是需要病患治好了之后，自己也需加强平时的保养。只要保养得当，说不定往后刘将军就不会再受这种病疼折磨了。”

　　当一帮老人听到韩安康，不但能治疗老寒腿这种顽症，还对这些老年人常犯的高血压、冠心病都有一定的治愈办法时。也觉得这次搞不好，他们又托这位老司令的福，有幸把身上这些连干休所专家，都调理不好的老毛病给祛除了。

　　可随着赵虎都休息了一晚，第二天起床之后，得知韩安康还没有出来。一帮同样等着治病的老干部们，无疑都有些担心，这个小神医会不会出什么问题。

　　唯有崔镇山清楚，韩安康似乎懂一些道家炼气之术。昨日治疗赵虎应该消耗太大，一时间怕是没法恢复过来，这需要打坐修炼的时间自然就长一点。

　　不过他没将韩安康懂炼气之术的事情说出来，只是笑着劝慰这些担心的老人，韩安康当初在南韩替他治疗时，也有过一天一夜没出门的事情。只要多给韩安康一点恢复的时间，相信要不了多久他就会出现的。

　　结果这一等，又是一个白天，到了晚上这些老人全部坐到韩安康入住的一楼喝茶聊天时，一直守候在韩安康门口的保镖，才听到房间里面传来脚步声。就在他们怀疑是不是韩安康休息好了时，房门经历了一天一夜后，终于被人从里面拉了开来。

　　望着这位年青医生气色已经恢复正常，门口的保镖显得很尊敬的道：“韩医师，你休息好了？”

　　刚才看了一下时间，就知道他一打坐竟然坐了一天一夜。看来这修炼无甲子，还真不是一句虚言。他现在的境界，连炼气境才稍稍进入，这一坐就能坐一天一夜。要是将来境界更高时，那打坐恢复一次所需要的时间不是更长。

　　对于保镖的尊重，韩安康自然看的出来，微笑着：“麻烦你们了，对了，崔老呢？”

　　保镖赶忙回道：“族长跟赵将军他们，吃过晚饭都已经过来了。因为不放心你，所以让我们在门口守着。不知道，需不需要我们吩咐这里的厨房，替你准备点吃的东西？”

　　面对保镖的提议，修炼了一天一夜的韩安康也觉得肚子有些饿，没拒绝的道：“那麻烦你交待这里的厨师，替我弄点清淡点的食材。我先去楼下跟崔老他们打个招呼，饭好了你记得叫我一声。麻烦了！”

　　保镖对韩安康表露出来的客气，显然有些很受感动的道：“韩医师您太客气了，我现在就吩咐人替你准备晚饭，请稍等！”

　　说完这些话之后，两个保镖很快就领着韩安康下了楼，在跟崔镇山说了几句。这位崔氏族长点头后，两个保镖很快退出一楼的客厅，去替韩安康准备等下吃的晚餐。

　　住在这里大多都是从将军职务上退下来的老将们，看着一脸平静走过来，跟崔镇山以及赵虎打招呼的韩安康。也觉得对方看上去，性子显得很沉稳。尤其是在面对他们这些军中老将时，都没有表现的太拘束，谈吐上也能表现的彬彬有礼。

　　的确是个难得的年青人啊！

　　担当双方介绍人的赵虎，自然没忘记给韩安康，介绍坐在这里的几位当年跟他共过事的老部下。得知这些人，最低都是从一军之长职务上退下来的将军时，韩安康还是表示出对这些老将军的尊敬。并没有因为他是赵虎的主治医师，而端起什么神医的架子。

　　至少韩安康清楚，行医跟做人有些地方一样，但有些地方还是要分的清楚一些！况且现在他所拥有的医术，很大程度上都得自于天幸，他自然不想随意挥霍这种资本跟幸运。保持医者初衷跟本心，才是韩安康觉得最为应该珍惜的东西！


第三十二章 嘴硬的保镖

　　陪着这些都从大军区将军职位上退下的老将军聊了会天，韩安康也从赵虎的嘴中，得知这些老将军出身军伍，身上多少都落下了一些老毛病。其中风湿关节炎这种病症，几乎是人人都有，唯一有点严重的恐怕就是原军区政委刘刚的老寒腿。

　　清楚这些老爷子这会全到这里来闲谈，恐怕都是为了让自己诊治一下。对于治疗这些病症，已有过成功病例的韩安康，先是替每个老爷子把脉一番，说出了相应的病症又给出了具体的治疗意见，自然很快得到老将们的一致欣赏及肯定。

　　觉得韩安康的医术，确实不是吹嘘出来的！

　　尤其刚好这两天老寒腿又犯了的老政委刘刚，在韩安康当场替其针灸推拿按摩了一番后，刘刚整个人就感觉先前隐隐作疼的老寒腿，片刻之间便轻松了许多，这精神头自然也好了不少。其对韩安康的好感无疑也增了几分！

　　告诉这些老将军，在干休所替赵虎治疗的时候，他会抽空给这些老将军，将身上的小毛病跟身体都调理到最好的状态。按照把脉诊断出来的病症，韩安康让人找来便签纸，给这些老将们开出能对症下药的调理中药方剂。

　　将这些清单交给来这里充当陪客的铁兴武后，韩安康也没忘给赵虎把了一下脉，发现对方的心脏跳动，比前次在医院时要强劲有力许多。唯一还存在隐患的是，那颗生锈跟经脉纠缠在一起的子弹头，前次被消融的数量并不多。

　　清楚接下来金针消融术，恐怕还需要进行几次，每次消融过后还需要给经脉一定脱离复苏适应时间。这也意味着，对赵虎身体的护理也比较重要。好在这是军方的干休所，里面的老干部如果有需要，随时都可以请军区医院的专家过来治疗。

　　把脉一番过后，韩安康在众人的关注目光下，也给赵虎开了一张调理治病所需的药方。一直站在旁边观看的古恒望着韩安康，已然拥有了老中医师的气度与稳重，也感叹这才一年多不见，此子竟有了这样一番成就。

　　青出于蓝而胜于蓝！或许讲的就是韩安康这样的医道新秀！

　　给这些老干部把完脉，崔镇山的保镖也替吴道带回来干休所厨师，特意替韩安康制作的晚饭。不喜欢当着这么多人吃饭的韩安康，让保镖替他先将饭菜端到楼上，跟一帮心满意足的老爷子，说了声抱歉的招呼后，就返回楼上准备用餐。

　　当保镖将打包回来的饭菜，放到韩安康休息的房间时，望着准备退出房门的一个崔家保镖。韩安康突然停下脚步问道：“你的腿是不是受过伤？”

　　听到韩安康的询问，那个保镖表情稍稍愣了一下很快道：“是的，以前在部队作战时落下的。旧伤，没什么大问题的，多谢韩医师的关心！”

　　对此韩安康却摇摇头道：“虽然我没把脉，但从你走路的动作上可以看出，那种旧伤应该是伤在膝盖处。你走路的时候，虽然常人看不出有什么不对，但我能看出你这腿上还是有伤。如果我没猜错，你这旧伤最近是不是发作的很厉害？”

　　面对韩安康的询问，这个保镖显得很倔强的表示没问题，可另外一个保镖突然开口道：“明浩，你就别死撑着了。我知道你舍不得放弃这份工作，可你这样下去腿会废掉的。昨晚站岗的时候，你说去方便一下，其实是腿伤痛的厉害稍稍想休息一下吧？你这样强撑着不行的，现在难得韩医师看出来，你就让他替你治一下吧！我想家主不会因为你腿上这点伤，就把你辞退的。你就是性子太倔了！”

　　说完之后这个保镖赶忙道：“韩医师，明浩以前在部队的时候，膝盖受过枪伤。后来在部队动了几次手术后，行走上面已经没什么问题。因为他以前服役的部队有些特殊，就因这个伤他最终被劝退，失去在部队继续服役的机会。后来经我们几个战友介绍，他才得到现在这份工作。因为我们这些人，除了替别人当当保镖之外，能找的工作实在不多。我们都知道明浩一家人，原本就指望他在部队的那点工资生活，后来他受伤退役了，虽然政府发了不少补助费，可他一家人过的比以前还节俭。好不容易有了现在的工作，他就一直偷偷瞒着腿伤发作的事。我们知道他是担心因伤再失去工作，不想让家主知道他腿上有伤而辞职他。他也确实很需要这份工作！所以，如果可以的话，请韩医师替他看看吧！麻烦了！”

　　一直确信自己没看错的韩安康，在听完这个叫金山栋的保镖解说后，望着显得一脸尴尬的姜明浩。韩安康也明白，金山栋所说他们服役的部队特殊，想必又是那种类似于特种部队的秘密部队。也只有那种部队出来的人，才有资格进入崔镇山这种世家担任保镖工作。

　　如果他们身上有伤，会影响他们执行保卫任务，自然也会被剔除出保镖的队伍中。姜明浩不肯承认腿上有伤，也是能理解的事情。可韩安康之所以多嘴问一句，就是他看出这个保镖的腿似乎有点变样的趋势。再不治疗的话，轻则截肢重则瘫痪。

　　对于韩安康而言，这些对他尊敬照顾有加的保镖，跟楼下那些老将军并没有什么区别。在他眼中，这保镖也同样是病患，只要能帮的上忙，韩安康也不介意出手替他们解决病疼。这也是医生的本份！

　　面对脸上显得尴尬的姜明浩，韩安康显得有些严肃的道：“我知道你珍惜现在的工作，可你知不知道，这病要是一直拖着，后果要么截肢要么瘫痪。也许你出身于那些秘密部队，承受痛苦的能力比普通人强，可每次感觉到疼痛，意味着身体对你发出警报。如果你无视这种警报，最终的后果就是自食恶果。如果你相信我的医术，那就听我一句劝，让我替你好好看看，不管情况多严重，隐瞒事实对你对崔老都不是好事。要是将来你们真碰到什么危险，崔老需要你们挺身而出，你的腿到时突然罢工的话，你觉得这对你跟对崔老而言，会有何种凶险的后果，想过没？”

　　这话一说，把这个隐瞒伤情的保镖说的有些面红耳赤。如果真出现那样的意外，即是对他自身的安全造成危机，又可能让其护卫的重要目标受到伤害。真出现那样的情况，那他真的万死难赎其罪了。

　　好在韩安康没继续责难对方，他也清楚这并非保镖的本意，也许是他真的太在意这份优厚的工作。不想失去工作，让指望他工资养家糊口的家人失望。

　　很快韩安康就接着道：“进来吧！我先替你检查一下，看看你腿上的伤情况到底如何。如果真需要接受治疗，我建议你还是先把病治好。崔老那边，我会替你打声招呼，不会让你丢到这份工作的。总之，我还是那句话，只有你们都拥有一个健康的身体，才能保证崔老的安全。不是吗？”

　　一边说着话一边让保镖重新回到房间坐好，先替这位面带羞愧与感激的保镖把脉，很快就发现事情如他猜测的那般。这个保镖的病情已到了很严重的地步，如果不是他刚才从对方走路姿势上，看出一些端倪。真到对方坚持不住倒下时，再去进行治疗这条腿也差不多废了。

　　也许是看韩安康神情严肃，站在一旁的金山栋显然有些担心的道：“韩医师，明浩的情况很严重吗？”

　　韩安康点点头道：“嗯，先让我检查完再说，你把腿放到这上面来。我再替你仔细检查一下，看看你的伤口到底怎么样了！”

　　或许是真意识到病情严重，姜明浩也不敢再说什么废话，很快把最近越疼越厉害的腿放到了一把椅子上。将裤腿小心的提了上来，很快韩安康跟一旁的金山栋，看到姜明浩膝盖那个地方，贴了一张不知名的止疼膏，下面膝盖处都明显看的青紫跟淤血。

　　难以想象，这家伙的忍耐力竟达到了这等惊人的地步。何况韩安康刚知道，这家伙白天还在他房门口站了半天的岗。这种韧劲，令韩安康是即佩服又气愤的道。

　　“胡闹！真当你是铁打的不成！”

　　说完这话，韩安康让金山栋去问干休所的医务人员，取点棉布跟吸血棉球上来。要是这膝盖内的淤血不先清理掉，时间一长整条腿就真的只能截肢了！

　　也许是看出姜明浩担心崔老的责难，韩安康显得很无奈的道：“放心，我说过的话一定算话。如果崔老不聘请你，等你治好伤替我当保镖好了。现在你应该不用担心被辞退了吧？”

　　原本只是一句无心的玩笑话，却最终让未来的姜明浩，成为了韩安康身边的影子护卫。当然，这一切都是后话，暂且放下不提！


第三十三章 针刀祛淤血

　　曾经担任南韩707特种部队少校指挥官的姜明浩，从没想过有一天，会被一个比他小了至少十来岁的年轻医生训斥的无力反驳。可他同样清楚，自己这条腿严重到什么地步，再不治真的会残废掉，可他又确实非常需要这份工作。

　　此次跟随崔镇山来华夏担任保卫任务，他也知道韩安康的医术非同凡响。可在他想来，他只是一个崔家保镖，根本没资格请韩安康这种让南韩四大家族，族长亲身相送的神医出手替他治病。结果没想到，还是让韩安康只凭他走路的姿势，就看出了他腿受过重伤。

　　这种医术真可谓神奇！

　　望着韩安康又是佩服又是气愤的表情，姜明浩也知道这条腿怕是真的严重了。其实没任务休息时，他都会用部队中常用的止疼药膏，减缓一下越来越疼的膝盖。可这次被抽调出来执行保卫任务，需要长时间的站立警戒，无疑加重了对这条腿的负担。

　　来到华夏每次休息时，他都是躲在被窝跟没人的地方，偷偷查看膝盖处的伤情。望着膝盖处慢慢变色的皮肤，他就意识过问题的严重性。可在南韩的时候，他也曾到医院做过检查。一来开刀治疗的费用太过高昂，二来还需要至少半年到一年的休养期。

　　这对全家都指望他工资养家糊口的姜明浩而言，无论是前者还是后者，他都没办法轻易做出就医的决定。此刻被韩安康道破隐藏的伤情，也讲到一旦他们执行保卫任务时，遇到突发情况很有可能因腿伤导致的严重后果。他才真正意识到他错了！

　　为了这份优厚的薪水，隐瞒身上的病情，确实是对他跟对开他薪水，让他保护的人不负责的表现。他也意识到，这个危机一旦爆发，他很可能被清退出崔家保镖队伍中。到那时他的结果，别说养家糊口就连照顾自己都成问题。

　　看到韩安康细心的替他检查膝盖，一直不喜欢象人认错的姜明浩最终诚恳的道：“韩医师，谢谢你的忠告！我错了，非常谢谢你的出手相助，不管家主对我做出什么惩罚，以后有机会我一定会好好报答你的。”

　　就在姜明浩说这番话的时候，楼下的崔镇山在听完金山栋的汇报，也显得有些生气的道：“胡闹！有病就去治，难道我崔家就这么不近人情吗？”

　　听着崔镇山面带愤怒的质问，低着头显得很尴尬的金山栋显得很急切的解释道：“家主，请你消消气，刚才在楼上的时候，韩医师已经教训过明浩了。他已经知道自已错了，还请家主给明浩一个改过自新的机会，等他病治好了，一定会更加尽心的保护家主的。”

　　对于这种求情的话，崔镇山也知道金山栋等人跟姜明浩出身同一个部队，感情自然不言而喻。可听到这话里的意思，似乎觉得他会因这种事情把姜明浩开除一般。

　　崔镇山无疑更加生气的道：“你们在我崔家工作，也不是一年两年了，我真是那样薄情的人吗？算了，你先去把小韩要的东西借来吧！有什么事，待治疗好了后再谈。”

　　还没离开的一帮老将军，看到崔镇山在训这个带来的保镖，自然忍不住询问了一番。在听到韩安康单凭看人走路的姿势，就猜测到刚才在他们看来，很剽悍的保镖身上竟有严重的伤情。这还真是很令人意外！

　　直到金山栋有些无奈的解释，出身南韩偏僻地区农村的姜明浩，原本就是家中的顶梁柱。在部队服役的时候，也一直是部队中的精英军官。在军中没任何靠山，靠着战功一步步提升到少校的军衔，也算是劳苦功高的军中精英。

　　可一次意外的战斗中，他为了掩护手下的战友撤退，被敌方狙击手打中膝盖最终捡回一条命，却差点留下了截肢的风险。后来军队进行能力评估的时候，因为他腿受过伤的原因，最终还是被部队做出复员转业的安排。

　　虽然南韩对他们这种复员的军官，也会安排工作跟养老金。但他们除了军中学到的杀人技能，根本不适应社会上普通人的工作。靠着每月微薄的福利补贴，他根本承担不起全家人的生活重担。后来也是经他们这些早年退役的战友介绍，来到崔家担任保镖一职。

　　正是有了这份工资，姜家人的生活又好过了许多，加上金山栋清楚。姜明浩是个非常念旧情的军官，许多在他手下执行任务牺牲的战士，只要家庭条件不好的。他几乎每个月，都会从在别人看来很丰厚的报酬中，给那些战士的家人寄去一些。

　　算是尽到他这个指挥官的一种责任，可一家人却一直过的紧巴巴。尤其是姜明浩一个儿子，还有非常严重的天生性心脏病。为了筹集替孩子动手术的医疗费，他才一直强忍着腿伤发作，疼的时候就吃止疼药不敢轻易去医院治病。

　　望着金山栋眼带泪花讲述这些事情，在场的老将军都感叹，这个姓姜的退役军官，还是个值得称赞的军官。对家人有担当，对战友有情有义，在如今这种年代真不多见了。也许只有在这和平年代，有在第一线经历血与火考验的战士，才会结下这种战友深情吧！

　　没等崔镇山说话，很欣赏这种有柔情有铁血军人血性的赵虎，很快让干休所的工作人员，送来韩安康所需要的东西。

　　一行人也全部上楼来到了韩安康的房间，很快看到那个膝盖都变了颜色，谁都知道要表现的正常人一样行走，会有多么的疼痛。老将军们也觉得，这个保镖的忍耐力还真不是一般的强啊！

　　看着一大帮人进来，韩安康也稍稍愣了一下，不过还是很快接过递过来的医疗器械道：“姜大哥，如果我没判断错，当年那发子弹应该把你膝盖骨都打裂了。虽然进行了清理手术，但当时手术应该没完全清理干净，你这膝骨中应该还存有碎骨。我现在需要动针，先替你清理膝盖中的淤血跟脓水。把这些清理干净，我会替你开刀取出那块碎骨。幸好发现的及时，你这条腿的经脉并没完全萎缩，相信调理一段时间，应该能真正康复起来。如果你不反对的话，我现在就动手替你治疗了。”

　　听到要调理一段时间，姜明浩显得有些紧张的道：“韩医师，我这伤要修养多久？”

　　这次没等韩安康回答，崔镇山看到这伤情，也有些佩服这个平时话不多，却也尽心尽力保护他安全的保镖。知道他担心什么，原本还想发火最终忍着脾气道：“臭小子，我知道你担心工作，可你也太不把自己的身体当回事了。有病就要治，这种道理用的着我教你吗？不管休养多久，我崔家难道缺你那点工资吗？你现在要做的就是好好配合治疗，等你彻底好了继续回来上班就行。如果你愿意在崔家做一辈子，我崔家就聘用你一辈子。现在你可以放心了吧？”

　　望着崔镇山不似作假的回答，一向都只流血不流泪的姜明浩，也显得有些哽咽的道：“对不起家主，我错了！”

　　清楚这时候不适合继续谈论这种问题，韩安康插话道：“姜大哥，别说话了，我现在要施针了。要知道，等下还是有点疼的，早点替你把淤血清除了，我也好吃饭啊！让这么多华夏的老将军，看你这个南韩老兵治伤，你这级别还真的有点高啊！”

　　一句略显调侃的话，缓和了现场的悲伤感动气氛，韩安康从药箱当中。取出一把小巧却锋利的针刀，沿着淤血聚集的地方开了一个针刀口。望着那明显有些变色的淤脓血块，韩安康将先前扎到膝盖的针抽起一根。

　　很快就看到原本不动的血块，迅速地如同豆腐乳一般从刀口中涌出，望着姜明浩忍不住深吸一口气。在场的老将军都清楚，这种从体内抽掉淤血，在没打任何麻药的情况下，无疑是非常难忍的疼痛。可看这家伙的样子，除了有些流汗之外，从始至终没说一个疼字。

　　等到淤血全部被排了出来，望着有红色的血液流出，韩安康又迅速将拨起的针重新扎回去。这股鲜红的血液，就迅速的停止了流出。而后直到韩安康围绕着姜明浩的膝盖，开了四个针刀口，把刚才膝盖上看的如同一个黑碗的淤血块全部放干净。

　　看到淤血块全部清理干净，地下也丢了一堆吸了脓水跟淤血的吸血球。谁都知道，这种治疗看似简单，却异常困难。尤其是站在旁边的古恒，看到这一招靠针灸止血的高超针灸技艺，也感叹韩安康的针灸之术，真的超过太多华夏的中医大师了。

　　清除完淤血块，韩安康从药箱中取出一种他爷爷在世时配的伤药粉，洒到了姜明浩的膝盖处。感受着一股清凉之感传来的姜明浩，原本强忍疼痛的面孔上，也忍不住轻松了许多。直到韩安康用绑带，把他整个膝盖给包扎好之后。这首轮的治疗算是结束了！


第三十四章 好处均想沾

　　望着由两个保镖搀扶着走出房间的姜明浩，脸上的表情轻松了许多，韩安康也觉得不枉自己出手一番。对于医者而言，也许只有这个时候才是最幸福最满足的。

　　至于初次亲眼看到韩安康治病的老将军们，见他仅凭一把针刀跟几根银针，就解决了这种到了医院，必须由一个医疗团队才可能实施的清除淤血块的手术，也感叹韩安康的医术确实不一般。

　　知道韩安康到现在还没吃饭，一帮老将军也不好多打扰，很快又重新下到一楼继续聊天喝茶。直到韩安康吃完饭，下来陪这些老爷子扯了些家常里短的事，告诉明天就可替他们进行治疗，这些老将军看天色不早，也很快离开了这里回各自住所休息。

　　可韩安康并不知道的是，有关他医术神奇的事情，在东北军政高官中被快速的流传开来。很多家有病患的高官权贵，无疑都希望请韩安康出手相救的机会。甚至不少吉省地方的退休老干部，也想住进这现在没满员的军区干休所。

　　清楚韩安康是赵成浩这个省长请来的，这些老干部想到的办法，就是走走这位省长的门路，希望能请韩安康出手替他们的家属或自己看看病。至于平时专门替他们保养的省医疗专家，在神医之说面前都被抛到了脑后。似乎大家都觉得，只要把韩安康请来就能手到病除。

　　接到这些老干部电话的赵成浩，也没想过这风声会传的这么快，想来想去或许是太多人关注着自家父亲的病情。得知韩安康一出手，就将处于死亡边缘的赵虎给拉了回来，这些人不惊讶好奇才怪呢！

　　对这些退居二线的老干部而言，虽然手上的权利没在位时多，可门生故吏在吉省同样不少。就连吉省一号，还特意把赵成浩请到自己的办公室，询问是否能让军区干休所增加几个入住的名额。对于这种问题，原本一号也可以跟驻军联系。

　　可赵虎入住的干休所，是东北大军区的干休所，其位置虽然设立在吉省，可级别直属大军区管辖。从某种意义上，他是无权指派什么的。何况这种事有可能关系到，会不会了耽误到赵虎的病情，他这个一号也不敢轻易做决定。

　　因此，让赵成浩这个当儿子的，去跟赵虎这个老将提一下，相信效果会更好。

　　看到省委一号都坐不住出面说话，赵成浩也只能无奈的表示，这个事情他会跟父亲提一下。至于军区方面愿不愿意，腾出几个空位那也需要看军方的意思。毕竟，军方跟地方的干休所，还是互不直属的。

　　从省委一号的办公室出来，赵成浩专程驱车来到军区的干休所，将这个情况向赵虎提了一下。面对这段时间，打到赵成浩办公室的电话，赵虎也知道一入侯门深似海。这种事情一个不好，很容易给儿子未来在官场上树敌。

　　别看这些老干部都退居二线，可他们的影响力只要他们还活着，就不可能轻易的消失。加上目前不是战争年代，军方的影响力不如以前那般强势。地方真要铁了心给军方添堵，还真的比较容易。

　　面对这样的情况，赵虎也感叹道：“一帮老家伙，看到我现在平安无事，都坐不住了。想过来沾沾光，那有这么便宜的事。这个事情，你先拖着，我先问问小韩的意思。另外你可以建议一下你们省委，给军区先表示出点诚意来。这些年，你们政府不是天天嚷嚷着编制少，没法安置我们的转业军官。那就让他们多拿出点安置指标来，我才好跟小铁说，让他给军委打个招呼。接收几位地方老干部进来，只是这一切还是等我先问过小韩的意思再说。你也不要把话说的太死，总之这事情你能推就推。前次小韩替我治病的时候，你也看到了。他就一个人，再厉害也不能救的了那么多人。一些小毛病的老家伙，就让他们不要凑热闹了。只要我赵虎一天没死，他们还翻不起大浪来。”

　　有好处就知道粘过来，要出力的时候一个跑的比一个快，赵虎对现在官场的世侩无疑也深感不满。加上他明白，相比他们这些老军人能坦然面对生死。那些从政坛下来的老干部，则希望能活的越久越好。这也跟华夏讲究尊师重道拥有很大的关系！

　　只要某个身居高位的高官退休，他一天不死，那些得过他帮助提携的官员，就不能随意拒绝对方的提议。如果拒绝了这种对他们有提携之恩的老干部，别人就会觉得你人品不行，在高层面前失分。关系网，无疑是华夏军政官员都没法避开的存在。

　　得到父亲的回答之后，赵成浩很快回到了办公室，特意到一号的办公室，表述了一下父亲的意思。在听到赵虎这位老将军，似乎不满近年政府接收转业军官的问题，他也知道必须拿出点表示来。否则，真惹怒了这位老将，他这个一号同样吃不了兜着走。

　　连现在军委的几位上将，来东北视察军务的时候，都会特意去拜访一下赵虎。他们这些省一级的官员，又岂敢轻视他的威望呢？

　　况且赵虎虽然退了下来，可他在东北军区的威望根本无人能及，其提拔起来的军官跟将领，整个东北军区可谓比比皆是。要是这位虎将发话，律属于东北军区管辖的几个省份大佬，恐怕日子都不会太好过。

　　当吉省政府考虑拿出一些诚意，安抚一下军方大佬们的怨气时，到了再替赵虎出诊的时候。赵虎也没有隐瞒，顺道把这个情况给韩安康提了一下。

　　得知又出了在南韩那样的事，有过一次经历的韩安康很快表示。治病救人是医者的本份，可他就一个人，也不是什么病都治的好。如果那些老干部相信他，不如先把他们的病历拿过来，他看过之后再做决定。

　　另外他现在的首要工作，就是替赵虎解决身体中的隐患，一些需要动用元气治疗的病症，他只能暂时说句抱歉。还有就是，他不希望因这次的事情，将来出现什么以权势压人的事情发生。任何人，只要让他感受到这种压力，那他宁死也不会出手治病救人的。

　　看着韩安康淡然的脸色中，却有着一股军人般的强硬表情，赵虎就知道这个要求确实有些强人所难。可这年头就是如此，有了点权势就觉得高人一等，可以随意挥霍国家赋予他们的权力，强压别人对他们服务。

　　现在碰到韩安康这样吃软不吃硬的医者，那些家伙如果还想用老一套，怕是要吃亏啰！不过此次欠韩安康一个人情，赵虎也考虑是不是可以建议军方，给韩安康一个军方特别医疗顾问的身份。有了这个招牌，以后谁还想找韩安康的麻烦，也要考虑一下得罪军方的后果。

　　不过这种事，赵虎现在不想提，怕让韩安康觉得，这是笼络于他的手段。其实想给韩安康这样一个身份，无疑也有一点私心在里面。都说人才难得，韩安康如此年轻就有这般医术。将来他如果还能保持这份医者仁心，谁敢保证他的医术会进展到何种地步呢？

　　从某种意义上，一个医术高明的医生，对于任何象他这样位高权重的老人而言。无疑多了一道免死金牌，谁敢保证以后没个意外的时候呢？如果有韩安康这样拥有奇医之术的医生存在，那怕多争取几分钟活着清醒的时间，对他们的家族都可谓弥足珍贵啊！

　　想清楚这些的赵虎，看着韩安康抛开刚才的稍许不快，全身心投入替他治疗的过程中。相比前次治疗时，韩安康累到晕厥。这次情况却稍好一些，不过那脸色苍白跟浑身湿透的情况，也让看着这场旋针治疗的人知道，这台手术对韩安康而言，同样也是压力山大啊！

　　好在韩安康清楚，再有几次消融之术，应该就能剥离出那颗要命的子弹头。给古恒开了一份调理的中药，让古恒亲自去挑选药材煎熬让赵虎服下。三天过后，再视赵虎康复的情况，决定是否再进行第三次治疗。

　　做完今天消耗最大的手术，韩安康很快又回到了那个属于他的房间里，打坐恢复消耗的元气。在他离开了之后，赵虎望着坐在病床边的老搭档刘刚道：“书生，你觉得给上面打个报告，给小韩安排一个军方专家医疗组成员的身份如何？”

　　刘刚听到这里也知道赵虎打什么主意，笑着道：“这个当然好，不过我看小韩应该不喜欢拘束吧？这几天接触下来，我是越来越喜欢他。要是真能把他招进部队，那怕只有一个头衔也难得啊！不过，这报告还要你出马才行，我们敲敲边鼓还是可以的。不瞒你说，我都把我家那丫头给叫过来，打算让她试着跟小韩处处。看看我那傻丫头，有没有那福份，跟这小子搭到一起。这种极品孙女婿，下手要趁早啊！呵呵！”

　　听着自己最多想替军方谋个福利，这“老奸巨滑”的搭档，却准备将人都一网打尽。赵虎也着实佩服，这个老搭档还真是深谋远虑。可他只有羡慕的份，谁叫他没跟韩安康一般大的孙女呢？


第三十五章 红线拉郎配

　　回到房间静心恢复元气的韩安康，不知道在这个干休所里，两个为老不尊的家伙正在算计他。同样跟韩安康不知道被算计的，还有一个接到爷爷病又犯了电话，急匆匆从京城坐飞机赶到军区干休所的美丽女孩。

　　当女孩在哨卡前做好登记，被几个望着女孩再次出现，显得非常兴奋的警卫连战士，送到刘刚这位老政委休养的住所前。女孩正跟士兵们道谢时，就听着房间里面，传来自家爷爷中气十足嚷嚷着“不准悔棋”的声音，顿时觉得非常不解。

　　爷爷在电话中不是告诉她，老毛病又犯了吗？身边没个亲人想她想的慌，所以她才急忙跟学院领导请假，从京城直接飞到这里。就连家里人，她也只是打个电话通知了一下。现在听爷爷的声音，似乎不象犯病时的样子啊！

　　就在女孩推开院门进入客厅后，看到自家老爷子跟一个坐在轮椅上的老人，在为一个象棋而争吵不休时。

　　看到女孩走进来，坐在轮椅上的老人，突然笑着道：“哟，这不是小婷婷嘛？几年不见，当年的黄毛丫头都变成亭亭玉立的大姑娘了。书生，我真的怀疑以你这大老粗的基因，怎么能生出这么漂亮的孙女呢？”

　　老人一开口，回头看到孙女一脸困惑的望着自已，正准备把孙女叫到身边，等下完这盘棋再聊的刘刚。就看到坐着轮椅过来串门的赵虎，在他注意力转移到孙女身上时，把这盘要不了几下他就能取胜的象棋给全部搞乱。

　　顿时令刘刚气的站起来哇哇叫道：“赵老虎，你这家伙棋品还是这么差，老子明明都快赢了，你又耍无赖。你还要不要这张老脸了？”

　　这显得很生气的质问，换来的却是自家孙女一脸不高兴的表情道：“爷爷，你竟然骗我。你现在这个样子，那里象老毛病犯了？吓的人家直接请假，连家都没回匆匆赶过来。可你竟好好的，还跟这位老爷爷下棋。我要你给我个合理的解释！哼！”

　　被孙女生气的样子似乎吓到的刘刚，立马讨好嬉笑道：“小婷，这不是你这么久没来看爷爷，爷爷想你想的慌，才撒个小谎骗你嘛！你小时候爷爷可最疼你了，现在你长大了，难道就不孝顺爷爷了吗？”

　　面对这个喜欢在自己面前耍宝的亲爷爷，千里迢迢从京城赶来的刘丽婷，也被这种无赖的招数弄的哭笑不得。打小跟爷爷在军中大院长大的她，跟爷爷的关系无疑最亲近。她父母一直忙于工作，小时候几乎都是把她放在军区大院爷爷奶奶身边长大。

　　直到前几年奶奶去世，怕这位退休的爷爷一个人孤单，她也是尽着孙女的责任，陪着这位爷爷一直在吉省军区的老房子里居住。

　　直到后来爷爷受军区的邀请，搬到这个干休所来休养，她才搬到京城跟父母一起生活。加上今年刚刚进入大学生活的她，只要有假期都会过来看这位越老越顽童的爷爷。毕竟，她清楚相比父母每天工作繁忙，她无疑是全家最悠闲的一个。

　　看到刘刚在自家孙女面前吃憋，赵虎看的很过瘾的笑道：“小婷婷，你不认识我了吗？你忘记了，你这丫头当年住军区大院的时候，我还抱过你呢？这么些年没见，当年老喜欢哭鼻子的小丫头，都出落的如此水灵了。难怪你爷爷这个老东西，整天吹嘘孙女长的跟天仙似的，才敢打那个歪主意。不过，以这丫头的姿色要能跟小韩在一起，倒也不算委屈了。”

　　就在刘丽婷想着这个“小韩”是何人也时，刘刚笑着道：“那是当然，也不看是谁家的种。丫头，过来见过你赵爷爷。这是当年住在爷爷隔壁的赵爷爷，那个你小时候，吵着要他家那张老虎皮当被子的赵司令。”

　　一听这话，刘丽婷很快回忆起小时候的事情，才想起眼前这个老人，就是当年住在军区大院的军区一号赵虎司令员。至于想要那张老虎皮当被子，也是小时候听人说，老虎皮盖在身上很暖和，有些怕冷的她才闹出的笑话。

　　想想距离当年见到这位老人，现在也有近十年也退休的军区一号，刘丽婷显得很大方得体的道：“赵爷爷，对不起，刚才没认出你来。以前听爷爷说起过，自你退休后，他喝酒下棋都没了伴。没想到你们到老了，又凑到一起来了。爷爷有了你做伴，也不至于那样无聊了！”

　　这话倒也不是假话，做为跟赵虎搭档过很长一段时间的刘刚，很佩服这位铁骨铮铮的司令员。后来继任的司令员，都找不到赵虎身上那股东北人特有的豪爽气概。

　　听着刘丽婷的话，赵虎笑着道：“就你爷爷那就酒量，两个他也不是我的对手。他喜欢找我下棋，那是喜欢在我身上找胜利的感觉。这家伙老狡猾了，现在连这么漂亮的孙女也忍心算计。小婷婷，别理他，跟你虎爷爷聊聊天。对了，听你爷爷说，你现在都在京城上大学了？是京都还是水木啊？”

　　刘丽婷对这个问题，显得有些不好意思的道：“赵爷爷，我报告的是艺术学院，现在是京都电影学院大一的学生，主修表演专业。”

　　一听这话，赵虎愣了一下转头问道：“书生，你怎么让她考那样的学校？我记得听你说过，这丫头的成绩一直不错。怎么最后考了这么个学校呢？”

　　对于赵虎这种老人而言，或许只有水木跟京都两所华夏顶尖学府，才是他们子女最应该入读的学府。而电影学院这种学校，对于出身军旅世家的他们而言，无疑都不是他们所希望的。毕竟，在他们的观念里电影学院再好，也是培养戏子的学校。

　　面对这样的问题，刘刚也有些无奈的道：“你以为我想啊！这丫头别的没遗传到我的，这性子倒是遗传到我的。为了要报考电影学校，说想当演员体会百味人生，硬是磨了我半年。最后耐不住这丫头铁了心，我也只好任由她报考了。这时代已经变了，我们这种老古董的观念也要改改啰！只要这丫头行的正做的直，那就随她高兴好了。反正我就这一个孙女，只要她高兴就行。不过，在孙女婿方面必须得到我的批准。要是她敢挑一个我不喜欢的男孩，我就将那小子一枪毙啰！”

　　听着自家爷爷又提及这个问题，刘丽婷很无奈的道：“爷爷，我今年才十九岁，这个事情你是不是担心的太早了？我说过，我现在还不想找男朋友的。将来谈男朋友的时候，也一定先让你老人家过目一下，如是你不同意那我就不谈。这样你总放心了吧？”

　　从小到大刘丽婷都尽量避免别人知道，她是出身于一个军旅世家。虽说她的父母，如今都是搞科学研究的专家，档案上显得很普通。

　　可知道她有一个担任过大军区政委，从上将军衔上退休爷爷的人并不多。在东北她刘家的声誉还是比较显赫的，只不过相对于她一家而言生活的比较低调。毕竟，她父母都没有任何军方的任职，不过两个伯伯跟堂哥，如今都在华夏军队中服役。

　　或许正是两个伯伯家生的都是男孩，她是家族唯一的公主，从小更是受刘刚老两口的恩爱。以至于刘丽婷，跟爷爷奶奶的感情也最亲。为此她只要发话，两个在军中都官职少校中校的堂哥，也要乖乖的听她命令。

　　出身这样的家族，刘丽婷很早就知道，她的婚姻肯定没普通女孩那般自由。因此她都尽量避免，跟一些想追求她的男孩接触。一来是她确实对他们没感觉，二来也是不想感情没开始，就遭到家人的一致反对。

　　又重新表明了一下态度之后，刘丽婷怎么也没想到的是，这个平时很反对她接触男生的爷爷。这回却若有深意的笑着道：“十九岁也不小了，有合适的男孩子也可以试着相处一下。这次爷爷把你叫来，就是想让你看看一个比你大四岁的男孩子。你先试着接触一下，爷爷也知道强扭的瓜不甜。但我想说的是，你这丫头打小心高气傲，这回让你见识一下，什么才叫有志青年。你以前总跟爷爷说，勾勾手指都有一大帮男孩对你献殷勤。那这回你给爷爷试试，看看能不能让那个家伙对你动心？”

　　听这话的意思，是替她安排了相亲对象的节奏。明知自家爷爷是在故意激她，可她还真想看看。被喻为电影学院系花的她，真的有男生能对她视若无睹？想必这年头，猫不吃鱼、狗不吃肉还真不多见吧？

　　带着这种不服输的心态，刘丽婷在往后的日子里，在韩安康的身上感受到了极度的挫败感。因为她不知道对于如今的韩安康而言，钻研医术才是第一要务，其它男欢女爱什么的通通靠边站。再漂亮又如何呢？在他面前也只是一个比病人稍显健康的女人啊！


第三十六章 美女的挫败感

　　听到这位平时反对她与男孩子接触的爷爷，这回还主动给她介绍男孩子，刘丽婷也很好奇到底是什么样的男孩。会让这位平时总抱怨，现在好男孩看不到的爷爷动心。

　　反正这次出来，她跟学院请了一星期假，那就好好会会这个两位老爷子都称赞不已的小韩，到底是何方神圣。她还真的不信，有男孩能抵挡住她的魅力！

　　就在刘丽婷抵达干休所时，韩安康前几天除了替赵虎清理子弹残屑外，就是替干休所的老爷子治病。只是今天多了一份工作，抽空看那些由干休所所长转交过来，一大堆所谓“领导”送来的病历。从这些病历中，挑几个不是太难的病症，算给那些“老领导”一个交待。

　　跟在南韩的时候一样，韩安康把那些明显以现代医疗技术，根本不可能治好的绝症直接放到一边。他可以理解这些病人求医心切，却不会去救治这种目前对他而言，还有些不太现实的绝症。

　　清理颗子弹都搞的满城风雨，要是再治好绝症，那还让不让他正常生活呢？

　　已经明白“人怕出名猪怕壮”道理的韩安康，自然不会去犯那种错误。何况，对治疗这些大多癌症的绝症，他是真的没太大的把握。那又何必为这些人费心思呢？

　　就在韩安康沉浸于病历之中，将这些病历根据病情进行分类时，突然听到一个清脆的声音从身边传来。

　　“韩医生，你好！没打扰你工作吧？”

　　听见声音韩安康抬头看向声音传来的地方，第一感觉就是好一个漂亮的女孩。长发飘逸，精致面孔加上近一米七的身材，还有那一衣很多男生都喜欢的白色连衣裙。要是那位死党在，光凭这一眼怕是会给这位美女打上九十以上的高分。

　　这在李宗伟的美女评级当中，可算的上极品美女的行例了。不过，韩安康也只是觉得眼前这个挂着甜美笑容的女孩，长的有些惊艳。除此之外，倒没其它任何别的想法。相反他对于别人打扰他工作，多少还是有些生气。

　　好在知道面对美女时，多少要给点面子，韩安康连起身的动作都欠奉，很平静的说道：“你好，请问你找我有什么事吗？”

　　呃！从男孩望着她的眼神中，始终都是波澜无惊，刘丽婷突然觉得她疯了。主动换了身自我感觉，只要是男人看见都会眼花的惊悚镜头。询问了几个看着她都快走不动的干休所警卫，才找到坐在花园中沉迷一堆文件的韩安康。

　　原本过来的时候，她觉得主动开口有些丢份，就一直等待韩安康能抬头看一眼。看到她的时候，能主动询问她的名字甚至是电话什么的。

　　结果等了半天，发现这个长的很耐看，气质也很安静的男孩，从始至终视线都没离开过那堆病历，这才沉不住气开口打破沉默。结果等来却是这么一句，堵的她差点咽住的话。

　　好在她也算是大户人家出来的女孩，这养气的功夫自然不差，继续用被电影学院男生评为“最有杀伤力”的甜美微笑道：“没什么事，只是过来说声谢谢。我是刘刚的孙女刘丽婷，这次学校放假过来看我爷爷，得知你治好了他的老寒腿，特意过来给韩医师道声谢。如果有什么打扰之处，还望韩医生见谅。”

　　听到人家是来感谢的，韩安康稍稍露出一丝微笑道：“刘小姐太客气了，身为医者替病人解决病症，也是医者的本份不用这般客气。何况刘老的老寒腿，经过我治疗复发的可能性不大，但平时也要注意保养，不要受冻或经常接触冷水。只要加强一下平时的保养，我想这个病以后也不会再犯了！”

　　小姐！听到这个称呼，刘丽婷差点喷韩安康一脸。可想想她一个未婚妙龄女孩。不称“小姐”难道称“女士”或者“夫人”不成？

　　实在不想跟这个容易让人误会的称呼扯到一起，刘丽婷表情一换显得有些勉强的道：“韩医生，你以后还是叫我丽婷，或者小婷也可以。这刘小姐的称呼，多少有点……”

　　这话还真把韩安康说的愣了一下，不过很快他也醒悟过来，这年头在华夏“小姐”这个称呼多少有些岐义。

　　意思到这点后，有些不好意思的道：“刘小，啊！丽婷，我真不是那个意思。我只是觉得，以你现在的年龄，别的称呼不太好。如果让你产生误会，我可以向你道歉！”

　　本身表情就装出来的刘丽婷，看到韩安康果然中招，心里却没多少兴奋。因为她觉得，象韩安康这种天真到，有点不食人间烟火的纯朴男孩。耍起来会她有种愧疚感！

　　很快表情再一换笑着道：“没事，我没误会韩医生的意思。对了，听我爷爷说，你的医术很厉害，能说说你的医术是从那里学的吗？”

　　这是探底来的吗？

　　对于这问题韩安康很平静的道：“这有什么不能说的，我只是站在前人的经验上，才有今天的成绩。至于厉害二字，以我现在的医术还真谈不上。”

　　这话不是说了等于没说吗？

　　可同样聪明的刘丽婷，立马意识到她问了一个不该问的问题。这年头医生都喜欢敝帚自珍，问人家这么私密的问题，着实有些不应该。

　　就在她还准备询问别的事情时，重新拿起桌上病历的韩安康笑着道：“丽婷，如果没有其它事情，我这还有不少病历要看。可能暂时没时间陪你多聊，至于你的感谢我收到了。等有时间，我会再去给老爷子确诊一下。另外你到时有空的话，等我解决完手上的事情，我会教你一套给老爷子按摩的手法。将来刘老如果觉得腿不舒服，你也可以替他按摩解决一下痛苦。实在不好意思，我这手上还有事情，就不送你了！”

　　好嘛！不就问错一句话，至于赶人吗？

　　心中觉得非常不满的刘丽婷，看到眼前男孩又重新把脑袋埋到病历里面，根本不理会她一个大美女站在面前。这从未有过的挫败感，让刘丽婷第一次下狠心，那就是把这男孩先勾到手，然后再一脚踹了他。这样方能泄掉心头那股挫败感啊！

　　觉得碰上这样一个不识风情的男孩，刘丽婷还真的不知道怎么说。要是换成其它男孩敢这样对她，说不定以她的脾气早就发飙了。可面对这个自家爷爷，用来打压她傲气的男孩，她还真不敢随意发大小姐的脾气。

　　毕竟，她很清楚现在这座干休所里，她已不是最受喜爱的人。最受那些老将军喜爱的人，已经变成这个入住这里不到一星期的男孩。

　　这种小狗碰到刺猬无从下口的感觉，让刘丽婷发现对方，又一脸专心致志的翻着病历，不时抽出一根笔在病历上记录着什么，完全把她这个可谓人见人爱，花见花开的美女给抛置脑后。着实有点气煞她啊！

　　尽管内心有点气愤，但家教让她养成喜怒不形与色的刘丽婷，原本很想骂句“老娘不稀罕”离开。可最终还是有些无奈的，退出了仿佛跟花园融在一起的韩安康身边。

　　一路离开花园的时候，她还不时回头看看，想看看韩安康刚才对她无动于衷的表情，到底是装的，还是真这般不解风情。结果直到她三步一回头的走出花园时，发现这男孩还真的完全不理会外面的事情，专注于那堆病历之中。

　　觉得自己精心打扮一番，竟然输给一堆病历的刘丽婷，更是有种深深的挫败感。觉得是她还不够美丽？还是那家伙根本就是个“同志哥”，对女人没兴趣？

　　为了让自己心里好受点，刘丽婷觉得这个长相一般，除了气质还不错的韩安康。一定是个背背山，要么就是她们女孩最喜欢诅咒男孩，变成阳萎的那种天生不举的人。不然，堂堂电影学院的系花，出现在他面前就给这种待遇。这还是不是二十一世纪的年青人啊？

　　等刘丽婷一脸沮丧表情回到院子里，看到两个为老不尊的老爷子，盯着她的表情哈哈大笑道：“哟嗬，看来我们的小婷婷出师不利。书生，你这个美人计怕是要泡汤哦！哈哈！我就说那小子美色当前，还是能不动神色，难得难得啊！”

　　听着赵虎大笑的从自己脸上推断出，她刚才跟韩安康初次见面的情况，刘丽婷对这个精于算计的老将军，也颇有些无奈。尤其是看到自家爷爷，脸上似乎还真觉得她失败，一脸可惜的表情，刘丽婷秀牙一咬道“姓韩的，老娘跟你扛上了！”

　　不明白被美女给惦记上的韩安康，坐在花园中突然打了个喷嚏，觉得这天气变的真快。看这样子，又要到快下雪的时节了！

　　从始至终，他脑子里似乎都没刘丽婷的影象。因为他脑子里现在装的，全是这堆积如山的病历。要是刘丽婷知道她，给韩安康留个印象都做不到，估计会更加觉得挫败吧！


第三十七章 人情欠大了

　　听着赵虎爽朗的笑声，看着自家爷爷的无奈表情，刘丽婷觉得刚才兴冲冲去找韩安康，无疑是犯了最大的错误。这种主动送上门，还被人拒绝的结果，更让她觉得身心都受到了打击。对这个开始还觉得好奇的男孩，此刻却真正的装进心里。不让对方吃点苦头，她还真的不罢休了！

　　刚才没敢在韩安康面前耍性子的刘丽婷，在两位老爷子面前却美腿一跺娇嗔道：“爷爷，你们太坏了。人家受欺负了，你们不安慰一下，还尽取笑我。我还不信了，凭我还搞不定那个木头，你们等着。总有一天，我要让他拜倒在我的石榴裙下。”

　　这话一出，觉得刚才话里似乎又说错什么的刘丽婷，转身就跑回了小楼的二层。那间属于她休息的专属房间，听着身后传来赵虎大笑道：“好，这才是将门虎女，要的就是这种百折不挠的精神头。小婷婷，虎爷爷看好你哦！要加油把小韩给打倒哦！到时虎爷爷，给你们包个大大的红包。”

　　这老爷子太可恶了！

　　听着这话显得有些面红耳赤的刘丽婷，嗵的一声把房门关上。封闭掉外面那爽快的笑声，倒在床上拿起平时用来发泄的器具道：“虎爷爷，是坏人，爷爷，是坏人，那个姓韩的，更是坏人中的坏人。”

　　要是让电影学院那帮视她为女神的男生知道，此刻的刘丽婷还有如此孩子气的一面，估计也会大跌眼镜啊！要是此刻有人看到，躺在这张小床上的刘丽婷赤裸大露，估计也会血脉澎涨，大叹妖精害人不浅啊！

　　不知道被人当成坏人诅咒的韩安康，一直看着这堆病历到天色渐暗，才全部处理完毕起身。将分成三份的病历，拿到干休所那位上校所长手中道：“朱所长，这些病历我都看过了。这一堆病历，你还是送回去吧！因为这种病，我同样无能为力，实在抱歉！至于中间那些病历的主人，你让他们等我替赵老清理完子弹，再让他们过来治病吧！另外放在最上面的十份病历病人，可以先安排他们入住。至于最后那些病历，就用不着我动手了。我在上面都写了药方，让他们回去找懂医的专家对症下药就行。麻烦你了！”

　　看着三堆近百份的病历，干休所的朱所长很清楚，这些资料都是他早上送给韩安康的。就一天的时间，韩安康把它全部看完。还做了如此详细的说明，足以证明此人对待病人时，同样清楚拖延不得的道理。

　　尤其是他得知，从早上韩安康进入花园，除了刘政委的孙女到里面打扰了两分钟就出来。眼前这个年青的医生，始终都没离开过花园的凉亭，一直忙到现在把这些病历处理完。这份专注跟用心，出现在这么年青的医生身上，真的不多见！

　　笑着道：“好的，这是我的职责，要说麻烦，应该是我们干休所全体职员，麻烦韩医生了才是。最近因为你的存在，我们这些护理跟医生，都显得很高兴。看到那些老首长，身上的老毛病都处理好，我们真的很感谢韩医生的热心相助啊！”

　　对此韩安康也微微露出一丝笑脸道：“客气了，既然在这里，能替这些老将军调理一下身体，又花不了多少功夫。说什么感谢的话呢？行了，朱所长，如果没什么事情，我就先回去休息了。看了一天，觉得眼神有些涩，这肚子也有些饿的慌啊！”

　　清楚韩安康确实只吃了早餐便一直忙到现在，朱所长也没多留韩安康，起身亲自把他送出门口。重新回到办公室的朱所长，看着那些直接退回的病历，稍稍瞄了一眼也知道。这帮家伙，把这种被判了死刑的绝症病人送过来，不是明显抱着试试的态度吗？

　　除了中间这几十个病历，朱所长也看了一眼，发现上面不但开出了药方，还将煎药跟治疗时，需要注意的有关事项都标注了清楚。他就知道，有了这些药方跟治疗办法。随便找个有经验的中医师跟西医师，相信都能够治好病历上的病人。

　　至于最后那几十份资料，朱所长发现上面几个需要通知，尽快搬到干休所的病人。确实是些长年顽症，而且情况似乎都比较危险。把这些稍稍病重的病患先送进来治疗，无疑也能让他们得到及时的治疗。

　　其余排在后面的，朱所长也大致看了一下。觉得这些病症，换到其它医院怕也有些棘手，到了韩安康手里却似乎有办法全愈。这意味着，韩安康把这些病历从头到尾都是经过深思熟虑才做出的选择。

　　清楚这事情是老司令员关注的，朱所长很快抱着这堆病历来到了老司令员的住所，却听到对方这会在老政委的房子里串门子。这才又转个弯，来到了老政委的院子里。

　　一眼就看到，那个老政委漂亮的孙女，这会很安静的站在两个专心致志下棋的老人身边，不时的给两位老人添茶。

　　望着这位老政委的孙女，朱所长也知道，干休所不少还未结婚的军官，甚至干休所的警卫连中，不少人都对这位政委孙子有着不小的好感。可面对这个似乎对谁都客气的女孩，没点家世背景还真的不敢轻易靠近啊！

　　也许是看到朱所长过来，刘丽婷在自家老爷子耳边说了一句，正发愁这局棋下错了几步。有被赵虎屠杀可能的刘刚，转头道：“小朱，有事吗？”

　　在赵虎听到这话回头时，刘刚快速的将棋盘搞乱，没等赵虎发飙就哈哈大笑道：“我今天才知道，原来乱棋的感觉这么好啊！小朱，快过来，你可有段时间没上我这里来啰！婷婷，给朱所长泡杯茶。”

　　对于刘风的哈哈大笑，老司令员一脸郁闷的表情，朱所长走上前道：“不知道两位首长在下棋，早知道我就晚点过来了，打扰你们的雅兴了。事情是这样的，前几天省委那边送来的病历，我早上交给韩医生让他挑了一下。结果没想到，韩医生愣是一天就把这些病历分好类。其中有二十五份，是韩医生答应接到干休所治疗的，其中有几份还是比较严重的。让我通知他们，可以的话明天就过来。另外有三十二份病历，他都开好了药方也标注了治疗的方式。相信他们有了这个药方跟备注，找个精通中医跟西医的专家，遵照执行就没多大问题。至于其余二十八份，明显有些强人所难的绝症病历，韩医生则直接让我退回去。我现在过来是想请示一下两位老首长，看看是不是按韩医生的事情，把这事给落实下去？”

　　得知韩安康是从早上看到傍晚，将这八十多个病历都是一大堆的病人资料看完。刘丽婷也觉得，这样专注于工作的男孩现在真的不多见。也明白为何，她出现的时候，对方竟然会是那种不太理会的表情。敢情这家伙还真是个痴迷医术的人啊！

　　接过病历随便翻了几个之后，赵虎感叹道：“真是个好孩子啊！要是我们华夏多几个，象小韩一样的医生，那就真的是百姓之福啊！行了，既然这是小韩的意思，那你就按他的意思，把这件事落实下去。要是有人觉得这种处理措施不公平，让他来找我谈。一帮家伙，真把小韩当免费劳力了。平时一个个扣门的要死，这会为了这事情，竟然肯拿出两百个军转岗位安排我们的转业军官。这份人情，我们军区欠小韩算是欠大了。还有就是事情落实前，给你们铁司令说一声，另外我儿子那里也记得提一下。让他们把转业指标的报告传到军区去，别到时病治好了，那帮老东西又反悔。”

　　有了赵虎的吩咐，朱所长很快收好这些两位老首长，都仔细翻阅了一下的病历。就连原本对韩安康有气的刘丽婷，看着那几份标注的非常详细的医嘱。也觉得有了这种医嘱，就算她想治好病历上的人，恐怕也不怎么觉得费事吧！

　　能够这么用心这么专注，字写的也非常不错的男孩，真的不多见了。难怪这两位老爷子，在她来之后嘴里谈论的除了象棋，剩下的就是韩安康。连平时最受爷爷喜爱的她，似乎也排到了第三位。看来他身上确实有值得肯定的优点嘛！

　　不知道就是在这种无形的暗示跟小忧怨中，芳心开始不知不觉烙下了韩安康影子的刘丽婷。还不清楚，她与韩安康的情感纠缠才刚刚开始呢！当然，两人的最终结局如何，那就请大家接着往下看，拭目以待吧！


第三十八章 惹人怜惜的小姑娘

　　这段时间对东北地区不少身有顽疾的老人而言，他们都在等一个电话，一个来自军方干休所的电话。从得知那位在东北威名显赫的老将赵虎，由差点成死虎变成现在的生龙活虎。一帮干休所的老将军，更是得了这位老首长的福荫，被顺道解决了纠缠多年的顽疾。

　　这样的好事，对于同样老病缠身的老人们而言，自然也颇为心动！

　　虽说他们都知道赵家不好得罪，但关乎到健康甚至于家族的长盛不衰，这些精于世故的老人们也知道，抱团取暖的重要性。借助各自在政坛的影响力，给那些老部下施压，希望也能得到被治愈的机会。

　　现在结果很明显，赵家似乎也清楚吃独食不好，答应接收一些病患。但最终谁能有幸，能得到那位小神医出手诊治，也就要看运气了。反正这事情，对于他们中不少人而言，有人确实不想被顽症而纠缠，有人则抱着死马当活马医的心态，也去凑一番热闹。

　　当他们得知，送过去的病历不到两天时间，就得到了回复。有机会入住干休所的病人家属们，自然非常高兴。没机会入住的病人家属，在拿到韩安康开出对症入药的药方，也觉得其人医术之高，确实不同凡响，自然不好再去强求什么。

　　至于那些抱着凑热闹心态，把家族一些得了绝症的病患资料送过来，也被军方代表很不客气的送回来。虽然他们嘴上说的是抱歉无能为力，但谁都知道，要是这种被医学宣布为绝症的病也能治好，那韩安康就不是神医而是神仙了。

　　就算有些心有不甘的病人家属在得知，如果觉得这种处理措施不满意，可以找赵虎说情，看能不能请韩安康再考虑一下出手相救的机会。这话是这样说，可根本没人敢轻易招惹这位，以火爆直爽脾气闻名军界的虎将。

　　要知道，赵虎可是一位当年为了替部下讨回公道，敢公然带兵包围省府大院的牛人呢！

　　现在国内军队中象赵虎这样，从抗美援朝战争中走出来，后又参加过对越自卫反击作战的老将真的不多。这种老将的存在，从某种意义上，已经是军方的隐形威慑力。加之其执掌东北军区多年，门生故吏更是遍布东北军政部门。谁敢轻易招惹他的虎须呢？

　　本身把这些各国都宣称为绝症的病历，凑热闹一样递过来就有些不对。要是再为这事，招惹到赵虎后果想想都知道。毕竟，谁都知道此时的这位韩医生，可是赵虎的救命恩人。放大点说，那是整个东北军区官兵的恩人。招惹这样的医生，是想挑衅东北军区的威严吗？

　　得到通知有幸成为第一批入住的病人家属，自然万分感谢军方或者说赵家的帮忙。立刻调派医疗专车，在接到电话的第一时间，就将患病的家属转院送到干休所来。对于不适合转院的病人，韩安康在挑选病历的时候，就特别注明过。

　　能够适应转院的病人，无疑都是韩安康觉得，只要注意点这点路程相信也不会出什么问题的。虽说这些人当中，有不少病到无法自己行走的地步，但坐车转院到这里来，还是出不了什么问题。

　　结果当第二天韩安康从房间出来，楼下又是坐着一帮西装革履衣着光鲜的人时，也显得有些意外。尤其得知，其中不少病人家属，昨晚是连夜出来赶过来，把他们的家属安置到干休所的病房时，韩安康也明白他们期盼亲人康复的心情。

　　因为两天前崔镇山有事先行返回南韩，现在留在这里的除了不适合离开的姜明浩，还躺在干休所的病房养伤外。两个会华文的保镖，也被崔镇山留下来特别照顾韩安康的起居。

　　当然崔镇山当时说的理由，是把这两个保镖留下来照顾姜明浩，可除了几个老将军跟干休所的军官，其它人想见到韩安康，都必须得到这两个保镖请示后才能会面。不然，他们是没办法轻易打扰到韩安康的。

　　望着这些一脸期盼的病人家属，韩安康跟这些人打了句招呼，显得很理解的主动问道：“既然大家都来了，那我们先去看看病人吧！对了，谁是小吴琦的家属？”

　　昨天他看到一个有些奇怪的病症案例，韩安康就一直觉得，是以前自己没见识过的。加上他个人觉得，那些救诊病历上开具的药，似乎都没起到效果。反倒有加重患者病情的趋势，为了印证自己的猜测，韩安康决定先看这个年龄不到十岁小女孩的病。

　　一早坐在这里等待韩安康的病人家属中，很快走出一对显得精神有些疲惫的中年夫妇，很激动的道：“韩医师，我就是吴琦的父亲吴康顺，这是我的爱人。小女的病情麻烦你了！不瞒你说，为了这孩子奇怪的病症，我们都跑遍了全国的各大医院，可始终不见好。如果不是小琦爷爷工作太忙，脱不开身，他都想亲自过来给你道谢呢！”

　　看着这对夫妇还没治病先道谢，韩安康很平静的道：“吴先生，吴夫人，小琦的病情我昨天看病历的时候，大概有了些眉目。如果是我判断的病症，那么一剂药就能完全恢复健康。如果不是我判断的病症，那还需要再检查一下再定。总之，我会尽力而为，现在不急着道谢，先去看看小琦吧！”

　　见韩安康没把话说的太死，这位身为黑省副书记长子的吴康顺，也不好多说什么。头前领路带着韩安康，来到了已经打了镇定剂入睡的女孩房间。

　　看着躺在床上骨瘦如柴的小女孩，在睡梦中都皱着眉头不时露出惊恐的神色，抽出小手准备把脉的韩安康，望着小女孩手臂上密密麻麻的针孔时，忍不住露出一丝怒气道：“小孩都成这个样子，你们也狠的下心来给她打镇定剂。真是糊涂！”

　　其实当韩安康拿起女孩的手臂时，吴琦的母亲已经泪流满面，就连挨骂的吴康顺也同样泪花闪闪的道：“韩医师，我们也不想这样折腾孩子啊！可小琦每到晚上就会发出尖叫声，而且厉害的时候还喜欢乱砸东西，甚至于我跟我夫人都不让靠近。为了让她能睡个安静点的觉，我们才让医生给她打镇定剂，希望她一觉醒来后可以安静点。可随着这怪病时间延长，我们发现小琦白天虽然不吵，可总是痴痴的发呆。有时候，连我跟我夫人都不认识，为了这孩子的病，我母亲的眼睛都快哭瞎了。还望韩医师救救我们家可怜的小琦吧！”

　　有道是医者父母心，听到这些话韩安康也理解，天底下那里不爱自家孩子的父母呢？何况象吴琦本身就出身权势家族，更应该被捧在手心里宠爱。要不是为她好，做父母又怎么忍心把宝贝女儿折磨成这样呢？

　　望着哭的泣不成声的吴夫人，还有几个看到手臂扎的千窗百孔般手臂，同样在默默擦泪的干休所护士，韩安康长叹一声不再多说什么。将这只布满针孔的瘦弱手臂给抓到手中，沉心静气的把起脉搏来。

　　把完手脉之后，韩安康有些出人意料将小女孩脚上的袜子给脱了下来，看到那脚掌心出现两道不太明显的红丝时。就知道他猜测的情况果然没错，这小女孩根本不是生病，而是被惊吓导致心神移位，才会出现这种夜晚啼哭不安，白天还认不出亲人的情况。

　　看着两位一脸期待的吴琦父母，韩安康显得有些怜惜女孩的道：“要是我们老祖宗的东西，多一些人继承，小琦也不用被这么瞎折腾啊！如果我没猜错，你们女儿是不是受过一次惊吓，之后就开始变得晚上睡不着，动不动还会发出尖叫？”

　　这话一出，吴康顺立马道：“不错，前段时间我带她们母女去旅游，在路上遇到高速出车祸，很多车连环相撞。当时我们刚好路过，小琦也刚好看到那一幕血腥的场面，结果当时就吓的尖叫了起来。后来我就立刻取消了旅行，让我夫人安抚了她一番。原本最初两晚上，小琦的情况都很正常。可后来她开始不敢坐车，我就意识到有问题，带她去看医生，结果医生说这是惊吓导致的心理疾病，吃了几次药却越吃越严重。最近更变得整夜啼哭尖叫，还动不动发脾气咬人。难道说，小琦这病真是惊吓所致？”

　　其实吴康顺说了开头，韩安康就知道对于一个不满十岁的孩子而言，亲眼目睹那车毁人亡血腥的一面，会受到惊吓很正常。就算正常人，突然看到这种惨剧发生，估计也会吓的心跳加速，要平复一段时间才能平静下来。

　　加上从吴琦的资料上显示，这是一个生病前性格文静的女孩，就意味着她的心理承受能力就更低。会出现病情加重的情况，也是因瞎折腾治疗导致的。如果这病提前送到他手中，几针就能解决的事情。现在送过来，无疑让这么小的姑娘，白遭了这么大的罪啊！


第三十九章 扮护士装天使

　　从当初看到小吴琦的病历，韩安康就觉得这种病症，以现在的医学还真的难以治好。因为这种病症牵扯到一些神鬼之说，虽然这些说辞很多时候，都被划归为封建迷信一途。可有了道医传承的韩安康非常清楚，神鬼之说有时候还是存在的。

　　古时候的医者就研究出，人有三魂七魄之说，也有人体分阴阳五行的论断。这意味着每个人身上都存在，一种以当今医学很难解释的气场。一旦这种气场平衡被打破，就会出现看似没病，实际又有病的怪病奇症。

　　现在看到这个打了镇定剂睡过去，还是显得惊恐不安的小吴琦，韩安康走到小女孩的床边。将她的小脑袋移到自己的腿上，很轻柔的输入阳气，给她减缓心神中的恐惧。

　　看着女儿的紧张的表情，似乎慢慢的平缓下来，谁都知道韩安康是查出了致病的源头。现在就看接下来，韩安康如何将这位请过无数位名医，治疗都无效的女孩给治好了。

　　在韩安康进入干休所，特别腾出给那些权贵家属当病房的房间不久，得知消息的赵虎等人也纷纷赶过来，想看看韩安康是如何治疗这些怪病奇症的。随着跟韩安康接触的时间越久，好奇他医术的人，都将观看韩安康治病当成了一种享受的过程。

　　住进这里有两天的刘丽婷，也非常好奇韩安康的医术到底有何神奇。因为在这两天里，她看到都是韩安康替一些人扎针跟按摩，这看上去似乎没什么神奇可言。现在好不容易有机会，看看他治疗一些奇症跟顽症时的样子，她又怎么会错过呢！

　　当他们一行人进到小吴琦的房间时，看着躺在韩安康脚上露出恬静表情熟睡的小女孩，那裸露在外面的白晰手臂上，布满了一个个针孔。原本清秀的脸蛋，也削瘦的吓人。谁都知道，这孩子为了这怪病遭了多少罪。

　　虽然小吴琦的爷爷是黑省的高官，可这里认识吴康顺的人同样不少。就连被刘丽婷推着轮椅车过来的赵虎，看到这个场景也忍不住皱眉道：“小康，这是你家丫头吧？前两年我看她还好好的，怎么现在变成这模样了？她得的到底是什么病？”

　　清楚眼前这个老人是谁的吴康顺，显得有些感伤的道：“赵老，生病的正是小琦那丫头。前段时间被车祸的惨烈场景给吓倒，后来治了几个月不见成效，情况一天比一天严重。刚才韩医生已经看过，现在给她按摩一下，小琦的情绪似乎稳定了不少。”

　　当两人小声的交谈时，韩安康突然开口道：“吴先生，请你把当日车祸的详细场景告诉我。最好能说的明白详细一点，就是你女儿有可能看到的景象，都要详细的跟我说。这对接下来我治病有帮助！”

　　听到韩安康询问当日场景的吴康顺，很快就将那次上过电视的几车追尾，导致近百人死伤的特大交通事故景象说了一遍。甚至为了更加详细，他还让当时陪着女儿的老婆，也补充了一下女儿有可能看到的景象。

　　等到两人说完之后，韩安康看了一下房间这么多人，很快又道：“我现在要把小琦叫醒，她现在情绪非常不稳定。除了父母之外，其它的人都退出房间吧！等我先对小琦做一番精神疏导，在采取下一步治疗的办法。你们夫妇也不要太着急，虽然这病有些棘手，但我还是有把握还你们一个可爱乖巧的女儿。不过，事先我要说一下，可能我的治疗方式你们没办法理解。但希望你们能尽量配合，不要表示太多惊讶，能做到吗？”

　　只要能治好病，夫妻俩自问什么都能接受，很快就点头道：“能，能，请韩医师放心治疗，我们绝对配合。”

　　说完之后吴康顺也很谦虚的请房间里的人配合一下，让这些看热闹的人都退出房间去。就在众人准备离开时，韩安康突然道：“赵老，能不能让你身边的女孩子，去换身护士的衣服进来。她等下也要配合我一下，这位小姐，没问题吧？”

　　都说不要叫老娘“小姐”，怎么又喊上这称呼了？

　　内心埋怨韩安康又叫她“小姐”的刘丽婷，还有些生气的是，当初她可告诉过韩安康她的名字。可现在听这话里的意思，仿佛她根本就没给韩安康留下印象。以至刚才他才说出那样询问口气的话来！

　　不明白留下来帮忙就帮忙，干嘛还要换身护士装呢？难道这家伙，也喜欢玩制服诱惑，想看看她穿上护士装，到底是啥样子？

　　显得心思万千的刘丽婷还没说话，赵虎就奇怪的道：“小韩，为何这房间里有护士，还要小婷帮忙呢？”

　　韩安康也没多想直接的道：“因为几个女孩里面，就她还是处子之身，其它的护士都不合适。”

　　此言一出，几个都嫁人或谈了男朋友的护士，脸唰的一下红了起来。就连刘丽婷也没想到，韩安康会当着这么多人的面，把这种关于女孩最隐私的话说出来。整个人也觉得脸上烫的要命，不知道她到底应该觉得这话是表扬她呢？还是把它当成骂人的意思呢？

　　清楚韩安康在治病的问题上，一直都是有什么说什么的赵虎，望着一帮人显得有些惊讶的表情。虎着脸道：“行了，都别愣着了！老刘，借你孙女给小韩打个下手，不介意吧？”

　　同样觉得韩安康有时单纯的让人无语的刘刚，自然笑着道：“不介意，小婷，你去找所里的护士借套衣服，帮一下小韩的忙吧！而且小琦的爷爷，跟我当年还有些老交情。你就替爷爷，帮她孙女尽点心意吧！”

　　听到这话吴康顺也很快明白，眼前这个漂亮的女孩，竟是刘刚这个曾担任过东北军区政委的亲孙女。自然也少不了一番感激的话语，让刘丽婷只好红着脸，找干休所的护士借了一套，比较合身的护士服换上。

　　当换好护士服的刘丽婷，走出换衣间出现在众人面前时，她都能感觉到。在场不少男人的目光都变得有些炽热，看来这年头男人喜欢玩制服诱惑的真不少！

　　好在有赵虎跟刘刚在这里，再有邪念的人也要老实收敛点，要让这两位老将军看出他们心中那点歪心思，怕是也要吃不了兜着走。

　　快步走进房间的刘丽婷，显得有些拘束的看了一眼，似乎对她这身穿着很满意微微点头的韩安康。很快跟真是过来打下手的护士一样，将病房的房间门给关上，让房间里只剩下她跟韩安康，以及小琦跟她的父母。

　　好奇接下来韩安康会怎么做时，韩安康望着小吴琦的父母道：“你们夫妻俩的表情稍稍控制一下，我等下叫醒小琦，是要跟她进行深入的沟通。让她把心里的阴霾给说出来，只要让她吐露出内心恐惧的东西，才能更好进行下一步的治疗。所以你们的微笑，也是能给予孩子无形力量的。至于这位护士，你长的很漂亮，但要是脸上能多点笑容的话就更美丽了。”

　　神马！让老娘换了这样一套护士制服不说，还要老娘在这卖笑不成？心里怒火突突冒的刘丽婷，脸上却不得不露出当初，在韩安康面前展现过的迷人微笑。至于前面韩安康夸她漂亮的话，则直接被她无视了。

　　见到三人的都露出了看上去蛮正常的笑脸，虽然这些笑都多少有点象强颜欢笑，但韩安康觉得能做到这样也很不错了。很快自己也露出一丝，令刘丽婷都觉得有些迷失的温柔笑容，在小吴琦的额头上。

　　按了几下轻声低语的呼唤道：“小琦，快醒醒，天都亮了！爸爸妈妈还有叔叔阿姨都来看你了！”

　　听着韩安康如此温柔的呼唤着女儿，吴康顺的母亲差点又要流泪，不过被强行压抑住。夫妻俩一脸期待的看着，刚刚精神平缓了许多的女儿，睁开了那对有些失去往日光彩的明亮眼睛。

　　在小吴琦睁开眼睛的瞬间，看到映入眼眶中的韩安康时，觉得对方给她的感觉好安全，突然想到什么一脸害怕的搂住韩安康道：“叔叔，琦琦好害怕！”

　　这个投入怀中的动作跟清脆中带有一丝哀求的童音，让吴康顺夫妻俩眼泪一下子控制不住流了下来。但一直记着韩安康刚才的交待，夫妻俩还是快速的抹掉眼泪，继续保持着这种笑中带泪的表情。看的旁边充当下手的刘丽婷，也突然觉得心里酸酸的。

　　或许只有孩子，才真正能通过眼神看出对方的心灵真善美，谁对她们好与坏吧！那么这是否意味着，韩安康是个心灵真善美的好人呢？


第四十章 符咒治病

　　看着瑟瑟发抖的吴琦，那瘦弱的小手抓到手上时，韩安康都能感受到一丝疼意。由此可见，当初那场车祸带给她的伤害与恐惧有多深。而她会对自己产生信任感，一是感受到韩安康的安全感，二是身体不断释放出的阳性元气。

　　从阴阳五行上诊断吴琦的奇怪病症，也可说成阳气失衡阴气太旺所致。因此感受到韩安康释放出的阳气，加之眼神里那道纯净善良怜惜之意，才让吴琦会丝毫不加考虑的投入，韩安康的怀抱寻求庇护。这也算是一种小孩的本能跟天性！

　　加大阳性元气输出的韩安康，轻抚着小丫头的后背轻声安慰道：“小琦，不要害怕，叔叔跟爸爸妈妈都在这里。不会有人再伤害到小琦的，而且叔叔把天使姐姐也给找来了。有任何让你害怕的东西，到时都会被天使姐姐消灭的。现在你能不能告诉叔叔，是不是有人在你脑中喊救命？而且那些人都是流着血，还是一脸哭泣的样子呢？你只要告诉叔叔跟那个天使姐姐，我们都会帮你赶走她们，让她们以后离小琦远远的，好不好？”

　　将自己能想象到存储于小琦记忆中的惨烈场景，韩安康以一种诱导的方式，输导出小女孩心中最畏惧，又不能与人言说的害怕。这跟小姑娘性格中的柔软一面，还是存在很直接的关系。如果性格开朗活泼点的女孩，可能就不会出现小琦现在这种情况。

　　似乎是被韩安康说中了深藏于心中最大的恐惧，小琦显得有些害怕的抬起头，打量了一下房间里的人。看到爸爸妈妈的时候，情绪稍稍稳定了一下，再看到一身白衣天使打扮的刘丽婷时，小姑娘似乎看到了希望的曙光。

　　显得有些惊魂未定般流着眼泪道：“叔叔，那些流着血的叔叔阿姨天天在小琦脑中，喊着让我救命。可是我害怕，我不想看到她们，可每天她们都出现在我的脑海中。我很害怕，我哭着让她们离开，我拿东西砸他们，可她们就是不肯走。还是吵着让我去救她们，可是我不知道怎么去救她们，我真的好害怕，叔叔，你能让她们不要找我了吗？我真的没办法救她们，让她们不要再来找我了，可以吗？”

　　听着女儿断断续续满脸泪花的哭泣倾诉，第一次听到女儿说出了内心恐惧的东西，吴康顺夫妇也是心疼的连连掉眼泪。那笑脸也早被泪水所浸湿，就连听着这声声童真般的啼哭，眼泪也不知何时落下的刘丽婷。

　　想象到一个才这么点大的女孩，脑中天天浮现出那样令人恐惧害怕的场景，想想都让人觉得心疼的掉泪啊！

　　听到吴琦窝在自己怀中，诉说着这段时间一直纠缠着她的恐惧阴影，唯一没有流泪保持平静的韩安康。

　　继续微笑而温柔的道：“那些叔叔阿姨都是坏蛋，知道我们家小琦害怕，她们也不肯离开。不怕，叔叔等下会带着天使阿姨还有爸爸妈妈，去琦琦的梦里把她们全部赶跑，让她们不要在找琦琦麻烦了。琦琦说好不好？”

　　小琦听到这里，用着期许渴望的眼神道：“叔叔，你真的能赶走她们吗？”

　　韩安康继续笑着道：“放心，叔叔答应小琦的事情一定办到。老师也说过，撒谎的孩子不是好孩子，对吗？所以，琦琦等下美美的睡上一觉，等你一觉醒来，就会发现那些讨厌的叔叔阿姨都不见了，疼爱你的爸爸妈妈又回来了了。你说好不好？”

　　如同被催眠一样的吴琦，显得很期待的道：“好，那叔叔你要快点赶走她们，琦琦真的好害怕。好吗？”

　　韩安康很肯定的点头道：“好，现在小琦你累了，想睡觉了。等你一觉睡醒了，就能看到爸爸妈妈了。小琦是个乖宝宝，很听话的乖宝宝，累了，想睡觉了。睡着了！”

　　这种春雨化丝般的言语魔力，让三个一直看着两人对话的成年人，显得异常惊讶的看着。刚才还显得害怕发抖的小吴琦，还真的如同被哄着睡觉一般，倒在韩安康的手臂上。露出了一脸轻松的表情，沉沉的很快又睡了过去。

　　当三人想走过来的时候，韩安康却腾出另外一只手，阻止他们靠近。再继续释放了一些阳气，能保证小吴琦好好的睡上一觉后。表情显得有些苍白的韩安康，才将吴琦重新放回病床上，给她小心的盖上被子后才退到了三人身边。

　　看着韩安康的脸色有些苍白，气息也有些急促，刘丽婷无疑是最好奇这种状态的。但看到韩安康不说话，打着手势让三人随他一起开门走出病房。

　　等到在外面等候的众人，看到四个相继出现，都很好奇里面的小孩情况怎么样了。就在这时赵虎看着韩安康苍白的脸色，显得有些担心的道：“小韩，你没事吧？”

　　韩安康知道他是看出了自己消耗过大的情况，露出一丝微笑道：“无妨，为了让小琦能够睡个踏实觉，就多输了点元气。等下稍稍恢复一下就好了！吴先生，从现在开始不要让人进入小琦的病房，如果我计算不错，她这一觉应该可以睡上八小时。你现在要做的就是，在八小时之内，替我买到需要治疗小琦的东西送过来。如果八小时之内找不到，恐怕接下来小琦还要遭罪。我想以你的能力，应该没问题吧？”

　　尽管不太清楚吴康顺的家世，但在韩安康看来，能跟赵虎搭上关系的。家世多少都有些来头，那么想找他需要的几样东西，想来没什么问题。

　　吴康顺尽管不知道，韩安康要找的东西是什么，但为了女儿只要能想办法的，他都会义无反顾的找来。

　　可当韩安康把需要的东西，写到一张便笺纸上时，吴康顺非常诧异的道：“韩医生，就要这几样东西吗？”

　　韩安康笑着道：“就这几样东西就行，不过你记住，这几样东西最好去找一个真正的高僧跟道士买来，他们制出的符纸、朱砂跟符笔才正宗。如果是街摊上那种冒牌货，效果还是会大打折扣，甚至没有任何效果也有可能。所以，八个小时找到这些东西，恐怕时间上面还有点急，不过我希望你能尽最快速度买来，没问题吧？”

　　买这种修道之人才会用的东西治病，这还真的头回听说。相比其它病人家属有些困惑，刚才看到韩安康替女儿治病，不但让女儿第一次开口说话没发脾气，还吐露了内心的秘密。这种手段，会使用一些岐黄之术也很正常。

　　交待老婆留在这里看着女儿后，吴康顺来不及跟众人打招呼，就跑着冲出了干休所。拿出手机联系了几个人员之后，让等待在干休所里的保镖，立刻带他前往最近的道观跟寺庙。把韩安康所需要的东西给买来，因为在他看来这可关系到女儿的健康啊！

　　望着众人似乎还等待解释，韩安康很平静的解释道：“符咒治病，自古有之，就算是现代医学也有祝由学一说。只是相比古人，我们都认为它是封建迷信，真正理解其中精华真谛的人，却少之又少。我刚才消耗有点大，所以要回去休息一下。等吴先生买回我要的东西，让人去叫我一下即可。另外说一下，这位小姐刚才表现的不错。不过等下制符的时候，还需要你帮忙一下。如果你暂时没什么事情，等下我希望还能看到你。各位，先告辞了！”

　　抛下这些话之后，韩安康很坦然自若的大步离开，返回了自己的住所。只有刘丽婷被再一次叫成“小姐”而恼怒不已，觉得自己这回还真的碰上了对手。眼前这个男孩子，还真的能无视于她的美丽跟存在，这种失落感无疑让刘丽婷，再次加深一定要征服韩安康的念头。

　　或许是看出有些家属显得有些犹豫的表情，赵虎冷着脸道：“如果你们怀疑小韩的医术，现在就可以离开，我们又没请你们来。既然来了，那以后就少露出这种怀疑的表情，老子我看着很不爽。哼！”

　　抛下一个“哼”字离开这里的赵虎，让刚才确实对韩安康医术，心存顾虑的病人家属，也觉得这传说中的“东北虎”，脾气还真是一点就爆啊！

　　他们也只是觉得，用符咒治病太过不可思议，露出一点怀疑的眼神也很正常。毕竟，现在躺在病房里的，可都是他们全家人牵挂的病人。丝毫不敢出差错的啊！

　　结果没成想，这个赵虎的眼神如此之犀利，竟然一言道破他们心头那丝小担忧。看来接下来，想求那位神医出手，还真要客气点。要不然，这趟转院就真的白转了，还有可能让赵虎给惦记上，不值当啊！


第四十一章 取血制符

　　别人怎么想怎么看，韩安康其实并不在意，医者不救不自救者。如果那些病人家属真觉得，韩安康没资格救助他们亲人，那就意味着他们放弃了自救的机会。韩安康自然也不会去强求什么，强行去让对方接受，太多常人不太明白的东西。

　　得到道医传承的韩安康，本身又拥有了炼气士的身份，他也有自己的原则。那就是尽所能，去救治那些相信他医术的病患，去救治那些能找回健康的病患。

　　至于那些不相信他医术的病人，韩安康自感他们能找到，其它替他们解决病痛的医生，那他丝毫不会介意，华夏多几个有这种能力的医者。

　　毕竟，被他安排到这里来的病患，很多都是他能手到病除，放到外面却是顽症的病患。如果真有人比他更了解这些病症，那证明对方的医术比他更高明。有这样的医者，无疑也是华夏之福，病患之福嘛！

　　一个安神符就能解决的失魂之症，在以前华夏中医发展顶峰时期，只要掌握了那些符医之术的医者，都是手到病除的小毛病。可放到如今这个科技发达的当今社会，却愣是把一个小姑娘折磨成这个样子，可以想象如今还传承古道中医的医生真没多少。

　　在韩安康回到房间打坐恢复元气时，走出干休所的吴康顺发动一切关系，让人把一堆清单上的东西，以最快的速度送到他手上。带着这些从各个道观跟大庙里面，买到的朱砂、符纸跟符笔，吴康顺不到半天的功夫，就带着这一堆看上去很迷信的东西回到了干休所。

　　得知吴康顺把东西买回来了，经过一番调息脸色再次恢复正常的韩安康，在两个崔家保镖的陪伴下。再次出现在干休所的医务室，看着满头大汗却显得很紧张的吴康顺，见到他第一句话就是关切的询问道：“韩医生，你看这些东西能用够用吗？”

　　望着几大箱这些道士用的东西，韩安康也苦笑道：“吴先生还真是爱女心切啊！其实小琦，只要一道安神符下去，就会诸邪病祛。你一下买这么多，怎么用的完呢？”

　　对于这话吴康顺却很认真的道：“只有这里面有能用的就行，我怕买一份这种东西，到时不正宗耽误治病时间，所以让朋友多收集了一些。反正这些东西也费不了多少钱，用不完也没关系。那接下来，还要我做什么吗？”

　　韩安康听到这些解释，也没多说什么很快吩咐道：“我先挑一下能用的东西吧！至于等下，还需要吴先生跟吴夫人一滴血，另外那个女孩的一滴血。对了，那个护士小姐呢？”

　　打量了一下，发现没看到那个很漂亮，还保持处子之身的护士，韩安康忍不住多嘴问了一句。

　　就在韩安康寻找刘丽婷的身影时，刚好得到消息过来的刘丽婷，听到又是一句“护士小姐”的话，也着实觉得对韩安康有些无语了。不过还是很快道：“我来了！”

　　见到刚才那个护士进来，韩安康也没有多说什么，似乎放松了心情，快速的从一堆摆放整齐的符纸中，挑选了一份品质最佳的朱砂、符纸跟符笔。将朱砂倒入一个小碟中，而后取出一枚银针朝吴康顺夫妇俩道：“你们过来！”

　　夫妇俩乖乖的过来，让韩安康从他们的中指上取了一滴血，另外又在自己的中指上取了一滴血，才朝刘丽婷道：“护士小姐，现在该取你的血了。”

　　这话听的刘丽婷也是一阵无语，“取你的血”，把她娇滴滴的大美女，当成了供血工具吗？可埋怨归埋怨，她还是没多说话，把一只白嫩细腻的手给递了过来。

　　握着这只有些柔软无骨的小手，韩安康丝毫没有怜香惜玉表情的道：“会有一点点疼，忍着点很快就好了。”

　　说完也没理会几个，把这话想歪的年青人那一脸幻想的表情，把银针往对方如同玉指般的手指给扎了一下。而且稍稍用力，挤出一滴鲜血之后，也没忘递了根消过毒的棉签按住针口道：“好了，把这棉签按住半分钟，应该就不会出血了。”

　　一切如同精练的医生般，取好了血的韩安康，用手中这枝如同毛笔的符笔头，将沾上了四滴血的朱砂给研磨了起来。直到朱砂与血液彻底融合在一起，在众人屏气凝神的状态下，韩安康拿出那张符纸平铺到台板上。

　　将符笔倒转之后双手合握，贴到脑门祈祷了一番，睁开眼睛之后，韩安康就把符笔尖沾进朱砂中转了一圈。等到符笔上粘上了包含血液的朱砂，韩安康表情显得很神圣的，开始在符纸上凝神聚气，龙飞凤舞一气呵成的画出了一道安神符。

　　当然这安神符在不懂符咒之术的普通人眼中，就如同一张鬼画符，根本不明白这些符咒有何作用。不过，看到韩安康画完符咒后，整个人显得有些疲惫却面带笑容。谁都知道，这符咒应该是成功了。

　　将符笔放下，小心翼翼捏成符纸的韩安康，感受到符咒上散发的淡淡符力，很满意的道：“幸不辱命，这安神符好在一次性成功。吴先生，现在让人找个小碗，装一碗干净的纯净水过来，只要将这道符水让小琦服下，她的心神就可归位了。以后也不用担心，她在半夜啼哭了！”

　　没有任何迟疑的吴康顺很快请人，把韩安康要的东西准备好。看着放在面前这碗纯净水，韩安康再次屏气凝神，说道：“神符，安神，疾！”

　　让在场人觉得变魔术一般的是，韩安康的话一出符纸竟无火自燃。看着符纸被点燃之后，迅速的变成一堆黑黑的纸屑掉落到碗中。直到彻底燃尽了之后，一碗干净的纯净水也变成了黑灰灰的汤水。

　　按理说这么脏的水，让一个本身就身体不好的女孩喝，恐怕谁都不会放心。可有了刚才这一幕，根本没人会觉得，韩安康这一切都是装神弄鬼的假把式。要知道，这些符笔、朱砂跟符纸都是吴康顺，从外面买来的。不是那些游方道人，故意弄出来骗人的道具。

　　无火自燃的场景，更是令在场的人对韩安康充满了敬畏跟神秘感。越是没法用科技原理解释的东西，越是会让人心生敬畏。所以也没人觉得，喝这种黑灰灰的符水有什么不对，反倒觉得看来这神鬼之说，还真事出有因啊！

　　小心翼翼端着这碗符水的韩安康，这次没有拒绝众人跟进病房，看到还在安静熟睡状态的小琦。韩安康将干休所护士，提前准备好的小汤勺，在小琦的耳边亲身道：“小琦，叔叔跟爸爸妈妈，还有天使阿姨，来替你赶走坏人了。等你醒了，一切都没事了。”

　　说完这话之后，韩安康在小琦的嘴巴旁边按了两下，熟睡中的小琦很快就把小嘴给张开。似乎无意识般，将一碗黑灰灰的符水给喝了个干净。等到韩安康亲自喂完符水后，又在小琦的嘴边按了两下，刚才张开的小嘴又合了起来。

　　看到这一幕，再也没人怀疑韩安康的医术之高之奇了。而看到继续熟睡状态下的小吴琦，起身将碗放到一边的韩安康，显得如释重负。

　　交待身边的吴琦父母道：“吴先生，吴夫人，再过三个小时小琦应该会醒来。到时她应该会有一些呕吐的反应，只要她把那些觉得腹中不适的脏东西吐出来，那就证明她没事了。你到时让干休所，准备点清淡的米粥再放一勺糖喂她吃下。到时在这里休养两天，小琦应该就能康复了。另外记住一点，短时间内不要再提起那场车祸的事情，找个安静的地方让她慢慢调养。等她精气神恢复到生病前的正常水平，那以后就不会再出现这种事情了。”

　　做为病人家属最希望听到，就是家人康复的消息。最近被女儿的病，折腾的家宅不宁的吴康顺。听到女儿终于可以恢复以往的健康，很激动的道：“谢谢韩医师，真的非常感谢您的出手，万分感谢，谢谢你。”

　　对于这种道谢，韩安康摇摇头道：“身为医生，替病人解决病症本就是我的职责。说起来，这也是我从医以来，第一次治疗这种病症，这对提高我的医术也有不小的帮助。好在幸不辱命，终于不用让小琦再受那样的罪，我也很高兴。既然小琦的事情解决了，那等她醒了后我会再来看看她。现在我先去看看其它的病人，两位不介意吧？”

　　清楚对于转院到这里的病人而言，无疑也很期待韩安康能早点，出手救助他们的亲人。对此吴康顺也不好强留韩安康，一直待到女儿醒来。何况，能得到韩安康第一个出手治疗，他的面子本身就很大了。还有什么不满足的呢！

　　亲自把韩安康送出病房，感激的话说了一大堆，被韩安康叫住，让他们待在病房中等待小琦醒来。如果能在小吴琦醒来的第一时间，看到爸爸妈妈在身边，无疑对处于心神刚复位的小女孩而言，也是个心灵的鼓劲。毕竟，父母在小孩心中，才是最大的保护神！


第四十二章 莫名的关切

　　解决了对韩安康而言最有挑战性的病患，接下来入住干休所的其余患者，治疗起来则相对简单一些。配合掌握的医术，开出来的药方，这些患者在这里待上几天，相信这些显得有些严重的病情也会得到缓解。

　　就在韩安康对入住这里的其它病患，显得轻松熟练的稳定跟治疗了一番，准备回去休息的时候。却发现被两个一脸高兴的夫妇抱着的吴琦，脸上尽管显得有些害羞跟害怕，但这种表情只是觉得这里有些陌生，并非真正实质上的那种害怕。

　　被抱出来吵着想见叔叔的吴琦，看到韩安康的时候显得很急切的喊道：“叔叔，叔叔！”

　　看着小吴琦对其它的医务人员，显得有些害羞，但对只见过一面的韩安康却出奇的熟悉。吴康顺夫妇也非常不解，看着直接从身上挣脱的女儿，小跑着冲到韩安康的怀中，笑的那叫一个开心灿烂。吴康顺夫妇也觉得，自家宝贝女儿对韩安康比对他们都亲一般。

　　望着被韩安康抱在手中的女儿，显得格外高兴跟开心，吴康顺夫妇心头的大石也总算放了下来。至于刚才女儿醒来之后，果然吐出了不少如同喝下去符水那样黑色的东西，还散发着一股恶臭味。在吐掉这些东西后，一直靠打点滴渡日的女儿，还出奇的吃了一碗米粥。

　　趁着老婆喂女儿吃粥的时候，吴康顺也将这个好消息，告诉了远在黑省一直担心孙女病情的父母亲。得知自家孙女在入住军区干休所，不到一天的时间就恢复健康，吴康顺的父亲也立刻表示，到时一定要亲自上门谢谢韩安康的救治之恩。

　　陪着这个终于恢复了，小孩应有天真烂漫表情的小吴琦玩耍了一会的韩安康，最终还是把有些不舍与他分开的小吴琦，交到了她过来继续道谢的父母手中。

　　跟小吴琦拉钩，说明天再去找她玩后，小姑娘才显得有些泪花闪闪的离开。这份亲近劲，看的两夫妇也是一阵眼热。心道治个病，仿佛把女儿都送给了韩安康一般。

　　只有韩安康清楚，这个小姑娘为何会这样亲近自己。主要的原因就是，那张安神符内，有他的元气跟血液。那个女护士是处子之身，他何尝不是未经人事的纯阳之身呢？

　　两相结合之后，才稳定了小吴琦心神中元气失衡的情况。从某种意义上，他跟小吴琦算是有了心灵上的沟通。自然也就显得非常亲近了！

　　今天替这么多人治疗了一番，加上画那张符消耗了不少元气，晚上韩安康肯定又要好好休息一下。因为明天是替赵虎最后进行治疗的时间，不保持充沛的体力跟元气，还真的怕半途而废啊！

　　在韩安康享用过保镖，送来补充元气的参汤跟晚饭，吃过饭后的韩安康，也很快在房门口挂上了“请勿打扰”的牌子，坐在房间里打坐恢复元气。而在干休所另外一处地方，却有个重新换上居家服的女孩，却满脑子都是韩安康影子的女孩，在为他而失眠呢！

　　这并非是女孩相思于他，而是女孩还在为今天韩安康将她无视生闷气呢！

　　堂堂的京都电影学院的系花，到了这竟被一个男生无视到这种地步，这让一直对自己容貌非常自信的刘丽婷，也有些开始变得不自信起来。觉得她似乎还没有到，令所有男孩对她垂涎三尺的地步啊！

　　不过这一切已经不是韩安康所会去考虑的，那怕此时在另外一个国度中，还有一个女孩拿着手机，看着那个最近出现在梦中次数越来越多的女孩。也在想着今天进行综艺节目拍摄时，将主持人询问的理想对象，立马出现韩安康身影，而陷入深深的不解当中。

　　女孩是谁不言而喻，这位最近在南韩娱乐圈也算迅速窜红的宋倩，发现她的芳心不知何时，已经深深刻上了韩安康的影子。当初两人相处的片段，无数次浮现在脑海当中。尤其当日治病时，那股令女孩至今回想起来，也会心跳加速满脸潮红的感觉。

　　更如同一个梦噩般，怎么都忘不了。更令女孩苦恼的是，越是想忘记越是记得清晰。以至于白天发现，自己在节目中，在听到主持询问理想对象是，她差点喊出韩安康名字时。她都觉得自己疯了，跟以前看过的言语小说中，得了相思病的女孩似乎没什么两样。

　　而她也开始思考起，她跟韩安康真的有可能走到一起吗？

　　不明白自己成为两个女孩抛之不去影子的韩安康，打坐修炼到天亮，很快洗漱了一番。走到楼下，显得有些理所当然的享用起，两个崔家保镖替他准备好的早餐。

　　有时候韩安康都觉得，他的性格似乎也慢慢的转变。从最初不适合这种有人保护，甚至细心的生活照顾，到现在已完全习惯甚至享受起这种待遇。如果不是韩安康知道，他对医道的追求从未改变，他都觉得自己是不是有开始变成贪图安逸的米虫了！

　　吃过早餐后，背上那个爷爷留下的药箱，韩安康来到了干休所，专属于赵虎治疗所用的病房。看到此刻赵虎的儿子跟铁兴武，竟然一大早就赶过来。也知道，这两个人对于今天治疗赵虎最后一次治疗，无疑也显得很关切。

　　除了赵虎的儿子跟铁兴武，干休所几位老将军也全部到齐，就连一早过来见到刘丽婷，也一口一个“天使姐姐”的吴琦。也在父母的带领下，没去打扰韩安康而是在这等候。看到他出现，吴琦无疑最高兴，蹦蹦跳跳的跑到韩安康身边，抱怨他起床起的这么晚呢！

　　陪吴琦玩了一会，吴康顺也知道今天韩安康有大事要办，将女儿叫回来。将显得有些还没尽兴的吴琦，重新抱到了怀中。

　　知道事不宜迟的韩安康，很快恢复了以往沉稳冷静的神态。先替赵虎把脉做了一番检查，发现康复的情况，比他想象的要好上不少。对今天解决剩下的麻烦，他也多了一丝信心。

　　来到病房之内照例让赵虎乖乖的躺好，韩安康取出那副已经完全转送于他的金针，跟那块磁石继续施展着消融之术。已经看过几次施针的众人，还是觉得每次看到那在心脏旁边的金针旋转，都是一种对心神的历练。

　　相比其它病房中的人，都盯着那枚不断旋转的金针。唯一跟众人不同的则是刘丽婷，想到昨晚她为了眼前这个男孩失眠，刘丽婷也觉得她疯了。可每次看到韩安康治疗时的样子，她觉得拥有这种认真沉稳气质的男孩，相信是女孩都会为他倾倒的。

　　都说幸福中的女人最美，认真的男孩最帅。那么此刻的韩安康无疑也是最帅的，帅的刘丽婷都不知道何时，忘记了韩安康对她的无视。而是看着脸色苍白起来，替显得精神疲惫跟满头大汗的韩安康而揪心。

　　让刘丽婷没注意到的是，一直看着金针旋转的刘刚，突然将眼神望向了这个宝贝孙女。对于孙女这些天，在韩安康面前吃的憋，刘刚自然也是非常清楚。他知道这个好强的孙女，恐怕自己都没意识到，她的心里已有了韩安康的影子。

　　加上现在这种一脸担心的表情，那里还有平时恨的牙痒痒的表情在呢？

　　根本就象在担心一个亲人般的眼神，让精于谋划的刘刚，也不知道这对孙女而言是福是祸。韩安康的优秀不言而喻，可他专注于医道的性格，同样也是刘刚所知道的。如果孙女真的对他情根深种，两人真的有机会走到一起吗？

　　就在房间中的众人屏住呼吸，不敢有丝毫惊扰到韩安康动作时，看到显得有些站不稳的韩安康时。谁都没有预料到，第一个冲上去扶住韩安康的，会是这个表面上看起来。对韩安康眼神不太友好的刘丽婷！

　　望着刘丽婷丝毫不带掩饰的关心，并很快掏出随身带的手绢，一脸怜惜的替韩安康擦汗时。房间里看着这一幕的人，眼神都变得有些怪异起来。随着众人的眼神，似笑非笑的看着刘刚时，刘刚却不知应该笑还是哭。看这样子，这孙女中毒的趋势比想象中要深啊！

　　就连韩安康也被这柔香软怀的奇妙感受给影响了一下，看到这个替她擦汗的女孩，半天才吭声的道：“谢谢！”

　　也许是这两个字，何时被韩安康的肩膀压住都不自知。再想到现在手上的动作，完全是发自内心的反应时，如同喝了酒般迅速窜红的脸蛋。看着这个显得有些莫名神情的男孩，半天才吐道：“不用谢！”

　　迅速的与韩安康脱离开身体接触，可胸前的汗渍是那么的明显。这让刘丽婷心头更是小鹿乱跳，一种从未有过的羞涩奇妙感觉，让她根本无暇顾及病房中，那些老将军打趣的表情跟眼神。而是不断重复着一个问题，那就是“我爱上他了吗？”


第四十三章 “红娘”的担心

　　被刘丽婷突然做出的不受控反应，搞的整个病房都静的可怕，除了小吴琦还不懂刘丽婷刚才的反应意味着什么外。不少看好刘丽婷跟韩安康的老将军们，不由自主的偷偷给这位老政委竖起了大拇指。其中的意味不言而喻！

　　好在随着韩安康道谢结束这个尴尬，重新站到赵虎身边拿着磁石放在金针上面，将残存的子弹屑给吸出来。直到最后看到金针旋转了几次后，再也没有黑色的子弹铁屑导引出来时，韩安康很快将磁石跟金针给取出放好。

　　将赵虎的手臂重新拿起，一脸平静的把起脉搏来，半晌后如释重负的说道：“老爷子，这颗代表功勋的子弹头应该离你而去了。不过为确保万无一失，还是让人先替你拍个片子看一下。如果确定没了阴暗点，那意味着接下来你的治疗，将正式进入调理康复期了。”

　　习惯在治病的问题上坚决服从韩安康的命令，陪在这里的铁兴武立马将干休所的特护找来，把赵虎推到拍片的房间。

　　做了一个详细的检查，等到片子被洗出来，这位看片的军医专家很是激动的道：“司令员，从片子的情况看，老司令心脏的子弹屑已经全部清理干净了。这真是医学史上从未有过的医学奇迹啊！”

　　听到这位军医专家的话，房间里老将军们望向韩安康的眼神中，也多了一丝佩服之意。谁会知道，在别人看来让专家组团成功率都不高的异物清除手术，却被韩安康一根金针跟一块磁石给治好。传出去估计都会引来医学界轰动！

　　得到确认消息的韩安康，似乎也卸下一个沉重的包袱微笑道：“老爷子，接下来你只要好好休息一段时间，平时少动怒少喝酒，我想以后你老会越来越健康的。”

　　对于这个陪伴了半生还久的子弹头，此刻终于被清除出体内，赵虎也有些感激的道：“小韩，不管如何，真的谢谢你了！”

　　收下这份谢意的韩安康却很平静的笑了笑，提起那个药箱道：“诸位，不好意思，我需要回去休息一下了。接下来老爷子调理身体的药方，我已经开好，到时麻烦古老帮助处理一下。相信赵老的这个坎，算是有惊无险的迈过去了。”

　　望着韩安康脸色苍白的表情，赵虎很出人意料的道：“小婷，替我送送小韩。”

　　被点名的刘丽婷愣了一下，也没多说什么，低头不语红着脸跟着韩安康走了出去。两个走出病房的青年男女，似乎都沉浸于自己的世界，一前一后距离不大往韩安康休息的地方走去。看到这一幕的人，都觉得这一对男女还真有点奇怪？怎么都低头走路一声不吭呢！

　　直到韩安康将这次金针消融术的治疗过程梳理清楚，真正吸了此次治疗的经验，才注意到身后跟了个女孩。等到他停下脚步转头时，还在怀疑刚才在病房那一切，是不是幻觉的刘丽婷，根本没发现刚才埋头走路的韩安庆突然停了下来。

　　等到她发现眼前出现一双脚，吓的赶紧后退却脚下不稳的即将摔倒时，韩安康也觉得这么漂亮的女孩，怎么这么冒失吗？走个路也不知道看路，这么大走路都会摔跤。

　　没多想箭步上前，将女孩给揽在怀里。这个搂在一起，一个低头一个抬头的姿势，看到这姿势的干休所工作人员，都觉得两人似乎也太着急了点，大厅广众之下做出这种有伤风化的动作，就不怕让别人看见笑话吗？

　　“你还好吧？”

　　觉得这女孩抱在怀里感觉，似乎很不错的韩安康稍稍愣了几秒才问出这话。以至于刘丽婷也觉得，这样被韩安庆抱着的感觉似乎很舒服啊！尤其是近距离看着男孩脸庞时，更能体会到对方不算帅，却有种让人沉迷其中的非凡气质。

　　听到韩安康关切的询问，刘丽婷觉得一颗芳心都要融了，刚刚消退的红韵再次浮上脸颊。蚊声道：“没事，谢谢！”

　　将刘丽婷扶稳后，韩安康想起刚才离开时赵虎说的话，显得有些后知后觉的道：“你就是小婷吧？昨天给小琦治病，还要多谢你的配合呢！”

　　这话说出来，把刘丽婷说的有些忧怨的道：“韩医生，你真的想不起来，除了昨天我们还见过一次面吗？我提醒你一下，前两天在花园有个女孩跟你说过话，你不记得了吗？”

　　听着这话韩安康愣了一下，很快被隔离的记忆重现，有些难为情的道：“实在对不住，我最近脑子想的全是那些病人的事。都忘记你是刘老的孙女，你叫刘丽婷对吧？那重新认识一下，我叫韩安康，谢谢你昨天跟今天的帮助。认识你很高兴！”

　　望着韩安康并非敷衍的表情，渐渐也了解一些眼前男孩性格的刘丽婷，收拾好失落的心情，显得很羞涩的道：“认识你，我也很高兴。韩医生，我过两天就要回学校了，能问你要一下电话吗？另外以后我有事情找你，可以给你打电话吗？”

　　从来都是男生主动问她要电话，这是她出生到现在第一次问男生要电话。可她似乎明白，如果不主动开口询问，或许她永远都不会等到，让韩安康问她要电话号码。

　　被这个要求搞愣了一下的韩安康，尽管不明白女孩要他电话做什么，还是很爽快的报出了自己的手机号码。等到刘丽婷用随身带的手机，拨打了他的手机响了几声，看着韩安康把她的号码存进手机里，脸上的神情才稍稍兴奋了一些。

　　从未觉得一个手机号码会如此令她高兴的刘丽婷，似乎也心满意足的道：“好了，记得以后我有事找你的时候，一定要接我电话哦！我先走了，你回去之后好好休息，再见！”

　　说完这些话，女孩如同一头受惊的小鹿转身小跑着离开，看的韩安康也实在搞不明白。这女孩说那些话，到底有什么意思呢？

　　分析病症可谓精通的韩安康，在分析男女感情的事情上，智商几乎为零。要是此刻李宗伟在，他一定会拍着韩安康的肩膀一脸羡慕的道：“哥们，行啊！你要走桃花运了，这个漂亮妞看上你了。”

　　可惜那位精通此道的死党不在，以至想不明白为什么韩安康，直接把这种不影响他医术的东西抛开。转身背着药箱继续往住所前进，准备回去休息恢复元气。至于那个小跑着离开，一路没停跑回干休所房间的刘丽婷。

　　喘着气关好房间，紧紧握着手机羞红着脸道：“刘丽婷，你是不是发疯了，怎么问他要个电话，就兴奋成这个样子呢？”

　　好在聪慧的刘丽婷非常清楚，她伪装的表情能骗的过别人，却骗不过自己的心。这个只接触几次的男生，从最初让她感到倍受打击挫败。到最后发现男孩对医术的执著，对患者的温柔体贴，对行医的严肃认真。

　　这些优点都深深的吸引着她，加上韩安康又是爷爷主动介绍，她觉得也许属于她爱情的春天就要到了。一直羡慕同龄姐妹能成双入对的她，也幻想着将来她跟韩安康在一起时，到底会有什么样的甜蜜滋味呢？

　　十九岁的刘丽婷，也第一明白原来对一个异性有了好感的滋味，心情竟是如此的忐忑不安。会为对方一个笑容而甜蜜无限，会为对方一个无视而烦恼顿生。这一切不都意识到着她，真的到了享受爱情的年龄吗？

　　让两人不知道的是，将房间里的人都赶走后，赵虎看着老搭档若有所思的表情，也猜出对方在担心什么。很神棍般说道：“书生，儿孙自有儿孙福。有些事情强求不来，一切还是交给缘分让他们自己去把握。你要对小婷有信心，她是你的孙女。如果她觉得小韩是个好男孩，那她会用自己的方式去得到。我们当长辈的，乐观其成就好。而且我觉得，小韩只是太专心于医术，他对小婷感觉应该还是不错的。你就不要胡思乱想了！”

　　觉得赵虎还真是越老越精的刘刚，无奈的苦笑道：“我现在都感觉，把小婷叫过来是不是个错误啊！我正是了解小婷那孩子，看似活泼开朗，可骨子里非常要强的个性。她要是认准的事情，十头牛都拉不回。如果小韩对她有意还好，要是对她没意，小婷这孩子以后有的苦头吃啊！”

　　面对刘刚的担心，赵虎却哈哈大笑的道：“想不到一向算无遗策的书生，到老了还有失算的时候。不要瞎操心了，还是那句话，儿孙自有儿孙福。我们担心的再多又有什么用呢？现在年青人不都讲究自由恋爱吗？两人都还没开始，我们就担心这担心那，有用吗？把心放宽，我觉得小韩那孩子，就算真的对小婷无意，相信他也不会伤害到小婷。有些时候，年轻人多经历一些磨难，并非什么坏事。不是吗？”

　　被赵虎劝慰了一番的刘刚，也觉得暂时也只能这样了。走一步看一步，希望不会出现他所担心的情况才好。不然就这一宝贝孙女的他，一定会为今天拉红线而后悔愧疚的！


第四十四章 一张“护身符”

　　随着赵虎病情得到彻底的治愈，意味着韩安康的医术水平无形中也提升了许多。尽管每次治疗的时候，韩安康都会感觉消耗甚大。可每次消耗掉的元气，重新修炼一番之后都会有所增长。虽然不多可还是让韩安康，对此颇为高兴。

　　清楚脑中不少闻所未闻的上古医术，只有配合充沛的元气才能得心应手的使用出来，韩安康自然也对修炼上了一些心。白天除了替陆续到这里求医的病人治病外，只要有时间他都会坐在房间闭门炼气。

　　只是相比韩安康一如既往的淡定，确定自己真的对韩安康产生了好感，在剩下两天的假期里。刘丽婷几乎都打着小吴琦想找韩安康玩的借口，跟这个有些舍不得离开的男孩尽可能多待一会。看到这一幕的刘刚，最近叹气的次数也越发的多了起来。

　　有种搬起石头砸到自己脚感觉的刘刚，最终在两天后将显得恋恋不舍的孙女给送走，而抱着小吴琦来送行的韩安康。并不明白女孩离开时，看向他的眼神中为何流露出不舍之意。总之，韩安康不反感刘丽婷在身边，却也没想过追求或者说爱情。

　　送走了刘丽婷之后，韩安康也加快了治疗病患的速度。来到干休所有段时间的他，还是觉得比较喜欢村子的感觉，每天替十里八乡的村民看病。有空闲的时候进山采药，没事就坐在家里潜心修炼，这种如同隐世的生活，似乎更适合于他现在的心态。

　　也许是感受到韩安康想离开，在韩安康照例替检查赵虎的身体时，赵虎突然问道：“小韩，你有没有想过对未来的安排呢？这次你的事情被传扬了出去，我怕以后少不了会有人去打扰你平静的生活，你想没想过怎么对待那些上门求医的人呢？”

　　被问到这个事，韩安康显得有些不解的道：“那些求医的人，我不是都治了吗？难道还有人要治病吗？他们为什么不去正规医院，都想着找我呢？这都快过年了，我还想安静的在家待段日子好好过个年呢！”

　　自从明白元气对提升医术的重要性，韩安康也越发需要自由的时间。所以听到赵虎谈到这次的出诊结束，还有人会找上门求医时也觉得有些头疼。毕竟，他医术再高也就一个人，不可能治的过这么大一个国家的病患啊！

　　听到韩安康果然比较头疼有人上门求医的麻烦，赵虎笑着道：“那我给你找张护身符怎么样？有了那张护身符，以后就不会有人敢轻易去打扰你了。”

　　呃！虽然专心医术头脑却不傻的韩安康，望着赵虎一脸期待的眼神，苦笑道：“老爷子，我幸幸苦苦替你治病，你老还设着套子让我往里面钻。不地道吧？我想这个护身符，恐怕也代价不菲吧？你知道，我的性子不适合在一个地方长期待的。所以代价太高的话，我是不会接受那种失去自由为代价的护身符。实在不行，惹不起我还躲不起吗？”

　　似乎猜测到一些事情的韩安康，也很痛快的把意思说了出来。可赵虎一点不介意的道：“这你可冤枉我了，我可是真心为你好，怎么可能设计套你呢？我知道你们爷孙俩都是一个脾气，不愿轻易接受病人的馈赠。可你要知道，你是活在一个讲人情世故讲关系的华夏。如果没有一个官方身份，还是会有不少牛鬼蛇神来打扰你的。我给你找的护身符，就是军方专家医疗组的编外顾问。不用你待在军区医院坐堂就诊，只有在国家或军方有特殊医疗事故的时候，需要你届时参加会诊。很多时候，军方是不会随意召集你们的。这只是一个军方吸纳医学人才的方式，每月也有固定的冿贴发放，虽然不多但也是军方的一点心意。另外我希望你接受这个身份的原因，就是你如果有一个军方医疗顾问的身份，普通的政府官员想找你麻烦，也要考虑一下得罪军方的后果。你也知道，我们这些当兵的都护短，只要不是你的错，他们敢打击报复无事生非，我们也不会让他们有好果子吃。怎么样？”

　　军方专家医疗组编队顾问，有冿贴领还不用上班，有麻烦还可以找军方撑腰。这么好的事情，韩安康怎么会拒绝呢？

　　可韩安康还是有些谨慎的道：“老爷子，你知道我老实好忽悠，可你真没忽悠我。接下这个顾问之职，真的不用去军方医院上班？只有出现重大医疗事件的时候，才会召集我过去。平时我还是想做什么做什么？真没其它别的附加条件？”

　　看到韩安康一脸狐疑的表情，赵虎也假装气愤的道：“你个没良心的小兔崽子，我在你心中，就是一个专门忽悠救命恩人的人吗？要知道，为了要这个身份，我跟老刘可联名向军委后勤部保举的。你以为这身份是大白菜，能随便给人的吗？”

　　见赵虎动怒韩安康也赶紧道：“行，行，只要不让我去医院上班坐诊就行。不过，白得了一个身份不说，每个月还有冿贴可领。那我不也成了吃空晌的那种人？能不能只要身份不领冿贴啊？我总觉得拿了钱不做事，感觉怪怪的。”

　　这话里的意思无疑是接受了军方编外医疗专家的身份，赵虎才高兴的笑骂道：“放心，为了招揽你这样的人才，军方有个专门的人才资金。钱不多，但也是表示一番留住人才的意思。虽然你们平时不用向军方报道，可一旦军方需要你帮忙的时候，那还是要尽心尽力的。总之，一旦军方要召集你们进行会诊的时候，就意示着事情比较棘手。只要能解决棘手的问题，这点钱军方还是出的起。别人都拿的心安理得，你小子扭捏什么呢？”

　　说着话赵虎从身边的床头柜，丢过一个文件袋。生怕里面又是上次那些南韩家主给的东西，韩安康也赶忙打开文件袋。看着里面一个绿皮小本子，上面不单有一张不知何时拍的半身相，还有韩安康编外顾问的军衔。

　　看到先前还是平头百姓一个，现在摇身一变成为军方专家医疗组的上尉军医，韩安康也感觉这年头，有了门技术到那里都吃香啊！别人当兵想混上这个军衔，恐怕少不了花上几年功夫，可他治次病就得到这个军衔，确实有些一步登天的味道。

　　除了这些证明他身份的证件外，还有两套陆军军装。看到这一切韩安康就知道，其实不管他同不同意，这位老爷子都替他搞定了一切手续。

　　刚才问他，无非就是一个例行通知罢了。觉得跟这些精于世故的老爷子打交道，以后还真要小心些的韩安康，也担心那天被他们卖了还替他们数钱呢！

　　好在韩安康清楚，这种护身符别人想要还要不到。有了这个军方医疗组编外顾问的身份，别人想对付他的时候，也确实要顾及一下军方的护短。随后也就没多客气，把这些赵虎替他精心安排好的东西给收了起来。

　　一直到后来韩安康接到军方，第一次电话召集进行会诊时，才知道这种直属军方后勤部管理的专家身份。权力远非他想象的，只有一个上尉军官大小的权力。为了这个编外顾问身份，赵虎很难得第一次让一位军中同仁开了个小后门。这对赵虎而言，无疑是打破常例了！

　　拿着这个身份，在治好了最后一位送到干休所的病人后，韩安康也很快提出了告辞。本身清楚韩安康这种医者，就不可能固定在某个特定区域的赵虎，也没有加多挽留。告诉韩安康将来有什么事情，都可以随时给他打电话。

　　不光是他，整个东北军区都将是他的坚强后盾，这个保证当然是赵虎跟东北军区司令员铁兴武所做的。从某种意义上，韩安康爷孙俩还真的救助了东北军区新老两代司令员，这份恩情还真不是一般的大。

　　等到韩安康在三个崔家保镖的护送下，离开干休所的时候，全干休所的老将军都出来送行。为这个跟他们相处快一月，深得他们喜爱跟敬佩的小神医送行。

　　至于那些得知消息，再来送行的病人家属，看到的是人去楼空的住所。准备亲自上门道谢时，得到的却是赵虎一句不许去打扰韩安康的话。因为赵虎非常清楚，这帮家伙一番感谢之后，韩安康以后再想过安生日子怕是难了！

　　有三个崔家保镖护送的韩安康，也就不需军方派人护送他回村了。等到韩安康回到三道沟村之后，清楚距离春节时间已不多，这些保镖同样需要回家跟亲人团聚。很快就让他们返回南韩，不用再照顾他的生活起居了。

　　毕竟，南韩人对春节也是非常看重的，加上回到家里韩安康更习惯一个人生活，也不希望看到三个大男人在自家转悠。随着三个崔家保镖的离开，韩安康似乎又找回他原有的平静生活节奏，而这种平静在春节即将来临时再次被打破！为什么呢？


第四十五章 郑秀晶的安慰

　　对于华夏人而言春节无疑是举家团圆的重要节日，尽管韩安康现在全家就剩他一个人，可在春节即将到来的时候，附近的百姓也都很少来打扰他。似乎也知道，今年的韩安康已经够幸苦，难得到了家家安享年节的时候，也多给韩安康一点自由的时间。

　　到了这个季节，地处长白山脉下的回龙村，也是银装素裹到处都一片白茫茫的雪原美景。以往到了这个冰天雪地的时节，韩安康早就穿上了厚厚的棉衣。可今年这个冬天似乎没以往那般冷，而韩安康清楚他会有这种感觉，是因为身体中有了元气护体的原因。

　　如果不是怕别人看出什么，韩安康连身上这件单薄的羽绒服都不想穿起来，因为穿上这羽绒服他都觉得有点热。看来这身体素质好了，以后买衣服的钱也能省去不少。

　　趁着没病人上门打扰的时间，韩安康上了趟街采办了一些过年用的年货，尤其知道每年春节都有不少病人过来串门感谢。韩安康特意多买了点果子跟零食，以招待年后病人上门时，连口水跟东西都没的吃，急匆匆来又急匆匆的走。

　　就在韩安康以为今年他的春节，又会是一个人渡过时，在南韩一间宿舍收拾东西的五个女孩，却异常兴奋的道：“宋妈，真想不到我们这个春节可以去你的国家过了。而且公司这次竟然这么大方，让我们提前一个星期过去。要不我们去找一下韩oppa吧！”

　　望着说这话的郑秀晶，一脸打趣的表情，正在收拾行李的宋倩其实也没想到老家的电视台，今年竟会邀请她跟团队的成员参战当地的春晚录制，心中肯定也是非常高兴的。突然听到去找韩安康，宋倩显得有些愣了一下。

　　才说道：“不好吧？他就一个人在家，我们这些女孩子过去，会惹人说闲话的。而且我们还要去电视台录制节目，应该没时间去他那里玩吧？”

　　尽管她也很想去看看，那个最近老是出现在她脑海中的男孩。可她非常清楚，她们这些人在这种举国同庆的节日到来时，去一个同龄的男孩子家做客。无疑是很容易引来别人闲言碎语的，更何况她们还是公众人物，要是被人拍摄到影响也不好。

　　听到宋倩不同意，也不知为什么非常想再见到韩安康的郑秀晶，情绪有些失落的道：“那我们过去七天的时间怎么安排呢？我原本还打算，去韩oppa家玩几天，再去宋妈家做客。把这好不容易得到的假期，好好的享受一遍呢！”

　　就在房间的女孩们，同样觉得少了点出国演出乐趣时，宋倩的手机突然响了起来。看到是经纪人来的电话时，宋倩也没多想这时候找她做什么，很快把手机给接了起来。

　　等到她听到经纪人在电话中，告诉她一些事情时，宋倩顿时觉得这次她不去韩安康家似乎都不行。顿时也明白为何此次公司会这么大方，让她们提前七天去华夏录制只需一两个小时，就能录制完的节目了。敢情这一切，都是公司有意安排的啊！

　　经纪人在电话中表示，此次她们的华夏之行，一是去参战宋倩老家电视台的录制，二就是代表南韩几大世家给韩安康送年货。当然，除了这些世家的委托，金钟国等人再得知她们即将前往华夏的消息，纷纷让她们转交一些精心挑选的礼物，让她们到时转交给韩安康。

　　得知此次她们将乘座崔家专机前往华夏吉省，到了那里将有专业的保镖队伍，护送她们跟礼物到韩安康的家里。等到她们要去电视台录制节目的时候，这些由崔家提供的保镖队伍，会去接她们并把她们送到宋倩老家的电视台。

　　来南韩也不是一天两天的宋倩，自然明白这四大家族在南韩的影响力有多大，能值得四大家族同时给一个人送礼。恐怕韩安康也独一份！能充当这个送礼的使者，恐怕也是那些人都觉得，她与韩安康有点不清不楚关系的原因吧！

　　清楚这个差事根本不容她拒绝的宋倩，也不知道她是应该高兴还是伤心。可不管怎么样，望着几个一脸好奇的队友，宋倩还是很痛快的把事情说了出来与众女分享。

　　一听完宋倩说的这些话，郑秀晶就乐的不行哈哈大笑道：“我说公司这帮扣门的董事，这次怎么这么大方，原来是想让我们当送礼使者啊！有专机接送跟专业的保镖护送，这待遇怕是老姐她们也享受不到吧！宋妈，要不你就勉为其难牺牲一下，倒贴给韩oppa吧！要是你真成了韩oppa的女朋友，我们这些小姨子也享福了啊！”

　　对于这些队友的打趣，越发觉得配不上韩安康的宋倩，也不知如何回答这个问题。反倒听到这些话，情绪有些失落的道：“我就算想倒贴，也贴不上啊！你们比我更应该明白，一个值得四大家族送礼的男孩子，怎么可能是我们这种人高攀上的呢？”

　　望着以往对这个调侃都会流露出羞恼之意的宋倩，这次却出奇的情绪有些失落。郑秀晶赶忙上前安慰道：“没事，用你们华夏的话，宋妈你可是上的厅堂，下的厨房的美娇娘。韩oppa怎么可能不动心呢？实在不行，这次我们过去帮你一把，让你跟跟韩oppa生米煮成熟饭。我想以韩oppa那么老实的性格，一定不会做出吃了不认帐的事情。姐妹们，你觉得我这个主意怎么样？我是不是很聪明啊？这样好的主意都想的出来！”

　　听着郑秀晶疯言疯语，让她忍不住联想到上次治疗带来的羞涩感觉，宋倩一脸羞恼的反击道：“小水晶，你再敢乱说胡话，小心这次去华夏。我把你塞到他被窝去，让你这不知羞的丫头，知道啥叫生米煮成熟饭！”

　　面对宋倩难得的反击，嘴上从不肯认输的郑秀晶装做很怀疑的道：“宋妈，你就真的舍得让我把你的男人抢了？要知道，这么好的男人可打着灯笼都难找。要不是我姐还有通告，我都想把她介绍给韩oppa，到时候我就真的是韩oppa的小姨子。我在网上看到不少你们华夏网友都说，小姨子是姐夫最贴心的小棉袄。那我到时想吃什么买什么，不就都可以问姐夫要了吗？那还用的着象现在这样幸苦，每天赶这么多通告赚这么点零用钱！”

　　看着一帮队友听到这些话乐不可支的样子，宋倩也知道这郑秀晶，对小时候姐姐郑秀妍喜欢，扣她零花钱的事情一直耿耿于怀。

　　每次埋怨这位姐姐的时候，想出最好的报复办法就是把这个姐姐嫁出去。而且在这丫头看来，她姐姐将来要嫁的男人，还必须是能给她带来好处的那种，为了好处连老姐都敢卖，何况她这个队长呢？

　　一帮女孩子嘻嘻哈哈在房间打闹的同时，看着不断送来的礼物，宋倩她们的经纪人也感叹。才来过南韩一次的韩安康，竟然结识了这么多人。就连他们公司几位董事，都交待他到了华夏之后。把五个女孩留下，让他先去宋倩老家的电视台联系录制的事情。

　　从这些话里的交待中经纪人不难听出，如果真能跟韩安康搞好关系，那些公司董事怕是连送几个女孩，进韩安康被窝的事情都做出来。从目前公司对宋倩团体的人力物力照顾，足以看出这个后出道的女子团体，在公司的风头都比郑秀晶姐姐所在的女子团体要强不少了。

　　说到底在那些董事看来，赚钱也许有时候必须排在第一位，可在面对南韩四大家族时，给对方示好让对方领情才是第一要务。

　　明知让宋倩等人提前一个星期离开，会令公司损失不少钱。可从头到尾没一个董事敢反对这个决定，相反一帮老奸巨滑的董事们还明确表示。如果情况需要，给宋倩等人延长几天假期都可以考虑。

　　这帮董事想用宋倩等人拉拢韩安康的不良居心，稍稍有点脑子的人都看的出啊！

　　等到宋倩五人从宿舍走出来准备上车时，看到站在一行车队前剽悍的保镖队伍时，也都变得不敢有太放肆的表现。女孩们都变成淑女般，乖乖的听从经纪人的安排，坐上那些由黑衣保镖亲自开的汽车上。

　　就在抵达机场时，身为队长的宋倩却被特意单独叫到了机场候机室，等到宋倩看到坐在候机室喝茶的老人时。尽管不太知道对方的身份，还是很礼貌的上前弯腰行礼问好。同时心里也在猜测，这个看上去威严的老人是谁？把她单独叫来又到底要说些什么呢？


第四十六章 贪酒的少女们

　　当宋倩听到老人自我介绍是南韩四大家族崔家的家主，特意到给她们机场送行，同时把一份他亲自准备的新年礼物，让宋倩到时亲手转交给韩安康时。清楚这位老人在南韩有何权势的宋倩，无疑也有些受宠若惊。

　　等到宋倩听到老人很直接严肃的说道：“小姑娘，我知道你的情况，也知道你跟小韩暂时只是朋友关系。并非外面说的那样，你是他的女朋友。我想送你一句忠告就是，如果你真的爱小韩，我会照顾你在南韩的发展，不会让任何人动你。如果你只是想依靠小韩的关系上位，我会让你知道什么叫身败名裂的下场。别觉得我这些话难听，我只是不想看到善良的小韩受到伤害，你能明白我说这些话的意思吗？”

　　被老人严厉的警告吓了一跳的宋倩，很坦承的道：“我知道您老的意思，我也从未有任何想靠他上位的意思。虽然我也不明白，我对他现在到底是什么感觉，但我保证不管什么时候，我都不会去伤害他。我也不允许别人伤害他！”

　　难得硬气一回的宋倩，原以为对方会生气她的反驳，已做好被责罚的心理准备。却看到对方似乎很满意这个回答，笑着道：“行了，你能听明白我话里的意思，那我就放心了。你可以走了，另外记住今天我对你说的话，不许告诉小韩，我不想让他误会我干涉他的自由。你能明白吧？”

　　长松一口气的宋倩，也感觉跟这种权势人物打交道，确实是个步步惊心的事情，挤出一丝笑脸道：“请您放心，我知道您是为他好，我也谢谢您的忠告。我虽然是个女孩子，可我做出的保证一定会做到。我会把你的礼物亲手交给他的，那我就先告辞了！”

　　说完这些话再行了一礼，看着老人挥挥手宋倩也不敢多说什么，在两位保镖的带领下走出这间贵宾候机室。来到外面的时候，她觉得后背都有些冒汗。心里也对她与韩安康纠缠在一起，不明不白的关系而头疼。听这意思，这南韩还是有明白她跟韩安康真正关系的人啊！

　　望着等候在候机室郑秀晶等人，一脸好奇等待她说点什么的表情，宋倩难得表情严肃的摇摇头，很小心的抱着手中这个礼盒。没理会女孩们的好奇跟似乎知道，那候机室到底是谁在那里的经纪人说，她们可以开始登机出发了。

　　等到众人来到这架为她们特地准备的专机时，负责照顾她们这个团体的工作人员，也感觉这种待遇真不一般。看这专机上面的设施，一看都是专门提供给权势家族的人使用。机上连卧室跟会客室都有，普通人怎么可能用的起呢？

　　原本还以为是包架普通的客机，结果上来之后，五个女孩看到飞机里面豪华设施时，也第一次明白真正拥有顶级权势的人，享受的到底是何等奢华的生活。

　　尤其平时喜欢关注奢侈品的郑秀晶，看着放在会客室酒架上的几瓶红酒时，也忍不住倒吸一口凉气的道：“1787年的拉斐、78年份蒙塔榭酒，1775年的雪利酒，82年的拉菲，天了！光是这些酒，我们跑一辈子通告都赚不到啊！”

　　就在她们被安排到这个头等仓改装的房间休息时，两个很专业的空乘人员笑着道：“郑小姐眼光不错，现在能知道这些红酒价值的人真的不多了。诸位上来前，家主有过吩咐，如果诸位想品尝一下红酒。我们可以给你们开一瓶82年的拉菲，其它几瓶红酒跟葡萄酒存世太少，连家主平时也不太舍得喝。所以还请诸位见谅！”

　　郑秀晶一听可以品尝这种82年份的拉菲，显得有些意动的看了一直抱着礼盒，显得有些走神的宋倩一眼。发现宋倩似乎没有反对，生怕惊扰到宋倩的郑秀晶，跟个小馋猫一样的卖萌道：“那麻烦两位姐姐了！”

　　有好吃的郑秀晶嘴巴自然也甜起来，本身就得到招呼，要好好招待这些女孩的空乘小姐。也觉得这个今年在电视上，看到不少次数的女孩，现实中似乎更古灵精怪。笑了笑没有多说什么，给显得有些意动的四人女孩，拿来了五个红酒杯跟一些小餐点。

　　看着两位空乘小姐熟练的打开一瓶，储存在酒柜上数量也不是太多的拉菲红酒，望着红酒倒入酒杯中的诱人红色时。

　　郑秀晶很小心的拿起酒杯，显得很兴奋的道：“嘿嘿，没想到我郑秀晶，也有机会喝到这价值二千万的红酒。韩oppa，托你的福了！”

　　一听这话，跟她同一年的雪莉很惊讶的道：“秀晶，你说这红酒要二千万一瓶吗？”

　　郑秀晶点点头道：“这还是我在网上看到的大概价格，这个年份的红酒存世不多，几乎是喝一瓶少一瓶。象我们这种普通人，就算有钱也不一定买的到。现在这种好酒，都被各国的富豪给储存在酒庄里，能喝到一瓶真是我们的福气啊！”

　　说完之后也不理会三个盯着杯子里红酒发呆的姐姐们，熟练的转着红酒，轻轻的品尝了一小口。觉得这种知名的红酒味道，就是跟以前她在家偷喝过的普通红酒口感不一样。带着这种对红酒美味的感受，郑秀晶一小口一小口，直接把半杯红酒给喝了个干净。

　　也许是看郑秀晶喝酒时一脸享受的样子，平时在队中也算乖宝宝的雪莉，也忍不住端起酒杯尝了一口。觉得这红酒确实很好喝之后，也没想她还未成年不能喝酒，也一脸享受的喝完了杯子里的红酒。

　　至于两位年纪稍大的队员，也不想错过享受这种红酒的机会。毕竟，红酒养颜的传言，她们多少也是听过的。何况有机会喝到这样贵的红酒，说出去也是一种值得骄傲的资本啊！

　　就在四个女孩，围着一瓶红酒开始偷偷摸摸的喝起来时，总算从刚才对话状态中回过神来的宋倩。看到四个队员中，郑秀晶跟雪莉竟在争半杯红酒，全然不知道她们的脸蛋，已经红的跟猴屁股有的一比。

　　除了这两个小家伙之外，另外两个队员的脸蛋似乎也有些红，这才惊叫道：“呀，谁让你们偷偷喝这么多酒的？”

　　听到宋倩终于回过神了，郑秀晶显得有些讨好的道：“宋妈，这是飞机主人请我们喝的，82年的拉菲，市价二千多万一瓶。机会难得，我们都尝过了味道很不错。诺，分给你那一杯，我们都给你留着呢？”

　　一边讨好的说着话，一边回头看了一眼郑秀晶就惊叫道：“呀，雪莉，你竟然把剩下的酒都喝了。你还说我是个馋猫，你比我更馋。你怎么能偷偷的全部喝光呢？你让我刚刚勾起来了酒虫子，怎么压下去呢？”

　　似乎有些喝醉的雪莉却显得很高兴，嘿嘿笑着说道：“我现在终于知道，为什么姐姐们都说红酒好喝，这红酒确实好喝，甜甜的，比饮料更好喝。就是觉得喝多了，会感觉脸上烫烫的，我是不是喝醉了？”

　　喝醉了还这么高兴？

　　望着这些一不留神就撒欢的队友，宋倩也有种欲哭无泪的感觉。看着郑秀晶眼神似乎瞄着，留给自己那杯红酒时，宋倩也想到一醉解千愁。没等郑秀晶撒娇卖萌，端起一杯满满的红酒一饮而尽，看的几个女孩都大呼“海量、女汉子！”

　　只有郑秀晶看着空空的酒杯，还有空空的酒瓶子，显得有些若有所失。虽然她很想再让空乘小姐开一瓶，可理智告诉她做人不要太贪心。只好沮丧的找别的饮料喝点解馋，拿开始犯迷糊的雪莉撒气。两个年龄最小的家伙，顿时坐在房间的沙发上打闹了起来。

　　看着这帮队友一副没心没肺的打闹嬉笑，喝了一杯酒觉得刚消一点的气又升上来，可她实在不想把心中火气撒到队友身上。毕竟，团体里面她年龄最大，这些队员对她而言跟妹妹差不多。况且她心里的委屈，更多都是无法用言语形容的，她又怎么好随便抱怨队员呢？

　　在这些姐妹打闹，宋倩发呆的情况下，飞机顺利的抵达了吉省。等到下飞机的时候，看着走路都有点踉跄的雪莉，还有几个女孩脸蛋都泛红，那一嘴的酒味谁都知道刚才她们在飞机上做过什么。

　　经纪人尽管有心想责备，可望着由保镖送上专车的五个女孩，他也不敢出口训斥。只能交待意识到错误的宋倩，到了那里办好交待她的事情，另外有事情随时给他打电话。

　　因为在机场他们就要分开，由崔家保镖送五女去回龙村，其余随行人员转机前往宋倩老家，联系当地的电视台准备演出录制的事情。

　　这也算是沾了宋倩等人的光，有机会提前到华夏来旅游几天。毕竟，宋倩老家在华夏也是很有名的旅游省份嘛！


第四十七章 确实不小了

　　随着春节的临近，忙乎大半年的韩安康终于可以松口气，好好的享受一下独处的乐趣。相比别人准备年货的数量，孤身一人的韩安康一人吃饱全家不饿。甚至别人过完春节，要到处走亲戚串门子，韩安康却根本没亲戚可言。

　　不光韩安康是韩老爷子在行医时收养的，就连韩老爷子也是性情所至一般，突然就在回龙村安家入户。至于韩老爷子是那里人，家里还有没有亲人之类的事情，韩安康同样没听老爷子说过。仿佛他跟老爷子一样，生下来就注定孤独矜寡一般。

　　好在随着年龄的增长，从小就知道自己跟别的孩子不同的韩安康。也不去纠结这有没有亲戚，有没有爸妈的事情，相反也跟老爷子一样，很享受这种难得清静的悠闲自在生活。

　　每天早上起床，把院子里的积雪打扫一下，就可以躺在立起了隔板的亭子中，悠闲渡过无人打扰的一天。除了吃饭跟解决个人生理问题，韩安康这几天都觉得他的生活，跟隐居的修士有的一比。日子过的那叫一个逍遥！

　　就在刚刚过完小年没两天，韩安康跟往常一样躺在院子里，享受着阳光普照的悠闲时光，沉浸医书的浩瀚大洋中时。突然听到耳边传来几声清脆的笑声，显得有些后知后觉的将眼前的书移开，就发现什么时候院子里站满了人他都不知道。

　　觉得这种一看到医书，就全然不顾身外物的毛病，以后还真要改改。不然，将来有人想对他不利，挑他看书的时候下手，绝对一挑一个准。怎么说，除了医者的身份外，他还是炼气士呢！要是连普通人近身都发现不了，还炼个屁的气啊！

　　发现站在眼前的女孩有些熟悉时，韩安康愣了半天说道：“呃，宋倩，你们怎么来了？什么时候来的？怎么也不通知我一下？我好去接一下你们啊！”

　　望着这个显得单纯可爱的男孩，还是跟以前一个样子，除了在医术上显得超乎常人的敏锐跟冷静，其它生活情感上的事情，他似乎永远都比别人慢半拍。

　　没等宋倩回答，站在旁边的女孩突然跺脚道：“韩oppa，你眼里是不是只有宋妈，把我们都忘了啊？我前段时间不是跟你说过，我们要来这里过年吗？你也答应过的，总不至于现在反悔吧？你不是应该请我们进屋坐坐的吗？我们可是远到而来的客人呢！”

　　呃！看着郑秀晶生气的表情，韩安康清楚这小姑娘嘴皮子不是一般的厉害。赶忙道：“是我不对，我当时还以为你们开玩笑呢！谁知道，你们竟然还真的来了。对了，你们不是五个人吗？还有一个小丫头呢？”

　　看到眼前加上宋倩才四个人，韩安康想到这个组合应该是五个女孩子，那个笑起来很漂亮的小姑娘。似乎不在一行人当中，才多嘴问了一句。

　　这一问把郑秀晶也给问红了脸，就在韩安康觉得没来就没来，有什么好脸红的时候。宋倩接过话道：“韩大哥，这帮丫头在飞机喝了一瓶红酒，雪莉那孩子第一次喝红酒。结果贪杯给喝醉了，现在在车上犯迷糊呢？”

　　一听说那个圆脸的小姑娘喝醉了，看着郑秀晶躲闪的眼神，韩安康苦笑道：“又是这个小丫头鼓动的，对吧？我说这么大冷的天，你怎么还脸上有红晕呢！原来是喝过酒的反应，那戴个口罩是怕我闻出你呼出的酒气吧？我记得南韩好象有规定，未成年人是不允许喝酒的，你们两个小丫头怎么偷喝酒呢？”

　　似乎很不喜欢别人说自己小，接下口罩的郑秀晶有些不服气的道：“韩oppa，你不要小瞧人，我八岁就跟姐姐一起偷偷喝过红酒。而且我那里小了？我一点都不小？而且我戴口罩是怕冷，我嘴里那里有酒气，不信你闻闻？”

　　看着这丫头挺了挺小胸脯，还把嘴巴凑过来呵气，韩安康有些无奈的把身体后仰苦笑道：“呃，算我说错话行吧！看不出你这丫头小小年纪，身体发育的不错，也确实不算小了！”

　　先前被郑秀晶动作搞的吓一跳的三个女孩，在听到韩安康躲开郑秀晶后，盯着挺着胸前鼓起蓓蕾的郑秀晶，说出这样一番表情认真的话来，三女顿时笑的花枝招展抱着肚子喊疼。至于郑秀晶也被韩安康，这番看上去不象话，却表扬又令她羞恼的话给气的跺脚。

　　原本只是出于医生的心态，评判眼前这个年龄不到十八岁的郑秀晶，身材确实比见过不少十八岁女孩发育的更好。尤其是这身材跟脸蛋，如果她不说的话，肯定没人觉得她还是个未满十八岁的女孩子。

　　在看几个女孩笑的那个样子，郑秀晶也羞的脸蛋通红，韩安康才恍然大悟般道歉道：“秀晶，我刚才的话，不是你想的那样。我只是觉得，你的发育情况确实比较好。啊！不是，是说你不说，也没人知道你未满十八岁，所以喝酒也是可以的。”

　　望着越解释越迷糊的韩安康，宋倩等人都抱在一起相互支撑着，生怕会笑的倒在雪地里。只有郑秀晶一脸的欲哭无泪，觉得终年打雁的她，最终还是被雁给耍了一把。不过，听到韩安康称赞她身材发育的好，心底还有一丝小小的甜蜜跟自豪。

　　等到众人笑过之后，惹不起这帮女孩的韩安康才走向那个刚回去，又返回的崔家保镖。得知这次除了送几个女孩来他家里做客外，更多的则是让几个女孩，给那些得他之助，病情得到好转或全愈的家族送礼。

　　看着几辆车上装的都是礼物，韩安康也不知道该不该收，可是看到宋倩一付“你不收我们就不好交差”的表情后，只能让这些保镖将东西给他堆到客厅里。至于里面到底有什么，等有空的时候再看就好。

　　在保镖跟女孩忙着搬东西时，韩安康则在宋倩的带领下，拉开一辆越野车的后座车门。将那个窝在后座上休息的女孩，从车里给抱了出来。看到被人抱起来，女孩还全然没反应，韩安康也觉得这丫头酒量还真差。

　　不过当他得知，这几个女孩在飞机上喝82年的拉菲时，在崔家替崔镇山治病。也没少喝那种红酒的韩安康，也知道几乎知道红酒的女孩子，都没法拒绝这种极品红酒的魅力。可这种喝到嘴里，感觉香醇可口的红酒，后劲还是不小。

　　要是没点酒量，以前又没喝过红酒的人，还是容易被后劲给搞醉的。眼前这个同样发育不错，被韩安康抱在手里的雪莉，无疑应证了这个道理。

　　在去车上抱这个喝的有点人事不知的雪莉前，韩安康已经将家里一间装有火炕的卧室给收拾了出来，让几个女孩到时直接打通铺睡在这里。以前爷爷在世的时候，也把这个房间充当病房，让不适宜离开的病人休息。

　　虽然没装空调的房间住起来舒服，但在韩安康非常熟练的把火炕给烧起来后，除了宋倩这个东北女孩，知道这种现在农村很常见的取暖设备时。其它三个女孩都感受着，床铺跟房间也一点点暖和起来。

　　没多久刚才还觉得有些冷的她们，穿着这么多衣服站在里面，都有些想冒汗的感觉。看到炕烧热了之后，韩安康才带着宋倩，去外面开着暖气的车上，把雪莉给抱进屋来，让宋倩等人给她脱下外套，放到被子里休息。

　　至于韩安康则出去外面，给那些送完东西就离开的保镖送行。虽说连口热水都不让人家喝，多少有些待客不周。可韩安康清楚，这些保镖都不怎么爱说话，只知道完成别人交给他们的任务后，就很快消失在韩安康的家门前。

　　在韩安康离开房间后，看着细心的替雪莉脱掉身上外套，还有棉裤的宋倩。爱捣蛋的郑秀晶突然道：“宋妈，要不要趁着雪莉睡着，我们将她剥光光。等她醒来之后，发现自己赤身果体，一定很好玩。吓唬她一下，看她以后还敢不敢跟我抢酒喝！”

　　为了报复抢几口酒，就能想出这种鬼点子整人，宋倩三人看向郑秀晶的头顶时，也觉得这丫头长了一对恶魔的尖角。觉得以后还是少惹这个忙内，不然那天被卖了都不知道。

　　唯有宋倩啐了郑秀晶一句“不要胡闹”之后，本身也就开个玩笑的郑秀晶，自然也不敢真的做出那种事情来。毕竟，这可是在一个大男孩的家里呢！

　　看着脱掉外衣躺在被子休息的雪莉，似乎一脸舒服的表情，郑秀晶也觉得。要是刚才喝醉的是她，该多好呢？有人伺候着睡觉，还能享受到韩oppa的公主抱。这可是一举二得的好事，可这待遇被这个抢她酒喝的雪莉给赚去了，真的太吃亏了啊！


第四十八章 贴心的醒酒汤

　　看到应该还要睡上一段时间的雪莉，宋倩很快让几个女孩出去，不要打扰睡着的雪莉。加上她清楚，她们这样突然到来，肯定给韩安康增加了不少麻烦。眼看现在也快到中午饭的时候，出来看看有什么她们能帮忙的。

　　等到她们从房间出来时，就看到正在厨房准备午饭的韩安康，正蹲在厨房的地上削土豆。望着走进厨房一脸好奇新鲜的女孩们，有些不好意思的道：“你们来的时候也没说一声，家里没什么蔬菜，只有一些老乡送的东西跟这些易储存的食材。今天中午就给你们做道东北名菜，东北乱炖将就一下，晚上我再给你们炒几个正宗的野味。虽然都是农家菜，但都是天然有机食品，在外面有钱也难吃到。明天如果不下大雪的话，我带你们去镇上逛逛，让你们体验一下农村式的赶集，也好给你们买点菜回来加餐。对这个安排，有意见吗？”

　　相比宋倩清楚东北乱炖做的地道，那味道确实相当不错。可其它女孩无疑不是很明白，这乱炖到底是怎么炖的。在听到这是一道荤素搭配，还有五花肉这种郑秀晶最爱的食材时，一帮女孩也很期待，这到韩安康家中吃的第一餐，到底能品尝到什么手艺。

　　下厨这种事情对十岁以后，就几乎包了做饭事情的韩安康，自然不会有任何问题。看着韩安康刀法熟练将那些挑捡洗干净的配菜，全部切好后，倒进提前放进锅在炖的肉汤中。这种看上去丝毫没有技术含量的做法，让郑秀晶等人看的有点困惑，这菜到时能好吃吗？

　　好不好吃，等菜熟了上桌自然就知道了。就在大家以为等着菜熟就可以的时候，几个女孩又看见韩安康，从厨房一个水池中捞起一条胖头鱼。很麻利的很地上一摔，就看见刚才还在韩安康嘣哒的鱼，躺在地上奄奄一息。

　　有些不解的郑秀晶上前询问道：“韩oppa，等下这鱼也要放到锅里煮吗？”

　　韩安康拎起还未咽气的鱼，在厨房的一个水盆中，迅速的去鱼鳞解剖起来。听到郑秀晶的询问，韩安康笑了笑道：“不是，这鱼是给房间里那小丫头准备的，等饭菜熟了她应该也会醒过来。不过，第一次喝醉的感觉肯定不好受，我给她做道醒酒汤。这样她下午活动，就不会觉得有什么不适了！”

　　一听韩安康还会做醒酒汤，第一次看到用鱼做这种汤的郑秀晶，很好奇的道：“用鱼做醒酒汤，好喝吗？韩oppa，能教教我吗？我老爸也经常喝酒，每次喝醉酒醒来后都喊头疼，要是我学会了做这个醒酒汤，回去也做给老爸喝。看他下次还敢不敢说，我是个饭都不会做，将来一定嫁不出去的女儿。”

　　刚开始还觉得郑秀晶蛮有孝心，结果听到后面那半句，韩安康也有些无语。不过，他还是很认真仔细的跟同样想学的女孩子，讲解这道以鱼头为主料的醒酒汤。

　　等到鱼头下锅再次煮起来，没过多久韩安康连鱼头骨都拆掉，把一些还冒着热气的鱼头肉放在一边备用。很快打开一个平时懒的生火做饭用的燃气灶，倒上猪油把切好的配料，豆腐与冬笋丝等依次放入。最后把拆掉骨头的鱼头肉，也放到里面煮了起来。

　　很快一碗香鲜滚烫酸辣开胃的鱼头肉醒酒汤就做好了，看着郑秀晶一脸馋猫的样子，韩安康没等她询问。就将本身就做的有点多的醒酒汤，乘了小半碗递了过去。

　　虽说郑秀晶酒量不错，飞机上喝的那点酒意，也早就消除的差不多。可这种醒酒汤，除了醒酒之外当汤喝也很开胃。

　　看着小半碗醒酒汤，郑秀晶笑的那个一个甜，拿过一汤勺吹了一下就尝了起来。感觉这汤除了有鱼鲜的味道之外，还稍稍有点辣。不过喝下去，能感受到身体都升起一丝暖意。没等其它三个姐姐开口，这小家伙就狼吞虎咽的喝了个干净。

　　觉得浑身舒坦的郑秀晶，最后还咂巴咂巴嘴道：“姐姐们，这醒酒汤我尝过了，味道确实不错。等下次回南韩，我亲手下厨做一次。一定会比这个更好喝的！”

　　对于郑秀晶好吃，这三个年龄大的女孩子怎么会不知道呢！就算她们没喝这汤，从这小家伙生怕别人跟她抢，也能猜的出这汤味道应该很好。

　　原本还以为郑秀晶会有福同享的韩安康，也没想到这听到吃就跟馋猫一样的郑秀晶，竟然会一个人独享这半碗醒酒汤。尽管韩安康清楚这种醒酒汤味道确实不错，但为了出汗相对还是做的有些偏辣。她也能跟喝水一样闷下去，会太吃辣还是太贪吃呢？

　　清楚这丫头等下一定会感受到，汗珠滚滚落的下场，韩安康也没说什么。笑着道：“宋倩，你们三个也尝尝味道，那丫头用不了这么多。这汤醉酒的人，喝半碗醒酒的效果就很好了。如果没醒的人，喝半碗等下有的受啰！”

　　这话韩安康是特意用华文说出来的，以至于除了宋倩其它三个女孩都听不大懂。望着宋倩一脸自求多福的表情，郑秀晶还不明白这眼神到底啥意思。就看见宋倩拿起汤勺，给另外两个姐妹都尝了一下，觉得这醒酒汤的味道确实不错。

　　将剩下半碗多的醒酒汤，就端着去房间准备让醉酒的雪莉喝。而在她们四个女孩围着，一碗醒酒汤评头论足时，在床上睡了快一个小时的雪莉，觉得有些脑袋疼的睁开眼睛。发现这里已经是一个很古朴的房间，身上的外衣也被人给脱了。

　　觉得这里会不会就是韩安康家的雪莉，也忍不住有些浮想联翩起来，想着帮她脱衣服的到底是大姐们，还是那个抱她下车时，稍稍睁眼看了一下，实在太头晕就放心，继续睡过去的韩安康呢？

　　尤其想起被对方抱在怀里那种安全的感觉时，雪莉也觉得她是不是喝醉了，才会冒出这么多稀奇古怪的念头呢？

　　就在雪莉觉得这被窝好温暖，却不知姐妹去了那里，准备从被窝里爬起来穿衣服时，就看到推门而入的四个姐妹。

　　当领头的宋倩看到雪莉正在穿衣服时，笑着道：“怎么样？我们的小酒鬼醒了？就你那点酒量，以后在外面还是不要喝酒了。不然，喝醉了人家把你卖了都不知道。先别忙着穿衣服，把这碗醒酒汤喝了吧！这可是你韩oppa亲手替你做的呢？不过我们也沾你的光喝了一点，赶紧趁热喝了等下好一起过去吃饭。”

　　看着宋倩端来热汤，雪莉还以为这位队长给她做的热汤，却没想到是韩安康亲手替她做的醒酒汤。觉得有些不好意思的同时，小姑娘的心里对这个只见过几次面的韩安康，也充当了感激之情。当然，还有那么一丝女孩子特有的甜蜜！

　　就在女孩们围着雪莉，看着她一勺勺把醒酒汤喝掉的郑秀晶，突然觉得这房间好象温度太高。脸上的汗珠不断流下来，喊道：“这房间怎么跟桑拿房一样，好热啊！你们不热吗？”

　　觉得非常奇怪，为啥就她一个人汗珠直冒，其它三个看上去比她穿的还要厚的姐姐们，却一点流汗的样子都看不到。

　　宋倩知道郑秀晶会这样流汗的原因，肯定是那半碗醒酒汤起效果了，笑着道：“我们可不热，觉得这房间的温度刚刚好。不信你问问善怜，这房间不热吧？”

　　排行老三的善怜也很奇怪的道：“是啊！这房间温度应该刚刚好，秀晶你怎么会出这么多汗呢？不会是你喝多了这个汤，被逼出汗来了吧？”

　　想到房间里面四个人，除了暂时还没穿上外衣的雪莉，闷着头享受这碗很开胃的醒酒汤，其它三个人都没象郑秀晶这样，汗珠不断从额头上冒出来。看着郑秀晶不断擦拭，这汗珠还是不断的冒出，难怪她会觉得跟蒸桑拿一样呢！

　　听到善怜的话宋倩竖起一个大拇指道：“还是我们善怜聪明，谁叫某些人贪心这醒酒汤，却没想过这汤本来就是专门做给醉酒的人出汗所喝的。她好好的又没醉，喝了这么大半碗不出汗才怪呢！”

　　一听出汗的原因是喝多了醒酒汤，郑秀晶嘴上还是不服输的道：“我才不信，一定是我体质好，所以才不怕冷太怕热。好了，你们在这里看着雪莉喝汤吧！我去厨房看看韩oppa的饭菜准备好了没有！”

　　觉得这屋子里的温度，确实比厨房要高上一些的郑秀晶，心里已色知道是醒酒汤导致的出汗。内心也觉得她似乎，又被那位老实的韩oppa，给无意中阴了一招。看来以后还真要找个机会，好好把这两次丢的场子给找回来才行啊！


第四十九章 视金钱如粪土？

　　看着几个女孩从上桌时，觉得这乱炖出来的大盘菜味道不太好，到现在为了一块肉而打闹起来。韩安康也觉得这是他自从爷爷离开之后，笑容最多的一天。能看到做出来的美食有人欣赏，无疑也是件很令人高兴的事情。

　　等到郑秀晶等人吃干净两大盘炖的很美味的菜肴，坐在椅子上又开始抱怨，近期的减肥计划又要泡汤时。韩安康也不明白，为何这些身材看上去，明显都有些略显偏瘦的女孩，都如此乐衷于追求所谓的苗条身材呢？

　　可不管如何，牵涉到女孩减肥的问题，千万不要插话。不然很有可能，受到女孩们一致的围攻。这个道理是以前李宗伟告诉他的，韩安康很聪明的闭嘴不做评述，让准备替他收拾碗筷的宋倩休息，自己麻利的将碗筷给收拾干净。

　　几个坐在椅子上，望着韩安康除了有一手令人称绝的医术外，还是个温柔体贴能持家的好男人。都觉得这样的男孩子，有几个女孩能做到不动心呢？

　　望着宋倩的眼神被那道洗碗的身影所吸引，郑秀晶感叹道：“唉，这样的好男人，某些人不抓紧可是会后悔一辈子的哟！姐妹们咱们撤退到外面消化一下，把这个快变成望夫石的某人留下吧！不然，人家有什么悄悄话都不好意思说。”

　　说的宋倩俏脸通红时，四个女孩还真的一起离开，把厨房的空间留给了宋倩跟韩安康。不管怎么说，相比宋倩而言，几个女孩也觉得目前而言。也只有这位同样在她们看来，未来会是个好媳妇的队长，最适合跟韩安康在一起。

　　等到女孩们离开，宋倩也不知道到底应该跟这个，让她最近情绪时好时坏的男孩说些什么话，只能这样呆呆的坐在厨房的桌子边，两眼痴痴的望着浑然不知，成为一个女孩眼中最美风景的韩安康。

　　直到韩安康把碗筷清理干净，看着厨房只剩下宋倩一个人，而且对方眼神直勾勾的看着他。觉得自己似乎是不是身上沾上什么东西的韩安康，还特意低头打量了一下，发现没什么特别的地方。

　　那这宋倩这样看着他做什么呢？

　　尤其看到自己都走过来，宋倩似乎还在失神状态时，韩安康晃晃手道：“宋倩，想什么呢？”

　　“想你呢！”

　　脱口而出的话把韩安康吓了一跳，至于沉浸在幻想中的宋倩，还以为是幻想中的韩安康问她，冷不丁的说出这句心里话。结果发现刚才还在洗碗的韩安康，此刻已经站在她面前来了。何时走过来的，她竟然都丝毫不知道。

　　就在宋倩觉得把心里话说出来也好，听听韩安康到底对她什么感觉时，韩安康却冷不丁的道：“想我做什么？我有什么好想的，这不都站在你面前了。小水晶她们呢？”

　　还以为宋倩是说错话的韩安康，根本就没意识到，眼前这个女孩已经将他印进了心里。丝毫没多想的，把话题转移到其它几个女孩身上。

　　觉得好不容易鼓起的勇气，被韩安康眼中淡然的表情击碎的一干二净。觉得这样其实也好，至少刚才韩安康的话中，没有疏远她或拒绝她的语气。清楚这个男孩，似乎对感情很迟钝的宋倩，也把那些胡乱的情绪抛开。

　　跟着韩安康来到了正在房间里打闹的女孩，看到那份放在房间桌子上的礼盒时，宋倩才想起那个崔家族长的交待。赶紧把东西拿过来，递到一脸莫名的韩安康手上。

　　得知这东西是崔镇山让宋倩亲手转交的时，韩安康也很好奇这里面到底放着什么，也没找秘密的地方拆开。直接在几个女孩好奇的眼神中，把这个包装精美的长方形礼盒给拆开。

　　等到看到里面是几本古朴的书籍时，郑秀晶就有些失望的道：“我还以为里面会是什么值钱的东西，结果就几本书啊！这崔家族长那么有钱，就送这种礼物，是不是太小气了？”

　　只有宋倩明白为何崔镇山，会把这礼物特意让她转交。因为她清楚，对于眼前这个看到医书就移不开眼睛的男孩，财钱什么的通通都是俗物。唯有这种看上去年代久远的医书，才是他真正视为珍宝的好东西。

　　小心翼翼拿出礼盒中的医书，韩安康很快翻开这些保存的很好的古医书，发现里面记载的医术。对学习中医的人都弥足珍贵，其中几本书在华夏都难寻踪迹时，也知道崔镇山为了送这份礼物，想必还是花了不小的心思。

　　觉得至少应该给对方打个电话道声谢的韩安康，很慎重的把医书装好带回房间，拿出电话给崔镇山打电话表示感谢。正好奇几个女孩到了韩家这么久，怎么到现在那个应该很懂事的韩安康，为何还没打电话来的崔镇山，就看到手机上熟悉的号码出现。

　　得知他精心准备的礼物韩安康很喜欢，在意识到这些医书的价值后，果不出所料的给他打电话感谢。崔镇山也觉得很欣慰，不枉他托人寻找这些孤本医书。甚至有几本，都是他从南韩的医学院图书库，高价收购而来的正本。

　　聊了几句之后，崔镇山也没忘记提醒韩安康一句，查收一下那些其它世家家主送的礼物之后，最好还是给那些人打个电话表示一下感谢。因为崔镇山知道，那些家伙送的年货也都是费了番心思的呢！

　　还没拆过那些东西的韩安康挂掉手机后，将这些医书很宝贝的放到卧室的书架上。跟着一起过来的几女，看着韩安康房间几乎变成了书房一样，到处都是书或医学经脉的图纸。除此之外，还真没几样看上去，跟韩安康这个年纪相符的东西。电脑电视这种司空见惯的家电，在这个房间都看不到！

　　这如同苦修士一样的生活，或许才是眼前这个男孩能保持，内心那份纯真跟真挚的原因。觉得又多了解到韩安康一些的女孩们，得知韩安康邀请她们帮忙拆那一房间的礼物时，也很好奇这些用车送过来的礼物，到底都会有什么东西在里面。

　　等到女孩们陪着韩安康，拆开这些里面都标注了礼物是何人所送的东西时，就发现这些东西无一不是精品或奢侈品。单单里面几箱各国的好酒，令郑秀晶的门牙都快笑歪了。正觉着飞机上没喝尽兴的郑秀晶，拆开那几箱红酒跟葡萄酒，就有些舍不得放手。

　　第一次知道这小丫头，还有点好酒徒性格的韩安康，看着这些拆开。大到一部车模跟一串钥匙，只需要拿着这些车钥匙，就能把郑家已经托运到省城的汽车，派人专程给他送过来供他代步之用。

　　看那车子的模型，在学校被拉着陪考了驾照的韩安康，也知道这车似乎是专门定制的越野车。可他一乡村医生，开这么好定制的越野车，就不会让人觉得不伦不类吗？

　　另外那些高档西装，还有看上去品牌都是世界知名服装品牌的休闲服。韩安康都觉得，这么多衣服就是每天换着穿，估计也能穿个小半年啊！

　　还有那些同样价格昂贵的皮鞋皮带甚至于手表，每一样都价格不菲。上次就觉得这些老人，送的礼物价值太贵的韩安康，也实在想不明白。就替他们治个病，值得这样送了又送吗？这是明摆着让他欠人情吗？

　　只有郑秀晶皱着眉头，拿出手机在那里不断计算这些拆开礼物的价值，最后发现有些奢侈品价值，她也估不出。只能大概猜个价格的她，才明白自己对奢侈品牌的了解，似乎还有待加强。等到最后一样东西大概价值计算出来，郑秀晶的眼神都鼓圆了。

　　一脸小财迷的道：“韩oppa，你收个礼物就成亿万富翁了。不对，这是以我们国家的钱计算的，兑换成华元的话，你把这些东西卖了，就能成为千万富翁了。”

　　相比她们幸幸苦苦一年忙到头，人前人后赔笑做揖，赚那点钱只够她们过上稍稍自给自足的生活。可跟眼前的韩安康一比，人家过年收个年货，就赚到这么一笔足够她们赚一辈子的财富。几个女孩也觉得，这当明星赚钱的速度，还真不如当医生的啊！

　　唯有韩安康对这么多东西，显得有些无奈的道：“这些东西都是人家送的，怎么好卖出去换钱呢？可这么多东西，我一个乡村医生，收来有什么用呢？唉，这帮老爷子，要是把这些东西给我换成医书，那我就受之不愧了。送这些东西，我要用到什么时候啊？”

　　见韩安康没为这些礼物而高兴，反倒显得有些发愁。一直觉得，视金钱如粪土是句装逼话的女孩们。现在看到韩安康的表情不象作假，她们都觉得眼前这个男孩搞不好，还真是一个这样不把钱当钱的人啊！


第五十章 好生养

　　看着几个显得很高兴的女孩，很乐意替自己收拾这些，他连放都不知道如何放的礼物，韩安康也觉得这些女孩似乎也不是一无是处。至少收拾东西，比他要靠谱一些。将整理这些东西的事情，交给女孩们负责之后，韩安康就走到房间外面。

　　按照宋倩记录下来的名单，开始打起了感谢的电话。这一打就是记这部号称电量充足的诺吉亚老版手机，直接打到电池即将耗尽。

　　从没觉得收礼也会收的这么累的韩安康，决定明年有空过去南韩看望这些老爷子的时候，一定要告诉对方千万别在送这些东西。不然他这看上去明显比其它乡下百姓宽敞的院子，都要用来堆这些在韩安康看来没太多价值的礼物了。

　　等到韩安康打完电话回到房间的时候，看到已经摆放整齐的卧室跟客厅，连地上那些箱子都收拾好了放在一旁。顿时觉得收拾房间，男孩还真没女孩有天份。看着郑秀晶眼神还盯着那些送来的高档酒，显得不知道应该放那里。

　　韩安康知道这些红酒对于女孩而言，也是很有吸引力的，很爽快很主动的说道：“麻烦你们把这些酒随便堆在我房间吧！等你们回去时，如果喜欢的话就多带两瓶回去，算是我送你们的新年礼物。”

　　一听这话郑秀晶显得很兴奋突然的蹦起来，啵的在韩安康脸上亲了一口道：“韩oppa，你可要说话算话哦！那这两瓶红酒，归我了！谁也不许我抢，不然姐妹都没的做。”

　　似乎还没意识到，她刚才亲吻了一个男孩的郑秀晶，盯着一屋子看着她发呆的姐妹跟韩安康。还以为对方觉得她太贪心，有些表情为难跟纠结的道：“实在不行，那我分你们一瓶，另外一瓶让给我好不好？”

　　从来没被女孩亲吻过的韩安康，只觉着一种从未有过的复杂情绪从心底钻出来。这种非常怪怪的感觉，让他觉得有些不舒服的同时，心里却又似乎很享受这种味道。总之，这是一种很矛盾的复杂情绪。

　　最终把这股情绪压住的韩安康苦笑道：“这丫头，怎么这么贪酒喝呢？这红酒虽好，可喝的时候也要适量。不要觉得红酒可以养颜，就视如珍宝。好酒需细品的道理，不用我教你吧？”

　　听到韩安康似乎不介意她独占这两瓶，她喝了就念念不忘的拉菲红酒，郑秀晶跟小鸡吃食般拼命点头道：“嗯，谢谢韩oppa，这两瓶红酒拿回去，我会慢慢享受的。姐姐们，这里还有这么多，你们不会跟我抢吧？”

　　看着去看一下，宋倩她们把这些东西都放在家里那些地方，不至于以后找不到东西的韩安康离开房间。跟郑秀晶同龄的雪莉悄悄走过来，看着一脸警惕望着她的郑秀晶道：“小水晶，你知不知道你刚才做了什么？”

　　郑秀晶听到这话，就知道对方好象不是来抢她的提前预定下的红酒，略带困惑的道：“我做什么了？不就是拿了两瓶红酒吗？这是韩oppa答应送我们的新年礼物，我先下手为强选了这两瓶。有什么不对吗？”

　　望着这个脑袋被极品红酒给塞满的忙内，雪莉一拍脸门道：“我现在终于知道秀妍前辈，为什么喜欢扣你的零花钱了。你这家伙，为了吃连色相都可以出卖。你难道想不起来，你刚才亲了韩oppa一下吗？”

　　亲了韩安康一下？

　　郑秀晶有些迷糊的道：“是吗？那又怎么了？不就是亲一下吗？韩oppa对我们这么好，亲一下有什么不对吗？”

　　对于小时候在美利坚长大的韩秀晶而言，她觉得这种并非嘴对嘴的亲吻，并没什么值得大惊小怪的。尽管她心里也开始羞涩，觉得自己是不是疯了时，脸上还是很聪明的故意装成犯迷糊，要把这个尴尬给掩饰过去。

　　一帮女孩对于郑秀晶身上，偶尔被传染到那丝姐姐郑秀妍的放空性格，也确实不知道到底应该怎么跟她解释。

　　这样的男女之间亲吻在华夏，是很容易让人产生误会的。尤其是雪莉等人，尽管对韩安康有不少好感，但她们都觉得最适合韩安康的是自家队长宋倩，所以她们都尽可能保持与韩安康间的距离。

　　唯有这个性格时不时脱线的郑秀晶，似乎完全不明白，她这样的举动很容易让宋倩产生误会，怀疑是不是郑秀晶也爱上了韩安康。如果这种误会真的发生，对于需要精诚团结的函数组合而言，无疑还是会产生不利影响的。

　　好在宋倩暂时并没这种吃醋的想法，毕竟宋倩非常清楚，她与韩安康之间的关系。除了比郑秀晶等人，多了一层同为华夏人的同胞关系外，还真没什么值得霸占韩安康的理由。况且在宋倩看来，郑秀晶只是性格天真烂漫，想必也不会短短见过几面，就喜欢上一个异国的男孩吧？

　　等到这事就这样不明不白的给混过去，几个女孩在韩安康的带领下，欣赏了一下回龙村的雪村风光。尤其是韩安康带她们来到村里那处，他小时候也玩过，专门给农村小孩玩的滑雪场时。看着那些村民自制的简易滑雪工具，几个女孩都忍不住想上去试玩一把。

　　至于不少村民眼中那种猜测的眼神，只有宋倩会觉得不好意思，韩安康反倒并没觉着有什么尴尬的。跟村民介绍几个女孩时，也都是说几个过来玩几天的南韩朋友。当然他也没说，这几个女孩是南韩的明星。毕竟，明星这个词离回龙村的百姓，还有些过于遥远。

　　得知几个女孩是韩安康在南韩认识的朋友，回龙村的七大婶八大姨们，也开始对几个在村子里，一个被冰冻结实的大池塘开始滑冰的女孩评头论足。

　　除了郑秀晶等人觉得，她们到了这么偏僻的地方，还引来这么多人关注有些小兴奋外。唯有听的懂这些妇女说什么话的宋倩，觉得整个人脸都烫的不行。因为她听到不少村中妇女，对她的评价是“这个女孩屁股大，好生养！”的话。

　　至于在扶着雪莉几个女孩的韩安康，尽管也听到这种妇女们的评论。可他非常清楚，这是农村妇女们平时也非常热衷讨论的话题。如果你过去解释，得到的结果是，解释等于掩饰，明明没事也会变成有事。以其这样，还不如装作没听见不解释，不是更好吗？

　　在这个简易却宽敞的滑冰场，玩的非常开心的女孩们，在看到天色不早后。也觉得身上的保暖衣，什么时候湿了都不知道。现在突然停下来，她们也开始觉得有点冷。这才赶忙跟在韩安康的身后，准备去韩家浴室洗个热水澡，把这一身的湿衣服给换下来！

　　不然这种天气里，一个不小心还真有可能患上感冒了！虽说她们住的就是神医家，可明明可以避免的感冒，想必还是没那个女孩愿意染上。

　　回到韩安康家里后，女孩们都开始准备洗澡，换掉里面湿了感觉穿着不舒服的保暖衣。韩安康自然又是回到厨房，去替这帮女孩准备晚上吃的饭菜。至于这大冬天洗澡，换做进早两年前那还是烧水洗澡，要么干脆不洗直接换掉湿衣服了事。

　　直到去年韩安康，花了点钱装了一台用煤气罐的热水器，便于天冷时洗个澡都不方便。这也让几个女孩庆幸，在这偏远的农村好歹也能洗上个热水澡。不难，直接换掉这保暖衣休息，她们肯定会觉得晚上睡的都不踏实。

　　当女孩们靠着玩剪刀石头布，决定只能供一个人先后洗澡的顺序时，最终还是队长宋倩笑到最后拨得头筹，成为众女中第一个洗澡的对象。在一帮都着急洗澡换衣服的队友羡慕嫉妒下，一脸笑容的走进这间封封性很不错的小浴室。

　　等到身上空无一物的宋倩，看着在镜子中不断闪现，自己也曾看过无数次的娇躯时。也觉得那些妇女说的似乎不错，她的臀部确实有点大。可这样就一定好生养吗？难不成，那些拥有苗条身材的女孩，就都不好生养了？

　　从来没觉得，她一直觉得是短处的臀部，到了这里竟然还成了长处。宋倩也觉得，自己真的快疯了。没事洗个澡，也能对着自己的身体评论起来。可望着浴室中，不少韩安康用的东西时，她也觉得这恐怕是她出生以来。第一次在男生家里，还如此放心的赤果洗浴吧！

　　直到觉得身上冲洗干净，再听着排名第二的郑秀晶已经在外面开始催促时，宋倩也赶忙擦干身上的水珠，换好一身干净的保暖衣很快就走了出去。

　　却没意识到，她刚才换下来的小内内，此时还放在洗浴室的架子上忘记拿走了。等到郑秀晶进来洗澡时，看到这条小内内，表情显得有些邪恶的把它藏到了架子下面，放着韩安康洗浴用品的柜子里。

　　这也导致接下来，韩安康吃晚饭进来准备洗澡时，却发现自己放洗澡用品的柜子里，竟然多了一条白花花的三角小内内。觉得有必要提醒一下女孩们的他，换来的却是满脸通红的宋倩，冲进来一声不吭羞怒拿走小内内，跟一帮笑的抱在一起直喊肚子疼的调皮女孩们。

　　当然这事最后也成为宋倩被队友，笑话了无数次的糗事。当然郑秀晶为此付出的代价就是，被恼羞成怒的宋倩，压到床上挠痒痒差点笑断气。


第五十一章 五女赶乡集

　　昨晚浴室的小内内事件，让韩安康最后洗完澡回到房间休息时，才意识到当时他出于好意，询问小内内到底是谁的。却忽视了这种女孩私密的物品，从他嘴中说出来确实太过唐突。以至半夜时分，还能听到几个女孩休息的房间，传来如哭似泣的求饶之声。

　　等到几个女孩第一次躺在这宽大的火炕上，打闹的没了力气开始休息时，每个人在闭上眼睛之后，脑海中似乎都出现了一个男孩的影子。唯一不同的时，这个男孩在她们脑海中，出现的意义有所不同。

　　相比女孩们在回味跟羞涩中睡去，韩安康房间的灯则到凌晨时分才熄灭。一直看医书的韩安康，在看完一本介绍针灸之术的医书后，才意识到外面已出现了一丝晨光。想到今天还要带女孩们，去镇上赶个集，才赶忙打坐炼气把一晚看书消耗的精神给补回来。

　　尽管一晚上没睡，打坐炼气两小时的韩安康，起床之后发现几个女孩休息的房间还没动静。在外面习惯性的打了一圈养生五禽戏拳法后，又走进厨房替几个女孩准备早饭。

　　这在别的男人看来，给女人做饭也许是件很没面子的事。可在韩安康看来，女孩们都是来他家做客的。于情于理，他招待好到家的客人也是应该的。

　　直到昨晚上似乎做了场回想起来，还令她羞涩不已的宋倩，显得有些小心的看了一眼。睡在身边姿态各异的队员，她觉得自己会做那样的梦，简直就是坏女孩才有的表现嘛！

　　至于梦里的情景是什么，宋倩也不会对任何人讲，只是觉得身体的敏感部位，现在感觉起来都有些觉得火热。等到她起床开始穿衣服时，被她起床动静惊醒的女孩们，才陆续的睁开眼睛，打量着对她们而言还有点陌生的房间。

　　尽管是一个陌生的房间，但昨晚几个女孩都睡的异常香甜。似乎一点不担心，在她们的房间外，还住着一个正值血气方刚年纪的男孩。会不会趁她们熟睡时，偷偷溜进房间行不轨之举。这种放松信任的心态让身处娱乐圈，对任何身边出现的男生，都会有所戒心的她们，也觉得有些不可思议。

　　觉得这一觉睡很香的女孩们，很快在房间就闻到一股飘进来的粥香。清楚她们五个全部都在房间里面，还能闻到粥香只有一个解释。那就是在她们还未醒来的时候，这家的主人已替她们准备好了早餐。

　　这种饭来张口的待遇，让穿着一身睡衣有些春光外泄的郑秀晶，无限感叹的道：“唉，要是将来我也能找个象韩oppa，这样体贴温柔的男朋友，我做梦都会笑醒的。”

　　对于郑秀晶这种意有所指的感慨，已着装完毕正在打理头发的宋倩突然回头道：“小水晶，如果你真觉得的韩oppa好，那现在追求也不迟啊！反正相比我们几个而言，你跟他可是有过一吻定情的哦！”

　　难得打趣一下这个整天幻想着，能找个能提供她好吃的，好穿的好玩的，还爱她爱的死心塌地，长的又帅又温柔又体贴，根本就没有这种男人的郑秀晶。宋倩也觉得稍稍解了昨天，这死丫头明知那条小内内是她的，还故意放到韩安康的洗漱柜，让她出那么大个糗的气。

　　听着宋倩的调侃，郑秀晶露出一丝微笑道：“宋妈，相比我只是给了韩oppa一个感激的吻，某些人昨晚给的定情物不是更代表心意吗？”

　　说完还用双手在宋倩的下身比划了一下，让恼羞成怒的宋倩，又翻身爬到床上。将这个昨晚上享受了一番痒痒酷刑的郑秀晶，再次挠的欲哭无泪举手求饶。

　　看着郑秀晶一件睡衣半开，露出一片白晰的肌肤跟小有规模的酥胸，宋倩才罢手离开。好在这时韩安康不在，要不然他肯定会感叹这小水晶，发育的还真不是一般的好。

　　等到五个女孩都依次洗漱好，一起来到厨房时，看着已经把早餐放到桌子上，就等她们过来吃的韩安康时，女孩们都显得很礼貌跟不好意思般的感谢了一番。

　　听到韩安康让她们快点吃，等下还要坐村里的三轮农用车去镇上。要不错过了这趟交通工具，走路要花近一个小时才能到镇上时。这帮还斯文进食的女孩也顾不上客气，迅速大口将韩安康准备好的早餐给消灭干净。

　　就在她们吃完早餐没多久，已经拿好一个装菜背篓的韩安康，听到那熟悉的“空空”声在院门外响起。赶忙叫将几个准备好的女孩叫出来，让带好帽子围巾的她们站在家门口，拦下这辆已经坐了不少赶集村民的农用车。

　　听到韩安康跟女孩们一起要去镇上赶集，同村的村民都纷纷让座。可韩安康还是没答应，把背篓叠在后座几个村民叠好的背篓上，让车里能多出一些站立的空间。

　　这种到了冬天就被蒙上一层挡风布的农用车，速度不快但胜在安全。而且相比走路的话，它三个轮子跑起来的速度自然也会快一点，因此也是回龙村的村民们，平时去镇上赶集带货最佳的交通乘坐工具。

　　放好背篓将几个包裹很严实的女孩，一一拉到车上站好后。韩安康见女孩们也都不愿意坐下，陪着他一起拉着特意焊接好的拉手杆，也没多说什么。陪着这些女孩跟不时询问的村里人，一路摇摇晃晃乘坐车子抵达了镇上。

　　第一次坐这种农用车赶集的女孩们，似乎表现的很兴奋，尤其是第一次跟韩安康靠这么近的宋倩。也觉得这个男孩，确实值得女孩爱慕跟拥有。只是她心中一直有道坎迈不过去，那就是韩安康在南韩的地位，实在与她差距甚大啊！

　　全村人陆续下了农用车，跟司机约好中午十二点钟回到这里，大家再一起回去后。郑秀晶等人，看着停车场前方叫卖声此起彼伏的农贸街，也觉得非常的新鲜。

　　听着宋倩交待她们，在这种热闹的地方千万不要乱走，一定小心到时走迷了路。毕竟，这过年赶集的农村，形形色色什么人都有。真走丢了，她们就真的麻烦大了！

　　几个女孩就跟着父母过来赶集的孩子一样，紧紧跟在韩安康的身边，看着韩安康跟那些摊贩讨价还价，买着一些来时就想好买的东西。不过这些东西，更多都是一些吃的。价格不是太贵，却也证明韩安康为招待好她们的到来，还是用心考虑过的。

　　直到韩安康告诉她们，这几天吃的菜买好了，带她们到卖小商品的摊位街转转。这些在南韩同样爱逛街的女孩们，无疑都很高兴听到这个消息。五个女孩手拉手，跟着韩安康来到农贸市场旁边，卖年货跟一些特色饰品的街摊上。

　　一些来赶集的年青人，看着韩安康身后跟着五个虽看不清面貌，身材却绝佳的女孩子时。也多少觉得，眼前这个看上去平凡无奇的男孩福气太好。但并没显得太无聊，故意凑过来找韩安康等人的麻烦。

　　这一点，让来的路上还担心，带这些女孩出来最怕出事的韩安康，也长长的松了口气。看来到了年头，以往那些喜欢闹事的地痞流氓也知道年关不能惹事，不然怕是也要蹲到看守所过大年了啊！

　　等韩安康有意带着女孩们，来到镇上几家专门贩卖朝鲜族服装跟饰品的小店，几个女孩顿时觉得店里的东西倍感亲切。在韩安康的看护下，几个女孩走进店里挑选她们中意的饰品。当然，最后掏钱买单的人，还是韩安康这个提供吃住的oppa了。

　　虽然这些东西在南韩也常见，可不同国家的民族特色，也多少有些不同。以至于几个女孩都觉得，这里的饰品似乎更带有一些华夏的特色。买几样与众不同的饰品回去送给朋友或家人，想来也是非常不错的礼物。

　　甚至郑秀晶还从宋倩身上，借了几百块买了一套在南韩至少需要上千块华元的精致朝鲜族服装，说是回去送给妈妈当新年礼物。而且为了表示这衣服是她出钱买的，还不让韩安康替她出钱。对此，韩安康也没有多说什么，毕竟懂得孝顺的女孩是值得称赞的。

　　买菜只花了不到一小时的韩安康，陪这些女孩逛街却花了快两个小时。直到韩安康觉得，陪女孩逛街确实是一大痛苦。看着手表上的时间，距离约好回村的时间差不多时。才赶紧让几个女孩，不要舍不得离开还热闹非常的街上出来，准备一下要回村子了。

　　听到就要回去，郑秀晶等人觉得有点不尽兴。可想到等下错过了这农用车，要走路一个多小时回去，她们也觉得有些受不了。这才恋恋不舍提着采购来的东西，跟着将寄存到别人店里菜背出来的韩安康。又一次来到下车集合的地点！

　　望着此刻回龙村赶集的村民，都买好了东西，就等她们几个时。女孩们才明白，在农村人眼中，不守时可不是好习惯。所以说好几点钟集合，他们都会准时抵达这里集合。如果错过时间还没来，一般司机也是不会等人的，除非是提前打过招呼。

　　好在女孩们跟着韩安康，一路走的比较快。总算没错过回村的时间，可这时再想上车的她们，就发现相比来时。多少还能站立挪动的位置，现在堆满东西的农用车，则显得更加拥挤不堪起来。要坐这种站都没地站的车回去，对她们而言还真是一次心理上的考验啊！


第五十二章 少女们的困惑
  　望着出来还略显可站的农用车，此刻已堆满如山的货物。尽管有不少村民，看到韩安康出现主动让座，打算把旁边的坐位让给他跟女孩们座。可看到里面还有活鸡活鸭，韩安康清楚等下车子开起来，那种鸡毛鸭毛乱飞跟排泄物的味道。怕是女孩们没办法忍受的！

　　考虑到这种情况，韩安康很快跟开车的师傅说了一声，让他可以开车跟村里人先回去。至于他跟这些都爱干净的女孩，到时在镇上包个三轮摩托车回去。虽说要花几十块钱，换成以前韩安康不太舍得，但为了照顾这些女孩的感受，他觉得这钱还得掏。

　　似乎也知道这趟车村民带的货物太多，同村的司机又不好赶谁下去，只能说了声让韩安康路上小心的道歉话。在村民们都能理解的眼神中，抛下韩安康等人扬长而去。

　　一看车子没等她们就开走，不明白情况的郑秀晶有些好奇的道：“韩oppa，这车子怎么不等我们上车就开走了？难道等下我们要走路回去吗？”

　　尽管女孩们此次出门，穿的都是比较适合走路的平板鞋，可在这种雪与冰的道路行走，摔上一跤估计也够呛。以至于郑秀晶也很担心这样走回村子，等下路上要摔多少次啊！

　　看出女孩们担心的韩安康笑了笑安慰道：“没事，今天老乡买的东西太多，我们就不跟他们一起回去了。放心，不会让你们走路回去的，我们只要走到镇口。那里有专门送人的三轮摩托车，我们到时租一辆回村就可以了。”

　　听到在这种小镇上，还有车子可以租，几个女孩都长长松了口气。再次紧跟着韩安康，穿过小镇繁忙热闹的集市，出现在小镇通往各个乡村的分岔道口。

　　韩安康让几个女孩在一边稍等几分钟，他自己则背着东西跟那些揽客的司机谈起了价钱。也许是知道，这个时节是他们摩的生意最好的时候，平时包辆三轮回去只需五十块，这段时间竟然都涨到了八十。

　　觉得不管城里还是乡下，生意人永远知道什么时候要涨价何时要降价。韩安康也知道，这些聚在一起的司机，都是达成过口头协议的。没有这个价格，他们是不会也不好意思载客离开的。从某种意义上说，这些打摩的司机从事的是小镇的垄断行业。

　　挑了一辆相对看上去，防风外罩稍好的三轮摩托车。韩安康跟司机谈好送到回龙村给钱，司机也很爽快的答应了下来。一直在后面看着的五女，看见韩安康进她们招手后，也显得有些等着急了，提着手上的东西就快步走了过来。

　　这种专门用来载客的三轮车，里面还是有两排位子的。加上这些女孩身材都比较苗条，加上同样苗条的韩安康，六个人坐上去也不会显得太拥挤。只是相比三轮农业车可以站立，在这摩托车里也就只能坐着了。

　　一边坐三个的摩托车，随着韩安康拍了拍与司机最近的隔板，熟悉镇上所有乡村道路的司机。也清楚这种暗号，很快发动摩托车往回龙村方向驶去。坐在三轮车的女孩子，才第一次明白，为何早上出来的时候，韩安康告诉她们站着比坐着更舒服。

　　在这种路面都被冻结实的情况下，加了防滑链的车子，行驶在道路上时上下颠波的非常厉害。看着几个女孩坐在摩托车上东倒西歪的样子，韩安康也觉得有这次的经验，相信她们更能体会到，农村人的不容易吧！

　　被队友故意赶到一边与韩安康靠着坐的宋倩，尽管不想跟韩安康贴的太近。但在这种后背靠上去，有点震的受不了情况下，几乎几秒种她就会歪到韩安康身上。

　　更为可恶的是坐她身边的郑秀晶，每次看到这种情况。还故意将重心挤到了她身上，以至于有时颠波的震动太大，宋倩都快贴进韩安康的怀里。好在韩安康很谨守本份，不然这种情况下，吃吃豆腐是再容易不过了。

　　望着被自己挤到角落，还尽可能护着自己的韩安康，宋倩觉得这样无声的保护，或许比任何口头上的保护，更值得女孩感动吧！等到几个女孩觉得，早上吃的饭都快颠出来时，这车子也总算顺利的抵达了回龙村口。

　　看着被打开的车门，赶紧钻出三轮车的几个女孩，都觉得臀部传来麻酥的感觉。这一路上被颠波的次数，没有一万也有几千。感叹这逛个街真不容易后，望着拿到钱就掉头离开的司机，也很佩服这些三轮车司机，要每天在这样恶劣的路况下工作。

　　对于坐一次车花八十块，刚开始还觉得贵的众女，似乎也理解了这钱赚的不容易。一边走路，还小心揉着小屁屁的女孩们，显得有些劫后余生般。看着似乎习惯了这种生活的韩安康，仿佛一点事情没有的快步走进院子。

　　回到家韩安康让女孩们先回房休息一下，等他做好饭再叫她们出来。似乎已习惯心安理得享受韩安康招待的女孩们，也没客气带着从街上采购来的东西，回到了休息的房间。

　　等到郑秀晶关好房门，显得有些搞怪的询问宋倩，韩安康的怀抱温不温暖时。想起车子下坡时，几乎都挤进韩安康怀里的宋倩，也让她明白那种感觉确实有些令人留恋。可想起路上，这丫头搞怪时，自然少不了在郑秀晶的惊叫声中，一帮女孩又在房间打闹了起来。

　　当宋倩等人在韩安康这里，享受着难得的自由跟好吃招待时，刚从国外回来的郑秀妍团体。得知这个师妹们组成的团体，为参回一场华夏地方台春节的节目录制。竟然得到一个星期的时间，也感叹这同人不同命的待遇。

　　刚回国难得回宿舍休息的女孩们，也感叹今年公司对这个比她们晚出道的师妹团，在公司资源上出奇的照顾。虽然她们多少知道，这一切似乎都因为宋倩的原因。但其中到底是什么原因，她们并不清楚。

　　一帮回到宿舍就横七竖八全无淑女形象的少女们，越想越感叹的道：“秀妍，你妹妹去华夏给你打电话了吗？听说她们这次去华夏，坐的是包机呢！公司好偏心，我们出道这么久都没享受过那种待遇，她们怎么那么好命呢？”

　　被喊道名字的女孩眼睛似乎都快迷上了，显得有气无力的道：“我想那死丫头都快玩疯了，除了给我发一张照片，说在包机上喝了一瓶82年的拉菲，跟我炫耀了一番。她到现在也没给我打过电话！”

　　82年的拉菲！

　　知道这红酒价值的少女们也忍不住一阵感叹，平时跟郑秀晶关系最好的林允儿，一脸向往的道：“小水晶这个家伙，太不够意思了。有这么好的红酒，竟然也不懂得分享，还敢拿出来显摆炫耀。回来一定要敲诈她一次！”

　　听到林允儿信誓旦旦的表示，郑秀妍继续懒散的躺在沙发上道：“等她回来都过完年了，她们这次有七天假。而且我听那丫头说，如果她们不想回来的话，还可以在华夏多玩三天。加起来总共有十天的假期呢！”

　　十天的假期对于这段时间，睡觉都几乎在飞机跟保姆车上渡过的少女们而言，真的是无比向往的超高待遇啊！

　　一直好奇这个师妹团体，取得的成绩跟名气，似乎跟她们都有不小差距。却凭什么得到这么多照顾的队长泰妍，回头看着同属短身一族的顺圭道：“Sunny，你知不知道，小水晶她们这次去华夏录制节目，怎么会有这么长的假期呢？你叔叔怎么就会同意呢？”

　　李顺圭显得很无奈的摆摆手道：“我跟你们一样，我也很好奇啊！可这种事情，我怎么敢去问叔叔呢？前段时间，他去我家吃饭的时候，我忍不住询问了一句。结果还被他说了一顿呢！后来还是我爸说，小水晶团体里面那个宋倩，似乎后面有人特意给公司董事们打过招呼，要公司多给她一点照顾。听说打招呼的人来头很大，究竟是来头多大是谁我也不清楚。”

　　已经不是娱乐初丁的少女们，自然明白这话里面的意思。只是她们自认不敢说对宋倩的来历很了解，但多少清楚这个华夏女孩身份，似乎也没什么强悍的背景啊！怎么这个时候，突然冒出来有大人物罩着呢？

　　一个能够让她们公司董事都不得不低头的大人物，其身份会高到何种程度，女孩们自然也清楚。感叹宋倩的运气之好，连带着其团队的女孩们，也得到了不少公司照顾。如果没这层关系在，想必这种如同放假旅游的好事，又怎可能落到她们一个新组合头上呢？


第五十三章 关切的秀妍

　　做为活跃在荧屏一线的女子团体，这些被喻为亚洲第一女团的少女们非常清楚，她们再红也是公司用来赚钱的工具。相比她们替公司赚到的钱，她们能分到的只是一小部分。可尽管如此，在别人眼中她们都是值得羡慕的对象。

　　只是对于她们而言，没红的时候希望让别人接受并追捧她们。可真正红起来，她们又觉得这也是一种痛苦。每天有赶不完的通告，每天连轴转的东奔西走，象郑秀晶这样出道才一年多，就得到这样的优待，无疑让她们多少也有些小嫉妒的。

　　毕竟，她们能有今天的待遇，是付出多少努力才换来的。可这个师妹团体呢？比她们人数少粉丝少，在公司却跟她们享受同等待遇。甚至于，公司在接通告的时候，更多都会考虑到她们的形象与想法。这明显有些不公平的待遇，多少让少女们觉得心里有丝不舒服。

　　可听到李顺圭说出宋倩，在南韩似乎有大人物照顾，少女们也清楚。在这种金钱社会中，她们现在看起来耀眼的成绩，在那些真正的权势人物面前什么都不是。可让少女们不解的是，这宋倩凭啥就这么好命呢？

　　觉得这其中肯定有什么秘密的少女们，再次将目光转向回到宿舍，永远都是那付懒散状态的冰山女孩道：“秀妍，你没问过小水晶，那个宋倩到底有什么背景吗？”

　　郑秀妍眼皮都没抬嘟囔道：“你觉得那死丫头，会把这种事情告诉我吗？在她面前，我的地位跟她队长没法比，那丫头最没良心了。”

　　想起前几次回家聚会时，郑秀妍也曾好奇的打探过，有关于这位妹妹的团体。为何半年来，在公司得到的照顾越来越好。可郑秀晶永远都是一句“保密，不能出卖姐妹”的话，把她堵的死死的，自然也是恨的牙痒痒的。

　　听到这话林允儿眯着眼睛道：“谁叫你以前老是扣小水晶的零花钱，每次那丫头跟我说的时候，都会拿这事情抱怨。对了，我倒听小水晶说过，将来要把你介绍给她认识的一个华夏男孩。说让你补偿以前欠她的东西！你们觉得，小水晶说的那个华夏男孩，会不会就是让公司照顾她们的大人物啊？可也说不通啊！这华夏人，怎么能轻易干涉到我们国家的娱乐圈呢？要不秀妍，你现在给小水晶打个电话问问，她现在在华夏做什么？”

　　清楚在她们九个人当中，平时关系最好的则是单纯面相上看，跟郑秀晶更象姐妹的林允儿。加上两人年纪相差也不大，以至于平时郑秀晶不跟亲姐姐说的悄悄话，偶尔还是会跟林允儿说。为此事，郑秀妍也没少说郑秀晶是个白眼狼呢！

　　对于打电话听那丫头显摆，郑秀妍觉得躺着休息更自在，有气无力的道：“你又不是没有小水晶的电话，要打你打，我才不打呢！不然，那丫头一准显摆她在华夏玩的多开心，故意让我生闷气呢！”

　　知道这种事情以郑秀晶性格还真做的出来，不过这不意味着，郑秀晶就不喜欢这个姐姐。相反这是她们姐妹俩，习惯的相处方式，两姐妹的感情还是非常亲密的。

　　林允儿见郑秀妍没兴趣，嘟囔道：“打就打，这丫头跑到华夏去逍遥，回来敢不给我带礼物，我就跟她绝交。”

　　一边说着话林允儿很快掏出手机，熟练的拨打起郑秀晶的电话，等到电话响了许久接通之后，林允儿准备开口说话时，电话中突然传来一个温柔的男人声音道：“你好，秀晶她们正在院子里堆雪人，她让我请你稍等一下。”

　　跟一个男孩在一起堆雪人？

　　八卦心顿起的林允儿还没说话，刚才还眯着眼休息的郑秀妍，如同一只护崽的母猫一般，窜过来拿起手机冷冰冰的问道：“你是谁？你怎么能随便接秀晶的电话？”

　　坐在院子里看书的韩安康，在招待完这些女孩中午饭后，让女孩们体会一把小时候的乐趣，在这白雪皑皑的院子里堆几个雪人玩。而为了防止手机弄湿跟玩的太兴奋，有可能听不到手机来电。宋倩等人都很放心的，把手机放到韩安康看书的亭子里让他帮忙看着。

　　要是有人打电话过来，就麻烦他叫一下她们。结果就在女孩们玩的不亦乐乎时，听到身边有手机响起，看到来电手机是郑秀晶的韩安康，就跟玩的正嗨的郑秀晶喊了一声，告诉她有个叫“允儿”的女孩打电话找她。

　　可郑秀晶雪人刚刚堆到要紧的地方，直接嚷嚷着让韩安康替她接一下电话，另外转告允儿让她等一下。觉得接个电话应该没什么问题的韩安康，也没想到对方一下子显得有些警惕的询问他是谁。

　　这口气听起来似乎还有丝不善，韩安康很快回道：“你是允儿小姐吧？秀晶她们正在院子里堆雪人，至于我的身份，算是她的一个朋友吧！你稍等一下，秀晶已经过来了。”

　　说完之后，望着玩的一脑门汗的郑秀晶，韩安康直接把手机递了过去。结果就听到郑秀妍在这边很紧张的继续问道：“朋友？秀晶怎么没跟我说过，她在华夏什么男的朋友？你叫什么名字？又是怎么认识我家秀晶的？还有我不是允儿，我是她亲姐姐郑秀妍。”

　　听着手机中传出来冲锋枪般的询问声，郑秀晶有些不好意思的看着，显得一头雾水的韩安康，赶忙拿起手机道：“姐，你怎么拿允儿姐的手机给我打电话呢？”

　　听到手机里传来妹妹的声音，郑秀妍还是很紧张的道：“郑秀晶，你老实告诉我，刚才那个男孩子是谁？你们不是去华夏录节目吗？怎么录到一个男孩家里，还在对方家里堆雪人。你要不给我解释清楚原因，我现在就给爸妈打电话，让她们找你谈。”

　　非常担心这个不省心的妹妹在异国受欺负，郑秀妍的口气自然也严厉了许多，透着手机都能听到，这个时候的郑秀妍很生气。

　　平时偶尔叛逆的郑秀晶非常清楚，这个时候的老姐最可怕，朝同样听到这些话，还是非常不解的韩安康说了声抱歉。郑秀晶拿着手机就走出亭子，小声的道：“姐，你不要那么大声好不好？你刚才说的话都被人家听到，我现在还在人家家里做客呢！你让等下我怎么跟人家解释啊！而且又不是我一个人在这里住，宋妈跟雪莉她们都在，不信你听听。她们现在正玩的开心呢！你这个脾气以后要好好改改，而且我又不是小孩子，那有这么容易被人骗呢？放心吧！韩oppa对我们好着呢！”

　　听着郑秀晶的反驳，也说出她们五个女孩都在一个男孩家里住，郑秀妍稍稍松了口气继续追问道：“别给我转移话题，你还没告诉我，为什么去华夏录制节目，却录到一个男孩家里去了。这到底怎么回事？还有这个姓韩的男孩，是做什么的？”

　　对于郑秀妍的盘问，郑秀晶清楚有些事情不能乱说，很快道：“这是公司的安排，我们过来这里是替人送礼的。在这里玩几天，也是得到社长跟理事批准的。至于韩oppa的身份，没得到他允许我不能象你们透露。你不要问了，反正你只要知道，韩oppa人很好，我都想等下次有机会，把他介绍给你当男朋友呢！你刚才凶巴巴的样子，让我以后怎么好意思把你介绍给他呢？”

　　一直围在旁边听电话的少女们，听到这个时候郑秀晶还不忘调侃一把郑秀妍，顿时笑的那叫一个欢。没等郑秀妍继续发问，把手机抢过来的林允儿显得很亲切的道：“水晶，我是你允儿姐啊！有这么好的男孩，怎么光记着你老姐呢？你怎么就考虑一下你允儿姐呢？怎么说我也是少女时代的门面，应该更有魅力才对啊！你这小没良心的，以前总说我对你最好了。怎么有好事，你就把我忘了呢？”

　　听到林允儿的声音，郑秀晶看着重新坐在躺椅上，沉浸于医书海中的韩安康，略带感慨般的道：“允儿姐，韩oppa人真的太好了，你这样说让我很为难啊！要不等下，我把你们的海报拿给韩oppa选，问问他在你们九个当中最喜欢谁。等下次他再去南韩时，我就介绍他给你们认识一下。要知道，韩oppa在南韩娱乐圈的朋友也是非常多的，这次我们来这里，孝利姐跟钟国oppa，在石oppa都托我们带新年礼物给他呢！要是能摊上这么个金主，你们下半辈子都不用幸苦了。要是成功了，你们到时别忘了今天我这个大媒人就行。你们等着，我这就去拿你们的海报，让韩oppa好好选一下。等着哈！”

　　说完这些话，没等林允儿她们回答郑秀晶就把手机给挂断。看来她是又想到什么好玩的鬼点子，要好好的耍一把这些公司的姐姐们了！


第五十四章 美腿时代组合

　　似乎是想到什么好玩的，郑秀晶也没忘把一帮队员叫上，大家听郑秀晶要拿公司前辈的海报，逗对男女感情似乎有些不太感冒的韩安康。看看这个韩安康，是真的对女孩不感冒，还是对她们不感冒。

　　等到郑秀晶拿出海报，把手机上的电话号码给拨回去，交待一帮觉得郑秀晶神神秘秘想做什么的少女们，等下把手机调到广播状态。但尽量不要出声，一切等她把海报交给韩安康看过后，等对方挑选一番再决定把她们中的谁，到时介绍给韩安康认识。

　　也许是意识到，这个男孩只怕不同寻常，搞不好就是她们一直想知道的谜底人物时。少女们自然也很配合的表示，愿意陪郑秀晶一起听听，这个传说似乎不太认识明星的华夏男孩。至于他是如何认识金钟国等人，郑秀晶却始终不肯透露，搞的一帮少女也是心痒痒的。

　　看着几个女孩雪人都没堆好，又挤到亭子里面来，韩安康很困惑不解的道：“怎么了？这雪人都没堆好，你们怎么都挤到这里来了？堆雪人不好玩吗？”

　　郑秀晶嘻嘻做笑的道：“韩oppa，是这样的。我们几个刚才堆雪人的时候，讨论到一个有点严重的问题产生了分岐。是关于男孩子到底会喜欢什么样的女孩，讨论的对象是我们公司一个前辈女子团体。其中就有刚才，那个说话没礼貌凶巴巴的女孩我的亲姐姐。争论了半天，我们都达不成一致的意见，所以想找你来当个裁判。以你的眼光，以公平公正的态度，做出诚实的选择。我们将以你的选择，决定我们五个人选择的前辈，到底是谁受男孩子喜欢。好不好？”

　　韩安康听到让他挑选男孩子最喜欢的女孩，有些莫名的道：“让我选？我怎么选？我又不认识她们，她们什么性格，什么长相都不知道。我怎么能做出公平的选择呢？”

　　郑秀晶见韩安康不上套撒娇道：“oppa，你就帮帮忙好了。她们性格都很好，至于长的如何，我把她们的海报都拿来了，你应该能看的最清楚了。不过，你真的确定，你连她们都不知道吗？要知道，她们现在可是红遍亚洲的超级女子明星团体呢？我们的目标，就是在不久的将来，把她们超越。你们华夏不是有句话，叫做知已知彼，才能百战百胜吗？只要我们知道，什么样的女孩最受男孩喜欢，我们就能知道，以后如何改善身上的不足，多吸引一些男粉丝的喜欢。你就帮帮我们了，好不好？拜托了！”

　　最受不了女孩撒娇的韩安康，只能苦笑的看着郑秀晶将一张，显得很有视觉冲击力的海报摊在他面前。

　　望着海报上面九个身着海军服的女孩，都有一双修长的大美腿，韩安康显得似曾相识，想了半天才恍然大悟般问道：“这些女孩就是你们公司最红的女子团体吗？九个人的女子团体，我好象还真的在学校的时候看过。她们叫什么来着！哦对了，她们是不是叫美腿时代？”

　　这话一出，宋倩等人愣了一下，看着韩安康非常认真还有些觉得，这回总算碰到一个认识的女子明星团体而高兴时，很快彻底的集体爆笑了起来。至于手机另一头偷听的少女们，得知她们明明是少女时代，现在却成一个男孩嘴中的美腿时代。

　　正在喝水的金泰妍，听到组合的名字竟改成这种令人哭笑不得的名字时，喝进嘴里的水也忘记慢慢咽下去，被呛了个正着。拼命的咳嗽了起来，至于其它女孩也觉得，这男孩把她们组合名字，改成这个名字还真是极品啊！

　　唯独搞笑天赋似乎少一些的徐贤，看着自家队长被呛的差点翻白眼咳嗽时，赶忙跑过来一本正经的道：“队长，我说过喝水的时候一定要小心，不难真容易呛死的。”

　　看着这位忙内一本正经的给自己拍打后背，金泰妍也觉得，幸好刚才水吐出去不少。要不然，被忙内徐贤这种安慰话补一枪，真要出人命了。

　　就在少女们为这话，想象韩安康到底是什么样子时，看着五个快笑抽筋了的女孩，韩安康显得有些后知后觉的道：“怎么？我又说错话了？我真的没骗你们，这个女子团体我在学校读书的时候，我真的看到过这张一模一样的海报。我在南韩那个死党就是她们的铁杆粉丝，是他跟我说过，这个女子团体叫美腿时代的啊？难道他骗我，没可能的啊？”

　　见韩安康一板正经的解释，宋倩忍住笑说道：“韩大哥，你那个朋友肯定不是什么好人，我们这些前辈的组合名字叫少女时代，不叫美腿时代。后面这个名字，肯定是你朋友自己编出来的名字。你以后千万别在外面说她们是美腿时代，不然会笑死人的。”

　　这是韩安康第一次知道，原来美腿时代组合的真名叫少女时代，可回头看看这海报上九个女孩。韩安康也觉得，这些女孩穿着超短裙拍的身着海军服的海报，露出的九双修长美腿，叫美腿时代也没什么不对啊！

　　笑过之后郑秀晶才道：“韩oppa，以后你一定要介绍你那个朋友给我认识，我想知道我姐姐她们，看到他把她们的组合名给改成你说的那个，会不会把他好好修理一顿。对了，那你知道这些女孩子都叫什么名字吗？”

　　韩安康摇摇头道：“不知道，我就知道这九个女孩当中，应该有一个叫西卡的女孩，也是我那死党很喜欢的一个女孩。其它的，我就不认识了。对了，你能跟我说说，这几个女孩当中谁是西卡吗？”

　　郑秀晶一听韩安康的朋友，竟然还是自家老姐的粉丝，有些不情愿的道：“西卡就是我的亲姐姐，你觉得这九个女孩里面，谁有可能是我亲姐姐？”

　　听到西卡还是郑秀晶的亲姐姐，韩安康愣了一下打量了一下海报上，都显得很精致的女孩。看了看指着第二排一个看上去，容貌跟郑秀晶最相似的女孩道：“是不是这个？”

　　顺着韩安康指的人看过去，郑秀晶一拍脑门道：“不是，她就是刚才打电话给我的女孩，她叫林允儿，是我姐姐组合里面的门面。要不你再仔细看看？”

　　见这个女孩不是郑秀晶的姐姐，韩安康只好再仔细的看了一下。就在他再次猜测，九个女孩中除了这个林允儿外，还有谁跟郑秀晶有可能是姐妹时。

　　全都围在一部手机前的林允儿，捂着那张鳄鱼嘴哈哈大笑了起来，笑的郑秀妍也是直翻白眼。因为很多不知道她们姓名的人，都会把林允儿看成是郑秀晶的姐姐，因为她们两个看上去也确实面孔比较相似。

　　等到韩安康指着林允儿旁边的女孩道：“应该是这个吧？”

　　看到韩安康终于指对了，郑秀晶笑了笑道：“嗯，韩oppa好厉害，这么快就把我老姐找出来了。那你说说，我亲姐姐跟允儿姐姐，两个人看起来谁更漂亮？oppa要以当裁判公平的心态做出评判，千万不要觉得我会偏坦我亲姐姐。因为，这关系到我跟几位姐姐，评定谁的选择更准确。要公平！”

　　对于这种评判，韩安康显得很无奈的道：“让我治病救人行，你让我当这种选美裁判，不是故意为难我吗？我觉得一个人外表再美，也美不过内心，内心美的女孩才是真的美。如果单纯外貌上评判，她们应该说不分上下吧！”

　　有些不甘心的郑秀晶继续道：“如果硬要选择一个呢？”

　　对此韩安康也不傻很痛快的道：“是你说的，要我以公平的心态做出评判，那我做出评判你又不相信。那还找我做裁判做什么？要不你们继续去堆雪人，我再看看书？这种裁判真的不适合我当啊！”

　　见韩安康准备开溜，郑秀晶那里肯同意，立马换上一张撒娇的笑脸道：“好，好，好，算我刚才说错话，我向oppa道歉。那我们继续上一个话题，九个女孩中，你觉得最有可能受男孩喜欢的是谁？这个你总不能，又用不分上下来回答我吧？”

　　望着几个女孩似乎也很想知道，韩安康到底会在九个女孩中选择谁，知道不做出选择，这些女孩肯定不会让他安静看书。有些无奈的韩安康瞄了一眼，指着海报上站在最后看上去娇小的女孩道：“我觉得应该会是她吧？”

　　女孩们把脑袋一伸，看着韩安康指着的人，宋倩有些好奇的问道：“oppa，你为什么觉得泰妍前辈，会最受男孩子喜欢呢？”

　　听着手机中传来的情报宣布，刚刚呛的眼泪水都出来的金泰妍，也没想到那个她刚刚还小小埋怨了一番的男孩，竟会觉得她最有可能受男孩的喜欢。

　　以至于她跟一众少女，都想听听韩安康为何会选择她呢？那韩安康又会说出什么，令其它女孩笑翻，却令金泰妍再次将韩安康恨上了的话呢？


第五十五章 泰妍有三好

　　看着几个女孩似乎对自己的选择很意外，本以为选完了之后，也就可以结束的韩安康。也没想到宋倩等人竟然还要，让他给出个选择对方的理由。这让他怎么说呢？难不成，告诉她们自己只是胡乱指的吗？

　　觉得这事比替人治病更苦恼的韩安康，显得有些无奈的道：“你们不是让我从九个女孩中选择一个，看起来最受男孩子喜欢的吗？那我指出来了，怎么又要给出选择的理由呢？你们也太为难我了吧？我是一个医生，不是选美大师。”

　　面对求饶的韩安康，几个女孩似乎都不乐意，非缠着他给出个理由。就连看上去就害羞的雪莉，这回都跑过来，跟郑秀晶一道，一口一个“oppa，你说嘛”的撒娇。搞的韩安康也终于明白，惹什么都好，千万别惹女人的话，还真有道理！

　　见这些女孩不肯让他安心看会书，韩安康想了想道：“好了，你们两个都别摇了，我说总行了吧？你们应该都知道，很多男孩都喜欢女孩小鸟依人的感觉。这个女孩个子娇小，长的也很精致。虽然跟其它几个女孩比起来，她的个子是稍稍矮了点。但这种天生童颜气质的女孩，无疑是每个男孩子的最爱，用我那个死党说过的话，这种女孩跟罗莉一样，有几大长处呢？”

　　不明白话中意思的郑秀晶继续问道：“罗莉是什么？她又有什么长处呢？”

　　韩安康想了想李宗伟以前跟他说过的，很快道：“罗莉是形容看上去很成熟，其实还没长大的小女孩。至于长处，我只记得他跟我说过，是什么罗莉有三好，清音、软体、易推倒。几乎是所有男孩子，都会喜欢的女孩子长处吧！太具体的，我也形容不出来。”

　　说完这些话，韩安康觉得总算让他想出一个合理的解释，却发现拉着他的郑秀晶跟雪莉，突然放开手一脸羞红的道：“oppa，你那个朋友是个坏人，你也不是好人！思想太坏了！”

　　这都什么跟什么，怎么扯到思想上去了呢？

　　连郑秀晶跟雪莉都体会到，这三好对男孩子而言到底好在那里，身为成年人的少女们自然更加明白，这三好的真实意思是什么。望着一脸期待答案的金泰妍，最终得到这样一个评价。除了徐贤这个乖宝宝，还在思考这三好到底好在那里外，其它想明白这三个长处的少女们，都笑的在沙发上打滚。

　　就连平时冷如冰山的郑秀妍，听到韩安康选择金泰妍的理由时，也笑的躺在沙发上直抽抽。看着这些队员，一脸坏笑的看着自己时，金泰妍清楚她童颜粉嫩的外貌，确实让她得到不少男粉丝的追捧。但从来没想到，理由竟然会是这样的！

　　在九个女孩中拥有“大力允”之称的林允儿，突然有些坏笑的将处于羞愤中的金泰妍，一把推倒在沙发上。没等金泰妍发飙，林允儿就张开鳄鱼嘴大笑道：“果然不错，这个评价太对了，我们的罗莉妍还真的一推就倒啊！”

　　这个恶作剧，无疑再次引来其它女孩的爆笑，相反有些后知后觉的徐贤。不明白这种话有什么好笑时，被站在旁边的美英笑着解释一番后，从来不明白华夏的词语。还有这么一层内在含义的徐贤，忍不住红着脸蛋做出结论道：“那男孩是个坏人！怎么能说出这种话呢？”

　　在少女们看着一脸郁闷的金泰妍笑成一窝时，宋倩等人也觉得，这话太有岐义了。都可谓心理成熟的女孩们，又怎么听不懂这三好真正的意思呢？结果都红着脸，从亭子里面冲了出去，回到宿舍继续她们的未完之旅。

　　想不明白这话有什么不对的韩安康，也很困惑的自言自语道：“我又说错话了吗？没成熟的女孩子，声音自然清脆，体格自然柔软。相比成年女孩的抵抗力，她们自然更加容易被人给欺负推倒啊！也没什么不对的啊！”

　　本身就性格单纯的韩安康，根本不会把这话联系到邪恶一面去，以至他又一次被这些女孩所误会。直到后来韩安康，被显得有些非常郁闷的金泰妍，让他就此次道歉时。韩安康把这个理由说出来，结果令金泰妍等人哑口无言。把这话想歪的人，只能说思想不单纯啊！

　　不过现在的韩安康，觉得自己似乎没说错什么，感觉这些叽叽喳喳的女孩终于离开清静了。又重新躺回椅子上，一脸悠闲自得的看起崔镇山，特意替他收集的古医书，不断加深着对古时中医之术的了解跟辨证。

　　一窝蜂跑回房间的郑秀晶，拿出一直开着通话状态的手机道：“允儿姐，刚才的话你们都听到了吗？看来我跟你，更象姐妹啊！不过，我还第一次知道，那些男粉们喜欢泰妍姐的理由，竟然会这么强大。”

　　只有稍稍了解韩安康性格的宋倩，不想少女们误会韩安康很快说道：“泰妍前辈，我是宋倩，请你原谅刚才韩大哥的话。他这人没坏心眼，我想他说的那些话，真是别人说给他听的。如果不是我们一直追问，以他的性格恐怕不会做出这种评判的。”

　　听到手机里传来宋倩替男孩道歉的话，金泰妍还没说话，郑秀妍就重新道：“宋倩，我是小水晶的姐姐秀妍，你能告诉我，你们为什么跑到这个男生家里住宿吗？虽然我相信你能照顾好小水晶，但你必须告诉我这个男孩到底是什么人。不然，我不会放心把小水晶留在那里的，你知道我的性格。要是你们还隐瞒事情真相，那我就打电话让我爸妈给公司联系，接小水晶回家。”

　　面对一个玩闹带来这样的结果，郑秀晶就急着道：“姐，你怎么可以这样？我已经长大了，你为什么还要管着我呢？”

　　郑秀妍很平静的道：“你再大也是我妹妹，身为姐姐我有责任跟义务保证你的安全。”

　　对于郑秀妍说出的理由，一脸气鼓鼓的郑秀晶也不知道如何反驳，只有宋倩拿着电话道：“我能理解秀妍前辈的担心，但我想告诉你们的是。来这里的事情，是公司特意安排的。如果秀妍前辈真的想知道事情，那我只能告诉你们。知道了这些事情，你们最好保密。不然，以他背后的能力，足以封杀任何一个在南韩娱乐圈的明星，当然也包括你们。我跟小水晶她们这次过来，受邀参加我家乡电视台的春晚录制，只能说是顺路。真正的原因就是，我们是替南韩四大家族给他送年货的。如果你觉得，你有能力违抗四大家族的安排，那我就不多说什么了。其实我们住在这里，已经给他添了不少的麻烦。”

　　南韩四大家族的安排！

　　这话一出，把意识到这话份量的少女们给吓了一跳，就连刚才态度强硬的郑秀妍。也没想到，最终的答案会是这样。如果连四大家族都要结交的男孩子，就算他把郑秀晶怎么了。恐怕以她的家世跟能力，也翻不起什么大浪来吧？

　　见宋倩说完这话，就一脸平静的走出房间，郑秀晶突然有些生气的道：“姐，现在你知道答案，你满意了吧！我知道你是为我好，担心我，但你能不能不要老把我当小孩看待，难道我连好人坏人都分不清吗？韩oppa是个很历害的医生，他救过南韩崔家的族长。我们团队能得到照顾，都是因为韩oppa把我们当朋友，才让SK的崔会长给公司打招呼，让董事跟理事们多照顾一下我们的行程。现在你还怀疑他的人品，有你这样当姐姐的吗？”

　　不给郑秀妍解释的机会，郑秀晶带着哭泣声挂断了电话，把电话一头的郑秀妍，也哭的有些不知如何解释。毕竟，身为姐姐的她确实很担心，这个宝贝妹妹在外面受人欺负。别看她性格冷冰冰，其实内心还是火热，还是很关心这个宝贝妹妹的。

　　只有徐贤见刚才还笑的开心的姐姐们，突然一下子沉默了下来，有些不解的朝身边的高个女孩问道：“秀英姐，水晶说的这个崔家族长，说的是你爷爷吗？”

　　出身也算显赫的秀英摇摇头道：“不是，确切点说，小水晶说的崔氏族长，是以SK集团为首的崔氏集团。我家只能算是分枝，他们才是南韩真正的崔家嫡系。前段时间，我爷爷在老族长生病时，还特意到医院探望过。当时他回来时也说这位族长怕是活不长，后来却又突然奇迹般的病好了，我爷爷为此还高兴了好长一段时间呢！我当时也一直很好奇，到底是谁救了正氏的老族长，没想到竟会是小水晶认识的华夏医生。不过说到这姐妹们，这件事情最好不要传出去。因为我听说，四大家族当初联手警告过国内的媒体，不得报道有关于他的报道。别说照顾小水晶她们一个团队，就是把我们公司收购了，也只是这些家族一句话的事情啊！”

　　四大家族联手放话保一个人，这人的身份对于此刻身为艺人的她们而言，差距还真不是一般的大啊！


第五十六章 不该知道的秘密

　　人对于不知道的事情总会充满好奇，可真知道不该知道的事情后，却又开始为知道了这些事情而头疼。这话听上去有点矛盾，却非常符合满屋子少女们的心情。

　　对于比自己出道晚的师妹组合，短短半年时间就享受跟她们同等福利待遇。无疑让好不容易拼搏到今天的她们，才得到现在这番待遇的少女们，多少有些心中不是滋味。以至于她们都很想知道，这其中到底有何不为人知的秘密。

　　现在秘密知道了，却一下成为了她们的心理负担。看来有时候事情知道的太多，还真不见得完全是好事。

　　随着沉浸片刻的小个队长泰妍，显得很成熟理智的道：“行了，大家也不要担心什么，既然事情知道了，那以后就不要瞎打听跟乱说就行了。就当今天什么都没听到，大家赶紧洗洗休息吧！明天还有通告要赶呢！”

　　虽说金泰妍的心中其实也很震惊，可她清楚身为队长，她必须在队员们迷茫时站出来。带领她们走出迷茫找回平静，这是她身为队长的职责所在。她身材虽娇小却有一颗，比其它女孩更强大的心脏，这也是为何她能一直担任队长的原因。

　　显得有些若有所思的少女们，在队长金泰妍赶鸭子般的架式下，纷纷回到房间倒时差休息。可谁都知道，刚才的消息太过震撼，岂是说装没听到就能忘记的吗？

　　在少女们显得有些不知所措时，华夏这边的情况也好不到那去，宋倩走到外面吹冷风，提醒自己要冷静不要冲动。郑秀晶则是想着，因为自己的恶作剧，引来姐姐们对韩安康的误会，觉得有些委屈的沉浸哭泣中。雪莉等人自然情绪也好不到那里去！

　　站在院门口的宋倩，望着躺在椅子上悠然自得的韩安康，觉得自己有一肚子话想对他说，有一肚子委屈想找人倾诉。可就是不知道，她到底应该如何开这个口。毕竟，这一切跟韩安康有关系，却又都是韩安康所不知道的。

　　等到韩安康看完手中这本医书，起身望着站在房门口发呆的宋倩，那张平时都充满笑脸的脸蛋上，此刻竟然还挂着泪痕。有些担心走上前问道：“宋倩，你怎么了？”

　　结果两人都没想到的是，被韩安康打断思绪的宋倩，意识到自己这个流泪的糗样。被韩安康看到之后，肯定会联想到什么，立马准备掩饰着离开。

　　却没想到，她刚刚在外面站的时间太长，这屋外的气温又这么低。两条腿竟然有些发僵，结果脚下一滑，整个人就朝站在面前的韩安康给扑了过去。虽然韩安康的屋子台阶没几级，可这样直直摔下来估计也够呛，赶忙上前想抱住宋倩的韩安康。

　　却没意料到宋倩几乎是整个人扑了下来，脚下没了着力点的韩安康，自然很悲剧的被扑了个正着。而且更令两人都眼睛睁大的情况是，两人扑倒的姿势太正，结果一个努力想让对方不受伤，整个人都抱紧了宋倩。

　　一个则是很自然在惊慌下，想寻找救命稻草般紧紧的抱住。却没想到，搂的太紧让一上一下两个人的嘴唇，不自觉的贴在了一起。

　　更令宋倩跟韩安康没想到的是，刚劝住郑秀晶哭泣的三个女孩，打算出来看看队长怎么样了。结果一出门就看到，令她们目瞪口呆的一幕。两个在她们看来，一个有情一个却木头的男女，竟然上演了一场现实版的雪中亲吻大戏。

　　面对贴到嘴上柔软的双唇，从没经历这种事情的韩安康，尽管心里明白这意味着什么。但觉得这贴到嘴上的感觉实在太好，还忍不住用力吮吸了一下。同样没意识到，两人会出现这种事情的宋倩，也觉得这一切都太巧合时。

　　感受着自己的红唇，似乎正在被身下的男孩吮吸，整个人芳心都快酥麻了。原本还想起身的她，竟觉得此时浑身无力任由韩安康感受，在他看来非常奇怪却美妙的亲吻滋味。

　　直到韩安康意识到自己在做什么时，变得有些不好意思的移开嘴唇，却看到了正在一旁睁大眼睛偷看的郑秀晶等人。

　　望着这些女孩那非常目瞪口呆的眼神，还躺在地上的韩安康赶忙解释道：“刚才宋倩差点摔倒，所以我想扶一下，结果就被她扑倒了。我真不是故意的！”

　　这一串的动作虽然只持续了不到几分钟，却令宋倩跟韩安康都感受到，一种从未有过的奇妙感觉。等听到声音瞬间恢复力气的宋倩，转头看到几个队友，正一脸似笑非笑的表情望着她时，心里那还有什么烦恼，全是刚才亲吻时的羞涩感受。

　　直接伸手一撑从韩安康身上爬起，蚊声般道了一句“谢谢”后，就迅速的在几个“哦哦哦”起哄的队员，暧昧的眼神中冲进休息的房间。钻进被子把整个人埋进来，静静的感受着刚才，那种令她身心俱酥的感觉。

　　望着起身之后难得露出一丝尴尬表情的韩安康，情绪稍稍平缓的郑秀晶，似乎也没了开玩笑的心情。可这不意味着，她那双哭过的眼泪韩安康会看不出。

　　想到刚才宋倩脸上的泪痕，还有郑秀晶这双哭过的眼睛，韩安康很关心的道：“丫头，你刚才是不是哭了？而且我刚才看到宋倩，好象脸上也哭过。你们到底怎么了？是不是先前我说错什么话，让你们受委屈了？还是出什么事情了？能跟我说说吗？”

　　盯着韩安康关切的眼神，刚刚还觉得因为恶作剧，让姐姐她们误会了他的郑秀晶。眼圈一红泪水又止不住，抱住韩安康哭泣道：“oppa，对不起！我刚才真的没恶意，我没想到会让姐姐们误会你，对不起！”

　　再次被女孩贴身拥抱的韩安康，也觉得这些女孩都怎么了。好端端的怎么喜欢玩起抱人的把戏，难道不知道男女有别吗？尽管他不懂啥叫爱情，却不意味着他感受不到，郑秀晶身上传来的悠香跟饱满啊！

　　被搞的有些手足无措的韩安康，赶忙拍着怀中女孩的后背，温柔的安慰道：“你都叫我oppa了，那跟我说什么道歉呢！没事，不管你做什么了，我都不会怪你的。快别哭了，这大冬天把我衣服哭湿了。等下我也会感冒的！”

　　这话一出，惹的三个女孩也忍不住笑了一声，似乎意识到从未对一个男孩如此放心跟亲密的郑秀晶。才捶胸顿足的娇嗔道：“oppa，你怎么能这样？人家在哭呢？是我重要，还是你的衣服重要啊？”

　　见到郑秀晶破涕为笑，韩安康赶忙老实的道：“你重要，你重要。要是你没哭够，我在给你找件衣服，让你痛痛快快哭一场。”

　　说这样的话不是故意逗人笑吗？

　　果然这话一出，郑秀晶也顾不上流泪伤心，停止哭泣眼珠子一转，就顺着韩安康给的杆子很上爬的道：“oppa，你刚才说不管我做什么，你都不会怪我的。对吗？那晚上能不能把那瓶葡萄酒喝了？我想喝酒了！”

　　听到这看起来想法有些捉摸不定的女孩，一下子又将话题转移到喝酒上，韩安康赶忙道：“好，好，晚上那瓶葡萄酒归你们了。我现在就去厨房给你们做下酒菜，赶紧回房擦一下你的小花猫脸吧！都哭成这样，还想酒喝。你还真是小酒鬼一个啊！”

　　得知脸上妆花了，郑秀晶也顾不上反驳韩安康，瞪了对方一眼后就赶忙跑回房间补妆去了。虽然她天生丽质，很多时候都是素颜示人。但今天上街的时候，还是少少化了一下淡妆。要是被眼泪水冲刷一下，还真的会变难看呢！

　　看着又变回一个精灵般跑回房间的女孩，韩安康也觉得，有这些女孩在身边。他似乎才意识到，其实他真实的年龄，跟这些女孩的年龄相差真的不大啊！

　　可为什么，她们能想笑就笑想哭就哭，偏偏他变成现在，如同一个老人隐士般沉稳冷静呢？这是好事还是坏事呢？韩安康也觉得他突然有些困惑了！

　　不知道在他得到了道医传承之后，他的生活注定将不会平静，很多以前在他看来。没必要也没心情去理会的事情，应该也需要去学会并去理解。这种心态上的转变，带给韩安康诸多困惑的同时，也带给韩安康为人处事风格上的一些转变。

　　回到厨房替女孩们准备晚饭的韩安康，将精力都集中于做饭做菜当中，这也是他做事的风格。要么专心做事，要么干脆不做。既然要替女孩们准备晚饭，那就专心于这件事情上，其它困扰他的情绪，则通通抛到以后再思考。

　　而重新回到房间的郑秀晶等人，看着坐在床头发呆的宋倩，自然少不了又是一番打趣。尤其是前次被宋倩，拿着一吻定情笑话她许久的郑秀晶。更是丝毫不客气的询问宋倩，跟韩安康亲吻的感觉到底怎么样？

　　问的宋倩也是哑口无言之后，能想到堵住这丫头嘴的办法，就是她的终极杀手锏挠痒痒。一时间，这个房间中再次传来嬉笑打闹声，给这开始变暗的夜空也带来一丝清新的气氛！


第五十七章 秀晶醉酒

　　看着刚才喝酒豪爽的跟个，东北爷们有一拼的郑秀晶半瓶白葡萄酒下肚，从俏脸一点点泛红到现在变得语无伦次。一个劲的强调自己没醉，却连走路都呈现飘浮状态，韩安康也着实有些哭笑不得。

　　更令他以及几个女孩，哭笑不得的时，这丫头喝醉酒之后。说出来的，都是关于她姐姐跟那帮闺密的私秘事跟三围，嚷嚷着都要将她们介绍给韩安康当女朋友。就连恨不得一把掐死她的宋倩，在听到她把话题转移到自己身上时，果断捂住郑秀晶的嘴巴把她拖走。

　　没给她再说话的机会，陪着两个偷笑的队员扶着不断嚷嚷着，为什么不让她说话的郑秀晶回到房间。要是当着韩安康的面，这丫头把自己的三围给爆出来，宋倩跳楼的心都有。所以最好的办法就是，赶紧让这个喝醉就乱说话的丫头回房睡觉。

　　等到几个没敢喝太凶，都只是稍稍尝了点这种略甜葡萄酒的女孩，将郑秀晶丢到床上时。嘟囔抱怨了几句的郑秀晶，很快就沉沉的睡了过去。等到女孩们准备休息时，韩安康却将一个电饭煲送了过来。

　　告诉宋倩跟几个很感动的女孩，郑秀晶今晚喝的太醉，上半夜搞不好就会呕吐。这电饭煲里煲着他做好的醒酒汤，等晚上郑秀晶吐了之后，再让她把这到时一直温着的醒酒汤喝了。应该能让她在下半夜睡个好觉，不至于明天起来之后饱受宿醉之苦。

　　交待宋倩有什么事情，可以随时叫他后，就从女孩们住进这里后，韩安康连房间门都很少迈，很快把电饭煲交给宋倩后转身离开，回自己的房间休息。这样细心又体贴的男孩，再一根弦的女孩也会为之感动啊！

　　当四女都洗漱好躺到温暖的炕上休息时，看到醒在一头的郑秀晶，果然在睡着之后没多久。突然从床上捂着嘴翻身起来，睡在她旁边的宋倩，赶忙将准备好的垃圾筒放在床边。没等她抱住，似乎恢复了一丝理智的郑秀晶，就趴在床上大吐特吐了起来。

　　看着郑秀晶趴在床沿边，一脸痛苦的吐着终于造反的酒水时，女孩们也显得很无奈。想到刚才那大瓶装的葡萄酒，尽管酒精的度数不高。可郑秀晶一个人，就喝了接近一斤下肚。还是在这种大冬天喝，那滋味有多难受看郑秀晶就知道了。

　　等到郑秀晶似乎吐干净最后一口，令她胃部不舒服的酒水，没等她开口递过纸条的宋倩就关切的道：“现在知道，好酒喝多了也会难受吧？刚才韩大哥让你少喝点，你还觉得错过机会以后就喝不到，象谁会抢你的一样。现在怎么样？怎么把这么好的酒都喝到垃圾筒了！”

　　也知道错了的郑秀晶，皱眉道：“宋妈，我知道错了，我现在都付出代价了。你就饶我一次吧！我现在肚子好难受啊！”

　　面对这个似乎知道错了忙内，宋倩也不好多说什么，很快拿着准备好的碗。将一直呈保温状态中的醒醉汤打了一碗，递到两眼放光的郑秀晶面前道：“喝吧！这是韩大哥预料到你会吐，吃完饭特意为你做的，一直保温着。赶紧趁热喝！”

　　听到又是韩安康准备的东西，接过醒酒汤的郑秀晶一脸感慨的道：“韩oppa真的太好了！要是以后我找不到，跟韩oppa对我一样好的男孩，那不是要一辈子嫁不出去吗？宋妈，要不你大方点，把oppa分我一半，好不好？”

　　刚才还痛苦的跟病人一样，看到吃的耍混本性又露出来。想到下午两人那次亲吻，宋倩直接道：“不用一半，如果你喜欢全给你。好不好？喝你的汤，那来这么多话。你要不喝，我给你端走了？”

　　“喝，oppa特意替我做的汤，怎么能不喝呢！”

　　一边说着话，一边小眼睛忽闪忽闪的开始消灭着，那喝过一次被热的不行，却还是回味无穷的醒酒汤。等到一碗开胃的醒酒汤喝进肚子，郑秀晶也觉得那种呕吐过后，难受的感觉快速的消失。这精神自然也恢复了不少！

　　恢复了精神的郑秀晶，重新躺回被子的时候，听到雪莉告诉她。刚才喝醉的时候，把她知道那些姐姐的三围，全部告诉给韩安康。

　　甚至差点把宋倩的也说出来之后，郑秀晶有些不信的道：“雪莉，你说的都是真的？我喝醉了，真的会变成那个样子吗？那不是糗大了，韩oppa一定会觉得我就是个小酒鬼。这让我明天怎么见人啊！你们怎么不阻止我，还是我的好姐妹吗？”

　　躺在她旁边的宋倩显得很无奈的道：“要不是我捂着你的嘴，你这家伙指不定还会说出什么话来。看来以后有什么秘密，千万不能告诉你。不然，等那天你喝醉了，什么秘密你都会倒出来搞的人尽皆知。你们说对不对？”

　　排行第二的逸云立刻道：“附议！”

　　看着其余两个姐妹也都附议之后，郑秀晶自然免不了一番撒娇卖萌请求原谅。在这种打打闹闹的过程中，五个女孩何时全部睡着了都不知道。等到第二天醒来时，又是闻着令人鼻头大动的香味醒来的。

　　在韩安康家住了三天的宋倩等人，终于接到了经纪人让她们前往宋倩老家电视台，录制节目的电话。对享受了三天无微不至招待的女孩们而言，听到又要回归娱乐圈的生活状态时，突然发现有些舍不得离开了。

　　觉得第一次如此留恋一个地方，或许说留恋一个人的五个女孩，听到宋倩说出要去录制节目时，都显得有些闷闷不乐。这对平时生怕没通告跟邀请的五女而言，会产生这种情绪还真是不多见。

　　就在众女有些舍不得离开时，郑秀晶突然道：“宋妈，你觉得我们让韩oppa，陪我们一起去你老家过年怎么样？反正他在家也就一个人，我们一走冷冷清清的。不如让他继续陪着我们，给我们当几天经纪人跟陪护好不好？”

　　好当然好！可她们凭什么，让韩安康替她们做这么多呢？这非亲非故的，说出这种话无疑是给人家添难嘛！

　　稍显理智的宋倩也很想多在这里待几天，但她明白身为明星，很多事情不是她想怎么样，就能怎么样的。因此，断然否决了这个提议，搞的郑秀晶自然也是一脸的不爽。却也知道，她们这三天已给韩安康添了不少麻烦，再麻烦对方确实有些强人所难了。

　　得知五女要离开，韩安康也觉得若有所失。这三天有五个女孩陪着他，虽然让他感觉生活秩序被打乱，可这三天里给他也带来了不少心态上的改变。让他意识到，自己并不是隐士也不是老人，而是一个正值青春朝气蓬勃的年青人。

　　看着车还没来，就哭的稀里划拉的郑秀晶跟雪莉，最怕女孩哭的韩安康。自然又是一通安慰，结果等到两个女孩终于不哭了时。才意识到，他刚才糊里糊涂下竟然答应，陪这些女孩一起去宋倩的老家过年。

　　总觉得自己似乎有点上当的韩安康，最终挨不过郑秀晶的撒娇卖萌，非常无奈的收拾了几套换洗的衣服。将那些还没看完的医书，还有一些贵重不适宜放在家里的东西，全部装进一个全新的密码箱中。

　　然后临出门的时候，也没忘记给村长打个电话。告诉对方，他应朋友之邀去离吉省也不是很远的济东省过年。让村里人不要担心，另外他外出的这段时间，还请村里人帮忙替他看一下家，别让小偷给把家里东西给偷了。

　　交待好离家的一切安排，韩安康也没忘记，把郑秀晶念念不忘的好酒多搬了两箱。打算让她们到了宋倩的老家后，用航空快递帮忙托运回去。刚好郑秀晶等人，也可以把在华夏购买给家人的春节礼物，一道送给她们的家人手中。

　　因为这个春节，她们是计划在华夏过。而且没有意外的话，她们应该都会去宋倩这位队长的家里，过这个两国人都比较看重的农历新年。所以，给家人寄去一些礼物，也能让家人少一份担心多一份欣慰嘛！

　　随着宋倩拨通了临走时，把手机号码告诉她的保镖队长，得知韩安康也会同行后。这位保镖队长似乎也愣了一下，很快告诉宋倩，让她们收拾好东西。最慢他们一个小时就会赶到，而后直接送她们去机场。也会一路护送她们到此次录制节目的宋倩老家，济东省知名的海滨城市清岛。

　　等到韩安康把东西收拾好，又仔细检查了一下门窗发现没什么问题后，过来接送她们的保镖车队也准时赶了过来。对于这些保镖，为何动作会如此迅速，韩安康也没多问什么。

　　把要带走的东西全部放到，过来接他们的三辆越野车上后，一行人很快就消失在回龙村的村口。那此次韩安康的清岛行，又会有何收获呢？


第五十八章 独属一人的表演



　　清岛是济东副省级直辖市，也是济东省经济中心城市、华夏首批沿海开放城市、国家级历史文化名城、全国文明城市、国家卫生城市。因其名牌企业众多，也被誉为：“华夏品牌之都”。08年成功举办第29届奥运会帆船比赛成为奥运之城，又被誉为“世界帆船之都”。

　　有关于这座城市的资料，都是乘坐飞机第一次抵达这座城市，韩安康从清岛旅游指南上面看到的。只是相比这里最佳旅游的季节是夏季时节，此刻的清岛给初入此地的人，更多了一丝冰天雪地的感受。走出机场都似乎能从空气中感受到，那从海平面上吹来了海风，令人忍不住紧紧衣服加快脚步上车离开。

　　一路上除了不时陪几个女孩聊天外，韩安康也显得很平静，初次在春节即将来临的时候出来，还真是他人生中第一次。因此，说不上兴奋也说不上失落，总之他现在的性格决定，到了外面的时候他都变得很平静。

　　得知韩安康跟五个女孩一起抵达这里，原本在半岛酒店给五个女孩准备了商务套间的经纪人。很快就得到负责执行此次保护任务的崔家保镖，让他们把房间标准提高的吩咐。结果等到韩安康等人入住的时候，看到的则是一间面朝大海非常豪华的总统套房。

　　看着房间里能看到大海，外面的露天阳台还有游泳池，女孩们无疑都感叹。要是夏天住进这样的酒店，那感觉真的太爽了。现在这种天气，那游泳池自然是没办法用了。只是对于女孩们的兴奋，韩安康则显得有些皱眉头。因为住这种房间，意味着他跟女孩们要共处一室。

　　虽说这种总统套房的房间很多，加上设有客厅、厨房甚至影院跟书房、健身房都有。可韩安康还是感觉有些别扭，只是听到带队的保镖说，这是方便他们执行保护任务后。韩安康想了想也就不好多说什么，挑了一间二楼的卧室休息。下面的几个房间，则留给五个女孩分。

　　清楚她们能住进这总统套房，又是沾了韩安康的光之后，女孩们反倒不介意，跟韩安康同处一室。在这三天的相处之中，她们对韩安康的性格特别放心。这种放心也让她们，根本没觉得同一个男人住在一个套房里有什么不对。

　　做为这种一晚需要花费上万元的高级房间，负责带队的保镖自然也交待酒店方面，禁止非工作人员进入这里。以至于酒店的工作人员，都在猜测住进酒店的人到底是谁。刚才进来的时候，就看到五个包裹严实的女孩，还有一个显得很淡定的年青人入住。

　　觉得会不会又是那个富家大少，没事带这么多女孩开欢乐派对时，知道却清楚里面住的是南韩的一个女子组合。至于那个也入住到里面去的男孩到底是谁，他们则同样一概不知。加上有这么多精悍的保镖保护，他们更不敢轻易去探听什么。

　　得知五个女孩到来，提前三天来到这里入住了商务间的经纪人，也显得很礼貌的跟带队的保镖请示之后。才被获准进入这间总统套房，找这三天一个电话都没给他打的女孩们，商量接下来录制节目的事情。

　　这次宋倩等人将在清岛春晚上，录制两首歌曲，这也是清岛电视台看到宋倩这个清岛人，在南韩娱乐圈混的成绩不错。特地邀请以宋倩为首的函数女子组合，参加此次清岛的春晚录制，也特意安排了两首歌曲，将在春节向全国全清岛的观众当晚播放。

　　录制的时间被安排到明天上午，以至于今天过来的宋倩等人，还可以在酒店好好休息一晚。至于节目录制完毕，如果没什么问题她们此行的行程也就差不多可以结束。只是在华夏录制这种重大节日的节目时，参与录制的嘉宾很少能一次性过关的。

　　所以宋倩等人现场录制这两首歌曲，也不清楚到底需要花多久时间，才有可能被宣告此行的录制邀请结束。至于接下来，宋倩等人到底如何安排行程，经纪人也没多问。只是让他有点好奇的是，他进来这么久都没看到那个传说中的华夏神医。

　　放下一份歌曲单，还有录制节目时的注意事项后，经纪人很快就离开了这里。相比这五个女孩住这么豪华的总统套房，他们这些随行人员，住的则是相对便宜点的商务套房。

　　此时的纪经人心里清楚，这一切都是为了招待好那位四大家族，点名照顾好的华夏神医，他也不知道把这五个女孩，跟对方安排在一个套间到底是对是错。

　　轻松了三天的女孩们，进入工作状态之后，五人很快来到房间的健身房。找来播放歌曲的设备，在宋倩的带领下，开始找一下放下三天的训练状态。争取明天录制的时候，不会NG太多次数。这也是身为娱乐明星，最起码要遵守的敬业工作原则。

　　当音乐声音响起之后，平时性格嘻哈的女孩们，全部进入了跟公司练习室一样的状态当中。不断的扭动着腰肢，找回对这两首歌曲舞蹈的熟悉度。只有熟悉了这些歌曲的舞蹈脚步，明天她们才不至于出太多的错，让别人看了笑话。

　　在女孩们有些忘我的跳舞时，躺在房间看书的韩安康，听到房间外面传来的歌曲声。也被这节奏感极强的音乐，给打扰的有些看不进书，想看看到底这歌声从那里传来时，却发现五个换成青春靓丽服饰的女孩们，正在健身房的镜子前欢快的舞动着。

　　正在熟练这些歌曲配属表演舞蹈的女孩，也没注意健身房外来了一个观众。直到稍稍注意力不集中的郑秀晶，看到正显得有些目瞪口呆看着她们跳舞的韩安康，一个节奏没跟上就被宋倩发现。

　　这位平时和气的队长立刻道：“秀晶，注意力集中，你刚才的舞步没跟上。”

　　结果说了一句话，原以为郑秀晶会跟上团体步伐的宋倩，却发现郑秀晶的眼睛望到其它地方。这才转身看了一眼，结果一眼就看到拿着本书在手上，显得很惊讶一般望着她们的韩安康。

　　两人都停止动作，自然引起了其它三位队员的注意，当她们发现走进来的韩安康时，自然也停下了跳动的舞步。

　　觉得有可能吵到韩安康看书的宋倩，上前有些不好意思的道：“韩大哥，是不是我们跳舞的动作吵到你了？因为明天要去电视台录制节目，我怕到时候大家舞步遗忘太多，不能把最好的状态呈现出来。所以看到这里有健身房，就想先熟悉一下，省的明天录制的时候出错。没想到，打扰你看书，要不然我把音乐声调小点？”

　　第一次看到平时显得文静的雪莉，在跳舞的时候却活力四射，完全一点不象平时认识的她们。韩安康也很好奇的道：“没事，我只是觉得房间有点吵，才出来看一看。没想到，看到你们在练舞。你们这歌节奏感挺不错的，我虽然听的不是太明白。但我想肯定会受欢迎的，没事你们继续练，我也看看台上的明星，跟台下的明星到底有什么不同。话说回来，我还真是第一次，看到现场版的音乐舞蹈。如果你们不介意的话，可以让我当个观众吗？”

　　觉得从这些音乐中，似乎也能体会到一些年青人的气息，觉得有必要找回一点年青人特有性格的韩安康。也提出一个看起来，有些唐突的要求。

　　听到韩安康打算当观众，这些女孩自然不会拒绝。反正对于她们经常面对舞台跟观众的明星而言，虽说初次给一个人表演还是头一次，却也不觉得有什么不好意思！

　　可女孩们似乎都想给韩安康，呈现最好的一面，表演起来自然也更用心。以至于等到女孩们终于跳的大汗淋漓，终于累的随意坐在地上喘气时。韩安康也能从这些女孩，刚才跳舞时快乐的面孔下，体会到当个明星其实也真的不容易啊！

　　台上十分钟，台下十年功！说的也许就是这个样子吧！

　　看了一下时间，不知不觉又到了晚上，韩安康主动提出结束今天的训练。让门外的保镖，替他们准备一桌宴席，把晚上的晚饭解决掉。而且为了照顾女孩们的消耗，韩安康还特意吩咐保镖，准备一些能够补充体力的食物。

　　等到三天没训练，突然一下跳这么久觉得有些筋疲力尽的女孩，洗好澡重新换上衣服出来时。看到的又是一大桌的丰盛菜肴，最喜欢吃的郑秀晶无疑又是第一个窜到饭桌前，拎着一块散发着诱人光泽的红烧肉，直接就放进嘴里品尝了起来。

　　跟她接触了三天的韩安康，也觉得这丫头就是个矛盾综合体，一边感叹肉的美味，念叨着最爱的就是吃肉。可吃完之后，却又总抱怨减肥失败，将来肯定会变成大胖子。这种美食当前只顾享受，过后却后悔的矛盾情绪，让韩安康觉得女人还真是没法理解的生物！


第五十九章 晚饭后的娱乐

　　看着女孩们享受完一顿丰盛的晚宴之后，丝毫不顾形象的躺在沙发上抱怨刚才吃多了，这几天的减肥计划又泡汤。今天难得当回甩手掌柜，不用收拾那些东西的韩安康，也习惯了这些女孩总是如此矛盾的心理。

　　望着平躺在沙发上，显得有些难受还在抱怨吃多了的小水晶，身为医生的韩安康。也很难想象，这个看上去身形苗条的女孩刚才竟然能吃下那么多食物。现在看起来，她有些吃多了觉得身体难受呢！

　　实在无法理解这最令他头疼却宠溺的女孩，为何面对吃的美食时，抵抗力总是如此之低时。韩安康走到郑秀晶身边坐下，提起她一只手道：“小吃货，现在知道好吃多了肚子也难受吧？现在是不是觉得肚子涨涨的，尤其是这个地方难受的厉害？”

　　说完在身上胃部的地方比划了一下，郑秀晶还以为韩安康想做什么，突然抓住她的手。现在听到这里，才知道想歪了。赶忙紧张的起身道：“oppa，你怎么知道？”

　　韩安康无奈的道：“不光我知道，只要是个医生都知道。就你这身体，刚才吃那么多不撑才怪呢！老实点坐着，我给你按摩一下，等你打几个饱隔，这种难受的感觉就不会存在了。以后记住，不要再这样贪吃了。暴饮暴食对身体不好，尤其你们这些人，一看平是工作都不会准时准点吃饭，这时间长了落下胃病，看你们年纪大了以后怎么办！”

　　说完之后韩安康捏着了郑秀晶的右手，不断的在手心手背按压跟按摩，搞的几个女孩都非常好奇。这吃撑了按手有什么用呢？

　　也许是看出众女的困惑，韩安康也大概的讲解道：“别小看手对人的作用，手上面的几个穴道，如果你们都明白它的作用，对养生还是有一定的作用。就比如这个小吃货，现在吃的有点撑，按压手掌中的劳宫穴。此穴位在掌心横纹中，屈指握拳时中指指尖所点处，按摩它能起到清心和胃、消除面疮的祛病养生功效。其余象手上这些鱼际穴、少府穴、合谷穴、神门穴等。不同穴位对应着身体的不同器官，经常按摩手指、手掌、手背等，可起到强身健体、祛病养生的功效。”

　　一串中医的穴道名字，说的众女都有些晕乎乎的，不过女孩们对于韩安康特意指出的劳宫穴，倒是记忆比较深刻。觉得肚子有些难受的女孩，在韩安康的建议下要，相互的拿起手掌按摩了一会之后，果然感觉到身体中那种涨涨的感觉好了不少。

　　觉得又学到一招的女孩们，才第一次明白原来中医是如此的神奇，在她们看来平时因为爱美保养的一双手。竟然还有这么多的作用，唯有郑秀晶感受着韩安康仔细替她按摩的动作，也觉得她似乎越来越粘这个异国的男孩。

　　虽然她早就知道，对方年龄比她大了近七岁，可对她而言这都不是什么问题。如果不是她觉得，韩安康跟宋倩有些不清不楚的关系，她一直控制着内心那丝萌动。恐怕她真的会忍不住，爱上这个男孩。

　　只是这种控制随着韩安康对她的宠溺，一次次放纵着她的任性，郑秀晶发现自己的心似乎一点点在沦陷着。尤其看着她又一次独享韩安康对她的照顾，内心那种小幸福让她真心陶醉了起来。

　　可她不知道的是，同样将眼神关注在韩安康身上的宋倩，看到郑秀晶那双会说话的眼睛，露出这种甜蜜幸福的感觉时。也觉得内心一叹，觉得这个看上去没心没肺，实际却比任何人感情丰富的小水晶，怕是将成为继她之后第二个沦陷的女孩。

　　可是她是否真的做好准备，做好了这个男孩根本不懂什么叫爱情的准备吗？如果她知道，韩安康对她或者说对所有女孩，都会做出这种温柔体贴的事情。那郑秀晶真的能接受吗？毕竟，郑秀晶按照华夏的年龄去计划，也才十七岁不到啊！

　　就在众人体会着这种略带神奇的手掌按摩之后，郑秀晶突然感觉从胸腹之中，传来一股气息般，让她忍不住“嗝嗝”的打了两个异常尴尬的饱嗝之后。

　　韩安康才微笑着松开她的手掌道：“好了，现在感受一下，身体舒服多了吧？以后再吃多了，也可以按我刚才的方式，多按摩一下，也会减轻痛苦的。不过最好的方式，就是以后吃东西要节制，才是最好的养生之道。明白吗？”

　　望着脱离手掌接触，显得有些失落的郑秀晶才害羞的点头道：“嗯，以后我会注意了。”

　　见这小家伙难得没有反驳，韩安康也觉得对方看来是真明白了。也就没有多说什么，知道这些女孩下午跳舞有些消耗过大，明天又要去录制节目。原本打算让她们好好休息，自己也回房间看书的韩安康，却被舍不得跟他分开的郑秀晶给拉住。

　　找的理由就是难得住一次这么高档的房间，一定要把房间的东西都用一遍，才不枉到此一住。所以，她想出的借口，就是要韩安康陪着她们。感受一下总统套房中那个跟电影院一样的家庭影院，看电影的感觉会是什么样。

　　看到几个女孩似乎都很有兴趣，韩安康就知道他没有反对的权力，只能陪着几个女孩将战场转移到套房中的影院室。在这里同样有宽松的沙发，还有一面巨大的宽屏巨幕。这意味着，有这样一个影院室，可以足不出户的看电影。

　　第一次感受这种家庭影院的众人，韩安康也是特意看了一下说明书，才学会如何搜索这种储存了若干部国内外电影的影院播放设备。在询问女孩们喜欢看什么的情况下，郑秀晶有此搞怪的说想看恐怖片。

　　找到恐怖片分类后，最后在郑秀晶的建议下，韩安康选择了一部恐怖系列片的死神来了第四部。看着屏幕上开始播出之后，韩安康刚一回到沙发上坐好，郑秀晶就挤了过来。丝毫不觉得有什么介意，两只手就搂住了韩安康的一条胳膊。

　　看到这个样子，别说宋倩就连其余三个女孩，都看出了郑秀晶的情绪明显有些不对。可在惊险的电影已经开始后，大家的注意力也被屏幕上的电影恐怖剧情给吸引，不知不觉间也没人关注，郑秀晶已经将韩安康的胳膊紧紧的搂住，位置还是非常尴尬的胸前。

　　偶尔的尖叫声起，韩安康都能明显感受到，由手臂传来那种柔软的感觉。相比女孩们觉得这血淋淋的场面恐怖，以前在中医学院，他还亲手解剖着那些用做实验的尸体。根本就不觉得，这电影有什么恐怖值得这样惊叫连连。

　　相反他觉得，跟电影的情节相比，女孩们此起彼伏的尖叫声，才更为恐怖。望着这些女孩看的胆战心惊，却又舍不得放弃观看，这在韩安康的思维中，完全就是找虐的行为。直到一个多小时电影结束，除了郑秀晶整个人都挂到韩安康身上外，其它四个女孩也都搂到了一起。由此可见，这部电影的恐怖效果还算不错。

　　就在韩安康觉得可以结束时，郑秀晶却拿起摇控器，从爱情片的序列中找了一部。她似乎也没看过的南韩爱情片，给播放了起来。说是缓解一下，先前心里的恐惧。如果不缓解掉这股恐怖压力，回房怕是等下会睡不着。

　　对于这个理由韩安康也没怀疑，只能继续的陪着女孩们，欣赏起这部看上去画面感很唯美的爱情片。只是随着剧情的推进，女孩们也看出了不对，韩安康自然就越发觉得不对。因为他们都发现，这部爱情片发展到最后，似乎变成了一部不宜少儿观看的爱情“动作片”。

　　尤其看到电影上男女主人公，开始进入肉搏状态之后，韩安康也觉得一股燥热之感升起。没等女孩们反应过来，就拿过摇控器把电影给关掉了。

　　就在女孩们也看的有些面红耳赤，却又想着继续看下去时，却发现韩安康把电影给关了。这才想起，这房间里还有一个大男人呢？

　　陪着一个大男人，看这种爱情“动作片”。传出去还要不要人活了呢！没等她们说话，韩安康显得很平静的说了一句“时间不早了，你们早点休息”。也显得有些尴尬的落荒而逃，把几个女孩羞的更加无地自容。

　　见韩安康没给她们挽留的机会就离开，女孩们也知道，相比韩安康的冷静，她们这段时间还真的有些疯狂。因此，在宋倩的吆喝声中，女孩们也开始陆续的回房休息。

　　只是对于宋倩，突然提出跟郑秀晶睡一个房间，女孩们都觉得有些意外。但也没有多想什么，陆续的回房间休息去了。那宋倩又会找郑秀晶谈些什么呢？


第六十章 爱一个人好难

　　对宋倩突然提出跟自己睡一个房间，郑秀晶倒也没多想，反正她们五个人住三个房间。本身就需要两对人，睡同一个房间。原本她们都把睡单间的待遇，留给这位队长。结果宋倩却把房间让给了睡觉不太安分的雪莉，提出跟郑秀晶一起休息，自然也没什么不妥。

　　等到郑秀晶还在回味着跟韩安康，刚才那些亲密接触，觉得只要能待在韩安康身边，似乎就很满足的她，也怀疑是不是真的喜欢上这个只见过几次的男孩。就在郑秀晶沉迷于这种喜悦跟困惑中时，躺在她身边宋倩冷不丁的一句话，把她吓了一跳。

　　“小水晶，你是不是爱上他了？”

　　觉得自己应该掩饰很好的郑秀晶，听到这话有些慌乱打着哈哈道：“宋妈，你，你说什么呢？我是谁，我怎么可能喜欢韩oppa呢！你多想了吧？”

　　面对眼神慌乱的郑秀晶，跟她相处也不是一两天的宋倩，内心一苦脸上却挤出一丝微笑道：“小水晶你现在还改不了，一说谎眼珠乱转说话就结巴的情况。而且我刚才说那个他，可没说是韩大哥，你这有点不打自招哦！

　　其实你不用担心我的想法，我只是觉得你现在表现出来的样子，已经不是一个小妹妹对哥哥的亲近。你看韩大哥的眼睛中，流露出分明就是动心的眼神。我也不知道，为何会这样觉得。可你自问骗的了我，能骗的了你自己的心吗？

　　我晚上跟雪莉换房间，并不是觉得你爱上韩大哥有什么不对，我比你更清楚。只要跟他相处时间长的女孩，除非是傻瓜否则不可能不会动心。这样温柔体贴善解人意优秀的男孩，那个女孩会想错过。

　　只是你确认自己了解他吗？我不隐藏你，我也喜欢他，甚至开始发现到了不受控制的地步。可你看见，他对我跟对你们有什么不同吗？没有，你想过其中的原因吗？

　　通过这几天的接触，你没发现他的脑子里，缺一根感情的筋吗？如果他是个明白男女之间，很少有纯粹友情的男孩，你觉得他能如此平静的面对今晚那样的事情。放着我们几个香喷喷的美女不理，甘愿跑到楼上去看那些医书？

　　想必在他眼中，那些医书才是他的最爱，医术才是他最放在心上的东西。其它的男女感情，他现在根本就不会放心上，自然也不会去领悟体会。你现在还小，你真的愿意，为了一份不知何时有收获的感情，继续无目的般等待下去吗？

　　也许你会奇怪，我为什么不反对你追求他。我可以告诉你的是，从我跟他接触那天起，我就被按上了是他女朋友的名头。如果我还想在南韩娱乐圈打拼，那这个名头我就不能摘，那怕他就一直把我当朋友。

　　有他存在，我跟你们都会过的轻松一些。不要觉得我是在利用他，而是他根本就是这样的人，对每个朋友都真诚。只要有难他都会帮助，可让他明白友情跟爱情有什么分别，恐怕还不知道需要等到什么时候。你真的想清楚这些了？还是说你做好了为爱受苦的准备？

　　现在的他如同一块刚刚被发掘的瑰宝，价值还没完全体现出来。如果给他时间，他势必将成为如同南韩四大家族一样，站在权势顶端的人物。

　　这样的年青人，性格又如此优秀，你觉得将来他会没人爱吗？你想过，将来他身边如果出现别的女孩时，你又应该怎么办呢？你愿意跟别的女孩，一起分享这样成功的男人吗？如果你真的做好这些心理准备，那我不会阻止你去追求他。

　　如果他那天身边真的有了女孩，我会很平静的离开。因为我知道，我离他的距离太遥远，渴望这种遥远的爱无疑是不太现实的。除非他那天真的明白我的心意，放开心扉接受我。不然，离开就是对我对他都好的方式！”

　　看着说出最后一段话，眼泪却不自觉流下的宋倩，郑秀晶也被说的有些懵了，她还真的没把这些事情深想过。对于她而言，想法非常单纯，那就是韩安康爱她，待在她身边就不会感到害怕，相反还很幸福很甜蜜。正是这种感觉，让她产生了对韩安康的依赖。至于这种依赖算不算爱，郑秀晶同样不明白。

　　现在被思想心理都成熟许多的宋倩，一番坦诚相待的话，说的郑秀晶也有些小纠结了起来。虽然身处娱乐圈的她，也见惯了无数权势人物身边，都游离着无数的女孩。甚至据她知道的情况，目前南韩一些在她看来，很顶级的女星，都是某些大人物包养的情妇。

　　爱情对于常年在娱乐圈打拼的女孩而言，还真的是种奢侈品。尤其是她们这些刚出道不久的女明星，如果传来恋爱的消息，那对她们而言几乎就是一场灾难。可她们很多人，面对那些权势人物的索求时，很多都无力反抗。

　　要么退出娱乐圈，要么就是接受这种充当别人玩物的身份，享受着明面的光鲜背后的苦涩。前几年自杀的女明星，真正的内幕就是不堪这种被人凌辱玩弄的生活，最终选择了自杀。可她们的死，同样没法动摇令她们走上绝路的那些人，不得不说这是一种悲哀，一种属于她们这些外表光鲜且美丽女星们的悲哀。

　　此次她们被公司这么放心的安排到韩安康家中，无疑也是将她们视为一种结交韩安康的工具。如果韩安康真的有坏心思，把她们怎么了。估计她们除了接受结果，恐怕也很难讨得真正所谓的公平。说白了，她们此刻距离站在食物链顶端的人太过遥远了。

　　有些犹豫起来的郑秀晶，想明白这些事情后，突然一下子变得很认真跟坚定的道：“宋妈，我明白你的意思，可是你就没想过。你认识oppa这半年来，如果不是他的原因跟关系。你觉得以前那些打你主意的人，会这么老实的收手吗？我不知道以后的事情会是怎么样的，但我知道韩oppa是个好人。如果他接受我，那我就算跟他也没什么大不了。以其将来担心，被那些恶心的糟老头子欺负，干嘛不找韩oppa当挡箭牌呢？至少现在韩oppa对我们最亲，这是很明显的事实。就算他现在跟木头一样不懂风情，可这块木头的存在，也会让那些居心叵测的坏人感到害怕。将来如果韩oppa真的不喜欢我们了，那到时我们就退出娱乐圈，去寻找属于自己的爱情。这几年多存点钱，只要手上有钱了，我们凭什么一定要受那些臭男人的欺负呢？”

　　虽然年龄小，但不意味着郑秀晶不明白趋附强者。生长于米国的她，在有些事情上比出身华夏的宋倩，显得更开放一些。当然，这不意味着她会随便把自己交给不喜欢的男孩手中。只要是她喜欢的，那她付出了也就不会感到后悔。

　　何况，担心太过遥远的事情，在她看来还不如把握现在。至少现在的韩安康表现出来的态度，虽然对她们不算太过淫荡，但至少还是非常友好克制的。有这层关系在，郑秀晶相信她们在南韩娱乐圈的发展，将会降低很少外部贪婪之人的干扰。

　　面对郑秀晶的洒脱，宋倩知道这是两人性格上的差别，她无法理解郑秀晶的想法。却也知道郑秀晶的想法，比她更现实更直接。现在剩下就是，她又应该以何种心态去面对韩安康呢？而且郑秀晶开头说的话，确实令她有些想想都害怕。

　　都说娱乐圈是个大染缸，出道之后开始有点名气的宋倩，因其甜美的长相跟成熟的身材。无疑也被不少，手中有点权利的人物盯上。如果不是她非南韩的身份，加上娱乐公司在南韩小有影响力，能够震慑住不少宵小。恐怕她越出名，惹来的是非就越多。

　　可自从认识了韩安康之后，那些以前老是骚乱她的电话，似乎瞬间消失不见。非但她在南韩的星途变得顺利，连带着公司那些居心叵测的老家伙，也一个个变得老实的很。这种转变足以证明，在娱乐圈中混背后有颗大树，的确好乘凉啊！

　　只是想起来时那位老人说的话，宋倩真的很苦恼。如果韩安康对她有情那还好，如果感受不到她的感情，那她不是要一直这样不明不白，被戴上这个韩安康女朋友的标签吗？偏偏这个标签，对现在的宋倩而言还非常重要。

　　觉得越想越乱的宋倩，发现刚才还显得有些犹豫的郑秀晶，此刻已经安然入睡。看着对方似乎睡的还很香甜，宋倩也觉得有时单纯，或许也有单纯的好处。

　　至少不用把一些事情想的太复杂化，导致象她这样跟个闺房怨女一般，去担心或说抱怨根本还没影的事情！这不是自找罪受吗？


第六十一章 劲爆的八卦新闻

　　相比宋倩跟郑秀晶为了韩安康，坦诚的进行了一番交流，觉得心中一股无明情绪越来越火热的韩安康，回到房间习惯性的将令他产生这种情绪的经过回想了一遍。

　　在这种回想中，他脑中浮现了郑秀晶的感激一吻、宋倩的意外一吻，以及晚上郑秀晶带给他，这种非常奇怪却很享受的奇妙感受。韩安康也有些觉得，到底是他心理出了问题，还是真的有什么事情他没想清楚呢？

　　更令韩安康有些意外的是，他似乎很享受现在女孩们在他身边陪伴的感觉。尤其让他觉得有些不可思议的是，他似乎很享受这种异性之间的接触。以前总能平复的心情，最近左右他情绪的次数却越来越多。

　　他不觉得压抑这种情绪有什么错，却发现压抑的越厉害，再出现的时候就越激烈。仿佛有只无形的手，在攻破他原有的思维道德防线。让他觉得，继续跟这些女孩相处下去，早晚有天会做出什么，伤害这些对他如此信任的女孩。

　　尤其是晚上看到最后那一幕电影的时候，韩安康发现他的情绪波动最大，如果不是及时关闭了电影立刻离开。他真不知道自己会做出什么事情来！

　　这种小电影说没看过，肯定不太可能。毕竟，在大学读书的日子里，就算他不看。爱好此道的死党李宗伟，也曾疯狂的追捧过几个知名的女优，进行他所谓的理论学习，而后再找机会进行实践体会。

　　因此在大学时期的韩安康，有不少夜晚都是听着那种不太影响他睡意的叫床声睡去。可今晚却让他有些控制不住情绪，让他有些渴望体会的感觉。

　　是他变坏了？还是他真的到了，需要找个女孩陪在身边的年纪了？

　　想到这些韩安康也第一次，梳理起在他看来值得交往的女孩，却发现他似乎有些花心般，脑海中出现了三个比较清晰的女孩影像。一个自然是去往南韩结识的宋倩，第二个则是在他看来，有点跟邻家小妹般的郑秀晶，还有一个则是很少联系却也记忆犹新的刘丽婷。

　　更令韩安康觉得他的思想真出了问题的是，他脸中竟然还出现那个平时不爱说话，却很令男孩喜欢怜惜的雪莉。尽管这个女孩平日看到他的时候，都显得很可爱文静，却不是代表她没有吸引男孩的魅力。连这样小的两个女孩，他都有那种想法？疯了吗？

　　如果让他梳理病症查找根源，韩安康自问给他时间，总能找出头绪。可面对此时脑中不断转换的身影，韩安康却发现他根本不知做何选择。觉得再分析下去，早晚会出事的韩安康，最终选择今晚不看书打坐修炼。

　　利用修炼时的沉心静气，慢慢把这些在韩安康想来，不是好想法的念头给遗忘。这种选择性的遗忘，却根本不叫遗忘，相反还储存在他的记忆深处。一旦爆发出来，后果会变成什么样子，可想而知了！

　　早上从修炼中醒来的韩安康，看到天色放亮，也知道此刻时间不早。走出房间的时候，看到几个女孩正在客厅收拾今天要用的东西，她们等下要去电视台正式录制节目。所以，提前做好准备也是习惯所然！

　　看到从楼上下楼的韩安康，女孩们也跟以前一样，亲切的跟他打招呼。得知女孩们一直等着他起来，才一起用早餐，平时都是他等女孩们起床的韩安康。自然显得有些不好意思，让二十四小时都存在的保镖，给他们叫来送餐服务。

　　吃过早餐之后，宋倩的经纪人也过来了，第一次看到韩安康。经纪人自然显得非常的客气，而得知宋倩她们在南韩很多时候，都是由经纪人负责照顾。韩安康自然免不了，给经纪人一个相对客气的态度。

　　得知车子已经准备好，可以前往电视台录制节目之后，已经答应陪她们一起过去的韩安康。今天倒难得没背什么东西，空着手换上一套在他看来有些别扭，却很能体现男孩气质的高档休闲服装。陪着几个显得很高兴的女孩，在几位保镖的护送下离开了酒店。

　　令韩安康跟女孩们都没想到的是，做为清岛最出名的高档酒店，这里也是不少记者游荡的地方。早就收到消息，宋倩所在的南韩女子团体，会参加此次的春晚节目录制。不少觉得有新闻可拍的记者，昨天得知宋倩等人抵达了酒店，一早就在酒店门口等候了起来！

　　此刻看到五个女孩出来，自然就是一拥而上，看到这种场面保镖们自然是第一时间上前保护。可尽管如此，韩安康还是被这些娱乐记者的照相机闪光灯，给闪的有些眼前迷糊。也总算明白为何这帮女孩，每天出门都会戴墨镜，敢情都是为了应付这些闪光灯的啊！

　　听到这些记者更多都是询问宋倩一些问题，各式各样的问题都有。有询问她在南韩取得这样好的成绩，背后有没有什么原因。当然，这还算客气的。一些没啥良心底线的记者，直接就询问，宋倩在南韩是不是有后台。

　　这个“后台”的意思，只是文明人说话的方式，面对这些娱乐记者。似乎都不太友好的询问，宋倩还是一如既往的微笑面对。推说去电视台录制节目，时间不太够所以非常抱歉之类的话，在保镖的保护下，顺利的上车离开了酒店门口。

　　看着上车后的宋倩情绪有些不高，韩安康还是很关心的道：“你没事吧？这些记者就喜欢无事生非，不理他们就是了。我相信你能有今天，都是靠自己努力得来的！不要为了别人的一些闲言碎语坏了心情，要知道今天可是你在家乡人面前展现风采的时候，别掉链子哦！”

　　尽管韩安康不太关注娱乐圈的事情，但耳薰目染那位八卦爱好者李宗伟的话，也知道相信娱乐八卦记者的报道。那就是天字第一号傻瓜的道理，韩安康觉得他能安慰宋倩的话，也就只有这些略显干巴的话。

　　但对于宋倩而言则是最大的安慰，其实在宋倩心里，这些娱乐记者其实也没说错。她在南韩能这么快有这样的成绩，确实有人照顾。别人的肯定对她而言，她都不会太过激动。只有眼前这个男孩对她的肯定，才是对她最好的安慰。

　　觉得心里痛快了不少的宋倩，笑着道：“没事，做我们这行的人，这种场面见的多了。不过，真的谢谢韩大哥，只要有你的肯定，其它人的闲言碎语我都不会放在心上的。”

　　如果换成其它男孩，不难听出这话里还有一层表白的意思，可对于韩安康而言。他只是觉得话里的意思有些奇怪，但还是很认真的道：“嗯，放心，我永远支持你！”

　　这样的话宋倩明知是安慰，但心里还是很高兴。难得这次出来的时候，保镖特意让她跟韩安康单独相处，以至于她也觉得郑秀晶说的不错。有他陪在身边的感觉，真的很有安全感，还有那么一丝幸福感。

　　在宋倩完全抛开酒店门口那点小小的不快时，有两个没能挤到前面的小报记者。却显得眼睛很尖的道：“哥们，你刚才看到没有？宋倩上的车，好象不是她队友那辆。而是另外一辆车？在她上去之前，好象还上去了一个男的，你注意到没？”

　　另外那个小报的记者显得很沮丧的道：“我早看到了，而且我还拍了一张照片，可那些该死的保镖，竟然挡住了那个男孩，我只拍到他半张脸。我刚才特意混进去打听过，我听说宋倩她们在酒店，订的是一万五千块一晚的总统套房。这标准就是刘天王他们过来，怕也舍不得花这个钱吧？而且更劲爆的消息，你肯定不知道。这可是我花两千块钱打听来的，只是很可惜没有拍到那家伙的正面啊！”

　　小报靠的是什么，无疑就是劲爆的消息吸引读者的眼球。看着这个一脸贱笑的记者，似乎真的打听到什么消息，不少娱乐报刊的记者都围了过来。

　　最后大家觉得，这大冬天在门口守了一早上，就拍到几张相片，无疑有些太吃亏了。因此，都嚷嚷着让这个记者，把那个打听到的劲爆消息给说出来。

　　只是小报记者本身就是自掏腰包，打探来的消息自然不会这般轻易的说出来。虽然他没拍到韩安康的正面，但有了那个消息，足以让他回去跟主编交差。现在看着这些来头都比他大的记者，一脸渴望的眼神，他也没说什么做出一个数钱的动作之后。

　　有了先前花钱打听的事情在，很快一帮记者凑了两千块交给这家伙。看到钱失而复得，还多赚了一千块，这家伙才神神秘秘的道：“告诉你们，这可是我幸苦打听来的消息。在宋倩她们入住的总统套房，刚才那个男的也住在里面。根据透露给我消息的酒店工作人员说，那男人昨天跟宋倩她们进去之后，吃喝都在里面，一晚上都没出来过。剩下的就不用我多说什么了吧？”

　　这话一出，无疑让这些就喜欢挖掘明星隐秘的记者，跟打了鸡血一样。纷纷驱车赶往电视台，打算无论如何也要拍到一张韩安康的相片。到时通过人肉搜索的方式，把他的底细给刨出来。一男五女在总统套房共度一晚春宵，这多么劲爆的新闻啊！


第六十二章 后台见闻

　　在济东省跟华夏都小有名气的清岛市，近年来也越发重视提升城市知名度。在这种华夏人最重视的春节即将到来之际，清岛市今年也打算搞一台，影响力相对比较大的春节晚会。邀请一些清岛籍的明星，回家乡录制这档春节的视听盛宴。

　　做为出身于清岛籍的宋倩，此刻接到家乡电视台的邀请，无疑也是对她在国外取得成绩的肯定。况且以前父母看到的都是，她在南韩的一些娱乐节目，此次有机会坐在家里看到宋倩，出现在自己家乡的电视台上。相信对于她的家人而言，也是一种欣慰！

　　当车队抵达电视台，宋倩等人在经纪人的带领下，走进了电视台节目录制的后台。并且见到了负责此次节目录制的导演，充当看客的韩安康，到了这里才知道。原来电视上看到的春节联欢晚会，背后却是这样录制起来的。

　　对于一个娱乐白丁，在这里他能认出的明星真的少的可怜。相反同为华夏人的宋倩，倒知道不少同为清岛籍的明星。比如眼前这个看上去，长相有些猥琐的家伙，宋倩却能一口叫出对方的名字。

　　黄脖，新料金马影帝，也是此次清岛邀请的助演嘉宾之一。虽然他不是清岛籍出身，但对于宋倩这位在南韩担任女子团体的华夏队长，他还是有算了解。

　　正当黄脖很亲切给拿出本子的宋倩签名，却发现韩安康盯着他上下打量。觉得他虽然长的不是那么的帅，但被男人这样盯着看，多少还是觉得有些不好意思。

　　以至于签好名的黄脖还有些搞怪的上下看看，觉得自己身上似乎没什么问题，笑着道：“哥们，我知道我长的很帅，但你这样直勾勾的看着我。我也会觉得不好意思啊！”

　　就在黄脖跟宋倩都好奇的时候，韩安康却想出在那里见过这个人，表情很高兴般的道：“哈哈，我终于想起你是谁了。你是演那个电影叫什么‘石头’里面，被堵在下水道里的小偷。你那部电影我看过，把我们宿舍里的兄弟都笑惨了。对了，你叫什么来着？”

　　对韩安康这个娱乐白丁，能被他记住的明星真不多，可对于黄脖而言。这部电影都过去好几年，现在却被人重新提出，也不知道应该高兴还是生气。更令他无语的是，按理说他现在在华夏，不知道他的年青人还真不多。结果今天还真被他碰到一个！

　　也许是怕黄脖误会，宋倩红着脸小声的道：“前辈，韩大哥是个娱乐白痴，他能认出的明星一只手都数的过来。你千万不要误会，他真不是故意的。”

　　有了这番解释，黄脖心里也暗叹，看这样子哥们还要为对方认识他而高兴吗？

　　不过对人一向友善的黄脖，看的出韩安康刚才确实在苦思的神情，很爽快的道：“我叫黄脖，很高兴认识你。不过我想问一句，你能认出的明星有那些？”

　　韩安康也知道记不起别人名字确实有些不好意思，看到黄脖似乎不介意他刚才的话，显得有些不好意思的道：“黄大哥，你好，我叫韩安康。我平时不太关注娱乐圈，我刚才说的那部电影，还是读大学的时候，跟宿舍一帮兄弟看的。对你当时扮演的小偷印象很深刻，也是长这么大，能逗笑我的一本喜剧片。至于你问我认识谁，估计我认识的别人都认识。那些都是小时候认识的明星，比如刘天王、陈龙大哥、李联杰他们这些人。其它的明星我认识的真不多，不好意思啊！”

　　一听韩安康报出来的三个人，黄脖也有些无语。见到这么一个对娱乐圈了解如此之少的男孩，还真的是奇葩一个。

　　只是看到韩安康跟着宋倩等人，黄脖有些搞怪的凑到他耳边道：“哥们，那你怎么跟她们混到一起了？难不成，你小子平时只关注女明星？还专门关注这些在南韩混的？可以啊！替华夏的男人涨脸啊！”

　　这话里的意思韩安康自然听的明白，苦笑道：“黄大哥，你误会了，我跟宋倩是朋友。前几天她们到我家做客，看我一个人在家过年太无聊，就让我陪着她们过来一起看看。说起来，我还真的是第一次看到，这春晚的节目竟然是这样录制的。”

　　可他不知道的是，他说出来的话反倒把黄脖搞懵了。几个女孩到他家里做客，还邀请他一同来这种不适合闲杂人等进入的后台。这关系怎能让人不误会呢？

　　觉得来了丝兴趣的黄脖直接问道：“这五个妞中，那个是你的女朋友？不然，她们为什么住你家去了？”

　　韩安康对于这个问题，很痛快的道：“没有，我现在还没女朋友呢！她们都是我在南韩行医时认识的朋友，前几天住我家，也是替一些我在南韩朋友送东西。我的职业是个中医师，以后黄大哥有这方面的问题，可以随时给我电话。不过，这话好象说的不对，黄大哥别介意啊！”

　　是啊！身为医生，怎么能让别人没事就找他呢？这不是说盼着人家生病吗？

　　可黄脖听到韩安康是中医师，似乎想到什么一点不介意的道：“能让这些女孩替他们给你送礼，想来你在南韩认识的朋友应该不简单吧！不过，你医术应该非常不错吧？刚好这里还有一病人，要不你跟我一起去看看。她是我一个关系不错的朋友，也是娱乐圈的，就是不知道你认不认识！”

　　听到这里有病人，还是黄脖的朋友，韩安康在谈到医术显得很自信的道：“只要不是太麻烦的病，相信没什么问题。你那个朋友是女的？”

　　从黄脖的表情中，韩安康多少也能看出一些。对此，反倒把黄脖闹了个大红脸道：“你小子可以啊！这么快就要报仇是吧？我可是成家的人，而且人家也是结婚生子的。只是大家平时经常见面，关系算不错。刚好这次她也参加这档春晚录制，结果前两天得了重感冒，这两天嗓子一直好不了。去医院找医生看了，也没什么效果。这不是马上要建制节目了吗？我担心影响她表演录制，看你小子似乎有点真本事，我也知道中医在治疗某些病症上面比西医强。看看请你过去，能不能有什么好主意。”

　　说着话黄脖就领着韩安康还有一脸好奇的宋倩等人，来到了离他们不远的一个休息室，看到正在里面一脸愁容的女歌手。

　　这位跟韩安康也算半个老乡，看到黄脖走进来，挤出一丝笑容道：“脖子，怎么一小会功夫，就把到五个这个漂亮的妹妹啊？”

　　没等黄脖开口宋倩很尊敬的道：“孙乐前辈你好，我是南韩函数组合的队长宋倩，这是我跟我的四位队友。这位孙乐前辈，是我小时候最喜爱的歌手，我也是听着她的歌长大的。没想到今天有幸能看到孙前辈，还请前辈以后多指教。”

　　南韩娱乐圈在前后辈的问题上，无疑都很小心。听到眼前这个女歌手是前辈，跟在宋倩身后的四个女孩也很乖巧的上前行礼，这反倒把孙乐搞的有些不好意思。不过对于宋倩也有所耳闻的她，当然免不了夸奖一番宋倩在南韩的发展不错。

　　等到黄脖让这些女人聊完之后，才把韩安康介绍了一番。有了宋倩先前的介绍，韩安康也很快记起，眼前这个精神状态不太好的女歌手，就是那首华夏人几乎都听过“祝你平安”的歌手。所以韩安康能记起她，并没有什么意外。

　　得知韩安康是黄脖请过来，专门替她看病的。正愁挂点滴没用的孙乐，也很愉快的让韩安康替她看看。先不说韩安康的医术如何，她不能辜负黄脖的一片心意。当然还有一个原因就是，宋倩等人似乎也很相信他的医术。

　　随着韩安康把过脉，很快说出她这是因为重感冒而引发的咽喉炎症。因为最近天气太冷，加上孙乐还唱快歌飙高音增加了嗓子的负担，这才导致挂点滴吃消炎药也没有作用。

　　对于这种病症，韩安康也很快道：“孙姐，我这次出门没带什么药。如果有药在身上，一副中药下去相信就会大大改善你现在的状态。不过，如果你相信的话，我倒可以给你用一下针灸。减轻一下嗓子不舒服的感觉，让你录制几场节目应该不成问题。”

　　听到韩安康很有把握的说出这番话，孙乐自然也很高兴道：“行，那就麻烦你了。”

　　得到孙乐同意之后，韩安康露出随身带在手腕上的针包，抽出几根银针让孙乐坐好不要乱动。快速的几针扎到吓一跳的孙乐喉咙处，轻缓的捏动了几下。

　　直到孙乐发现银针已经重新回到了韩安康手上时，才想起刚才银针在她喉咙上晃动着。这在咽喉上行针，还真的胆子大到没边啊！


第六十三章 结束时的意外

　　其实不光孙乐吓一跳，黄脖等人也看的心惊胆战，好在看着银针扎到孙乐喉咙上，也没见孙乐表情有任何不适。加上看韩安康的表情，也不象是在故意谋杀，一帮人这才不敢打扰正在施针的韩安康。

　　等到韩安康收回银针，显得一脸自信坦然自若的道：“孙姐，你现在试试嗓子感受一下。看嗓子会不会好受一些？”

　　这话一出，孙乐心里开始嘀咕，这银针的疗效应该没这么显著的吧？

　　轻声哼了几声孙乐试了几下嗓子发声的感觉，很快发现先前有些扯着痛的嗓子，还真的感觉不到疼痛了。这也意味着眼前这个年青人的医术，还真的很厉害也很自信，不难怎敢轻易在别人喉咙上扎针呢？

　　没等孙乐说话，韩安康微笑着解释道：“大家可能觉得喉咙脆弱扎针很危险，其实能认准穴道的中医，清楚什么穴能扎，什么穴不能扎。而且扎的穴道不同，银针入体的长度也是有规定的。我刚才施展的针法，普通中医师是扎不来的。当然这不是说我医术比别人高，而是想告诉大家我是个负责任的中医师，没把握的事情，我是不会随便给人下针的。因为针灸之术，一针扎的不好就很容易出事。但对于精通针灸之道的中医师而言，它就好比吃饭一般简单。我先前就是担心孙姐被吓倒，扎针的时候怕你会乱动，所以才快速行针。如果做的不对，我可以向你道歉。”

　　已感受到喉咙没了先前的痛疼感，孙乐赶忙笑着道：“没事，你考虑的很周到，如果你告诉我在喉咙上扎针，我肯定会害怕的。不过你下手的动作还真快，我都没感觉到疼痛，你几根银针就扎到了喉咙上。吓的我都不怕动弹，不过这扎针的效果很见效，我感觉现在嗓子都不怎么觉得痛了。这算好了还是？”

　　韩安康摇摇道：“刚才那几针只是控制炎症带给你的疼痛感，其实并非炎症消失。如果我诊断的不错，孙姐前段时间嗓子可能就觉得有些不舒服吧？前两天又突然着凉受了点风寒，结果让本身就没好的嗓子伤上加伤，这才有了你说话声音太大，都觉得喉咙疼的原因。如果想彻底根治的话，我给你开个药方，你录制完节目回去之后。找间信誉好点的中药店，把药方上的这些中药配齐，回去一份中药煎成小半碗。连续喝三天，相信嗓子就不会有什么问题了。而且在药方中，我还添加了几味治感冒的中药。一起服用的话，相信年三十你不用担心，带着这个病症过大年了！”

　　说着话的时候，韩安康从宋倩的包里拿过一张便笺纸，很快将药方写了出来。同时煎药时的一些注意事项，跟服药期间忌讳的东西，都详细的记录到上面。等到孙乐看到这张药方的时候，也觉得先不说韩安康的医术如何，这手字写的确实不错。

　　谢过韩安康之后，孙乐也没忘问韩安康要个电话，怎么说今天幸亏他帮忙。让她不至于带病上阵，这个人情也算是欠下了。至于黄脖在看到韩安康刚才显露的这一手医术，想到先前两人的对话，觉得韩安康应该值得交，也很爽快的互换了联系方式。

　　相比两人这次给韩安康的都是自己的私人联系方式，平时她们给别人留电话，更多都是留助理或经纪人的电话。能拿到这种她们私人的联系方式，也足以证明她们对韩安康还是非常有好感的。

　　就在替孙乐治疗好嗓子疼的时候，孙乐的助理一脸担心的走进来道：“孙姐，嗓子好点没？那个导演说，刚才的录制效果不太好，可能还过不了。实在不行，要不就不录了吧！你嗓子都成这样子，他们又不是不知道，还一遍遍的让你录，这不是加重你的病情吗？”

　　听到助理的抱怨，孙乐也清楚刚才的录制表演，虽然她已经尽力了。但她也清楚，效果确实不怎么理解。其中几个音因为嗓子太疼，都有些破音了。如果把这种录制效果放出去，也会让人觉得她没尽力的同时，也会觉得电视台太过随便了事。

　　好在现在她已感觉到嗓子很舒服，孙乐笑着道：“没事，既然效果不达标，那我再录制一遍好了。刚才你不在的时候，多亏脖子请这位韩医师给我治疗了一下，现在说话已经不感觉疼了。你先去跟伴舞的人打个招呼，让他们再幸苦一下，我争取录这最后一次通过。”

　　见孙乐说话的时候，已经不象先前那般声音沙哑，而且看说话的表情，似乎也没有了之前的痛苦感觉。助理自然免不了，谢了黄脖跟韩安康一番。

　　得知助理匆匆忙忙跑去跟那些伴舞的人打了招呼之后，换好录制服装的孙乐，也再次出现在节目录制的现场。因为有先前治病的关系在，韩安康也难得当回观众，提前感受这地方电视台的春晚节目录制。

　　至于五个也很想过来看录制的女孩，此刻也接到了通知，孙乐的节目录制结束，就是录制她们节目的时候。因此，她们自然没办法跟韩安康一样，可以有机会坐在观众席，现场观看今年的清岛春晚节目录制。

　　一切准备就绪之后，随着导演一声开始之后，两个主持人走上台前说了几句喜庆的话之后，就报幕让孙乐可以出来进行正式的表演了。

　　看着年近四十的孙乐，此次录制的还是一首相对动感十足的歌曲，韩安康也感叹明星这份差事真不好混。如果不是先前替孙乐把喉咙暂时治疗了一下，就这种需要体力跟嗓音消耗巨大的表演，无疑会加重孙乐的病情。

　　等到孙乐表演结束，一直在观看录制效果的导演，很高兴的道：“好，这次的录制效果可以了。让下一组嘉宾准备！”

　　站在导演身边的孙乐助理，听到导演说过了无疑长长的松了口气。等到从后台过来的孙乐，看了一下录制的效果非常不错，也听到导演点头表示可以了时。再一次朝韩安康感谢了一番。

　　得知韩安康还要看宋倩等人的演出，孙乐也没多说什么。表示下次有机会请韩安康吃饭后，很快就带着助理团队离开了电视台。对于她们这些国内的明星而言，春节无疑也是最为忙碌的一群人。

　　没多久当导演喊出宋倩等人名字的时候，宋倩带着四个已经换上一身靓丽服饰的女孩走到了舞台前。已经看过稿子的她们，也很顺利的一遍过。同时因为此次她们要表演两首歌，在中间的时候，还穿插了一下主持人的采访，以及宋倩代表组合象家乡人们拜早年的话。

　　这些结束之后，随着主持人报出她们第二首歌曲之后，已经快速回到后台重新换了一身衣服的宋倩等人。再次出现在舞台之上，唱起了一首很考验体力跟唱功的动感歌曲。不时盯着导演看的韩安康，见这位导演没打断宋倩等人的表演，觉得差不多能过时。

　　却在宋倩等人离开之后，导演看了刚才的表演之后，第一首歌曲似乎没有什么问题。但在第二首跳舞的歌曲，他又跟站在旁边的宋倩经纪人跟助理，提出了几个问题。

　　大多都是跳舞的时候，有队员偏离了摄影机的视线。因此，这就表示等下重新拍摄的时候，要注意这些问题。

　　得知一遍没过的宋倩等人，也没什么好埋怨的，在关闭了摄影机的时候。女孩们又来到舞台上看了一下，觉得没什么问题之后，就示意可以进行第二次录制。

　　好在她们录制的问题不是很大，加上知道刚才录制节目需要注意的地方，几个女孩在跳舞的时候都有意控制了步伐跟距离。这种抢镜头的事情对她们而言，并没有什么陌生。因此第二遍录制结束，导演就点头通知可以过了。

　　听到第二遍录制就全过了，宋倩等人无疑也很高兴。至于同样回到后台的韩安康，看到几个女孩都显得有些急速喘息，就知道这种节目的录制还真不容易。当他听宋倩说，两遍能过已经是很高的效率，她们以前在南韩录制专辑时，为了录制一首歌重复几十遍都有。

　　觉得不管做什么，想成功不付出汗水还真不太可能。韩安康也没多说什么，就准备跟着宋倩等人一起返回酒店。

　　可就在他们在后台收拾东西准备离开时，年龄最小陪着郑秀晶上洗手间的雪莉，却一脸慌张的冲进房间道：“宋妈，韩oppa，小水晶刚才被一个狂粉堵在卫生间门口。你们赶紧快过去看看吧！”

　　狂粉？这是什么意思呢？


第六十四章 纨绔子弟追星

　　看着雪莉一脸慌张的样子，韩安康没心思想这“狂粉”到底啥意思，看到宋倩一脸紧张往卫生间方向跑，很自然就跟了上去。等到韩安康看到，一个看上去应该有点身份，穿的人模狗样的年青人，正准备伸手去拉神情有些慌乱的郑秀晶时。

　　立马吼道：“住手！你们想干什么？”

　　随着韩安康的声音吼出来，见到他出现的郑秀晶如同受惊的小鹿般，趁着年青人跟几个看上去应该是同伴的男孩不注意，就抽身冲到韩安康身边低声抽泣了起来。而一直在后台外守候的保镖，得知韩安康有可能与人起冲突时，二话不说就冲了进来。

　　此次来华夏录制节目，对郑秀晶而言令她最高兴的，就是跟韩安康两人间关系更亲密了。虽然现在看起来，韩安康还是把她当小妹妹一般看待。可昨晚已然听到宋倩并不介意她的插足，性格大胆的郑秀晶也觉得心中愧疚感少了许多。

　　得知这次的节目录制，两次就顺利过关她自然非常高兴。结果临走时突然感觉需要解决一下个人问题，拉着雪莉陪她一起过来。却怎么都没想到，她们刚一走出卫生间，就碰到几个形象不错，眼神却很邪气的男生把她们拦了下来。

　　本身就只会几句华文的郑秀晶，能听懂眼前这些男孩，似乎告诉她，他们都是函数组合的粉丝，郑秀晶自然也很礼貌，用会不太多的华文给男孩们说了声谢谢。原本以为可以就此离开，却发现对方竟然伸手拦住她，表情兴奋又说了一通她听不懂的话。

　　当郑秀晶看到男孩身后几个年青人望着她的眼神中，多了一丝令她再熟悉不过，并为之厌恶跟害怕的神情时。就意识情况有些不妙，让雪莉赶紧去通知宋倩等人过来。其实她心中最想的还是，让那个在她看来无所不能的韩安康过来救她。

　　看到雪莉跑开，男孩们似乎并不在意，还是嘻嘻哈哈的跟着郑秀晶说着话。那怕郑秀晶已经表示出害怕，却似乎令他们更加兴奋一般。就在他们开始不满足于言语上的挑逗，准备动手动脚时，无助的郑秀晶终于听到期盼已久的声音。

　　虽然她知道这一切，只不过是短短几分钟内发生的事情。可她还是被这些男孩，所谓交个朋友的方式给惊吓到。她很清楚，眼前这些男孩想必都有些身份。如果真被他们纠缠上，后果还真的比较麻烦。

　　至于所谓的狂粉！顾名思义是指对某个明星异常狂热的粉丝。

　　他们为追求某个明星，几乎可以付出一切。这种粉丝对于明星而言，即是最坚定的支持者，也是最危险的支持者。因为他们很多时候都偏执，一旦明星做出来的事情他们不满意，那这种狂热就会变成报复。

　　当然还有一种就是，他们为了达到心中某些奢望跟意想，会对明星做出伤害的事情来。这就是雪莉看到那些男生，眼神中流露的邪意，令她立马想到了这个称呼。

　　看着躲在身后抽泣的郑秀晶，韩安康异常担心关切的道：“小水晶，他们有没有伤害你？你别怕，有我在谁也不能把你怎么着。”

　　听到韩安康的安慰，郑秀晶神情稍稍稳定，还是一脸无助的道：“oppa，我听不懂他们说什么，我只听的懂他们说是我的粉丝，想跟我做朋友，还有那个人说要请我吃饭。我觉得他们不怀好意，本想不理会他们，可他们就是不肯放我离开。我真的好害怕！”

　　就在韩安康安慰郑秀晶的时候，领头那个俊秀的男孩，看到依偎在韩安康身边的郑秀晶，眼神中流露出一丝不爽的表情问道：“小子，你混那的？刚才是你吼我吗？我只是想跟她交个朋友，碍你什么事了？”

　　听着男孩的话韩安康难得露出一丝气愤的神情，直斥道：“交朋友？有这样堵着女孩子在卫生间门口交朋友的吗？而且你是眼瞎还是心眼瞎，不知道秀晶她是南韩人，听不大懂华文吗？把一个小女孩吓成这个样子，你们是不是觉得内心很满足，很有成就感啊？”

　　对于韩安康直言不讳的怒斥，男孩脸上的表情一下子变得很难看，就在他准备抬出身份威胁韩安康时。突然看到过道后面几个人高马大的保镖，快速的冲了过来将韩安康一行人给保护了起来。

　　为首的保镖显得很紧张的道：“韩先生，他们没伤害到你吧？”

　　韩安康还没回答，对面的男孩就一脸玩味不屑般的道：“哟嗬，看不出你还有点来头，竟然还请的起保镖。不过，你要知道这里是华夏清岛，可不是什么人都能在这撒野。就你刚才训老子的口气，说实话我很不爽。我一不爽说不定，她们此次的节目就会被取消。要是你跪下来给我道个歉，或让她们陪我哥几个吃顿饭，或许我会考虑放你跟她们一马。还有让你保镖的态度好点，信不信我一个电话，让他们全部蹲号子去？”

　　男孩似乎对他的出身很自信，问都没问韩安康的来历背景，直接说出了威胁的条件。他说着这些话的时候，韩安康跟他身边的保镖，也看到一行同样黑西服打扮的保镖。出现在这群男孩子面前，向前为首的男孩道：“顾少，有人找麻烦吗？”

　　顾姓年青人看到自家的保镖到了，很轻浮的笑着道：“看到没？这年头手头有点小钱，保镖谁请不起呢？我兄弟几个出行都不喜欢带保镖在身边晃悠，那看起来非但没气势，还容易让人觉得你装逼。再厉害的保镖，碰到公检法全都趴下。你再牛能牛的过政府吗？还是那句话，要么跪下来给我道歉，要么让她们几个陪我吃顿饭。不然你们出了电视台的大门，后果一切自负。”

　　明白眼前这个家伙应该是官宦子弟出身，尤其是那看上去俊秀的面孔下，还掩饰不住纵欲过度的疲态。加上他们看向宋倩等人的眼神中，流露出来的眼神也令韩安康非常讨厌。这顿饭恐怕不是那么好吃！

　　就在两方对峙的时候，得知手下艺人受到欺负的宋倩经纪人，很快就向电视台的邀请方提出抗议。怎么在后台这种重地，能够随便放无关人员进入呢？

　　只是等电视台方面的一位副台长下来后，看到对峙双方的人员。没理会不停抗议的宋倩经纪人，相反还客气的上前道：“顾少，你今天怎么有空过来电视台啊？”

　　认出对方是谁的年青人，很轻挑的道：“是刘台长啊！怎么？不欢迎我们哥几个来电视台吗？”

　　刘副台长心中一苦，脸上却笑道：“顾少那里话，你能过来检查指导工作，我们电视台欢迎都来不及呢！”

　　就在刘副台长陪着年青人聊着天，将韩安康一行人视为空气时，听到宋倩经纪人还在抗议的刘副台长，很快回头道：“这是我们清岛市宣传部长的大公子，他刚才只是想请你手下的艺人吃个饭，没什么特别的意思。相反我想提醒你们一句的是，这次电视台的节目录制，是得到市宣传部大力支持的。如果顾公子不待见你们的话，那你们刚才录制的节目，怕是要被剪辑掉了。”

　　知道这个宣传部长是什么级别的经纪人，也很愤怒的道：“那听刘台长的意思，我们还要向他道歉啰？你难道没看见，我手下的艺人被她吓哭了吗？就因为他一个不爽，你就做出这种决定，你确定能为此承担所有责任？”

　　这话说出来没等刘台长回答，顾少就接话道：“不错，他有这个权力，就算他没有这个权力我也有这个权力。怎么着？告诉你，这里是华夏不是南韩，这里一切都是老子说了算。就请你们吃个饭，还装什么清高。这年头等着我邀请的艺人海了去！要是今天你们不道歉，那以后清岛所有电视台，都将禁止引进南韩的娱乐节目，同时你们南韩艺人也将例为封杀的对象。还有此次违约的责任，一切将由你们公司承担，不难你们等着我们电视台的律师信函吧！”

　　看着这个如同指点江山的宣传部长公子，说出这些话来，韩安康冷笑道：“听你这口气，不知道你身份的人，还以为你是什么国家宣传部的部长呢！就凭你一个市级宣传部，就能做出这种决定，你确定你醒睡了？别在我面前显摆你的高贵，就你这种活着浪费粮食的米虫，收起你心中那点龌龊的想法吧！还有做为医生提醒你一句，以后少祸害点女孩，不然你一定活不过三年。还有一件事情要告诉你的是，如果你觉得好意思把华夏人的脸丢到国外去，那你们发律师信去她们公司好了。看看最终到底谁丢脸？走吧！看着这种人，我都嫌恶心倒胃口。”

　　难得爆发一次脾气的韩安康，也露出一付非常不屑跟这种人打交道的口气。以至于被说的火冒三丈的顾少，说都不说直接一个耳刮子甩过来。就在身后保镖担心韩安康受伤，准备上前保护时，却听这个顾少惨叫一声。倒在地上捂着那只甩耳光的手，嚎叫了起来。

　　这位顾少会嚎叫的原因很简单，因为此刻他的手上不知何时，已经扎上三根颤动着的银针。而这一切，都是在刚才一瞬间韩安康抽针扎上的。以至于两方的保镖都没看清怎么回事，打人的顾少反而先倒下。这也意识着，这位刘副台长最担心的冲突，终于还是爆发了！


第六十五章 虎将被打脸

　　看着坐在地上形象全无哀嚎的顾斌，跟在他身后的保镖就准备上前收拾韩安康，结果令他们没想到的是。这些保护着韩安康的崔家保镖，在带队保镖一个冷静的手势下，丝毫不带考虑抽出了身上佩带的手枪。

　　做为枪支管理最为严格的华夏，一旦动用枪支那意味着事情就不是一般的大。那些保护顾斌跟身边几个年青人的保镖，看着挡在韩安康身前的保镖抽出手枪，也被吓了一跳。大多都出身部队的他们，都能认不出这些南韩保镖的手枪都是货真价实的真枪呢？

　　意识到对方怕是来头不小的顾家保镖很快道：“你们要清楚，这里是华夏。如果你们擅动枪支，你们考虑过影响吗？”

　　被崔家派来担任韩安康保卫任务的金山栋很冷酷的道：“我们的枪支，都是给你们华夏政府备过案的。现在你们无礼在先，又想伤害我们保护的人，我们有权实施一切保护措施。另外警告你们一句，最好不要过来。不然，你们将为引起两国的外交冲突承担全部的后果。”

　　同样会华文的金山栋丝毫不为所动，很冷酷的望着这些保护顾斌等人的保镖。看到这种情况，顾斌显得有些气急败坏的道：“好，你们等着，有种你们不要走。以为有枪就很了不起是吗？刘求，你丫眼睛瞎了，没看见老子被人袭击了吗？给你老爸打电话，让他派特警队过来，我倒想看看他们到底有多大本事。伤了人，还敢这样义正言辞，他妈的，这几根破针扎的老子太疼了。小子，你等着，长这么大还从来没人敢对我做这些。不整死你，老子不姓顾。”

　　吼叫了一通之后，一个显得有些肥胖的男孩，就掏出一部手机快速的联系起那边的人。从这个刘求的语气中，韩安康也听到，他竟然把金山栋等人形容成持枪的恐怖分子。当然也重点强调了，这位部长公子受伤的事情。

　　等到他讲完电话，似乎得到什么保证显得神情兴奋的道：“顾少，搞定了。我老爸已经通知特警队过来，再过几分钟我看他们怎么嚣张。”

　　明白好汉不吃眼前亏道理的韩安康，没有理会对方的威胁，跟金山栋道：“把枪收起来，等下华夏的警察过来之后，你们跟我都配合他的调查。另外给崔老打电话，让他想想事情怎么处理，但有一点必须保证几个女孩子的安全，你能做到吗？”

　　金山栋很快道：“韩医师，请放心，我们的手枪都是在你们公安部备过案的。现在这种情况下，如果他们真的敢做出伤害你的事情，我们也是可以实施自卫反击的。不过你说的也对，这件事情看来不麻烦家主是没法解决了。我这就给家主打电话！”

　　说完话金山栋打出手势，让手下的保镖把枪收起来，另外按照韩安康的吩咐。把五个显得有些紧张的女孩给保护了起来，自己则走到旁边给崔镇山打电话。

　　得知韩安康竟然差点受到别人的耳光袭击，而且事情又不是韩安康挑起，相反对方还准备潜规则南韩的女艺人。偏偏这个女艺人，跟韩安康的关系还非常亲密，这意味着崔镇山不插手肯定是不行的。

　　很快崔镇山让金山栋等人，配合华夏方面的问询，他现在就让南韩外交部，向华夏外交部发来一封抗议书。事件说大不大，说小也不小。那就是抗议华夏方面，试图污辱南韩在华夏接受正常邀请的艺人。同时采取行政干涉的方式，扣押他们有行使自卫权的保卫人员。

　　抗议书会变成这样，是因为接到上级命令，荷枪实弹直到电视台的特警。在冲进来之后，见到金山栋等人出示了，他们把手枪带进华夏时的通关证明。明白有这种通关证明的人，想必都是南韩的头面人物，以至于带队的特警队长，也不敢有丝毫的大意。

　　没理会顾斌叫嚣要整死金山栋等人的话，采取相对正规的方式，让金山栋等人配合华夏正常的问询调查。同时在调查期间，他们的佩枪还是会被收缴起来。

　　对此，有过崔镇山吩咐的金山栋也没多说什么，让手下的保镖将手枪交了出来。同时警告这些出勤的特警，不要做出让两国起外交纠纷的事情，不然以他们的行政级别，怕是承担不了这么大的责任。

　　面对特警抵达这里，似乎不太敢得罪太狠金山栋等人，气急败坏的顾斌无疑显得非常愤怒。另外带队的特警也明确表示，这些人都是外国人，没正常理由根本没法象顾斌说的那样。直接把他们全部带回警局，严加审问。

　　相反是出示了身份证的韩安康，能以故意伤人罪的名义，带回警局接受调查。另外带队的特警队长，明确告知这位显得心有不甘的顾斌。今天他想沾一下郑秀晶等人的便宜，怕是会带来连他老子也不可预知的后果。

　　最好的方式，就是把事情的重点转移到韩安康的身上。如果真的把事情闹大了，那影响恐怕就不是顾斌父亲所能扛的起。更何况，现在这种快过年的节骨眼上。如果真因为想泡个女人，搞出外交事件那他父亲怕是也要承担责任。

　　清楚他能有今天嚣张的底气，无疑都是来自身为市常委的父亲。如果连父亲都会被牵连，顾斌自问还是没那么大的胆量。现在看到韩安康，身份证上显示的地址，是辽省一个听都没听过山村的小百姓。顾斌就觉得，在他身上找找成就感，多少也能消消心头这口恶气。

　　为了增加处理韩安康的效果，顾斌也不傻直接装出一付快要断气的样子，嚷嚷着让几个狐朋狗友。把他送到医院去急救，另外让医院给他出个验伤报告，越严重对韩安康的处罚就越重。只要有理有据，相信别人也说不出他的不是来。

　　望着顾斌离开时阴狠的眼神，韩安康知道这家伙不会善罢干休。不过，他也很想看看，对方到底能玩出什么把戏。至少从目前看起来，这些特警在执法方法方式上，还没太过份跟偏向于顾斌的地方。

　　交待宋倩跟其经纪人，不要担心什么，安心的回酒店住着。如果还有人敢骚扰他们，就报警把事情闹大。他也很想看看，这些纨绔子弟的父母还要不要脸皮，敢做出逼良为娼的事情来。至于他要回去接受调查，在韩安康看来也很正常。毕竟，他确实扎了那家伙三针！

　　看着韩安康跟一众保镖被带走，几个女孩无疑都有些泪水连连，在稍显沉稳的纪经人安抚下。她们一行五人，最终还是跟着经纪人回到酒店。而她们的经纪人，很快将事情告知了公司的董事，让公司的董事联络那些南韩的大人物，尽快把这件事情给解决。

　　得知差点被人打的韩安康，竟然被警方以伤害罪给带走，崔镇山也显得有些生气。这明显官官相护的事情，他又如何看不出来。一边跟几大家族，联手向南韩外交部施压的情况下，很快给华夏的外交部发了这样一封抗议书。

　　明白外交无小事的外交部官员，很快跟济东省的外事部门联系，让他们尽快查一下在清岛发生的南韩明星差点被潜规则的事情。同时通知清岛公安局，查一下那些在公安部备案过的南韩保卫人员。如果没有什么太大的事情，就把他们放走，不要把事态尽一步扩大。

　　以至进去公安局不久的金山栋等人，做了一个详细的笔录之后，就会通知可以离开了。至于金山栋询问韩安康的时候，却被告知韩安康已经被刑警队给带走了。因为他涉嫌故意伤人，造成他人受到严重的伤害，有可能面临起诉的情况。

　　听到这些金山栋怒气冲天的道：“你们华夏警官就是这么执法的吗？韩医师自卫有什么错？难道说，他就只能眼睁睁看着，你们那个部长儿子打他耳光才有理由自卫吗？我告诉你们，要是韩医师出了问题，你们就等着承担后果吧！”

　　说完这番话，也知道韩安康肯定会受到不公平待遇的金山栋，立刻给崔镇山去了电话。至于这种事情一说出来，崔镇山自然清楚等待韩安康的会是什么。可他毕竟是南韩的权势人物，手再长也伸不到清岛来。

　　告诉金山栋回到酒店，保护好宋倩等人就可以，他会联系人去搭救韩安康。这次韩安康没事还好，如果有事的话，那些参与此事的华夏官员，就等着承受南韩四大家的怒火吧！

　　挂完电话的崔镇山，直接拨打了最近时常有电话联系的赵虎，将清岛的事情如实的转述了一遍之后。得知韩安康在进入公安局之后，又被刑警队给接走。身为军方高层退休的赵虎，那能不明白这是要收拾韩安康的节奏啊！

　　要是韩安康在华夏被收拾，他还有何脸面，说韩安康是他的救命恩人呢？打韩安康的脸，某种程度不是打他的脸吗？觉得他可能沉浸时间太长，以至于别人都觉得，他这头老虎咬不动人。那这次他就发次飙，让那些人看看他赵虎的虎威犹存！


第六十六章 狗熊变兔子

　　在崔镇山联系赵虎帮忙搭救韩安康的时候，韩安康人又在何处呢？其实他并没离的太远，被刑警队接手之后，他很快就被带进了一间没有监控探头的审讯室。

　　看着两个审讯的警察一上来，就给他套上了故意致人重伤的名头。连韩安康强调，他只是看到对方明知不对还敢动手打人，才小小惩戒了一小。就三根银针，最多让他觉得有些流血不畅，怎么可能致人重伤呢？

　　韩安康很平静的以理力争，却引来两个警察有些不耐烦的道：“我说你小子怎么这么倔呢？让你认罪，也省的我们动手。真要动起手来，最后你还不是要乖乖的认罪。我告诉你，那个南韩人我们不好收拾，但收拾你这样的小医生，怎么捏都可以。为了你的事情，连我们局长都挨批了，你觉得就你刚才那付没错的认罪态度，能让顾部长满意吗？识相的赶紧把这份认罪书签了，我们也省的动手多说废话。到时最多进去蹲个七八年，让你明白这年头，有些人是得罪不起的。如果你真觉得骨头硬，那就别怪我们对你上手段了！你要知道，对于一些顽抗到底的罪犯，我们的原则就是以暴制暴。看你这付小身板，我们动起手来也不忍心。要不听我们一句劝，把这认罪书签了吧！”

　　看着这个说话的警官，把一份非常详细的口供给放到面前，韩安康看了一眼怒笑道：“好一个英雄救美，好一个黑白颠倒。以前听别人说，华夏的警察能把狗熊打的主动认罪，承认它就是兔子，我还不太相信。现在终于让亲自我见识一把，这就是你们办案的风格？”

　　“啪”

　　回给韩安康的是这名警察表情很愤怒的一巴掌，甩了韩安康一巴掌之后，这位警察显得有些气急败坏的道：“你算什么东西，也配教训老子。原本我们都在家里好好休息，就因为你这点破事，被领导叫过来挨了一顿臭骂，你还在这里叽叽歪歪。让狗熊变兔子怎么了？只要他认罪了，那证明他就有罪，你不服气是吧？还敢瞪我，真当老子没脾气是吧？”

　　说着话的警察看着冷眼望着他的韩安康，又是一巴掌甩了过去。看到两个巴掌甩到韩安康脸上，两边脸迅速的肿起来，另外一个唱红脸的警察。

　　显得很看不过去的道：“好了好了小朱，文明执法，不要这么粗暴嘛！小韩医生是吧？你应该听过鸡蛋碰石头的话吧？如果你不想再吃苦头，听我一句劝，把这份认罪书签了。你少受点罪，我们也省事，何乐而不为呢？与人方便自己方便嘛！”

　　对于这位警察说来说去，还是要让他认这诬陷之罪，韩安康冷笑道：“我虽然只是一个小医生，但也知道什么叫骨气。有种你们就弄死我，不难休想我在这份造假的认罪书上认罪。记住，你会为这两巴掌付出代价的！”

　　见韩安康有些油米不进，旁边的警察过来又是两个耳光，看着嘴角已经流血的韩安康。似乎一点反应都没有，还是冷眼望着他。

　　刚才唱红脸的警察突然道：“行了，我看这小子骨头很硬，你这种小手段他不怕的。给他来点刺激点的，只要不把他玩死，有上面兜着出不了事。”

　　听到这话唱白脸的警察，很快从审讯室拎来一根电棒，打开电棒道：“小子，应该知道这是什么吧？高压电棒，这玩意一旦沾到身上，感觉很刺激哦！要不要尝一下？”

　　对于这种嘲讽，韩安康给予的反应就是将嘴里的血给吐了出来，继续冷眼的看着对方。对于他而言，今天的遭遇让他真的彻底改变了，往日对警察的良好印象。他才真正意识到，原来这世上真有这种颠倒黑白的事情存在。

　　觉得被韩安康的漠视恼怒到的警察，想也没想就直接把电棒插了过来，感受着一股巨大的电流传来。韩安康咬紧牙关，丝毫不肯喊一个疼字，但他控制不住身体传来的巨痛。整个人一脸狰狞的，被困在审讯椅上不停抖动了起来。

　　连被铐住的双手，何时被手铐给割出了伤口都不自知，等到韩安康觉得电流终于没有了时。刚刚松口气的他，却又听到对方道：“小子，还挺硬气吗？那我倒想看看，你有多硬气！”

　　说完那种令他痛不欲生的电流，再次从他身体上传来，已经把嘴角都咬烂的韩安康。那怕精神开始变得迷离惝恍起来，却硬是一个疼字都没喊，整个人跟椅子都疯狂的抖动起来。看的旁边这位唱红脸的警察，也感叹韩安康还真是个硬骨头。

　　就在唱黑脸的警察，觉得韩安康受到这种酷刑，还没喊疼让他太没有面子时。又是一电棒过去，就在这个时候，韩安康在迷离惝恍中。突然听到审讯室的大门，被人从外面一脚踹开，看到冲到身边的人穿着军装时，终于坚持不住晕厥了过去。

　　其实在赵虎意识到韩安康会受到不公平待遇时，挂掉崔镇山的电话之后，直接让干休所给他接济东省军区。在电话接通之后，听着对面传来熟悉的声音，赵虎显得很平静的道：“山娃子，我是老团长，你还认我这个团长不？”

　　正在司令部的济东省军区司令许山，听到这老首长熟悉的称呼，还没来的及高兴。就听到这么严肃的话，显得有些惊讶的道：“老团长，你这是说那的话，山娃有今天都是团长一手提携起来的。是不是山娃有什么地方做的不对，让老首长您生气了？”

　　清楚赵虎说话的语气越平静，证明心中的怒火就越大，这是要发飙的预兆啊！

　　可许山实在想不明白，他到底那里做错了，让这位老团长如此不高兴。都要不认他这个当年的老部下，这在军中可是犯了大忌的啊！

　　赵虎听到许山还没忘记是他带的兵，继续很平静的道：“刚才那话以后不要说了，你能有今天是你自己努力争取来的，我没帮你多少。今天给你打电话，我也是有事让你替我去办。办好了，你以后来看我，我照样请你小子喝酒。办不好，以后就不要再说是我老三团的兵，我赵虎丢不起那个人。听清楚了，老子的救命恩人，现在让你们清岛的一个宣传部长儿子，给弄进局子去了。要是他受到什么伤害，你告诉那些人，让他们把脖子洗干净。别以为老子老了，这枪就打不动了。谁敢伤害老子的救命恩人，老子就敢要他的命。记住，他不光救了我的命，就连你铁子哥当年也是他爷爷出手搭救捡回一条命，不然铁子也早变成一杯黄土了。说句不过份的话，他是老子整个东北军区的恩人。你虽然已不在东北军区服役，可你要还认老子这个团长，那就以最快的速度，把他给我从公安局救出来。要是他出了什么闪失，别怪老子到时跑到你的地盘上去发飙！”

　　一听这话许山也立马想起，前段时间在鬼门关上晃悠的老团长，正是得一个山野村医给神奇的从鬼门关上拉了回来。现在光从这中气十足的讲话声中，他也能听出这个老团长身上的隐患算彻底消除了。

　　而且赵虎明确告诉他，此次军方救人不用顾虑什么。韩安康身上的军方专家医疗组编外顾问的身份，可在总后备过案。军方插手这件事情，一点不怕越界。相反要是韩安康受到不公正待遇，那军方发飙的后果就不是清岛政府所能承担的。

　　交待了这些事情，许山也表示一定以最快速度救出韩安康，在挂掉电话之后。许山直接联系驻清岛的部队，让他们派遣一个特务连，前往清岛市公安局迎救韩安康。并且为了行动速度，连政府方面都没打招呼。

　　五辆军车直接拉着警报冲进了清岛公安局，在军车抵达了公安局之后，荷枪实弹的军人就迅速的下车。就在公安局的人，觉得这些当兵的怎么大白天，带着枪跑到公安局来时。带队的一位少校，直接询问公安局的人员，刑警队办公的地方在那里。

　　在问出刑警队所在的位置，这位少校直接将待在办公室的刑警队长给找了出来，明确表示他们是受省军区命令，前来解救他们军方的医疗专家顾问。当少校说出韩安康的名字跟出示相片时，看到相片上的年青人，这位刑警队长腿都差点吓软了。

　　显得有些结巴的告诉这位少校，韩安康正在接受审讯时，少校的头皮顿时一下就炸了起来。他可知道，搭救这位年青医疗顾问真正是出自谁的命令。这可是那位东北传奇将军的救命恩人，要是他真在这里被刑讯逼供，后果想想都可怕啊！

　　顾不得礼貌，少校直接拎着这位一脸苦涩的刑警队长吼道：“还愣着干什么？赶紧给老子带路，要是韩顾问出了问题。你们公安局从上到下，一个也别想跑。”

　　这话一说，刑警队长赶忙报出了韩安康所在的审讯室房间号。狂奔而至的少校，直接一脚踹开房门，看到的却是韩安康被铐在椅子上被电棒受刑的场面。这场景让少校顿时明白，那头东北虎要震怒了！


第六十七章 老将再出山

　　来的时候少校接到的命令就是，必须与最快的速度解救韩安康。如果他们抵达之后，韩安康受到了任何不公正的待遇，立刻将现场的证据封存。同时将情况上报，由军区负责处理此事。更令少校心惊的是，交给他任务的驻军师长，还曾明确告诉他。

　　这位军方特聘的编外医疗顾问，就是东北传奇将军赵虎的救命恩人，至于赵虎则是他们顶头上司许山的老团长。这意味着，韩安康在其它军区可能最多享受一个专家顾问的待遇，但在济东军区那可谓贵客啊！

　　现在贵客被打成这个样子，少校用后腿跟想想都知道，等待这些警察甚至于他，都将是军区从上到下的怒火。这次倒不用他动手，两个跟着少校进来的军官，看着两个警察发愣的样子。再看到韩安康一双手已经变得血肉模糊，一张脸更是被打的变形一般浮肿。

　　身上被电击过的地方，更是明显看的出有烧焦的痕迹，那晕厥过去嘴边还保留的血迹斑斑的齿痕。那点看不出，这是不想喊出声音来，硬生生咬成这样的吗？

　　对一个年青人实施这样的酷刑，他是犯了杀人重罪？还是犯了什么十恶不郝的罪名？值得这些人这样对待呢？

　　想到这两个军官直接两大脚飞了过去，就在他们还准备继续殴打时，意识到问题严重，深吸一口气的少校强行冷静下来道：“命令，张田，现在由特务连开始接管公安局，另外这两个败类从现在开始。没得到上级指示前，都给我看押在这里。记住，我们是军人，不是跟他们一样的败类。他们今天做下这样的事情，国法会给予他应得的惩罚。现在立刻送韩顾问去医院抢救，他的呼吸跟心率都有些混乱。要是他真的出了问题，我们都将受到军法从事。”

　　说完之后从审讯桌上拿出钥匙，将铐的血肉模糊的手铐给打开，看着手铐一解开立刻软倒在身上的韩安康。少校也忍不住流出虎泪，朝两个意识到踢到铁板的警察吼道：“你们两个畜生，还真下的去手啊！都等着挨枪子吧！”

　　含着泪的少校直接一把抱起浑身没了知觉的韩安康，快步冲了审讯室，在走廊里就吼道：“备车去最近的医院。张田，记住，没师长跟司令员的命令。这局里有一个算一个，全部不许进出。从现在开始，由特务连接管这里，不听话的直接与防碍执行军事任务论处！”

　　跟在身边的上尉特务连长张田，看到少校已大步的冲出了刑警队的办公大楼，回头很冷酷的对身边的军官道：“一排，在公安局进出口拉起警戒线，接管警戒只许进不许出。二排，给我看好刑警队的办公大楼，任何人都不允许走动一步。尤其是那两个畜生，就算要上大号，没得到上级命令前，就给我号在审讯室里。三排控制其它出入口，谁敢私自逃跑，准许你们开枪警告。警告无效，当逃犯论处！”

　　张国说出这些话的时候，是当着许多显得有些不知，到底出了什么事情的公安局民警说的。单凭他几句话，若大的公安局就被军管了？

　　看那些特务连士兵，在得到命令之后，真的开始将公安局门口的武警给替换下来。其它出入口都被荷枪实弹的士兵把守起来，至于刑警队所在的区域，更是被严格封锁了起来。

　　一时间，局里还在办公的几位领导，在跟张田沟通无效的情况下。只能将情况反馈到上级部门，请示这里面到底发生了什么事情，这接下来又应该怎么办！

　　在公安局领导打电话请示汇报的同时，抱着还是丝毫没知觉的韩安康，连手上脸上沾了血也没来的及擦的少校。一边命令开车的士兵加快速度，一边给驻军师长打电话。

　　正在等待消息的驻军师长，听到少校略带愤怒的话，就意识到情况不妙。等到他听见，韩安康竟然被刑讯逼供，如今整个人都处于晕厥状态，伤情十分严重时。

　　驻军师长也忍不住骂道：“他们还真敢草菅人命啊！这是要翻天了！你做的对，这次的事情不搞大一点，他们某些领导还真以为，这公安局是专门给他们开的一样。你现在送韩顾问去医院，我立刻向司令员汇报。告诉医院，必须以最大能力救治韩顾问。”

　　挂掉电话的驻军师长，朝身边的通信兵道：“让一团一营，过去增援特务连，告诉他们没接到司令员命令前，公安局必须处于军方接管的状态。算了，先让一营过去，你给我准备好车，我等下亲自去公安局做镇。我倒要看看，那个人胆子长毛了，敢这样污辱军方的医疗顾问。”

　　吩咐完通信兵传达了这些命令，驻军师长立马给同样在等候消息的司令员许山，通报了一下韩安康的情况。听到韩安康竟然被刑讯逼供，如今生命处在危在旦夕之中时，许山也忍不住跌坐在椅子上，知道这下老团长真的要发飙了。

　　命令驻军师长，先把相关人员跟单位全部控制起来，如果清岛政府询问此事。就直接告诉他们，这是军方执行作战任务，一切等他到了在说。

　　挂掉手中的电话，眉头紧急的许山立刻通知军区直升机大队，替他准备一架直升机，他要立马赶到清岛处理此事。就在他起身准备离开的时候，电话却突然响了起来。

　　望着那部红色专线电话，许山忍不住有些头皮发麻，因为他猜到这个电话，有可能会是谁的。接起来之后，果然是觉得时间差不多有消息，特意打电话过来询问情况的赵虎。由此就可见，赵虎对韩安康看的有多重。

　　听到许山说还在等待消息，赵虎很直接的道：“山娃，你的性格我知道，从我给你打电话。到现在已经过去近一个小时，如果你带的兵在这么长的时间，还没能将小韩从一个公安局解救出来。你早就发飙了，而不是象现在你还打哈哈告诉我，还在寻找小韩的下落。你直接告诉我，小韩是不是出事了？我要听真话，你知道骗我的下场！”

　　见瞒不过这位当年还亲手教过他射击的老团长，许山硬着头破将韩安康的情况说了一下，原以为赵虎会气的把电话都摔了。结果电话那头的赵虎，却很冷静的道：“行，那你先过去吧！记住，没有我的命令前，那两个畜生给我留着。”

　　说完之后直接啪的一下把电话给挂断了，挂断电话之后的赵虎让照顾他的警卫员，给他备车去军方的机场。另外又给铁兴武打电话，让他替自己准备一架前往清岛驻军机场的专机。

　　至于铁兴武想询问一下原因，却得到赵虎一阵怒骂道：“你们是不是一个都不把老子当回事了？让你准备飞机，你就替我办，问那么做什么？老子还没老的坐不动飞机，再不出去转转，老子的救命恩人都要死了。”

　　骂完之后赵虎直接挂断了电话，把铁兴武说的也是冷汗直冒，立刻安排干休所附近的军用机场，准备好一架专机送赵虎前往清岛。一切安排好之后，铁兴武直接将电话打到了许山的办公室，得知许山也乘坐直升机前往清岛之后，铁兴武就知道清岛那边出了事情。

　　直到他通过军方频道，跟许山联系上之后，才得知韩安康出了这么大的事情。这位性格同样火爆的司令员，更是直言要把那些公安局的领导都给送上军事法庭。如此草菅人命的事情，他们还真做的出来。

　　可他不知道的是，挂掉电话的赵虎，将那身已经多年不穿的上将服给穿了起来。虽然上面的将星不在，但穿上军装对于赵虎的意义，就意示着穿上了出征的战袍。老将重新披挂上阵，这意义自然不是随随便便能做出来的。

　　望着赵虎将平时精心擦拭的手枪就拎在身上，坐上了等在门口的汽车时，看到这一幕的干休所将军，都显得浑身一震。了解当年赵虎，带兵去救那位受冤枉的老部下时，就是这一身打扮。现在又来这么一出，这又是那个不长眼的惹到他了。

　　没等他们上前询问，神情无比冷静严肃的赵虎，直接命令警卫员开车，将他以最快的迅速送去了干休所，离这里最近的军方机场。

　　等到刘刚这位老政委意识到情况有些不对头，立刻联系铁兴武询问此事，再得知韩安康在清岛受到了刑讯逼供。如今生命危在旦夕时，也忍不住大骂道：“这是警察还是军人，他们怎么敢如此无视党纪国法。给我准备飞机，老子也要过去看看小韩。”

　　不等铁兴武回答，刘刚直接挂断了电话，跟赵虎一样把旧军装给穿上。同样有一把手枪留做纪念的他，照样把手枪给带上。

　　等到他出门的时候，却看到同样得知消息，显得气愤难平干休所的这帮老将军，都换好了旧军装堵在他门口。看这样子，他们这些从东北军区少将一级退役的老将军，似乎都打算陪着老司令跟老政委，去清岛给韩安康帮场子。

　　那清岛这边做好迎接这些老将军怒火的准备了吗？


第六十八章 小人物，大来头

　　当驻军少校将处于晕厥休克状态的韩安康，送到公安局附近一家公立医院，直接拿出证件带着士兵，以下命令的行式，让医院的专家以最快的速度替韩安康安排急救手术。

　　看到这种场面，医院方面自然不敢惹恼这些看上去，形同发狂状态的士兵，派遣专家将丝毫不知外面已经为他，乱成一团的韩安康检查并进行治疗。

　　在韩安康被医生推进了急救室之后，在清岛另外一家医院当中，望着躺在床上吃烤鸡跟啤酒的顾斌。那里有所谓的重伤迹象呢？那张致人重伤的医学证明，不过是顾斌到了医院之后，一个电话就搞出来，故意栽脏陷害韩安康的证据罢了。

　　当得知消息赶来的顾新全，看到儿子躺在病床上好好的，才知道这个宝贝儿子又去闹事了。面对这个有心收拾，却每次被老婆溺爱的不成样的儿子，顾新全这位正厅级干部，每次都只能抱怨，这样宠下去早晚会出事。

　　亲自过来慰问的清岛公安局长刘正凯，则充当和事佬一般的道：“顾部长，刚才医院也说了，那三根银针看似扎起来只会让人感觉疼。可一个不好，也是容易致人重伤甚至于死亡的。所以，给小斌开张重伤证明并没什么问题的。何况那个男孩的背景已经查清楚，只是辽省集安的一个乡村医生，翻不起什么大浪来的。只是对于那些南韩的人，怕是没办法收拾了，那些保镖都在公安部备案过的。以我的级别，也查不出他们到底是南韩那个部门的人。来这里的时候，我已经把他们给放走了，每一步都有证据做辅助，出不了什么问题的。”

　　就在他有些邀功般，向顾新全通报情况，得到顾新全略带感慨的道：“老刘，小斌这孩子老给你添麻烦，真是对不住了。什么时候有空，到我办公室喝喝茶，我们这么多年的交情，也别显得太生份了不是。”

　　帮了这么多，要的不就是这句话吗！

　　可就在刘正凯准备回答时，兜里的手机突然疯狂的响起来，说了一声抱歉的刘正凯赶忙走出病房。看到是局里的心腹干将打来的电话，以为事情已经办成铁案的刘正凯，没等他询问就被对方一阵慌乱的话给吓出一身冷汗。

　　“刘局，你快回来吧！驻军已经把我们公安局给军管了，那位伤害顾少的年青人，是军方医疗专家组的顾问。看这样子，他有军方的背景啊！现在局里都乱成一团，那些当兵的荷枪实弹的控制了办公楼，跟所有进出局里的干警。你在不回来，要出大事啊！”

　　这话一出，刘正凯迅速的询问了几个问题，得知情况已经报到市里去了之后。刘正凯就知道，这次搞不好真惹出大乱子来了。军方插手，敢对公安局实施军管，岂是什么人都敢做的？那为什么军方敢做呢？只有一个原因，那就是乡下小子的身份不简单。

　　想到这里，刘正凯得知派去审问的干警，还对那个年青人实行了严刑逼供。从刚才那个少校抱出来的样子，怕是情况不乐观。刘正凯也觉得，自己这帮手下，还真是成事不足败事有余，更令他无语的是。那个审讯室，竟然被当成犯罪现场让军队接管了。

　　这下就真的铁证如山了！

　　考虑到牵涉到这么大的事情，以他脑袋上的帽子怕是扛不住，刘正凯交待手下的心腹干将不要慌。继续跟军方交涉，同时上报政法书记跟清岛两位大佬，让他们跟驻军联系。为什么有事情不能好好谈，偏偏搞出这样大的乱子来。这要是传扬出去，对清岛的形象也不利啊！

　　很快将显得有些意外的顾新全给找了出来，顾新全一听儿子要整的人，竟然还有一层不为人知的身份。军委直属的医疗顾问，这个身份可大可小啊！一个搞不好，牵涉到什么大人物出来，怕是他都扛不住。

　　让刘正凯赶紧回去稳定情势之后，顾新全也开始联系驻军新闻办的一位军官电话。可驻军上下，已经知道这件事情是谁惹出来的。这位军官那里还敢接他的电话，直接将他的电话号码都删了个干净，生怕被这位倒霉的娃给牵连。

　　见这位平时称兄道弟的军官，根本不接他的电话，甚至在他重拨号码后。就被提醒对方已经关机，顾新全就意识到麻烦了。回到房间，直接把儿子还要喝啤酒炸鸡，给扫到了一旁。望着老婆给儿子，一脸不解跟生气的目光。

　　平时显得很和气的顾新全道：“畜生，你老实告诉我，你是不是有什么地方遗漏了没有说？那个年青人，真的是一个凑热闹打抱不平的年青人吗？告诉你，现在老实把当时的事情说出来，说不定你还有救。如果你还瞒着，那我们父子都等着吃牢饭吧！”

　　此时才意识儿子先前说，那个年青人只是在后台打算英雄救美的年青人，看来情况有些不对。他肯定没有说实话，以至于连他跟刘正凯，在信任之下单凭对方一张身份证。就认定韩安康是个没背景的乡下土包子！

　　现在想起来事情那有这么凑巧，对方平白无故敢动有保镖保护的儿子，跟他那一帮狐朋狗友。想必这天下，还没有傻到这个份上的年青人。那么只有一个可能，那就是那些连刘正凯都没资格查对方底细的保镖，并非保护那五个女孩子，而是保护这个年青人的。

　　意识到这些的顾新全，才真正明白儿子扯的这个谎，将害死多少人。如果一个值得南韩精锐保卫保护的年青人，还跟华夏军方有牵连。那么这个年青人背后的大人物，级别肯定不会低到那里去。

　　至少顾新全觉得，敢动用驻军接管公安局，没点背景的军方将领，都不敢做出这种引起军地冲突的事情来。那么对方敢做，那就意味着他有底气，不怕地方政府的投诉。

　　他还有一点不知道的是，离开的刘正凯并没告诉他，韩安康被刑讯逼供导致目前情况不明的事情。要是他知道，恐怕他就没心情，还跑到房间询问儿子是不是撒谎了。

　　也许是看到顾新全发火，顾斌才吞吞吐吐的表示，这个年青人似乎是那群保镖保护的人。当时顾斌只是看对方不爽，敢把他喜欢的郑秀晶搂在身边，又怒骂他那样难听的话。这才让公安局的人，好好收拾对方一番。

　　因为他始终觉得，在清岛这块地盘上，以他父亲的能力还摆不平一个外来的小子吗？

　　听到这话的顾新全，出人意料的甩了顾斌一个巴掌道：“你知道你隐瞒这个事实，会害死多少人吗？杜秀娟，你要再敢叫，信不信老子今天连你也一起打。你知不知道，你们觉得对方只是个乡下土包子，可人家还有一个身份，是军方特聘的医疗顾问。那是在军委都挂了号的人物，什么土包子有这个能力？现在清岛的驻军，已经把公安局接管了，你再这样宠着他，早晚我们全家都要被他害死。我早就跟你说，慈母多败儿，你总觉得小孩子多教育。可这些年，从小学教育到大学毕业，你看你把他教育成什么样子？”

　　就在顾新全骂着儿子的时候，看着秘书走进来道：“部长，林书记跟徐市长，让你回去召开常委会。似乎是为了一封从外交部转发过来，抗议刚才电视台发生的事情。另外济东南韩商会，也向省委提出了抗议，抗议刚才电视台发生的事情。”

　　外交部！济东南韩商会！这两方那个都不是好对付的啊！

　　觉得实在拿这位似乎还不知道错的儿子没办法，顾新全长叹一声终于跟着秘书离开了医院。摊上这么一个不省心的儿子，还有一个不知天高地厚的老婆，他能怎么办呢？

　　现在能做的就是尽量把这事情，大事化小的解决了。可他根本不知道，这件事情已经远远超出他所能掌控的范围。他即将等来的，可是赵虎这位老将，以及东北军区那群老将的怒火啊！

　　就在刘正凯开着警车拉响警报，抵达了公安局的时候，看到已经将公安局封锁起来的军队。刚刚停好车，一个见过他的军官，就跟身边的大校道：“师长，他就是公安局长刘正凯。”

　　已经提前到这里坐镇的驻军师长，刚才已经看过审讯室，那血迹斑斑的现场还没擦拭干净。至于那些编写出来诬陷的证据，也被他全部查封，等待司令员跟那位只要是华夏军人，都听说过他名气的东北虎将到来。

　　将东北虎的救命恩人，折磨成生死未知，这一耳光打的可够狠的。因此，清楚这位公安局长难辞其咎的驻军师长，没等刘正凯上前说话直接下令道：“把他看押起来，等待司令员跟赵老过来。其它人做好警戒，出了问题我们谁也担不起责任。”

　　望着还在嚷嚷为什么这样做的刘正凯，一个军官忍不住在他肚子上打了一拳。面对这个动作，其它士兵跟排演过一样，唰的转头装作没看见。就连驻军师长也一样，完全无视的看着手下的军官，将这位挨打后终于不嚷嚷的刘正凯，给押到一边看起来！


第六十九章 诸大佬亲临

　　在顾新全让秘书开车加快速度往市委赶时，已经提前抵达清岛的许山，直接让直升机降落到清岛市委的操场上。当一众政府官员，好奇谁这么大胆敢把直升机，直接降落到市委大院来时。看着从上面走下来的少将军人，好奇的官员都忍不住吓了一跳。

　　相比其它国家的少将不值钱，华夏大校级军官很多，但只要挂了将星的都不容小视。同样听到直升机降落，有一位少将过来的清岛常委班子成员，就猜到这位将军的到来。肯定跟公安局被驻军接管，脱不了关系。

　　等到一帮人来到楼下时，看着由四位士兵持枪保护的少将，是省委常委济东军区司令员许山时。清岛一号林书记赶忙上前道：“杜司令，什么风把你吹来了？”

　　平时对这些副部级官员，也算客气的杜山，今天却冷着脸严肃的道：“什么风？邪风？这几位中那位是顾新全部长啊？”

　　林书记听到杜山的话愣了一下，很快说道：“顾部长还没来，刚才已联系过他，他儿子受了伤，他去医院看儿子。杜司令来时，我们正决定召开常委会，准备讨论一下几个事情。另外杜司令竟然在，那我还是想当面问一下。为何军方接管我市的公安局，这中间会不会是存在什么误会？”

　　面对这个问题杜山冷笑道：“好一个关心儿子的好部长啊！就手上被扎了三根针，就能搞出一个重伤来，看来他儿子还真不是一般的金贵啊！你们的常委会不用开了，你跟徐市长跟我去见个人，就知道这次你们当中有些人闯了多大的祸。敢把我老团长的救命恩人，军方医疗组的特聘顾问，直接采取刑讯逼供的方式，伤的到现在还昏迷不醒。真是好本事啊！真当我们军方好欺负不成，那你们等下见到我老团长，亲自跟他解释，希望到时你们还能有这样的霸气。”

　　出身军队转业干部的政法委书记，听到许山的话突然一脸惊骇的道：“杜司令说的老团长，可是东北的赵老将军亲自过来了？”

　　这年头，能配上老将军还挂着姓的将军有几个呢？联想到杜山被调任济东军区司令员时，一直在东北军区服役。这个赵老将军是谁，只要不傻的官员都知道了。把赵老虎的救命恩人，还有军方的特聘顾问，伤成不省人事。这后果还真的难以预料啊！

　　对于政法委书记的惊骇，杜山没说是与不是，让两个同样被吓一跳的清岛一、二号大佬，跟他一起坐到直升机上，直奔驻军机场准备接机。而赵虎空降济东的消息，随着直升机消失在市委操场时，也传遍了济东省委一众高层。这是要闹那样呢？

　　就在杜山的直升机降落到驻军机场时，没过多久他就得知，以刘刚为首的东北军区老将军们，组团来替韩安康打抱不平了。清楚这件事情，一个搞不好真的很难收场。杜山也立刻给济东省一号打了个电话，亲自通报了眼下的特殊情况。

　　得知惊动南韩外交部跟南韩总商会向省委抗议，跟军方做出这样有些令济东震动接管公安局的事情，都是因为一个人被刑讯逼供时。济东一号立刻表示，让杜山招待好赵虎一行，千万要尽力保持克制，不要让事情发展到不可收拾的境地。

　　至于他则立刻乘坐专机赶到清岛来，别人不知道赵虎的脾气，他们这些省部级官员，岂有不知道之理呢？

　　看到两架飞机相隔不到几分钟先后抵达，看到身着旧式军装的赵虎，杜山就忍不住一阵苦笑。尤其看到这位老团长，面对他介绍清岛一二号官员时，眼皮都不眨一下直接道：“给我备车，我要先去看看小韩。其它不是军方的人，全部给我滚蛋，别站在这里给我添堵。”

　　如此不留情面痛斥这两位怎么说，也是副省级干部，除了赵虎估计别人还真不敢。两个官员，看着似乎都一脸怒气望着他的老将军们，每人都嘲讽他们这官当的太历害时。

　　林书记跟徐市长脸上都觉得烫的很，只能眼睁睁看着赵虎一行人，在军车的护送下前往韩安康就诊的医院。原本就觉得最近市里有些官员的作法，确实太过份的他们都清楚。这次惹出这么大乱子，这位顾新全的部长宝座怕是坐不稳了！

　　就在他们准备离开的时候，秘书送来的电话表示，省委一号已经乘座军方的专机。最多半小时抵达这里，两个清岛的大佬就知道，一顿挂落是跑都跑不掉了。不过，面对这些根本不搭理他们的老将军，也许只会这位省委一号过来，才能跟对方搭上话吧！

　　当赵虎一行人抵达医院时，整个医院也同样被军方接管，所有新闻记者都被部队隔离在外面。面对这些记者的询问，负责执勤的士兵都很严肃的告诉记者们。他们是在执行军事任务，不允许任何新闻媒体报道，不然军方将追究他们的责任。

　　面对这么严肃的警告，一帮记者自然不敢多说什么，甚至有些聪明的人直接就开溜了。这种热闹还是少凑的为好，就算知道了什么，以华夏最喜欢搞的新闻管制。他们除非不想做这行，不然这种新闻还是不要报道。那怕这新闻可能会引来大众的期待！

　　进到医院的赵虎等人，看到站在病房门口手上跟脸上都沾着血，还来不及擦干净的少校。听到对方汇报，因为送医救治的及时，韩安康暂时没太大的危险。不过因为受电击太过严重，可能需要休息一段时间，才有可能醒来。

　　另外就是韩安康的两只手，受伤比较严重，短时间内怕是没办法恢复。至少需要休养一个月左右，才有可能恢复到以往的情况。那些手背上最深的地方，都伤及到骨头的地方了。可以想象，当时韩安康受了多痛苦的折磨。

　　站在重症病房外，望着戴上了呼吸器的韩安康，那心跳仪还在嘀哒嘀哒的响。一张脸还能清晰的看出，没消肿的地方还有一些青紫。另外两只以往灵巧的双手，更是被包扎好，吊在了床榻边。这种惨状，那还有前段时间，替他们治病时意气风发的样子呢？

　　原本以为赵虎会发火，结果少校却听到一路上连杜山都没搭理的赵虎，很平静的道：“少校，这次的事情你处理的不错，将来你有什么事情需要我帮忙。我可以破例帮你一次，算是感谢你救助小韩的人情。现在你在这里，把小韩看好了。如果他醒来，第一时间通知你们司令员。不管任何人，想进去看望小韩，都不允许。记住，是任何人听明白了吗？”

　　少校明白这个承诺对他而言有多重要，原本还担心会受到责罚，结果却得到一个意外的惊喜。表情很严肃敬礼道：“请首长放心，我一定不会让人打扰到韩医生的。”

　　听到这话后，赵虎很快转身道：“去公安局！”

　　来去匆匆的赵虎一行人，离开医院直奔公安局而去。等到驱车赶来的省委一号，得知赵虎等人去了公安局时，也没去医院让司机直奔公安局。在路上经过各方收集到的信息，这位一号才知道，承这位小医生情的东北军政官员有多少。

　　对于当日东北军政高官，都流传一位小神医的事情，他多少也有所耳闻。只是怎么都没想到，这位本应被人当做宝的神医，如今到了清岛却被折磨成这个样子。

　　知道这个年青人救过赵虎的命，其爷爷又救过现任的东北军区司令员铁兴武的命。可以说，得罪他就是得罪整个东北军区的官兵，这后果连他也要掂量三分啊！

　　就在赵虎一行人抵达公安局的时候，看到这队挂着军区牌照的汽车抵达，接管公安局的官兵无疑腰杆都挺直了几分。哨兵迅速的抬起拦杆，行着军礼将车队放了进来。

　　那些被扣押在公安局的警察，看着这么一队军车进来，自然也格外关注。想看看到底来的都是些什么人？

　　可看到一个个白发苍苍，身着旧军装的老人下车时。一些从东北军区转业的警察，每认出一个都会忍不住心中惊骇一下。

　　等到有人认出这些老将军中为首的老人，正是在东北军区拥有传奇将军之称的赵虎时。公安局的干警，望向刑警楼的眼神中，也多了几份怜惜。因为能惊动这位老将亲自出马，事情就一定小不了啊！

　　当老将军一行人开始在守卫官兵的敬礼下，走进刑警楼查看现场时，楼下抵达公安局的路口上。又来了几辆车，却被执勤的官兵丝毫不带客气的拦下。

　　面对司机告诉哨兵，这是省委一号的车时，执勤的官兵还是让他们等着，在执勤的哨兵通知了坐镇这里的师长。才被赶来的师长，命令这些哨兵放开拦杆，将这位心情有些郁闷的省委一号给放进公安局。

　　注定今天要被大人物到来晃花眼的干警们，看着清岛的两位大佬，都跟在一个中年人身后时。说出这位省委一号名字后，整座办公楼被禁止外出的干警，都忍不住倒吸一口凉气。清楚这件事情，真的闹大了！

　　就在驻军师长领着省委一号准备上楼时，突然听到楼上传来两声枪响，顿时让整个公安局的干警都吓的一哆嗦。这枪都用上了，事情还小的了？


第七十章 严惩不怠

　　当济东军政高层的视线都集中到清岛时，很多上层人士通过各自的渠道，得知了事情大概的情况。无非就是一个依仗父辈权势的纨绔子弟，伤害了一个平时很低调但人脉却很广的乡下小村医，确切点说有军衔在身，直属军委后勤部备案的医疗顾问。

　　如果换做以前，这种事情最终的结局，只会石沉大海般消停下去。不会有人去过问，一个乡下小医生的生死，可有了后面这个招牌在身。这问题就大了去，何况惹的还是“东北虎”的救命恩人。以那只老虎的暴脾气，怎么会轻易罢手呢？

　　引来各方关注的时候，同样知道单凭清岛市委那帮人，跟赵虎是说不上话的济东省委一号，也只能亲自出马。希望他的出面能把这件事情，尽量的压制下去。不要搞的到时候，军方跟地方的冲突加剧。

　　结果就在他加快脚步上楼时，听到楼上传来两声清脆的枪声，省委一号内心一紧。这位赵老将军，不会真的开枪杀人了吧！要真是这样，那问题可就真的严重了。

　　当他在驻军师长的带领下，冲进了这间站满一群老将军的房间时，看到的是两个吓瘫跪在地上的两个警察。还有拎着手枪，表情显得很轻松的赵虎。

　　看到这位济东省一号到来，赵虎却很平静的道：“这人老了，开枪的眼神也不好，本想毙了你这两个畜生。可既然你们的诸书记来了，那就请你们诸书记看看，你们刚才在这里干的，那里有一点配的上这身警服呢？”

　　警告！这是赵虎很直接了当的警告，根本就不是什么开枪的眼神不好。而是得知他到来，特意做给他看的。目的也很简单，那就是这件事情处理的结果让他不满意。下次他赵虎的枪，就不会再打歪了，他就真的敢开枪杀人。

　　在看押两名警察的特务连长张田介绍下，诸书记也看到椅子还未干的血迹，还有两双带着血肉的手铐。另外那根电棍，同样就掉在椅子旁边，这刑讯逼供可谓铁证如山。

　　当看到这封被做成致人重伤的口供笔录，诸书记也觉得在一帮老将军的冷眼注视下，从政当年的他，都没觉得象今天这样丢人，让他感觉到脸皮发烫。丢人啊！

　　望着赵虎那双等待回答的眼神，诸书记很诚恳的上前道：“赵将军，诸位老将军，关于今天发生的这件事情。我一定会还韩顾问一个公道，不管此次涉及到谁存在公器私用打击报复的情况，我一定追查到底。”

　　面对这个回答赵虎很平淡的道：“这种事情不用跟我说，我只是一个退休不中用的老人。刚才也不过是，为小韩打抱不平罢了。不过我想提醒诸书记一句，这件事情牵涉到军方的医疗顾问。如果你们的纪检部门，觉得此事办不来的话，我可以至电军委。让军委直接派工作组，亲自来调查处理这件案子。谋杀军方医疗顾问的罪名，相信不用我说，诸书记也明白其中的份量吧？而且我还想知道的是，他们敢这样枉顾法纪，到底是谁给他们的胆量。背后的大老虎不拍，拍这种小苍蝇有用吗？我们这些老兵，为了国家为了百姓，不惜生死的打下这个太平盛世，就是让这种人糟塌的吗？你们要是不拿出个让人信服的处理措施，恐怕我牺牲的那些战友，也会为此寒心啊！”

　　话虽轻却字字诛心，听的诸书记也是一阵头疼。如果让军委派工作接手案件，这件事情最终会闹出多大的风波来，真的不敢想象啊！尤其是到了年关这种时候，闹出这么一个案子来，这脸真的丢尽了。

　　明白赵虎话中深意的诸书记很快道：“诸赵将军放心，我现在就让省纪委成立专案组，全权督办此案。涉及到此事的官员，都会得到应有的惩罚，请赵将军相信我们济东省委，还是有这个决心跟能力的。”

　　就在这个时候，陪同而来的驻军师长突然走进来道：“司令员，顾新全的儿子跟老婆，已经从医院出发赶往机场。看样子想跑！”

　　清楚这件事情最终的罪魁祸首是谁，军方尽管没采取措施看押一位正厅级干部的家属，但盯哨是再所难免的。现在看起来，杜山来的路上布置的情况，还真的凑效了。

　　跑！事情还没调查就准备跑？这不是做贼心虚是什么呢？

　　杜山也没回答，将眼神望向了诸书记，觉得这个顾新全还真是胆大妄为的诸书记。很快道：“杜司令，请军方配合纪委对他们实施逮捕吧！另外对顾新全进行双规，同时启动相关案件的调查工作。林子孝，省纪委过来还需要一段时间，现在由你挂帅成立专案组，督办此案有什么问题吗？”

　　知道这是诸书记跟他们市委一个将功补过的机会，林子孝这位清岛市一号，赶紧道：“没问题，我现在就命令纪委，对顾新全实施双规。派遣纪检监察人员，进驻公安局调查此案，尽快还韩顾问一个公道。”

　　两位省市一号的话，并没得到赵虎什么肯定，本身就知道他一出现。这件事情，牵涉到谁都跑不掉。觉得有愧于韩安康的赵虎，也没多说什么，连句告别的话都没说。显得有些失落的走出了房间，那支珍藏多年的手枪，也被他甩在桌子上没有带走。

　　不明白赵虎这个动作是何用意的诸书记，看着赵虎似乎有些感伤的离开，也不明白又是那里做错了。只是明白这位老搭档的刘刚上前道：“诸书记，我是原东北军区的政府刘刚。说实话，今天我也带枪来了，我们这些老将军都带枪来了。我们看到小韩的惨状，再看到这个刑讯室，都恨不得一枪击毙他们。知道为什么赵司令，他没直接一枪击毙他们吗？那是赵司令的党性告诉他，任何时候都要把国法放在第一位，那怕他心里很想替小韩亲自击毙这两个败类。可在最后，他还是选择了遵守国法，你知道他心里对小韩多么愧疚吗？如果没有小韩，赵司令根本不可能再站在你我面前，就连我们几个。恐怕现在也还时不时，需要躺在病床上疗养，能有今天承谁的情，不用我说你也知道了。我们这些退休的将领，尚且知道以公为重，你们这些在职的又做了什么呢？我不想干涉你们政府处理这件事情，但我可以告诉你。如果这件事情，你们处理的时候，敢有任何徇情枉法，那就等着我们这些老将军的怒火吧！别嫌我这话说的太难听，如果你知道铁兴武也是得小韩爷爷的救命才活到现在。他们爷孙拯救了我们东北军区两代新老司令员，你觉得这份恩情我们这些老人拿什么还？现在小韩还躺在医院里昏迷不醒，有人还通风报信让其家属逃跑。相比之下，你们政府的监管真的做到位了吗？”

　　说完这句话，刘刚将赵虎的手枪从桌子上拾起，带着一众老将军大步的走出审讯室。留下三位政府大佬，望着两位已经意识到下场的警察，也是怒火飙升。

　　等到诸书记准备离开时，对着两个警察怒吼道：“就你们这个样子，还好意思戴国徽？要不是我手上没枪，听到刚才那些话，我都恨不得一枪一个毙了你们，省的在这么多人面前丢人显眼。我这张老脸，都让你们给败光了。成事不足，败事有余！”

　　显得有些失态的痛斥了一番，诸书记也决定这次不能再手下留情了。直接联系了济东二号之后，两人都明白。如果真的让军方派工作组插手此事，那济东省的面子都丢到上面去了。他们做为济东的正副班长，脸上自然也要无光了。

　　两人达成一致意见之后，省纪委书记亲自带队驱车赶往清岛，抵达这里的第一时间。就是突审两个执行刑讯逼供的干警，而后一层层的往上扒。不论涉及到谁，先双规了再说。这场春节前的双规风暴，着实吓坏了不少人。

　　一直在酒店焦急等待消息的五女，没有等来任何消息，却等到了纪委的工作人员。得知眼前这个人，是清岛市纪委书记，亲自过来代表市政府表示道歉的同时。也向案件当事人郑秀晶询问，当时在电视台的具体情况。

　　对于这个情报调查，经纪人直接递上了一位随行人员，当时偷拍的清晰视频。就意味着，一切事实都非常清楚的摆在他们面前。这件事情，到底谁对谁错也就一目了然了。

　　听着视频中顾斌那狂妄的口气，这位纪委书记也忍不住冷笑道：“他还真把自己当回事了！”

　　拿到了这个证据，让专人将手机封存当做证据。望着郑秀晶跟其它女孩询问韩安康的情况，还以为郑秀晶是韩安康女朋友的纪委书记，显得很不好意思的告诉众人。目前韩安康正在重症病房，还没有苏醒过来时，郑秀晶直接就嚎淘大哭了起来。

　　只有情绪稍显稳定的宋倩，还是多问了一句，在被告知了韩安康入住的医院。谢过这位纪委书记之后，直接让这些同样刚得到这个消息，显得愤愤不平的保镖们，将她们带到医院去看望一下。因为她们承受这池鱼之灾的韩安康！


第七十一章 善恶的拷问

　　清岛第三人民医院，做为市里一座甲级医院，平时它不是那么引人注意。可自从那个显得瘦弱的病人被一个少校，抱着冲进了医院之后。先是特护病房外，直接被持枪的士兵给把守了起来。往里面送药的医生护士，都必须经过士兵的检查，才可以被放进去。

　　看着那几个坐在病房外，沉默不语穿着旧军装的老人，谁都知道这是身居高位过的老将军。别看他们身上的军装，被洗的发白阵旧。可军装越旧，越意示着对方身份不同寻常。

　　面对这些老将军亲自守护一个男孩，医院方面更是显得小心翼翼的照顾，这个经过检查除了两只手有点麻烦，其它情况似乎都还好的病人韩安康。可就是迟迟不见对方苏醒过来，把一帮老将军急的在外面团团转时，院方的领导们自然也着急。

　　就在这些院领导祈祷这个躺在病房中的男孩早点醒来时，也许是他们的祈祷凑效，躺在病床上的韩安康。在昏迷了近两个小时之后，终于睁开了眼睛。

　　一直盯着房间里面动静的杜山，看到韩安康显得有些茫然的睁开了眼睛，显得很欣喜回头朝，那个坐在椅子上一言不发的老人道：“老团长，韩顾问醒了。”

　　这话一出，一帮老将军唰的全部从椅子上起身，立马准务进去探视。身为领头人的赵虎带头走了进去，看着韩安康以往平静眼神不见，换而言之是一脸茫然不知所措般的模样，看到赵虎等人进来对方也只是斜了一眼，始终没有说话就直愣愣的看着进来的老将军们。

　　这样子让赵虎有些担心忍不住关切的问道：“小韩，你感觉身体怎么样？”

　　还沉浸在现实跟理想差距如此残酷的韩安康，望着赵虎有些跟孩童般很不解的眼神道：“老爷子，警察不是人民的卫士吗？那他们怎么会做出屈打成招的事情？他们又怎么敢颠倒是非黑白，随意给人套罪名呢？是我太天真，还是这个社会真的就如此黑暗呢？”

　　几个问题问的赵虎也是心中一阵抽搐，他知道这次的打击，如果说对韩安康心理造成了伤害。那么心理的伤，恐怕更为严重。这如同推翻一个人信仰价值观的打击，伤害有多大赵虎那能不知道呢？

　　面对这个问题，赵虎一时也不知如何回答，最后只能勉强的道：“小韩，你放心。我来的时候，已经收拾过那两个伤害你的干警。他们只是混进人民警察队伍中的败类，他们会为今天的事情，付出应有代价的。”

　　韩安康却还是无动于衷的继续道：“是吗？如果你没来呢？如果我跟你们没关系呢？那我是不是死了也不会有人过问？这就是所谓的公平正义？这就是所谓法律面前人人平等？难道我以前听到的，看到的都只是表面现象，这世界真的很冷酷很冷血？有钱有权的，就可以为所欲为。象我这种乡下小子，连基本的人权都没有。就因为我不想挨打，还一下手就注定要在监狱里面待一辈子。就因为他有一个当高官的老爸，而我是个无父无母，连爷爷都没有的乡下土包子？”

　　这一个接一个的质问，问的一帮老将军现在都恨不得把这两个警察给带过来，直接当着韩安康的面给他毙了。好好一个善良纯朴的孩子，竟被这样一件事情给打击成这个样子，看的一帮视其如孙侄的老将军们，也有种揪心的痛。

　　就在此时得知省委诸书记跟清岛两位父母官来了，被韩安康问的终于忍不住发飙的赵虎吼道：“让他们都进来，让他们好好听听，他们的不作为，把一个孩子祸害成什么样子。他们还有什么脸面，去担任一方牧守，管理教化一方百姓。”

　　站在门口的诸书记三人，听到赵虎发飙的怒吼声，也惊讶刚才在警局都没发火的赵虎。怎么这个时候反倒发起飙来了呢？

　　等到三人走进病房时，看着那个躺在病床上一脸茫然死灰眼神般的韩安康，三人就觉得事情有些不对劲。觉得不会是那两个败类，把人给电傻了吧？那麻烦可就真的大了！

　　望着一群怒目而视的老将军，也算一方权贵的诸书记也觉有些受不了，走到韩安康面前很诚恳的道：“韩顾问你好，我是济东省委一号诸诚。对今天警察局发生的事实，我代表济东省委对你表示道歉，也请韩顾问相信，政府一定会对涉及此案的官员，进行严肃的处理。”

　　可让他奇怪的是韩安康望着他，仔细的打量了一番问道：“那公安局归你管吗？”

　　诸书记觉得这男孩有些不按常理询问的同时，还是很坚定的道：“做为济东一号，济东的事情我都有责任跟义务管理。我知道……”

　　后面的套话没说完，韩安康就打断显得很不解般问道：“既然你是省委一号，公安局也归你管，那么他们怎么敢做出这种事情呢？是不是因为，他们是警察，就可以为所欲为屈打成招呢？是不是因为，上面有个官职比他们大的人，他们就要讨好他草芥人命也不管？那怕他们知道，打架的事情我没错，也硬要让我认一个故意重伤他人的罪名？以这样的方式去讨好那个当大官的？那你们整天讲的所谓公平，所谓正义呢？都是一纸空文，拿出来欺骗我这种人的？还是说人民卫士这个称号，也是拿来骗人的呢？那些为了保护人民群众，无私奉献跟牺牲的警察故事，也是讲出来骗人的吗？”

　　这样几个尖锐的问题问出来，如果不是看韩安康眼神中流露出并非质问的口气。而是很平静却又显得呆板，整个人处于一处精神茫然不知所措的状态。诸诚都会觉得，这个年青人有些借题发挥。现在却令他一时间不知做何回答。

　　就在他有些不知做何回答时，眼神望着赵虎等人后，赵虎显得非常气愤般道：“是不是很奇怪，小韩这孩子说话颠三倒四？你们知不知道，这孩子被那两个败类的所作所为，对我们这些人都失去了好感跟信任。原本多善良纯朴的一个孩子，就因为这个打击，开始怀疑自己的信仰价值观，开始怀疑社会的公平正义，开始觉得这世上不再劝人为善。你们身为父母官，你们觉得刚才的问题问很幼稚是吧？那我告诉你，这些问题对小韩来说，以前他认为都是好的。现在出了这么档破事，他开始怀疑一切都是假的。你们知不知道，他这一身医术，对于华夏有多重要，对于军方有多重要。就因为纨绔子弟生事，一次所谓的以权谋私，就催毁了一个孩子的信仰，你们觉得他们应该受到什么处罚？你们说？”

　　此时才明白为何赵虎刚才会发飙，原来是这次的打击，对于这个本性纯朴的年青人而言。却是一次致命的打击，让他开始变得不相信社会，开始不相信他以前所坚信的公平正义。这种打击之下，如果不能恢复，那这个人算彻底的废了。

　　头一次知道如今这个年代，还有性格如此单纯的年青人，诸城等人也确实不知道如何回答，那一个个有如诛心般的询问。就在一屋子的人，看着躺在床上的韩安康，得不到回答转而嘴中不停低呐“为什么”时。整个屋子的气氛，都显得无比的压抑起来。

　　这种压抑感，是一种天然的纯朴善良之人，对他们这些习惯活在尔虞我诈讲究权力妥协的人，一种无声的控诉。这种控诉，让心中有愧的他们，真的不知道如何去安抚这颗在他们看来，如此纯朴却显稚嫩的心。

　　就在这个时候，在外面看守的师长突然走进来道：“司令员，医院外面来了五个女孩。为首的女孩自称是小韩的女朋友，她们也是引发这场事件的当事者。你看是不是让她们进来，看看对韩医师恢复是不是有帮助？”

　　女朋友？

　　清楚韩安康没女朋友的赵虎等人，也被这话说的愣了一下。不过他们知道，相比一帮大老爷们，不知道如何安慰韩安康这颗受伤的心。也许这些韩安康熟悉的女孩过来，说不定会有一些意想不到的效果发生也说不定。

　　当务之急，就是要让韩安康从那场如同梦噩的打击中走出来，最后才能慢慢开解他。让他明白，其实他看到的只是社会阴暗的一面。真实的现实中，没他所想象的那样悲观。如果不能把韩安康从愤世的内心世界吸引出来，那问题就真的严重了！

　　明白这些道理的赵虎，立刻让这位驻军师长，把五个女孩给叫了进来。在看到为首的宋倩，就是所谓的女朋友时，赵虎很严肃的道：“你叫什么名字？你是小韩的女朋友？别骗我，不然后果你知道的。”

　　面对赵虎的冷冰冰的询问，宋倩还没说话郑秀晶却哭着道：“老爷爷，我们就想看看韩oppa好吗？我们真不是故意骗你的，我们就想看看韩oppa。求求你了！”

　　看着显得有些梨花带泪的郑秀晶，正在考虑要不要骗老人的宋倩，也稍稍松了口气。望着赵虎直视的目光，也忍不住低下头，默认了刚才是为了见到韩安康，她才突然想出来的借口。不然，她们根本没办法进入，这重重把守的医院！


第七十二章 自责的小水晶

　　从酒店出来在崔家保镖护送下，抵达医院的宋倩等人就发现，这家医院被荷枪实弹的军人给看守了起来。这在华夏无疑是很难看到的场面，却也从这上面证明韩安康不光在南韩，就算在国内也有不为人知的背景存在。

　　对于宋倩等人进医院不为求医看病，而是专程来看望韩安康的，负责执勤的士兵清楚。能知道韩安康在这里住院的人并不多，这些女孩子竟然找过来，肯定跟韩安康有一定的关系。为此，执勤的哨兵也很直接的询问，宋倩等人跟韩安康是什么关系。

　　在听到对方只是朋友过来探望时，哨兵就明确表示，这个时候韩安康不便于外人探视。直到宋倩一咬牙道：“我是韩安康的女朋友，我想看看他情况怎么样了。能跟你们的领导说一下吗？麻烦你了，我真的很担心他。”

　　一听宋倩说的是华文，还自称是韩安康的女朋友，哨兵也不敢怠慢。很快把情况通报给他们的师长，而待在病房外面的驻军师长。看到房间里面压抑的气氛，师长突然觉得。也许让这个自称韩安康女朋友的女孩上来，或许能缓解一下这令人感伤又痛惜的气氛。

　　结果就用这个借口，宋倩五女才得与顺利的在士兵的护送下，来到了重兵把守的重症病房。至于陪同过来的保镖，以及宋倩的经纪人则被士兵禁止入内。看到这架式，清楚这些军人在这里，真正保护是那些人的金山栋，很理智的选择了在下面等。

　　也许是郑秀晶的哭求起了作用，又或许是赵虎真不想看到韩安康，这样一个对华夏对军方都可谓难得人才，就这样被一次打击给毁了。最终他还是决定让五个女孩进去试试，他个人还是期待，女孩们的出现或许会让韩安康走出，那个还无法忘却的梦噩之中。

　　不过在女孩进去前，赵虎显得很怜惜的道：“你们进去可以，尽量不要刺激到小韩。他这次身体的伤没什么大事，最重要的是心受伤了。所以，我希望你们进去后，能让小韩从悲伤中走出来。告诉他，世界还是很美好的，不要因一次打击而失去对生活的信心。”

　　说完这些在宋倩听起来，有些懵懂的话之后，一行老将军把病房空出来，让给五个依次进入病房的女孩。等到走进病房的郑秀晶，看着脸上浮肿手上也包扎了绷带，整个人都显得有些茫然不知的韩安康时。

　　想到韩安康会有这一切都是因为她，忍不住就扑了上去痛哭道：“oppa，对不起！我不知道他们会这样伤害你，真的对不起。”

　　也许是这个跟赵虎等人完全不同的近身接触，被郑秀晶突然其来扑在胸前痛哭，还有些担心会影响韩安康伤势的杜山，就准备上前阻止。结果却被赵虎一个眼神给阻止住，因为赵虎发现，被扑了一下的韩安康眼神似乎正在转变中。

　　直到几个女孩都在不停哭泣时，韩安康似乎刚从梦里醒来一般，望着扑在胸前哭泣的郑秀晶，还有几个都站在旁边哭泣的女孩。显得有些迷糊般道：“宋倩，小水晶你们怎么了？好端端的你们哭什么呢？”

　　等到他习惯般准备伸手安慰在胸前哭泣的郑秀晶时，才发现两只手竟被绷带吊着。那场对他而言如同梦噩一般的场景，再次浮现在他的脑海中。虽然回想起来还觉得有些悲愤，可此刻的韩安康却不再象之前那般迷茫。

　　想起那场噩梦般的场景，韩安康表情很苦涩无奈的道：“我的事情你们都知道了？别哭了，我只是吃了点小亏，没什么大事，休息几天就好了。小水晶，你也别自责了。oppa不怪你，不过你再不起来的话，oppa就要被你压扁了。”

　　听到韩安康似乎恢复了正常，准备过去的赵虎却被刘刚拦了下来，小声的道：“老赵，还是让小韩先缓缓，只有等他情绪平复下来我们再进去。给他跟这些女孩子一点相处的时间吧！我看的出，小韩对她们都很关心。也许在他心中，这种友情更加弥足珍贵。”

　　觉得心里有些堵的慌的刘刚，也很后悔这时怎么没把孙女带过来。他对于五个女孩的评价，说实在的还是觉得自家孙女漂亮。如果这个时候孙女在，或许也是一个跟韩安康拉近距离的机会。只是他也清楚，以自家孙女现在跟韩安康的关系。

　　恐怕没有眼前这几个，可以无所顾及扑到韩安康怀里哭泣的女孩亲密。这五个女孩当中，刘刚至少从领头的女孩跟这个扑到韩安康身上的女孩眼中。看到了一丝，超越了友情界限的情感波动。这意味着，自家孙女的竞争对手，已然出现了啊！

　　直到被韩安康哄了两下，终于变得不在那么大声哭泣，却望着他脸上跟手上伤，不断掉泪的郑秀晶。也一个劲的自责，因为她的原因让韩安康吃了这么大的苦头。

　　只有见韩安康心情平复的宋倩，想起外面还有一群很威严的老人在等着，很懂事的道：“韩大哥，刚才我们进来时，外面还有一帮穿着旧军装的老人在房间看着你。你看是不是请他们请进来，让那些老人在外面站着，总归不礼貌吧？而且我听说，这次救你到医院来的，就是部队的人。他们是你的？”

　　听到宋倩的这番话，外面的赵虎跟一众老将军，就觉得宋倩这孩子不错，还记得跟韩安康提醒一下他们的存在。看起来，这女孩还比较懂事尊老嘛！

　　宋倩的提醒，让韩安康才稍稍想起一些事情。对于刚才失神状态下发生了什么他并不记得，但却记得在刑讯室晕厥前，他是倒在一个踢门而入的军人怀中。而敢从公安局里面，直接把他带到这里的老军人，无疑就是赵虎他们了。

　　让宋倩赶紧请这些老将军进来，看到赵虎等人脸上激动的表情，韩安康却显得很不好意思的道：“赵老，刘老，让你们费心这么远跑一趟，又给你们添麻烦了。这次的事情真谢谢你们，如果没有你们帮忙，这次我可能真的要到牢里吃牢饭了。”

　　听着这有些自嘲的话，觉得韩安康似乎已经忘记先前他看似质问，却句句拷问良心的话。赵虎等人清楚，韩安康是把那种打击带来的伤痛给掩饰下来。不想让他们看到，他那颗已然受伤的心。到了这时还怕他们担心，此子的赤诚仁善之心可见一斑了。

　　赵虎也不想提及先前的事情，装作有些生气的道：“你小子还好意思说，我给你办的那张护身符，不是给你拿来看的，而是拿给那些败类看的。如果你提前告诉他们，你是军方的特聘顾问，给他们几个狗胆，也不敢这样对你。”

　　对于这话韩安康却苦笑解释道：“赵老，我真没想过用那种身份，去逃避什么应负的责任。我承认我用针扎了对方，确实也有些错。如果我拿这个身份去逃避本应承担的罪责，那我跟他们又有什么区别呢？况且我从来没想到，在这现实社会中，真有这么黑暗的事情存在。我今天也算吃亏买个教训，以后我会注意的，只是会麻烦你老跟诸位老爷子担心。心里实在过意不去啊！”

　　清楚韩安康不说假话的老将军们，对他真没想过用军方顾问去做什么损人利己的事。而坚守犯了错，就应该接受惩罚的理念，答应配合警方的调查。结果却没想到，对方竟然敢对他，做出如此蔑视法纪的事来。这确实大大出乎韩安康对现实的判断！

　　等诸诚再次上前介绍了自己的身份，同时表现会严肃处理涉案相关人员时，韩安康却苦涩摇头道：“我虽然不明白什么是政治，却明白老爷子他们的到来意味着什么。那两个警察确实做的不对，可我希望你们在调查他们时，不要掺杂任何赵老他们带给你们政府的压力，做出替我打抱不平不公平的处理。我还是希望，这世界能多一点公平公正。至于那个我扎伤过的人，我也为此付出了代价。同样我也希望你们能就事论事，不要过于将这事搞的太过。我只是个普通人，也明白公平的意义对我这种人有多重要。你们接下来调查时，希望能够尽量以公平公正的态度去调查。虽然我知道，以那些人敢如此无视法纪，他们以前也肯定做过这样的事情。我希望你们调查出这些事情之后，也能还其它被他们伤害过的普通人一个公道。我们都是平头百姓，我们相信政府，同样也希望得到政府给我们伸张正义。至于所谓的赔偿，就完全没有必要。因为我的事情，还惊动诸书记亲自跑一趟，我心里实在感觉过意不去。实在对不起，给你们添麻烦了！”

　　这种坦诚无私着令诸书记跟两位主政清岛的父母官，对眼前这个年青人肃然起敬。在承受了这么大的委屈之下，还能如此理智替那些伤害过他的人求情。这份包容宽大为怀的心，当今社会还有几个人拥有呢？

　　此时的他们也明白，为何这个年青的小医生，会得到如此多忠诚于国民的老将军。愿不远千里跑到这里来替他讨还公道，最重要恐怕还是他医术了得的同时，拥有这样一份赤子之心更难能可贵啊！


第七十三章 诡异的虫毒

　　听着韩安康显得很诚恳的几点希望，身为一省最高行政长官的诸诚才真正明白。当初看到韩安康失去了对社会的信任后，这些老将军为何会那般愤怒。做为政客的他非常清楚，在这种物欲横流的现实社会中，能保留一颗赤子之心的年青人何其稀有。

　　觉得面对这样的韩安康，再多言语上的道歉都显得苍白无力。诸诚也没多说什么，交待韩安康好好在这养伤，有关此次的事件，也会按照他的几点希望。以最公平公正的方式，不冤枉一个好人，也不放过一个坏人的方式去处理。

　　对此韩安康也没再多说什么，对他而言尽管觉得心有不甘，可多年行医养成的济世仁善之心。还是让他不想看到，太多令他觉得陌生或厌恶的事件发生。他只想尽自己一点能力，让这个社会能多一些阳光，少一些黑暗。

　　同时也希望，今天发生在他身上的事，不会在其它普通人身上重演。当然韩安康心里也明白，这个期望是美好的，但想实现恐怕很难很难。毕竟，这个世界不可能因他的意志而转移，他能做的只有保持本心不变。其它觉得心无愧疚也就心安了！

　　在诸诚等政府官员离开后，韩安康却很快提出不想在医院养伤，而是希望能够回家休养。对此赵虎等人自然是不同意，答应可以给他换个舒服点的地方养伤，却不肯放他一个人回家。因为谁都知道这时的他，是最需要有人照顾的。

　　最终挨不过韩安康一再坚持，赵虎等人似乎也看出，经历此次事件的韩安康。潜意识中，对这个城市都产生了一种不信任的看法。放他在这里养伤，确实有些为难于他。

　　一番商量之后，才决定安排韩安康住进东北军区干休所。到那里养伤韩安康说不定，会觉得心里好受一些！

　　等什么时候韩安康双手复原，那赵虎也不会强留让他离开。对此，韩安康只觉得能离开这里就好，他实在不想那些在脑海中，一遍遍出现的黑暗一幕让他心烦意乱。也许换个环境，会忘记这段阴影也不一定。

　　对赵虎而言，能有机会补偿一下此次事件中对韩安康的愧疚，自然没多说什么。立刻让杜山安排专机，将韩安康转移到干休所疗养。至于五个显得有些伤心的女孩，也在韩安康一番安慰，同时表示想一个人静静的意念后，最终只能不舍的离开。

　　甚至郑秀晶跟随行公司的工作人员，当晚就在清岛乘坐飞机返回南韩。以至于宋倩原本还想请队友，到自家过个年的她，也因出了这档败兴的事，彻底的计划泡汤。更令她跟女孩们有些担心的是，韩安康会不会因为这次的事，彻底疏远与她们的关系呢？

　　当韩安康随着一群老将军离开清岛，诸诚在得知这是韩安康本人坚持的意愿后，也清楚这次的事对他而言，恐怕是个需要时间去愈合伤口的噩梦。更令诸诚这位省一号愤怒的是，随着案件调查深入，顾新全这位部长身上的风化问题，也令诸诚觉得有些触目惊心。

　　就连那个引起这场清岛官场地震的纨绔子弟顾斌，被军方从机场的路上逮捕回来后，很没骨气交待了犯下的所有罪行。单单被他祸害的女孩子，就达到百人之多。其中还包括两个在闹出人命后，被以顾新全为首的官员包庇下，最终以受害者自杀结案的惨剧。

　　这种种触目惊心的案件材料，令诸诚一想到韩安康那双纯净的眼睛里，带着困惑跟迷茫拷问他职责跟良心时。觉得身为一省行政最高领导的他，管理下的干部队伍中，出了这样一群腐败分子而失职。

　　以至于没理会其它官员所谓担心影响不好，就内部私下解决此事的做法。最终采取了以前从未有过，公开通报自揭家丑般在春节前省内主要新闻中播出案件调查情况。同时向济东省的官员发出警示，他做为省委一号，以后对省内贪污腐败事情将采取零容忍态度。

　　发现一个坚决查处一个，绝对不会再有任何心慈手软。这番话在电视上播动后，着实震慑了一批官员的同时，也让其在济东百姓中的声誉，非但没受影响反倒还提升了不少。

　　毕竟，老百姓对于腐败官员的痛恨度，可谓达到了深恶痛绝的地步。有这样一位敢对官员贪腐说不的省委一号，百姓自然对其感恩戴德了！

　　只是这一切，回到东北军区干休所的韩安康已没心情去关注。重新回到这里的他，变得比以前更加沉默寡言。每天除了看医书时，能看到以往脸上熟悉的平和面孔外。其它时间韩安康都坐在花园或窗户前傻傻发呆，看的一众老将军们也是揪心不已。

　　原本赵虎跟刘刚都打算找韩安康谈谈，开导一下这个还心结未解的年青人。可平时做这种工作，对他们而言轻而易举，可面对韩安康这个天性纯善的年青人，他们确实不知道，要如何去解开这个死结。

　　用谎言去继续欺骗韩安康，告诉他清岛发生的事件，只是一次偶然的事件？那将来韩安康再遇上这种事情时，恐怕会让觉得受骗的韩安康，连带他们都不再信任。

　　那直接告诉他实情，如今华夏已是个充斥着人情关系网，凡事讲究关系户，喜欢搞妥协平衡的现实社会？甚至在某些时候，强权财富确这压制了正义跟公理，那对韩安康而言不是更加重他心中那份，对社会现实残酷的困惑跟厌恶感吗？那他们喜欢的那个纯朴善良的韩安康，还能重新找回来吗？

　　带着这种纠结的心情，他们只能静静的选择关注，希望韩安康能够自已从这个打击中走出来。可韩安康不知道的是，对于他而言，因为得到了道医的传承。他的心境却没有从那个小医生的心态中转变过来，以至他才会困在这种心境中，迟迟得不到有效的突破。

　　直到韩安康还想不明白，为什么那些人敢这般无视法律跟公理，对他实施那样的打击报复时。一个电话却令他，不得不再次把这个心结给压制下来。

　　电话是最近时常有打电话过来跟他聊天说话的崔镇山打来的，相比以前每次过来只是陪他说说话，这次崔镇山口中的语气则显得有些着急。接通电话的第一件事情就是询问，韩安康现在的伤势恢复的怎么样。

　　其实对韩安康而言，拥有道医精血传承的他，这次真正受伤的是心而非身体。相反韩安康明显发现，他身体的健康程度，比没受伤都要好上几分。这种奇怪的现象，他虽然不是很想的明白，却也知道跟上次的精血传承有关系。

　　听出崔镇山言语中的急切，韩安康很平静的表示，他的伤势已然无恙。听到这个回答，崔镇山才显得不好意思的说道：“小韩，我知道这个时候打扰你很不好意思。可这次出事的是朴家朴大炮那老家伙，事情是这样的，前日我们还在一起喝过茶。可昨天就听到他在自家花园中，被一种不知名的虫子给咬伤。短短不到二十四个小时内，就陷入了中毒昏迷病危的情况。朴家也请了国内的专家，都不知道到底是什么虫子造成的中毒，就连他们特意请来米国两位专门研究生物病毒的专家，也对此无能为力。不过经过采集血样化验，这两个专家告诉我们，咬伤朴大炮的虫子。应该不是常见的单体毒素虫，相反令他们非常奇怪的是，朴大炮的血液中，包含了上百种昆虫的毒素，他们也是闻所未闻。让我觉得事情有些不同寻常，所以想请你过来看看。方便吗？”

　　朴大炮，崔镇山嘴中的这个老人，韩安康还是有些印象。这个老人以说话大声而得了个大炮的外号，其身份也是南韩四大家族中的一支。跟崔家也算是关系比较好的家族之一，也难怪听到这位老友中了不明之毒时，崔镇山会在这种时候，还想请韩安康去趟南韩。

　　觉得也许只有沉浸于医学的世界，他才不用考虑那么多现实中的烦躁。韩安康很快表示，他会尽快的启程前往南韩，不过手续什么的，就需要崔家帮忙办理了。

　　得知韩安康还是二话不说，就一口答应了过来接诊，一直坐在重症病房外，看着崔镇山打电话的朴家子弟。看到这位崔家家主点头之后，了解韩安康医术有多神奇的朴家子弟，也觉得现在这种情况下，只能指望韩安康这根救命稻草了。

　　崔镇山让韩安康现在启程赶去机场，他们会让一架原本定于几小时后才起飞的客机，专门在机场等候他。至于韩安康也清楚这种情况下，时间就是生命。

　　跟赵虎说了一下情况，让他先派人把自己送回村子，取药箱跟一些祛毒的药材之后他就会立刻启程赶往机场。再乘座那架飞往南韩的客机，以最快的速度赶往南韩，救治这个在韩安康看来，对他也很不错的朴家老头！


第七十四章 洋专家的惭愧

　　当接送韩安康的车队抵达机场，那架等待多时的飞机立刻鱼跃升空往南韩的方向航行。以往需要约两个小时的航程，今天却在一个小时左右就抵达。单单客机敢飞这种航速，就足以说明朴家在南韩地位有多尊贵了。

　　要论真正的顶级豪门，这个朴家在南韩四大家族中可能是实力最强的。相比崔家、李家、金家更多都是以财富，确定他们在南韩的世家地位。那么朴家应该才算是真正的南韩顶级豪门，原因是其家族在南韩军政两界影响力远超其余三家不少。

　　现在朴家的当家人中毒，性命危在旦夕，这对南韩军政两界跟世家圈子的权贵们而言，无疑都显得非常担心。毕竟这位朴家“掌门人”病的太突然也太迅速，以至于他根本没留下任何遗嘱跟安排，这对家族继承人跟忠诚于他的部下都是一种巨大的遗憾跟缺失。

　　等到接送韩安康的客机，出现在南韩空域的时候，两架南韩战斗机直接引导这架客机，从一个军方专用机场降落。当韩安康刚一下飞机，就看到前次在崔家也见过两次，在南韩军界发展的朴家长子朴方正，已经在舷梯口等候。

　　看到一脸着急感谢的朴方正，韩安康也没多说什么很快道：“朴将军，送我去朴老住院的地方吧！只要我能救，就一定尽力！”

　　清楚现在老爷子的性命，能否被救回来，就要看眼前这位华夏神医的医术。朴方正见韩安康这般爽快，心存感激也就没多说什么，领着韩安康来到了一架停在停机坪等待的武装直升机上。

　　当韩安康进入这种军用武装直升机，并没显得太过惊讶或兴奋，相反立刻拿着朴方正来时准备好的病情诊断检查报告，仔细认真的浏览起来。

　　对于这种被虫子咬一下，就出现如此严重的中毒后果，韩安康行医多年也是头一次碰上。只是在他看过，那些专家从朴老体内抽血化验出的毒素分析后，发出这里面竟连蜈蚣、毒蛇、蝎子，这些陆地上的毒虫毒素也被检查出来，可谓非常的奇怪。

　　要知道从朴方正反馈的信息，伤口似乎是在左肩的颈部位置，并非普通爬虫大多攻击的手指跟腿部。这也意味着，咬伤朴家族长的毒虫，恐怕不是一般常见的毒虫。

　　更令韩安康惊讶的是，在保镖意识到朴老爷子被毒虫咬伤之后，寻遍了那个建在宅院中的花园，也找不到一条带毒素的虫子来。仿佛那只毒虫，是凭空出现伤人之后又迅速消失了一般。这就更加令韩安康好奇，这毒虫到底有何来路！

　　明白与自己医术，怕是很难分析出这种毒虫，到底是什么来路的韩安康，很快在脑海中选调了道医传承中，有关于毒术那一块还没时间浏览的传承记忆。

　　看过那些道医在古代行医时，利用毒虫可害人，也能救人的毒术案例后，韩安康很快从一则不太起眼的案例中，发现了跟朴老族长相差不大的病例。

　　在道医接诊过的这则病例中，韩安康发现病例中患者被施毒的，是一种被称为百毒飞蛾的毒蛾，似乎不是自然先天诞生的产物。而是必须经专人从幼虫时期开始培育，从上千万只普通飞蛾中，经过一代代的繁殖跟培育，才有可能进化出来的后天毒虫。

　　这种类似于华夏苗家养盅术的养虫术，一般而言只有那些用心险恶的毒医，才有可能费尽心机去培育。借助这种喜爱毒物的毒蛾，替他们搜寻天下带毒的生物，以减轻毒医猎捕毒物修炼的时间。当然还有一个作用就是，这种百毒蛾一旦培育成功，还能用来防身。

　　如果朴家族长真是被这种毒蛾所伤，那证明在南韩境内，要么隐藏着一个修习毒医之术的古医，要么就是有一条毒蛾不知为何幸存了下来。可据道医的传承记载，这种毒蛾虽然生存的年限比普通飞蛾长，但能活过十年的少之又少。

　　除非它在进化成百毒蛾之后，又能顶过千种毒素的侵袭，进化成更高一级的千毒蛾。否则一般的百毒蛾，从没听说能活过十年寿限期的。那么这个朴家族长，会不会就是百毒蛾虫所伤，导致现在病情如此危重的呢？

　　刚想清楚这些睁开眼的韩安康，看到朴正方这位南韩陆军上将脸上充满期待的目光，表情很平静的安慰道：“朴将军不要着急，一切待我看过老爷子之后再说。看过诊断书，我心中已有一些眉目，但是不是我所猜测的情况，还要等我看过老爷子在说。如果真是我猜测的毒虫所伤，三天之内老爷子不会有太大的问题。只要毒素还没攻入心脏，让他暂时恢复一段时间的苏醒，以我的医术还是没问题。至于最后能不能治好，那同样需要看老爷子的运气，他所中之毒是不是我所擅长的了。”

　　朴正方听到这话，清楚这个年青的华夏医生，在治病的问题上从来不含糊。如果有把握治好的，自然会很自信的告诉他们没问题。相反没把握的，他也不会为了安慰病人家属，而做出欺骗撒谎的事情来。

　　在武装直升机的轰鸣声中，很快韩安康就出现在被一队队精兵把守的军营重地。看到机场停机坪前，站着几个相熟的老人，见到自己的时候就准备上前说话。走下飞机的韩安康，却很直接的上前行礼道：“各位老爷子，救人要紧，等先看过朴老的情况，我们再叙不迟！”

　　敢对眼前这几个老人说出这样的话来，或许全世界都找不出几个，以崔镇山为首的老人们。听到韩安康一下飞机，就要去看朴家族长的病情，心中也知这种时候分秒必争。自然不会也不好多说什么，跟在韩安康身后来到这个被军方封锁起来的军方医院。

　　正在给朴家族长做会诊的专家们，一早就知道今天会来一位神奇的华夏医生。可当韩安康出现在病房时，这些被朴家或其它各家请来精英专家，看到这个华夏医生如此年青时。也忍不住露出了几分不信任的眼神，觉得就韩安康面相看上去，似乎比他们儿子都要年青不少的华夏医生，真的能让朴家族长起死回生？

　　不管韩安康的医术如何，这些专家也清楚，相比他们都是朴家或其它家族相邀而来的。眼前这个华夏医生，则是几个南韩家族族长一起共同推荐的。所以，不管对方实力如何，他们都不好在自身无能为力的情况下，还去开口质疑韩安康的医术。

　　来到病房看着已经戴上氧气罩的朴老爷子，整个脸部呈现出来的都是乌青色。那怕稍稍懂得医理的普通人，也知道他是中毒所致。只是谁都不会知道，被一只虫子咬一口，就会产生如此多而杂的毒素，这还真的是奇事一桩啊！

　　将药箱放在身边，韩安康迅速的掀开躺在病床上，人事不省朴老爷子的衣领。看着那个形如内三角形的咬伤口，韩安康的心中顿时一紧。因为这个伤口的形状，跟道医中记载百毒蛾咬人后，所留下的伤口几乎一致。

　　看过伤口韩安康又拿起朴老爷子的一只手臂，快速的把起脉搏来，发现对方此时已经被毒素快侵蚀到五脏六腑，形势自然也非常的紧迫。看样子，这只毒蛾至少是成熟期的，咬人后毒素才会扩展的如此迅速。

　　韩安康回头看了一眼崔镇山，庆幸的道：“崔老，你这电话打的太及时了。要是再晚上一天，朴老的毒素攻进五脏六腑，再叫我过来恐怕也就于事无补了。”

　　一听这话，崔镇山等人显得有些惊喜的道：“小韩，朴大炮这病能治？”

　　对于老人们期待的目光，韩安康稍稍停顿了一下才道：“要想快速治愈怕是有些棘手，不过花点时间应该可以吧！至少现在我来了，暂时控制那些毒素扩展还是没问题的。另外只要分析出，他体力所包含的百种毒素，慢慢清理掉那些毒素，想必还是没问题的。算了，我还是先下针吧！有什么话，等我行完针，让朴老醒来之后我们再谈不迟。”

　　几个听不懂韩安康与老人们对话的外国医生，听到韩安康一来就有把握治好，这种在他们看起来，异常困难复杂的百毒之症时。自然也觉得非常的不可思议，只是看到韩安康取出那个古朴的针包时，这些洋大夫似乎也明白，华夏的针灸之术确实非常神奇。

　　也许在他们看来，异常棘手的百毒之症，在这个年青的东方医者手中，会化腐蚀为神奇也不一定。所以，每个洋专家都不敢大声说话，两眼仔细看着韩安康显得很缓慢，也很小心的将这些银针，插满了朴老的五脏六腑处。

　　就连那个保证朴老爷子供氧的氧气罩也被韩安康取下，在脸部同样插上了不少银针。一时间，刚才躺在病床上乌青着一张脸的朴家族长，此刻身上至少扎了上百根银针。等到银针扎好之后，韩安康轻弹几根头部的银针准备唤醒这个昏过去就再没醒来过的老人。

　　很快这些洋医生就看到，那个在他们到这里后，几乎没有过表情反应的重危病人，眼睛竟然开始动了动并很快的睁开。这一手神奇的东方针灸术，让这些洋大夫们，彻底为刚才他们因为对方长的年青，而怀疑韩安康的医术而倍感惭愧。


第七十五章 中毒背后的隐情

　　看着这位似乎享受到万众瞩目年青的华夏医生，来到这里靠着一些在他们看来，很难用科学去解释的针灸之术。将这个同样在他们看来，很难苏醒过来的重症老人，很快从昏迷中苏醒过来。此等神奇的华夏针灸之术，着实令洋专家们大开眼界。

　　从昏迷中醒来后的朴家族长朴正泰，第一眼看到韩安康时，就露出一丝疲惫的微笑道：“小韩，你来了！为我这糟老头子的事，又打扰到你养伤，还把你千里迢迢给叫来，实在对不住了啊！”

　　对于老人醒来谁也没理，先跟韩安康道歉，屋子里的人都知道。在南韩这块土地上，值得这位老人说软话的人，还真的绝无仅有。单单这份对医者的尊重，就足以看出韩安康在这位老人心目中的地位有多重要。

　　不过话说回来，韩安康能将他从这种死亡线上拉回来，于情于理也确实值得这位习惯强势的老人道声谢。毕竟，没有韩安康从国内这么快赶过来，他这次能不能苏醒还有待考虑呢！

　　面对老人的感谢，韩安康笑笑道：“朴老，你还是这么客气啊！虽然我说过，你们没事别找我，可有事了你怎么也不找我呢？幸好这次是崔老他们给我打电话，要是晚上一天。就算是我过来也没办法，让你以后还能跟崔老他们喝茶聊天呢！我的伤好的差不多，不麻烦！”

　　这也是韩安康有意在朴老面前，点出崔镇山等人对他的帮助。对此躺在病床上的朴正泰，难得露出一丝诚恳的表情道：“老崔，谢谢你们了！”

　　让这些老人聊了几句，韩安康清楚这个时候，朴正泰需要的是静养。但为了确定，老人是不是受到毒蛾的袭击，韩安康还是让崔老跟那些洋大夫离开。等到房间只剩下他跟朴正泰时，才询问他是不是被一种飞蛾咬到才中毒的。

　　朴正泰从韩安康显得有些严重凝重的表情中，似乎闻到了一股不正常的味道，回忆了一下中毒前的事情很快道：“不错，那天我刚好在花园中，伺候那两柱山茶花。就看到一只长着黑色翅膀的蛾子，飞进我那个小花园里。就在我觉得这种黑色的飞蛾很不常见，觉得它长的有些奇怪时。却发现它突然朝我颈部咬了一口，让我觉得有些刺疼打算捏死它时，就发现它又飞到很快飞到院子外面去。没多久我就觉得眼前一黑啥也不知道，难道那蛾子有什么不正常吗？”

　　韩安康听到果然是那种长黑色翅膀的毒蛾，而且从这只飞蛾直接奔着朴正泰来看，应该是有人故意指使的。利用这种毒蛾杀人，一般情况下还真找不到谁是幕后真凶。甚至于，会让很多人觉得这只是一场意外的中毒事件，而并非是有针对性的毒杀。

　　“老爷子，虽然我现在不敢肯定，到底是不是有人使用这种毒蛾加害于你。可以我的医术经验告诉我，这种毒蛾并非先天出现的，意思就是按照正常的生物进化。是不会出现这么巨毒的飞蛾，唯一能解释的，就是有人特地培育了这种，尝尽百毒而不死的百毒蛾。在我们华夏的医术界，这种惯使毒药害人的败类也被称之为毒医或魔医。此种医生擅长使用毒术害人，当然他们也擅长使用毒术救人。只是害人的毒医见的多，救人的毒医我倒没怎么听闻过。因此，我觉得这件事情你最好多留个心，要真有毒医害人。那他这次害你不成，我怕下次他还会再下毒手。现在想起来，当日崔老的阴邪之症，看起来内情也不简单啊！”

　　望着表情有些凝重的韩安康，躺在床上的朴正泰一听这些话，表情显得很惊骇的道：“小韩的意思是，我这次中毒不是意外，很有可能是人为造成的。另外你说上次老崔的病，也有可能是毒医伤人，这到底是什么意思？怎么没听老崔说过呢？”

　　如果真有这种专门针对，他们这些南韩大家族族长的黑手存在，那这个问题确实值得警惕。很快韩安康就将当日，他治疗崔镇山时的猜测与困惑说了出来。

　　说完之后韩安康又安慰般道：“朴老爷子，你也不用太生气，现在的当务之急是把你身体内的毒素给祛除，其它的事情还是放到以后去考虑。要知道，这是我平生第一次跟毒医交手，能否成功还要全靠你老配合呢！所以，先把心态放宽放平，其余事情交待给手下人去做，你安心配合我的治疗才是第一要务。总之，我向你保证，会尽最大的能力让你全愈。等你病好了，再慢慢调查此事不迟。我想再奸诈的狐狸，也总有一天会露出尾巴的。不是吗？”

　　听着韩安康的安慰，朴正泰也觉得这事情，还真的不适合声张。很快朴正泰让韩安康，把他的长子给叫了进来。当着韩安康的面，告诉了这位身位南韩陆军上将的儿子，他有可能是被人使用毒物谋杀时，朴方正心惊之余自然显得分外愤怒。

　　做为南韩军政势力的第一大家族，他们在南韩也可谓树敌不少。所以，要想找出这个幕后的黑手是谁，怕也不是那么的简单。尤其这背后还有可能牵涉到，其它几大家族的族长时，愤怒之余的朴方正也觉得，这种事情还真的不适合大张旗鼓的公开调查。

　　不过既然知道了，父亲此次中毒有可能是被人下毒，朴方正接下来也可以凭借自家的实力，展开秘密的排查跟调查。在朴方正父子看来，没人会吃饱撑着，专门找他家的麻烦。即然他们敢毒害朴正泰，想来也是有一些底气不怕他们调查的。

　　所以雇佣这种毒医的幕后凶手，很有可能就是跟他们敌对的势力。可这种敌对的势力，对于朴方正而言，短时间怕是没法排查出来。这意味着，这是一项长期复杂的调查工作。但不管如何，以朴家以往一惯的强势作风，真的查出嫌疑人，等待凶手的将是朴家疯狂报复。

　　当然韩安康只是把心中的困惑说出来，至于接下来事情如何去查，就不关他什么事情。他现在要做的，就是给朴正泰把身体中的毒给祛除，其它的事情他不想管，也管不了那么多。

　　清楚今天这个时刻非常关键的韩安康，让朴正泰交待完一些事情，就进行了到这里第一次的治疗。方式在那些洋大夫看来，无疑也显得诡异而神奇。那就是采用针灸术，配合现在的医疗手段，给朴正泰身体的各大部位，慢慢的进行换血治疗。

　　这种换血治疗最多也只能解决，人体四肢血液中存在的毒素，那些已进入身体的毒素，则只能在药物的治疗下一点点对症下药的祛除。所以这次的治疗会是个长期，而又繁琐的治疗过程。就算韩安康能想到治疗办法，要治疗起来还是很费功夫跟精力的。

　　望着在韩安康的银针跟针刀配合下，那些带有毒素的红色血液被放出来，新补充到位的鲜血又从另外一个地方补充进去。这种复杂精密的换血治疗，看的在场众人也是心惊肉跳。至于那些洋大夫们，在韩安康先替朴正泰，换完一条大腿的血液后。

　　这些配合检查的洋专家们，赶紧取了这条被银针封住毒血再次进入的大腿血，经过检查化验之后。发现这条大腿血液中的毒素，竟然真的神奇般消失。这种在他们看来，只能用神技来形容的换血之术，真是太过不可思议了。

　　尤其是洋专家们，从另外一条腿上取出血液比较化验，却发现另一条腿中的血液还是存有毒素。这意味着，采取这种换血之术治疗，还真的非常管用。只要把朴正泰身体中的有毒血液给换干净，那么这百种毒素自然就失去了破坏人体器官的作用。

　　不过这种放血之术，对于目前的韩安康而言，也是一项非常繁重而费神的治疗。所以初抵这里的韩安康，在花费近两个小时，换完一条大腿的血液后，就宣布今天的治疗结束。因为他体内的真气消耗的差不多，再进行这种需要真气配合的治疗，就不能准确控制血液的上下流通了。

　　在其它洋专家们看来，这种医术看上去似乎很简单，只需要几根银针控制。上面插上输血管，下面开一个放血口，这神奇的放血之术就完成。可实际只有韩安康自己清楚，那些毒血都是他利用真气，从大腿繁杂的血管中逼出来的。

　　将这些毒血逼出来后，才能保证输进血管中的血液，不再被毒素所污染。这种丝毫大意不得的精秒控制，又岂是一个神奇就能概述的？

　　没理会这些一脸崇拜眼神的洋专家询问，开好一味有祛毒功效的药膳，交待朴正泰的看扩，晚上给朴正泰做好让其喝下。另外不准任何人，去动那些还扎在朴正泰身上的银针。韩安康才背着药箱，一脸疲惫的在朴方正的带领下，住进这座保卫森严医院的一幢别墅休息。

　　也许是清楚韩安康喜欢绿化比较好，视线比较开阔的休息场所，朴家才特意安排这个别墅让其休息入住。在送韩安康回到房间休息后，朴方正觉得，父亲会如此器重此人，还真的没结交错。要不然，这个时候他们凭什么让对方听到朴家有难，就第一时间赶来救治呢？


第七十六章 培养强者风范

　　在韩安康抵达南韩，隐身于这间直属南韩陆军部管辖的医院里，替这位朴家族长疗伤祛毒之时。很多人对于朴家这位精神领袖，突然病重能否平安康复也存在很大疑问。除了与朴家交好的几位家族族长，有机会走进这幢军方医院，其它人都只在外面观望着。

　　做为南韩的顶级军政世家，朴家的一举一动都牵扯着南韩军队跟政界的变动。如果不是目前，还未传出什么不利的信息，怕是很多人都会觉得。朴正泰一倒，朴家在南韩的地位怕是也要缩水不少。毕竟，朴正泰可是朴家的精神领袖，也是朴系军政势力的核心人物。

　　他这位核心人物一倒，目前在军方担任上将的朴方正，能不能撑起朴系这杆大旗，还真是个未知数。所以在事情没有明朗前，以往跟朴家有冲突的政治势力，这会似乎也消停了下来，等待着最佳的时候，侵吞掉朴系在南韩的军政势力。

　　当然南韩的军政变局韩安康没功夫理会，这几天沉浸于替朴正泰祛毒的他，觉得这才是他喜欢的生活。白天替朴老爷子清理身上的毒素，晚上就沉浸于修炼恢复元气的打坐中。上次清岛的阴影，似乎也消散了不少。

　　只有最近也住在这里的崔镇山，看到韩安康明显比前次更为沉默的样子，跟赵虎有所联系的他。也清楚这是韩安康用行医，麻醉着自身不去想那些令其烦恼的事情。但这个心结一天不解开，韩安康早晚还会陷入那种心结之中痛苦的无法自拨。

　　好在崔镇山明白，当务之急最重要还是治好朴正泰。做为朴系一派的金融世家，崔家如今在军政上面的发展，可以说才刚刚起步不久。如果没有朴家的照应，对崔家而言也是个巨大的打击。到了朴正泰这种层次地位，他的生死可谓牵一发而动全局。

　　别看崔家是南韩四大世家中的一员，可崔家更多都是在经济领域的影响力。要说到在南韩的政治影响力，崔家还是不如朴家实力雄厚。毕竟朴正泰的哥哥，曾经可是南韩第一位依靠军事政变上位的总统。

　　虽说最后还是出了差错，可朴家在南韩军政两界的影响力，也不是什么家族都能与其相提并论的。所以朴正泰的健康于否，很大程度上也关系到他们这些，想加大家族在南韩军政两界影响力的友好世家，最终能否完成家族布局的关键人物。

　　直到韩安康宣布，朴正泰第一阶段的治疗结束，接下来就是通过药物祛毒的方式。将目前朴正泰体内残存的毒素清理干净，那么这次朴正泰的中毒危机，也算是平安渡过。顿时令这些跟朴家友好的世家家主们，也觉得不枉他们对韩安康那么器重一番。

　　看来花费一些代价跟真诚，结交到这样一位年青又知礼数的神医，对他们而言还真的有了一道护身符啊！要知道，这次要不是韩安康及时赶过来，朴正泰濒临死亡的中毒事件，就不可能这么快被挽救回来。这种恩情，又岂是他们付出的那点东西所能偿还的呢？

　　知道韩安康接下来不用动用真气治疗的崔镇山，还是决定找韩安康好好深入的谈一下。他实在不想看到，这个他真心视如子侄喜爱的韩安康，沉浸于这种在他看来，再简单不过的困惑中却无法自拨。

　　也许在别人看来，上次的事情都过去这么长时间，韩安康好歹也是一个成年人，怎么还是想不通呢？

　　那事情不过就是一个，再简单不过以权谋私，屈打成招的事。现在伤害韩安康的人，也被审判的审判，枪毙的枪毙。因为这一场刑讯逼供的事情，搞的清岛政府甚至整个济东官场都胆战心惊了许久。他还有什么想不通的呢？

　　只有了解韩安康性格的人才明白，这位心净如水纯朴的年青人，还真不明白这社会的残酷跟黑暗。现在这种在韩安康看起来，不会出现的事情却出现了。

　　那就意味着，以前韩安康心中那个“人民公安为人民”的想法是错的。光明战胜黑暗的理念也是错的，与人为善遵纪守法的观念，那自然也是错的。这几乎推翻了韩安康长大到现在对社会观念的混乱，又岂是随随便便能想通的呢？

　　崔镇山找过来的时候，韩安康刚好在房间看书，不明白崔镇山这个时候找自已做什么的韩安康。还是很礼貌的，让守卫在门口的保镖，替两人端来了一壶茶水，招待这位对他关照最多的崔家族长。

　　刚开始崔镇山也没直奔主题，而是跟韩安康询问了一下，接下来朴正泰的治疗成功率有多大。对此韩安康表示，只要按照他的办法来，恢复到生病前的状况不会有任何问题。

　　聊完这些公事，崔镇山喝了一口茶笑着问道：“小韩，你来南韩有没有告诉你那位小女朋友啊？”

　　韩安康听到这话愣了一下道：“崔老，不知你说的女朋友是谁啊？你应该知道，我现在可没有女朋友的啊！”

　　崔镇山却摇摇头道：“小韩，你年纪也不小，应该要谈个女朋友了。我承认你现在的这个沉稳真诚的性子，很受我们这些老头子喜欢。可你身上有一个缺点，却也是我有点担心的。你想听听是什么吗？”

　　身上的缺点？

　　这话说的韩安康很老实的道：“请崔老指点。”

　　崔镇山道：“你身上的缺点就是，为人太过老成，心态却异常纯朴，缺少你这个年龄段的年青人所应该有的朝气。我明白这可能跟你的性格，以及你小时候的生活环境，加上行医的时候，又特别照顾病人的感受，才让你养成了现在这个性格。只是你是否知道，这种性格也是有缺陷的。也许在你看来，你替别人治疗解决痛苦，别人给予你的都是尊重跟感恩。让你觉得，这世上还是好人多坏人少。可你又是否明白，我们这些在你看来，位高权重的老人又为何如此厚待于你吗？”

　　第一次听到别人指出身上存在的缺点，韩安康自然听的很认真。对于崔镇山说出后面一段话，他也很想知道是因为什么。

　　望着摇头一脸渴望的韩安康，崔镇山很平静真诚的道：“那是因为，你对我们的价值，远远高于我们对你的厚待。也许这些话你听起来，会觉得很难接受跟理解，但我还是想告诉你一句话。那就是这个世界很现实，从来没有无缘无故的恨，自然也没有无缘无故的爱。

　　就拿你救我的事情而言，也许在你看来，只是出手救了一个病重的病人。却得到我对你的如此这般照顾，可你又是否明白，你救的并非是我一个人。而是我整个崔家，说的再严重一点，是一帮跟着我崔家生存的人。

　　如果前次我没逃过那场灾难，现在的崔家很有可能，会面临各方的打压跟吞并。弱肉强食是动物界的铁律，把这铁律套到人类身上，那就是位高权重的人，欺负无权无势的人也是很正常的事情。那就是弱者永远都被强者欺负！

　　我知道你很难接受这个道理，觉得与人为善才是最应遵行的行医准则。可你却忘记一点，这是一个很现实也很残酷的现实世界，你如果适应不了这种残酷的现实规则，那早晚会被规则所淘汰。而你本身拥有成为强者的资本，却独独缺少一位强者所应该具备的心胸。

　　以你现在的医术我敢说，只要你放一句话，全世界无数的权利世家。为了能够继续延续生命，他们会挥舞着支票求你替他们续命。在你看来医者行医济世是本份，但在他们看来只要能活下来，就能保证他们家族权势跟财富的延续。

　　当那天你突然发现，你一念善心救的病人，却害死了无数心善的普通人。那你觉得他是好人还是坏人？他到底该救又不该救呢？就拿我们这些在你看来和蔼可亲的老头子，能有今天的权势跟地位，那个不是踩在别人尸体上爬起来的呢？

　　一个真正的强者，是不惧怕别人挑衅跟压迫，可以随心所欲去做他所想做的事情。不必理会别人怎么看待自己的评价跟眼光，只要强者觉得对，那些事情就是对的。如果他觉得这件事情他看不顺眼，那就按照他的想法去把他扭转过来，直到他看的顺眼为至。

　　就拿我们上次送你的那些东西，在你看来珍贵异常，在我们看来却是九牛一毛的东西。你接受我们的心意，却又将其束之高阁，反倒会让我们认为。是不是我们送你的礼物，不合你的心意还是你不想欠我们的人情。

　　正是这种在你看来，很无理头的想法，才会有上次我们让你那位小女朋友，替我们给你送年货的事。你要知道，在这世界上值得我们几家一起送礼的人，还真的绝无仅有。那为什么，我们会送了一次觉得不放心再送一次呢？

　　根本的原因就是，你在我们心中是强者，一个能掌控我们生死的强者。就拿这次你救了朴大炮，那老小子送你的那些礼物，在你看来有些珍贵。但就这次，你将他从生死边缘拉回来，这个价值就远远无法用金钱去衡量。你想过这些吗？”

　　清楚跟韩安康说话，必须真诚以待才会得到他的信任。因此，崔镇山也没隐瞒什么，很直接把看到的问题，一股脑的说出来。让韩安康慢慢明白，他不再是那个乡下的小村医，而是一个能将死人从鬼门关拉回来的神医，借此培养韩安康的强者风范！


第七十七章 宋倩的求援

　　听着崔镇山丝毫不忌讳，将韩安康看来老人们对他都是出于感恩好心的感谢，背后却有着这么深的道理。韩安康内心所受的冲击，无疑也是非常大的。好在他清楚，如果不是崔镇山对他示之与诚，这种很可能让他生气并不理崔家的道理，人家完全可以不说的啊！

　　会说出这些话，无疑就是提醒韩安康，让他要学会转换心态跟观念。明白弱肉强食的道理。这个世界从来不拒绝让人从善，崔镇山说这些话，就是希望韩安康明白。他在于人为善的同时，也必须接受这个世界，还存在其阴暗残酷的一面。

　　如果他看不惯这些事情，那就必须学会做一个强者，做一个能够将阴暗面净化的强者。做一个能够经受住压力跟挑衅的强者，做一个能够随心所欲的强者。归纳到最后，就是让韩安康学会成为人上人，学会成为一个受人敬仰跟敬畏的神医。

　　觉得有些似懂非懂的韩安康，很好奇的道：“崔老，你为什么告诉我这些呢？”

　　崔镇山一改先前的严肃笑笑道：“那是我不想看到，一个我认为能成为强者的你，被一场小小的意外给打垮。这段时间，虽然你表现的很平静，但你的眼神跟你平时的语气都告诉我。上次清岛的事情，让你很受伤。我不想看到，一个能够将病人从阎王爷手中抢回来的医者，却没法治疗一个在别人看来，再简单不过的病情。医者不自医的道理我听说过，但我却不想发生在你心上。我还是喜欢看到，以前那个谈笑风声的小韩。我也清楚这种事情，不是说一下改变就能改变的，但我却明白不经历风雨，是见不到彩虹的道理。你的未来，不会仅限于南韩，也不会局限于华夏，你的未来必定是世界的大舞台。所以你必须做好准备，做好一个防人之心不可无的准备。只有你学会提防小人善待好人，成为一个具备强者心胸的医者，那你未来的世界必定精彩无限。这需要时间去学习去经历，但我却不希望你沉迷于困惑的痛苦中无法自拨，才特意提醒你几句，只希望你能更快成熟起来。在我看来，一个男孩要想成熟起来，也许谈几场恋爱会是个不错的办法。我觉得你那位小女朋友不错，虽然只是一个娱乐圈的小明星，但很适合你这种初哥。也许等你什么时候，学会坐拥花丛还如鱼得水的时候，你就会明白什么才叫生活！”

　　恋爱容易让人成熟，这个道理韩安康以前在李宗伟嘴中听到过，可他一直觉得这是李宗伟，故意鼓动他去泡妞的借口。现在这话从崔镇山嘴里说出来，他却没以前那般抗拒。

　　相反继续询问道：“崔老，你刚才说的那位小女朋友是那个？是宋倩吗？还是？”

　　这话从他嘴里问出来，崔镇山也明显愣了一下，很快大笑道：“哟，看不出你小子还挺花心的嘛！不过，年青人就要有这股子劲，如果你觉得她们适合你。不会让你觉得不舒服，也不想别人占有她们，那就通通将她们收了。反正只要我们几个老不死的在南韩，谁也不敢就这事说你半个不字。要是你觉得她们年纪小，太跳脱不好掌控，到时我让我家志浩，给你叫几位南韩的顶级女星让你见见。只要你喜欢，就容不得她们拒绝。当然我个人还是希望你小子，不要变成那种玩弄感情的人。最好还是用你们年青人的那一套，叫什么自由恋爱。只要你情我愿，不用顾及什么娱乐公司的规矩，因为那些规矩只适用于弱者，却规范不了强者。不然你千万别学坏了，要不然将来那只东北虎还不找我拼命啊！”

　　被崔镇山说的有些脸红的韩安康，也发现听了崔镇山的这番话，他并没想象当中的难受，反倒有种如释重负的感觉。尤其想到前段时间，宋倩跟郑秀晶都跟他打过电话，他却因为那个坎没迈出来，一直没怎么理会她们。现在想起来，确实有些不礼貌了。

　　也许这年头，有些人就是不经念叨。这边崔镇山跟韩安康谈笑风声，崔镇山也知道韩安康的性格，不是说变就能变。所以开始跟他讲了一些，他能从当年一个农家小子，一手创下现在这番基业的故事。

　　其中有励志的故事，也有听上去有些阴暗的故事，当然还有崔镇山的过往情史。总之，听着崔镇山如同回忆他这一生的经历时，韩安康也真正明白。崔镇山能拥有今天的权势，付出的东西同样不比得到的少。

　　在他们聊天聊的兴致正浓时，正准备参战一档节目录制的宋倩等人，准备从后台进入舞台表演的时候。那次从华夏回来，就开始变得沉默寡言的郑秀晶，突然一脚踩空台阶。整个人就嗵的一下，摔倒在登上舞台的台阶上。

　　看着摔倒之后就晕厥着滚下楼梯的郑秀晶，宋倩等人无疑吓得惊惶失措尖叫了起来，就连节目录制方也被吓的够呛。望着只滚了几个台阶，躺在地上被抱在宋倩怀中昏迷不醒的郑秀晶。担心她出什么问题的电视台，立刻打电话叫来了救护车，将郑秀晶紧急送往医院。

　　做为电视台自然少不了娱乐记者的存在，现在后台出了这么一档子事，自然少不了娱乐记者们的跟拍。很快函数组合忙内郑秀晶，在录制节目现场晕厥紧急送院治疗的报道，很快传遍了网络跟娱乐媒体。

　　当临时取消了节目录制，陪着郑秀晶来到医院的宋倩等人。听到接诊的医生告诉她们，郑秀晶摔倒只造成一些摔伤跟磕碰处的瘀青，其它都没什么大碍。真正令郑秀晶晕到现在还没醒，更多都是饮食作息不规范导致的。

　　这话要是放以前，宋倩等人肯定喷这个医生一脸。不过，现在听到这话，她们更多的都是沉默。因为她们都知道，从华夏回来的郑秀晶。每天都跟失魂的人一样，虽然还照常出通告。可以前的吃货古灵精怪本色全无，没事就抱着那两瓶宝贝红酒，坐在房间痴痴的发呆。

　　那怕宋倩为了让她多吃点饭，花钱买价格高昂的五花肉，在宿舍烧一顿红烧肉给这个小吃货。可以前看到红烧肉恨不得一人全包的郑秀晶，回来后对任何食物都不感兴趣。每天吃的那点水果跟零食，都是这帮队友强塞到她手中监督才吃的。

　　本身这份艺人的职业，就决定她们吃饭的时间不可能固定，加上郑秀晶现在突然跟节食一样，整个人身形也明显削瘦了不少。那怕平时有人在公司碰到，关心的询问她一句，得到的却是她很勉强的表示，最近正在减肥的假话。

　　其实宋倩非常清楚，上次韩安康受伤的事情，郑秀晶一直觉得是因为她才造成的问题。这份内疚自责感无处倾诉，导致她整天心神不安的活着。加上联系韩安康又得不到，跟以往的正常回复，更是令她感受到被冷落。

　　刚刚对韩安康产生了爱意，在爱意还没来的及表白时，就被一场意外彻底的击成粉碎。这对一个心理还没完全成熟的少女而言，自然会导致胡思乱想，最终演变成郑秀晶现在这个状况。整天把心事憋在心里，还要坚持这繁重的娱乐圈工作，出现今天这样的情况并不意外。

　　望着这个得了心病的郑秀晶，同样心里不好受的宋倩，找了个安静的地方再次拨通了韩安康的电话。尽管她清楚，上次的打击给韩安康也造成不小的心理影响。可宋倩却明白，现在这个时候，能解开郑秀晶心结的只有韩安康一人。

　　只要得到韩安康的原谅，让郑秀晶觉得心中那付负罪感减轻，她才能找回以往的快乐。如果继续这样下去，宋倩真担心这个团体中的开心果，会做出什么常人难以理解的事情来。而且她非常清楚，陷入爱情沼泽中的女孩，总是会把一件小事想象成大事的。

　　听到电话传来嘟嘟声，韩安康看了一眼来电显示的人名，跟聊的正火热的崔镇山说了声抱歉后，很快接通道：“宋倩，这么晚还没休息啊？找我有什么事吗？”

　　好久没听到韩安康这种温柔口气的宋倩，突然觉得有些控制不住泪水带着哭腔道：“韩大哥，小水晶出事了。她刚才演出的时候，踩空了楼梯摔昏了。医生说她是饿的，我知道她是心里难受，还在为前次的事情内疚，你能过来看看她吗？”

　　一听那个经常在身边晃悠的精灵古怪女孩，竟出了这么大的事情，韩安康也觉得心中隐隐作痛。此刻似乎心结已结的他，明白肯定是前段时间在干休所养伤，自己的情绪低落，让那个整天看着无忧无虑的女孩，因为他的冷淡而产生了误会。才会出现今天这样的事！


第七十八章 病房初见面

　　清楚能解开郑秀晶心结的人，只有韩安康除此之外谁也不行。实在不想看到这个平日喜欢嘻笑打闹的队友，变成现在沉默寡言的样子，宋倩那怕清楚此刻打扰韩安康会讨嫌。

　　可她还是忍不住，拨打韩安康的电话，希望这位善良的男孩能看在朋友一场的份上，来南韩安慰一下这个在宋倩看来，其实是得了心病而受伤的郑秀晶。

　　结果令她没有想到，今天韩安康的语气似乎没了以往那种冷淡，仿佛那个她所熟悉的纯真男孩又回来了。忍不住流泪的她，觉得这个时候叫韩安康过来，对方应该不会反对。偷偷摸着眼泪的时候，将郑秀晶的情况说了一下。

　　等到听到韩安康询问她现在在那家医院，他马上过来时，宋倩有些意外的道：“韩大哥，你现在在南韩？”

　　马上过来！

　　这马上自然意识着很快的速度，可在宋倩看来韩安康这个时候，不是应该在华夏养伤吗？什么时候竟然又来南韩了？

　　韩安康也不好多说什么，他非常清楚朴正泰的事情不适合太多人知道，只告诉宋倩受一个老人之邀刚刚过来几天。一直忙着替人治病，所以忘了跟她们联系。现在事情差不多完成，所以他还是可以抽出点时间，亲自到医院来看望那个经常缠在身边叫他oppa的小水晶。

　　得知韩安康此刻就在南韩，宋倩自然非常高兴，很快把她们所在的医院跟病房号，都全部说给韩安康听。甚至担心韩安康记不清，她还特意编了条短信，让韩安康可以尽快过来。她很清楚，只要韩安康出现小水晶的病情就会全愈。

　　在宋倩打完电话显得很高兴回到房间时，此时医院门口却来了两个显得有些脚步匆忙的女孩。看她们遮挡严实的样子，想来也是怕别人认出她们的真面目。直到她们来到医院前台，询问台前郑秀晶所在的病房。

　　前台的女护士，显得很警惕的询问她们到底是谁时，这两个女孩才接下口罩，表示她们是郑秀晶的姐姐。而平时也追星的护士，自然很快认出眼前这两个少女，确实是郑秀晶的姐姐。当然一个亲姐，一个别人误认的姐姐。

　　得知了郑秀晶所在的病房之后，两个女孩也没忘记谢谢这位护士，重新拉上口罩急匆匆往郑秀晶所在的病房走去。在进电梯上楼的时候，个子显得高点的林允儿望着脸色紧张的郑秀妍，安慰道：“西卡，不要太担心了，我想小水晶不会有什么大事的。”

　　对于林允儿的安慰，在宿舍得知妹妹在后台受伤晕厥，被紧急送往医院治病的消息。立马坐不住的郑秀妍，急匆匆的带着强烈要跟着过来的林允儿。做了一番掩饰之后，就匆匆打辆出租车来到了新闻上报道过的医院。

　　等到她们来到病房前的时候，显得有些着急的郑秀妍连门都没敲，直接就推开了病房的大门，把站在里面陪护的宋倩等人吓了一跳。等到四女看到进来的人是郑秀妍跟林允儿时，也没忘记起身尊敬的叫上一声“前辈”！

　　望着躺在床上还在沉睡中，脸色显得有些憔悴让人心疼的妹妹，郑秀妍显得有些紧张的道：“宋倩，小水晶是怎么受伤的？另外检查了医生怎么说？为何小水晶到现在还昏迷着呢？是不是摔到了什么重要的部位？”

　　一连串的问题询问出来，也能从话音中听出她对这个宝贝妹妹的担心程度，年龄比郑秀妍还大的宋倩很快回道：“前辈不用太担心，小水晶摔伤的地方只有一些淤青，只要过上几天就会好起来。她现在还没醒过来，医生说是因为失眠跟饿的。”

　　最后一句话说出来，把林允儿也忍不住不相信般朝郑秀妍道：“失眠跟饿的？这怎么可能？小水晶虽然没你贪睡，可也是到点就会想睡觉的啊！还有她平时就一吃货，还经常跑到我们练习室搜刮我们的零食，怎么可能会饿到呢？不过说来也奇怪，自从你们从华夏回来，这丫头还真的没去过一次我们的练习室。以至于我们收藏的零食，最近还真没发生丢失的现象。难道，这丫头受什么刺激了不成，怎么连贪吃的习惯都能改了？”

　　显得有些自言自语，又跟郑秀妍对话的允儿，同样令郑秀妍盯着宋倩。想让这位妹妹的队长，给她一个合理的解释。可她们回来的时候，就被公司下了封口令，有关于清岛的事情，不许透露给任何人知道。这让宋倩怎么解释呢？

　　见宋倩一脸为难的样子，郑秀妍也知道这里面肯定有什么不为人知的秘密。就在她准备再次逼问到底什么情况时，得知消息立刻结束与崔镇山谈话的韩安康。跟朴方正打了一个招呼，说需要出去一趟看一位住院的朋友。

　　清楚这几天得韩安康之助，父亲的身体情况已经大大好转的朴方正，自然不好拒绝想外出的韩安康。派遣身边的几位保镖，保护着韩安康前往郑秀晶所在的医院。当韩安康抵达了医院之后，这些保镖就如同保护朴方正一样，紧紧的护卫在韩安康的前后左右。

　　要知道这个时候，韩安康的安全可关系到朴正泰能否顺利康复，自然丝毫大意不得。因此，那怕韩安康准备进入病房的时候，两个走到前面护卫的朴家保镖告诉韩安康稍等，让他们进入病房先检查一下。确定没有威胁到韩安康安全的情况，才会让韩安康进去。

　　以至于就在郑秀妍准备询问宋倩，自家妹妹到底为什么会变成这个样子时，两个推门而入的保镖。显得一脸严肃的检查起病房，有可能隐藏危险的地方，同时将拉开窗帘的窗子都给重新拉上，把郑秀妍等女孩也搞的一脸紧张，不明白这两个剽悍的短发男人为何闯进来。

　　直到其中一个保镖走到她们面前，出示了一张证件很不客气的道：“现在请你们离开病房，在没得到允许前禁止你们入内。我们现在执行的军事保卫任务，如果你们不配合，我们将对你实施军事强制措施。”

　　一听这话，宋倩就意识到很有可能是韩安康来了，赶忙道：“你们好，我是韩大哥的朋友，她们都是我的队友跟小水晶的姐姐。我们不是什么坏人，能不能让我们留在这里？”

　　面对宋倩的解释，两个保镖显得表情冷漠的道：“对不起，为了确保韩医师的安全，还是请你们先离开。”

　　就在两方显得有些僵持时，听到这些话推门而入的韩安康显得很生气的道：“她们是我的朋友，现在请你们出去，我相信她们不会伤害我。如果你们觉得我说的话不管用，要不要我联系你们的将军，把你们叫回去？”

　　第一次看到这个“传说”的华夏医生，郑秀妍跟林允儿觉得，她们见识到形形色色的场面也不少。可对今天这种场面，她们还真是头次看见。以至于郑秀妍跟林允儿，都忍不住看看这个，让宋倩等人得到公司诸多照顾的人到底长啥样。

　　看到有些生气的韩安康，两个保镖忍不住解释道：“韩医师，我们并没伤害她们的意思，只是为了保证你的绝对安全，我们不能将你置于任何的危险境地。还希望你原谅！”

　　对于两个朴家保镖的解释，韩安康却很平静的道：“我知道你们担心什么，但我刚才说过了，她们是我的朋友。我是你们将军请来的医生，但不意味着我需要听从他的命令。我再说一遍，现在给我退出去，不要打扰我跟朋友说话。如果觉得还需要我讲第三遍，那我现在跟你们将军联系，说我没有心情再替人治病了。你们觉得，他会听你们的解释，还是我的理由呢？记住，你们现在是保护我，一切都必须听从我的命令。如果你们觉得，可以无视我的命令，那你们从那来就回那去吧！”

　　看着一脸严肃的韩安康，两个军中特勤出身的保镖尽管觉得憋屈的厉害，还是不敢多说什么乖乖的退了出去。他们都非常清楚，如果韩安康这个电话打回去。为了平息韩安康的怒火，朴方正最终还是会舍弃他们。

　　等到两个保镖离开病房后，宋倩显得很理智控制了情绪，但眼中闪烁的泪花证明她此刻心情是非常激动的。相比之下比郑秀晶只大几个月的雪莉，则有些激动冲到韩安康怀中，喜极而泣的道：“oppa，你终于来了。我们都以为你不理我们了呢！”

　　这段时间几个女孩似乎都有意回避谈论韩安康的事情，现在看到韩安康再次出现。五个女孩中，同样跟韩安康比较亲近的雪莉，就忍不住憋闷了许久的复杂情绪。搂着韩安康倾诉着，这段时间给予她们的无力跟失落感。

　　看到这个场面的郑秀妍跟林允儿，也觉得眼前这个男孩似乎看上去没什么特别之处。但刚才训斥那些看起来，应该大有来头的保镖时，她们又觉得这个男孩还是有一种上位者的霸道，丝毫不留情面的将两个保镖给赶出了房间。

　　那么他跟小水晶失眠，食欲不振导致晕厥之间，又到底存在什么关系呢？这才是两个女孩心中，瞬时产生的疑问！


第七十九章 吃醋的秀妍

　　望着扑在怀中哭的泣不成声的雪莉，韩安康也感觉前段时间太不应该。因为自身没办法走出那个梦噩，导致几个善良的女孩，也因为他的问题变得情绪压抑。从这一点也能看出，女孩们是真心实意的关心他，才会这么在意他的感受啊！

　　有些不好意思的韩安康，望着抱着自己梨花带泪的雪莉安慰道：“傻丫头，说什么呢！oppa怎么会不理你们呢？这次是oppa不对，等我忙完手上的事情，再请你们好好出去玩一次。现在先让我看看小水晶的情况，好吗？”

　　重新享受到这种亲切安慰的雪莉，从韩安康怀抱中出来，显得很关切的道：“oppa，小水晶一直觉得让你受伤是她的错。如果那天不是她拉我去洗手间，就不会碰到那几个坏蛋。如果没碰到那几个坏蛋，也就不会让你受那么重的伤。对了oppa，你的伤好了吗？”

　　现在才想起距离上次韩安康受伤，前后还不到一个月时间，当初那看上去异常恐怖的伤口。此刻在雪莉一脸紧张的关心下，看到的则是已然几乎看不出什么伤疤的双手。这也令同样关切的其余女孩们，一颗提起的心总算稍稍放心了些。

　　站在旁边的郑秀妍，从雪莉刚才的话中，似乎猜测出一些端倪。那就是眼前这个男孩，很有可能为保护她这个调皮的妹妹，在华夏吃了什么大苦头，而且为此还受过比较严重的伤。或许正是出于这种内疚感，让一向调皮爱闹的郑秀晶才会变成现在这个样子。

　　出于女孩特有的直觉，郑秀妍觉得这个早熟爱闹的妹妹，想必对眼前这个男孩，应该有着超越所谓朋友的特别感情吧！也许正是这种特别的感情，才将郑秀晶折磨成现在这个样子。那做为姐姐的她，到时又应该怎么办呢？

　　在宋倩的介绍下，韩安康第一次看到那张海报上的两个少女，得知稍矮的女孩是小水晶的姐姐时，韩安康也额外多看了两眼。发现相比高个的林允儿，这个小水晶的亲姐姐，跟小水晶的相似度似乎更少一些。

　　稍稍打过招呼小聊两句后，韩安康望着躺在病床上输着液，呼吸还正常却能看出一脸郁郁寡欢的郑秀晶。也觉得让原本天真无邪的女孩，变成现在这个样子，他的罪过还真的有点大。

　　在床边一张椅子上坐好静下心的韩安康，从被子下将郑秀晶的一只手给抽了出来，放在床榻上把起脉来。觉得医院的检查并没出现什么差错，这丫头确实是体质太虚弱，才导致摔倒之后身体机能自主进入休眠状态。

　　将纤细的手臂放下，韩安康望着一脸关切的女孩们道：“你们不要太担心，小水晶确实是失眠跟体虚，才造成现在这个情况。现在之所以没醒，也是身体本身的一种保护机能，摔之后她脑袋出现过短暂的晕厥状态。以至于身体机能，强制的让她进入睡眠休息状态，等她睡够了自然就会很快醒来。”

　　说完这些话韩安康显得很轻柔，检查身穿病号服的郑秀晶。看到那些腿上跟手上的淤青时，也觉得这白嫩的肌肤上，出现这种破坏美感的东西，多少让他觉得有些心疼。

　　从手腕上取出针包，丝毫不避讳什么，让宋倩把郑秀晶的裤腿卷到上面。在那些淤青的地方，扎了几根银针之后，迅速的做起了推拿。这一切看的在一旁的郑秀妍，也是芳心大怒却又不敢吭声。

　　毕竟，韩安康是在替妹妹治疗，可这吃豆腐的嫌疑，还是没办法轻易令她释怀。只有曾经做过比这更羞人的宋倩，知道治病的时候，在这个男孩眼中只有病人。还真没什么男女之分，更何况她非常清楚，就算郑秀晶醒着，也不会拒绝韩安康跟她进行这样的身体接触。

　　一直站在旁边的林允儿，看着显得非常认真的韩安康，觉得这个男孩眼神真的好纯净。而随着他似乎有些幸苦的推拿之后，郑秀晶膝盖周围的淤青还真的在消失，直到淤青彻底消失不见，两条粉嫩白晰的美腿又重新恢复了以往的美丽。

　　看到重新恢复了美丽的一双美腿，韩安康也觉得不枉他利用元气推拿调理一番。让宋倩把这两条晃的他有些眼晕的美腿给重新遮好，韩安康又替郑秀晶将手臂上碰撞产生的淤青，通过按摩推拿的方式给重新祛去。

　　这一手推拿之术，尽管让郑秀妍觉得，韩安康在趁人之危吃自家老妹的豆腐，可她不得不承认。这种祛淤的速度，确实不是一般人能办到的。从这一点也能说明，此人的医术确实非同一般！

　　就在韩安康除了比较敏感的地方，没有替郑秀晶按摩外，手上跟腿上的淤青都给处理干净。望着还在沉睡中的郑秀晶，脸上稍稍松解了一丝先前的疲惫感，韩安康就知道刚才按摩时输入的元气起到作用，毕竟元气可比输液管用多了。

　　明白不久就会醒来的韩安康，望着始终盯着妹妹的郑秀妍，笑着道：“秀妍小姐，不要担心，现在小水晶的情况已经好了许多。我想再过十分钟，她就会醒来。你们先在这里看着，我让门口的保镖，去外面替小水晶买碗营养粥。等她醒来之后，你喂她吃下吧！”

　　清楚郑秀晶现在体质虚弱的原因，就是食欲不振造成的，韩安康明白等到她醒来，一定会觉得肚子饿。所以，交待显得愣了愣才点头的郑秀妍几句，韩安康重新走出病房。看到几个保镖非常尽职的护卫在病房左右，也知道他们担任这种工作，任何时刻都大意不得。

　　想到刚才不留情面的训斥对方，走出病房的韩安康来到那两位被训的保镖面前，很诚恳的道：“两位，对于刚才的事情，我能理解你们是职责在身出不得任何差错。但也请你们相信，我并非你们想象的那样软弱可欺，所以我理解你们的同时，我也希望你们不要过于敏感。如果先前我言语中，有什么让两位觉得不舒服，那我可以道歉。但你们还是要记住，我是很在意朋友感受的人。她们既然是我认定的朋友，我就不会允许别人怀疑她们。另外就是，我是你们将军请来的医生，可我的自由还是不受限制的。以后如果我们还有相处的机会，我也希望大家能够彼此体谅一下。另外能不能麻烦你们谁，帮我去附近的医院，买碗鸡肉粥。等下我朋友醒来，肯定会觉得有点饿。房间都是女孩，你们都是大男人，所以这差事就交给你们去办，不介意吧？”

　　听着韩安康这会又变得很和蔼，两个保镖也觉得此人确实光明磊落，原本他可以不用顾及他们的感受。指使他们做任何事情，毕竟出来的时候，朴方正就交待过。除了保证韩安康的人身安全之外，他有什么需要都必须无条件配合。

　　第一次面对这样的年青人，保镖们也不知道说什么，还是一个比较冷静的保镖很快道：“好的，请韩医师稍等，我们现在就让人把粥送过来。”

　　说完之后就拿出手机拨打起电话来，等到韩安康转身回到房间的时候，刚好看到显得有些迷糊的郑秀晶睁开眼睛。就在郑秀晶醒来后，看到眼前出现的姐姐跟几位姐妹，还没明白情况呆萌的道：“姐，你怎么在这？”

　　望着迷糊的妹妹，郑秀妍也没好气的道：“你都出这么大的事情，我还能不来吗？我说你这家伙，到底要什么时候，才会让人省省心啊！”

　　被教训了一句的郑秀晶，才想起她是在录制节目的时候，一脚踩空才晕厥过去的。那现在应该是医院了，只是在显得有些不好意思打量着病房的情况时。望着那个站在门口走过来的韩安康，郑秀晶整个人都呆滞住了。

　　眼神都不转有些不敢置信般道：“oppa，是你吗？”

　　见自己又一次被妹妹无视，郑秀妍就有种心爱的东西，被韩安康给夺走了一般。只是面对走过来，一脸温柔的韩安康，她又不知道说什么好。

　　看着韩安康拍拍妹妹的小脑瓜道：“你说呢？怎么这么不懂的照顾自己呢？你知不知道，你这样会让很多关心你的人担心的。好在这次没大事，以后一定要注意，知道吗？”

　　感受着近在咫尺熟悉的味道，还有那温柔的关怀之声，郑秀晶突然从病床一转身，搂住被这动作吓一跳的韩安康，显得有些放肆般的哭泣了起来。从这种大哭之中，韩安康也能感受到，郑秀晶最近心中憋着的委屈跟痛苦到底有多少。

　　等到韩安康觉得郑秀晶哭的差不多时，望着郑秀妍一脸的不善，他才换了付略显轻松的语气调侃道：“小水晶，你再哭下去，病房都要被你淹了。好了！不哭了，oppa不是来了嘛！你再这样哭下去，小心把外面的医生给招来。到时候，人家还以为我欺负你了呢！”

　　重新感受到这种熟悉味道的郑秀晶，抽泣的道：“你就欺负我了，人家给你打电话，你都不怎么理人家。我知道错了，我不应该惹事让你受伤，可你连让我道歉的机会都不给。你就欺负我了！”

　　望着抱着韩安康如同撒娇的郑秀晶，林允儿那双美丽眼睛中，散发着一种不明的光泽。如果熟悉她的人一定知道，这丫头肯定又发现什么不为人知，令她觉得非常感兴趣的事情了！


第八十章 病房枪击事件

　　尽管两姐妹从小喜欢吵吵闹闹，可当郑秀妍看到自家妹妹，如此靠在一个男孩怀抱撒娇时，总觉得心里有些不是滋味。那怕她知道韩安康身份不简单，还是忍不住咳嗽了两声，提醒这位妹妹注意点男女之别，别太无视她的存在。

　　也许是从小养成的习惯，处于悲喜交集中的郑秀晶，听到熟悉的咳嗽声。不用转头都知道，咳嗽的人是谁。一旦听到这个咳嗽，意味着咳嗽的人心情很不爽。那她就有可能在接下来，被咳嗽的人收拾一顿。

　　有点条件反射般的郑秀晶，显得明显害怕的回了一下头，望着老姐那张冷冰冰的脸庞。她就知道，这座冰山下面正在蕴酿着火山。才反应过来，自己现在抱着韩安康的姿势有点不雅，可还是舍不得放开这个怀抱。

　　最终有些不舍的放开肚脐位置，被哭湿一大片的韩安康，两只手还死死的抓着韩安康不放。仿佛生怕对方一不留神，又从她的世界中消失。如此紧张一个男孩的心情，无疑意识着她的芳心已然沦陷。

　　浑然不知的郑秀晶只明白，这段时间折磨的她吃不香睡不安的人，就是眼前这个男孩子。所以，她只想看着对方，心里才能感受到安静。直到一个保镖敲门，得到韩安康的应声之后，才提着一个保温食盒走了进来。

　　从保镖手中接过食盒的韩安康，也没忘记对保镖道了一声谢，打开食盒看到里面正是一份温热的鸡肉粥。从这香味闻起来，这鸡肉粥应该是土鸡熬制出来的。所以营养还是不错的，也适合此时体虚的郑秀晶食用。

　　将保温盒递到同样看了一眼的郑秀妍手中，韩安康笑笑道：“秀妍小姐，小水晶还在打吊针，手有些不方便，麻烦你把这食盒里的粥喂给她吃吧！等吃完这些粥，晚上再让她好好休息一晚，明天差不多就可以出院了。以后只要让她保持正常的饮食起居，就不会出现今天这样的事情了。”

　　接过食盒的郑秀妍，望着韩安康细心的交待跟安慰，心中显然有些不是滋味般的道：“谢谢！”

　　说完之后，在郑秀晶可怜昔昔，明显有些渴望韩安康喂她的眼神中。背对着韩安康的郑秀妍秀牙一咬，那双会说话的眼神似乎在警告这位妹妹不要太放肆了。搞的郑秀晶一脸哀怨般，还是老老实实在郑秀妍的伺候下，把这饭盒的鸡肉粥给吃的干干净净。

　　就在郑秀晶突然变得胃口大开时，房间却传来一阵肚子咕咕叫的声音，望着传出这个声音的女孩，已然自知般被羞的低下了脑袋瓜子。

　　韩安康才恍然大悟般的问道：“雪莉，你们是不是到现在还没吃晚饭？”

　　看见宋倩也显得有些不好意思的点头，韩安康才知道，她们来医院前刚好准备录制节目。结果出了秀晶摔倒这么一档子事，那里还顾得上吃饭呢？

　　现在年龄最小的雪莉，看着郑秀晶有滋有味吃了这么一桶鸡肉粥，顿时感觉小肚子变得有些饥肠辘辘起来，也很自然的象主人发出了抗议之声。

　　听到这些女孩还没吃饭，韩安康只好再出来一趟，让外面的保镖替女孩准备一点吃的东西，相比郑秀晶还不能吃太油腻的东西。这些女孩吃的东西倒没什么忌讳，只要正常能填饱肚子的食物就行。而且这回韩安康也没犯傻，知道让人订了六人份的晚餐过来。

　　等到外面的保镖突然觉得，他们今晚出来似乎变成专职送外卖的人员后，还是很尽责的从一家酒店，让人给六个女孩送来了一顿简单美味的晚宴。

　　以至于来的时候，也稍稍填补过一些食物的林允儿，在看到那些一看就令人食指大动的美食，稍稍谨持了一下。很快就客气的跟韩安康道了一声谢，陪着几个显得胃口大开的宋倩等人，享受这顿平时很难吃到的酒店美食。

　　至于最近没好好吃过饭，现在看到韩安康就在眼前，还一如既往的宠着她时。郑秀晶的吃货本色，立刻暴露无疑。只是面对嚷嚷着还没吃饱的郑秀晶，觉得这个妹妹太丢人的郑秀妍，只好把她不吃的那一份让给妹妹吃。

　　只是为了郑秀晶的身体着想，韩安康还是特意交待郑秀妍，尽量喂她一些清淡的食物。至于那些太油腻的肉食，还是不要让身体太虚的郑秀晶吃。这番交待，自然引来了郑秀晶的抱怨之声，眼睁睁看着姐姐把食盒里的肉，全部夹给了眉开眼笑的林允儿跟雪莉。

　　等到五个女孩消灭完送来的晚饭，郑秀晶也终于打了个饱嗝，韩安康就让郑秀妍不要再喂她了。不然，这样暴饮暴食对身体不好，而郑秀妍也觉得这个妹妹今晚确实吃了不少。似乎一点看不出，她有任何食欲不振的情况之后，也很果断的不伺候了。

　　难得享受这位老姐一次伺候的郑秀晶，也觉得这人心情一好，这食欲又马上回来了。半躺在病床上，询问起韩安康怎么突然到南韩来了。

　　对于这个问题，韩安康很清楚朴家的事情，不能随意对外人透露。只能解释是受人之邀，替一个老人看病。因为病情有些棘手，前几天都忙于替人治病，所以没来的及跟她们联系。

　　这话自然又受到了郑秀晶的强烈批判，在让韩安康有些无奈的答应了诸多条件之后，这段时间闷闷不乐的郑秀晶，一下子又恢复了以往的天真无邪，清脆的笑声跟笑脸再次重现这张精致的脸庞之上。

　　看着郑秀晶跟几个女孩，你一句我一句跟韩安康聊着分开之后的事件，突然觉得自己一下成为病房中多余的郑秀妍。觉得房间的空气有些闷，就上前拉开了那些保镖先前拉上了的窗帘。

　　就在郑秀妍把窗帘拉开时，听到声音的韩安康，突然感觉脊梁骨一阵寒意传来，回头望着拉开窗帘的窗户时。身为炼气士的他，敏锐的眼神很快发现窗户对面的楼上，似乎传来一阵令他倍感危险的镜片反光。

　　这一刻他没有发愣，相反韩安康显得很镇定也很迅速的道：“秀妍，小心！”

　　说完直接将还站在窗户前发愣的郑秀妍给扑倒在地上，就在郑秀妍觉得到底出了什么事情时，这面挡风玻璃就发出清脆的一声响，那些碎玻璃很快碎裂开来，不断的从窗户上往地上掉落下来。

　　望着压在身上的韩安康，紧紧护着她身体的同时，还快速甩出了几根同样发着光芒的银针。异常精准的将病房里面亮着的电灯，一下全部给打灭。

　　就在所有人还没反应过来时，韩安康有些房间压抑的声音道：“宋倩，你们几位全部不要乱动都趴在地上。外面的保镖不要进来，小心灯光暴露房间里人的位置。告诉你们队长，那个枪手就在对面的房顶上，赶紧去解决掉！”

　　枪手！

　　听到这个词被压在韩安康身下的郑秀妍，顿时整个人身体都僵住了。她不明白，她只是个女明星为何还招惹来了枪手的袭击。可要是枪手不是针对她射击，那么对方想枪杀的人，肯定就是压在她身上的男孩。

　　看着那片已然碎裂开的窗户玻璃，郑秀妍非常清楚，如果不是对方刚才迅速，把她扑倒在地下并保护在身下。刚才那颗子弹，肯定会直接击中她。就在她胡思乱想的时候，却发现紧贴在地上的双手，突然感受了水滴滴落的感觉。

　　这好端端的房间怎么会有滴水呢？

　　就在她被压的有些羞涩难耐时，躺在她身上的韩安康却继续安慰房间的众女，说道：“宋倩，你们不要害怕也不要出声，听从那些保镖的吩咐，老实待在暗处，等他们把枪手找出来，我们就安全了。现在谁也不要乱动，枪手应该还没离开。”

　　说完这句话，听着韩安康有些忍不住哼了一声的郑秀妍，突然意识到滴落到她双手上面的液体应该是什么。想到刚才玻璃碎裂时，似乎都掉到了韩安康的身上。那么这样一番联想，郑秀妍顿时也顾不得羞涩，有些害怕的道：“韩医师，你受伤了？”

　　背后传来的剧痛，让韩安康知道他后背肯定被碎玻璃给扎伤了。从身体的反应看来，应该不是太严重的伤。只是流点血怕是在所难免了！

　　担心吓倒身下的女孩，韩安康小声安慰道：“没事，小伤！你不要害怕，等门外的保镖做好防护措施，我们就安全了。”

　　听到房间传来玻璃碎裂的声音，两个保镖就直接推门而入，再听到韩安康喊出有枪手在病房对面的楼上时。保镖们自然骤然一紧，就在他们准备进来时，两发从窗外飞来的子弹，几乎就擦着他们的身体而过，将持枪进来的保镖也吓了一跳。

　　当他们意识到，枪手能够凭借门口的灯光，看到屋子里情况时。两个保镖立马蹲下，滚进病房的同时将病房门，又重新的闭合了起来。就在他们准备到韩安康的身边时，却被韩安康命令，先把女孩们转移到房间安全的地方。

　　让韩安康欣慰的是，在他的声音安抚下，能听到女孩们抽泣的声音，却听不是到惊叫的声音。这样一来，无疑也保证了她们的安全，现在就看朴家那些保镖，能不能把那个枪手找出来。要知道，今天如果不是他人品爆发，房间里绝对要出人命的！


第八十一章 忐忑不安的心情

　　这次韩安康从军方保密医院出来时，朴方正为了保证他的出行安全，特意派了六个军方特勤人员，身着便衣贴身保护他的安全。会这样慎重其事，很大原因也是出于，他父亲朴正泰的病，还需要韩安康出手才能救好。

　　几个也算是时刻警惕的保镖，没想到还真是人敢袭击韩安康。从听到韩安康喊出有枪手的时候，带队的特勤军官在意识到韩安康没事后，迅速带着两个人冲出了医院。直奔临近的那幢大楼冲去，同时在跑动的过程中，给朴方正打电话，请求当地警方或军队配合。

　　得知韩安康在医院遇袭，正在房间陪着父亲推测，此次下毒的人到底会是谁的朴方正。顿时一脸阴沉的道：“你们现在抓紧追捕凶手，我这就给警方打电话。看来在这里，还真的有对方的内奸啊！连韩医师出去的消息都这么快知道，看来幕后操纵者手伸的够长啊！”

　　挂掉特勤军官打来的电话，朴方正立刻通知医院附近的警局，派遣特警出动协助军方特勤军官抓捕那名枪手。同时派遣一支特种部队，乘座武装直升机紧急出动前往医院，将韩安康给安全转移出来。

　　要是韩安康出点危险有个三长两短，那这问题可就真的严重了。这关系到他老爸，能不能继续健康活下去，丝毫大意不得啊！

　　随着朴方正的电话打出，首尔的特警队第一时间出动，至于提前抵达的普通警察在特勤军官的命令下。封锁大楼检查每一个出入大楼的人员，同时第一时间控制了大楼的监控室，提防有人会破坏监控室的视频数据。

　　等到他们三人冲上顶楼时，看到的则是一个空荡荡的楼顶，在朝向医院方向小水晶病房，位置的一块水泥板上，出身军方特勤的军官。很快发现有狙击步枪，在此射击后造成的痕迹。至于射击后的子弹壳，也没有找到应该被凶手给收走了。

　　清楚他们的行动不可谓不迅速，对方很有可能还躲在这幢大楼里时，警方支援的特警迅速抵达。拿出特勤部证件的军官，直接命令赶来的特警队按照楼层，开始清空大楼里面的所有人。同时命令其余特警，迅速的调取大楼的录像设备，查找一切可疑的人物。

　　同时在大楼的各个出口处，用几台检测火药成分的烟检器，也布置在疏散大楼人员的几个通道上。只要对方身上沾了射击产生的烟雾残留，凶手就绝对逃不过烟检器的检查。

　　在特勤保镖忙着抓捕凶手的时候，已经通过无线通话器，得知凶手不在顶楼时。两个一直在保护女孩的保镖，很快打开随身带着的战术手电，试探性的照射了几下。发现一切安全之后，才赶紧冲到韩安康身边。

　　看着灯光照射下，地面鲜红一片两个保镖骇然惊道：“韩医生，你受伤了！”

　　一听这话，躲在墙角的女孩们也顾不上害怕，直接从躲避的地方快速的跑了过来。看着韩安康在手电的照耀下，从满脸紧张的郑秀妍身上爬起，露出一丝微笑安慰紧张的众女道：“没事，就是被几块碎玻璃给扎到了，麻烦你们谁帮我把背后那几块玻璃给拨了，老这样扎着也不舒服啊！”

　　见到韩安康失伤，两个特勤保镖就知道他们这次回去，少不了又要挨处分了。需要他们贴身保护的人受伤，无疑就是他们这些特勤人员的过失。

　　不过两个保镖对于韩安康，刚才在意识到有枪手，只凭几根小银针，就将房间里面的电灯给扎碎。这手飞针之术，令这些特勤也感叹，这个医生不象看上去那般软弱啊！

　　在战术手电的照映下，两个保镖很快发现几块，碎裂的玻璃扎在韩安康的背上。这些如同锋利刀刃，扎进韩安康背上的玻璃，在保镖非常小心的清理干净之后。并没有想象中那样还在不断流血，只是流出一点血便立刻停了下来，连止血包扎都不用。

　　就在两个保镖觉得奇怪时，却发现韩安康刚才在自己身上扎了几针，望着一个个显得又着急又害怕的女孩。韩安康先将还呆呆躺在地上的郑秀妍拉起来道：“秀妍小姐，让你受惊了。刚才的事情你们千万记住，出去之后不要对任何人说起。我相信等下也会有人交待你们，不要把今天的事情说出去。这里面的事情，一时间我也不知道怎么跟你们解释。但请你们放心，他们会解决好一切的。对吗？”

　　用着询问的眼神看了一眼两个朴家派来的保镖，这两个保镖自然清楚，这是警告他们不要把这件事情的责任，怪罪到这些女孩子头上。另外还有一层意思，就是必须保证朴家的事情，不会牵扯到几个女孩子身上。

　　面对这样的询问，两个特勤经过一番考虑才道：“韩医师的意思我们知道了，请你放心，我们会尽最大能力抓捕到凶手，同时保证这件事情不会影响到她们的安全。”

　　有了这个回答，韩安康才稍稍满意，阻止准备扑到身前的郑秀晶，苦笑着解释道：“我身上还扎着截穴针，千万不要乱碰，不然我后背那些血又要飙了。行了，你姐姐刚才肯定吓的不轻，你还是安慰一下你姐姐吧！”

　　望着还有些惊魂未定的郑秀妍，韩安康知道这种事情，对于任何女孩子而言都是非常恐怖跟害怕的。相比她们，韩安康反倒觉得没什么。

　　尽管他也很难相信，这小说中的情节会在现实生活中上演。不过，想到朴正泰的身份，跟咬伤他那只诡异的百毒蛾。会出现这样的事情，似乎又很容易理解了！

　　如果没有来之前崔镇山的开导，这次的事情韩安康肯定没办法如此淡然。加上在这种危急情况下，身为女孩们唯一信任的男人，韩安康觉得他应该扛起安抚她们情绪的责任。这才显得很平静，让吓的花容失色的郑秀晶，去安慰那个身体还在发抖的姐姐郑秀妍。

　　看着其它女孩都压抑着惊恐失色的神情，你一言我一语安慰着发呆的郑秀妍时。刚才看到双手沾满了韩安康的血，才醒悟刚才如果不是韩安康护着她，这次就算不死也破相重伤的郑秀妍，才意识到这一切搞不好都是她造成的。

　　要不是她拉开窗帘，说不定就不会有这个事情。觉得有些担心的她，看着韩安康没说出这个事情，自然也是又害怕又感动。害怕的是她知道韩安康的来头不小，让他受了伤不说，还流了这么多血。要是让他背后的人知道，这一切都是她造成的。她的后果可想而知！

　　感动的自然是，韩安康从头到尾没有追究她的责任，相反还一直死死保护着她。直到危险一切解除之后，才将她从保护的状态中放出来，还体贴入微的让这些女孩安慰她。这份细心跟照顾，顿时让她心生感动。

　　自从韩安康过来之后，郑秀晶所在的病房外面，就被几个便衣特勤保镖给保护了起来。医院方面也猜测，这个探视郑秀晶的男孩是何方神圣时，不久就突然发现一架武装直升机，出现在医院的上空。

　　看着一个个从绳索上飞速降落，佩戴头盔护目镜的军人，荷枪实弹快速的冲进了住院部。医院方面也被吓了一跳，只是面对这些军人，直接冲到了郑秀晶所在的楼层，禁止一切人员进出之后。

　　没过多久，医院方面就看到，在几个军方特种兵的保护下，刚才被保镖保护来的男人。身上披着一件黑色西服，被护送上了武装直升机离开。这种来去匆匆的场面，令医院的人更加好奇，郑秀晶所在的房间到底发生了什么。

　　直到开始听说，对面的大楼似乎发生了枪击事件之后，有些意识到什么的院方领导。就知道，郑秀晶所在的楼层肯定出了大事。可现在那个男孩走了，郑秀晶的病房外面，却多了几个持枪站岗的特种兵，他们就算想知道情况，也不敢随意上前啊！

　　刚才被接上直升机离开的男孩，自然是韩安康。得知朴方正派遣了特种部队，亲自来接自己回去之后，韩安康也理解朴正方的紧张。不过临走的时候，他还是让带队的特种部队指挥官，给几个女孩留下了几位士兵进行保护。

　　等到对面的凶手追捕结束，再将这些女孩护送回公司，并交待女孩们所在的经纪公司。这段时间，就不要让她们再出什么通告了。一切等待事情调查清楚，确定不会危及她们的安全，再让经纪公司恢复她们的行程。

　　这些安排随着带队的指挥官，向朴正方通报得到了同意之后，韩安康免不了又安慰直舍不得跟他离开的郑秀晶等人。让她们这几天先在公司的宿舍待着，不要到处走动。等他把手上的事情解决了，就会来找她们。

　　另外他也没忘记，如果她们遇到什么麻烦，或有人敢威胁她们，可以随时给他打电话。到时候，他会第一时间赶来帮她们解决麻烦。交待完这些事情，也跟女孩们说好电话联系之后，韩安康才在特种兵的保护下离开，重新回到那座被军方严格保密的医院。


第八十二章 少女们的担心

　　看着韩安康在那些军人的保护下离开，在宋倩等人劝说下重新躺回病床上的郑秀晶，刚刚看到韩安康舒缓了许多的心情，又恢复成纠结的一张脸。加上坐在床边发呆的郑秀妍，这对姐妹的表情多少让人觉得有些怪异。

　　好在这次郑秀晶没钻牛角尖，躺在床上愁眉苦脸了一阵，望着一脸关切的宋倩道：“宋妈，你说我是不是跟韩oppa的星座不和啊？为什么，每次他都因为我的事情让他受伤？我是不是就是那种给人带来灾难的祸水啊？”

　　因为不太明白红颜祸水的含义，曾经听宋倩讲过这成语大概意思的郑秀晶，此刻突然觉得她的情况还真有点红颜祸水的味道。实在想不明白，为什么明明原本快乐的重新见面，最终又演变成这样的局面。想来想去，她甚至开始怀疑起跟韩安康的星座不和。

　　对此一脸无奈的宋倩苦笑道：“小水晶，你脑子每天都想些什么呢？韩大哥不是说了吗？这次的事情，跟你没关系。很可能是有人想要伤害他，反倒让你姐姐受了无枉之灾。你不要再胡思乱想了，不难又要让他为你担心了。他不是说，忙完手上的事情就会来找我们的吗？你现在应该好好的睡觉，等一觉睡醒了就什么事情都结束了。要是你再出点什么事情，让他又为你担心，你就满意了吗？”

　　被宋倩这样一唬，郑秀晶也很老实的低头不语，等到她想起刚刚受到惊吓的姐姐，也坐在床边发呆时。

　　有些担心的道：“姐，你没事吧？”

　　望着眼前晃动的双手，从思绪中缓过神来的郑秀妍，看着妹妹一脸关切的眼神。一如既往的冷酷表情道：“没事！”

　　嘴上说着没事，可身体中那颗还未平静的心脏，很直接的告诉她。刚才经历的惊险一幕，真的把她吓到了。但更多的还是，她被韩安康直接压到在地上，那替她抵挡一切危险的场景。尤其是对方在受伤的情况下，还在安抚着还以为对方占便宜的她。这种内疚感，让郑秀妍也觉得一时间，真没办法缓过神来。

　　相比其它几个女孩虽然有些震惊，但身处娱乐圈的她们，本身就需要具备一颗比常人更强大的心脏。所以经过一段时间的平复，虽然还心存余悸但还能保持正常的心情。

　　就在众人显得有些发呆时，宋倩的经纪人打来电话告诉她跟其它几个女孩，公司给她们放几天假。让她们等明天郑秀晶出院之后，配合那些保卫人员的工作，好好的在宿舍休息不要到处乱跑。

　　至于林允儿也接到了队长泰妍的电话，一说话还不知道具体情况的泰妍，就关心的道：“允儿，你跟西卡还好吧？为什么刚才经纪人oppa跟我说，取消你们两个这几天的所有行程呢？还有小水晶怎么样了，没什么大事吧？”

　　听到这么快公司就接到了对方的指令，果然放了她们几天假。林允儿可是非常清楚，她跟郑秀妍也算是团体中，行程最多的队员。平时公司恨不得把她们掰成两半，让她们去赶行程赚钱。这回托小水晶的福，她们竟得到了难得的休假。

　　可嘴上还是很快回道：“没事，我们现在就在医院里，小水晶的问题也不大。医院说今晚休息一晚，明天早上应该就可以出院了。你们不用替我们担心，另外晚上我们不回去睡觉了，不用等我们休息了。”

　　为保证几个女孩的安全，那些负责保护她们的特种兵，已经让医院方面送进来几张床铺，让几个女孩晚上一起在这里休息。反正这房间的规格也蛮不错，外面还有精锐的特种兵替她们站岗，这待遇简直堪比天王巨星。

　　只是对于泰妍等人而言，听到林允儿两人被公司取消了行程不说，现在连宿舍也不能回。无疑有些紧张的道：“允儿，你老实告诉我，是不是出什么事情了？怎么好端端的不让你们出通告不说，连宿舍也不让你们回了？”

　　终于明白当初宋倩等人，为何如此忌讳告诉别人有关韩安康事情的林允儿，也一脸苦笑的道：“队长，你就不要问了，我们真的没事，不信我让西卡跟你说。”

　　不知道怎么回答这个问题的林允儿，有些没义气的把手机塞给郑秀妍，让这位在队里也充当副队长的郑秀妍，跟那个有点婆婆性格的小个队长说话。反正这事情，终归到底还是她两姐妹的事，林允儿还真的不知道怎么解释。

　　接过电话的郑秀妍，则显得很平静的道：“泰妍，我们没事，小水晶晚上还要在医院住一晚，我们打算陪她在医院过一晚。明天就能回来了，不用替我们担心。”

　　这个理由虽然有点勉强，但总算是个理由，听到问不出什么情况。泰妍也不好继续追问，只是看着少女们开始七嘴八舌询问她。允儿两人到底出了什么事情，为什么会被公司取消她们参加集体行程时，泰妍也只能很勉强的表示，两人没事明天就能回来。

　　在得知两人竟然连宿舍都不回来，一帮少女们就越发觉得奇怪。虽然她们也经常有队员夜不归宿，可这种夜不归宿是处于休假的时候，可不是这种通告一大把的时候呢！

　　当少女们还在猜测两女到底遇到什么事情时，喜欢用手机看新闻的李顺圭突然惊叫道：“哇噻，你们看看，这个医院不就是小水晶住的医院吗？还有这新闻上还在说，从医院对面的大楼上，发现了一位自杀的枪手。刚才这位枪手还袭击了对面的医院，你说这会不会跟西卡她们，被取消通告跟不能回来有关系啊？”

　　要是林允儿此刻在，一定会大赞李顺圭是个女版的福尔摩斯，如此迅速凭借一条新闻就猜到林允儿等人，肯定跟这件事情有关。

　　只有泰妍笑骂一句道：“你个乌鸦嘴说什么呢！允儿跟西卡好端端的，怎么会惹上这种凶残的罪犯呢？好了，别胡思乱想，都洗洗回房睡了。明天她们两个可以休息，我们可还要起早赶通告呢！”

　　一帮听到起早赶通告，脸色立马耸拉下来的少女们，刚才还替郑秀妍两人担心，现在却突然有点羡慕，对方终于可以从繁忙的通告中歇口气。结果等到她们第二天，得知宋倩等人，也同样被取消了几天的行程。

　　并且从医院出来的郑秀妍等人，并没回到宿舍而是住进了公司附近，一间高档酒店的房间里。一起住在那里还有宋倩等人，而且还禁止她们前去探望，这种种奇怪的事情，也让众少女越来越觉得事情有些不对。

　　原本按韩安康的意思，让女孩们在医院待上一晚，等事情平静之后也就差不多。可枪手的自杀，加上幕后的操控者还没找出来，最终在朴方正的建议下。

　　韩安康跟宋倩等人商量了一番，还是决定让她们先住到酒店去，反正费用不用她们出。另外在酒店替她们安排了，二十四小时保护的保全人员，直到确认幕后操纵者不会对她们产生威胁后，她们才会被允许重新恢复自由。

　　至于回到军方保密医院的韩安康，在医院军医的帮助下，将背后一个有些大的伤口，稍稍缝了两针外。其它的伤口简单包扎一下，倒也不会有太大的问题。

　　清楚这件枪击事件，很有可能是针对他跟朴正泰，刚开始还将熬药工作交给医护的韩安康。考虑到安全突然交待，以后朴正泰的煎药工作，全部由他亲自完成。这也能够保证，不会让人有机可趁在药里动手脚。

　　对于韩安康如此快从这种暗杀中恢复过来，崔镇山无疑也非常庆幸，他找韩安康说的话终于起了作用。这个看上去，已渐渐变得心智坚强起来的韩安康，终于有了一丝身为强者，处事不惊且深谋远虑的气魄了。

　　而朴方正也明白这样虽然会麻烦韩安康多一些，但此时还没排查出向外界透露信息奸细的朴方正，也非常感谢韩安康能如此细心的替他照顾父亲的安全。有这样贴心的医生，让朴方正也更加明白，凶手一天不揪出来，朴家还真的将永无宁日。

　　一边让军方跟警方，根据那位自杀的枪手寻找线索，一边开始秘密排查上次韩安康出去，就被对方得知的事情。要说医院里面没内应，朴方正也不相信，对方会这么快，针对韩安康做出这番必须提前安排的暗杀计划来。

　　就在韩安康待在医院养伤的同时，还替朴正泰清理身体中残存的毒素，没两天朴家人送来从外面购买回来的药材。一交到韩安康手中之后，从头到尾仔细检查了一遍的韩安康，还是很快从药材中发生了一丝端倪。

　　意识到他担心对方会在药材中搞鬼，还真的预料对了。要是这次不是他觉得不保险，决定亲自检查药材再煎药，这几包药一煎下去就不会变成解毒药，而会变成杀人的毒药，幕后的凶手，还真的再次动手了！


第八十三章 揪出幕后元凶

　　自上次差点被枪击回来，韩安康就清楚对方一而再再而三的想暗杀朴正泰，连他也暗杀不成肯定还会想其它办法。只是此时不管他还是朴正泰，都处于严格的被保护状态。对方想下手不容易，唯一能再下手的只有在药上想办法。

　　现在看到药材中那几根跟药方中，他开来专门给朴正泰清热解毒、消痛散结的白花蛇舌草，换成了一种很少人知道，非常形似实质却是巨毒的毒箭舌草。他就知道，能知道毒箭舌草的医生没几个，更别说，这种毒箭舌草普通人根本采不到。

　　毒箭舌草是一种专门生长在毒蛇盘据，阴暗潮湿蛇穴中，吸收毒蛇涎液的毒草。一旦泡制成草药，其样子跟比较常见的白花蛇舌草非常相似。只有清楚毒箭舌草制成药材后颜色，要比白花蛇舌草略黑，非常有经验的老药师，才有可能不会搞错。

　　拥有了道医传承的韩安康，其对药材的辨识度，自然不是一般的老药师所能相比。因此单单翻看一下，韩安康就认出这几根充当配药的草药，根本不是他药方中的白花蛇舌草，而是普通采药人采不到的毒箭舌草。

　　另外韩安康从道医传承中，也清楚这种毒草在制成草药的时候，也需要非常有经验的老药师才能做到。普通人如果不清楚它的毒性，真的将它当成普通的草药加工。其汁液溅射到伤口或嘴巴上，都足以立刻令人毙命。

　　了解这些的韩安康很快意识到，对方第三次针对朴正泰的暗杀启动了。让这位专门给他送药的朴府管家，将这段时间都待在这里的朴方正找来。

　　等到朴方正来到之后，看着韩安康单独放在一边的草药时，立刻意识到这草药应该有问题。赶忙问道：“韩医师，这是？”

　　韩安康点头道：“不错，我所担心的事情还是发生了。这次幸好是我亲自检查买来的药材，不然这些药当成普通药草加到汤药中，老爷子喝下神仙来了也救不回。把买药跟卖药的人都秘密控制起来吧！至于原因，我给你做个实验你就知道了。”

　　说完让朴方正找来一只实验室用的小白鼠，韩安康稍稍撕下一截毒箭舌草抹到小白鼠的嘴巴上，还没完全塞进去。很快就看到这只活蹦乱跳的小白鼠，短短几秒钟就抽搐了起来，并很快停止了抽搐死的不能再死了。

　　好毒的草啊！

　　在韩安康解释这种毒箭舌草，不是普通人所能采到，最大的问题可能出现在买药人跟卖药人身上。有人也许是得知了他的药方里面，有这味白花蛇舌草，才特意将这些毒箭舌草拿出来，神不知鬼不觉卖给朴家的买药人。

　　要是韩安康分辨不出这种毒草，那对方就一箭双雕，即毒死了朴正泰，又能无形中陷害韩安康。毕竟，这药方是他开的，这药也是他煎的。现在把朴正泰毒死了，韩安康自然难逃干系，所以使出这个毒计的人，心还真不是一般的毒啊！

　　听完韩安康的分析，朴方正也觉得凶手还真是猖狂至极，一计不成再生一计非要致他父亲于死地。真把他朴家这南韩第一军政世家的招牌无视啊！

　　谢过韩安康之后，朴方正先把情况汇报了一下父亲，听完这些情况的朴正泰很平静的道：“行了，你再生气也没用，只会让暗中那些家伙偷笑。当务之急，就是按照韩医师的吩咐展开调查，是狐狸总会露出尾巴的。不要被愤怒冲昏头脑，让对方牵着你的鼻子走，多点耐心总会有收获的。面对这样的凶手你要做到不动则已，一动就要对方毙命，才能永绝后患，明白吗？”

　　得到父亲的训示，朴方正也觉得火气消散了不少，很快动用秘密部门的人。将卖药的药店老板店员，全部都调查了一遍。至于身边存在的奸细，也一直在仔细的排查当中。

　　直到医院里面的工作人员跟保镖，都排查了一遍似乎没任何问题时，他父亲很简单的一句话，叫灯下黑让朴方正把目标锁定到医院的哨兵甚至那些清洁工上。结果一番严审之后，还真的让他揪出一个，透露当晚韩安康行踪的人。

　　顺着这个哨兵的线索，朴方正很快又逮捕了两个，为钱出卖朴正泰情况给那个幕后操纵者的医生与护士。案件到了这里，也终于有了突破口。可让朴方正非常惊讶的是，从头到尾三人都没有见过凶手，每次都是通过一个手机联系凶手。

　　在凶手收到消息并得到证实后，很快就会有一笔非常丰厚的钱，打到他们的帐户中。为了钱，这年头南韩还真有不怕朴家权势的人啊！

　　药行的调查同样很快有了进展，同样是一个出售药材的店员，被一个人用电话威胁他，把这个毒箭草卖给朴家人，不然就会将他老婆儿子全部杀害。正是出于这种害怕，店员才壮着胆子，把这种明知有问题的药材，卖给了前来买药的朴家人。

　　对方从头到尾都是通过电话联系，从来没有露面，从那些汇款的帐户追查时，也都是一些空头帐户。至于从店员身上，到是查到了绑架他老婆孩子的人，可那就是一帮收别人钱，请他们绑架的地痞流氓。

　　从这些人透露的情况中，朴方正通过自家在南韩强大的关系网，最终锁定了这几个头戴鸭舌帽，只知身形不知脸形的男人。最后还是通过军方的形体分辨器，从这些男人经过的区域，进行了秘密的排查工作。

　　最后锁定了第一个嫌疑人，在军方调阅此人档案时，却发现对方身份竟然是韩侨。根本就不是南韩人，而其移民的国家，正是最近跟南韩局势比较紧张的日国。觉得这会不会是日国，为了打击朴家在对日问题上的强硬立场，做出来的暗杀计划呢？

　　不管是与不是，锁定了第一个嫌疑人之后，朴家自然坐不住。再次出动秘密部门，破门而入将正准备自杀的韩侨男子，给迅速的带回了军部进行秘密的审讯。只是男子交待的情况，同样让朴家觉得这件事情越查越复杂。

　　这个男人只是负责执行这次暗杀朴正泰的中间人，他只负责执行上线交待的任务，跟那些具体实施操作的下线人员联系。同样也是为了钱，才加入到这场针对朴家的暗杀当中，而且他们都被下令，一旦知道暴露。为了避免受到朴家的虐待，最好还是选择痛快的自杀。

　　又是一个为了钱，啥情况不知道的帮凶！这幕后操纵者，还真的不简单啊！

　　不过抓到对方也不是一点用处没有，从这个韩侨的汇款帐户中，军方还是通过银行系统。看到转钱到那个空头帐户中的公司，竟然是一家在韩的日资企业。这意味着，从目前侦察到的情况，似乎一切的线索都指向日国。

　　那么这种龌龊的暗杀，会是日国的手笔吗？难道他们就不怕，让朴家这个南韩军政世家震怒的后果吗？

　　带着这丝困惑，朴方正也没有心急，而是让军部的特工开始对这家日资企业展开调查。同时那几个出现过的犯罪嫌疑人，也继续加大形体分辨，直到把这些人一一抓起来审讯。

　　在看到所有的线索都指向了那家日资公司之后，朴方正通过政府的以查税的名义，派遣军方的电脑专家，调查了这家公司的所有帐目往来之后。

　　终于从这些来往的帐户当中，找到了一个被他怀疑过的敌对世家，跟这家公司果然有资金上的联系。而且朴家如果是个独立派，那么对方则是南韩的亲日派。这么布置精密细致的事情，以他们家族的能力办不出来，可有了日国的资助似乎也就有可能了。

　　顺藤摸瓜的朴家，很快将目标锁定了那个敌对世家，并在朴正泰的直接命令下。直接采取打草惊蛇的策略，开始在军方跟政界清理对方的嫡系势力。而意识到计划败露的敌对家族，果然不出朴正泰所料，开始秘密安排家族一些核心子弟的撤离。

　　这种不打自招的行为，无疑坐实了朴家的猜测，最终又在朴正泰的亲自下令下，直接将对方家族那位在南韩军方担任要职的成员，以叛国罪给秘密逮捕了起来。经过审讯之后，发现对方确实是跟日国达成了秘密协议，做出了这些清除目前对日国不友好南韩世家的计划。

　　在他们这个庞大的计划中，暗杀朴正泰这些南韩顶级世家只是第一步。第二步则是等清除他们这些世家后，他这个亲日派的军政世家。就会在日国政府的暗中资助下，凭借资本跟支持，抢夺朴家这些世家腾空出来的势力。

　　一旦时机成熟，还会让代表他们派系的党派，成为南韩的执政党。最终让南韩成为亲日的政府，这毒辣大胆的计划，不可谓不周密啊！


第八十四章 心态的转变

　　相比朴家为侦破了这个针对南韩几大世家的颠覆阴谋，韩安康更关心那个培育百毒蛾的毒医下落。可被抓住将一切情况都交待的世家成员，却根本不知道这个毒医的存在。因为他们很大程度，也只是配合日国进行这项计划。这意味着，毒医的出现跟日国有不小的关系。

　　清楚这个毒医的存在，很大程度上将威胁到南韩这些世家家主的安全。好在这次把这个内应给铲除了，日国再想实施这项计划就没那么简单。至于先前崔镇山的阴毒事件，同样也是这个世家秘密筹划的。

　　至于为何知道，这种陪葬的玉佩会让人中阴毒，他们也是得到日国的建议。针对崔镇山这个爱好，所特意布的一个杀局。只是没想到，韩安康竟然还有如此神奇的医术，将日国以及这个反叛世家认为，天衣无缝的计划给破了。

　　揪出凶手自然是好事一件，至少待在酒店每天埋头睡觉的宋倩等人，也第一次觉得原来放假休息也是一种受罪。直到韩安康告诉她们，事情已经解决，她们可以自由活动之后，宋倩等人也免不了长长的松上一口气！

　　唯一令郑秀晶有点不高兴的是，韩安康暂时还没时间来看她们，因为她们的危机虽然解除，可韩安康手头的工作并没结束。为了确保万无一失，韩安康已经决定将朴正泰的余毒清除干净，再去处理其它的事情。

　　对韩安康如此专注工作，也令朴家人非常感动。当然，众女虽然不知韩安康替谁看病，可她们都知道。这个时候的韩安康，还是要以行医治病为主。肯定不会为了陪她们，做出不管病人的事情来。

　　重新回到宿舍居住的宋倩等人，自然是长长的松了口气，而她们几天没出现在娱乐圈。自然也引来不少媒体的关注，好在有朴家跟崔家打过招呼。大的媒体都没怎么报道，有关于宋倩等人被封杀的消息。何况，重新回归娱乐圈的宋倩等人，第二天又感受到了跑通告跑的腿软的生活。

　　同样消失了几天的郑秀妍跟林允儿，回到宿舍之后，面对泰妍等人的逼问。都得到警告的两女，很直接的表示，这几天发生在她们身上的事情不便透露。至于原因很简单，那就是事情关系甚大，知道了对一帮姐妹只有坏处没有好处。

　　听到两女都这样说，也猜测到这事情搞不好跟宋倩等人也有关系，小个子队长很痛快的表示。这件事情到此结束，就当她们两人这几天请假回了趟家。有关于外界猜测，她们连续缺席集体活动，泰妍等人用的也刚好是这个借口。

　　似乎一切又恢复了以往平静的郑秀妍，却始终没办法忘怀那天晚上发生的事情。尤其想起那个抱着她倒下的男孩时，郑秀妍总感觉有点念念不忘。这种奇怪的感觉，以至让重新回归团队的她，放空的情况变得越发的严重。

　　生怕郑秀妍上次在医院枪击事情中，蒙上了心理阴影的林允儿也建议她去看看心理医生。可换来的则是郑秀妍的大白眼，她这可不是什么心理疾病。充其量只是觉得，没办法忘记那晚的场景罢了。更多是心理上的困惑不解，又不是什么心理疾病。

　　也许是看到郑秀妍能吃能睡，平时出通告的时候也一切正常，林允儿则慢慢打消了对她的担心。相对于她们两个，最终几乎一有时间，就会跟韩安康打电话。询问他什么时候履行承诺的郑秀晶，得到的都是韩安康表示快了。

　　可这个快了，还是直到她们从当日枪击事件恢复自由的半个月之后，韩安康看着已经能健步行走。对崔镇山那些老人，又恢复了以往喜欢吹胡子瞪眼的朴正泰，正式宣布治疗结束。接下来，只要跟平时一样保证朴正泰的生活起居，相信就不会有什么问题了。

　　这个消息对于朴家人而言，无疑也是非常高兴跟感激的。此次韩安康往小了说，是救了朴家的家主，不至让执掌南韩军政权力多年的朴家元气大伤。可往大了说，经他提醒揪出犯下判国罪的那个军政世家，那就是救了无数的世家家主跟南韩军队跟政府啊！

　　面对治疗完毕，就不愿意待在军方秘密医院居住的韩安康，朴家最终在朴正泰亲自要求下。将一幢平时用于朴家人休养的别墅，送给了韩安康当作来南韩时的落脚点。对此，心态转变了不少的韩安康，也没太过客气的接受了下来。

　　而一众世家家主考虑到，此次韩安康很有可能被日国人的盯上，为了保证韩安康平时的安全。也由崔镇山建议，将在华夏治好目前还处于康复期的姜明浩，派给他担任贴身保镖。当然，除了姜明浩之后还另外配备了一支精干退伍特种兵组成的保镖队。

　　对于这个建议韩安康，考虑到在这种大城市中行走，以他现在的能力还真的不敢保证。每次都能跟医院那么幸运，让第六感再救他一命。

　　所以也习惯了有保镖跟随在身边的韩安康，提出保镖队伍配给他可以。但那些人必须接受他的指挥，另外雇佣的工资也必须由他自己支付。不管怎么说，现在韩安康身上的钱还真不少，承担几个保镖的开支也可以。

　　另外有了上次崔镇山的教导，韩安康也明白救助这些大家族的人，有时候你不收钱不收礼。别人总觉得欠着这么大的人情不好还，反倒觉得韩安康太过贪心。

　　现在韩安康显得随意了许多，只要出手救治，他也不提诊金什么的。让这些病患自己看着给，多了少了他也不在意。收了这个礼，也意味着他行医的恩情病人家还了。这样韩安康觉得轻松了，那些高官权贵也不用觉得，老欠着韩安康的人情不好还。

　　清楚韩安康从以前那种有点老古板的医生，开始变得自由随性的医者，崔镇山等人非但没觉得韩安康变世侩了，反倒觉得这样的韩安康更容易相处。毕竟，老是让他们将韩安康当成恩人看待，相处起来多少也有些不自在。

　　当然，这不包括崔家跟朴家，对于这两家人而言。韩安康就是他们的救命恩人，如果没有韩安康出手，相信他们两家现在都不会继续过的这般逍遥自在。因此其它家族突然又觉得，下次他们再出事的时候，韩安康还会不会向以前那样接受他们的邀请呢？

　　反正这年头就是如此，大人物的想法非常矛盾。既不喜欢欠别人人情，而觉得对方对自己有大用的时候，却又希望有这份人情维持下去。因此他们活的累，而已经放开心情的韩安康，则觉得一切随缘即可。

　　不与他人的好感或恶感来评定自身，只要他觉得问心无愧，只要他觉得活的开心自在。那就按照心里的想法去活，这就是韩安康觉得，此次南韩之行最大的收获。他即要遵行古人的济世行善之医德之术，又要习惯现代人追求自由的生活方式。

　　以至于想到前次在干休所，令那些老将军产生内疚之情的韩安康，在想通这一切后。也特意给赵虎等人回了个电话，表示对他们当日的施救感谢。同时也表示，等他回国之后会再去干休所，看望这些老将军。

　　赵虎对于韩安康心态上的转变，不在那般脆弱变得随性起来，自然也长松了一口气。对于他们而言，虽然韩安康医德医术都堪称一流。可每次看到不象年青人的韩安康，他们多少有些担心，韩安康未来能走多远。

　　现在似乎心性有些改变，也适应了多变复杂现实生活的韩安康。虽说变得有些象年青人般随性，但这证明韩安康确确实实拥有了，属于他这个岁数年青人所应有的性格。这是好事还是坏事，其实赵虎等人也不清楚，只能一切交给时间去验证。

　　至少他们能确认一点，那就是以前只明白“害人之心不可有”的韩安康，保持了这个优良品德的同时，也学会了一条“防人之心不可无”的成熟。有了这种成熟理智的心态，就意识着韩安康未来将走的更远，他或许能真正成为配的上“国手”之称的华夏医者。

　　等到韩安康在姜明浩，这些正式划归到他名下的保镖护送下。韩安康来到了，那幢将房屋产权转让名字签下，就变成他的朴家休闲别墅，一幢位于首尔姜南区的私人渡假别墅。

　　望着这幢朴正泰笑言，只是他平时没事会去那里歇歇脚的小别墅，韩安康知道他又被那朴家老头给糊弄了。如果眼前这幢花园游泳池，网球场都拥有的别墅也叫小别墅。那在朴老头嘴中，什么才配叫大别墅呢？

　　这面积比他在回龙村的大院子都大，又是在这种繁华的姜南区，价值岂是金钱所能计算的呢？这诊金无疑付的太重了！


第八十五章 奢华庄园别墅

　　在姜明浩等人的护送下，开车搬进这间现在已经属于他的私人别墅。韩安康才真正明白，象朴家这种顶级世家过的到底是什么日子。眼前这块至少接近一公顷，亭台楼阁小桥流水都拥有的别墅，只是做为朴正泰平时随便过来住下所建。这待遇高的没边了！

　　下了车意识到这份礼有多大的韩安康，想起当时崔镇山背过身偷笑的样子，才明白他原以为就是李宗伟家那种双层别墅。价值对于朴家人而言，也确实是九牛一毛就坦然收下。却没想到，这所谓的小别墅竟然会“小”到如此的地步。

　　觉得有些受之有愧的韩安康，清楚这个时候给朴正泰打电话，那老头肯定会说“他的一条命，还不值一幢小别墅吗？”。因此，韩安康还是给崔镇山打电话转达一下谢谢，不管怎么说这如同庄园般的别墅，又是在这种繁华的地段，价格岂是金钱所能衡量的呢？

　　正在陪朴正泰聊天的崔镇山，看着保镖递过来的电话，朝朴正泰笑着道：“朴大炮，我就说你的厚礼，还是把这小子给吓到了吧！”

　　接过电话很关切的道：“小韩，你到住的地方了？怎么样，还适应吗？”

　　韩安康一脸无奈的抱怨道：“老爷子，你是不是早知道这别墅根本就不是什么小别墅。要是这还叫小别墅，我老家那好歹也有两亩地的院子，就成茅草屋。你怎么也不跟我说一下呢！我原本就想有个安静休息的地方，现在把这么大的庄园丢给我，光付维护费也会破产啊！何况你老又不是不知道，我在南韩的时间不多的。”

　　刚才询问了一下，同样被眼前这幢庄园别墅给吓到的姜明浩，得知单单维护这庄园中的花花草草，就不是普通人所能承担的起。所以韩安康觉得，只是想要个安静点的落脚地，也用不着这么大的房子。他那里住的了这么多房间呢？

　　听着手机中韩安康传来的抱怨，崔镇山有些老不正经的道：“没事，你不住可以给你那些小女朋友们住嘛！至于庄园的维护不会让你出钱的，这都是政府掏钱的。要知道，人家朴大炮可是朴家的家主，偶尔休息的地方自然要高级点了。你也不要觉得不好意思，既然朴大炮把别墅转让给你，你就安心的住好了。你现在孤身一人，也许觉得有些空荡的慌。等你啥时候找了女朋友，就不会觉得空的慌了。而且那里本身就是为了照顾朴大炮这种有身份的人，才特意修建的休假别墅。相信你也看到，那里连保卫人员居住的房间都安排了。你住在那里也能安全一些，不用觉得不好意思。对于朴大炮而言，那还真不是什么值钱的东西。这种别墅他在南韩其它渡假圣地都有，用他一条老命换一幢别墅赚大了。”

　　看着崔镇山当着自己的面调侃自己，朴正泰也没插话。其实崔镇山说的不错，虽然他不怎么出现在公众面前，可他的身份在南韩都是忌讳般的存在。现在的南韩的军政要员，看到他都要尊称一句“朴老”。区区一幢庄园别墅，不是太小意思的事情吗？

　　面对崔镇山的不以为然，韩安康也清楚到了这份上，退肯定是没办法了。怎么办？既然人家觉得这玩意不稀罕，那他又纠结什么呢！不过，临了还是让崔镇山转达一下，他对朴正泰的感谢。

　　挂掉电话的韩安康也没多说什么，吩咐姜明浩他们也可以去看看他们休息的房间。这些专门用于保卫人员居住的房间，整个庄园的监控系统都是在他们居住的地方。只要他们入住之后，这些防御警戒的东西都会被接管下来。

　　何况姜明浩他们现在律属于韩安康聘请，但还是将职务挂在了南韩的特勤部，这也意味着下次他们出入国境的时候，同样可以佩戴枪支对韩安康执行保卫任务的。这一套保卫措施，对于这支十一人的保镖队，也是再正常不过了。

　　看着姜明浩他们都去检查庄园周围的保护措施，韩安康一个人来到眼前这幢三层的主别墅中。原以为下面那个游戏池，就有些太过奢侈了。结果没想到，来到二楼的主卧室时，这楼顶上还有一个小型的游泳池。这条件，简直太高端奢侈了！

　　除此之外，上次在总统套间看到的设施，这里几乎都有。甚至可以说，这别墅中装配的东西，几乎都是韩安康看来，最顶级奢华的东西。让韩安康也不经感叹，这有钱人过的日子竟然能奢华到这个地步。

　　除此之外，韩安康还在别墅的车库看到了两部高档的跑车，别墅的酒窖中还收藏着不少进口的各国名酒。在酒窖旁边不远的地方，甚至还有一个专门用来招待客人的小酒吧，里面同样也装修的非常奢侈。敢情这基本是一个娱乐消遣不用出门的场所了！

　　只是韩安康非常好奇的是，按理说朴正泰那种年纪，不会喜欢这种很具年青化的装修风格才对。那为什么这别墅似乎，又是按照这种风格装修的呢？

　　直到后来韩安康询问崔镇山才知道，那幢别墅自从装修好之后，朴正泰只去过一次。其它时间，都是给家族一些年青子弟在那里聚会用。以至于那里的装修风格，才会被装修的如此具有新时代气息。

　　检查了一遍的韩安康，也没数出这里到底有多少个房间可以住人。反正光是主别墅的房间，几乎就有十几个之多。还不包括这些在主别墅旁边，那些同样修建的非常不错的两层勤务小楼了。

　　等到韩安康进入安保人员居住的房间外，看到他们居住的都是两人一间的房间，里面的设施也非常完备，跟以往韩安康居住过的双人标准间差不多。

　　而且令韩安康惊讶的是，这些保卫人员居住的房间都有暗门，在遇到突发情况的时候，这些居住在保卫楼的保卫。可以通过这些暗门，迅速的对进入庄园的实施反突袭。从某种程度上说，这处庄园式的别墅，还真不是一般人所能享受到的。

　　就连韩安康也不知道，他那个修建在二楼的主卧中，也同样修建了一个应急通道。那处通道的入口，就在睡觉床边一个角落中。一旦遇到突发情况，就可以通过紧急通道，逃离到外面的安全地带去。这安保条件，还真不愧是专门接待朴正泰这样的人居住。

　　至于韩安康担心会不会有人通过密道闯进来时，姜明浩很明确的告诉他。这些密道都只能从里面打开，从外面是根本没办法进入的。何况这些密道，是为了应付突发状况时才启用的。一旦密道被动用，附近的警局跟驻军，都会第一时间赶来支援的。

　　别看他们来的时候，似乎只有一道保安检查就被放进来。可在这附近，驻扎的都是精锐部队跟同样具备很强应急处置经验的警察。

　　因为这里除了韩安康这个庄园别墅外，还是有其它人在这里居住的，那些人同样都是非富即贵的人物。如果没有万全的安保措施，一旦被恐怖分子冲进来，那里面的富人权贵不都遭殃了。

　　花了几个小时总算检查完庄园中的一切，韩安康也觉得一个人居住这么大的地方，确实有点浪费了。不过，偶尔来南韩的时候，在这里招待一下朋友还是可以的。

　　说起招待客人，韩安康也想起这次来南韩也没告诉一下李宗伟，很快给这个死党打了一个电话。邀请对方来也算是他的家里做客一下，另外也免不了让李宗伟，看看他父母是否有时间，到时也可以一起过来坐坐。

　　听到韩安康竟然电话没打一个，就冷不丁的出现在南韩，还在李宗伟也听闻过。普通人有钱都住不进去的富山别院，拥有了一幢别墅。李宗伟也在电话中抱怨，身为屌丝男的韩安康，一朝逆袭成高富帅了。

　　得知李宗伟的父母最近业务繁忙，怕是没空过来做客，韩安康也没勉强。觉得在这里总算有个落脚点的他，又给天天抱怨他怎么还没空的郑秀晶五人打了一个电话。询问她们今天晚上是不是有空，来他在南韩的新家做客，同时介绍那位死党给她们认识。

　　面对这样的邀请，郑秀晶等人又怎么会拒绝呢！

　　而且喜欢热闹的郑秀晶，还询问是不是可以把她姐姐们一起带上。对于这个提议，韩安康觉得这个死党天天吹嘘，他在南韩看看某某明星，不如趁次机会让那小子知道，谁才是明星朋友一大把的人。省的这家伙，每次在面前吹嘘他那点资本！


第八十六章 邀星友至新居

　　邀请完郑秀晶五个女孩后，韩安康想到既然这里以后是他的地盘，那干脆多叫些人过来热闹一下。如果等下整个庄园都是女孩子，多少有些惹人非议。很快想起宋倩等人提过，前次在烤肉店吃饭的金钟国等人，之后也一直很照顾她们在娱乐圈的发展。

　　觉得于情于理都应该请人家吃顿饭的韩安康，很快给刚刚拍摄完节目，正在各自准备散伙的金钟国打了一个电话。

　　看着私人电话响起，正在打闹的一群人，很快就看到拿出电话的金钟国，突然给他们做了一个噤声的手势。很快接通电话客气的道：“韩医师，你好！”

　　这话一出，连刘在石都愣了一下，交待其它还在打闹的人噤声，很快就听到金钟国继续对着手机道：“啊！韩医师现在在南韩！我有时间的，麻烦你把地址说一下，我收拾一下东西就过来。没事不打扰的，反正我晚上刚好没什么行程，没关系的！说起来，前次的事情还没当面谢谢呢！”

　　就在众人羡慕金钟国想来又得到韩安康邀请时，金钟国回头看了几人一眼道：“在石他们刚好都在我这边，我们刚一起录制完节目正准备离开呢！孝利也在，只有虎东前辈跟我们的行程不一样，到时我会通知他的。行，我会转告他们的，那我们等下见。”

　　挂掉电话的金钟国，看着便签纸上写的地址很快道：“在石哥，韩医师今天晚上在他庄园请我们吃饭，让我问一下你们有没有空。另外他也说了，如果有什么信的过的朋友，都可以带过去。反正晚上在他庄园里，会办个烧烤派对，人多也热闹些。”

　　面对这样的人物邀请，那有不去之理呢？

　　刘在石打趣道：“别人不知道，我还不知道你小子，晚上可有三个通告要跑。连你这种从不缺勤的家伙都说没行程，你觉得我会不去吗？难得有光明正大的理由进富山别院逛一下，这样的机会我怎会错过呢！去，再忙也去！”

　　得知上次参加烤肉店聚会的明星，都可以带一到两个朋友过去，金钟国很快跟两个挚友打电话，让他们取消晚上的所有行程，跟他一起参加一个派对。结果一个好朋友张赫，今天刚好不在首尔，所以根本没办法回来参加聚会。

　　有些替张赫可惜的金钟国，看到手机上一个电话号码，趁着众人都没注意时。有些脸红的躲起来拨打了那人的电话，得知对方今天刚好在首尔，晚上还正好休息时。金钟国就直言请她参加一个聚会，到时他开车过去接她。

　　至于对方询问，参加谁的聚会，金钟国难得显摆一次，表示是那个华夏的医生朋友时。对方也忍不惊讶了一句，很快明白这机会有多难得，跟金钟国道谢之后，很快告诉她所在的地方。等下让他开车过去接她一下就行，她也趁现在有时间好好打扮一下。

　　原本只是出于客气的韩安康，也没预料到他一个电话的魔力竟会这么大。随着刘在石等人，也不想浪费这至少两个宝贵的名额，给各自最为信任的朋友打电话。让他们推掉身上所有的行程，去参加这个很难得的聚会。

　　刚开始接到电话还有些犹豫的朋友们，在听到是上次闹的娱乐圈沸沸扬扬的华夏医生，邀请他们过去参加派对，聚会地点还是他们平时没办法进入的富山别院时。其中的意义，他们身处娱乐圈的人那里不知道呢！

　　以至于当晚各大电视台都接到，这些也可谓出勤率很准时的知名艺人们，纷纷打来取消行程的抱歉电话。刚开始一个两个，他们还觉得很正常，等到连刘在石跟姜虎东，这两大王牌主持，也请假推迟晚上录制节目的行程。

　　宁愿把所有行程推到晚上加通宵班，也要去参加一个聚会。这种从未有过的事情，自然也引起电视台高层的关注。只是当这些高层得知请假的这些明星，都是收到那个华夏医生邀请，明白这意味着什么的高层们也不傻，很痛快的给批了假。

　　另外吩咐电视台的工作人员紧急安排，找一些代替的明星过来寻制当晚的节目。至于原本晚上同样有通告的宋倩等人，向身边的经纪人说了一下情况，大致的意思就是她们接到韩安康邀请，让她们去富山别院参加搬家宴派对。

　　她们的经纪人非常清楚，这个假不批都不行。就连一向很反对那些权贵，干涉公司操作的暴君李秀满。在得知消息后，将刚从日国回来休假的爱徒宝儿，给叫到公司让她晚上跟自家侄女去参加这个派对，结识一下那个华韩两国都能量不小的年青人。

　　结果当晚宋倩所在的娱乐公司，两个行程最多的女团全部取消了通告，乔装打扮好送上专车前往富山别院参加聚会。尤其随着刘在石这些人，也纷纷推迟或取消了通告，这些消息灵通的娱乐公司老板们，都清楚这是一个上手下明星难得的露脸机会。

　　只要手下的人能跟韩安康搭上关系，就意味着她们在南韩就有了一个隐形的靠山。如果说南韩的男明星们，对参加此次聚会很火热，那成熟的女星们则可谓完全兴奋了。

　　以至韩安康也没想过，他何时在南韩的娱乐圈，竟有了这么大的影响力。说到底，还是当日四大家族族长机场送行，将这些南韩的明星给娱乐大佬给震住了。

　　为了招待晚上在南韩为数不多的朋友，韩安康在打完邀请电话后，让姜明浩准备百人份左右的烧烤食材。另外因为不太清楚，这种派对还需要准备什么东西，韩安康直接当起了甩手掌柜，让姜明浩全权负责组织，反正他只要负责出钱就行！

　　等到第一个抵达这里的李宗伟，开着他那辆自以为还不错的汽车，在庄园前的保镖检查了证件，通知了韩安康才被放行。当汽车开进庄园时，望着眼前这座豪华宽广的庄园别墅，李宗伟都觉着眼睛不够看。

　　只是刚一下车，没等他开口询问韩安康怎么混到这么子幢豪华庄园别墅，就被韩安康拉到派对的举办地，陪着一起准备晚上烧烤用的炉具跟食材。

　　非常清楚这富山别院，不是普通人能住进的李宗伟，见韩安康不想谈论这件事，也只能带着这些疑问帮忙打起了下手。当他听到韩安康说，晚上会有不少南韩的明星过来参加派对，其中还有他最喜欢的美腿时代，这小子彻底的兴奋了。

　　清楚这家伙是下半身动物的韩安康，见对方这么兴奋，很明白的告诉他。那些女孩都是他邀请来的客人，到时把那花花肠子收起来。不然，小心一针给他针阳萎啰！

　　明白韩安康这话里的意思，是希望他保持一点风度，别见到漂亮女人就迈不动腿。为了表示一下勤劳，这家伙很主动的表示，这些准备派对的工作交给他处理就好。

　　难得这家伙这么积极，本身就觉得做这事比替人看病还麻烦的韩安康，也很痛快把这些琐事全交给李宗伟处理。反正这还有两个被姜明浩请来，专门替宾客烤制食物的师傅在，也不至于让李宗伟胡来，只要帮忙看着点就成。

　　在韩安康为派对忙碌时，今晚负责在富山别院前第一道岗，执行保卫任务的保安们。听到这一辆接一辆进去护送明星的车辆，都是受到刚搬进来入住朴家庄园的主人邀请，也感叹什么时候，富山别院也变成走红地毯一样，每辆车坐的无不是南韩知名的男女艺人。

　　好在这地方根本不是狗仔队所能进入，加上这些别院的保安也清楚，他们只要做好保卫任务就成。其它的事情，少问少打听才是他们所应该做的。在看到每辆车辆抵达之后，就会给处于朴家庄园中的韩安康保镖联络，得到确认之后这些明星的车辆才会被放行。

　　随着第一波赶到的客人郑秀晶等人，在经过了两道岗的盘问检查，终于进入了这幢韩安康在电话中所说的新家时，一帮女孩也彻底震惊了。相比郑秀晶一点不把自己当客人般，显得异常兴奋满庄园乱跑。其它初次来的女孩们，则显得比较安静克制。

　　看着这第一波的客人，都是年青漂亮的女孩，韩安康也发现他邀请金钟国等人过来，是真的邀请对了。不然这一波近二十个妙龄少女，大晚上来这种私人庄园，里面还就只有他跟李宗伟在，指不定传出什么不好的婔闻来。

　　让自己最熟悉的宋倩，帮忙招待一下这些女孩，暂时在搭建好烧烤地旁边的酒吧里坐着休息一下，他还要等一下金钟国等人到来。对此宋倩自然很高兴，韩安康把这个差事交给她。其它女孩望向她的眼神中，也多了一丝不明的韵味。

　　只有再次见到韩安康的郑秀妍，望着那个一到这里就撒欢乱跑，有点没心没肺的宝贝妹妹。仿佛一点不介意，她们是过来做客的客人般。丝毫不忌讳的到底乱闯，仿佛真把这里当成了自家院子一般，一点不知道什么叫淑女！


第八十七章 死党的郁闷

　　尽管觉得心态放平了许多，可一下面对这么多青春靓丽的女孩，早就知道郑秀晶这些女孩厉害的韩安康。自然不会待在这里找罪受，赶紧找机会开溜才是正道。刚好金钟国等人还没到，他顺带以出来接人的名义，让这些女孩们自己先在酒吧坐着聊天好了。

　　等到韩安康离开，陪着两位烧烤师傅准备好烤具跟食材的李宗伟，突然听到小酒吧中传来不少女孩轻笑的声音。想到美女就迈不动路的李宗伟，自然二话不说往酒吧走来，当他看到从大学就疯狂追星过的少女们，竟然都静静的坐在酒吧里聊天。

　　他顿时感觉到一种从未有过的幸福感，顿时由然而起。在李宗伟站在门口发呆，疯狂想着如何跟少女们说上话时，看出李宗伟不象这里保镖，替韩安康招待女孩们的宋倩，很快走上前道：“你好，请问你是？”

　　被声音打扰的李宗伟看到眼前，是在南韩开始名气飙升的同胞宋倩，显得很绅士的道：“你是宋倩吧！你好，我叫李宗伟，是小韩的死党。你跟我说华文就可以了，我也是刚来南韩工作不久。认识你很高兴。”

　　这些话是用韩文说出来的，在场的女孩们自然都听的懂。以至于李宗伟开始觉得奇怪的是，他这话一说出来。那帮少女们望着他的眼神中多了一丝揣测，甚至开始小声的嘀咕了起来。就连眼前的宋倩，听完他的自我介绍，似乎也显得有些惊讶。

　　想到这些，李宗伟赶紧用华文说道：“宋倩，她们怎么都用那种眼神看着我？是不是刚才小韩，在她们面前说我什么坏话了？”

　　宋倩从这些少女嘀咕中，听到林允儿最为惊讶的道：“泰妍，原来他就是那个觉得你是萝莉的粉丝啊！我看长的也不错哦！也许可以考虑发展一下哟！”

　　明白这是为什么的宋倩，也不知道怎么说，只能说道：“没有，可能是她们初到这里，显得有些拘束吧！韩大哥刚才也没跟我说，他还邀请了李大哥你来，他现在到门口接钟国前辈他们了。要不你也在这里坐坐？”

　　总觉得这里面有什么问题的李宗伟，实在不想错过跟少女们亲密接触的机会，很礼貌的上前跟这些女孩打招呼。等到他认出其中一位女孩，正是在日韩娱乐圈都非常出名的宝儿时，更是显得异常激动。

　　上下摸索了一番，找不到让对方签名的东西时，赶紧冲出酒吧从车里找出一个笔记本。请宝儿给他签个名，当然难得碰到少女们都在，他也很客气表示是她们的忠实粉丝，请她们帮忙也一起签个名。

　　见李宗伟此刻表现出来的作派，似乎也不象想象中那样坏。觉得会不会是误会了，那个韩安康上次在电话中，讲的那个死党不是眼前这个男人时。

　　签完名字的林允儿眼珠一转道：“oppa，既然你是我们的粉丝，那你能不能跟我们说说。你觉得我们九个人当中，谁最可爱呢？”

　　这问题怎么回答！

　　觉得林允儿不愧为少女时代里面最会搞怪的少女时，李宗伟也觉得有些脑门冒汗的道：“你们都很可爱！”

　　对于这种回答林允儿怎么可能同意呢！

　　立刻追问道：“如果让oppa九选一呢？你会选谁呢？”

　　看着吭哧半天不知道怎么回答的李宗伟，转了一圈回来的郑秀晶，看着林允儿在跟一个男孩说话。也显得非常好奇，询问了最老实的徐贤之后，得知他就是韩安康的死党时。郑秀晶就很直接的道：“宗伟oppa，有关萝莉的好处，是你教给韩oppa的吗？”

　　萝莉的好处？

　　听到这问题显得有些奇怪的李宗伟，突然感觉有点不妙的道：“你刚才说什么吗？我没怎么听明白，能在说一遍吗？”

　　郑秀晶也很直接的道：“上次我们在韩oppa家住，我把我姐她们的海报拿给oppa看，让他在姐姐们中间，选择一个最受男孩喜欢的。你知道oppa选择谁吗？”

　　李宗伟感叹这个韩安康果然不地道，请这么漂亮的女孩到自家住，竟然也不告诉他一声。这艳福都让他一人占去了！

　　不过还是很好奇的道：“谁？”

　　郑秀晶指着有点脸蛋羞红的泰妍道：“是泰妍欧尼，韩oppa说你以前跟他说过，姐姐们当中你最喜欢泰妍欧尼的。对不对？他还说你说的，泰妍欧尼看起来象萝莉，还有诸多好处。是不是啊？”

　　觉得有些喉咙发干的李宗伟，显得很担心的道：“那家伙还真的什么都说了？”

　　郑秀晶点头道：“是啊！我就说oppa那样老实的人，肯定不会有那种坏心思的。看来姐姐们，以后要小心一点宗伟oppa，尤其是泰妍欧尼！”

　　看着有些搞怪的郑秀晶，李宗伟也知道她说的都是玩笑话，可看到刚好走进来的韩安康，还是忍不住道：“韩安康，你这家伙怎么败坏我的名声。老子跟你拼了！”

　　就在他用华文喊出这话的时候，刚好带着第一个赶来的刘在石走进来的韩安康，听到李宗伟嚷嚷着找自己拼命。

　　显得很不解的道：“你小子又怎么了？让你陪着你最喜欢的明星聊天，你小子还不乐意了怎么着？刘大哥，这是我大学时期关系最好的朋友李宗伟。当年看你主持的节目，就是这家伙拉我陪他一起看的。那个外号，也是他告诉我的。”

　　李宗伟看到刘在石这个国民主持的时候，自然很客气的上前问好，可听到韩安康又在抹黑他。赶紧道：“你小子别胡说，我什么时候说过在石前辈的坏话了？”

　　韩安康笑笑道：“我是说，当年在石哥的那个蚂蚱外号，不是你告诉我的吗？我又没说，你说过在石大哥的坏话。难不成，你以前说过？”

　　呃！这样一说，李宗伟也显得愣了一下，可这外号不光是他知道。很多南韩人也知道的啊！

　　差点被韩安康带进沟里的李宗伟，赶忙解释道：“在石前辈，我是小韩的朋友李宗伟，很喜欢看你主持的情书、家族诞生。难得有机会亲眼见到你，还麻烦你帮我签个名。”

　　至于跟着刘在石一起过来的好友李京奎、金济东，自然也难逃李宗伟讨要签名的下场。而这三位在南韩主持界也可谓人人皆知的前辈到来，同样让这些女孩们清楚。连李京奎这样的大前辈，都没办法拒绝参战宴会的邀请，何况她们这些后辈女生呢！

　　就在韩安康将三位主持圈的大拿招待坐下，让宋倩跟郑秀晶代为招待一下，李宗伟搭着准备再出门的韩安康肩膀嘀咕道：“臭小子，你是不是当着宋倩她们的面，把我当年说喜欢泰妍的理由也说出去了？你小子怎么就不想想，那话能对女孩子说吗？你让我接下来怎么好意思跟泰妍她们聊天啊？”

　　听到这里把韩安康搞糊涂的道：“你说的是那个小个子女生吗？她不是在那里吗？你为什么不好意思跟她说话，我可没说你什么坏话。相反我还告诉她，你是她的忠实粉丝呢！怎么了，还有错不成？”

　　李宗伟有些气急败坏的道：“臭小子，我说你脑子那根筋什么时候能正常起来。你不知道，有些话只有男人跟男人的时候才能说。你现在告诉人家女孩子，你让人家会怎么看待我啊？你这家伙，纯属破坏份子。”

　　韩安康很不解的道：“我说什么坏话了？你跟我说清楚！”

　　李宗伟立刻道：“你是不是把我说的萝莉有三好，清音、柔体、易推倒的话也说出去了？你知道那是什么意思吗？”

　　还真不明白这三好到底有什么不一般的韩安康，很老实的点头道：“有什么意思，字面的意思理解不就对了。难道还有什么潜意思吗？”

　　被韩安康纯净的眼神打败的李宗伟，突然跟泄了皮球般的道：“我被你打败了！你把耳朵凑过来，我告诉你这三好，真正好在那里的意思。”

　　等到李宗伟把非常龌龊的理解告诉了韩安康的时候，同样才明白这三好，真正的好是那种意思时。韩安康也显得有些愣了一下，不过很快就道：“那也不能怪我，谁叫你小子思想那样肮脏。反正我不觉得，这三好有什么不对。会把它理解错误，只能证明你们思想都龌龊。不跟你聊了，我去前面接客人了。替我好好招待她们，反正祸是你闯的，要解释你自己解释去好了。我才懒的理你呢！”

　　抛下一句打击的李宗伟也着实不知如何反驳的话，韩安康大步走出酒吧，就接已经进入庄园的一部汽车。毕竟，今天他是这里面主人，迎接到访的客人也是很正常的事情。

　　至于李宗伟所说的那些话，韩安康也只是觉得这思想有些龌龊。却也真正明白，华夏的文字还真是博大精深。同样一句话，解释出来的意思还真是天翻地覆啊！


第八十八章 金钟国的爱情

　　随着此次参加聚会的明星抵达，刚开始还显得有些不好意思的李宗伟，算是真正明白韩安康在南韩娱乐圈的好人缘。来到这里的明星当中，除了正当红的宋倩等人资历最浅，其它抵达这里的明星，随便拎出一个在南韩都小有名气啊！

　　看着那本专门买来请明星签名的本子，上面已经多了几十个南韩明星的签名，客气点的还留了电话号码，今天被韩安康邀请来的李宗伟，才真正明白啥叫明星扎堆的情景。尽管李宗伟清楚，这些明星到这来都是冲着韩安康。

　　不过他也不会真觉得，那些明星对他客气，就会让他有机可趁。虽说李宗伟爱玩爱追星，可多少还是明白有些人沾的，有些女人却沾不得。用他的处事格言来说，三分钟甩不掉的女人坚决不沾。

　　见邀请的明星都抵达了，韩安康也没理会到底都来了多少人，让金钟国等人自己动手。将他准备好百人份的烤肉，全部交到来这里参战聚会的明星自行烤制。如果没有兴趣烤的，也可以坐着享受那两位烧烤师傅烤好的。

　　至于招待这些客人所用的酒水，在听到酒吧还有一个专属酒窖。郑秀晶就自告奋勇带着少女中拥有“大力士”之称的林允儿，去下面挑选酒水供聚会的明星们享有。至于不会喝酒的，小酒吧里面咖啡饮料也不缺，唯一的就是需要他们自己动手去调制。

　　因为第一次举办这种招待宴会，韩安康也不懂这到底要怎么做才算礼貌，只能告诉金钟国等人，到了这里一切随意就好。不要显得太拘束，那怕今天刚见面的一些南韩明星，韩安康也非常客气的一一打过招呼。

　　除了随着金钟国一起过来的车太贤，被韩安康认出是一部读书时看过电影的男主角外，其余过来参加聚会的明星他认识真不多。好在有南韩娱乐圈“百事通”的李宗伟在，韩安康倒不至于闹出太多的笑话来。

　　等到李宗伟告诉他，这些到来的明星每个放到外面，都可谓非常出名的南韩明星时。韩安康倒也没觉得太稀罕，反正他又不追星，只是觉得在这里有了落脚点。请些认识的朋友过来热闹一下，其它的他到没多想。毕竟在他看来，明星也是人啊！

　　面对这些明星都主动给出私人的联络方式，韩安康也很大方把自己的联系方式做了交换。虽然他不是很清楚，为什么他在娱乐圈有这么大的面子。可他清楚，他在南韩救治的那些病人，在这个国家都拥有何等的地位。

　　陪着这些到访的明星，韩安康更多还是跟金钟国等人待在一起，大家品着郑秀晶从酒窖中拎出来的红酒，吃着在这里资格同样浅也插不上什么话的姜大成等人烧烤出来的食物，倒也聊的比较尽兴。

　　就在大家聊的比较开心的时候，望着那个站着跟李孝利等人聊天的女孩，刘在石突然笑着道：“钟国，今天怎么舍得把恩惠带出来了。据我所知，这应该是你参加私人聚会第一次带女性朋友吧！有什么说法吗？还是说你真的瞒着我们，跟恩惠真的弄假成真了吗？”

　　顺着刘在石看过去的眼光，韩安康饶有兴趣的问道道：“在石哥，金大哥的女友是那个跟孝利姐聊天的女孩吗？我看她跟金大哥年纪应该差了不少吧？不过那女孩看上去不错，跟金大哥倒也般配。不过，你说的弄假成真，这又是怎么回事，能说说吗？”

　　这话不用刘在石说，举着酒杯又从姐姐那里转悠过来的郑秀晶一听这话，自告奋勇的道：“oppa，我知道，我跟你说好了。钟国oppa跟恩惠欧尼，可是我们娱乐圈公认的婔闻男女，很多人都盼望着他们私下能在一起呢？只是不知道为什么，钟国oppa直到现在还没公开消息，难道钟国oppa还害羞吗？”

　　肌肉男？害羞？这似乎有些说不过去啊！

　　说完这些的郑秀晶，很快将金钟国跟尹恩惠以前参加娱乐节目，两人之间传出过的粉色婔闻给说了出来。

　　听的韩安康也来了丝兴趣的道：“金大哥，既然你们这么情投意合，为什么不宣布在一起呢？虽然我不太懂男女之情，可我看那个女孩来这里后，差不多过个几分钟都会把视线转到你身上。你看，她又在看你了！”

　　身为这里唯一的炼气之人，韩安康的六感无疑是最敏锐的。因此，他能很清晰的感知到，在这方聚会现场人的目光。很大一部分自然是集中于他的身上，可那个金钟国带过来的女孩，偶尔几分钟都会把目光落到金钟国头上。

　　刚开始韩安康还以为那女孩是他的女朋友，可听到介绍的时候是一个好朋友，韩安康也就没多说什么。现在听刘在石等人一说，韩安康也顺道把自己的发现给说了出来。结果非常凑巧的，刚好逮到再次回头张望这边的尹恩惠偷看。

　　最喜欢热闹的姜虎东就大声道：“孝利啊！把恩惠带过来吧！老是让她回头看，小心把脖子给扭着了，那就不好了。”

　　本身就在跟李孝利谈论金钟国的尹恩惠，听到这话羞的更是不知道把脸放，可李孝利很爽快的道：“恩惠，我们还是过去吧！有些事情老拖着也不是个事，我知道你跟钟国oppa都有所顾虑。只是青春这种东西，对于我们这些一年比一年大的女孩而言，失去就再难找回了。别怕，有姐姐帮你做主，我看那个男人敢欺负我们家恩惠。”

　　陪着身边三个她叫来的姐妹，以前团队中的三位至亲，五个也算衣着靓丽极具成熟韵味的女人，也加入到了这块地方。同样深恐天下不乱的郑秀晶，早就拉着一些同样好奇，金钟国跟尹恩惠到底是什么关系的少女们，一起都挤了过来。

　　看着一帮人都跟看热闹一样，唯一的当事人反倒显得有些不知所措，尤其是金钟国此时更是不知道把手往那里放。更令他无语的是，如同他债主性格的李孝利，更是将站在她身边的尹恩惠往金钟国身边一推。

　　显得很体贴入微的道：“恩惠，好男人要抓紧，要宣示主权。要不是某些人瞧不上我们这些老女人，我都想倒贴啊！”

　　这话一出，引来众人的哈哈大笑声，而到了这里很少说话，跟李孝利关系非常密切的金济东就直接搞怪的问道：“孝利啊！你刚才说好男人是我吗？”

　　金济东做为南韩主持圈知名度也比较高的主持人，一向以言语犀利而闻名，这明显打趣金钟国的话谁听不出来呢？

　　可还是有人接岔道：“济东，你是不是看到允儿成婚了，打算横刀夺爱啊！就你这点的份量，小心钟国KO你哦！”

　　在金济东的圈子里，谁都知道这个长相谈不上帅或标致的男人，一直暗恋着一位去年刚刚结婚的女明星。当然这件事情，金济东也没觉得太丢人。毕竟，他是个习惯敢爱敢恨，以敢讲真话而著称的主持人。

　　说这话的人自然也只有跟他关系非常密切，可以随便相互损的刘在石。只有韩安康显得半知半觉的，看着站在郑秀晶身边的林允儿道：“你结婚了？看着不象啊？你才多大，就能结婚吗？”

　　这话一出，把现场所有人都给逗笑了。尤其是郑秀晶跟一众少女们，更是笑的形容全无，唯有林允儿显得很无语的道：“oppa，在石oppa说的允儿，是智苑欧尼的好朋友宋允儿前辈。不是我了！”

　　明白自己又闹了一个乌龙的时候，韩安康也感叹刘在石说这话的时候。干嘛把眼睛看着他身边的林允儿跟郑秀晶呢？搞的他还以为，此允儿是彼允儿呢！

　　笑过闹过之后，众人很快又将矛头转移到金钟国跟尹恩惠的身上。很想知道这两个看上去，似乎都彼此有情的男女，为何就是一直不捅破那层窗外纸，反倒让身边看好她们的朋友干着急。况且在两人的朋友看来，他们都到了适合确认关系的年纪。

　　直到被逼的有些吞吞吐吐的金钟国，说出他年纪比尹恩惠大了七八岁，加上两个的事业也刚刚起步。现在两人都刚刚成立自己的经纪公司，一旦真的确认关系公开，恐怕两人现在形势一片大好的情况，也会因为两人的粉丝觉得不满意，让他们的刚刚好点的事业陷入底谷。

　　在这件事情上面，金钟国倒觉得没什么。毕竟有了韩安康的友谊之后，他的经济公司几乎在稳定发展当中，他也不缺通告跟一些邀请。相反是尹恩惠身为女星，传传婔闻倒没什么。可要是两人真的确认关系，谁知道那些喜欢尹恩惠的男粉丝们会闹出什么事情来呢？


第八十九章 明星也要感情

　　着金钟国难得第一次，向外人跟这个很有好感的女孩坦露心声。在场的男女明星们，得知金钟国更多是替刚刚开了工作室不久的尹恩惠。也觉得金钟国并非想象当中，那样不擅长跟女人打交道，相反他是个很细腻很体贴的大男人。

　　今天到来参加宴会的女明星们，除了年龄还小，暂时不用考虑个人终身大事的少女们。其它类似于李孝利这些大龄女星，她们都非常清楚。不管她们在娱乐圈的成就有多好，最终都有嫁为人妻成为人母的那天。

　　娱乐圈是吃青春饭的职业，那怕现在她们在娱乐圈还有一些地位，可一旦那天年老珠黄，她们的影响力是没办法跟新生代相比。眼下这些迅速崛起的少女新生代团体，就能很明白的说明这个娱乐圈新老交替的残酷性。

　　相比男明星是越老越吃香，女明星的先天优势，会随着她们的年龄跟容颜逝去而退去。因此在她们即将而立之年，找一个真正能托付终生的男人，才是她们最为理想的目标。只可惜，这样的男人对于身处娱乐圈的她们而言，要想找到不是随便一个缘字就能搞定的。

　　象金钟国这样优质的极品男人，想结交他的女明星同样一大把。只是金钟国属于那样心思细腻的男人，自己没感觉的女星，他都会恪守底限。不会轻易去跟某个女星传出绯闻，唯有跟尹恩惠相处，让他觉得很舒服。

　　这次韩安康突然打电话，邀请他来参加宴会。原本金钟国是想叫两个龙年好友，一起过来结交韩安康。结果一位好友不在，他第二个想到了就是尹恩惠。这也足以证明，尹恩惠在他心中的地位还是很高的。

　　听着这种不算表白的表白，拥有“少女壮士”之称的尹恩惠，突然大胆的开口道：“钟国oppa，我不怕。就算因此退出娱乐圈，我也不怕！”

　　其实自从年纪一年年大起来，尹恩惠的父母也开始操心起女儿的终身大事。只是女孩在面对这种终身大事时，肯定会有诸多的顾虑。加上尹恩惠也不想为了结婚而结婚，同样一直在等待着心中那个理想男人的出现。

　　虽然她心中一直把金钟国当大哥看待，但说对这样的男人没好感，怕也不太可能。何况，这年头很少有纯洁的男女关系。因此，在确认金钟国对自己用情至深到此，尹恩惠突然觉得错过这段因缘，或许将来她真的会后悔。

　　这些年在娱乐圈打拼，她从一个歌手转变成演员，尹恩惠也算历经磨难才有今天。说她不在乎肯定不可能，但她更明白。找一个真心爱她的男人有多难，何况这个爱她的男人，还是非常难得的好男人。

　　也许是今天的气氛不错，在看到金钟国难得大胆的坦露心声时，尹恩惠有些大胆的说出了内心的感动。况且，她也不相信，两人真的公开消息，会惹来什么太坏的影响。毕竟，她跟金钟国可是国民都认可的婔闻男女，真在一起相信也不会带来太大的后果。

　　望着尹恩惠都给出了如此的答案，现场的男女明星都觉得，这两人一个有情一个有意。若是因为一些顾虑跟性格，都不愿意表达真实的心意，就这样错过还真有些可惜。

　　就在金钟国心存感动时，韩安康突然开口道：“金大哥，虽然我不知道你顾虑的那些东西是对还是错，但我知道这种事情错过了，将来你肯定会后悔一辈子。何况，我不觉得离开娱乐圈就真的活不下去了？应该没这种可能吧？更何况，明星也是人，也需要感情。单纯的为了担心还未出现的所谓粉丝反对，这明星做的是不是太狼狈了？你们一个未婚一个未嫁，会在一起很正常啊！而且在我看来，如果粉丝是真心的喜欢你们这个人，他们应该为你有了爱情而高兴才对。如果他们就因为你们有了爱情而选择抛弃你们，那为了顾虑粉丝的反对，你们是不是真的打算永远孤身一人呢？这样的粉丝在我看来是不理智的，有没有他们我想都无关紧要吧？”

　　做为今天现场唯一一个不太懂娱乐的人，韩安康只是根据自己为人处事的原则，针对这件事情做出了判断。在他看来，明星也是人，自然也有结婚的那天。总不能为了顾虑一些粉丝的反对，白白错过原本可以幸福的因缘吧？

　　今天到这里的明星中，可谓都是南韩知名的男女艺人，对于粉丝他们这些可谓爱恨交加。现在突然听到韩安康，以一个局外人的身份，剖析出粉丝的作用。在场到了该谈场恋爱的男女艺人们，也觉得韩安康说的话确实有一定的道理。

　　现场突然沉默了片刻，刘在石看着金钟国跟尹恩惠确实有情有意，很快开口道：“钟国，恩惠，其实事情并不一定如同你们所说的那般严重。至少我能确定一点，韩医生的话很有道理，我们身为艺人确实靠粉丝支持才有今天的光辉。但我们同样是人，同样需要在聚光灯之外，享受普通人有资格享受的生活。以前钟国总是担心这个担心那个，加上你本身的情况也不稳定。现在你的经纪公司发展的不错，我想养活恩惠应该不成问题。何况，事实未必会糟到要恩惠退出娱乐圈那么严重。”

　　刘在石的话讲完，引来现场几位男艺人的轻笑，站在韩安康旁边的李宗伟也开口道：“金大哥，其实你老是不确定对象，别人才会对你抱有期望，也会对你诸多猜测。要是你真的跟恩惠姐在一起，我想真心支持你们的粉丝，应该会更加支持你们这对明星夫妻档才是。”

　　做为粉丝代表的李宗伟说完话，同样站在韩安康旁边的郑秀晶也插话道：“钟国oppa，现在大家都支持你，你可不能错过这么好的机会哦！要是将来你跟恩惠欧尼在一起了，可别忘记我们这些媒人的红包哦！”

　　见大家都这样鼓劲，望着同样害羞却眼神坚定的尹恩惠，心存感动的金钟国终于鼓起勇气拉起尹恩惠的手道：“恩惠，请你放心，我一定会给你一个幸福未来的。”

　　这种表白虽然有些平淡，却也说明金钟国是个喜欢用事实去证明承诺的人。得到害羞的尹恩惠点头后，也没出现什么当着众人亲吻的事情，只是两人十指紧握。也足以证明，他们的粉色绯闻今天算是彻底的坐实了。

　　难得看到有情人终成眷属，韩安康也觉得能看到这位也算知交好友的明星，终于找到了幸福。很快表示，将来他们真的遇到麻烦，可以来找他。至少韩安康清楚，以他现在在南韩的关系，让一些别有用心的人去打这对朋友夫妻档的麻烦，他还是有能力的。

　　有了韩安康的这句承诺，现场的人都知道，只要他们两个自己不分开。相信其它人，也依靠言论去攻击他们，怕是没多大可能性。毕竟，眼前这个男孩在南韩的能量，真的超乎他们的想象呢！

　　望着尹恩惠跟金钟国终于迈出成功的第一步，现场的大龄女星们着实有些羡慕。这意味着，娱乐圈一枚优质的未婚男，算是名草有主了。她们将来能否找到一个跟金钟国一样的男人，怕是又要花费一番功夫好好去选择了。

　　同样到了吴可以谈场恋爱的少女们，也非常羡慕两人这种情投意合的爱情。对于如今事业正处于上升起的她们，想无拘无束的谈场恋爱，怕是真的没多大可能性。

　　见证了这场明星情侣档的诞生，现场的气氛无疑也好上了许多。众位男女艺人，一时间似乎也忘记今天是韩安康的主场，开始将攻击的目标转向了金钟国跟尹恩惠。难得得偿所愿，抱得美人归的金钟国，也不想在这种时候丢份，自然也是来者不拒。

　　而随着这场烧烤宴会的结束，看着喝的有些醉晕晕的情侣明星档，担心他们这个样子回去有问题的韩安康，很直接的让人给他们安排休息的地方。至于其它的明星，大多都开始跟韩安康告别离开了这幢，她们不知道未来还有没有机会再来的富山别院。

　　等到送完了这些明星之后，看着最后装醉不想离开的郑秀晶，韩安康也没拆穿她。在征求了宋倩等人的意见之后，最终还是决定让郑秀晶在这里休息一晚。等明天酒醒之后，在将她送回公司即可。反正这些女孩都知道，只要跟韩安康有关系的事，都会得到公司的同意。

　　就这样，郑秀晶得与顺利的留了下来，其它的女孩虽然有些不舍。但也清楚能来这里已是莫大的荣誉，自然不好再强求什么。唯有在她们离开时，都有些羡慕留下的郑秀晶。毕竟，相比金钟国是个好男人，眼前这个男孩同样是她们理想的嫁人对象啊！


第九十章 小水晶的感动

　　送走这些新老明星朋友，韩安康听到原以为晚上会留下来的李宗伟，突然提出告辞觉得非常不解。按理说，这小子应该很喜欢在外过夜的生活，怎么今天突然不愿在自家过夜呢？至于这小子说怕父母担心，那在韩安康根本不是理由。

　　也许是看到韩安康不相信，李宗伟才一脸调侃的道：“安子，今晚我就不打扰了，等下次我有需要时，给我保留一个房间就好。怎么说，我李宗伟也有一个住在富山别院的朋友。想必再去夜店泡MM时，一定会无往不利吧！”

　　看着这家伙一脸YY的表情，韩安康脸色都快黑下来。给他保留一个房间做什么？稍稍有脑子也知道，敢情这家伙真敢想，把这别院当成宾馆。这要让李宗伟的父母知道，这家伙躲到自家来胡搞，以后韩安康还怎么去见对他非常好的李宗伟父母呢？

　　“休想，下次你小子敢带来历不明的女人进来，看我怎么收拾你。要是你不想被禁足，你小子最好打消这个念头。除非你什么时候感情定下来，你在这里常住都没问题。带那些流茑来这里过夜，让我知道你就等着被收拾吧！”

　　听到韩安康一口回绝，李宗伟装作可怜巴巴的道：“安子，我们可是换过贴子的死党，你可不能见死不救啊！你年头，泡妞要花钱，开酒店房同样贵的要死。上次因为你小子告状，我爸把我信用卡都停了，你是不是应该为此负责啊？何况我现在才多大，放着大好的青春年华不享受生活的乐趣，去进那种坟墓。我脑子又没被门挤，才不干那种傻事呢！行了，我就先回去了，这个时间真是打猎的绝佳时刻，我要赶紧出发才行。不然，好猎物都让别人给猎跑了，回见吧！”

　　说完没理会一脸无语的韩安康，钻进汽车显得有些着急上火般开车离开了别院，去进行他所谓的“打猎”之旅。对于这位死党如此热衷于这种游戏人生的生活，韩安康无法理解的同时，也清楚有过上次的教训，这家伙现在看起来似乎有节制了一些。

　　又李宗伟常说的一句话，人不成人枉少年，那他为什么总觉得有些放不开呢？

　　回来看到那两个今晚也着实幸苦的烧烤师，正在收拾那些烤具准备离开，至于那些剩下的食材也都被他们收拾整齐放进了别院的冰箱。相比以前在外面野饮会留下一片狼迹的场面，今晚来的人似乎都很自觉，以至举办宴会的草坪看上去还非常整洁。

　　看着热闹过后略显冷清的别院，韩安康并不觉得有什么失落。虽然这个别院比老家的院子大上不少，周围的绿化环境也非常不错。加上时不时能看到，在别院里面巡逻的保镖，韩安康也感觉自己这个乡村医生，竟会过上这种奢华的生活。

　　等到两个被姜明浩请来的烧烤师过来告辞，韩安康也没显得很盛气凌人，相反很客气的表示了一番感谢。让姜明浩结清剩下的余款之后，每个烧烤师还封了个五十万韩元的红包。对此，两位烧烤师开始拒绝，最后见姜明浩黑下脸来。

　　清楚能住在这里的人，都是有头有脸的大人物，既然人家给红包收着就是。这也算是做他们这一行，在被聘请到这种别墅庄园，只工作不能多说什么，也不能透露庄园宴会情况的封口费。为此，向韩安康表示了一番感谢后，两位烧烤师拉着烤具这些带来的东西，很快离开了这幢他们接受聘请时，也觉得非常好奇的富山别墅朴家庄园。

　　想起那三个今晚留宿的客人，韩安康也询问了一番，等到他想去看看金钟国是否还好时，却被表情有些古怪的姜明浩给拦住。

　　等到韩安康听到姜明浩说：“老板，你不用担心金先生，他现在有人照顾。那位姓尹的女孩似乎没想象中那样醉的厉害，我们带金先生上楼后，她就提出由她照顾。我想这个时候，你还是不要过去打扰的为好。”

　　虽然还是纯真男一枚，韩安康却能听出姜明浩这话里的意思，想起这对也算情投意合快修成正果的男女。能在自家成全好事，倒也不失一桩美事。因此，韩安康笑了笑也就没多什么。等到询问郑秀晶时，听到姜明浩竟然将其安排在主卧，韩安康也着实有些无语。

　　望着姜明浩一脸想歪的表情，韩安康也不知多说什么，让姜明浩等人也早点休息之后。才开始上楼，打算先看一下那位今晚明显没喝多少却装醉古灵精怪的丫头。至于其它的，上楼前的韩安康倒也没想多少。

　　尽管是属于他休息的主卧，可韩安康进门时也没忘敲一下房门，看到里面那丫头竟然不吭声，他也着实不明白。这丫头真以为装醉，能瞒过他的眼神呢！

　　见房间门没锁，韩安康就直接推门而入，看着躺在被子里露出一张美丽面孔的郑秀晶。虽然眼神还是紧闭着，可那颤抖的眉毛，无疑暴露她正在装醒的迹象。

　　觉得碰上这种不忍让人责罚的女孩，实在不知道如何办的韩安康，坐在床榻边轻笑道：“好了，小馋猫，别装了。你那点小伎俩能瞒过其它人，还能瞒过我吗？睫毛都将你出卖了，赶紧跟我说说，你这丫头怎么不想回去呢？”

　　其实郑秀晶也不知道自己为什么要装醉，但她却非常舍不得跟韩安康离开。因此，在看到韩安康将喝醉的金钟国跟尹恩惠留宿之后，立马想到装醉留在这里过夜。至于留在这里过夜会发生什么，其实她心里有些期待又有些害怕。

　　等到送她上楼的保镖，将她安置在韩安康休息的房间时，有些大胆的她也变得有些犹豫了起来。结果躺进被子，就一直忐忑不安的她，在听到房间外传来敲门声之后，就立马装成睡着的样子，也有些期待接下来韩安康会怎么对她。

　　令她有些无语的是，自认演技不错的她，装醉瞒过了一帮姐妹却瞒不过韩安康。听到睫毛将其出卖，郑秀晶心里也清楚，这并非她装睡不过关的原因，更多都是因为紧张造成的。至于紧张什么，只要脑子正常的女孩都会在这种情况下紧张的。

　　听到韩安康看破她装睡的把戏，站在床边却没其它多余的动作，郑秀晶才显得很无奈的睁眼道：“oppa，你怎么看出来的？要知道，我演技很不错的呢！”

　　看着这位显得一脸不甘表情的女孩，韩安康轻笑道：“丫头，你忘了我是做什么的吗？何况，你这丫头的酒量，我以前又不是没见识过。晚上虽然你喝了不少酒，但还不足以让你醉的晕头转向。好了，要是喜欢这里，等明天我给你一把钥匙。以后你什么时候想过来住，就过来住好了。说实话，这别墅我以后能住的时间肯定不多。你们以后想开个聚会什么的，也可以过来。反正今天别墅的情况你都看过了，要是以后有什么需要，找这里的管理员替你置办，算是我请你帮忙看家的好处费。满意了吧？”

　　原以为这话会让这爱热闹的女孩欣喜，结果韩安康却看到郑秀晶眼中闪着泪花道：“oppa，你为什么要对我这么好呢？”

　　这里是什么地方，韩安康不太在意，可郑秀晶怎么会不知道呢？能够出入富山别院的住户，那个在南韩不是小有身份的。韩安康肯把这住处的钥匙给她一枚，无疑证明是真心信任疼爱于她，这种信任跟疼爱才是郑秀晶陷入沼泽无法自拨的原因。

　　听到郑秀晶面带感动的神情，韩安康笑着道：“你都叫我oppa了，那我对你好一点不是应该的吗？何况，上次因为我害你住院，还让你姐姐也差点负伤。我们也算有过生死之交，难道你不喜欢帮我看家吗？”

　　郑秀晶听到韩安康还将上次她住院的责任揽到自己身上，顿时从被子中钻出来，一脸感动的搂着韩安康道：“oppa，我喜欢，我以后一定会帮你看好家的。”

　　望着身上除去了外衣，露出一身小吊衫显得分外美丽的女孩，再次投怀送抱。韩安康也当这是她的习惯性动作，拍拍对方的脑袋道：“好了，别哭了，再哭就不漂亮了。以后有什么难处跟不开心，都可以跟我说。只要我有时间，都会过来看你的。千万别象上次那样折磨自己，不然我也会心疼的。”

　　令韩安康有些想不到的是，听到这句话靠在怀里的郑秀晶，突然抬着显得很坚定的眼神道：“oppa，我爱你，吻我吧！”

　　说完没等韩安康反应过来，那诱人的红唇就递了过来，就在韩安康被这突来其来表白给说愣住时。闭着眼睛等待亲吻的郑秀晶，看到韩安康还在发愣。觉得实在不想错过这个男孩的她，有些女汉子般主动亲上了一脸错愕更让韩安康。

　　那接下来又会发生什么呢？


第九十一章 情到深处意自浓

　　自从上次在清岛跟宋倩谈论过有关于韩安康的事情，郑秀晶就清楚的知道，这个对她有种溺爱般的男孩，已悄无声息的占据她的芳心。尤其经过那次清岛的意外事情，回国后的她就越发清楚，她真的爱上了这个温柔又善良的男孩。

　　虽然她心里也非常清楚，以她现在的身份跟韩安康的差距很大，加上今天韩安康连这种她们公司董事，都没资格住进这里的富山别院别墅都拥有。其背后的能量，自然令郑秀晶也越发感觉到两人间的距离。

　　相比宋倩在面对感情时显得理智，在米国出生的郑秀晶，却有种欧美女孩的大胆性格。跟华夏女孩喜欢追求天长地久不同，她更喜欢曾经拥有。当然，这不意味着她不希望，自己的爱情能够天长地久。

　　明白让韩安康这种面对感情，脑袋总欠缺一根筋的男孩，就是大胆的对其表白心意。让对方明白她想要的不是哥哥对妹妹的宠爱，而是男孩对女孩的异性之爱。本身就芳心沦陷的郑秀晶，在听到韩安康竟愿意把这别人想进一次都难的富山住所，交给她保管。某种意义上，不是变相认可她成为他女人的资格吗？

　　刚才还显得有些犹豫，担心那一刻到来的郑秀晶，心中感动之余自然也是爱意高涨。主动表白之后，面对显得有些迟疑的韩安康，主动发起了进攻。这在宋倩看来也许很不可思议，但在郑秀晶看来，为了爱情又何必太计较谁太主动呢？

　　第一次被女孩如此大胆的表白，韩安康心有惊讶也很正常，可望着已然一把将他扑倒送上红唇的郑秀晶。再次陷入这种令他同样无力拒绝甜蜜滋味中，韩安康心底清楚这样做不好，却无力阻止身体带来的自然反应。

　　等到都是初次品尝爱意的两人，终于结合在一起时，韩安康才明白他做了什么。望着显得有些痛苦的郑秀晶，韩安康就知道自从他身边就多了一个，值得他百倍珍惜的亲人了。带着这种爱恋，两人从最初的生涩到最后的尽情享受乐趣，令整个卧室的夜都显得分外美丽。

　　经历了开始的痛楚，才真正明白身为女人乐趣的郑秀晶，也觉得这种以前只存在于她幻想中的事情，变成现实之后果然如此的幸福。觉得先前的大胆，能换来这一切也是非常的值得，唯有同样明白其中乐趣的韩安康，心底却显得比身下的女孩更为震惊。

　　他所震惊的并非这种亲密游戏带来的快乐，而是震惊他所修炼的“阴阳决”此刻运转的速度超乎他的想象。想起当初道医传承中所讲述，这门功法的由来，韩安康也终于明白体力的真气为何会进展的如此迅速。

　　自从修炼了这门功法，韩安康清楚他修炼出到炼气中阶的修为，很大程度都是道医留下的精血传承造就的。如果单靠平时打坐炼气，他现在怕是连炼气初阶的修为都达不到。可眼下跟郑秀晶一番甜蜜的游戏之后，他的修为竟然奇迹般的进阶了一个小等级。

　　难不成，那位传说中御女三千飞升仙界的轩辕皇帝，真是靠这种作弊般的修炼方式，成功修炼到传说中飞升的境界吗？真有这样容易修成的仙，那随便找个有钱人，修炼这种功法不都能飞升天界。

　　觉得有些不可思议的韩安康，看着躺在怀中一脸懒散模样的郑秀晶，那白晰无暇的肌肤贴在身上的感觉，让他忍不住又有些跃跃欲试了起来。

　　正在回味刚才那种快乐滋味的郑秀晶，感受着身下的火热，显得有些惊讶的道：“oppa，你怎么……？”

　　外面的话没说，可郑秀晶那一脸惊讶的表情却足以说明一切，被问的有些不好意思的韩安康也无奈的道：“我也没办法，它现在处于失控状态！”

　　说完之后，望着似乎并不拒绝的怀中女孩，这次韩安康开始主动发起了进攻。结果在女孩的惊叫声中，一场酣畅淋漓的肉搏战再次上演。直到最终女孩以举手求饶，这场战役才宣告结束，都觉得心灵受到洗礼的战斗员，才最终相拥着沉沉睡去。

　　在主卧上演着还略显青涩的男女战斗时，这幢别墅另外的一所客房之中，同样上演着一场更为激烈的战役。跟韩安康的主卧一样，在客房休息的这对成熟男女，也许是难得放纵一次，直到清晨第一缕阳光升起才宣告战斗结束。

　　等到第二天清晨醒来，看着窗外放亮的天色，韩安康也觉得好久没睡过这样香甜的觉。望着如同八爪鱼般，抱着自己还是熟睡中的女孩，韩安康也没着急起床。就这样静静的感受着，这个带给他如同新生的甜美女孩。

　　让韩安康非常无语的是，那位平时很老实很受控的兄弟，大清早再次造反向他提出抗议。也许是感受到有些不舒服，怀中显得有些疲惫的女孩，呢喃道：“oppa，别闹，我好困啊！”

　　说完挪了挪身体，重新趴在韩安康的怀中香甜的熟睡。就在韩安康显得很小心，同样挪开那个昨晚似乎永不知足的家伙离开时，房门却响起了刺耳的手机铃声。

　　看着响起铃声放在床头的手机并非自己的，而是怀中被惊醒迷糊睁开眼，在看到韩安康温柔的双眸显得非常羞涩女孩郑秀晶的。

　　如果不是手机铃声一直响个不停，郑秀晶就想这样一直安静的对视着，但手机铃声却始终不停。只能无奈的道：“真是扫兴，人家睡的好好的，这么早就能电话。oppa，帮我拿一下手机，我想应该是宋妈她们打来的电话吧！”

　　结果等到手机拿过来，看到那手机上显示的名字，郑秀晶却显得有些小心的道：“oppa，你不要说话，是我那位无良老姐打来的电话。要是她知道，昨晚我们那个了，她肯定会杀了你的！别看她冷冰冰的，我知道她就是个妹妹控。”

　　说的韩安康一脸尴尬时，郑秀晶翻开手机装出刚睡醒般的样子道：“姐，怎么这么早打电话，人家还在睡觉呢！”

　　昨晚差不多失眠整夜的郑秀妍，听到妹妹手机中传来的声音，似乎跟刚睡醒的人一样。非常担心这位大胆的妹妹，做出什么让她接受不了的事情，跟以前一样的口气道：“还睡，都八点多了，你们今天不是有通告吗？赶紧起床回公司。”

　　听到这话郑秀晶才意识到，现在已是早上八点多，换以前她们早就在化装室打扮了。想到今天还有通告，心中一急准备起身的郑秀晶，却感觉到一股来自身下传来的痛苦。忍不住嘶嘶作声了一下，却引来郑秀妍的警惕道：“水晶，怎么了？”

　　生怕这位精明的老姐发现什么，望着同样一脸关切的韩安康，郑秀晶也清楚昨晚有些疯狂。看这疼痛的样子，今天怕是出不了通告了，但脸上却装作无事般道：“没事，落帎了。行了，我知道了，我等下就回来。”

　　说完没等郑秀妍在说什么，郑秀晶就快速的把手机盖好，令一大早就露出一又熊猫眼的郑秀妍也是恼怒不已。在她觉得妹妹今天能回来出通告，应该没什么问题时，却不知道这位妹妹，此刻却躺在一个男人怀中撒娇。

　　同样清楚今天郑秀晶的情况不适合出通告的韩安康，望着郑秀晶撒娇让他帮忙治疗一下，要是今天不回去，肯定会让那位精明的老姐看出什么。到时候，她就没法跟韩安康继续过着这样快乐的生活了。

　　昨天晚上郑秀晶就说过，她不会赖着韩安康，她只希望韩安康以后能对她好一些。另外她也很明白的告诉韩安康，不要因为有了这个关系，而对她有什么负担。这是她心甘情愿的，同时也希望韩安康以后有时间，能多来南韩陪陪她，这样她就心满意足了。

　　甚至在最后，郑秀晶实在受不了进攻，还说出宋倩也喜欢韩安康的事情。让韩安康以后打机会，把宋倩也收了，不然她一个应付不来的话。让韩安康苦笑不得之余，也格外怜爱这个女孩。因为说实话，他现在还不明白，好感跟爱情到底有什么区别。

　　对郑秀晶这个古灵精怪的女孩，韩安康自然存在好感，但这种好感是不是所谓的爱情，韩安康真的不清楚。至少韩安康心里清楚，他有好感的女孩还真的不至郑秀晶一个。

　　本身就有些心存内疚的韩安康，面对郑秀晶如此真诚的付出，除了给予更多的疼爱，他还能做什么呢？

　　清楚郑秀晶是因为什么受伤，韩安康耐不过郑秀晶一味的要求，就是不肯休息一天。只能硬着头皮，替同样觉得神奇的郑秀晶用真气治疗了一番。等到起身调皮的蹦了几下，觉得不再感觉疼痛的郑秀晶，自然少不了又送上香吻。

　　等感受到韩安康气息变急促时，又搞怪的迅速撤除闪进了浴室，将一脸无奈的韩安康留在那张留下红色爱情遗迹的铺上。让韩安康也终于明白，为何这世上有人会说“女人是妖精”的话，眼前这个古灵精怪的女孩，不正是属于他的“妖精”吗？


第九十二章 奴隶条约

　　当韩安康与郑秀晶搂着手臂走到餐厅时，正好看到在享用早餐的金钟国两人，从两人幸福却又带着疲惫的脸上，已然成为男人的韩安康自然清楚。这两位昨晚相互照顾到天明的恋人，会出现这样的表情意味着什么。

　　相比金钟国看到跟韩安康一起进餐厅的郑秀晶，显得有些意外，反倒是尹恩惠显得落落大方了许多。将被看的有些羞涩的郑秀晶叫到一旁享用早餐，将原本她坐的位置，留给了韩安康，便于两人一边吃饭一边说话。

　　金钟国之所以会意外，是他一直以为宋倩才是韩安康的女友，可看今天这情况他明显有些搞错了对象。眼前这个能看出转变了身份的女孩，才是韩安康正牌的女友。

　　不过，就算心中有些意外，金钟国也不会多说什么。至少从几次接触下来，他也清楚韩安康是个很照顾朋友的人。不管宋倩是不是韩安康的正牌女友，多给予对方一些力所能及的照顾，才不枉韩安康对他的信任。

　　都清楚昨晚各自身上发生了什么的两个男人，到也没谈及这种不便道与外人知的事情，开始说起一些家常般的事情。

　　在听到金钟国说起一些娱乐圈的事，听到象郑秀晶这样被公司培养起来的女星，需要签那样久的合同，分成也少的可怜时。已然将郑秀晶当成自己女友的韩安康，显得有些不快的道：“小水晶，你跟公司签了多久的合约？你们的分成比例是多少？”

　　非常奇怪韩安康为什么会询问这些的郑秀晶，迟疑了一会才道：“我签约的是十年长约，组合跟公司的分成是八比二，满三年后还能提高一层分成。怎么了？”

　　听完这些韩安康又问道：“你跟宋倩她们签的都是这个合约吗？另外这两层分成，是不是你们五个一起分？”

　　郑秀晶听到这里才意识到什么，眼神中流露出灿烂的兴奋却装做一脸苦笑般道：“是啊！oppa，你不知道，我姐姐她们那个组合也是这样。允儿姐跟小贤姐，更是签了十三年的长约，她们的分成跟我们一样，也是八比二。不过她们是九个人分呢！我们每天跑通告，腿都跑累了，每个月赚到的钱还不够买一个包包呢！oppa，你能不能跟公司那帮吸血鬼说一下，将我们的分成比例提高一些啊？”

　　提高分成意味着参加收入，这对喜欢购物血拼的郑秀晶而言，无疑是很难拒绝的诱惑。至于她没有考虑过，这种合约并非就她们公司存在。其它娱乐公司，应该都存在这样的奴隶合约，只是以前韩安康没关注罢了。

　　听完郑秀晶的话，韩安康也没回答显得有些表情严肃的道：“钟国哥，这种情况在南韩很普遍吗？”

　　金钟国苦笑着点头道：“当然，我跟恩惠都是组合出身，当年签的合约跟她们都差不多。我也是看到这种情况，后来才成立了属于自己的经济公司。我之所以以前担心影响恩惠，原因就是她解约之后，也成立了专属自己的经济公司。虽然各方面资源会少许多，但至少利润分成方面我们能多赚到一些。象小水晶她们这样的女子组合，因为出道不久，根本没有人脉跟稳定的人气。必须背后有经济公司支持，她们才能发展起来。其实不光她们，目前几大招收练习生的娱乐公司，给出道明星的签约合同都差不多。甚至一些素质好的练习生，在练习生期间都需要跟公司签练习生合约，防止花钱培养出来的练习生被其它公司挖了。当然，如果他们觉得练习生没价值，也会很爽快解除练习生合约。但这种被淘汰的练习生，除非其它娱乐公司看重，不然很难再有出道的机会。”

　　在金钟国跟郑秀晶讲述之下，韩安康才明白这些出道的明星背后，竟存在如此多的被压榨。当听到郑秀晶跟他讲，年前跟公司提出解约，跟他五百年前还一家的SJ组合，华夏籍的韩更解约闹的纷纷扬扬的事情后，韩安康非常明白，这种事情他看不惯。别的人他管不了，但让自己的女人受这样的压迫，他自然倍感不舒服。

　　想到这里韩安康一脸怜爱的道：“小水晶，你觉得签约多少年跟多大分成你会觉得舒服一些？别担心，把你的真实想法说出来，其它事情我来替你解决。实在不行，大不了我给你们开个经济公司，让崔大哥给你们铺路。”

　　听到这里郑秀晶心中自然非常感动，笑着道：“oppa，其实你不用这么紧张的，我们出道后公司对我们还是不错的。虽然我们都知道，那些董事也是看在你的面子上。不过可以的话，我们还是想把合约定在五年左右，另外分成最好能五五分成。那样我们五个人，就每人能得到一成的收入了。不过，你出面的话，合约可以没太大的问题。五五分成应该有点困难，让公司其它艺人知道了，肯定会抗议的。所以，只要能提高一个点的分成我们就很满足了，其实我们公司的实力在南韩应该是最强的，能在公司出道我们就很满足。不过，这么幸苦干活能多得到点分成，那我们就更高兴了。”

　　见郑秀晶如此容易满足，韩安康还没说话，金钟国就道：“小韩，我知道你关心小水晶，可现在南韩娱乐圈普遍存在这样的问题。除非是上面有大人物发话，不然那些贪婪的娱乐圈董事们，怕是不会轻易取消这种奴隶条款。”

　　对于这话韩安康却很霸气般道：“没事，我管不了所有人，但想让小水晶她们过的舒服点还是没问题。你刚才不是说，只要赔偿违约金就能将她们挖出来吗？只要钱能解决的问题就不是问题，要是他们公司的董事不识想，我不介意找人让他们明白。说到底，他们也只是一些普通的商人，不是吗？”

　　听到这话想到韩安康背后结交到那些老人，金钟国也非常清楚，真惹恼眼前这位男孩。郑秀晶公司的那些董事，搞不好还真的会吃不了兜着走。毕竟，一个娱乐公司能量再大，能大过掌控南韩经济跟军政势力的几大家族吗？

　　得知等下亲自送她回公司，找他们公司理事把这件事情谈一下，有关她们合约跟分成事情的郑秀晶。很快又想到，自家老姐也一直反感公司，在她们为公司已经创造如此大的收入，还不肯将分成提高，一味的压榨着她们的价值，自然又跟韩安康提了一句。

　　难得郑秀晶开口恳求，韩安康自然不会拒绝，很快就答应他会尽力满足她的要求。如果她们公司的人很难说话，那他不介意让上面的人，找他们公司的董事们谈谈。到底是钱重要，还是他们公司的发展重要。

　　用崔镇山告诉他的话，如果他改变不了世界，那就尽力改变他所不惯的事。别的娱乐公司他管不了，已然成为他女人郑秀晶的事情，他无论如何也要改变一下。实在不行，他不介意动用那些大佬们的人情，让那些人清楚惹恼他的后果同样严重。

　　决定了这件事情，韩安康想到第一次处理这种事情，最好找人询问一下。他能想到的自然是那位崔老爷子，因为刚才金钟国也说了，崔家旗下的集团。拥有南韩好几家顶级娱乐公司的股份，要说小水晶所在的娱乐公司，是南韩顶级的娱乐公司。

　　那它在崔家名下的集团面前，只不过小的不能再小的小公司。如果惹恼了崔家，小水晶所在的娱乐公司，能否在南韩继续发展下去都是问题。毕竟，无论从人脉跟财力，SM跟SK相比都不在一个档次。

　　听到韩安康想替朋友处理一下不平等的合约跟分成问题，崔镇山也很好奇询问，怎么突然想起做这事时。韩安康也没隐瞒这位消息灵通的老爷子，说出郑秀晶是他女人的情况，同时也顺便说了一下，这幢别墅以后就让郑秀晶居住，让他帮忙跟朴家打个招呼。

　　得知韩安康这样快就搞定了一位，崔镇山显得非常高兴的道：“不错，看来小韩你真的成熟了。这样的小事，我一个电话都能搞定。不过，避免别人说我以大欺小，我等下让志浩的秘书去接你。让他陪你一起过去，你有什么要求，让志浩的秘书帮你解决。那家公司这些年闹的有些不象话，上面早就有人看不顺眼。不过，既然你这么怜香惜玉，那我建议你还是多想想，怎么让她们有个更好的生活。毕竟，当明星吃的是青春饭，不是长久之计。而且你受的了，让你女人在公众眼中跟别人亲亲我我吗？”

　　就因为崔镇山的这番话，让后来很多人都意想不到的是，为了避免自己女人被别的男人吃豆腐。韩安康后来真的成立了，无数女星想加入却不得而入，拥有“美女集中营”之称的超级娱乐公司。而这个娱乐公司，某种程度也成为韩安康的后花园仅供他个人自由欣赏。


第九十三章 带人去找茬

　　对于昨晚郑秀晶留宿富山别院的事情，清晨过来接宋倩等人准备去赶拍摄画报的经济人，也觉得摊上这么有背景的组合，也不知是他的幸运还是不幸。可不管如何，函数组合少一个成员，那还叫函数组合吗？

　　因此在其它成员都化好妆准备前往开拍时，这位经济人才敢打电话询问这位令他也颇为头疼的女孩，现在在什么位置。让她如果没事的话，尽快赶到这里来拍摄画报。

　　为此，得知郑秀晶需要去工作，韩安康也没多说什么，让姜明浩派两个保镖开车送她去经纪人所说的工作地。至于他等下跟崔志浩派来的秘书，去一趟那位崔镇山也颇有些微词的娱乐公司，替这位被他视为亲人了的女孩解决那些令他不舒服的麻烦。

　　送走有些舍不得离开的郑秀晶，韩安康又接着送走同行告辞离开的金钟国两人，对于两人现在已经变得很坦然相处的明星恋人。韩安康自然希望能在不久，听到他们喜结良缘的消息。不过，他也清楚在娱乐圈明星之间传婔闻没什么，但传出恋情多少会有些影响。

　　在送走三人后，韩安康也开始思考崔镇山跟他在电话中说的事，明白处理今天这样的事情。如果他自己有能力，完全可以让这些女孩在这里过的更好，不用去找崔家或其它家族帮忙。求人不如求已的道理，韩安康自然清楚。

　　用崔镇山的话来说，利益永远是维系关系的最佳法宝，现在这些家族对韩安康如此器重。根本原因还是韩安康的医术，让他们非常器重。这在某种程度上，也是一种无形的利益。甚至这种利益，远远不是金钱所能衡量。

　　想起崔镇山告诉他，如果想替郑秀晶这些出道的女艺人跟其公司解约，每个人的违约金都是至少以十亿韩元计算。而且这种合同是受法律保护，有时候真要解除合约，除了负面影响外，费用同样不在少数。

　　虽然韩安康不缺这几个钱，但他发现自己的钱，似乎都是别人给的。这意味着，说到底他还是个穷医生。如果用别人馈赠于他的钱，去替自己的女人解约，韩安康同样会觉得很没面子。更何况，郑秀晶也说了，暂时她还没想过退出娱乐圈。

　　因此突然之下，韩安康发现钱对于他而言，不再象以前那样无所谓。如果他能给别人带去健康的同时，又能创造出令人羡慕的财富，相信他未来的路应该会更加的好走一些。那么他除了医术之外，赚钱的事他还真的不太精通。

　　难道真的要想崔镇山所说，将治病救人明码标价去赚取利润吗？现在他身上这上亿人民币的财富，看上去似乎不少。但聘请这些保镖的费用，加上以后还有需要用钱的地方，韩安康突然发现，身上那点别人馈赠的存款还真的不够支持多久。

　　就在韩安康为钱发愁时，崔家派来接他的社长秘书也到了。看着这位姓金的中年秘书，很恭敬的样子，韩安康暂时把刚才还在思考的事情放下。让姜明浩以及另外两个保镖，陪着他跟这位金秘书，一起前往小水晶所在的公司。

　　在车上这位金秘书，很详细的跟韩安康介绍了小水晶公司的情况，连拥有这家公司股份那些人的背景，都一一的叙述了一遍。除了这位公司的创始人，拥有不到百分之三十的股份外，其余百分这六十的股份，其实都被类似于崔家这样的财团给收购。

　　不管别人对这家公司的评价如何，这家公司上市之后还是给股东带来了不少利益。尤其这家公司，目前流通到市面上百分之十的股票，基本都由私人投资者所有。而崔家除了拥有这家娱乐公司百分之二十的股票外，还拥有其余几家公司多少不等的股票。

　　虽然崔家所掌控的股票份额，没有那位创始人李秀满多，可来的时候崔家已经跟其余几位拥有这家公司的家族打过招呼。这些家族在得知，是韩安康想替自己的女人，解除一些不平等的合约时，也很痛快的表示。会交待家族代理人，同意这位金秘书的一切条件。

　　这些都跟韩安康有所关系的家族股票加起来，已经远远超过了百分之五十，这意味着等下韩安康想做任何决定。其它股东都没法反对，因为他们拥有绝对控股的权力。甚至有些拥有这家公司股票不多的家族，直言如果韩安康有兴趣，股票可免费转让给他。

　　就连来时崔镇山也交待，如果韩安康有兴趣掌控一家娱乐公司，那崔家的股票赠予韩安康也没问题。这让韩安康也多少感叹，这些家族还真是财大气粗。价值上千万人民币的股份，也能说送就送。

　　不过想到崔家旗下的集团，可是世界五百强排到百名以前的大型集团，这些价值十几亿人民币的股份。如果韩安康真的愿意接受，以崔镇山对韩安康的好感，怕是一样不会小气转让给韩安康。当然，崔镇山非常清楚，这样的馈赠他想送韩安康也必定不会收。

　　听到这位对南韩娱乐圈似乎非常了解的金秘书，谈及目前小水晶公司的管理层，虽然有些贪婪成性，喜欢压榨旗下艺人的利润价值。但能在十多年时间，将一个注册资金只有五千万韩元的娱乐公司，发展到目前市值几千亿，其能力还是值得肯定的。

　　望着这位崔家派来的秘书，如此了解娱乐圈的事，韩安康也很客气的道：“金秘书，那你觉得等下我应该替秀晶她们，要一个什么样的合理条件呢？还有我能问下，你为什么如此了解娱乐圈的事情？据我所知，崔氏集团所经营的行业，似乎不是以娱乐为主吧？”

　　面对韩安康的客气，这位也算进入崔家核心高层的金秘书很快道：“其实以我对那位李秀满的了解，只要想继续把公司发展下去，他什么条件都必须答应。只是为了不引来其它娱乐公司艺人的反对，我觉得这件事情最好私下解决。至于我为何如此了解娱乐圈的事，我在进入崔氏集团工作前，也创办过一家娱乐公司。只是经营不善倒闭，后来被崔社长任命为崔氏集团，下属子电讯子公司的常务秘书。这家公司虽然不是纯粹的娱乐公司，却需要了解最新的娱乐信息。我也正是因为，擅长处理这方面事务跟品牌推广策划，才一步步走到这个岗位的。其实当年我创办娱乐公司时，没少跟这位以强势着称的李社长打交道。当年要没崔社长给我一个机会，我现在怕是都不知道在那里呢！”

　　尽管这位金秘书没说什么，但韩安康还是很直接的道：“如果我没猜错，当年你跟这位李社长，应该有过冲突吧？或者说，你创办的公司倒闭，跟他的强势有关系？不好意思，我这话问的可能有些不礼貌，不过金秘书不想说可以当我没问。”

　　也许是修为进阶到炼气高阶，韩安康发现他的五官敏锐度，远远高出了之前。尽管这个金秘书说起那位李社长时，语气显得很平静。可他还是清晰的感知到，这种平静下掩饰的愤怒跟不甘，就连韩安康也觉得非常惊讶他的敏锐感会变得这么强。

　　金秘书见这位崔志浩来时，很严肃的告诉他，这是他父亲交待的任务。如果不是他的身份，决定他随意出现在一个娱乐公司，会引来别人的关注。也许他父亲就派他这位崔氏集团的会长，亲自跑一趟了。

　　也没想到韩安康眼神如此敏锐的金社长，苦笑道：“韩先生的观察力锐敏的让我都无话可说了，不瞒韩先生，我跟这位李会长虽然有些过节。但在处理这件事情上，我一定不会掺杂任何私人情绪，妥善的替韩先生处理好这件事情。”

　　知道这位金秘书误会自己的意思，韩安康摇头道：“金秘书严重了，我并没怀疑你能力的想法，相反我还佩服你能如此公私分明。其实我只是个医生，让我治病救人你肯定比不了，但处理这种事情，还是金秘书替我拿主意好了。现在我只想秀晶她们过的舒服一些，其它的事情以后再去考虑。我只有一个要求，那就是替秀晶她们修改了合约跟分成之后，不会影响到她们现在的发展。这一点，你必须告诫那位强势的李社长。如果他敢因此，做出冷藏秀晶她们的事情，我不介意请崔老出马，强行收购他公司。”

　　有了这个底限金秘书，也很快给出了自己的意见，那就是采取私下改签的方式。替这些女孩获取各多利益的同时，也不至于影响到其它艺人的反对。当然，金秘书也希望到时私下改签合约时，那些女孩能做好保密工作。

　　就在两人一路交谈时，韩安康也再次来到这间，外表看上去实在有些不起眼的娱乐公司面前。相比上次以公司艺人朋友的身份进来，今天他更多则是一个找茬者的身份！


第九十四章 被怀疑的好意

　　看着一前一后两辆高档汽车出现在公司门口，得到门卫通知的李秀满，在听到那个快被他遗忘的名字时，也非常好奇对方这个时候来公司，到底有什么事情？

　　清楚相比以前那个任他打压无力反抗的新娱乐公司社长，如今身为崔氏集团社长秘书的金仁河，则是需要他亲自下楼迎接方显尊重的人物。让李秀满感叹这风水轮流转的同时，让特意叫来询问昨晚情况的爱徒权宝儿，也陪他一起下楼迎接那位代表崔氏集团的金仁河。

　　同样得到消息的公司社长金英敏，也一同出现在公司门口，迎接这位必须慎重对待的金秘书。同时他跟李秀满一样，非常好奇这个时候，怎么这位代表崔氏集团到来的秘书，来时也不打个招呼，如此突然就出现在公司，着实让他们有些困惑对方的来意。

　　等到公司几位管理层，都乖乖的站在楼道口时，却看到那位他们都认识的金秘书。从车上下来之后，并没有如他们想象的走过来，而是站在一旁等候。这让李秀满等人非常惊诧，难道今天这位金秘书只是个陪客，真正到访他们公司的另有其人？

　　就在他们好奇时，看着从车里钻出来一脸平静的年青人，李秀满等人好奇这个从未见过的年青人到底是何方神圣时，站在李秀满后面的权宝儿，突然睁大眼睛小声的道：“老师，他就是那位韩医师！”

　　此言一出，李秀满跟金英敏都忍不住心中一惊。如果说这位到来的金仁河，代表的是崔家，那这位年青人的背景，则值得他们更加担心。从这位年青人走过来平静的面容中，李秀满突然有种来者不善的感觉。

　　在李秀满代表公司上前与金仁河握手时，金仁河也很客气的道：“李会长，希望我的冒昧来访不会打扰到诸位，今天我代表崔氏集团，有几件事情想跟李会长以及金社长说一下。至于这位韩先生的身份，相信宝儿小姐已经告诉你们了吧？”

　　清楚今天本身就是来找麻烦的韩安康，面对这几位热情的娱乐公司理事跟社长，都显得没什么多余的话。反倒跟权宝儿握手时，韩安康的表情稍稍客气了一些。

　　对于这位昨晚也参加了聚会的女星，了解了其发展背景的韩安康，也挺佩服这位在鬼子国单独发展还闯出现在这成绩的权宝儿。这明显有些区别对待的态度，让李秀满等人都开始心里嘀咕，这位能让南韩四大家族族长亲自相送的医生，到底来公司做什么？

　　也许是看出韩安康对权宝儿态度比较客气，李秀满很快让这位爱徒，充当招待韩安康一行的接待员。等到客气了一番之后，金仁河看到韩安康点头示意，可以把来意说出来之后，也很快拿出了其它几位家族发来的股权代理证明。

　　看到这超过百分之五十的股权证明，李秀满的心中顿时一凛然，不明白金仁河这样做到底想做什么。不过，当他听到金仁河让非股东身份的人退出会议室后。权宝儿也被这有些压抑的气氛，搞的非常紧张，很担心这位姓金的秘书今天来夺权的不成？

　　就在她准备离开时，韩安康想到早上郑秀晶离开时，跟他提过有关她姐姐一帮队友，也很烦忧公司的霸王条款时。

　　突然开口道：“宝儿小姐，我想问一下郑秀妍她们现在在公司吗？”

　　清楚今天真正主角应该是这位男孩的李秀满等人，听到韩安康询问目前他们公司最赚钱的摇钱树时，望着不知道怎么回答的权宝儿，李秀满很快笑着道：“韩先生，不知你找郑秀妍有什么事吗？她们今天都在排练室，如果你有什么事情，我现在就让人把她们叫来。”

　　对于李秀满的好奇，韩安康很平静的道：“至于我的来意，等下金秘书会跟你们说，宝儿小姐，能麻烦你现在带我去找一下她们吗？我有些事情，相找她们商量一下。”

　　见韩安康不肯明言，将事情交由这位跟他有过节的金仁河处理，李秀满也清楚。从刚才金仁河出示了股份代理证明书时，这公司的掌控权很大程度已经不属于他了。现在他只能寄望，这个年青人不是一挖人的，不然好不容易形势好转的公司，又要遭遇滑铁卢了。

　　看到李秀满开口后，权宝儿很快就领着韩安康跟贴身保护他的姜明浩，来到了郑秀妍这些少女们，排练舞蹈的练习室。

　　望着突然进来的权宝儿，还有跟在后面的韩安康，少女们自然非常好奇。这位昨晚刚见过的男孩，怎么突然来公司，还堂而皇之的走进了她们的练习室。

　　听到权宝儿告诉她们，韩安康是来找郑秀妍时，这位同样困惑的冰山也更加困惑。好端端的韩安康找她做什么？难不成，她昨天失眠一晚所担心的事，最终还是发生了？今天韩安康是来坦白从宽，希望得到她的同意吗？

　　可早上打电话听妹妹的声音，似乎不象有什么不对，何况刚才练习休息时，她又打了个电话，已经知道妹妹正跟队友一起出通告。如果昨晚她跟韩安康真发生了什么，以她对这种事情的理论了解，那位妹妹今天肯定没法自由活动才对啊！

　　越想越觉得迷糊的郑秀妍，很快就听到几位同样困惑的女孩，很快跟她打招呼准备离开，将这个同样很保密的练习室，让给她跟韩安康。同时这些少女们，也非常好奇这位男孩突然找郑秀妍，到底有什么事情呢？

　　就在她们准备离开时，韩安康开口道：“泰妍小姐，你们也都留一下吧！另外宝儿小姐，我想单独跟她们谈些什么，能麻烦你到外面等一下吗？”

　　尽管很想知道韩安康找少女们做什么，但韩安康明显不想让她知道，很快笑着退出了练习室。至于姜明浩跟另外一名保镖，都很快退出了练习室，并将这座能够隔音的练习室大门人关上，站在门口禁止任何人进入。

　　听到关门的声音，泰妍等人自然很好奇，韩安康将她们留下到底想做什么。却很听话的在韩安康的微笑声中，九个女孩都席地坐在了练习室的地板上。

　　等到韩安康望着那位第三次见面的林允儿道：“允儿小姐，我听小水晶说，你跟徐贤小姐，都跟公司签了十三年的合约是吗？”

　　被询问的林允儿也非常好奇，为什么来找郑秀妍的韩安康，第一个开口询问的反倒是她。而且还提及，这个令她很头疼的长约问题，就连始终呆萌的忙内徐贤也非常好奇，这位给她初印象非常不错的男孩，为何会关心她的合约问题。

　　看到林允儿点头之后，韩安康又询问了其余几个女孩的合约年限。听到最少的合约，都是十年一签的长约时，韩安康又问道：“秀妍，你们组合现在跟公司分成是多少？”

　　说完合约再询问分成，再傻的女孩也知道，韩安康今天来是做什么。不过，对于本身就有些反感这种长约跟分成方式的女孩们，也很期待韩安康能出面替她们，结束这种不平等的合约跟分成模式。

　　得知她们的分成正如小水晶所说的八二分成，韩安康很快笑着道：“我跟你们算起来，除了秀妍跟允儿是第二次见面，而昨天我们也算是朋友了。今天我询问你们这些事情，相信你们也大概知道我的来意。其实我也是早上跟钟国哥聊天时，得知小水晶她们竟然跟公司签了这种明显不公平的长约跟分成。所以我今天来你们公司，一是替小水晶她们把合约以及分成的事情，跟你们老板谈一下。另外也是小水晶跟我说，秀妍跟你们也一直很反对这样的霸王条款。现在我找你们就是想问一下，你们觉得什么样的合约跟分成你们能接受。你们不要觉得有什么不好意思，一来这是小水晶拜托我帮忙，二来我们也算朋友一场，替朋友解决烦恼也是我的处事原则。另外告诉你们一件事，我今天过来前已经得到崔家，跟其余拥有你们公司股份超过百分之五十的代理权。所以今天你们公司的控股权归我，有什么条件你们都可以跟我说。要是错过这次机会，等我过几天回国就是想帮也帮不上了。”

　　这话一出，女孩们感叹韩安康果然能量不凡的同时，也开始小心的议论。到底要什么样的条件，才是她们都满意能接受的。

　　唯有郑秀妍显得很冷静的道：“韩先生，你为什么要帮我们？”

　　此言一出，韩安康内心苦笑脸上却很平静的道：“虽然我不知道，你为什么对我充满敌意，但我可以告诉你。我是孤儿出身，我很在意每个真心相交的朋友。既然小水晶叫我oppa，那我就有必要让她过的开心点。如果秀妍小姐觉得，我的这种好意让你接受不了，那你就当我多管闲事好了。”

　　看着韩安康言语中流露出一丝不满，郑秀妍也不知为何有种伤心的感觉。说起来，其实她内心深处，对眼前这个异国男孩的感觉非常奇怪。一面非常警惕对方的同时，一面却非常在意对方对她的感受。

　　尤其让她有些觉得不可思议的是，自从上次医院事件过后，很多时候她都会无意识的看到，对方出现在她的脑海中，令她觉得倍感烦躁跟困惑的同时。面对韩安康总会有若隐若现的敌意，内心却非常肯定这并非她的本意。


第九十五章 允儿版福尔摩斯

　　对于出道快三年的少女们而言，经历了初出道的坎坷，如今的她们也算走上了正规。可随着名气日渐增长，公司之前答应的分成合约，却始终不给她们修改。这让清楚她们给公司创造了多少利润的女孩们，也觉得公司有些太过贪婪她们的劳动果实。

　　其实她们都清楚，这就是每个女孩成名所需要付出的代价，可明白归明白，心中多少还是会有些不甘心。为此，突然听到韩安康愿意给她们一个机会，签她们所能接受的合约，心里自然非常高兴跟感激韩安康的帮忙。

　　尽管她们跟郑秀妍一样，都好奇韩安康为什么要帮她们，可从昨晚的接触来看。眼前这个男孩，似乎不擅长跟女孩们打交道。相比以往她们出席活动，从有无数男人往她们身边靠，眼前这个男孩呈现出来的态度，反倒有点对她们近而远之。

　　如果抛开韩安康对她们没有非分之想这个想法，她们也不知道到底有什么理由，让韩安康如此帮助她们。想不明白这些事情时，她们只能更多将其定义为，这是一个很在意朋友，也很宠爱那位她们同样视为妹妹的小水晶，才答应帮她们解决这个烦恼。

　　现在被郑秀妍道破这个问题，引来韩安康同样有些语气生硬的问题时，其它女孩觉得有些担心，郑秀妍这样一闹，会让她们错失这个好机会。唯有同样经历前次枪杀事件的林允儿，则有种连她也不敢相信的直觉，那就是郑秀妍吃妹妹的醋。

　　正是吃醋才导致郑秀妍，其实内心很欣赏韩安康，但她的性格让她喜欢将自己真心掩饰起来。以这种自认为理智的冰冷，去释放心中那丝对韩安康，如此溺爱小水晶的不满。这就是自认情感专家，林允儿所做出来判断。

　　望着脸上有些后悔的郑秀妍，也算跟韩安康关系不错的林允儿突然笑着道：“韩oppa，我也叫你oppa了，怎么就没见你对我那么好啊？我可听小水晶说过，上次她们去你家做客，你还送过她两瓶拉菲红酒。那我昨天也去你家做客了，你怎么不送我那种红酒呢？”

　　清楚这位九个少女中，跟小水晶关系最好的林允儿，打诨插科是有意缓解尴尬的气氛。其实韩安康也觉得非常不解，为何这个小水晶的姐姐，从两人认识开始。她就表现的跟刺猬一般，让韩安康觉得心里非常不舒服。

　　看着这个搞怪本事跟小水晶有一拼的女孩，还有如此眼力劲，韩安康也笑着道：“行，算是我的不对，等下次我回国，我给你寄两瓶好了。这样总不觉得我厚此薄彼吧？”

　　有了这个插曲打破僵局，很快少女们就给出了她们期望的条件，那就是合约方面。能够减少到五到八年，另外分成能提高一到二成，这样她们就很满足了。

　　得到这个答复的韩安康，也清楚这些女孩肯定会担心，仗着韩安康的插手。让公司低头给她们更优厚的待遇，会不会引来公司再次将她们雪藏。所以，提一些在她们看来，完全很合理的条件，也不会让公司太难接受。

　　带着这个答复，韩安康笑着道：“行，你们的意思我大概知道了，等下我会跟你们老板说。另外你们放心，既然这件事情我插手，就不会半途而废。反正你们都有我的联络方式，以后遇到什么麻烦，包括公司有意对你们实施打压，都可以随时给我打电话。我想告诉你们的是，我帮你们真的没其它心思，只是单纯的觉得我们朋友一场，应该帮你们解决一些麻烦。至少我更希望，看到身边的朋友过的开开心心。何况你们也清楚，刚才你们提出的条件，并不是什么无理的条件，而是你们应该得到的。只是有一点我希望你们明白，我在听到这种事情在其它娱乐公司也很普遍时，我很想改变这种不公平的霸王条款。但现在我的能力有限，我只能替你们消除这种霸王条款，同时为了你们未来在娱乐圈的发展。有关这件事情最后的结果，我希望你们都能保密。相信你们也清楚，一旦这种事情泄露出去，光你们公司的艺人就会闹翻天，更别提其它娱乐公司的艺人了！”

　　听到韩安康很反感现在南韩娱乐圈，存在的诸多对艺人不平等条约，少女们同样清楚能得到这种机会，是多么的幸运。自然不会将这种，有可能引来其它艺人羡慕妒嫉恨的好事，搞的天下人尽知。

　　知道这些女孩都在娱乐圈摸爬滚打了近三年，她们非常清楚这个圈子的阴暗面。因此，也是多嘴提了一句的韩安康，很快让她们等消息，就在少女们的感谢声中离开了练习室。

　　等到少女们为即将到来的改变而兴奋时，望着坐在角落又开始放空的郑秀妍，少女们也觉得非常想不明白，为何郑秀妍对韩安康总是抱有警惕。却也不知道，应该如何去安慰或者劝解这位队友。

　　唯有林允儿清楚一些其中的原因，走到郑秀妍身旁坐下，小声的道：“西卡，你是不是吃小水晶的醋？其实你心里很在意韩oppa的，对不对？”

　　如此简单直接又犀利的话，让郑秀妍心中一惊的同时，嘴硬的道：“允儿，你瞎说什么呢？我怎么可能在意那种家伙！”

　　在施展突然袭击时，林允儿就关注着郑秀妍的表情跟眼神，在看到郑秀妍眼神中的慌乱时。林允儿又跟狐狸偷到小鸡般，内心兴奋到爆的同时，却故作高深的道：“是吗？可我前几天晚上，怎么突然听到有人说梦话，都念到人家的名字呢？从上次医院回来，我就看出你情况有些不对。不过想想也是啊！象韩oppa这样温柔，又善解人意，关键身手还那样好。被英雄救美的某人，会对英雄产生好感也是很正常。只可惜，英雄似乎更在意美人的妹妹，这让美人多少有些吃醋，做出针对英雄的行为，希望英雄能注意到自己，也是很正常的事情。嗯，我越来越佩服我的推理能力，看来以后不做艺人改行做侦探，我一定会成为女版的福尔摩斯。”

　　说完没理会翻白眼却内心惊叹她分析力的郑秀妍，林允儿招牌式的鳄鱼笑，响彻了整个练习室。等到发现自己有些嗨过头时，林允儿也赶紧闭上嘴巴，显得非常得意的看着，被她差不多猜对大半心思的郑秀晶。

　　在林允儿为自己分析出来的理论而兴奋时，回到会议室的韩安康将少女们所希望的条件，告诉了已然公开了来意的金仁河。至于那位已然没了先前微笑表情，显得有些眼神冒火的李秀满，韩安康则直接无视。

　　对于这种明显会消弱公司收益的做法，李秀满有意拒绝，却清楚拒绝的后果根本不是他所能承受的。何况今天金仁河，带来的股权代理书，完全可以取代他的位置。强行通过这种修改，他也只能干瞪眼。

　　说白了，他这个在公司艺人面前威风凛凛的会长，在崔家这样的世家面前，同样没有丝毫反抗能力。如果他敢拒绝，等待他的怕是彻底失去这个一手创造的南韩顶级娱乐公司。那对他而言，才是真正的灭顶之灾。

　　等到金仁河再次抛出修改少女时代成员的合约问题时，李秀满也只能尽量争取，在他看来多争取一点是一点的利润。直到最终敲定，小水晶所在团体全部修改成五年合约，分成比例也提高到三成。等到函数组合取得一定成绩之后，再将比例提高一成。

　　至于已经出道两年多的少女时代，全部修改为七年合约，分成比例也由现在的两成提高到三成。同样根据她们的影响力跟带来的收益比例，在适当时再提高一成的比例。这意味着，公司同样有不少利润的同时，也让这两个团体可继续安心在公司发展。

　　当条件谈妥，新的合约很快被打印了出来，九个得到通知的少女。也想不到期待已久的事情，这么快就变成了现实。至于小水晶她们的修改合约，等她们通告结束一样秘密签定即可，韩安康也不怕这些敢出尔反尔。

　　望着签完合同显得兴奋又担心，站在会议室的女孩，一直将事情交给金仁河处理的韩安康突然开口道：“李会长，金社长，也许你们觉得我有些多管闲事，仗着有些背景剥削你们的收益。但我要告诉你们的是，商人有时赚钱也要分个度，不然过份贪婪带来的后果，会让你们变得一无所有。不要以为我是危言耸听，来你们公司前我跟崔老通过电话，政府对你们公司存在的奴隶条款，本身就颇有微词。尤其前段时间，我老乡韩更与你们解约问题，更是引起不少华夏人的愤怒。如果你们真想把娱乐推向亚洲走向世界，靠这种霸王条款早晚会让你们自食恶果。也许你们觉得，培养跟包装她们投入巨大，但你们扪心自问。公司对她们的投入，跟她们现在给你们带来的收益，那个更大？要不是秀晶她们，还记着你们对她们的栽培之恩。你们觉得，就你们定的这些所谓违约金，我拿不出来吗？你们公司在南韩人脉很大，但再大能大的过崔氏吗？如果不是我不擅长这种经商的事情，我完全可以办一个娱乐公司，把她们全部挖走。你们觉得到那时，你们还会觉得今天她们所要求的条件太过份太忘恩负义吗？”

　　一席话说的九个女孩心有感触的同时，李秀满跟金英敏也突然觉得，刚才他们还觉得金仁河难说话。现在听到这番话，他们才真正明白，难说话的还是这个一说话，就强势的令他们无力反驳的韩安康啊！


第九十六章 李孝利请客

　　做为这件事情的受益者，少女们即高兴减轻了被剥削到极限的囧境，却又开始担心这样做。会不会让这些强势的理事们，在接下来给她们的行程上，制造什么麻烦，影响她们目前发展势头良好的星途。

　　结果却没想到，这个在少女们看来，一直给她们温文尔雅的韩安康。此刻却显得格外的霸气，非常不客气的斥责公司这些以强势出名的理事们。这种同样令少女们感动又敬佩的霸道，也让她们明白这是韩安康在警告这些理事，不要做出打击报复的事情来。

　　面对无言与对的两位公司理事跟管理层，韩安康最后语气稍稍缓和的道：“如果你们不想让公司的名声狼藉，劝告你们最好考虑一下，旗下的艺人给你们创造利益时。能否多给她们一些回馈。人心都是肉长的，我相信忘恩负义的艺人毕竟还是少数。我老乡韩更跟公司解约的事，希望你们尽快解决，我不想看到有影响两国文化交流的言论发生。等到政府开始插手此事，相信你们清楚事情的后果。既然你们自认是南韩娱乐公司的领军人物，那就拿出身为领军人物所应该具备的魄力来。有关今天的事情，我也不想听到任何不愉快的流言。还有一点请你们记住，另外也请金秘书，转告那些股东理事，以后少把歪脑筋打到她们身上。要是让我知道，你们把娱乐圈肮脏的潜规则，潜到我朋友身上，我会让你们知道惹怒我的后果。当然，我也不是不讲理的人，要是有人给你们施压想伸脏手。可以随时联系我，至于我的联系方式，她们几个都有。总之一句话，做娱乐就专门做娱乐，让这个圈子干净点。只要你们做到我说的这点，做为我朋友的老板，我也会给你们三分薄面。”

　　清楚对于这些娱乐圈的理事，他们现在的财富足以让他们过上富人级别的生活。但想进入那个更高的圈子，必须有人引荐。韩安康临了抛出一个，有困难可以找他帮忙的话。无疑是提醒他们，照顾好他这些初交到的朋友，同样会有他们所期待的好处。

　　抛下这句话的韩安康也没在这里多留，很快跟少女们告别之后，在姜明浩的护送下离开了这间公司。尽管公司不少艺人好奇，被保镖保护在中间的韩安康到底是何身份，值得公司几位理事一起送行，还把公司的少女团体给带上，却也不敢冒然上前打听。

　　就在韩安康离开小水晶的公司不久，正准备回别院时，却突然听到手机响了。看着来电显示的名字，韩安康也很好奇，才离开一会怎么又打电话。

　　电话是刚分开没多久金钟国打来，而真正找他帮忙的却不是金钟国，而是那位韩安康觉得很有点女汉子性格的李孝利。至于询问什么事情，金钟国却没说，只是告诉韩安康。电话是李孝利让他帮忙打的，并在附近一家比较知名的酒店，想请韩安康吃个饭。

　　清楚这些明星会想到找他帮忙，想必事情就不是她们所能解决的，韩安康想到今天麻烦这位金秘书一趟。也不觉得拉上个陌生人参加别人请他的饭局有什么不礼貌，相反的韩安康觉得，把金仁河介绍给她们认识，让她们以后也多条人脉。

　　见韩安康不容他拒绝，要带自己去参加一个饭局，金仁河也只能无可奈何的答应。至于韩安康告诉他，请他吃饭的是李孝仁时，却似乎想到什么。

　　“韩先生，如果我没猜错，李孝利应该是想请你帮忙。替她好朋友，解决合约的问题。我不知道，你跟成宥利是否认识？”

　　韩安康听到这个名字，脑海中浮现出昨天晚上，李孝利带来的三个好朋友。当时给他分别介绍时，他对那个当时笑起来总觉得有些勉强的成宥利，还是有些印象。

　　很好奇这个女人到底碰到什么事情的韩安康，很快让这位真正的娱乐百事通，将他猜测到的可能说出来。也让他到时有所准备，看看到底应该怎么帮，这个应该实在没办法才找他帮忙的李孝利跟这位给他感觉还不错的成宥利。

　　等到金仁河告诉他，这件事情其实知晓并不多，但恰恰他是其中一个知情的人。原因很简单，那就是成宥利所在的公司，对她演艺规则上存在一些问题。说的透彻点，就是想让她拍一些暴露的角色，这让成宥利很反对。

　　可受限于合约的问题，她现在所在的公司，又有意取消她的行程。打算用这种方式，迫使成宥利屈服。其中真正的原因，在金仁河看来跟她所在的一位董事，有着分不开的关系。原因是成宥利，拒绝那位董事的非份之想，让那位董事采取这种方式，逼成宥利低头。

　　听到李孝利这个也算开创了南韩女子团体的队长，在团队被解散之后，除了队长李孝利在歌坛发展不错外。其它三位队友，在南韩娱乐圈混的都不太如意，始终处于半温半火的状态。而四人中混的最不如意的，就是这位团队中年龄最小的成宥利。

　　对事情有所了解的韩安康，询问那位让他很不舒服的董事有什么背景时，金仁河却很平静的道：“那位董事有点背景，家族在南韩有个规模不错的集团公司，另外家里还出了个国会议员。不过那个议员，在国会里面也就是个举手的小角色。也就是仗着那位议员的存在，成宥利所在的经纪公司，那位董事的权力还是很大。如果单凭李孝利她们的人脉，想让那位董事放成宥利一马，估计不太可能。不过，韩先生愿意出手帮忙的话，只需要崔会长一个电话，他就要乖乖放人。”

　　这话里面意思无疑很清楚的告诉韩安康，在李孝利她们看来，一座无法反抗的大山。在他拥有的人脉面前，只是随手捏一把对方都受不了的小角色。为此，韩安康也没多说什么，让姜明浩开车将他跟金仁河，送到李孝利定好的酒店。

　　等到韩安康跟金仁河抵达这间，在首尔也小有名气的酒店时，很快就看到在门口等候的三个人。除了李孝利跟金钟国之外，那位金仁河所说的成宥利果然也在。

　　让韩安康有些意外的是，当李孝利看到金仁河时，显得很意外的道：“金社长，你怎么跟韩医生在一起？”

　　也许看出韩安康的意外，金仁河笑着解释道：“我以前开娱乐公司时，跟孝利有过接触。只可惜，后来公司发展不顺，我们就很少联系。没想到，孝利还记得我这个小社长啊！”

　　想到金钟国过来时，告诉自己韩安康今天的行程，李孝利显得很意外的道：“钟国哥说的崔氏集团的金秘书，难不成就是金社长？话说金社长当年关闭公司，我还向人打听过你的消息，没想到你现在竟然成为崔氏集团和秘书了，恭喜啊！”

　　知道李孝利是有什么说什么的性格，金仁河摆摆手道：“孝利客气了，相比你这位天下无敌李孝利，我不过是个打工仔，没什么。行了，我们这么多人别站在门口，要是让记者看到。怕是明天又要传你跟钟国的婔闻了。”

　　对此李孝利很大方的道：“没事，传就传吧！反正我从出道至今，绯闻没一千也有八百。更何况，我们的肌肉男已经心有所属，看不上我这个老女人的。不过，我们还是先上楼再说吧！”

　　说完在前面引路，带着陪金钟国说着话的韩安康等人，进入那个已然上了些凉菜的包厢。看到李孝利递过菜单让自己点菜，韩安康笑着道：“孝利姐，我们也不是第一回见面，用不着这么客气，随便点几个菜就好了。不过可以的话，你以后还是叫我小韩好了。老是韩医生韩医生的叫，太生份了。另外我要说一句的就是，今天你的做法有些不对。我以前说过，朋友有难我能帮的一定帮，既然孝利姐有麻烦，直接给我打电话就是了。让钟国哥给我打电话，反倒显得我把你们分了几等一样。要知道，我对孝利姐你们，跟对钟国哥一样。只要是真诚相待把我当朋友的人，我都乐意帮忙。”

　　这样一说，反倒把李孝利说的有些不好意思，不过她也很痛快的道：“行，今天算我做的不对，等下我罚酒三杯。还请韩医生，啊！小韩你原谅。”

　　随着李孝利这么豪爽的认错，包厢中也很快传来众人的欢笑声。而刚才一直没怎么说话的成宥利，来时提起的心，此刻也稍稍放下一些。她心里清楚，相比她温婉的性格，这位大姐的交际能力最强。

　　这也让其在娱乐圈的人缘非常好，她很羡慕却知道性格使然，她没法象李孝利这般豪爽。或许正是这种天生的性格，让成宥利有时都感觉，也许她并不适应在娱乐圈里继续待下去。不然，早晚一天还是会让人吃的连骨头都不剩！


第九十七章 嚣张对嚣张

　　等到李孝利刚才点的菜陆续上齐，看着准备站在门口护卫的姜明浩等人，韩安康也直接让他们一起坐下来吃饭。在这种场所，突然站几个人在包厢门口，不是明显吸人瞩目吗？

　　清楚这几个保镖都是韩安康的心腹，李孝利也不担心，这种训练有素的保镖，会将今天的事情说出去。同样很客气的邀请这些不苛言笑的保镖，跟着一起落座。这样一来足以容纳十多人的餐桌，看上去也不会显得太空荡。

　　看着菜上齐，李孝利很干脆利落的自罚三杯，算是为刚才韩安康的玩笑话赔罪后。这场饭局也算正式开始，就在李孝利使眼色让成宥利给韩安康敬酒时。

　　韩安康却阻止道：“孝利姐，宥利姐，如果我没猜错的话。今天真正找我帮忙的应该是宥利姐吧？昨晚你带宥利姐参加宴会的时候，我就觉得宥利姐似乎心事重重的样子。还是那句话，你们要真把我当朋友，这些俗气的客套就免了。你们这样恭恭敬敬把我当成什么了不得的人物，我反倒觉得非常不自在。这一点并非我娇情，不信你们问钟国哥，我什么时候在你们面前摆过架子。还是那句话，朋友贵在真诚贵在交手。若是分个上下，反倒显得生份了，不是吗？”

　　见韩安康主动点出问题，成宥利自然心有感动，却又不知道如何讲述这种有些丢人的事情。毕竟，身为娱乐圈的女星，沾上这种事情。一旦传扬出去，最终吃亏的还是她们。

　　望着默默掉泪的成宥利，李孝利也显得有些苦涩的道：“行，这丫头就是这性格，什么事情都喜欢藏在心里。要不是我昨天把她叫出来，发现她情况有些不对，逼问她到底发生了什么，估计她还一直瞒着我不肯说呢！既然她不想说，那我就跟小韩你说一下宥利现在遇到的麻烦事。其实这种事情，我们这些在圈子里，摸爬滚打这么多年也司空见惯了，只是宥利的性子看着温驯，其实却有着我们几个都没有的倔脾气。结果事情就搞成现在这个样子！”

　　说完这些话，李孝利很快将金仁河在路上跟他说的情况，又比较详细的说了一遍。等到说完这些事，李孝利也显得有些气愤的道：“那姓吴的最不是东西，仗着有个当议员的叔叔，这些年没少祸害娱乐圈的女孩。现在盯上宥利，竟然有点不肯善罢干休的意思。这段时间停了宥利的行程不说，还三天两头派人去骚扰宥利。要换做是我的脾气，我直接给他撕破脸，我看他最终能把我怎么着。”

　　就在韩安康准备说话时，包厢的大门被人不告而入的推开，望着几个身穿保镖服的中年人。姜明浩等人准备起身时，韩安康却用眼神示意他们不要动，先看看这些人的来路再做处置不迟。毕竟，进阶到炼气期高阶，普通三五个保镖还真不是他对手。

　　这回没等来人说话，李孝利就愤然而起的道：“吴理事，你到底想做什么？”

　　被保镖保护在中间的青年人，年纪看上去应该在三十岁左右，望着生气的李孝利。显得很玩世不恭般道：“李孝利，我知道你有人罩着，但你还没资格跟我说话。我不过是听到宥利在这里吃饭，顺便过来看看，到底是何方神圣，能让宥利不肯接受我的邀请，却邀请其它人到这里吃饭。不知这位怎么称呼啊？”

　　也许是看到坐在主位上的是韩安康，这位在宥利公司担任理事的吴良新，显得很好奇的询问了一句。

　　结果令他没想到的是，韩安康直接将坐在他身边的成宥利，拉到怀里平静的道：“你父母没教过你，询问别人时，要先报上名吗？不过，你也不用自我介绍，我对你是什么东西不感兴趣，因为你没资格跟我说话。另外告诉你一句，成宥利是我的女人，以后少打她的主意。不然，我让你吃不完兜着走，信不信？”

　　嚣张！那老子就比你更嚣张！

　　想起以前电影中看到过嚣张对嚣张的做法，韩安康用有些令包括成宥利在内的人，都忍不住吃了一惊的做法。直接按照电影中上演的情节，异常霸气的做出这番举动。

　　虽然知道这是演戏，可坐到韩安康腿上的成宥利，还是有些忍不住害羞。至于李孝利跟金钟国甚至于金仁河，也觉得韩安康这种直接打脸的方式，看的确实很爽。尤其是刚才被这位吴理事，直接无视的李孝利跟金钟国。

　　开始还觉得韩安康应该有点来头的吴良新，看到他一直想一品香泽的女人，竟然坐在对方怀里，还露出那种平时令他非常心动，此刻却异常怒火高涨的羞涩表情时。

　　也不管什么后果，直接阴笑着道：“哦，看来宥利你真的攀上高枝了，敢这样无视我吴良新。可你别忘了，你的合约还在我公司。你要想清楚，惹恼我的后果，我会让你身败名裂，在南韩无法立足，你信不信？至于你攀上的这位高枝，我想说一句的是，长这么大敢这样说我的人，你是头一个。有种报出你的名号，看看我吴良新是不是真的没资格跟你说话。”

　　韩安康给予他的回答却是，拉着成宥利的手道：“宥利，你觉不觉得这房间有点吵啊！等下跟酒店的老板说一下，怎么这么干净的包厢，还让跑进几只苍蝇跟臭虫，让人影响食欲呢？哦，说错了，这位不是东西的东西。你是自己滚，还是让我叫人送你滚呢？”

　　吴良新听到这话，手一挥道：“小子，你敢动我试试？”

　　面对吴良新的不识趣，韩安康朝旁边的金仁河道：“仁河哥，能说说这臭虫的叔叔叫什么名字吗？我想有其叔必有其侄，这当侄子的是垃圾，这当叔叔的应该好不到那去。我们华夏有句话叫子不教父之过，那这侄不教应该也是叔之过吧！”

　　这回没等金仁河说话，吴良新就冷笑道：“成宥利，我说你怎么一直不肯接受我的心意，原来是攀上高枝了。可你要知道，这年头什么骗子都有，别到时让人骗了都不知道。小子，你不是想知道我叔叔的名字吗？那你听好了，我叔叔叫吴民国，南韩斧山选区的国会议员。要是你真有本事，那你给我找你的靠山，动我叔叔试试。就当你是总统的儿子不成，还敢大言不惭找我叔叔的麻烦。就算你是总统的儿子，总统也没权力随意对付一个国会议员吧？要是你不说这话，我还有点猜不透你的来历，可能真让你吓唬住了。可偏偏不知死活说出这样的大话来，我还告诉你了。今天要是你没能力把我怎么着，你就等着受死吧！敢这样污辱我吴家，你还真是头一个。”

　　看到成宥利也有些担心，韩安康拍拍她的手臂道：“没事，一般死到临头的狗都会狂吠几句，不要理会就是了。好好坐着，我现在就让他看看，他所依仗的背景，在真正的大人物面前连个屁都不是。”

　　也许是韩安康的自信让成宥利渐渐放松了下来，韩安康很快在众人的注视下，拿出一个看上去市面上都很难找到的古董手机。从储存的号码中，翻出一个他很少打的电话号码，在吴良新冷笑的注视下拨打了起来。

　　等到手机那头很快传来一阵爽朗的笑声，韩安康也笑着道：“老爷子，听你这声音，想必心情很不错吧？有点事情想让你帮忙处理一下，不知道你老有没有能力啊？”

　　电话那头的老人听到这话，显得有些不满的道：“臭小子，是不是又有人找死惹到你了。没事，只要是南韩地面上的事，我都有能力替你办了。”

　　韩安康很快将吴良新的情况，还有那位议员的情况也说了一遍，当然韩安康也清楚，没个理由找那位老爷子帮忙总不好。所以，也稍稍撒了个小谎，重审了一下。那位议员的侄子，想抢他的女人。

　　难得韩安康主动开口找他帮忙，老人很快道：“行啊！你小子两天不见，就有女人了。不错，值得鼓劲。行，我现在让人进行调查，最晚一个小时就有眉目。”

　　挂掉这个电话之后，吴良新看着韩安康瞧都没瞧他一眼，继续朝金仁河道：“仁河哥，刚才路上你跟我说，这没良心的家里还有一个上市公司是吧？能说一下那公司的名字吗？我这人不喜欢做事做一半，既然要踩人，那就直接踩死好了。要是没了靠山没人钱，想必不用我动手，想收拾他的人应该不少吧？”

　　金仁河也有些替这位吴良新默哀三秒钟，什么时候出现不好，偏偏这个时候出现。这出现就出现，又为什么要显摆家世呢？跟眼前这个，对南韩四大家族，都有所恩惠的人拼背景，跟厕所点灯找死有什么区别呢？


第九十八章 死到临头方知悔

　　自从拒绝了公司那位风评不好的董事，成宥利就预想到会有麻烦。却从没想过，这位董事既会无耻到这种地步。追求她不成，竟然做出逼迫的手段，这让她异常愤怒的同时，也感受到做为女人，尤其是漂亮的女人，在娱乐圈生存没有背景是多么的艰难。

　　这段时间被公司停止一些行程的成宥利，几乎从早到晚躲在租住的公寓里，根本不敢随便踏出房门一步。可就算如此，这位讨人嫌的董事，还总是出现在她的面前。这让她心生悲凉的同时，甚至也萌生过自杀的念头。

　　直到昨晚李孝利给她打电话，想邀请她参加一个聚会，原本不想出来的成宥利。在听到李孝利告诉她，举办宴会的人很有背景。只要搭上关系，会让她在南韩娱乐圈生存的更容易时，她最终还是决定跟过来看看。

　　等到她了解了韩安康的背景，却发现背景雄厚的韩安康如此年青，在面对她们四姐妹时，也显得格外的彬彬有礼。而望着环绕在对方身边的后起新秀时，成宥利清楚属于她们最好的时光已然过去，她没任何值得人家去在意的东西。

　　在那种环境下，习惯了带面具生存的她，还是保持了良好的职业素养。从头到尾都显得跟以前没什么两样，直到宴会结束之后，感叹尹恩惠这位后辈终于找到归宿，她这个前辈却已然到了不在受人瞩目的年龄。

　　娱乐圈的更新换代，一代新人换旧人的残酷性，成宥利自然清楚。而当年那场失败的恋情，更令她不再对爱情抱有什么奢望。这就样将自己保护起来，尽量的让自己活的轻松一些，却最终还是难逃身为女星的噩运。

　　也许是她的掩饰能瞒住其它人，却难瞒住这位看似豪爽，实则洞察人心的大姐李孝利。在送走两位姐姐后，最后送她回家的李孝利，最终还是将她内心不知如何对人讲的苦楚给说了出来，这才有了今天李孝利出面，请韩安康过来吃饭的事情。

　　就在她觉得看到希望曙光时，那位怎么都赶不走的噩梦，再次出现令她真心想一刀，把对方杀人跟其同归于尽。结果却没想到，面对突然到来的吴新良，韩安康会做出令她觉得羞涩的举动同时，她的心底也默默的决定。

　　如果韩安康真的不嫌弃她已年过三十，就真做他的女人也未必是什么坏事。毕竟，对于这种艰难的坚持，成宥利有时也觉得是否真的有意义。以其每天活在痛苦之中，为何不找个快乐点的方式活着呢？

　　看着韩安康呈现出让她很震憾的方式，决定一次性瓦解掉对方所依仗的背景时，成宥利也觉得。能找到这样一位，真的愿意为她做出这种牺牲的男人，她还有什么不知足的呢？

　　等到金仁河把吴良新家族上市公司的名字说出来之后，韩安康再次用那个古董手机，却存着很多南韩高官权贵都会动心的号码。再次翻出一个熟悉的号码拨打了起来，笑着让对方看看有什么办法，让这个吴家的上市公司以最快的速度宣告破产。

　　相比头一个电话，对方还询问了一下原因，后面这个电话对方则很干脆的告诉他。半个小时，就会有消息。

　　挂掉电话之后，面对还不肯离开的吴新良，韩安康伸手搂着这具看上去，如同少女般纤细的美腰道：“宥利，我这么幸苦帮忙，你是不是应该表示表示，请我喝杯酒啊？”

　　结果令韩安康没想到的是，这话说出来之后，这酒没喝到，却得到了一个令他有些措手不及的香吻。成宥利在做出了决定后，也不管韩安康是不是演戏，有些情不自禁在韩安康惊愕的眼神中，狠狠的吻上了这个小她六岁的男人。

　　这个举动把一向以大胆著称的李孝利也搞糊涂了，不明白韩安康跟成宥利，到底是在演戏。还是真的打算假戏真做，玩一场姐弟恋。如果真是这样，李孝利也不知道，她是应该支持还是应该反对呢？

　　唯有坐在韩安康身边的金河仁，看着成宥利是真的发自内心做出这个举动，反倒是韩安康那错愕的眼神证明，刚才演戏的是韩安康。只不过，有时候戏演过了，还是很容易让人误以为真的啊！这下韩安康怕是真演咂了，让这位娱乐圈少的气质真的动心了。

　　其实亲吻过后，成宥利也觉得有些疯了，可她还是觉得偶尔放纵一回的感觉真的很好。尤其看到刚才演戏的韩安康，被亲吻后明显惊呆的眼神，她也觉得心里很满足。不管怎么样，迈出这一步的成宥利，觉得她未来跟这个小男人，怕是会纠缠不清了。

　　看着心中渴望得到的女人，竟然当着自己的面亲吻一个，在他看来必然是骗子无缝的男人，吴良新心中的怒火可想而知。

　　直接道：“成宥利，我看你真的是找死。还有你这个臭小子，敢耍我的代价是你承担不起的。你们几个，给我上！”

　　没等他身边的保镖上前，姜明浩几人唰的摸腰抽枪举起道：“都不准动，谁敢乱动后果自负。安，把包厢门关起来，事情没有明朗前都给我老实待着。一帮不知死活的东西！”

　　望着姜明浩这些保镖身边的中年人，竟然敢佩带枪支出行，还敢这么大胆的大白天抽枪。用脑子想想也知道，这些人怕是真有大来路。

　　那么这不意味着，刚才在吴良新看来，那个年青人打电话是在拖延时间的骗局，怕是有可能是真的。对方真有能力，让他失去所有引以为豪的一切。要是没了那位议员叔叔的照抚，没了家族资金的支持，以他这些年所犯下的罪行，下场可想而知了！

　　意识到这点的吴良新开始脑门冒汗的道：“这位先生，刚才只是误会，还请你原谅。我现在就走，还请高抬贵手放我一马。我保证以后看到宥利弯路走，我回去立马解除对她的封杀，还请先生原谅我刚才的莽撞。”

　　对于此刻才知道闯祸，立马变相道歉的吴良新，韩安康冷笑道：“如果道歉有用，那还要警察做什么？一边老实待着，我想要不了多久，会有人带你离开的。明浩，把他们押在那边去待着，不要待在这里我看着心烦。还有这只臭虫，如果他不想死的话，就让他闭嘴。我听着不舒服，影响食欲倒胃口。”

　　如同打发苍蝇般挥手之后，几位也是接受聘请的保镖，自然清楚这位付他们工钱的老板，接下来没什么好下场。那自然不会再替其卖命，很理智的选择配合姜明浩的安排，乖乖的走到包厢另一头的沙发处坐好。

　　至于这位终于意识到大难临头的吴良新，开始苦苦哀求韩安康放他一马时，换来的却是姜明浩直接上前，将他的下巴给卸了下来。这种特种部队，很少有人会使的关节术，顿时令吴良新失去了说话的能力，被拖到另一边看押了起来。

　　没了这些人，看着还坐在腿上的成宥利，韩安康苦笑道：“宥利姐，刚才没经你允许，就做出这个动作，还希望你不要介意。其实我刚才那样做，只是以前看过一部电影，觉得那样好酷也解气。希望你不要误会啊！”

　　成宥利听到这话，心里虽然有些伤心却很坦然的道：“没事，我知道。刚才的事情，谢谢你了。不过，这件事情会不会给你惹麻烦？”

　　对此韩安康笑笑道：“没事，我打电话的人都欠我人情。现在能帮到我的忙，我想他们应该很高兴才对。我们还是先吃饭吧！我想要不了多久，事情就会有消息。等到真的替你解决了这个麻烦，那以后你就可以放心工作了。”

　　听到工作两个字，成宥利却有些苦涩的道：“我对现在的公司失望了，等这件事情一了，我想跟他们解约。只是解约之后，我也不知道到底应该选择跟那家公司签约。其实象我这样没背景的女星，今天解决了这个麻烦，下次肯定还会有第二个麻烦。也许我真的不适合在娱乐圈待，应该去另外找个新工作，重新选择一个生活方式。可除了唱歌演戏，我发现其它工作都不懂，我突然一下子觉得，自己好象成了个被社会遗弃的人一样了。”

　　就在这个时候，金钟国突然道：“小韩，你早上不是说想成立一家娱乐公司，让小水晶她们将来能不受人欺压吗？我觉得实在不行，你就注册一家娱乐公司，请几个人帮忙运营一下。让宥利当你公司的第一个艺人，我想只要策划的好，宥利的潜力还是很大的。”

　　成立娱乐公司？

　　这不过是韩安康听到那些奴隶条款后，信口说的一个想法，结果现在让金钟国这样一说。看着这个刚才亲吻的他有些迷失方向的成宥利，眼冒精光的样子，他还真不好说那想法只是信口开河。

　　毕竟，让一个几乎对生活失去希望的人看到曙光，却又同时灭掉希望，这无疑是非常残忍的一件事情。那他应该怎么做出这个选择呢？


第九十九章 娱乐公司设想

　　望着一脸期待目光的成宥利，韩安康也不好说成立娱乐公司，只是他的一时冲动做出的决定。尽管他心态已然有所改变，在对待朋友的事情上，他还是一如既往的真诚。更何况，他也清楚对于成宥利而言，她缺的并非机会而是能替她遮挡风雨的背景。

　　装做思索了一番后，韩安康朝身边的金仁河问道：“仁河哥，你觉得钟国哥的提议如何？如果我这样的人要在南韩开娱乐公司，会不会太麻烦？”

　　金仁河想了想道：“这要看你想开多大的娱乐公司，如果你想开一个横跨影视歌的娱乐公司，则需要一定的时间跟海量的人力物力。如果你只是想开一个，专门照顾一些特殊艺人的经纪公司，则相对简单一些，只要开一个类似于钟国那样，专门替自己服务的经纪公司就行。只是这种工作室类型的经纪公司，也需要挂靠一家大型的娱乐公司，替艺人安排通行演出，还需要上交一部分管理费用。不过按我的意见，你要真想在南韩娱乐圈多照顾一些你想照顾的艺人。这种小型的工作室不适合你，以你的能力完全可以收购一个小型的娱乐公司。这样也用不着，为四处寻找管理人员也犯愁。至于艺人的包装跟推广，只需跟崔会长说一下，相信不愁没邀请的。”

　　收购一家娱乐公司？

　　听到这话的韩安康继续道：“收购一家公司大概需要多少钱？”

　　金仁河笑着道：“这要看你打算收购多大的娱乐公司，价格自然也各不相同。不过，按我的建议跟你将来的需求，怕是要找一个在影视歌三方面，都有一些推广包装渠道的综合型经纪娱乐公司。这样的公司设施一般都比较完备，收购下来只需要选好管理层，想必还是能给你带来便捷跟利润的。其实以宥利的条件，她只是欠缺一个好的平台。如果能好好包装推广一下，她所能产生的利益还是非常可观的。最重要的是，你自己是怎么想的！”

　　听了半天韩安康还是没听到金仁河说收购一家这样的公司，大概需要多少钱。想了想道：“仁河，一事不烦二主，要不你替我打听打听。看看有什么经纪公司符合我的要求，钱的事情你不要担心，你只要帮我挑选就可以。至于赚钱我也不指望，只要公司开了，别让我每年往里面贴钱就成。可以吗？”

　　面对韩安康的这番话，金仁河想了想道：“行，不过我到知道一家公司，如果你能将其收购下来，相信找个懂行的会长，应该非常有发展潜力。这家公司别人可能不敢伸手去收购，但你需要的话，只需打个招呼就行。因为那个公司，也算崔氏集团下属子公司注资的娱乐公司，很符合你的要求。如果你能收购过来，相信只需要调整一下管理层的发展方针，很快就能让其起死回生。价格方面，我想以你跟崔会长的关系，应该很好谈。”

　　这次没等韩安康说话，李孝利就一脸惊讶的道：“仁河哥，你说的是‘LOEN’公司吗？那可是市值近万亿的公司，要收购怕是不容易吧？”

　　对此金仁河笑了笑道：“其实你们不知道，那家公司这些年一直没什么发展。做为比李秀满公司成立都早的娱乐公司，这些年它的发展你们都知道。如果不是子公司觉得丢弃有些浪费，怕是早就将它抛售了。而且它的价值也没想象的近万亿韩元，据我所知它真正的价值能超过五千亿韩元就很不错，而且这个价格更多都是固定资产。就那家公司现在旗下的艺人，你们也知道有几个知名的？有这么好的平台，却发展成这个样子，每年不能给子公司提供利润不说，还反倒要子公司继续注资。这样的公司，外面在光鲜也不会讨老板喜欢的。”

　　听金仁河这样一说，李孝利也点点头道：“嗯，这倒也是，LOEN公司发展至今，我所知道的艺人真没几个。现在这家公司，比较出名的可能就solo出道的女歌手IU李智恩。其它的艺人，我都没怎么打过交道。我以前也听说，这家公司管理层似乎比较混乱，在发行上也老是出现问题。如果不是这家公司资格老，加上又是崔氏集团下属子公司注资的，恐怕早就被挤出娱乐经纪公司的队伍。说起来，这家公司有这么好的资源，发展不起来确实很令人困惑啊！”

　　金仁河听到这话冷笑道：“管理层内斗，公司资金开支管理混乱，再好的条件也发展不起来。在我看来，LOEN公司就是一个被宠坏的孩子。要不是这家公司，对电讯公司还有点帮助，上面怕是早将其抛售了。”

　　坐在一旁的韩安康却插话苦笑道：“仁河哥，你还真看的起我，价值五千亿的娱乐公司，岂是我一下能收购下来的。我现在全部家当，估计也就二百亿左右的流动资金，你让我那来这么多钱收购这么一家大型公司？更何况，收购了公司，总要给点流动资金吧？”

　　望着韩安康的苦笑，金仁河却嘿嘿一笑道：“别人收购或许需要五千亿，但如果你想收购，我想崔会长应该会很高兴。这种每年还让子公司贴钱的公司，我想没那个老板会喜欢，在崔会长眼中这种公司，也只是一块小鸡肋。何况，我也没说让你全资收购，只要拿到控股权，换上一批精干的管理层。我想以这家公司需要的渠道跟条件，快速赢利应该不是什么问题。最重要的是，有了这个公司做招牌，你想放一些人进去，别人也不会说什么。就比如宥利！”

　　看着金仁河一付“我只出主意，其它事不关我事”的打趣，望着显得很兴奋的成宥利，韩安康发现他真的不知道说什么。收购这样的公司虽然好，可关键是要钱啊！一时间，韩安康突然发现，钱对他而言也变得重要了起来。

　　就在韩安康发愁钱从何来时，无意间看到一脸渴望眼神的成宥利，粉嫩精致的面孔上，竟存在着几个有点破坏美观的痘痘时，很快意识到道医的传承中。除了鬼斧神工的医术外，那些中药方剂同样多不胜数。

　　这些中药方剂在以前，只是做为行医人用于备用的药剂，但拿到如今这个年代。随便一些高端的化妆品，都价格昂贵的年代，这些中药无毒天然的化妆品，一旦生产出来价值简单不可限量。他还真是坐拥金山不自知啊！

　　想到脑中那些海量的中药方剂，望着还是一脸看热闹表情的金仁河，韩安康突然开口道：“仁河哥，收购这家公司我来想办法，而且要收购就必须全资收购。我不喜欢在自家花园，还让别人指手划脚。不过，我有个条件！”

　　金仁河听到这话愣了一下道：“条件？有条件，你跟崔会长去说，我可做不了这个主。”

　　韩安康却笑的很灿烂的道：“嘿嘿，这事还真要你做主才行，让我收购这家公司没问题。但有一个问题就是，你必须担任这家公司的社长。既然你如此了解这家公司的情况，又对娱乐圈的事情如此熟悉，而且我们关系还这么好。除了你，我实在找不到第二个放心的代理人。怎么样，考虑一下。成为这家公司之后，我可以给你一定的股份，而且公司的发展我也不插手，只要以后别让老是我往里掏钱就成。给你一个正面打败李秀满的机会，如何？”

　　望着韩安康不象开玩笑的话，这回轮到金仁河苦笑道：“我这算不算搬起石头砸自己脚，我只是帮你出主意，可没少把自己也搭起来啊！虽然我很不甘心以前的失败，可我现在过的很好，收入稳定会长对我也器重。再让我重新出山，我没多少把握啊！”

　　对于金仁河的苦笑，韩安康却很坚决的道：“崔哥给你开多少薪水，我也照样给你开多少薪水。只要你愿意过来担任这家公司的社长，我可以给你至少百分之十的股份。我一个行医的都敢进娱乐圈，你一个本身就是娱乐圈的人，难道不敢尝试一下吗？我们华夏有句话叫‘从那里跌倒，就从那里爬起来’，你就不想成为南韩娱乐公司的真正的第一社长吗？要知道，给崔会长打工，你最多有个稳定的收入。可帮我做事，某种程度可也是自己创业。当职员跟当老板，你觉得那个职业更吸引你呢？”

　　薪水照发，还拥有一家资产近五千亿娱乐公司不少于百分之十的股份，这意味着揽下这个差事，他就能一下成为百亿富豪，这种诱惑还真的让金仁河有些犹豫起来。

　　其实金仁河倒不是太在意钱，更多的还是他想证明，当年的失败并非他的无能，而是当年他的背景太弱。以至于最终在竞争中，被别人用卑劣的手段所击败。那么现在有个让他再次证明能力的机会，他会做何选择呢？


第一百章 试制古法方剂

　　陪坐在一起的李孝利跟金钟国，对于韩安康为了兑现对朋友的承诺，真的想收购这家在她们看来，也需要仰视的经纪公司时。望向成宥利的眼神中，也多了一丝羡慕。只要公司收购完成，她们都猜想的到，成宥利现在的命运将彻底改变。

　　面对显得有些犹豫的韩安康，清楚这种决定不是一下能做出的，笑着道：“仁河哥，这事不着急，你可以好好想想。反正我要收购这家公司，还需要好好准备一下。虽然我跟崔家关系亲密不假，但在有些事情上，我还是希望能公私分开一些为好。如果你真的决定了，那我希望你能花些时间了解一下那家公司，争取用你的方式将其扭转过来。总之，我还是那句话，以其我收购这家公司赚钱。我更多的只是希望，我能多结交到一些朋友，这其中自然也包括你。也许你们会觉得我有些清高，但钱这种东西真超出开支，它也只不过是一堆数字罢了。人活一世，不就是希望能在这个世上留下点什么吗？我收购这家公司，就是希望将来少看到一些娱乐圈的黑幕，尽我所能给类似宥利姐这样的朋友，提供一个安心快乐工作的环境。至于开娱乐公司赚钱，对我而言真的是舍长取短。如果你们知道，我只是治好一个病人，就得到那幢庄园别墅的诊金。你们觉得，钱对我就真的那么重要吗？还是那句话，我希望仁河哥也好好考虑一下，等我收购好公司你就能替我管理，那我就非常放心了。”

　　听到韩安康这样说，金仁河也确实感动。其实对他而言，能拒绝的可能性很小。怪就怪他真的没办法舍弃娱乐圈，没办法忘记那场对他而言惨痛的失败。所以，他很认真的点头表示，回去一定会好好考虑。

　　就这样一顿饭的功夫，压在成宥利肩头的大山被移走了，韩安康也觉得最算没有失信于朋友。很快众人又重新喝酒吃菜，气氛一下子变得比先前热闹了几分。而开始还显得有些不好意思的成宥利，此刻敬起酒来也颇有些女汉子的霸气。

　　就在大家喝的很尽兴，那边被卸掉下巴不敢有丝毫动弹的吴良新，很快看到手机上传来的号码正是家里的。只可惜，面对他的哀求，姜明浩还是没有理会。直到韩安康的手机响了，看到上面那个熟悉的号码，韩安康接起电话听到事情办妥，也少不了表示一番感谢。

　　挂掉电话没多久，又一个电话响起，听到对面同样告诉他。事情已经办妥之后，韩安康就知道这个姓吴的彻底完了。挂掉电话示意姜明浩，可以把那家伙的下巴给装上。反正事已成定局，接下来自会有人收拾他。

　　就在韩安康接电话的同时，吴良新的手机同样响个不停，但面对不准他接电话也让他说不出话的姜明浩。吴良新真的非常惊骇，这个跟他抢女人的年青人，到底是何方神圣。能在这么短的时间，开除一个国会议员不说，还让他自认实力不差的公司彻底破产。

　　被装上下巴的吴良新，没等他适合重新恢复说话的能力，就准备回电话时。包厢外响起敲门声，等到韩安康示意开门时，看着那些身着制服的人。向韩安康等人说明了一下情况之后，很快出示了一张逮捕证，将这个瘫软在地的吴良新给拖走。

　　这一连串的动作，对于包厢里的几个人无疑都感到了深深的震憾，也说明韩安康跟四大家族间的关系，远远超出他们的预计。这也意味着，能结交到这样一位背景强悍的人，她们的运气还着实令人羡慕的很。

　　事情彻底解决，这顿饭局很快也就宣告结束。想到脑中那些方剂，最好还是实验一些样品，在与李孝利等人告别之后，返回庄园的韩安康。让姜明浩带着他，到南韩的几家中药行买了不少，现今还存在制作中药方剂的药材。

　　带着这些买来的药材跟器械，韩安康待在别院的厨房，开始熬制几种制作工艺相对简单的方剂。一种是专门用来清除脸上痘痘的药剂，一种则是专门用于控制风湿性关节炎的药膏。一种用于除疤的药汤，还有一种用于改善皮肤老化可涂摸的药膏。

　　其次还有两种，在韩安康看来价值最高，但不适合将其直接推向市场，具有军用价值的止血散嘴续骨膏。这些脑中存储在韩安康看来，能以普通技术手段达到量产的方剂先试验出来，相信靠着这些方剂他从此将真的不再为钱发愁了。

　　另外韩安康非常清楚，这些方剂不过是药医传承中，比较低等的方剂。真正有价值的方剂，则是那些必须依靠炼气士，采用类似古法炼丹方式炼制的药剂跟丹药。那些东西随便拿出一样，怕是都会引起轰动。

　　单单那种目前存在巨大市场，能改善心脏供血功能，甚至促进心脏第二次发育的护心丹。看的韩安康就眼冒精光，这些的丹药以他现在的能力还没法炼制，但距离能炼制的修为已经不高。所以，一旦他的修为到达那个层次，那这种丹药一旦面世。无疑就是那些心血管病人的灵丹妙药！

　　看着钻进厨房直到傍晚才出来的韩安康，显得一脸的兴奋，姜明浩也不知道。这位新老板，到底在里面忙这么久做什么。不过，看到韩安康难得这么高兴，姜明浩也清楚刚才韩安康不让他们进厨房，想来又是配制了什么神奇的东西吧！

　　就在他好奇韩安康在里面到底配制了什么东西时，韩安康突然表情严肃的道：“明浩，我能绝对的信任你吗？”

　　姜明浩一听这话，赶忙道：“老板？我从你替我治好伤腿，又给我这份工作开始，我这条命都是你的了。难道老板不相信吗？”

　　韩安康摇摇头道：“不是我不相信，我只是想提醒你一句。你跟在我身边，以后你会看到很多神奇的东西。我必须让你保证，不将看到知道的事情，透露给任何人知道。那怕崔老他们都不行，你能做到吗？”

　　姜明浩很干脆的点头道：“老板，请放心，这点我早就知道了。其实不光是我，我挑选的这些保镖，在接受这份工作。实际已经跟崔家脱离了关系，敢背叛你的。不用你动手，我会亲自处决他们。”

　　有了这句话，韩安康才点点头道：“好，我相信你，也相信你对的起所说过的话。今天我就让你见识，我真正能人所不能的一面。你的腿虽然已经无碍，但当初耽误了一点治疗的时机，以至于你现在应该会感觉到一点不适。那我今天就给你见识两样东西，你就会明白刚才我为何会如此慎重的交待你。因为，这两样东西的价值被人知道，恐怕不是一点人情就能相比较的。不管你听了会不会觉得舒服，我毕竟是华夏人。我也有自己的原则跟底限，所以你将来跟着我，必须明白除了我，你必须舍弃以前所拥有的所谓忠诚。当然，我也不会让你做一些，违背你道德良心跟底限的事情。你明白我的意思吗？”

　　姜明浩听到这里，也清楚接下来他要见证的，怕是这位老板真正核心的机密。对于这种信任，已然明白他能有今天，都得利于韩安康的恩赐后，很痛快的表示明白。

　　得到答应之后，韩安康脸上才重新浮上笑容道：“只要你真的能兑现你的承诺，我会让你未来看到一个你从未见过的世界。把裤子提起来，我给你上点东西，你就知道我所拥有的医术，根本就不是你们能用常理都评断的。”

　　说完这些话，看着已然看不出什么不对的膝盖，让姜明浩坐好之后。韩安康很快将能促进骨骼恢复的续骨膏，一种在姜明浩看来黑呼呼的药膏，抺到了膝盖之上。没过一会，姜明浩就感觉到，整个膝盖的地方传来麻酥的感觉。

　　随着药膏抺完，姜明浩能明显感觉到，似乎有东西在膝盖里面爬的感觉。虽然不是很疼，但总让人觉得非常不舒服，有种想去挠痒的感觉。

　　好在这点痛苦对姜明浩而言在简单不过，为此他一直忍着。等到韩安康告诉他，这种续骨膏能将他膝盖所受过的创伤彻底全愈。同时这种药膏，真正能发挥其神奇效果的，则是在断骨的事情上面。

　　那怕出现一些骨折跟骨裂，只需要更换几次续骨膏，骨头就能恢复原样。这种神奇的续骨膏一旦面世，引起的轰动可想而知。

　　而这种东西简单轻便，如果能装备到经常出现训练伤的部队，尤其象他这种经常执行特种作战任务的官兵而言，无疑多了一道安全的保障。难怪韩安康刚才，会如此慎重其事的询问，他到底值不值得信任啊！


第一百零一章 药方换公司

　　给姜明浩抹完续骨膏，韩安康自然少不了询问他的感受。在听到姜明浩很诚实的将感受到的反应说出来，韩安康就清楚这续骨膏真的成功了。而刚才在出来时，他已经实验过止血散的效果，在手上划开一道伤口之后，撒上止血散立马停止流血。

　　再擦上除疤的汤剂，短短半小时不到，他刚才划开的伤口如今已然看不出，曾经有受伤过的痕迹。这意味着，六种方剂三种已经彻底的验证了效果。证明他脑中存储的方剂，确实拥有着足以逆天般的神奇效果。

　　想到这里韩安康很快让姜明浩备车，在路上给正坐在家里，想象着未来她到底会过上什么生活的成宥利打电话。询问出她的住址之后，也没等成宥利询问，让她赶紧换一身庄重点的衣服，带她去见几个人。

　　被韩安康突如其来的电话，搞的有些莫名其妙的成宥利，尽管不明白这都天黑了。怎么还约她出门，却也很快换了衣显得比较正统的衣服。等到她换好衣服化好妆，来接她的韩安康保镖已经到门口了。

　　跟着这两个见过的保镖，成宥利也有些心里打鼓，这大晚上韩安康准备带她去那里。不过还是很镇定般，跟着保镖下了楼，在一部黑色的防弹越野车跟韩安康见了面。

　　等到她听到韩安康要带她去崔家，见那位对她而言，只存在于想象当中的崔家族长，成宥利的心里无疑也吓了一跳。不过，她不明白为什么白天不去，非要到晚上去呢？

　　看着显得神情很高兴的韩安康，成宥利也不好多说什么，而韩安康也有些卖关子，不肯告诉她这个时候去崔家做什么。直到保护韩安康的两部汽车，来到了崔家的庄园时，那位提前在路上就通知的崔家长子崔志浩也回来了。

　　面对这大晚上过来拜访，还显得有些神秘昔昔的韩安康，站在门口出来接他的崔镇山。望着站在韩安康身边，显得有些拘束的成宥利，笑着道：“小韩，什么事情搞的这么神秘不说，还让我把志浩也叫回来。难道，就是为了让我们见见你的女人吗？”

　　这话一出，成宥利的脸唰的红了起来，就连韩安康也被这话说的差点晕倒。苦笑道：“崔老，你还真是为老不尊啊！我今天只是为了替宥利姐解决点麻烦，才从以前电影上学的招用了一下，我跟宥利姐真的只是朋友。我这么晚过来，是想有两件事情跟崔老商量一下，另外把志浩哥叫回来。也是想让他给做个正确的评估，反正这话一时半会也说不完。您老，能让我信先进去再说吗？”

　　难得看到韩安康吃憋，崔镇山也知道以韩安康的性子，值得他连夜过来一趟找他们父子俩谈的事情，想必不是什么小事。因此，也没多说什么，很快带着韩安康跟成宥利，来到了崔家庄园的议事厅。

　　等到众人做好之后，韩安康也很直接的道：“志浩哥，我听说你管理的集团，也有专门从事化妆品研发的公司。我今天带来几样东西，你给我看看，到底有多大的推广价值。”

　　说完这些话，他从姜明浩提着的箱子里，拿出四样下午炼制好的东西。看着还显得有些不知道，为什么把她叫来的成宥利道：“宥利姐，能麻烦你去把脸上的妆卸了吗？”

　　不明白好端端的要自己卸妆做什么，不过成宥利在这种情况下，也不敢多说什么。很快在崔家佣人的带领下，来到洗手间将刚才出门幸苦化好的淡妆，很快全部清理干净。望着脸上那几个，洗掉化妆品就显得很破坏美感的痘痘，成宥利也觉得异常的烦躁。

　　看着卸掉妆有些不好意思抬头的成宥利，韩安康却笑着道：“宥利姐，崔老跟志浩哥都跟我亲人一样，你不要觉得不好意思。在这里没有什么明星，也没有什么四大家族族长，你放开些没人吃了你的。来的路上担心你生气，我才没告诉请你跟我一起过来的原因。宥利姐，你刚才不好意思抬头，是不想让我们看到你脸上那几颗破坏美感的痘痘吧？那不要着急，只要给我十分钟，你就能恢复一张完美无瑕的面孔。这几颗讨厌的痘痘，也将彻底远离你美丽的面孔。现在你还会觉得不好意思吗？”

　　说完之后，盯着有些羞涩的成宥利，韩安康特意让崔志浩看了一眼。这种几乎每个爱美女性，都异常讨厌的痘痘。没有了化妆品的掩饰，它的存在确实破坏一个美人的整体面孔。

　　望着韩安康打开一个防水的盒子，用棉签从里面粘上一些，看上去同样黑呼呼的药剂，涂抹在成宥利生长了痘痘的脸上。等到这些药剂涂完之下，韩安康看着显得一张脸变成花脸的成宥利，也觉得有些不好意思。

　　不过他很快道：“宥利姐，这药剂涂上十分钟，你再去把它洗干净。你就会发现，这些痘痘彻底远离你了。另外我能问个不太礼貌的问题吗？你身上有没有受伤留过伤疤的地方？如果有的话，我今晚一并帮你解决了。怎么样？”

　　听到这话心情已经平静下来的成宥利，有些不好意思的道：“有的，我小腿上有块小时候留下的旧伤疤，我也买过不少去疤的药，但似乎都没什么用啊！”

　　对于这个困惑，韩安康却很自信的道：“那些除疤药品，也只是广告打的好听，真正疗效却没多大作用。如果你不介意，我把今天下午刚配制出来的除疤液给你涂上。不消半个小时，你就会看到那些伤疤神奇的消失。”

　　见韩安康这样自信，成宥利也觉得今天的胆子似乎变小了许多，将腿上的丝袜脱掉。露出那个显得不明显，却着实有些令这条纤细均匀的美腿，失色不少的一大块，颜色跟周围肌肤有些不同烫伤留下的伤疤。

　　望着蹲在脚下，握着她那双从来没被人如此把玩过的韩安康，成宥利发现她似乎找回年纪时少女的羞涩之心。一言不发却满脸通红的，让韩安康在她这条美腿上，涂上那种类似于红药水般的除疤液。

　　一切做好之后，韩安康又朝同样有些兴奋的崔志浩道：“志浩哥，能找个有鱼尾纹跟老年纹的人，帮我实验一样东西吗？”

　　见到韩安康今天带来四样东西，两样效果如果真的能达到在一个小时起效，那这种化妆品推出市场，崔志浩都能想象其带来的海量利润。换成话说，目前并不是他们集团主业的化装品公司，完全可以成为集团新的利润增长点。

　　很快叫来一个在崔家服务了多年的女佣人，韩安康将那款能改善肌肤老化的药剂，同样给其均匀的涂上。等到事情涂完这些药剂，韩安康也让这个佣人就坐在这里，等到半小时后再重新去洗个脸，她就发现这药剂的效果了。

　　做好这些事情，韩安康看到刚才抹到成宥利脸上的药膏已然变硬，笑着道：“宥利姐，看来又要幸苦你一趟，去把脸上这些药膏洗了吧！相信洗完这些药膏，你就会发现我刚才说的，可一点都没骗你的哦！”

　　听到这里成宥利只好又去一趟洗手间，看到镜子里那黑呼呼的几个黑斑般的东西，成宥利也觉得刚才肯定丑死了。赶紧打开水龙头，将这些黑色药膏给清洗干净。等到她再抬头，看到刚才还分外明显的痘痘真的神奇般消失不见。那张真正完美无瑕的面孔，再次出现在镜子中，由此可见这除痘膏虽然看着不起眼，但效果真的逆天啊！

　　想到这条脱掉了丝袜的美腿，再过十几分钟就能再次恢复，成宥利也觉得。这些的化妆品如果推向市场，想必会掏干净任何一个爱美的女性。可她还是想不明白，为什么韩安康要把这样的东西示之于人呢？

　　直到她意识到今天上午在酒店谈的事情，她才明白为何先前韩安康还说钱不够，最后却很自信的表示资金他来解决。看来他应该是想到，用这种神奇的药方，跟崔家换取那家公司的经营权吧？那不意味着，如果不是因为她，这些东西怕是韩安康根本不会拿出来。

　　清楚这份情欠的大发了的成宥利，最后只能咬牙道：“还不清，那我就把我后半辈子全都给你吧！希望你不会让我失望才好啊！”

　　自言自语一番的成宥利，很快再次出现在众人面前，看着那几个痘痘果真神奇的消失，崔志浩脸上的兴奋神情越发的明显。唯有看着这一切的崔镇山，突然咳嗽了两声，提醒这位儿子不要太得意忘形。

　　并很快的道：“小韩，这关子卖了不少，那跟我说说原因吧？”

　　面对崔镇山的询问，韩安康苦笑道：“老爷子，我真不是卖关子，我只是不想再无偿接受你们的援助。我知道这话会让你生气，但我还是希望想要的东西自己得到。至于我把这些东西拿过来，就是想跟你们换一样东西。确切点应该是一间公司！”

　　这话一出，成宥利就知道她猜测的一点不错。不过，反倒把崔氏父子给说愣住了。相比韩安康觉得这几样东西的配方，应该足够换那家娱乐公司。

　　可明白这几样东西真正价值的崔氏父子，却实在想不出，除了旗下几家大公司。他们还有那家公司，价值能跟这些药方相提并论！


第一百零二章 药方的价值

　　看到还是有些不太明白的崔氏父子，韩安康很快将今天在酒店发生的事情，以及他对南韩娱乐圈存在的一些不满。最终决定收购一家娱乐公司让这些，他在南韩除了几个家族，也就认识的明星朋友，能在这个圈子里过的舒服自在些。

　　听到韩安康兜了这么大圈子，就为了收购崔镇山都没印象，还需要儿子跟他讲一下。那是崔氏集团电讯分公司名下的子公司，一家市值在五千亿左右发展的还不尽人意的娱乐公司，崔镇山也被韩安康那一脸的诚意给弄的哭笑不得。

　　难道韩安康就真不知道，这几样东西随便丢一样出去。要不了几年，就能换来一家这样价值的公司吗？这算是捡了芝麻丢了西瓜吗？

　　见韩安康是真不想平白接受崔家的好意，崔镇山也明白韩安康不想破坏两家之间，现在这种良好的私交关系。才会选择卖药方，以换取那家公司经营权的办法来。却并不清楚，他这几份药方一旦推出市场，将会引来多大的轰动，带来多大的效益。

　　清楚韩安康对金钱概念模糊的崔镇山，也有些无奈的道：“你小子想要那家公司，你提前说一下不就行了，搞的这么见外做什么？我知道你是不想公私混淆，可你知不知道，你这几样东西真正的价值？”

　　韩安康很诚实的摇摇头道：“不太清楚，这些药方只是我所会的一小部分，而且是能大批量生产出来的。我也是想到志浩大哥名下，似乎有两家化妆品公司，将这些纯中药的天然化妆品推向市场，应该会让两家化妆品公司的生意好一些。虽然我不太明白这些东西的价值，但存储在我脑中里也没多大用处，还不如把它做出来造福百姓。何况，我也知道现在这化妆品都太贵，不少化妆品用多了，对人体还有害。因此，推广这种纯中药的化妆品，应该会受人喜欢才对。我只懂医术，其它做生意的事情我真不太懂行。我才特意让老爷子把志浩叫回来，就是想问问这几样东西，够不够换你们那家公司？虽然我知道，就凭几份药方换你们一家价值上千亿的公司有些过份，但这些是我所能想出，大批量生产出来的。至于其它我所知道的药剂，很多虽然效果很好，却不是现有科技所能研制出来的。当然，如果这些药方不够，等以后我存够钱，我再慢慢还，可以吗？”

　　面对韩安康一脸诚恳的样子，崔镇子有气没地出，长叹一声道：“唉，我真不知道怎么说你这个傻小子才好。志浩，你告诉这小子，就这些药方一旦量产，能产生多大的价值。看来他还有点自知之明，知道行医才是他的强项。要是让他去经商，让人卖了都不自知。”

　　崔志浩听到父亲的话，同样显得很无语的道：“小韩，我知道你是不想平白无故接受我们的馈赠，我也很感谢你对我们家的信任。但是这几份药方，换那家娱乐公司，我想告诉你的是价值远远不够。我所说的不够，不是说你的药方价值不够，而是那家娱乐公司的价值远远不够。你可能不太清楚，这几种药剂制成化妆品上市，会带来多大的利润。但我敢说，这种神奇且天然的植物化妆品，一旦推向市场将引来所有爱美者的追捧。简单点说，目前全球化妆品所产生的经济效益，差不多接近十万亿。我所说的并非韩元，而是美元。如果你这几样化妆品，有好的策划跟宣传，每年至少能带来十亿甚至百亿的利润，我指的同样是以美元计算。现在你觉得，仅凭一家市值五亿美元不到的公司，我们怎么可能接受你的好意呢？更不用说，这些化妆品一经推向市场，还会给集团带来新的利润增长点，同时扩大集团的影响力，这份价值更是不可估量。”

　　从来不知道，这几份简单的中药方针竟然还这么值钱，韩安康稍稍愣了一下道：“只要不用我再贴钱换那家公司就成，我也没想过靠这些药方赚钱。我只是觉得不好意思白要你们一家公司，我也不知道怎么把这药方换钱。既然志浩哥是做这个的，那交给你不正好物尽其用吗？”

　　对于韩安康的这种回答，崔志浩也不知道应该怎么说，他还是第一次看到一个。明知这些药方是座金山，却还全然不将其当回事的人。面对这种淡薄金钱的人，他也不知道应该怎么去说了！

　　只有崔镇山了解医术才是韩安康追求的东西，长叹一声道：“小韩，你不愿意接受我崔家的好意，那我崔家又怎么好意思平白接受你的好意呢？这样吧！药方我崔家收了，那家公司我明天让志浩帮你做好转让的手续。你只要找一个管理层负责替你打理，有我在南韩照看着，也不会让你公司的人吃亏。只是这些药方，我明天会把朴大炮他们找来。这份蛋糕太大，单凭我崔家是不可能吃下，不然会引起公愤的。而且拉上他们，对你将来跟他们打交道也有好处。我说一个办法，你听一下能行就行，不行那就拉倒。你如果太见外，我老头子同样不想白拿你的好处。按刚才志浩所说的那样，那家公司就作价五亿美元，算我崔家卖给你的。其余这些药方的价值，我明天会找那帮老头子商量一下。给出一个具体的评估之后，我们四家再联手以这些药方组建一家化妆品公司，利益均沾的同时。你必须是公司的控股人，我们几家同样会派人替你打理。当然，也不会白给你干活，总之股份各家占一点。具体占多少，等明天我们商量完再跟你说。这个办法你看行不行？”

　　听到这里韩安康看到变得严肃起来的崔镇山，显得很无奈的道：“老爷子，你都这样说了，我能说不行吗？”

　　见韩安康没反驳自己的意见，崔镇山这才表情舒缓般道：“行，既然事情定了，那今晚你就在家里住下。明天我把朴老头他们找来，我们再具体商量一下。”

　　清楚这位老人做了决定，如果不想惹他不高兴，那还是老实听话。既然韩安康都在崔家住下，那成宥利自然不可能赶她走。很快崔家的佣人，就给连夜到访的一行人安排了房间。

　　等到回到房间休息的成宥利，看着这间略显古朴的客房，想到她也有一天能住进崔家的庄园中，着实有些不可思议啊！

　　至于以前就没少在这里休息的韩安康，让姜明浩通知一下庄园的保镖，今晚他就不回去。如果小水晶会过去，让他们通知一下。转而开始回房，适应昨晚飙升的修为。而他修炼的时候，手机是不会带在身上的。

　　等到小水晶忙完一天的行程，觉得有种脱胎换骨般的感觉，还打算晚上再去富山别院时。却听到今天跟着她的保镖，告诉她晚上韩安康不在庄园，在一位老人家里留宿时，她也打消了再去富山别院的想法。

　　不管怎么说，她很清楚目前这种情况下，她还不能公开成为韩安康女人的事情。一来她怕那位恋妹控的姐姐发飙，二来也不想影响跟同样喜欢韩安康的宋倩之间的关系。

　　虽然有些舍不得跟韩安康分开，但在她了解韩安康的时候，已经知道这种分离，对她们这种关系只能承受。如果承受不了这种分离的苦，那她早晚还是会跟韩安康分开的。

　　清楚两个保镖今生幸苦了一天的小水晶，也很客气的让两个保镖回去，她这几天行程都比较忙。可能没时间再去庄园，也让他们转告韩安康一声，而后很快跟着一脸疲惫的宋倩等人，开始返回公司。

　　等到她们回到公司，突然被领到会议室，签约了那几份在宋倩等人看来。完全不可思议的合约时，唯有小水晶知道，那位属于她的男人，真的是个说到做到的人。

　　告诉宋倩等人，这是她早上跟韩安康说了一下，韩安康有意替她们争取的条件时，这些女孩对于韩安康的感激之情，自然又多了几分。

　　签完新的保密合约，意味着今天的工作算是彻底的结束了。只是当小水晶等人返回宿舍，看到坐在自家宿舍打闹的少女们，也觉得非常的意外。

　　唯有小水晶清楚，这些姐姐的队友，看来也都得到了韩安康的帮助。同时也知道是她的功劳，才换来今天这样的好处。为此，过来感谢一声自然很正常了！


第一百零三章 四大家族参股

　　面对一帮姐姐们的感谢声，平时无法无天的小水晶，此刻却变得有些害羞了起来。说到底她不过顺嘴提了一句，却没想到韩安康真的这么溺爱于她。把公司目前的摇钱树，砍掉了几年长约不说，还从利润从扣了一部分出来。

　　虽然还不能跟少女们对公司赚取的利润相提并论，却也让少女们真心满足。不管怎么说，少女们能走到今天这一步，跟她们的努力固然分不开。若没公司的支持，她们想成就今天的荣誉怕也不容易，这也是为何没拿到一半分成时，她们也显得很高兴。

　　唯有看着这个总说不出有那里改变妹妹的郑秀妍，真心不知道说什么好。对于那个男孩带给她矛盾的感觉，郑秀妍非常清楚。如果没有妹妹在其中，或许她真的会很感激对方。可眼下对方越宠爱小水晶，她心中无名火就越盛。

　　闹腾到半天，众女都清楚明天有行程，这才纷纷起身离开。望着这些前辈们离开，小水晶五个人也彻底的放松了下来，想到刚刚签的合约。她们非常清楚，只要给她们机会，未来她们一定会过上更好的生活。

　　带着对未来生活的美好憧憬，女孩们洗洗睡了，第二天清晨起床之后。又再次重振精神，踏上这繁忙的行程通告之中。至于昨晚在崔家别院入住的韩安康，一夜修炼安然无恙的到天明。反倒是午夜时分才睡去的成宥利，清晨起床精神显得有些不好。

　　在崔家的盛情款待下，韩安康跟成宥利在崔家用过早点，其它三大家族的族长们都陆续抵达。如果单纯崔镇山邀请，三人怕是不会有这般积极。只是听到崔镇山明言，事关韩安康的秘密，需要三人一起过来做个见证跟商谈，这才一大早就赶了过来。

　　从来没想过有一天，能跟南韩四大家族族长坐在一起的成宥利，显得比昨天精神还紧张。反倒经常跟这些老人打交道的韩安康，神情自然的跟这些老爷子谈笑风生，看的成宥利也是一阵羡慕。毕竟，这四位老人都是她需要仰望的存在啊！

　　因为大家都是熟人，崔镇山也没多卖关子，很快将昨天韩安康提供化妆品配方的事，如实的告诉了这些家族的族长。听到有如此神奇的化妆品配方，虽然另外三大家族都不从事这一行，却也知道如今化妆品药方一方千金难求。

　　虽说真正的化妆品配方只有三种，另外那张治疗风湿病的狗皮膏药，确切点应该是药物，却也令三个到来的老爷子感叹。这位年青的华夏医生，随便扔出来的东西，都可谓价值不可限量。如果给对方时间跟机会，超越他们或许并非难事。

　　得知韩安康有意用这样贵重的药方，只换取崔氏名下一家收益还不是很好的娱乐公司，三位老人望向韩安康的眼中也多了一丝无奈。相比他们凡事都希望利益最大化，到了这位年青人手中，反倒成为有必要跟没必要之分。

　　跟韩安康接触也有几次的老人们，清楚这个男孩痴迷医道，其余世俗事还真的不太关心。或许用不太懂来说，更为贴切一点。在听完崔镇山，有意将新成立的化妆品公司，让三家都参予其中，这三位老爷子也清楚，这是一种变相的拉拢跟给好处！

　　听完崔镇山的分析，朴家家主朴正泰就笑着道：“老崔，难得你有这好事还想着我们。不过，小韩，有这样的好事，你怎么尽找老崔，也不想想我们三个呢？难道就因为，这老小子跟你关系好，我们三个就要抛到一边考虑吗？”

　　面对这位实力四家最强的老人打趣，韩安康苦笑道：“老爷子，你就别吓唬我了。这些药方的价值我最初根本不知道，何况收购那家娱乐公司，我也只是为了让娱乐圈朋友能过的稍稍安心些，我根本不是做生意那块料。以前你们也常跟我说，把专业的事情交给专业的人去办。据我所知，老爷子你们家应该当官当将军的多，做生意的虽然有却也不多吧？金老家族，好象是专营汽车的，话说你过年送我那辆汽车，我还没去取呢！另外李老家族，应该是专门从事高科技行业。唯有崔老家族，似乎跟这个有些关系，加上我想跟他换那家娱乐公司。开始我还觉得不好意思，那知道这药方如此珍贵呢！其实钱对我而言，只是个数字。我所希望的就是能将所会的医学知识，造福更多的百姓也就心满意足了。真没想过，靠这些东西赚钱啊！”

　　面对韩安康的无奈表示，朴正泰笑笑道：“也是，就你这种性格，要是去做生意指不定让人卖了，还巴巴替人数钱呢！行，老崔那你就拿出个意见，看看到底要怎么做才合理。我们三个也沾点你的光，话说这家大了，有时钱还真的不够用啊！”

　　对于朴正泰说出的玩笑话，崔镇山很快将昨晚跟儿子商量的计划说了出来，那就是给韩安康保留百分之五十一的公司股份，其实四家分这百分之四十九股份。另外崔家的娱乐公司折价五亿，其余都是现金的形式，支付给韩安康给换取股份。

　　听到那家公司只兑换百分之十的股份，其它老人还没说话，韩安康就开口打断道：“崔老，虽然我知道你们的心意，可给我控股权，又另外给我钱我是不会同意的。虽然我不知道，这化妆品面世会带来多少的利润，但有了一半的股份。我想以你们的经营手段，就会给我带来源源不断的收入，再用股份折现金，我是万万不会同意的。何况你也知道，我现在就单身一个人，要那么多钱做什么呢？”

　　对此崔镇山歪歪嘴道：“以前你是一个人，如今却不是一个人了。放心，我们的钱也不是天上掉的，不会平白无故送你金山银山的。你现在只需要坐着听就好了，其它的事情我们几个会商量好的。别觉得不好意思，这是商业规矩，就算我也不敢随意坏了规矩。明白吗？”

　　得！看见崔镇山这么说，韩安康还能说什么呢！

　　很快四位老人就商量出了具体的办法，崔家拿到未来韩氏化妆品公司百分之十九的股份，其余三家各得百分之十。另外三家各拿出五亿的股金，其中每家一亿的资金，将做为化妆品公司的启动资金。

　　另外崔家将旗下两家化妆品公司跟研发部门合并，组建这家新公司，专门研发推广韩安康的中药化妆品。至于钱的话，加上那家转让给韩安康的娱乐公司，总共算算也差不多。这意味着，单凭这几份药方，韩安康帐户中的钱一下又涨了十几亿还是美刀。

　　面对事情谈妥很快就开始签属合同，在崔镇山瞪眼之下，韩安康也有些无奈的签上了名字。成为这家目前资产近五亿，实际价值却超过五十亿的公司会长。当然，韩安康以后不会插手这家公司的事，社长一职将由崔家派人担任。其余公司理事长的职务，也由其它三家各派人员进来担任。说到底，韩安康只要坐在家里等收钱即可。

　　望着签完合同还显得愁眉苦脸的韩安康，朴正泰笑道：“你小子身家都上万亿，怎么还这付表情呢？别觉着不好意思，其实这都是你应得的。老崔这人别的不行，做生意还是讲究的。说到底，等公司将来产品开发出来上市，收益绝对超乎你想象。到时你不要觉得，我们四个老头子，沾你太多的光就成。当然，你要真觉得不好意思，以后多给我们调理一下身体，我们这些老不死的也不会拒绝。”

　　眼前看似四家给予韩安康的利益太高，但四位家主都是明白人。以目前化妆品的市场份额，一旦这些化妆品上市，其产生的轰动效应不可估量。尤其那种改善肌肤老化的化妆品，必然会掏干净每个上了年纪，手头却小有资产爱美女性的腰包。

　　对于朴正泰的玩笑话，习惯以恩报恩的韩安康却很认真的道：“几位老爷子，我知道你们都对我好，而我擅长的也就是替人治病。朴老跟崔老，目前只要保持现在的心情，十年内身体应该不会有太大的问题。至于金老跟李老，你们二老的心脏病，暂时我能做到的就是减少发病的概率，却没办法有效令其全愈。不过，我现在修为不到家，等我什么时候能够制作那些治疗心脏的特效药时，我会第一时间给两位老爷子再进行治疗。让你们彻底摆脱，心脏带给你们的麻烦。”

　　此话一出，时常羡慕朴正泰跟崔镇山，这把年纪还保持这么旺盛的精力，着实有些羡慕的两位族长。这心里自然笑开了花，知道今天着实没来错。

　　捞到一个稳定的收入财源不说，还得到这么一个，他们最期待的承诺。看来他们以后，也要跟崔朴两家学学，多跟这位年青人亲近才是啊！


第一百零四章 视察公司与好事

　　做为南韩几大家族的族长，他们每天虽不轻易露面，需要处理的事情却同样多。在办妥了这件事情之后，过来的三大家族族长很快就离开。甚至金老跟李老都很亲切邀请，韩安康方便的时候，到他们居住的地方做客。

　　事情谈妥韩安康也很快提出了告辞，对此崔镇山也过多挽留。不过崔镇山告诉韩安康，方便的时候去趟崔氏集团总部，将那家娱乐公司的收购手续办一下。这样一来，韩安康仅凭几份药方，就成为两家公司的实际控股人。

　　等到韩安康带着深受震撼的成宥利离开崔家时，听到韩安康稍显高兴的道：“宥利姐，现在你不用担心了吧？事情已经办妥了，等我跟仁河谈妥，你就把合约转进来。至于合约的事，由仁河跟你谈就行，希望你将来在新公司能过的快乐些。”

　　听到这番话，成宥利很感动的道：“小韩，谢谢你！”

　　对此韩安康却笑笑道：“既然是大家是朋友，那么客气做什么呢？说起来，我应该要谢谢你才对。若不是因为你的事情，我还真不知道，那些药方的价值如此之高。行了，公司的事情搞定了，但这掌门人的事情还未搞定。只有把仁河哥拉过来，这事情算是彻底的妥了。”

　　说完韩安康很快给金仁河去电话，正在处理转让事情的金仁河，尽管知道韩安康是说一不二的人。可如此迅速就得到这家价值五亿美元的公司绝对控股权，金仁河的心中也多些有些震惊，觉得他还是低估了这位医生的能量。

　　望着手机上显示的号码，金仁河心中也有些感动。清楚对方是真心实意邀请，很快接通电话聊了一会之后，答应了韩安康的邀请。只是对于条件，金仁河则表示不能按韩安康说的方法来。在股份的事情上，他最多愿意接受百分之五的股份。

　　见金仁河不愿意接受自己原本定下的百分之十，韩安康也没多说什么，他只要金仁河愿意帮他做事即可。得知金仁河正在处理相关的收购手续，韩安康觉得有必要去看看，另外替金仁河象崔志浩解释一下。不然，挖了人家的秘书，会让韩安康觉得有些不好意思。

　　已经收到父亲电话的崔志浩，得知事情已经谈妥，就清楚有了这家化妆品公司的出现。崔家又多了一个稳定的收入来源，加上化妆品公司的实际经营权是在崔家手中。这对提升崔氏集团的声誉，打开在全球的市场有着不可忽视的作用。

　　感叹命运无常，当初只是病急乱投医，亲自出马请韩安康替父亲看病。现在他们给予韩安康的照顾看似不少，其实相比韩安康带给崔家的好处，简直不能相提并论。尤其有了这家公司的存在，某种程度他们四大家族的亲密度又加深了不少。

　　就在他感叹韩安康真是个福星时，却收到韩安康想来公司拜访的电话。觉得这人就是不经念叨时，崔志浩也表达了最大程度的欢迎。在听到韩安康很快就到集团楼下时，崔志浩更是以会长的身份，亲自下楼迎接。这待遇，南韩还真没几个人有资格享受。

　　看着公司会长亲自站在门口接人，自然引起了集团不少高层的注意。等到众人看见，从车里走出的韩安康时，都觉得有些陌生。反倒陪坐在韩安康身份的成宥利，不少追星的集团员工，倒是一眼就认了出来。

　　望着不少人眼中巡视的眼光，成宥利也觉得有些不好意思。她跟着韩安康这样，游离于南韩顶级的权贵之间，虽说会让人产生误会。却也足以让别人今后，不敢再轻易打她的主意。也正是因为想到这些，成宥利对韩安康带她过来，才没过份拒绝。

　　等到领着韩安康到了自己在楼上的办公室时，听到韩安康打算挖自己的秘书，去担任娱乐公司的社长，崔志浩也只是稍稍愣了一会，很快就表示了同意。其实就算韩安康不说，崔志浩原本的打算，就是给他推荐金仁河担任这家娱乐公司的社长。

　　亲自给金仁河打了个电话，将这些年确实替他分担了不少事情，对集团也有所贡献的秘书叫来之后。崔志浩想起早上，交代金仁河收集那家子公司旗下的娱乐公司资料时，看到对方欲言又止的表情。

　　笑着道：“仁河，这些年你在公司的表现人所皆知，虽然我有些舍不得放你离开，但我也知道你对当年的失败心有不甘。起初我就是想推荐你，给小韩担任公司高管。现在既然小韩属意替他打理公司的社长人选是你，那我就放心了。反正这件事情现在也是你经手，那等下你带小韩去看看那家公司好了。另外有关公司改革的事情，以后你自己看着处理就行。按照小韩的意思，他只站在幕后不会出现在台前。因此，那家公司以后名义上，还属于集团子公司管理。但真正的公司运作，都全靠你维持了。若是有需要集团出面的事务，你也可以随时给我打电话。毕竟，你能把那家公司经营好，对外我们电讯子公司的脸上也光彩几分。”

　　有了这番表态，金仁河还有什么好犹豫的呢？

　　崔志浩让他暂时先不用急着交接工作，先带韩安康去看一下那家公司，另外他会给子公司的社长去电话。告诉这家公司，已然转让的问题。让他通知那家娱乐公司的高层，做好迎接管理权更换的准备。

　　见崔志浩如此放权，并同意将崔氏集团原有的渠道，让公司将来继续使用。金仁河的信心无疑多了几份，很快告辞之后带着韩安康跟成宥利，来到了这家属于崔氏集团电讯子公司全资的娱乐公司。

　　早就得到上面通知的公司高管，得知上面将集团会长的秘书派来担任社长，并全权处理公司一切事务管理。LOEN公司听现任社长跟公司高层，也觉得麻烦大了。看来这回集团真的动真格，要整顿他们也知道业绩不佳的公司了。

　　相比对韩安康的陌生，几位高层对金仁河倒也熟悉，在听到金仁河介绍。韩安康是集团派到公司的常务理事之后，几位LOEN公司的高层，也不敢轻易慢怠韩安康这位年青人。至于站在他身边的成宥利，则让公司有些好奇，她出现在这两人之间算怎么回事呢？

　　在接下来巡视公司的过程中，lone公司的现任高层，看到金仁河跟韩安康说话的口气，根本不象一个即将担任社长的一把手，跟担任公司二把手常务理事说话的态度。都是在职场摸爬滚打过的高层，那能不知道。

　　公司这次突然做出高层调整，怕是跟这位年青人有脱离不了的关系。接下来，这帮高层面对韩安康的询问时，都会显得格外热情。希望得到韩安康的器重，让他们能保留现在担任的职务。毕竟，这年头工作不好找，如此优厚跟轻松的工作就更难找了。

　　看完这家已然属于自己的公司设施，韩安康觉得有这么好的条件，公司却没什么知名的艺人，着实有些令人想不通。而且他就算是个外行，对于这家公司实行所谓全方位艺人发展，却没什么领军人物的发展策略，多少有些觉得不合适。

　　等到公司的管理层，带着韩安康来到练歌房，看到里面一个跟小水晶年龄相仿，稍稍有点婴儿肥的女孩时。听到这些公司，显得很高兴的告诉对方是公司目前主推的solo女歌手IU李智恩时，似乎听过这个名字的韩安庆想了想。

　　很快朝金仁河道：“仁河哥，她是不是就是孝利姐说的那个女孩？”

　　得到金仁河的回答之后，想到小水晶她们签属的合约，好不容易看到一个能跟公司赚钱的艺人。韩安康很快询问起，有关于李智恩跟公司的合约。

　　听到李智恩同样跟公司签属了十年的长约，并且分成目前也只有二成时，韩安康很快就道：“仁河哥，你到时找这个女孩好好谈一下，我希望未来公司。不要过多克扣艺人的利益，另外这种捆绑式的长约，我也不想看到。我觉得只要公司能让艺人看到有发展，又能给他们带来丰厚的收益。没有谁会想轻易跳到别家公司吧？如果艺人真觉得，有了点成绩就忘了公司的恩惠，这样的艺人不要也罢。我希望公司未来，是个充满人情关怀的公司，而不是侵吞艺人血汗钱的公司。”

　　明白韩安康这是定下公司未来发展的调子，金仁河很快表示，上任之后会尽快处理这件事情。而正是这番话，让现任的公司高层明白，这位年青人果然是公司真正的掌权人。

　　在韩安康等人离开练歌房后，刚才已然停下录制的制作人，望着这位打心眼喜欢的艺人。小声的道：“智恩，你的好事要来了！”

　　显得有些迷糊的IU不解的道：“权老师，我能有什么好事？”

　　等到这位刚才走出录音室，刚好听到韩安康交代的录音老师，告诉她一直觉得有些不舒服的合约跟分成，很有可能得到改善时。就刚才待在录音室，看了韩安康几眼的李智恩，也很好奇对方为什么给她这般照顾！


第一百零五章 召唤回国抵京

　　在这帮公司高层的带领下，韩安康算是第一次参观了自己的娱乐公司。很可惜的是，除了刚才那个在录音有点婴儿肥的李智恩，韩安康还真没看到公司有什么知名的艺人。有这么好的资源，把公司发展成这样，韩安康这个外行都看出问题，更何况金仁河这个内行呢？

　　只是这些都不是韩安康关注的焦点，在得到了韩安康的授权之后，金仁河也算正式走马上任LOEN娱乐公司社长之职。而他上任的第一件事，就是跟与公司和平解约的成宥利，签约了艺人合约，让其成为公司影视方面的签约艺人。

　　趁着这次lone公司的高层改组，金仁河也将此次与成宥利签约联系在一起。很多从事娱乐业的大佬，或多或少都听过金仁河的名字。以前lone公司，基本都是外行领导内行，现在换了个真正的内行，加上其雄厚的资金跟人脉渠道，不少娱乐公司都感受到了压力！

　　相比金仁河这位新任社长，一下成为娱乐报纸关注的对象，韩安康却真的很少管公司的事务。对他而言，这个公司不过是收来让金仁河完成理想，顺便能照顾多一些身处娱乐圈的朋友，这就是他觉得收购这个公司的最大成就。

　　除了少数几个人清楚，这家明面上还属于崔氏电讯子公司的娱乐公司，已然成了私人控股的娱乐公司外，其它的娱乐公司尽管有些担心实力雄厚的LOEN公司崛起。却也清楚，一个娱乐公司想发展，不是单单有钱就能搞定的。

　　至于一个成宥利加入，不少人都觉得没什么大不了，毕竟成宥利所在的女子组合里，以前混的最不如意的就是她。现在签到LOEN公司，虽然成为演艺部门的领军人物，却也没想象当中那样令人惧怕。

　　可就在成宥利加入LOEN公司不久，如今也可谓如日中天的金钟国，突然宣布将成立的经纪公司，挂靠到LOEN公司旗下。

　　随着他一起挂靠的，还有同样成立了经纪公司的尹恩惠。这几乎同一时间宣布的消息，无疑让人有些怀疑，这对婔闻男女同时做出同一个决定，到底有何用意在里面。

　　有了这两位老牌艺人的加入，金钟国甚至还被任命为公司唱片部门的理事，负责管教公司那些练习生。这对金钟国而言，无疑也是被寄以重用。至于尹恩惠跟成宥利一样，都是演艺部门的艺人，同时新上任的金仁河表示，会替她们寻找剧本给她们拍戏。

　　除了签约了这一男二女三个老牌艺人外，金仁河将一些不适合发展的艺人，也亲自找来谈话。寻问他们是否放弃几乎停顿的艺人工作，转做公司其它力所能及的工作。如果还是不愿意放弃，金仁河也承认，只要他们找到愿意接受的经纪公司，他一定很大方的放人。

　　至于唯一能给公司带来利润的IU，金仁河上任之后，就给她修改了合约跟分成。同时也宣布，即将给她发行新专辑，并开始高价向作词作曲的艺人邀歌。有将其打造成，LOEN公司女歌手第一人的味道。

　　同时金仁河也承诺，合约期满如果IU继续跟公司签约，除了能享受到更好的福利待遇外。公司也会根据她创造的利润，给予她一定的股份分红。这意味着，只要她在公司好好发展，未来前途广阔不说，还能带来不少的财富。

　　一时间，李智恩也觉得，她选择在这家公司发展，真的选择正确。如此宽松的合约跟分成，只怕如今任何一家经纪公司也不会给她。更别提除了正常的年节假，象她这样能给公司带来利润的艺人，竟然还破天荒的拥有了带薪资的一个月休假。

　　有了这份感恩，李智恩工作起来无疑更加用心，而金仁河上任之后的大刀阔斧，自然惹来不少老管理层的抗议。只是相比以前，这些抗议会得到子公司高层的考虑。现在子公司高层却根本不理会，他们投诉金仁河行事太独断专权限。

　　面对这些沉暮守旧的高层，金仁河同样丝毫不客气给他们两个选择，一个自己递交辞职报告离开，公司给他们一个体面的离职。还有一个就是直接开除，到时他们还想去其它公司寻找相同的工作，怕是没这么容易了。

　　辞退了这些工作不行，内斗却很行的绊脚石，金仁河又大力提拔了一批锐气十足的年青高层，开始陆续担任公司的重要职务。整个LOEN公司，如同焕发了新生一般，高速的抢占着本就不多的娱乐市场份额。

　　更令很多人想象不到的是，原本在广告圈不算什么红人的成宥利，在签约LOEN公司之后。被视为南韩艺人风向标的几个大型企业，都向其抛出了广告邀请。这同样让成宥利，开始力压其它同期的女艺人，成为这段时间娱乐圈最为繁忙跟影响力提升的女艺人。

　　在金仁河按自我制定的计划，对公司进行整顿时，参观完LOEN公司第二天。韩安康就接到赵虎电话，他这位军方特聘的医疗顾问，将执行第一次会诊。具体会诊什么病人，等他到了京城，自有军方的人员跟他联系。

　　尽管不明白军方为何召集他这样的新手，参与一次医疗会诊，可韩安康多少明白。值得军方启动召集程度，意味着这次会诊的病人身份不同寻常，病情想来也比较棘手，不然也不至于连他这么年青的特聘外编的顾问也召集过去。

　　因为事发突然，韩安康很快跟南韩四大家族的族长致电，告知了国内有事急需回国的消息。另外自然少不了，通知那位还打算抽空，再去跟韩安康私会的小水晶。至于公司的事情，韩安康给金仁河保留了一亿美金的发展资金外，很痛快的当天离开南韩抵达京城。

　　刚下飞机的韩安康，就看到一位身穿便装的青年站在出站口举着写有他名字的牌子。从青年的站姿，没少跟军人打交道的韩安康，很快就看出对方的军人身份。

　　等到韩安康走到对方面前，告诉他就是对方要接的人时，这位青年却若有所思的道：“你就是韩安康？也太年青了吧？能请你出示一下证件吗？”

　　韩安康在与赵虎通电话时，就大概知道了一些情况，军方一位退休的老将似乎身体有点危险。军方几位专家，都没办法治疗，后来还是赵虎向这位有交情的老将家人推荐了韩安康。为此，军方才启动了召集机制，让韩安康加入到会诊之中。

　　很快将前次赵虎替他办理的证件，韩安康递交到对方的身中，看到证件青年才道：“韩医生，有关此次的事情，相信赵将军跟你讲过了。我们需要去的地方，不适合有外人进入。因此，你的随行只怕没办法跟你一道过去。”

　　听到这里姜明浩等人自然有点不乐意，但韩安康清楚在这种事情，不会对他有什么特殊照顾。让姜明浩等人在京城找个酒店住下，等他完成会诊之后，会跟他们取得联系。趁着有时间，在京城好好转转也不错。

　　刚说完这些话，韩安康突然一拍脑门道：“明浩，不来京城我都快忘了，前次李老送我一套京城的四合院。听说里面都装修好了，要不你先替我去看看。要是能住人，你们就在那里住下，等我处理完手头的事，再去找你们。”

　　想起去年那些南韩家族送的房子，韩安康觉得既然已经属于他的院子，不去看看多少不合适。加上自己不去住，那四合院一直空着也不是个事，毕竟维护等费用还要让李家提供着。现在他让人过去接收，也不至于让人继续给他付钱。

　　听到韩安康这样说，保护韩安康入境的姜明浩也没多说什么，拿着韩安康交给他的文件袋。很快拦了辆出租车，前往文件袋中的地址。而这一切，前来接站的年青人也都看在眼中，听到那四合院所在的地方，眼神里多少有些惊讶。

　　等到韩安康坐上他开来的军车时，年青人突然道：“韩顾问，我叫刘立阳，此次奉赵将军跟我爷爷之命前来接你。赵老他们已经抵达了京城，我先送你去跟他们会合吧！知道你要来，我们家有个人可等的望眼欲穿呢！”

　　听到刘立阳这样说，韩安康想了想很惊讶的道：“难道你是丽婷的堂哥？”

　　能猜到刘立阳的身份，并非韩安康厉害，而是在飞机起飞时，他收到了刘丽婷发来的短信。刚开始韩安康还有些不解，那“很快见面”是什么意思。

　　现在听刘立阳这样一说，想起以前在干休所刘丽婷说起过，他有两个当军官的堂哥，一个在西北某部服役，一个在京城某部服役。想必眼前这个军人身份的年青人，应该就是那个在这里服役的堂哥了。

　　见韩安康这么快猜出了自己的身份，开车刘立阳显得有些意外的道：“你怎么猜到的？是不是丽婷那丫头跟你说了？那丫头一听说你要来京城，这几天都乐的不行。算了，我爷爷跟赵老都在家等着你，我还是选送你回家再说吧！”

　　说完也没继续聊天，加快速度将韩安康送到一幢京城绿化不错的园林别墅前。而车子刚进院子，韩安康就看到那个有段时间没见，飞奔而出长发白裙还是那般美丽漂亮的京都电影学院的系花刘丽婷。


第一百零六章 止血散与续骨膏

　　看着飞奔而出的孙女刘丽婷，听到车声出来的刘刚跟赵虎，前者表情有些无奈，后者则忍不住露出一丝轻笑。但谁都没多说什么，因为他们都清楚，若是这对他们都器重的男女，真能走到一起，或许他们也会衷心的祝福。

　　望着一下车就飞奔而来，笑颜如花的刘丽婷，埋怨自己这么久都不来京城，也很少打电话。韩安康清楚在这种问题上，千万别给女孩争执，主动认错比什么都强。果然，听到韩安康道歉并表示，以后一定常来京城或给她打电话，女孩立刻原谅了韩安康。

　　看的站在一旁的刘立阳，也着实有些无奈，这位平时聪慧的堂妹。怎么连这话明显是推脱之词都听不懂呢？难道真如那些书上说的，恋爱中女孩的智商为零？

　　也许是看到站在院门口的赵虎跟自家爷爷，从得知韩安康要来京城，就高兴的跟个小孩般的刘丽婷。也没继续拉着韩安康，让这位现在看起来，似乎性格有了些改变的男孩，跟这两位她同样尊敬的老人说话。

　　等到身为一家之主的刘刚，将韩安康领进家门之后，韩安康也简单讲了一下在南韩行医的事。另外也没隐瞒这两位同样对他关照有加的老爷子，此次赶赴南韩是救助那位朴家的族长，同时也讲到了有关日国意图颠覆南韩世家政权的可能。

　　听完这些赵虎也一脸感叹的道：“小韩，看来那帮老东西，如此器重你还真的做对了。若不是你，此次南韩政坛就真的将迎来大变动。我说这段时间，为何南韩跟华夏的关系，改善的如此之快，看来还少不了你小子的一份功劳。”

　　对于这种功劳，韩安康却无所谓般道：“老爷子这话倒是抬举我了，我就一乡下医生，除了会两手医术其它我真不懂。不过，有一点我倒承认，那就是我对日国人也没啥好感。当年爷爷也说，医者仁心不错，他却不想将仁心用到日国人身上。对了，老爷子这次把我叫回来，能说说病人的事情吗？虽然我不知道，军方为何召集我过来，但我既然来了，还是先看病其它事情过后再谈吧！另外，我也有两样东西，希望老爷子帮我想想办法，看看能否生产出来造福于民。”

　　一听这话，赵虎好奇的道：“你小子又鼓捣出什么东西？”

　　韩安康笑笑道：“只是一些我从古方中找到的药方，这次在南韩我因为收购一家公司，需要一点钱就卖了几份化妆品药方给四大家族。结果等了十几亿的资金不说，还凭白得了十几亿美金的资金。这么多钱，我都不知道怎么花。至于另外两份药方，我觉得有些敏感，则没跟四大家族那边说，我打算拿到国内生产。因为我觉得，这两样东西如果能生产出来，对我们的国防应该会有所帮助。”

　　说完这些话，韩安康又将他不想失信于朋友，而特意收购了一家娱乐公司的事说了出来。另外就是关于化妆品药方的事，也一并告诉了这两位，对他而言似乎都真诚的老爷子。何况，韩安康清楚止血粉跟续骨膏，民用虽然将造福万民，可对军队同样重要。

　　听到韩安康没交出的两份药方，更适用于军队，赵虎也点头道：“小韩，你能有这份觉悟，证明你思想也成熟了。不管怎么说，我都希望你记住，自己是华夏人。那些南韩家主，从目前看起来对你都非常不错，但多保留一些秘密不是什么坏事。如果你提供的药方，真的对军队有用，我会跟军委的领导打招呼。给你请功的同时，也不会让人夺了你的胜利果实。不过，你能说说这两样东西是什么吗？”

　　看到赵虎跟刘刚都来了兴趣，韩安康看了一眼刘立阳道：“立阳哥，借你的匕首用一下。”

　　回到家就不敢随意吱声的刘立阳，听到韩安康问他借匕首，很奇怪的道：“你怎么知道我身上有匕首？”

　　要知道这把军用匕首，他可是贴身保管用做防御突发事件用，却没想到韩安康竟然发现，自然觉得非常奇怪。

　　对此韩安康笑笑解释道：“我是医生，通过一个人肢体行走总能看出一些不对。尽管立阳哥的匕首是绑在腿上，可走路的时候多少有些跟正常人不一样。刚开始我还以为立阳哥腿有隐疾，后来看你裤子行走时，露出短刀的模样。除了绑了把匕首，我想不出其它的原因。”

　　这话一出，刘立阳自然倍感惊讶。唯有刘丽婷一脸笑容满面的道：“哥，现在知道韩大哥的厉害了吧！”

　　从刘立阳手上借过匕首的韩安康，看到这刀刃的锋利也点头道：“这匕首不错，看来我等下划的时候还要少用点力。老爷子看好了！”

　　说完没等两位老爷子反应过来，韩安康拿着匕首就在手背上划了三刀，看的众人一愣的同时，刘丽婷更是惊讶道：“韩大哥，你做什么？”

　　望着不断冒血的三条刀痕，韩安康对刘丽婷的紧张却笑道：“丽婷不要担心，帮我把药箱中，那个白色的瓷品拿出来。”

　　说完刘丽婷很快就从古朴药箱打开，从里面取出一个瓷品，打开看到里面只是的黑色的粉末，不明白这玩意有什么。唯有赵虎跟刘刚稍有眉目，觉得这个药粉应该有止血的功能。

　　等到韩安康从眼里都开始冒泪花的刘丽婷手中接过瓷品，也有些感动道：“丽婷没事，这只是一点小伤，不要紧的！”

　　很快将粉末倒到伤口之上，看着一点点黑色的粉末落下，迅速跟血液形成反应。在流血的伤口处凝结起来，等到三道伤口，都倒上了粉末之后。已然看不出刚才不断冒血的样子，变成三道黑色的结痂，保存在韩安康手上显得分外明显。

　　如此神奇的凝血止血效果，令在场三位军队出身的军人，都显得分外惊讶。清楚要是部队装备了这样的药粉，那未来在战争或训练当中，能减少多少战损呢！

　　没等他们从粉末的神奇效果反应过来，韩安康笑着道：“这就是我从古方中研究出来的止血粉，象这种普通的外伤，能够达到立刻止血的效果。就算普通的刀枪伤，只要增加一点量，想必也会有不错的效果。就这种不深的伤口，过个三五分钟伤口就能全部愈合，跟没受伤前一样。效果非常好，我刚研究出来时，已经进行过一些实验。”

　　说完这些话，韩安康又从药箱中，将一个木盒取出。将里面续骨膏效果跟功能，大概的说了一下，赵虎跟刘刚甚至刘立阳。都明白装备这两样东西执行作战任务，能养活多少战斗减员呢？这真算的上，军人执行任务时必备的灵丹妙药啊！

　　有关续骨膏的效果，韩安康已然在姜明浩身上得到了验证，当初还略有隐患的膝盖，如今恢复的跟年青时没两样。这证明，续骨膏除了有促进骨骼恢复的效果外，还具有一定促进骨骼强健再生的功能。

　　这意味着，在一些特殊部队进行格斗训练，经常出现的骨伤。有了这玩意，完全可以放开了训练，还不用担心出什么非战斗减员。这样的好东西，难怪韩安康会觉得不好交给南韩的几大家族生产经营。这对于提升部队战斗力而言，根本就是不可估量的作用。

　　解释完这两种东西的效果，看着韩安康将三条黑痂给剥开，露出浅红色的愈合伤口。真的看不出，这是几分钟前被利刃划开过的伤口。这止血散的效果可想而知了！

　　介绍完这两样东西，赵虎神情激动地的道：“小韩，你真给国家立了一大功。要是这两样药品能装备部队，我都可以预想到，部队在训练跟演习中，将大大减少非战斗减员。这可真是好东西啊！有了这东西，铁子那帮人以后将士兵往实战上训练，也不用缩手缩脚了。”

　　唯有刘刚则冷静的道：“老虎，先别高兴，你想没想过。这两样药一旦研制出来，小韩怕是难逃军方的监控。这种药品一旦出现在他国的间谍组织眼中，他们仿制不出来，必然会通过小韩想办法索取配方。到时小韩的人身自由跟安全，怕都会受到威胁。”

　　听到这话赵虎愣了一会，很快道：“我看谁敢！不行，我亲自向军委领导要求，将小韩的档案级别提升到最高级。另外通过军方的制药厂，专门研发这两种药剂。再历害的人，只要我们不说，他们想必也查不到小韩头上吧？”

　　刘刚却摇摇头道：“这样做确实能保证小韩的安全，可这意味着，药方将完全归国家所有，小韩除了得到一点名誉，啥东西都得不到。何况，你觉得上面那些人，就真的那么大公无私？不会想法设法，从中谋取私利才怪呢！”

　　被刘刚再次反驳的赵虎，想到这两种药剂的效果不光适用于军队，推向市场之后同样将带来海量的财富。如果真的收归国有，意味着韩安康什么都得不到。反倒一些有背景的人，可以利用国有的名义，将其生产出来推向市场谋利。

　　毕竟，这两份药剂所能产生的巨大财富利润，是人都能想象到的。为了巨大的利益铤而走险的人，这年头还真有可能存在！


第一百零七章 胆大妄为？

　　任何时代都少不了以权谋私之人，在当下财富决定地位的年代更是如此。为了谋取私利，铤而走险的人不在少数。象韩安康如今拿出的两种药剂，一旦得到确认。想必会有无数人，会得到药剂的配方而挖苦心思想办法要得到。

　　在这种连国防机密都有人敢泄露的情况下，虽然赵虎有信心保证军方高层关注此事，却很少保证这中间的那个环节不会出问题。说到底，为了逆天的利益，很多人都不会管，他们那样做到底会给国家给别人带来什么后果。

　　反倒是韩安康显得很淡定道：“老爷子，其实我试验出这两份药剂时，我就从来没想过用它谋取利益。还是那句话，这种药方我能试验出一种，就能试验出第二种。就我现在拥有的财富，说实话我根本就不知道怎么花掉那些钱。对我而言，攀登医术至高境界才是我毕生追求的道路，至于钱财还真是身外物。因此，这药方我无偿交出来，并不会觉得有什么吃亏。但我只有一点要求，那就是不得将其用于私人谋利，不然以后我不会再向国家提供任何我新试验出来的方剂。”

　　抛下这么一句着实令两位老将汗颜的话，赵虎却很坚决的道：“小韩，放心，只要我不死。谁敢把你幸苦拿出来的东西谋取私利，老子不管他是谁，我也要找他理论一番。这件事情，暂时放一边不急，我先带你去看个病人。要是你能得到他的认可，我想以后敢打你主意的人，都要小心忌惮一二。别人都说我是虎将，那位老爷子才是真正百战无双的文武上将呢！”

　　听到这里韩安康却笑了笑道：“老爷子，看来你还是不了解我。对我而言，再高的权贵到我手里，只有健康跟非健康两种。如果因为他身份高官，就让我放弃身为医者的尊者攀附权贵，想必我也没有资格就追求真正的仁心医术之道了！”

　　见赵虎被这话咽了一下，刘刚忍不住轻笑道：“听到没？我就说小韩不会因为他老人家身份高贵，就表示的紧张。就这心态，我就认为小韩甩那帮专家一大截。走吧！既然小韩来了，我们还是先去看望一下老首长再说。不论小韩有没有办法，至少我们尽到了心意就成。”

　　两位从上将职务上退下来的老首长，那这病人的身份怕是排到开国那一辈了吧？心中有些猜测的韩安康，也没多说什么。继续拎着他那个宝贝药箱，坐上了等候在门口的军车。至于刘丽婷两兄妹，因为要去的地方还不是她们能进的，只能坐在家里等候消息了。

　　随着三辆汽车缓缓驶出刘家，往京城郊区行去，一路上赵虎跟刘刚都没说话，表情显得有些严肃望着窗外。直到汽车开进一处有卫兵把守的山间道路时，韩安康就看到那些卫兵，连赵虎跟刘刚都必须检查证件。在经过请示之后，车队才被放行。

　　车子开进修建在山谷之中道路时，六感灵敏的韩安康，很快发现道路两旁也隐藏了不少伏兵。单单这种严密的警戒，就能想象住在这里的人身份，怕是真的不简单。

　　等到汽车进入到一片山谷院落门前停下时，赵虎跟刘刚还仔细检查了一下着装，看到没问题之后才缓步上车。迎向一个看上去，也岁数不小的中年人。

　　从中年人走路的姿势，韩安康一眼就看出对方同样出身军伍，等到介绍才知道。眼前这位看上去，应该也过六十却显健壮的中年人，已然是华夏国防上将的军衔。担任了一个大军区的司令员不说，还在最高的军委中担任了常务委员之职。

　　不过听到赵虎称呼对方小吴，韩安康脑中很快开始推测，眼前这位中年上将到底是谁的子孙后代。让赵虎跟刘刚，两个军中退役的上将，对其对如此客气。

　　当赵虎给对方介绍韩安康时，对方似乎对他的资料有些了解，显得很客气道：“韩医生，劳烦你跑一趟，幸苦了。”

　　韩安康见对方并没因为身份高贵而小视他，点头道：“无妨，先不说是赵老邀请，我身上好歹有个军方特聘的身份。于公于私，有我能出力的地方我都将尽力。不过，吴将军，能先带我看看病人吗？”

　　面对这位似乎不怎么畏惧吴家权势的年青医生，吴保国心中也稍显惊讶却很快苦笑道：“这个时候怕是不行，我父亲现在正在气头上，说什么都不愿意让医生检查。再这样下去，我都担心他还能坚持多久。”

　　对于吴保国的拒绝，韩安康却无所谓的道：“无妨，吴将军只要将我领过去就行。既然吴将军的父亲，是赵老跟刘老的老首长。我想部下过来探望，你父亲总不能拒绝吧！只要到我过去，我看看即可。”

　　来的路上赵虎已经说过，这位老首长年过九十，前些年身体都一直还好。前几天，不知因何原因开始没法进食，每天靠打点滴维持营养。军方派遣专家过来检查，得出的结论跟普通的厌食症状差不多。

　　可因为对方年龄偏大，身体消化功能本身就有问题，结果就成了棘手无解的医学难体。就算采取插管喂食的变化，其消化系统也没法正常工作。从某种意义上，这是寿命接管极限的征兆，真的只能坐等身体机能彻底停止工作时，也就是对方离开人世的时候。

　　第一次碰到这种身体机能老化的病情，韩安康觉得不用把脉，只需近距离观察对方的精神状态，就能看出个大概来。这才有了被拒绝，却也不生气提出这个办法的话来。

　　见韩安康如此自信满满，吴保国也清楚这位年青的医生，有些非凡的医学功夫。不然，也没办法让赵虎这位老将，现如今变得生龙活虎出现在他面前。

　　实在不想看到父亲坐着等死的吴保国，最终还是选择相信韩安康一回。毕竟，相比其它国家跟老爷子部下请来的专家，听到老爷子发飙就不敢多说什么。眼前这位年青的医生，却一点不畏惧自家老父亲的赫赫威名一般。

　　带着赵虎跟刘刚还有韩安康，来到后院父亲休养的房间，看着那位靠在一张躺椅上瘦骨如柴的老人。韩安康就知道，这位老人真到了油尽灯枯的地步。不过，看对方眼神中流露出来的精神跟面部状态，韩安康却觉得对方只要能正常进食，再活个三五年想必问题不大。

　　没等赵虎跟刘刚说话，老人就显得有些生气的道：“两个兔崽子，不是警告过你们，不要没事来这里打扰我静修吗？我还没死，一个个看过来参加遗体告别仪式一样，老子看着心烦，都给我滚蛋！再不走，小心我拿拐杖赶你们了。”

　　望着老人吼完这番话，似乎有些气喘赵虎跟刘刚也苦笑连连，不敢触这位老首长的眉头。唯有韩安康显得极为大胆的道：“这位老爷子，你这待客之道似乎有些太过无礼了吧？赵老跟刘老是你的部下不假，但一句话都不给他们说，直接动手赶人。未免有些不近人情吧？更何况，你要真觉得自己这病还有救，那就不应该拒绝别人探视跟好意才是。做出这番态度，跟你老人家的身份有些不符吧？”

　　听到韩安康竟敢用这种口气反驳自家父亲，吴保国脑袋都开始大了。就算一向自问天不怕地不怕的赵虎，也被韩安康说着话，还丝毫不惧往前走去，着实被吓的不知如何办。

　　令他们没拦住韩安康的原因是，那位现在变得易怒的吴老将军，听到韩安康直言不讳的反驳，竟然迟疑片刻才道：“小兔崽子，你又是什么人？也敢教训我？”

　　走近这位坐起的吴老将军身边，韩安康却有些大胆的左看右看才道：“都这把年纪了，火气还这么重。别一个一口兔崽子，我有名有姓的。我叫韩安康，你那两个部下请来的乡下土郎中。要是以后还想吃上饭喝上点小酒安心睡觉，从现在开始叫我韩医生。”

　　这话一出，着在后面的吴保国立刻冲上来，一脸惊喜的道：“韩医生，我父亲的病有救？”

　　望着这位老人似乎也有所期待的眼神，韩安康却很不客气的道：“你父亲所得的病症，用古医叫天厌之症，意思就是老天看不下去，特意让人吃不下任何东西的病症。这病我是有办法，但前提是这位老爷子肝火太旺。要治好，这脾气必须改改。还有我如果没猜错，你父亲以前应该很好酒，后来你们是不是给他断了？就是断了酒之后，你父亲的饭量才渐渐变少，直到现在根本吃不了任何东西？”

　　对韩安康而言，眼前这位老人什么身份他不管。他只知道，这种病症更多需要病人自己相信能治好。至于他这种医生，更多起到个促进改善的作用。为此，自然直言不讳的点出，这位老爷子肝火太旺，脾气急躁也是让病情渐渐恶化的诱因。


第一百零八章 戒酒引发后遗症

　　做为华夏硕果存在为数不多，从开国走到如今的老将，吴兴自从患上这个所谓的这都厌食症，就清楚他去见那些老战友的时间不长了。能活到现在，说实话吴兴已经觉得满足，可偏偏这种病不是什么急病，匆匆之下还见不了马克思。

　　更令吴兴变成现在这易动怒的脾气，很大原因就是那些专家，竟给他开出一个方向。采用插管的方式，来延续他的生命。这对军伍出身的吴兴而言，还不如一刀杀了他来的痛快。可就他现在这个身份，轻易间别说家人不会放弃对他的治疗，就是国家也不希望这硕果仅存的元老离开。

　　结果就变成现在这样，每天吃不下东西，喝水都变得异常困难，仅靠打点滴延续生命。这对吴兴而言，无疑是一种变相的折磨。这心情能好才怪呢！更别说，其它战友要么战死沙场，要么也是在病中去世，可他却摊上个如同饿死的病症，自然就越发易怒了。

　　其实他心中何尝不知道，以他的身份这华夏的部下不说有一千，八百自然都是少数。每天看着那些部下过昫寒送暖，吴兴知道他们是好意。可他不愿意，在这些老部下面前，丢掉身为老首长的尊严。何况，他清楚一时半会他还死不了！

　　现在突然听到这病有治，吴兴自然觉得有些意外。这并非说他怕死，而是能多活几年总是好事。而且在吴兴看来，只要不做个饿死鬼，那怕能吃上顿痛快的饱饭，喝上几两好酒他就真的死而无憾。可现在问题的关键时，他现在的喉咙如同堵塞了一样，喝水都费事的很。何谈吃饭喝酒呢？

　　觉得赵虎这位老部下，今天带来这个眼神平静的年青人，是他成就现在这个身份以来。第一个敢直言不讳反驳，还言语中有丝不敬的年青人。单凭这份勇气，吴兴觉得对方要么真有本事，要么就是个愣头青。可韩安康怎么看也象傻子啊！

　　在听到韩安康仅凭肉眼观察，就知道他被儿子跟保健医生，强行断酒造成现在的病症。吴兴心里自然乐开了花，想着要是能治好病，又能每天喝点小酒。那日子怕是逍遥的很啊！

　　至于身为儿子的吴保国，听到好心还办成了坏事，赶忙解释道：“韩医生，你说的确实不错，去年父亲的保健医生说父亲的酒精肝很严重，如果不戒酒会影响健康。我们也是出于对父亲身体的担心，才劝父亲把酒戒了。难道这酒还戒错了？”

　　面对吴保国有些不可思议般的询问，韩安康点头道：“酒精伤肝的道理谁都清楚，可关键老爷子这酒龄怕是比他岁数也小不了多少。加上他都这个年纪，打从喝酒估计都没戒过酒，突然给他断了，不出问题才怪呢！相信吴将军也听过，有些长年抽烟的老烟枪，抽烟的时候虽然时常有些小毛病，但至少生活自理没问题。突然断掉烟，一下子就不行了。这跟老爷子的病症，也差不多是这个意思。虽然老爷子现在这个病症，不全是戒酒造成，但戒酒确实是个诱因。因为老爷子酒龄长，他身体器官都习惯了酒精的存在。说的直白点，老爷子有酒瘾，他身体的消化器官同样有瘾。突然一下子给它们断了，不造反才怪呢！”

　　觉得韩安康这番话说到心坎上的吴兴，也不管一脸错愕的儿子，嚷嚷道：“兔崽子，听到没？我早就跟你们说过，你老子我喝了一辈子酒，那能随便戒的呢？现在知道是你们错了吧？还是人家医生明事理，赶紧把你们藏掉我的酒拿出来，我要喝两口！”

　　对于这个问题，吴保国却没理会父亲的嚷嚷，反倒看了一眼韩安康。见韩安康微笑道：“吴将军，你将老爷子以前常喝的酒，拿出一瓶来。另外拿个一两左右的小杯，他现在这种情况，也不能一次喝太多。但喝个一两，对接下来我的治疗还是有所帮助。不管任何病症，保持一个乐观开心的心情，也会促进病情的好转。老爷子现在这种情况，更多还是郁结所致，越着急这病症就越重。让他稍稍缓解一下心情，更有助于他病情的恢复。更何况，有我在这里看着，阎王爷想要带走老爷子，也要问我肯不肯。”

　　一听这话，吴兴就笑着拍了韩安康一肩膀大笑道：“好，这话老子听着高兴。就冲你小子这脾气，我就把这条老命交给你了。只要能让我吃顿饱饭，喝顿好酒。让我立马去见马克思，我也了无遗憾了。”

　　见自己总算取得了病人的信任，韩安康心中长松一口气，脸上却无奈的道：“老爷子这话我就不爱听了！说来说去，你还是不相信我的医术嘛！怎么能吃顿饱饭喝顿酒就离开，怎么着我出手，也要让你老在享受个三五年快活日子嘛！”

　　在场都是聪明人，能从韩安康话中听出，眼前这位老爷子能渡过眼前这劫，怕是也只有三五个年头好活。为此，身为儿子的吴保国多少有些伤心，就连这会过来的赵虎跟刘刚，也显得有些神情不舒服。

　　唯有吴兴显得很想的快，笑骂道：“看看你们都是什么表情？能活三五年，老子都近百岁了，你们还想让我变成老而不死不成？我觉得这娃子就比你们洒脱，也敢有什么说什么。算了，今天看在小医生的份上，就不跟你们计较了。赶紧把酒拿来，我要跟这位小医生好好喝两杯。另外告诉外面的人，不要再跟我请什么专家了。我的病就让他治，不管能不能好不准任何人找他麻烦。敢在我吴大炮面前讲真话的，我都喜欢。其它那些专家，一个个乖的跟娘们似的，老子看着心烦。”

　　尽管清楚韩安康把握病人的脾性很厉害，可赵虎还是没想到，这位老首长这么快就接受了韩安康。从他刚才那番话，不然听出这是对韩安康的保护。

　　唯有韩安康故作不满的道：“吴将军，我收回刚才的话，老爷子还是不相信我的本领。将他一两的酒量，扣到只准喝半两。另外，我姓韩。可以叫我小韩，却不能叫我小医生。不然，半两酒也取消！”

　　望着一脸错愕表情的吴兴，片刻之间哈哈大笑道：“行，行，算我说错话。以后就叫你小韩，看在我承认错误的份上，这酒能不能不扣啊？话说这一年多，我都没闻过酒啥味道，这一两本就不够喝。再扣不是扣了老命吗？”

　　面对故作求饶状的吴兴，韩安康也是准备老人已经接受他，就意味着不会对他言语产生气愤。才点头道：“嗯，知错能改是个好同志，那今天破例给你喝一两吧！吴将军，你先把酒拿来，我先给老爷子施一下针。不然，就老爷子现在这个情况，怕是喝酒也喝的不舒服。”

　　听到这里，吴保国也不再迟疑，很快匆匆返回家里的酒窖中，将父亲常年喝的陈年矛台拎了一瓶出来。望着父亲看到酒瓶子两眼放光，吴保国也不敢多说什么，直接把酒递到韩安康手中。因为他也清楚，这位父亲现在估计只会听这位小医生的话。

　　见吴兴瞪了自家儿子一眼，韩安康却笑着道：“放心，这酒先放在我这里，说让你喝上酒就一定能喝上。不急！吴将军，能找张硬板床吗？让老爷子躺着，我给他施针之后，相信他喝了这些酒，应该能喝一些清淡的流质食物。这病有段时间，所以不能一次性暴饮暴食，循序渐进半个月左右。等噜醒他的身体机能复苏，保持正常的饮食跟休息，老爷子相信不会存在任何问题了。”

　　一听只需要半个月，就能让父亲摆脱目前的困境，吴保国心中的大石总算放心了下来。很快让两位在暗处的警卫，抬来了一张行军床，放在了父亲吊点滴的院子里。期待着这位赵虎跟刘刚，联名保荐的小医生，如何治疗他的父亲。

　　将吴兴手上的点滴拨掉，韩安康亲自扶着这位还盯着酒瓶，不舍得转眼的老爷子躺倒行军床上。见对方注意力还在酒瓶上，韩安康也感叹这位老爷子，还真是个爱酒之人。

　　装做有些不高兴的哼了一声，这位老爷子也是聪明人，赶紧把眼神转过来乖乖的躺好。这一幕落到吴保国等人心中，也是即欣喜又惊讶。毕竟，自从母亲去世之后，能让这位面对枪林弹雨眉头都不皱的铁血战将，如此低声下气的人真不多啊！

　　考虑到行针不能受影响，韩安康告诉吴保国，在行针期间不要让人打扰。为此，不用吴保国吩咐，那两个站在旁边的警卫，得到吴保国点头的动作之后。很快就出现同样打扮的警卫，将院子团团守护了起来。

　　看到一切准备措施做好，韩安康收敛起刚才轻松的表情，将缠在手上的古朴针包取下来。并将一个小酒精灯给点着，开始准备第一次的施针治疗。不管他承不承认，眼前老人的身份，决定他在治疗的过程中，不能出任何差错。因此，不集中精神自然不行！


第一百零九章 老将军的认可

　　尽管在看到吴兴这位病患时，韩安康就清楚对方得了天厌之症。如果换成其它年青些的病人，或许他治疗起来能更加得心应手一些。但面对这个本应到了天命之年的老人，身体机能平时就不如年青人，要重新让其衰老的器官焕发新生，少不了用上一段特殊的手段。

　　如果换成去南韩之前，韩安康面对这个症症，治愈的把握跟时间，都至少要差上不少。现如今拥有炼气高阶的他，身体中所修炼出的阴阳二气，自然比之前多了不少。他所想到的办法，就是利用阴阳之气，焕醒那些衰老的身体器官。

　　让其能够重新保持一定的活力，支撑着身体的主人再多活上几年。除了这个办法，韩安康也想不出，还有其它办法能治好吴兴这种病症。至于换器官，对一位九十多岁的老人而言，根本就是不可能完成的手术。

　　准备好行针前的手续，望着神情变得认真的吴兴，韩安康同样表情认真的道：“老爷子，接下来我要给你施针，唤醒你身体内的各个器官开始运作起来。下针的时候，不会让你觉得有什么不舒服，但你不要过份紧张，等我替你推拿时，你就当正常的身体检查即可。”

　　望着韩安康露出这种，跟年龄很不相符的老练凝重表情，吴兴清楚他的病。没刚才韩安康说的那般轻松，要不然也不至于，让那些国家派来的专家都无功而返。这唤醒罢工的身体器官，说跟听都简单，但要达到效果自然不容易。

　　吴兴稍稍露出一丝微笑道：“行，还是那句话，治病的事情上我都听你的。”

　　等到这个答复之后，韩安康手扣四枚消毒过的银针，瞬间就扎到了吴兴略显皮包骨的身体之上。这一幕看的吴保国，也即担心又佩服。而这只是开始，接下来韩安康同样快如闪电般，将这位躺在行军床上的老爷子，扎了起码上百根银针。

　　望着身体上密密麻麻的银针，普通人看到都觉得有些发怵。反倒只有韩安康跟吴兴，却跟没事人一样，用眼神互相交流着。等到韩安康确认第一步准确无误，就清楚又到了充当送气工的时刻。

　　按着那略显干瘪的胸口，韩安康两掌十指相扣，开始在吴兴的胸前推拿碾压了起来。相比站在旁边的人，看不懂这样做有什么作用，唯有吴兴清楚。随着这种推拿开始，顺着韩安康的手掌处，一股令他觉得非常舒服的气流，开始遍布到身体四周。

　　随着这种推拿的时间加长，吴兴就看到刚才气色红嫩的韩安康，额头上豆大的汗珠开始流出来，这气息也变得急促了起来。很快就明白，韩安康会变成这个样子，跟他觉得腹中开始变得暖洋洋，有着直接的关系。

　　身处这个高位，吴兴自然清楚在华夏，有一些奇人异士。他们掌握了那种在别人看来，很不可思议的炼气之术。那么韩安康小小年纪，拥有如此神奇的医术，怕是跟会这种炼气之术脱不了关系。这也令吴兴很快想到，这进入体力的气流，想必就是韩安康修炼出来的真气。

　　尽管吴兴不明白这种真气如何修炼出来，却清楚这样消耗真气，对炼气之人同样会有影响。毕竟，如果真气这么好修炼出来，恐怕这种奇人异士就不会称之为奇了。

　　心有感动的吴兴准备开口，却看到韩安康摇摇头，让他不要开口说话。等到韩安康的双手，移动到腹部开始往胸前推时，吴兴就感觉胸腔之中一股气息从几乎闭塞的喉咙处升起，忍不住张嘴打了个极响的饱嗝。

　　听到这个嗝声，韩安康显得很高兴的道：“气通心顺，这个嗝打出来，意味着老爷子开始慢慢开始进食了。”

　　说完这话，韩安康快速的收走扎在吴兴身体上的所有银针。相比扎针时的速度，收针的速度仿佛就在几秒间，那上百根银针，已然全部回到了韩安康的手中。看着收完针，挪动脚步都有些吃力的韩安康，清楚这是因何造成的赵虎，心中也有些内疚。让这位救命恩人，为了他的邀请，再次承受这么大的消耗。

　　赶忙上前扶了一把的赵虎，关切的道：“小韩，没事吧？”

　　脸色苍白浑身湿透的韩安康，笑笑道：“没事，要不是前段时间功力稍稍进步了一些，这次怕是又要晕倒了！无妨，先把老爷子扶起来吧！这堵塞在腹腔内的郁气吐出，意味接下来只要好好调理，老爷子康复只是时间问题。无碍的！”

　　治病的人累的汗流颊背，躺在行军床上的吴兴同样出了不少汗。不过，相比治病前韩安康面色红嫩，吴兴则显得有些表情干涸。如今却互换了一般，是人都看的出，如今的吴兴面色比治疗前好了无数倍。

　　面对不知道说什么好的吴兴，收好银针的韩安康却笑笑道：“老爷子，吐出那口闷气，心中舒服多了吧？有道是心宽体胖，接下来只要保证一个良好的心情。在慢慢调理一番，相信老爷子不会再出现类似今天这样的情况了。怎么样，看我出了这么多力的时候，你老是不是应该请我们喝杯酒啊！”

　　清楚韩安康是不想让他说出那番感激的话，吴兴觉得眼前这个年青人，尽管岁数不大。这察言观色的本事，只怕精通世故的中年人都比不了。以请他喝杯酒，让其心里话一切放进酒中，着实很符合他的性格！

　　吴兴也是洒脱之人，觉得那种身体轻松的状况恢复，笑道：“嗯，是应该请你喝杯酒。小虎子，小刚，既然来了。那就一起喝一杯，刚才军长话有些重。就请你们喝杯酒，把这事忘记吧！不会觉得军长太小家子气吧？”

　　听到这位老军长请喝酒，赵虎跟刘刚自然明白，以这位老军长的性格。能让他请你喝酒，就意味着你真正得到他的器重，自然不会多说什么。而吴保国这位长子，同样被吴兴留下来陪酒，而下酒菜也没特别准备，就是一些普通的家常小菜。

　　看着父亲让韩安康坐到身边的位子，吴保国清楚这位小医生，通过刚刚那番精湛的医术，已然得到了父亲的认可。而且他清楚，在父亲的有生之年。只怕这位小医生，都会得到父亲的感激。毕竟，这个位子不是普通什么人都能坐的。

　　望着韩安康果然如先前说好的那样，只能自家眼馋的父亲倒了一两酒，就不肯再多倒。以至于觉得还能喝的父亲，最终也只能望酒兴叹。开始服用刚才吴保国，已然让人准备的清淡鸡肉粥。

　　看着父亲喝粥时不再象以胶那样愁眉苦脸，相反显得很满足，身为人子的吴保国也清楚。那些以为父亲挨不了多久的京中权贵们，怕是又要失望了。有了三到五年时间，他足够培养起家族第三代接班人来。那怕到时父亲离开，吴保国也能继续撑起这个军旅世家来。

　　这救一人命，挽救一个家族衰败的恩情，吴保国自然也是铭记再心。等到父亲喝完一碗粥，显得有些意犹未尽时，韩安康却果然摇头不准他再喝。也很快停下这顿简单的喝酒，让人端来一些茶水慢慢品用起来。

　　借着聊天的时间，韩安康很快给吴保国，开了一份接下来替吴兴调养身体的食谱。看到这每天六顿饭的频率，吴兴自然觉得有些多。可看到每顿饭都能喝上一两白酒，他又不怎么反对这样的食谱了。

　　对此，写完这一个星期的食谱后，韩安康还是语重心长的道：“吴老，虽然你现在身体好了许多，身体也开始恢复工作。但切记不要动怒，每天早晚多在空气清新的地方走走，也有助于你身体的恢复。一个星期之后，我会根据你恢复的情况，给你开第二份食谱。等到确定你身体已然恢复到生病之前的状态，每天的饮酒量也不得超过一斤。不然，你的肝脏还是会承受不了重负。这点一定要切记，不能因贪酒伤身。要不然，下次再病倒，就算我有些医术，也没法象今天这样轻松的给你治疗了。”

　　清楚韩安康在一些事情不容讨价还价，吴兴也很满足的道：“其实我也就是好酒，也很少喝那么多。每天有一斤的量，足够我打发肚里那些酒虫子了。”

　　将食谱交给吴保国，让他安排上面的食谱，让人每天准时给老爷子服用即可。也不要因为顿顿有酒，就觉得可以少一顿。这酒还是必须保持，另外酒的牌子也不能换。以前老爷子常喝什么酒，以后就一直提供什么酒。保证做到这些，那吴兴再犯病的可能性微乎其微。

　　就在韩安康准备离开时，陪同前来的赵虎，看到刘刚给自己使眼色，很快想起先前在刘家谈论的事情。在他看来，如果这事能得到吴兴的首肯，敢打这药方跟韩安康主意的人，怕是全华夏也找不出几个吧？


第一百一十章 验证药方

　　在来吴家的路上，赵虎就考虑过请这位老首长过问此事。加上赵虎心中明白，这位同样一直关注着国防发展的老首长。在知道了这两种药剂对军队的作用，怕是同样会明白，这些药剂的出现会减少多少伤兵员的发生。

　　只是他同样清楚，必须找一个适当的时机，再将这个事情说出来。请这位在军界拥有非凡影响力的老首长，亲自过问此事。相信有了他老人家的关问，现任的军方高层都要小心对待此事，甚至引来如今一、二号首长的过问都有可能。

　　也许是看到刘刚跟赵虎打眼色，吴兴笑骂道：“小虎子，你这家伙是不是又有事要说？先说好，我刚才可请你们喝酒了，太麻烦的事情别找我。”

　　有了这话赵虎却笑笑道：“还是老首长眼神厉害，其实我真有件事，需要请出你这位老将出马，才能真正做到诛邪退避。说起来，这事也不能算是我的事，准确点说是小韩的事，也是我们军队一件天大的喜事。只是处理不好，我怕好事会变坏事。”

　　一听事关韩安康，吴兴也来了一丝兴趣道：“别打马虎，痛快点说事，你小子当年带兵抢人的劲头那去了？还有人敢惹到你这头东北虎头上不成？”

　　面对这位老首长的调侃，赵虎也显得有些不好意思。不过，他还是很快将韩安康研发的两种药剂说了出来，同时也说出了对这件事情的担忧。更重要的是，他觉得这件事情处理不好，有可能让韩安康好心白费。

　　做为在军界门生故吏遍布的吴兴，听到韩安康愿意无偿将这两种药方提供给国家，条件就是不能用于私人谋私。这种忠于国家的心意，着实令吴兴对韩安康又多了一份。如果这两种药剂的效果，真有这般逆天。那引来别有用意的人窥探，也不是没可能的事情。

　　很快吴兴就道：“行，这件事情我知道，等下你去趟军委找一下小常，告诉他这个事情。让他将小韩的档案提高到最高的三S级别，另外我会交待他，由他亲自过问此事。谁敢在这件事情上伸手，别怪老子带兵上门找他的麻烦。至于其它的事情，我会亲自跟一、二号首长打招呼，只要这药真的对国防有益，我想他们也分的清轻重，不会让人打这些药方的主意。另外小韩这边，我会替他争取应得的利益，不会委屈了他。”

　　面对吴兴答应亲自出面跟责任的军政一把手打招呼，赵虎心中自然大定。将这件事情，提升到国防的问题上，那谁敢私下搞破坏，完全可以当做判国危害国防论处。相信这个罪名，再贪婪的人也要考虑一下，东窗事发之后有可能带来的后果吧！

　　对于赵虎跟吴兴的谈话，韩安康倒也没怎么插话。对他而言，做了自认应该做的事情就行。其它之后的事，他也不想多管什么。反正这种药，他既然研制出来，用于更多有需要的人才是他最大的心愿。单说爱国这一点，韩安康自问这点觉悟还是有。

　　谈妥这些事情，韩安康也表示一个星期后会再来。对此吴兴也没多说什么，交待吴保国代他送一下韩安康之后，也开始回卧室休息去了。这也是身体恢复了机能之后，让吴兴难得再次体会到想睡觉的感觉。

　　不过在睡觉前，吴兴还是分别给现任的国防部长，以及当今的两位元首去了电话。先是表达一下对国家跟军方的感谢，另外也是借着这个话题，告诉这三位领导他的病有治了。只要保养得当，三五年还出不了问题。

　　听到这个事情，三位先前收到吴家电话的领导，就一直好奇到底是谁，能解决这种几乎无解的困局！现在听到吴兴亲自致电，表示这个死亡的威胁解除。三位都清楚他影响力的高层，自然也是发自内心的欣慰。毕竟，到了吴兴这个年纪，他的存在就有如一枚定海神针。

　　说完这些事情，吴兴又提了一下韩安康这个三位高层，都没怎么放在心上的医生。得知对方医术如此之高，还很有可能是掌握了炼气之术的奇人异士时，这三位高层都清楚。这样的人才，愿意抛头露出着实很难得。

　　尤其对方一下拿出两种，能有效减少部队训练跟战斗伤亡的药方，军方的常部长自然欣喜若狂。而一、二号首长也明确表示，这件事情一旦军方通过验证，确认这两种药剂对国防建设有益，他们会交代有关部门对这些药方例为国家机密。

　　得到这些答复之后，吴兴很快躺到床上沉沉睡去，让送走韩安康的吴保国心头也常常松了口气。而韩安康不清楚的是，随着吴兴这个电话打出，他的档案被军方跟两位国家元首直接令人送了过来。

　　看到短短不到一年时间，韩安康就出手治救了如此多人，最为重要的是。他除了医术了得之外，还很会做人。不但得到了东北军政官场中人的称赞，其在南韩的巨大影响力，更令两位元首也感叹，何时华夏还出了这样一位奇人。

　　有了这个了解，面对军方提出将韩安康的保密级别提升到最高级，两位元首自然很痛快的答应了下来。从现在韩安康所表现出来的行为，两位元首觉得不必过份担心，其做出什么伤害国家跟民族利益的事情来。

　　等到刚到家里的赵虎，就看到有人在刘家等候，那位看过韩安康资料的常部长。既然想亲眼见见韩安康时，原本还打算休息的韩安康，只能再次跟着赵虎坐上前来接他们的专车。抵达了在赵虎看来，他也很少有机会踏足的军机重地。

　　望着跟在身后的韩安康，似乎不明白这里对于华夏的意义，还是显得一脸淡然。不时打量一下，那些脚步匆忙的军官，赵虎也觉得他是不是雄心退去。连一个年青人的胆量都没有，抵达这里却显得有些激动了起来。

　　不管如何，在那位少将秘书的引领下，韩安康第一次见到了华夏名义上的军方第一人。觉得对方有上位者特有的威严之外，也许只有那三颗金星，让他明白这是一位国民上将。其它的，他到没怎么觉得有何不同。

　　跟着赵虎叫了一声“常部长你好”，介绍了一下自己的名字，韩安康也没有其它多余的话。面对常部长表现出来的客气，韩安康也心安理得般接受了下来。在提到药方的可靠性时，韩安康也清楚事实胜于雄辩。随便找人实验一下，就知道他的药剂到底有没有用。

　　见韩安康如此自认，身为军方部长的常定，也觉得面对他还能如此坦然的年青人真不多。也许正是这种不惧权贵的心态，才能让他敢于挑衅那位老领导的权威吧！

　　很快亲自带着韩安康跟赵虎，来到一处建设在地下的秘密保护室，两个准备好做实验的军人也出现在韩安康面前。清楚这种药剂，只有用人体做实验，才能体现出这药剂的逆天效果。

　　没多说什么，韩安康让其中一个军人，用匕首在手上或腿上划个口子。尽管觉得这样做有些不人道，但韩安康清楚这个时候，他体内元气消耗太大。要是再流点血，怕是会直接晕倒在这里。而他相信药剂的效果，不会让两位军人吃太多的苦头。

　　得到命令的军人，显得无比痛快在腿上划了个大口子，看的韩安康也忍不住道：“让你划个伤口实验一下药效就成，真当这药剂不要钱，你这血不是血啊！忍着点，这么大的伤口，药末会带给你一些刺痛的感觉。”

　　小心埋怨了对方一句，韩安康手上也不停，很快往军人的不断冒血的伤口倾倒粉末。觉得有些不好意思的特种兵，很快就惊讶的发现，随着这些黑色粉末的倾倒。换做平时必须进行战地急救包扎的伤口，很快就愈合结痂不再流血。

　　等到伤口完全被血痂给堵住，这位刚才有点类似于自残的特种兵就清楚的感觉，刚才划开的伤口处似乎有蚂蚁再爬一般。让他有种忍不住，想伸手去抓挠一把的冲动。好在经过长期特殊训练的他，这点忍耐力还是有的。

　　处理完这位实验对象，望着另外一位同样等待接受试验的特种兵，韩安康担心对方为了实验续骨膏的效果，做出打断骨头的事，那他肯定接受不了。觉得还是自己亲自出手来的痛快些，也少让别人受点罪。

　　毕竟，他是医生，最看不得别人自残身体。偏偏今天要实验这两种药剂，找人过来亲自实验，才能得到最好的证明。无奈之下，韩安康也觉得早点办完这事，早点开溜跑路来的痛快点，待在这里明显有些受罪嘛！


第一百一十一章 神奇的疗效
　有了早点完事早点离开想法的韩安康，看着旁边这位中尉一付随时等待命令的样子。就清楚他的担心不无道理，眼前这些为了国家愿意奉献生命的特种兵。只要有需要，做出自残手脚的事，也不是没可能做出的事。

　　很快语气有些感叹的朝伤口开始愈合的中尉军官道：“这结痂你暂时不要去碰，等个十分钟，你觉得那种挠痒痒的感觉结束，就可以把结痂撕掉了。至于你，还是由我来动手，省的你为了实验续骨膏做出打断骨头的蠢事来。虽然我不知道你们出身什么部队，但就你们的身体素质，想必训练当中扭伤手腿应该是常有的事情。以往碰到这种伤筋动骨的事，你们一般需要几天能恢复？”

　　另外这位中尉很快回道：“报告首长，普通的扭伤三到五天，如果太严重的骨伤，则要看治疗的效果。”

　　面对这位中尉称呼自己首长，韩安康也忍不住愣了一下道：“你们的首长在那里，我就一个医生，这首长称呼还真不敢当。你忍着点，我等下会让你手臂出现类似于扭伤的痛症。你感受一下，是不是跟平时训练的伤势差不多。”

　　得到中尉点头之后，韩安康握着特种兵的肩膀上下抖落了两下，这位特种兵就忍不住皱起眉头倒吸了口凉气。因为他感觉，就刚才那两下，他这只手臂已然失去了战斗力。单单这种功夫，不光这位出身特种部队的中尉惊讶，看的一般的常部长跟赵虎也是一脸的惊诧。

　　身为一位中医师外加还有炼气士的身份，收拾眼前这样的特种兵。如果对方手中有枪，韩安康不敢有把握拿下对方。可在空手相搏的情况下，他自信这两个特种兵一起上，此时的他也丝毫不惧。那怕他不会什么招式，但只要被他接触到对方的身份，对手就非死即伤。

　　望着有些强忍着没喊痛的特种兵军官，韩安康摇摇头道：“疼吗？告诉我你真实的感觉，这种疼跟平时训练或执行任务时，出现的状况是不是差不多。换以前，这种伤要多久能好？”

　　见韩安康询问，特种军官看了一眼旁边的两位大佬，却得到常定的点头道：“小刘，不用觉得不好意思，你把真实的感受说出来就行。这关系到，将来对这两种药品的定性。如果这些药能投入生产，未来你们将是第一批试用的对象。”

　　一听这话，刘中尉很快道：“报告首长，挺疼的。我已然感觉这条手臂失去了知觉，这种伤在平时训练跟战斗中，至少需要三到五天进行全天治疗才能恢复。”

　　得到这个回答的韩安康点头道：“行，那把上衣的军装脱下来，我给你上点药膏。以后再出现类似的伤，不用三到五天，只需要半个小时左右，就能让你的手臂恢复力量。一个小时之后，将彻底恢复原有的状态。相信不用我多说什么，你也知道要是你们执行任务，出现这样的情况。除了隐藏保存实力，相信没有第二种解决办法。当然，我知道你肯定会说，轻伤不下火线，重伤不进医院的话来。但有了这药膏，至少能保证你们失到类似的伤时，能快速的恢复作战能力。如果能帮你们减少一些执行任务的风险，那也不枉我把这药膏提供给国家了。”

　　听到这让一条手臂几乎失去知觉的伤势，半个小时就能恢复，刘中尉的心中自然有些不相信。却很老实脱下迷彩服，露出已然鼓起一个大包，红肿一片的肩膀来。

　　等到韩安康拿出续骨膏开始小心的涂抹到伤口时，那种清凉的感觉令刘中尉觉得伤口带来的刺痛感，很快换成一种非常舒服的清凉之感。单单这种止痛的作用，恐怕就不是一般药品所能代替的。更不用说，药膏抹上之后那片红肿的伤口，以肉眼可见的速度消退着。

　　直到刚才红肿的伤口，被这黑黑的药膏所取代，韩安康有些心疼的道：“好不容易做出一些，我还准备留用，结果今天让你们两个用了大半。这种事情以后别找我了，你们以后要做实验，等你们制作出这些东西，自己慢慢实验吧！”

　　听到韩安康有些心疼刚才用掉的粉末跟药膏，常定也显得有些不好意思。不过，他实在太想第一时间知道，这两种赵虎嘴中的药剂效果，到底是不是真如说的那样神奇。如果真是这样，那在常定看来越早装备部队，就越早让官兵受益。

　　从吴兴嘴中已然得知韩安康，是那种目前华夏很少修炼出真气的奇人异士，会有一些特有的脾气也很能理解。更何况，从目前韩安康表现出来的实力，他的医术跟修为都处于发展阶段，给其一定的时间，谁也不敢保证未来这个年青的医生，医术会达到何种地步。

　　了解到这些的常定，贵为一国的军方部长也没摆太多架子上前道：“韩医生，对于今天的事情我非常抱歉，没让你休息就把你请过来。实在是这种药剂，一旦真如老领导所说，有这般神奇的效果，那早一天装备部队就能减少许多不必要的伤亡事故。目前国内外的局势并不平静，我们军方也提出了一切向实战化训练的发展方针。这样一来，部队才有可能在发生突发情况时，能第一时间拉的出打的赢。只是这种贴近实战的训练，也导致部队训练中出现的伤病员情况增加。如果有了这两种药品，我想以后的训练过程中，将大大减少这种不必要的伤亡事故发生。这一点，相信赵将军最深有体会。这段时间，东北军区提供的伤兵员数据同样也是历年最高。要是能早点装备这两种药剂，相信东北军区那些将领，也不必头疼医院伤兵满员了。”

　　见人家堂堂三军部长都说这话，韩安康也苦笑道：“常部长，我明白你的苦心，自然也知道这种药剂早一点装备部队，也让我们的子弟兵少受一点苦。其实这药剂没了我再配，也花不了多少功夫。可今天的实验对我而言，多少觉得有些不舒服。毕竟，我是行医救人，今天却为了实验药剂，让两位中尉一个挨了刀，一个还让我拆伤心肩膀，我这心里多少有些不是滋味。这就好比天天抓贼的警察，突然有天自己变贼了的感觉。”

　　听到这些话，常定也终于明白，这位年青的中医师。原来是觉得，拿好好的军官当实验对象有些不舒服。也清楚这样做，对于一个讲究仁心医术的医生而言，确实有些逼良为娼的感觉一般，会产生抱怨的情绪也很好理解。这也说明，韩安康确实是位有仁心的医者。

　　在两个交谈之中，那位先前割自己一刀的中尉突然道：“报告首长，我伤口已经感觉不到那种刺痒了。”

　　中尉的话让韩安康转头道：“不用报告了，你自己动手把结痂小心点撕下来就好，相信伤口已经愈合。只是新伤口皮肤还嫩，撕结痂的时候不要过份用力，就不会造成二次受伤。”

　　等到韩安康的回答，中尉还是犹豫的看了常定一眼，得到对方的点头之后，很快小心的触碰腿上的黑色结痂。看到结痂有所松动之后，他就开始不断的剥离其余的还粘在伤口的结痂，觉得一些结痂松动的地方，并不出现流血的情况。

　　直到有一截结痂脱落，露出一道暗红色的划痕时，在场亲眼目睹这种变化的人都看傻眼。唯有韩安康清楚，他这此加强版的药剂。如果达不到这样的效果，那就真的白瞎道医，将这个方剂保留在传承之中了。

　　随着所有黑色结痂脱落，常定心中的兴奋可想而知，高兴的道：“好神奇的止血粉，这东西要是装备到部队，进行野外训练或执行战斗任务。将有效减少因意外受伤流血，导致的非战斗减员。韩医生，我代表全军将士谢谢你将这样神奇的药粉给研制出来。有了它的存在，我军无论训练还是实战，将大大增加士兵的生命安全啊！”

　　面对这位部长的谢意，韩安康反倒有些不好意思的道：“部长言重了，你不说我都差点忘了，我毕竟还有一个军方顾问的身份。为军队做点贡献，我想也是理所当然的。打仗什么的我帮不了忙，但治病救人就是我的义务了。既然我是军方聘用的医疗顾问，自然有必要为官兵谋点福利。只是我想强调一点的是，我研制出来的止血粉无论是药材的年份还是价格，都属于目前市场上能研制出来最好的。若是大批量生产，短时间内有些药材，年份肯定达不到这个标准。为此，将来军方有必要的话，可将此类药粉分为三等。大伤用最好的，普通的小伤，效果差一些的药粉也有效果，只是愈合伤口的速度差些，止血的效果都差不多。”

　　一听这药粉能分为高低之分，常定非但没生气反倒觉得很高兴。因为这样一来，根据部队在军中的战略级别，这药粉也能做出相应的等级分配，这对高层而言也能更好的管控这些药剂的流通跟监管了！


第一百一十二章 “御医”之职

　　为了避免将来军方，按照药方生产出来的药粉，没有此刻这般神奇的效果。韩安康也特意强调了一下，制作这两种药方会根据炼制药材的年份，改变相应的配属比例。制作出来的成药，效果也会大不相同。

　　解释完这些基本的药理知识，韩安康让那个被他伤了肩膀的军官，可以稍稍活动一下肩膀。这样有助于，加快药效的吸收。那位军官在见识了同伴身上发生的神奇效果后，也很服从的稍稍活动了一个肩关节。

　　发现这短短的十分钟时间，刚才几乎失去知觉的肩膀，此刻稍稍活动虽然会感觉一丝疼痛，但至少证明他能够动用这条。在以前他看来，至少休息在医院治疗个一到两天，才能达到的效果。这也证明，这续骨膏又是一味神奇的中药制剂。

　　等到半个小时之后，这位特种军官发现，这条手臂已经能使上劲。虽然还没完成恢复到，健康时候的水平。但能使上劲，意味着他就能端着枪继续战斗。这要是发生在战场上，就意味着原本失去战斗力的他，短短半小时就能重新恢复战斗力。这小小的转变，也许在不久的将来，足以改变一次小规模激烈冲突所带来的最终结果。

　　见到实验结束，韩安康没给常定挽留的机会，很快就表示他今天治疗吴兴消耗太大。如果再不回去休息，很有可能伤及他的根基。

　　清楚这种事情真不能耽误的常定，见韩安康真不愿留在这里休息，很快命令这位少将秘书。亲自开车，替他送韩安康回到刘家。至于接下来有关药剂的事情，韩安康将早就写好的配药秘方，交到了赵虎手中。由他全权代理自己，决定这些中药秘方的处理。

　　等到待在家里的刘刚，看到送韩安康回来的，竟是常定的办公秘书时。也感叹这位当初认识的小神医，短短一天不到的功夫，就成为一位军中元老跟一位军方高层的器重。有了这两人的器重，未来韩安康只要不闹出太的问题，在华夏基本就行走无忧了。

　　看着这位以往一些中将，都是客气三分的少将秘书，此刻还客气的让韩安康早点休息。并将自己跟常定办公室的电话号码，一并交到韩安康手中，刘刚就清楚刚才出去转这一圈，韩安康的收获想来真不小。

　　跟刘刚同样震惊的还是刘立阳，出身军旅之家又在京都军区服役的他，太明白眼前这位少将的能量。做为部长办公室的第一秘书，他所能接触的事务。是不少大军区司令，都有可能接触不到的事务，这也有点宰相门前三品官的意思。

　　这样未来在军方想必也前途无量的少将秘书，此刻对这位堂妹始终念念不忘的乡下医生如此客气。他也真正明白，为何自家爷爷，不反对这位宝贝孙女跟对方交好。敢情眼前这乡下土郎中，还真是隐于乡野的真龙啊！

　　望着刘丽婷一脸关切的神情，刚才已经看出韩安康对这位宝贝妹妹，似乎并没有太多男女之情的刘立阳。也不由的有些担心，这位在京中也算的上追求者众多的堂妹，真的能跟这位同样年青，未来却充满不确定的医生走到一起吗？

　　陪着刘刚送走这位部长秘书，刘丽婷望着脸色苍白的韩安康，一脸担心的道：“韩大哥，你还好吧？”

　　看着刘丽婷眼神中流露的关切，已然不是初哥的韩安康，心中一突意识到。这种关切似乎不是他想象当中的朋友关切，却又不知道应该如何拒绝。

　　只能故作轻松的道：“没事，我只要休息一下就好了。老爷子，能跟我找个安静点的房间吧？我可能需要好好休息一下，没等我出来，不要让人轻易打扰我。”

　　有过干休所的经历，刘丽婷清楚每次韩安康露出这种苍白的表情，就意味着他替人治病消耗过大。很快就拉着韩安康，来到替他精心准备的房间。告诉韩安康有什么需要，可以随时叫她之后，刘丽婷才显得有些不舍的离开。

　　等到坐在客厅的爷孙俩，看着从楼上下来的刘丽婷，似乎都心有感触的叹息了一声。也许是没想到，这叹息声会来的如此一致。

　　刘刚不解的道：“你小子年纪青青，怎么也学会叹气了？”

　　对此刘立阳翻着白眼道：“爷爷，谁规定年青人就不能叹气了。何况，你以前也很少叹气，可自从那小子进门。你没发现，你叹息的次数多了起来吗？别以为我年青，就什么都不知道，你心里担心什么，我也知道。只是这种事情，你真的不管管？”

　　听到刘立阳也看出刘丽婷对韩安康动心，刘刚有些无奈的道：“管，你们两个兔崽子翅膀硬了，都不怎么听我这个爷爷的话。那丫头的性子，我管的了吗？希望我所担心的情况不要发生才好，不然我真不知道当初，把小韩介绍给丫头到底是对是错。”

　　就在刘立阳惊讶这事还是老爷子一手促成的，觉得非常不理解时，走到他们身边的刘丽婷恢复好应有的状态道：“爷爷，你跟立阳哥聊什么呢？怎么看你们都是一脸烦恼的样子，出什么事情了吗？”

　　面对刘丽婷的询问，刘刚跟刘立阳对视一眼，爷孙俩又再次相互的叹息一声。也许是觉得这种机率太少，没等刘丽婷反应过来，这对爷孙却突然笑了起来。看着这位爷爷跟堂哥，一会叹息一会大笑，反倒把刘丽婷给搞糊涂了。

　　只是当她再次询问，两人为何一会叹息一会大笑时，刘刚却没点破这种很可能让这位孙女心受伤的话。转而用一个善意的谎言，掩饰了之前跟孙子刘立阳，对这位刘家公主的担心之情。毕竟，他们都知道，这种事情旁人插不上手。能否有结果，都要靠刘丽婷的运气跟争取了。

　　见问不出所以然，刘丽婷也没太多询问，转而开始想着。这次韩安康至少需要在京城待上半个月，除了偶尔需要去吴家替那位老将军看病，其余时间他都是自由的。这样一来，她终于可以跟韩安康，好好的在京城渡过这半月时光了。

　　似乎知道韩安康因为在南韩出名的原因，他不少的时间都在南韩渡过。如果不在南韩，更多的时间都是待在村子里，或者去其它地方行医。要想碰到他在京城这种地方待上半月的机会，还真的非常稀少。

　　所以她也开始计划，这半个月应该怎么计划一下，却根本没考虑过，她现在还有学业需要负担，能跟韩安康相处的时间同样不多。

　　在韩安康沉浸于打坐恢复当中，拿到了药方的常定，第一时间给两位首长做了汇报。得知这两种药方拥有如此神奇的效果，一二号首长很快表示，将此次的事情例为最高机密。同时提高对韩安康的档案管理，防止其它人调查他的资料。

　　另外由军方牵头，秘密成立一个药品研发实验室，争取将第一批样品生产出来，再进行一下相应的临床实验。如果效果真如预期的那样，就将这两样中药秘方例为国家机密封存起来。参与此项研发实验的专家，同样必须签属保密协议，以确认秘方不会被泄露出去。

　　这一系列的事情韩安康自然不清楚，都是赵虎替他处理这些。对于常定提出，赵虎希望国家或者军方给韩安康什么利益时候。赵虎也很明确的表示，韩安康表示这药方可以无偿提供给国家，准确点说是军方，但不希望看到有人用此谋取私利的事。

　　不然，将来他研制成新的药方，将不再会向今天这样，提供跟国家使用。因此，他也不知道替韩安康要什么条件，只是希望国家能多少给予一定的补偿。那怕就是一些荣誉上的补偿，至少也是对韩安康对国家对军队贡献的一种肯定。

　　清楚面对韩安康这样还未真正达到医术颠峰状态的奇人，确实有必要多给对方一些荣誉或好处。让他明白，国家跟军队不会无视他的付出或贡献。很快常定就跟两位元首再次商量，决定将韩安康正式聘请为军方的正式医疗顾问，军衔也从原先的上尉，提升到现在的上校。

　　另外国家方面，在征询了赵虎的意见之后，也决定跟军方一样。给韩安康一个高层医疗顾问的身份，这个身份同样不需要他坐堂。只是在有病症的时候，需要韩安康出面参与会诊。不过，对于这个高层医疗顾问的头衔，某种程度已经相当于封建王朝时期的御医了。

　　这也证明，韩安康这个乡下医生，从踏入京城的那一步开始。算是真正往神医的道路上，迈下了最为坚实的一步。这也让其后世响誉世界的医官身份，再此刻正式得与正名！


第一百一十三章 京城四合院

　　当赵虎带着国家给予韩安康的奖励回到刘家时，看着那立功越级提拔为上校的证件，刘立阳这位自感三十不到，就是中校的军官也着实有些羡慕。要知道，象他们这些军官在和平年代，越到后期想提升军衔的困难越大。

　　因此，他往后每提升一级，都必须有出色的表现才能得到晋升。象韩安康这样单凭两份药方，就得到这样的越级提拔，着实非常少见。

　　除了军衔得与提升，这军方医疗专家组编外人员的身份，也得与提升到正式聘请的专家身份。单单这个正式身份，就是许多学医出身的医生们，渴望而不可及的身份。更别提，最后两位高层，特批韩安康进入高层医疗顾问组的身份。那可是大内御医啊！

　　有这个身份的医生，行走在华夏那家医院不是横着走的身份。虽说韩安康还达不到，享受国家冿贴的资格。可这份在从医人看来的巨大荣誉，岂是什么人都能奢望得到的。

　　加上这个医疗顾问组，更多都是替一些德高望重的老领导跟高层治病。这种人际关系，同样将替这些专家带来巨大的影响力。因此，韩安康只要保持现在的发展势力，国医圣手的荣誉恐怕也是指日可待了！

　　除了这些身份的提升，这两个职务带给韩安康的收益同样不少。只是相比如今身家十几亿美元的韩安康，这点工资自然看不上眼。但对其它普通医生而言，可谓是高福利高待遇的工作。最难得的是，有了这两个身份，将来韩安康在国内行医，根本没人敢对他挑三捡四，更多都要对其心生敬畏。

　　而相比其它正式专家所不同，了解韩安康不会坐堂的赵虎。在替其领下这两个职务时，已经讲过不用他跟其它老专家一样坐诊。因此，这两个职务对目前的韩安康而言，多了两层保护却不用受到其它限制。

　　身为韩安康亲近的赵虎等人，自然会韩安康身份提升感到高兴。但一直修炼到第二天清晨醒来的韩安康，面对这两个身份更多觉得有些无奈。这种白拿薪水不上班吃空饷的差事，让他多少觉得有些不舒服。

　　好在韩安康也清楚，这想必是国家对他提供两份药方收归国有做的一些补偿。毕竟，这两份药方一旦实现生产供应，其产生的价值同样不可估量。区区每个月几万元的薪水，跟药方所能产生的利润根本不能相提并论。有了这个解释，韩安康也总算心安理得，收下了这两个只赚工资不干活的职务。

　　难得这次韩安康没拒绝，不然好不容易替他争取到这两个职务的赵虎，还真不知道怎么还回这两个职务。望着有些按捺不住想单独跟韩安康出去转转的刘丽婷，两位老爷子也很明智的选择了离开，将剩下的时间让给这对久别重逢的小年青。

　　听到刘丽婷打算带自己去逛京城，韩安康却想到姜明浩早上打来电话，让他去趟京城附近，属于他的四合院。因为在姜明浩等人抵达之后，李家派驻到京城的工作人员，很快就过来表达了慰问，同时又送来两辆给韩安康代步的汽车。

　　得知韩安康需要去看一下，属于他在京城的房子，刘丽婷自然也很想看看。这京城有钱难买到的四合院，韩安康这幢别人送的有什么不同。有了这个四合院，韩安康在京城也算有了个落脚点，以后想找他时也会容易些。

　　相比今天双休日，刘丽婷刚好不用上课，昨天还在家的刘立阳，一早就返回了驻军基地。不想让刘丽婷开车带自己的韩安康，想到在学校考的驾照，一直都没怎么用过。难得今天有机会，从刘家开了辆车的韩安康，就在刘丽婷有些怀疑的眼神上了路。

　　当开着这辆不太显眼的私家车，拐出刘家所在的别墅，来到车水马龙的马路上时。韩安康也真心感受到，在京城开车是件异常痛苦的事情。刚开始还能跟刘丽婷说两句话的韩安康，生怕撞到那些步步紧逼的汽车，将注意力全部集中到开车的事情上。

　　望着韩安康如此神情紧张开车，刘丽婷也觉得，两位老爷子说这个男孩除了医术了得。其它事情都做的粗糙无比，看来还真的说对了。就这种新手上路都不如的车技，着实令坐在一旁的刘丽婷看的苦笑不得。

　　只是面对她打算接手，韩安康却不愿意，觉得堂堂大男人会开车。还让女孩开车带他，多少有些丢面子，硬要自己慢慢车。还美名其叫珍惜生命，听的刘丽婷也觉得，韩安康有时候展现出来的性格，还是让人觉得很可乐的。

　　靠着刘丽婷的指路，经过一段时间适应的韩安康，才总算把汽车开的有模有样。这份学习能力，让坐在副驾驶的刘丽婷，也着实感叹。

　　韩安康不是不会开车，而是开车的次数太少。如果多让其开几次车，相信他的驾驶水平也会非常不错。这证明韩安康的学习能力还是很强的！

　　当汽车行驶进京城著名的四合院聚集区时，韩安康发现这里相比闹市区的高楼大厦，还保存着古代特有的京城风韵。果然让人有种，从都市穿越回古代的味道。而在京城有几年的刘丽婷，也明确表示这些保存完好的四合院，如今在京城可谓一房难求。

　　等到韩安康顺着巷子找到了属于他的那幢四合院所在位置时，看到这明显带有古时建筑风格的房子时，下车的韩安康觉得。相比住在那种高楼大厦中，他更喜欢眼前这些一层楼的房子。尤其这种带有历史气息的院子，着实有种眼前一亮的感觉。

　　昨天已然住进四合院的姜明浩等人，一直都有派人在院子门口执行警戒，在看到从车上下来的韩安康以及刘丽婷时。这些保镖似乎也习惯了，这位老板身边总少不了美女的存在。就是不清楚，这位美女跟自家老板是什么关系。

　　唯有担任保镖队长的姜明浩，在干休所见过刘丽婷，清楚眼前这位女孩是华夏一位退役上将的孙女。跟自家老板也存在不清不楚的关系，因此很客气的上前跟刘丽婷问好。为此，看到他的刘丽婷，也有些好奇身为崔家的保镖，这会怎么成了韩安康的专职保镖。

　　不过她非常清楚，能成为韩安康的保镖队长，意味着他已然是韩安康信任的心腹。要想跟韩安康打好关系，眼前这位南韩的保镖队长，也必须打好交情。面对姜明浩的客气，刘丽婷也显示出良好的家学素养来。

　　在姜明浩的答应下，韩安康走进这间已然保持了不少原有风貌的四合院。得知这幢院子，是清朝一位正二品大员居住过的院子，前几年李家为了照顾不时到华夏视察的族长，特意花费一千多万买下来。现在的价格，自然比前几年高出无数倍。

　　按刘丽婷的计算，这种接近大四合院规格的院子，如果韩安康愿意出售，至少可以卖到上亿的价格。很可惜的是，走进四合院的韩安康，看着院子亭台楼阁还有几个葡萄架跟一个小花圆，甚至有不少年代久远的古树时，那里还会舍得卖呢？

　　那怕听到姜明浩汇报，这种院子一年的维护管理费，都需要几十万。韩安康也觉得，以后要是来京城出差，住那种再高档的酒店，也不如住这种四合院舒服。尤其看到有个院子，跟老家那个凉亭有些相像时，韩安康就越发喜爱这幢院子了。

　　看到这幢四合院，大大小小房间加起来有十几个，韩安康也觉得。在这种地方招待朋友什么，想必也方便许多。加上进来的路上，他已经看到这里的保全措施不错。仿佛是置于闹市之中的世外桃源一般，立刻决定在京城这段时间，就住在这个已然属于他的家里了。

　　在姜明浩的带领下，韩安康也看了位于四合院正堂，属于他休息的卧室。看到那张仿古雕刻精美的木床，还有房间那几个古朴的书架，韩安康觉得这才是他钟意的卧室。

　　唯有跟在身边的刘丽婷，看着床铺上摆放着一对鸳鸯绣花帎头时，不知想到了什么。一张粉嫩的精致脸庞，也变得格外有些诱人起来。好在这一切，正在专门打量房间一切的韩安康并没发现。

　　看过古时属于院子主人居住的房间后，韩安康也少不了看看其它人住的房间。发现跟古代不同，这些房间都有了现代化的设施外，住宿条件还是非常不错。这也可以看出，当初李家买下这幢四合院时，的确花了不少心思将其装饰出来的。

　　这种不破坏房间布置跟古朴感，又能融合现代生活便捷的房间装修。恐怕根本不是一般装修公司能做到的。尤其听到这幢院子里，不少家具都是李家特意从市场收来的名贵古家俱时，这院子的价值自然更高了。

　　清楚这处四合院，对如今已然年长不便出国的李家族长确实没多大用处。但对韩安康而言，有了这个落脚点，总算让他在这繁华的都市中，找到一点让他舒服的存在。从这点也能看出，已然成为炼气士的韩安康，心态已然有了出尘的变化！


第一百一十四章 胡同里的私房菜馆

　　看过这幢几进几出的四合院，韩安康也有过翻身当地主般的感觉。这样的高门大楼，曾经何时也是地主般的高官显贵所居住的地方，现在却成为他的地盘。说心中没一点兴奋感，自然也是不可能的。

　　望着身边的刘丽婷，似乎很钟意刚才看过的绣楼，韩安康觉得房子空着总有些浪费。很快令刘丽婷心生羞涩的道：“丽婷，等下我让人给你一把钥匙，以后你什么时候想过来住，就直接过来好了。我看那间绣楼确实不错，换做古时候那还真是你这样的女孩居住的。让你体会一下古代千金大小姐的生活，也顺便有空帮我看看家当房租，怎么样？不会拒绝吧？”

　　虽然心有向往有天能搬到这里住，却没想到韩安康竟然这么爽快，将那间确实装修的跟女孩闺房的房间让给她居住。这在刘丽婷心中，也误会成类似于同住一个屋檐下的感觉。虽觉得心中开始有些小鹿乱撞，可还是很痛快的答应了下来。

　　检察了在京城的又一处住所，看着时间尚早，韩安康提出去逛逛这四合院附近的胡同。说起来，这片四合院住宅区能允许私人收购，更多也是为了让私人承担高昂的维护费用。保存这片在京城已然不多见的古代建筑群，也方便一些游客来此欣赏独特的京城胡同文化。

　　走出这片大多出售给私人投资者的四合院群落，韩安康让姜明浩等人，不用跟的太紧。让来这里逛过几次的刘丽婷，给他带一次导游，给他介绍在另外一边，被开发成商业街跟旅游区一般的住宅区。

　　相比韩安康那座四合院门口可以停车，现在能的这片住宅区，更多都不能容纳汽车通行。望着不时腰跨相机拍照的游客，韩安康也很有兴趣，打量着这些属于古时的独特建筑。不知不觉间，连刘丽婷何时挽上他的手臂都不知道。

　　等到韩安康意识到这样容易让人误会时，看着一脸高兴的刘丽婷，他也不好多说什么。话说人家女孩都不介意，他一个大男人还主动拒绝，多少有些不近人情。加上他对刘丽婷的感觉确实不错，也只能装做没看见一般，陪着刘丽婷如同一对恋人般，游走在开始人头涌动的各条胡同当中，欣赏着这里特有的胡同文化。

　　始终跟在两人身后不远的姜明浩，跟其余三位保镖两前两后，保护着韩安康的安全。尽管他们清楚，在华夏的政治权力中心，没那个人敢光明正大的找韩安康麻烦。但身为韩安康的保镖，他们有责任也有义务，保证韩安康不受到任何攻击跟危险。

　　等到在胡同里七拐八绕，也不知身处何处的韩安康，看到不少小饭店门口都挤满了吃饭的人，才想到不知不觉间已经到了饭点。想到今天幸苦刘丽婷，跟自己做了那么久的导游，韩安康也提出请刘丽婷吃顿饭。不过，最好挑个安静点的地方。

　　对此，刘丽婷很快就想起，以前堂哥带她到过的一家私家菜馆。那家菜馆的菜非常地道，老板的厨艺在京城也比较出名。能在那里吃饭的人，大多都有点身家。而且那里吃饭，往往都是会员制。如果没人介绍，想去那里吃饭也不一定能找到位子。

　　上次跟着堂哥刘立阳，还有一帮京中军旅世家子弟到那里吃饭，也被老板赠送了一张会员卡的刘丽婷，很快就带着韩安康往那间，开在一幢四合院中的私家菜馆走去。在那里吃饭，只要有位置都非常安静，不会有人轻易打扰客人在里面用餐。

　　当然，在那里面吃顿饭的消费，丝毫不比在顶级餐厅的消费低。因此，普通游客跟一般人，去这种私人菜馆吃饭，还真不一定消费的起。以前刘立阳带刘丽婷去吃饭时，很多时候都会提前预约，不然很少会有包厢。

　　因为距离那家私人菜馆并非太远，刘丽婷也就省去打电话的步骤，直接带着韩安康往那家菜馆走去。看着在胡同里绕了一圈，来到一个胡同拐弯处，那个挂着谭家菜馆招牌的四合院前，韩安康也感叹这家老板，还真舍得下本钱，将这样珍贵的四合院用来开菜馆。

　　尽管已然到了吃饭的时间，在这间菜馆门口还是看不到什么车子停靠，等到刘丽婷介绍。这家菜馆是特意避免车流量太大，吵到在此就餐的客人，才特意选择将饭馆开到这里。别看这里没什么人流量，但每天来这里吃饭的人同样不再少数。

　　加上动辙上万元的消费，也不是什么人都消费的起，因此有时那怕客人不多，老板同样不怕亏本。更不用说，仅凭这块招牌，想一尝谭家私房菜的食客。都会宁愿步行一段路，来这家菜馆就餐。

　　相比其它菜馆门前接待员，都是欢迎光临的招待，这家菜馆门前的两位女接待员。却很客气的询问，他们是否有会员卡。如果没有会员卡，这家菜馆很少会允许食客进入。从某种意义上，这家菜馆也只做关系户的生意。

　　等到刘丽婷出示了一张会员卡之后，接待员询问了人数之后，很快表示里面的小包厢已经没有了。如果刘丽婷不介意，倒是可以到菜馆院子，那些用屏风隔起的餐桌前用餐。

　　难得吃个饭还碰到这么多规矩，韩安康自然有了丝兴趣，很快表示吃顿饭而言。在房间跟外面吃，只要安静都没关系，这才让表情有些不好意思的刘丽婷。没再多说什么，带着韩安康跟四个保镖，跟着服务员来到这个四合院中间，那些用古朴木制屏风隔起来的餐桌前。

　　看着这些餐桌也显得非常古朴，韩安康也很好奇，这里做出的菜到底有何出奇。更为难得的是，韩安康看到进来吃饭的食堂，似乎都显得很克制。不象在其它地方吃饭，到处都显得人声鼎沸闹轰轰一片。

　　望着服务生递过来的菜单，尽管早有心理准备，可看到单单上面的凉菜。几乎每份都价格上百，几十块都少的可怜时，韩安康也着实有些无语。这里的菜难不成吃了都会成仙，凭啥在外面三五块一坛的花生米，到了这里要卖一百二十八一碗橱？

　　也许是看出韩安康眼神中的惊讶，刘丽婷小声解释道：“韩大哥，这里的菜确实比较贵，但味道非常地道。就这种市面上常见的凉菜，这里做出来的风味也与众不同。而且这个价格，人家都是在物价局备过案的。”

　　好嘛！想投诉这里物价收费太高，怕是还不行了。韩安康很快不在看菜单，将菜单递到刘丽婷手中道：“丽婷，既然你到过这里，那你看着点几样。不用在意价格，只要你觉得味道好的，都可以点上来尝尝。话说，长这么大我还第一次，看到一碗橱花生米卖一百二十八的。我也想知道，这么贵的花生米，到底有什么与众不同。”

　　清楚这里的物价，对于初次来这用餐的人，确实觉得有些太过虚高。刘丽婷也没多说什么，拿过菜单很快点了几个，前次过来时她感觉非常不错的。其中一道极品佛跳墙，价格更是达到四千八百八的价格。

　　点完这些差不多近万的菜，看着服务员礼貌的离开，刘丽婷跟韩安康大概谈及了一下有关谭家私房菜的来历。也将这家菜馆，就是京中很多世家老人，都会不时让家里的子孙，从这里定餐带回家调剂一下味口。

　　甚至有食客在这里碰到过，以前只会出现在电视上的高层在此用餐。因此，尽管知道这家菜馆利润丰厚，却很少有人敢在这里吃饭闹事的。

　　而且这家私房菜馆的老板，很多时候国家招待外宾时，都会接他去掌勺。这也意味着，这里的老板某种程度，也有点御用厨师的意思。更别提，这里偶尔还会接待不少，慕名而来用餐的国内外政要。所以价格上面，有点与众不同也就没什么难理解的了。

　　听完这些介绍，韩安康尽管不太理解价格为何这么高，却也明白了为何在这里吃饭的食客，都显得如此有礼貌有素质的原因。敢情这家菜馆的老板有来头，普通人还真不敢轻易在这里惹事，以防传扬出去让别人嘲笑他们家教无方。

　　就在这种交谈之中，服务员给韩安康等人送来了茶水跟几样精致的小点心。这些东西倒是不收费，但必须是点了菜服务员才会给端上来的。从某种意义上，这也算是先打一棒子，再给点好处的味道。

　　喝着这个据说极品龙井茶泡出来的茶水，韩安康觉得要没丰厚的收益，想来也没那家菜馆老板。舍得用这种极品龙井茶叶跟这种据刘丽婷介绍，同样是纯手工制作的小点心招待客人，说到底这羊毛还是出在他们这些肥羊身上啊！


第一百一十五章 菜馆里的偶遇
　随着送上茶水不久，刚才刘丽婷点的菜陆续被端了上来。看着这些单从色泽看上去，非常不错的菜肴，韩安康很快拎起筷子品尝了一下。觉得单价口感而言，这些首先端上来的凉菜味道确实与众不同。

　　尤其那盘他最想不通的花生米，看上去几乎颗颗大小差不多，吃到嘴中的感觉也是入口脆香。味道确实是韩安康吃过花生米中，最与众不同的。但单凭这味道能否值一百二十八块，韩安康倒也不是很清楚。

　　只是再纠结价格没意义，韩安康很快让姜明浩等人，也品尝一下这味道确实不错的谭家菜。不管怎么说，对身边姜明浩这些人，韩安康还是表现的非常照顾。这一点，也令这些被聘请到他身边的保镖，感觉到从未有过的舒服自在。

　　等到最后那坛所谓的极品佛跳墙被端上来，打开坛盖那扑鼻的香味，令韩安康也第一次体会到美食的魅力。从坛中打了小半碗汤汁喝了起来，觉得这味道确实令人回味无穷。另外韩安康还从中，品尝到不少药材独有的味道。

　　也就是说，这坛佛跳墙某种程度上，也可当做药膳食用，难怪标价会高到近五千块一坛。或许正是这独特的味道，会让进到这里的食客，在食用美食的时候忘记这玩意如此高昂的价格，到最后心甘情愿掏钱买单吧！

　　看着八个热菜四个凉菜，韩安康交待四个同样吃的满足流油的保镖，放开肚皮多吃点。花了这么多钱，要是还剩菜就太对不起难得开次荤装次阔气了。对此，南韩保镖们尽管觉得不好意思，却也难以拒绝华夏美食的诱惑。

　　在刚才刘丽婷点餐的时候，他们也知道吃一顿这样的伙食，几乎要消耗他们一个月的薪水。因此，下次还想过来用餐，怕是就要大出血一番了。趁着这位老板大方，保镖们也第一次放开手脚，享用着这一大桌份量也非常足的美味佳肴来。

　　考虑到还要保护韩安康的关系，四位保镖都没同意喝酒，因此韩安康也不好一个人喝酒。只好陪着刘丽婷喝起了饮料，结果这一喝喝到最后，竟然让他觉得有些尿意。询问刘丽婷洗手间的位置后，韩安康很快拒绝姜明浩等人的陪同，独自去卫生间解决个人问题。

　　等到韩安康在服务员的带领下，走进卫生间解决那憋的有些难受的涨意时，突然听到身后传来有点熟悉的呕吐声。等到他回头，仔细听着这位关着卫生间门，还不时嘀咕道“吐死老子了！”的话时，很快回想这声音到底是谁的。

　　直到里面的人似乎吐干净，按下了冲水开前走出来时，望着站在门口盯着他的韩安康。对方也很意外的道：“韩医生，你怎么也在这里？”

　　在看到对方时，韩安康也想起为何刚才那话吃着熟悉，原来他就是前次在清岛见过的黄脖。从没想过，两人竟会在这种地方重逢的韩安康。

　　望着这位当初给他留下很不错印象的演员道：“脖子哥，我也没想到会在这里碰到你。我今天刚好带朋友过来吃饭，话说你现在这个样子有点狼狈哦！看你酒量也不错，怎么也会扛不住呢？刚才我可听到，有人在里面哦哦哦！”

　　面对韩安康的打趣，黄脖一脸无奈的道：“别提了，今天老子算知道了，跟女人喝酒千万要小心。这帮女的，刚开始一个个都客气推说不喝酒，等老子喝的差不多。一个个喝起酒来跟海量似的，结果我就这个下场了。唉！这等下还要去喝，我都不知道最后能不能活着走出这间菜馆了。可惜那些好菜了，全免费赠送给马桶了。亏大发了！”

　　听到灌醉黄脖的是女人，韩安康也很八卦的道：“可以嘛！看不出脖子哥，也是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的英雄豪杰嘛！”

　　望着韩安康一脸调侃的表情，黄脖知道他刚才的话引起了误会，赶忙道：“别瞎说，我这样老实的男人都快绝种了，都是一些圈子里玩的比较好的女明星。刚跟她们出席了一个活动，最后觉得难得聚一下加深一下感情，最后一起约到这里来吃饭。不是你想象的那样！”

　　对此性格有些变开朗的韩安康，老神在在的道：“脖子哥，我可知道一句话，叫解释等于掩饰哦！”

　　见韩安康还不相信，黄脖非常无奈的道：“你要是不信，我现在带你去看看。不过，你小子当初连我都不认识，未必会认识人家。话说回来，你小子舍得带朋友来这种安静却高档的地方吃饭，想必朋友又是女的吧？”

　　面对黄脖的反击，韩安康很老实的点头道：“是啊！我在老家认识的一个朋友，这次难得来次京城，让她带我逛了一下胡同院。最后看到饭点，才想找个安静点的地方吃饭。结果朋友就推荐来这里，这也算是她请客我买单吧！不过说起来，我当初不认识脖子哥，我这位朋友肯定认识你。如果不出意外，再过几年她应该也会跟你一样成为演员吧！要不你这位影帝给个面子，去见见我朋友。将来她如果要在影视圈混，你这位当大哥的怎么说也要照顾一下吧！”

　　想到刘丽婷现在就读京都电影学院，将来也有可能从事演艺事业。要是圈子有前辈照顾，相信也会更利于她的星路。这点也是韩安康在南韩，跟那些明星朋友打过交道之后，才学到的一些处事经验。

　　一听这话，正愁没借口多拖延点时间的黄脖，也没多推辞。很快跟着韩安康来到了院子里，看见已然站起身觉得非常惊讶的刘丽婷。

　　让韩安康有些想不到的是，刘丽婷看到黄脖时显得很高兴的道：“黄脖师兄，你好！我是京电表演系09届的刘丽婷。师兄怎么跟韩大哥认识的呢？”

　　见韩安康一脸的陌名，被看的有些不好意思的黄脖，哽着脖子道：“怎么着？你小子瞧不起人是吧？要知道，哥们也是京电表演系毕业的。看不出，你小子竟然泡起我师妹来。今天非要好好跟刘师妹说说，省的被你小子给骗了。”

　　从两人交谈当中，刘丽婷也清楚黄脖跟韩安康应该早就认识，只是没想到会在这里见面。一番询问之后，刘丽婷才知道黄脖是去年录制清岛春节晚会跟韩安康认识的。当然，她也早就知道当初韩安康在那里遭罪的事。

　　至于黄脖调侃韩安康最会骗小姑娘，跟南韩那些小丫头也关系非浅时，刘丽婷心中虽然有些不舒服，却很大方的道：“黄师兄，我可不是小丫头，没这么容易骗的。而且我相信韩大哥，他也不会骗我的。对吧？”

　　面对这样的询问，心里有点虚的韩安康也只能有些不知所措的点头。毕竟，他自家人清楚自家事，尤其这种感情的事情，更是一时半会解释不清楚。

　　见人家当事人都不在意，黄脖也自然没意见。聊了一会，想到包厢还有朋友等候，黄脖就提出告辞。觉得给这位一看就很有发展潜力的师妹，介绍那些包厢的明星朋友，说不定也能结个好人脉。而且黄脖非常清楚，能拥有这里会员卡的人，大多都有些来头。

　　从刘丽婷的谈吐又跟韩安康关系非浅，加上这四个一看就知道是保镖的中年人陪同，岂是什么人都能拥有的待遇。结交这样背景不明的人，对黄脖而言自然非常难得。更何况，他本身当初就欠韩安康一个人情。既然韩安康有意让他帮忙引荐一些圈子里的前辈，跟这位小师妹认识。于情于理，黄脖都想不到拒绝的意思。

　　告诉刘丽婷替她引荐几位圈里的前辈时，刘丽婷其实不太在意这种引荐。毕竟，以她的家世，如果将来真的想出道，还是非常容易的。但听到这是韩安康的意思时，刘丽婷也觉得心里甜滋滋的，至少这证明韩安康心里还是关心她的。

　　望着坐了一会还显得有些脚步飘浮的黄脖，清楚等下少不了又要喝酒的韩安康，拉着黄脖道：“你这样子回去再喝，保证你今天要人扶着回去。我还是帮你扎两针，让你暂时能应付一下场面。不过，也不能喝太多，不然真会伤身体的。”

　　听到韩安康还有这本事，黄脖自然不会拒绝，坐着让韩安康在胸口扎了两针。果然很快就感觉到，胃里那种涨的难受想呕吐的感觉没了。有了这种作弊的方式，黄脖觉得再跟那些女人拼酒，相信对方也不会好受吧！

　　扎好针跟着又显得意气风发的黄脖，韩安康跟刘丽婷很快来到了菜馆一个能容纳十几人的房间。很快看到里面，坐着的不少男女明星。有些可悲的是，韩安康尽管发现里面有些人似曾见过，却一个都叫不出名字来。

　　反倒跟在身边的刘丽婷，一眼就认出这些人，都可谓如今华夏名气正旺的当明艺人跟明星。至于包厢中的明星，看到黄脖领着一男一女进来，多少觉得有些奇怪。不过，看到这一男一女身后还跟着四个保镖，她们都知道对男女怕是来头不小。


第一百一十六章 带面具的生活

　　做为常走娱乐圈行走的明星，私下她们同样需要经营人脉。以至于这次受华夏妇女发展基金邀请，包厢这些都可谓当红的明星，身为公益代言人出席了此次活动。这也是他们身为华夏明星，提升个人形象难得的机会。

　　结束之后大家觉得机会难得，才提议到这里聚会联络一下感情，结果没想到。这包厢显得有些女多男少的情况下，这些男明星在喝酒的事情上反倒落了下风。也就有了黄脖实在控制不出，半道溜出去开吐。

　　现在突然看到久等不归的黄脖，一进门却带进来两个陌生人。原本众人心中有些不快时，却看到随之进来的四个剽悍保镖，立刻明白这两个年青人怕是来头不小。

　　也许是知道自己进来的有些突然，韩安康朝姜明浩点头之后，姜明浩见里面没什么威胁到韩安康的情况，很快就带人退了出去。而黄脖也开始介绍，跟韩安康如何认识，以及刘丽婷这位师妹的在外面偶然遇到，带过来给众人认识一下。

　　就在韩安康觉得这种受冷遇的滋味有些不好受时，房间一个身材苗条的女孩突然道：“刘师妹，坐我这里来。别给黄师兄待在一起，你没听过防火防盗防师兄的话吗？”

　　见有人邀请刘丽婷自然不好拒绝，笑着道：“王师姐，各位前辈打扰了！”

　　因为黄脖跟这位邀请刘丽婷的女孩正好坐在一起，黄脖也顺势将韩安康安排在自已身边坐下，然后跟他介绍起包厢里面的这些人来。听到韩安康都是很客气的以“某某，你好”来回答，包厢中不少人也觉得非常奇怪，难道这个男孩真的不认识她们吗？

　　就在众人困惑不解时，黄脖却显得一脸无奈的道：“是不是觉得很奇怪？我这位老弟，不是圈子里的人，却有一帮圈子里的朋友。年前我在清岛录制节目，也是偶然遇到他的，也多亏他出手，乐姐最后才安然录制好节目。当时我都自我介绍了，他同样不知道，就知道我演的那个小偷角色。所以你们也不用意外，他是真不了解我们这个圈子的人。记得我当时也问过他，认识那几个娱乐圈的明星，结果他告诉我，就陈龙大哥那级别的他认识几个。其余的他就算在电视上见过，也记不住名字，当然也包括我在内了。”

　　面对黄脖的调侃，韩安康却显得很不好意思的道：“还请大家见谅，我小时候出生在农村，很少了解娱乐圈的事。上大学时，也更多泡在图书馆看医书，因此我知道的明星并不多。诸位我虽然都是初次见面，但也听过诸位的名字。如果我没记错的话，这位苏大哥应该是小虎队中的一员吧？虽然你现在的样子，比我小时候见过的海报成熟了一些，但也并非真的不知道。所以，脖子哥要想说我一点不知道，娱乐圈的事情也未必靠谱。”

　　这话说的参加此次聚会的苏友朋一脸高兴的道：“黄脖，听到没？人家当初不认识你，可一眼就认出我来了。看起来，我的名气还是比你高一点啊！”

　　见黄脖露出一脸哀怨般的表情，坐在旁边那位包厢里最年青的女孩接话道：“那你认识我吗？”

　　女孩突然间的询问，把韩安康说的有些不好意思道：“我平时不太看电视，所以……！”

　　后面话没说，大家多少都明白，韩安康这样不知娱乐圈事情的男孩，还真的不多见。

　　就在大家好觉得提问的王路丹会沮丧时，她却很突然的道：“你连我都没听过，怎么勾搭上我小师妹的？要知道，将来我小师妹也是要混娱乐圈的，你要是连我们这些人都不认识。以后怎么给我小师妹帮忙啊？”

　　对此韩安康却笑笑道：“没事，以前不知道不代表以后不知道，这不我今天就认识了诸位吗？虽然我不擅长别的，但将来诸位身体有些不舒服的地方，还是可以找我。不说包治百病，至少王师姐身上那点小问题，还是能药到病除的。”

　　一听这话，王路丹非常惊讶有些不敢相信般道：“你就看两眼，就能知道我身上有毛病吗？这也太玄乎了吧？真的假的？”

　　面对王路丹的质疑，韩安康突然笑着道：“王师姐，如果听我一句劝，等下让人给你上点姜汤。这酒就不要喝了，不然过几天你又要头疼了。”

　　这话说的有些莫名其妙，却把王路丹说的俏脸通红的道：“看不出来，你还真有几把刷子。行，放你一马，以后敢欺负我小师妹，小心我找你麻烦。”

　　如此霸气十足的话说出来，自然引起了包厢里众人哄堂大笑声，也只有几个年长的女人。从刚才韩安康的话里，清楚了王路丹如何脸红的原因。因为那种病，或许只有身为女人的她们才会有。但能仅凭看脸色，就看出这种病症，足以证明韩安康的医术之高。

　　凭着这令人惊艳的医术，韩安康很快也得到了众位明星的认可，也渐渐给韩安康敬起酒来。不管怎么说，有如此惊艳的医术，又有保镖伴随左右，想想他的身份背景都不小。对流行多个朋友多条路的华夏人而言，自然不会错过此番机会。

　　相比其它人更多敬韩安康酒，场中出身军方文工团的歌星，却显得很客气的给刘丽婷敬了一杯酒。这个动作，让包厢中的人一下子意识到，这位也算官场消息灵通的歌星，怕是见过这位看上去，漂亮清纯的刘丽婷。

　　对于给自己敬酒的女星，刘丽婷似乎也认识对方，但很客气的道：“汤姐，你好！你太客气了，要敬酒也是我敬你才是。大家第一次见面，我又年龄最小，怎么好意见让你敬酒呢？还是我敬你一杯吧！”

　　从这句话中，姓汤的歌星似乎意识到什么，很快就笑着道：“不敢当！大家难得相聚一次，就同饮一杯吧！”

　　这一大一小两人言语中的交锋，让这些精于世故的明星们，也有些好奇刘丽婷的身份。毕竟，值得汤姓女星如此客气结交的女孩，想必还真不多。加上联想到对方所在的文工团，参照上刘丽婷的气质跟谈吐，一看就知道是大户人家出来的。

　　这意味着，刘丽婷的背景同样不小，不会跟之前他们想象的那样，被韩安康这个有背景的医生宠爱的漂亮女孩。

　　带着这种压抑的困惑，众人也开始对刘丽婷多了一些热诚。觉得这种有些虚假的热情，看的韩安康有些难受之后，韩安康很快提出还有事，今天就到这里。而后很快带着同样觉得，让那位女星破坏了原本热闹场面的刘丽婷离开。

　　也许是意识到什么，出来送行的黄脖略带感叹的道：“韩老弟，我知道你肯定看不惯这种虚伪，但身处这种娱乐圈，有时候真的身不由已。不过，我倒真没想到，小师妹原来也是名门闺秀，算是我这当师兄的看走眼了。今天我就不留你们了，等下次有空我再单独请你们吃饭，算是给你们小两口赔礼道歉。韩老弟，应该不会拒绝吧？”

　　清楚黄脖也是人精的韩安康，笑着道：“没事，我明白的，只是我可能真不适应这种带面具的生活方式。算了，要是下次有空，我们再聊。短时间，我应该不会离开京城。要是过一段时间，我又不知道会跑到那去了。反正脖子哥有我电话，到时电话联系好了。”

　　等到这个答复，黄脖心中长松一口气的同时，也笑着表示等这次聚会完毕。下次一定抽空邀请韩安康一次，也就没过多挽留，重新回到包厢招呼那些聚会的朋友。

　　离开谭家菜馆时，韩安康还特意把黄脖包厢的帐也结了。因为刚才他也听到，这顿饭似乎是黄脖请客。因此，多付二万块饭钱对现在身家上亿的韩安康而言，确实不存在任何负担。却能表示他对刚才自己没控制脾气，半道离开表达一番歉意。

　　走出谭家馆的韩安康，也许是因为刷卡时那张卡让店员稍稍留了心，也特意以一次消费数额比较大，特意给他办理了一张会员卡。对此，韩安康想到这里的菜确实不错，也就没拒绝拿着会员卡在店员的恭送声中离开。

　　直到韩安康一行人离开之后，刚才收钱的收银员也被刚才看到那张黑金卡给吓倒。因为常年从事收银的她非常清楚，那种黑金卡至少需要拥有过亿美元身家才能办到。由此可见，这个年青人一定非富即贵，这样的潜在客户不给会员卡，那真是秀逗了！

　　也许是因为韩安康一行人离开，同样破坏了兴致的黄脖等人，很快也宣布结束聚会。等到一行人出来时，却被告知钱已经让人付过了。这让黄脖也觉得非常不好意思，觉得有机会真要请这位，越接触越不知深浅的韩老弟，好好的交流一下感情。


第一百一十七章 临时出诊

　　从谭家私厨菜馆出来，正准备继续带着韩安康逛大街的刘丽婷，突然接到早上回部队堂哥的电话。听到这位堂哥询问她是否跟韩安康在一起时，刘丽婷也很好奇，堂哥打这电话似乎不是找她，反倒是找韩安康的。

　　回了这位堂哥话，很快刘丽婷就听到刘立阳小声的询问道：“小妹，能不能请韩医生帮个忙啊？你浩阳哥的母亲，最近又住院了。听说老毛病又犯了，他真满世界找医生替他母亲看病呢！要不你跟韩医生提一下，能不能去替浩阳母亲看看？”

　　正玩的高兴的刘丽婷，听到这位堂哥打电话让韩安康去出诊，心里多少有些不痛快。毕竟，两人好不容易有机会单独相处，这正在兴头上突然来个电话。可想到这个堂哥的死党，刘丽婷也清楚那帮人，对她还是很不错的。于情于理，似乎不好拒绝帮这个忙。

　　想到这刘丽婷道：“哥，看来你又把爷爷的话当耳边风了。韩大哥的事情，不能到处乱说的。不然，天天有人上门请，我看你到时怎么收场。”

　　清楚这是京城并非其它地方，有点什么事情都会迅速传遍世家圈子。韩安康来此治好吴家老爷子，几乎被宣判死刑的病症，一旦传开必然会让人注意到韩安康。清楚韩安康是个喜欢低调生活的医生，刘刚也特意交待，不要随意答应别人的帮忙邀请。

　　尽管刘刚清楚韩安康，不会拒绝任何上门求诊的病人，可俗话说他再厉害也只是一个人。这全京城身上有点毛病的病人海了去，那个家族没有一点背景。说实话，就刘家这种军旅世家，在京城不说一百也有八十。更何况，还有比刘家背景更雄厚的呢？

　　不管治好还是治不好，对韩安康而言都不是什么好事，治好了意味着韩安康医术厉害，到时上门邀请他出诊的家族肯定多的是。要是突然在出诊过程中，出点什么小意外，那对韩安康而言，绝对是毁灭性的打击。因此，多一事不如少一事的道理，刘刚岂能不知呢！

　　面对堂妹言语中的不快，电话那头的刘立阳也有些无奈的道：“小妹，你应该知道，哥不是那种人。可浩阳这段时间老是请假外出，部队领导都有些意见了。虽说领导都理解他为母亲病情操心的事，可我们毕竟是军官，老是缺勤也不是事啊！加上浩阳跟我打小长大，要是他被转业到地方，就他那风风火火的性格。除了当兵，他还能去做点什么呢？而且你来京城后，珍姨也没少疼你。现在珍姨老毛病又犯了，你就不应该帮帮忙。我给你打电话，就是想让你带韩医生，去医院看一下珍姨。要是韩医生能治，那自然是好事，我到时让浩阳把珍姨接回家，我们让韩医生在浩阳家替珍姨治病。这样一来，别人也不会知道这件事情，又还了我们欠珍姨的情。我也不至于老是担心浩阳转业，到时我在京城可就没几个玩的来的朋友了。帮帮忙，好不？”

　　被刘立阳这番话说的心里有些不好意思的刘丽婷，很快道：“行，那我知道了，我先问问韩大哥的意思。如果他同意，我等下就去看珍姨。不过你记得告诉浩阳哥，别咋咋呼呼闹的满城风雨。不然，我饶不了你，爷爷也会打断你狗腿的。”

　　只要能帮上朋友忙，挨骂就挨骂，刘立阳也赶紧道：“知道，浩阳虽然性子急，却又不是傻子，他分的清事情轻重的。”

　　等到刘丽婷将情况跟韩安康说了一下，刚才就听到讲电话的韩安康，很痛快的表示没问题。对他而言，治病救人就跟吃饭一样，已然融入他的骨子里。至于刘家能替他考虑的如此周详，韩安康多少都应该帮点力所能及的忙。

　　听见韩安康答应之后，刘立阳也显得很高兴，吩咐刘丽婷陪着一起去医院后。他立马跟待在医院，会母亲再次犯病而头疼的死党徐浩阳打电话。

　　得知刘立阳替母亲请了个医生，徐浩阳自然很感激，等到最后刘立阳说出韩安康还是“大内御医”的身份时，徐浩阳才真心明白，这位死党看来是真关心他。至于刘立阳怎么结识上，这种在他看来很少结识到的神医，刘立阳也没多说。只是让他，尽量对这件事情保密。

　　性格直爽但绝对不傻的徐浩阳，很快表示分的清事情轻重，谢过刘立阳知道。也很期待这位所谓的“大内御医”到底能不能，替他母亲解决这纠缠了跟他年龄一般大的病症。

　　挂完刘立阳的电话，看着躲在病床上输液的母亲一脸痛苦的样子，身为人子的徐浩阳也倍感心疼。那怕徐家跟刘家一样，家族都是军旅世家出身。只是想比刘刚是从上将的军衔上退下来，徐浩阳的爷爷则是从京城军区中将军衔退下来的。

　　虽说军衔上有所不同，但徐家在京城军区的关系不错，其父如今也是京城武警部队的少将参谋长。就连他如今在京城军区服役，跟刘立阳一样都是中校军衔。也算是京中这些军旅世家弟子中，发展潜力非常不错的年青优秀军官。

　　可因为父母就他一个独子，父亲的工作比他更加繁忙，以至每次母亲犯病。都是徐浩阳忙前忙后，部队的领导虽然理解，全却对此多少有些不满。如果不是看在徐浩阳父亲的份上，徐浩阳怕是早就被转业到地方，或者直接转入武警部队服役了。

　　就在徐浩阳为母亲这种没法根治的顽症无能为力时，在两位保镖的配同下，韩安康跟着刘丽婷，来到了这家律属武警部队的医院。见到了此刻望着韩安康显得有些犯嘀咕的徐浩阳，以及在病床上显得很痛苦，却也展露出笑容的徐浩阳母亲。

　　因为两家关系比较好，刘丽婷在京城居住的这段时间，没少跟着刘立阳到徐家作客。对于这位徐浩阳的母亲，刘丽婷感觉还是非常不错。当然，她多少也知道，徐家曾有意想跟刘家结亲。只是因为徐浩阳大了刘丽婷岁数太大，加之徐浩阳也不希望娶朋友的堂妹。总之这事情虽然不在提，却也不能阻止这位期望儿子早点结婚的母亲，对刘丽婷过份的宠爱。

　　在介绍给韩安康认识之后，躺在病床上的徐浩阳母亲也笑着道：“看来我家浩阳还是没福气，最终你这丫头还是有男朋友了。小伙子不错，跟你看上去也般配。对了，叫你小韩不介意吧？你是做什么工作的？又是怎么跟小婷认识的呢？”

　　不知道的人，还以为她是刘丽婷的母亲呢！

　　知道这位妇人误会自己跟刘丽婷的关系，见刘丽婷羞涩未曾分辨。已然知道女孩对他有情的韩安康，也只能无奈的笑道：“珍姨，你好。我是个医生，听小婷说你身体有点不舒服，所以跟着过来看看有什么能帮上忙的。至于我跟小婷，也算是在行医时认识的吧！”

　　见韩安康似乎也不解释，刘丽婷心中自然高兴，赶紧道：“珍姨，你别看韩大哥年青，他的医术很高的。这次也是爷爷有事找他帮忙，不然他此刻都在南韩呢！要不你让他帮你看看，要是能把这老毛病给根除了，你以后也不用老是住院了。”

　　听到这里妇人也没拒绝，笑着道：“那麻烦小韩了，要是能治好这病，下次我给你们亲自下厨，请你们吃顿饭。等你们成好事时，姨再给你们送个大红包。”

　　这话一出，刘丽婷俏脸通红，反倒韩安康显得很平静。没多说什么，让妇人伸出右手开始坐下把脉。过了三分钟左右，韩安康将手臂放下。如同看过她病例一般，将她的症状说的非常清楚。其实这种病，俗称月子病，也就是当年生徐浩阳时落下的病根。

　　因为一直得不到有效的治疗，导致这种月子病不时复发，说到底也是元气失衡的问题。如果是从前韩安康出手治这种病，可能会比较繁琐麻烦。现在使用元气再身。只需要输掉元气，调整好妇人失衡的元气系统，再陪上一些调补元气的中药，就有机会一次性全愈。

　　看着刘丽婷一脸关切，韩安康笑着道：“小婷，别担心，这病我能治。徐大哥，如果你不介意，我现在可以给珍姨施针。针灸之后，我再给你们开个药方，你到时去京城的中药店按方抓药，给珍姨服用三个疗程，相信这种体虚的毛病就不会再犯了。”

　　一听以后不会再犯，徐浩阳心中的惊喜不言而喻。因为自己，让母亲承受了三十来年的痛苦，他做为儿子又何尝不痛苦呢！

　　很快感谢了一番之后，看着韩安康在母亲身上扎好银针，推拿按摩了一段时间。听到韩安康说可以出院，回家吃几副中药就会全愈时，徐浩阳尽管有些不相信。这种让他全家头疼几十年的病，就这几下功夫就好了。

　　可听到母亲说，那种脑袋阵痛跟四肢无力的感觉已经消除时，他才真正明白。为何韩安康年纪轻轻，就有资格成为“大内御医”。要没两手绝技，想来国家也不会聘请的才对！


第一百一十八章 出手参与急救

　　看到消失的力气再次回到身上，徐浩阳的母亲也终于相信，眼前这个看似比儿子年青不少的年青医生，还真是个医术高超的中医师。这些年为了这些，国内大小医院偏方也算吃过无数，可都治标不治本。今天突然听到，以后不会再犯，她心中自然也高兴。

　　既然这身体已经恢复了力气，徐浩阳的母亲很快就提出要出院。面对母亲不喜欢住院，徐浩阳自然清楚。每次母亲都是如此，只要身体稍稍感觉好受一些，她就会要求出院回家。这医院对她而言，这三十多年几乎年年都要进来几次。

　　望着有心要求离开的母亲，徐浩阳觉得还是留院观察一下比较好。很快韩安康也表示，这病不用着急，今天给她针灸虽然改善了元气平衡。但最好留院观察两天，等确定没什么问题再回家也不急。反正这中药，交给医院的中医师帮忙煎熬更好。

　　见韩安康也这样说，徐浩阳的母亲尽管不喜欢医院的消毒水味道，最后还是决定听这些小辈的劝，再忍忍多住两天。况且她也清楚，煎熬中药时味道太重。如果回家自己煎药，整个房子都充满了中药的气味。只要能把这病根除去，再多忍几天她自问还是愿意。

　　安抚好这位病好聊了会天，终于可以安心睡个踏实觉的徐浩阳母亲，韩安康将药方交给徐浩阳就提出了告辞。对此，已然清楚以自家身份，能请到韩安康这种“大内御医”出手治病，何等幸运的徐浩阳，也不好多说什么。

　　表示等下次母亲康复，再请韩安康跟刘丽婷到自家做客。对此，韩安康也笑笑表示，到时只要他还在京城，一定会过去打扰。

　　就在徐浩阳准备送韩安康离开这所武警医院时，突然看到十几辆急救车蜂拥着冲进了医院，将整个进出医院的通道都挤的水泄不通。看着那些同样脚步匆忙冲出来的医生护士，韩安康就知道肯定出了什么大的事故，导致一下送这么多伤员过来。

　　看着被推出来的伤员，大多都是鲜血淋淋的样子，身为医者的韩安康就不由自主的走了过去。看见这些被推下救护车的伤员，大多除了外伤跟骨折，还有不少人已经处于休克的状态。从这些病人大小不一，韩安康猜测应该是出了什么大的交通事故吧！

　　等到徐浩阳拉过来一个认识的医生询问得知，这些伤患都是因为出了一次交通事故，被救护车送到最近的这家武警医院来治疗的。

　　除了这些重伤员外，还有一些直接在车祸中身亡，后续还有不少伤员将陆续送过来。更为令人婉惜的是，此次交通事故中，还导致一辆放学的校车倾覆。那些此刻啼哭不止的小孩，大多都是此次失伤年纪最小的伤员。

　　望着那位医生急速的说完这些事情，就开始处理那些送来的伤员，韩安康清楚这样大批伤患进入。以医院现有的人手，想抢救这么多肯定没办法。如果没碰到，也只能抱以无能为力，既然碰到这种关键时刻，不出手不是他的风格。

　　让姜明浩将车里的药箱拿出来后，韩安康从身上掏出一个证件道：“徐大哥，麻烦你跟医院的领导打个招呼，我想参与此次急诊。只是我的身份有些特殊，希望他们能替我保密。这么多骨折内伤跟大出血的伤患，稍有延误就将错过急救的机会。”

　　明白这种事情韩安康原本可以视而不见，但他还是毅然选择帮忙，徐浩阳接过证件。看到军方特聘医疗顾问，上面的上校军衔时。也被吓了一跳，不由自主行礼后，立刻就将同样下楼指挥急救的院长给拉住。

　　刚刚接到市里领导跟部队领导电话，觉得抢救这么多伤患，根本就不太可能的院长。看见这位也算医院的老病患家属，显得有些不好意思的道：“小徐，不好意思，有什么事情我们等下再说，我现在正忙着呢！”

　　对此徐浩阳赶忙道：“朱院长，不是我找你有事情，而是这个人找你有事情。我不过是传话，如果有他帮忙，相信这次抢救，会给你们争取很多时间。不过，对方要求对他的身份保密，还请朱院长看过证件在说吧！”

　　望着这个红皮盖着八一标志的证件，朱院长很快翻了过来。看到上面显示的军方特聘专家身份，如此年轻的上校。朱院长心中惊讶的同时，高兴的道：“小徐，韩专家在那？”

　　在徐浩阳的带领下，朱院长见到了正在观察那些伤员的韩安康。因为没等到医院方面的允许，韩安康也不好直接插手。但不妨碍他观察一下，这些送进来伤者的轻重缓急情况。一旦得到医院方面的许可，韩安康就可能出手施治。

　　跟朱院长稍做客气之后，韩安康很快道：“麻烦朱院长给我找身衣服，另外配两个护士给我。我个人擅长中医，因此这些伤患，我都可以替他们先行止血跟正骨。至于需要动手术的，则希望你们第一时间进行手术。多的不说了，请朱院长现在派护士过来，我先替这些孩子治疗一下。老让他们这些流血，就算治好也会有后遗症的。”

　　干净利落的一番话后，朱院长也知道这个时刻没什么客气，很快将两个现场他知道，最优秀的护士叫了过来。让她们专门听从韩安康的吩咐，至于韩安康的身份则是上面派来的专家，而医生装朱院长直接把他的工作服脱给了韩安康。

　　穿好工作服的韩安康，很快来到几个啼哭不止的孩子身边，安抚了这些孩子一番过后。从药箱当中，取出前次炼制出的止血粉给这些孩子流血的地方缚上。看到血液很快不流之后，韩安康交待这两个看的有些傻眼的护士，稍稍拿绑带给他们包扎一下，就可以让人把他们送到观察病房。这也意味着，这些孩子的伤没什么问题了。

　　随着韩安康的加入，那些医生最为头疼的伤员流血情况，渐渐的平息减少了下来。甚至有一个肋骨折断的伤者，韩安康单凭几根银针，就将其不断内流的血管给止住。

　　交待旁边已经佩服的五体投地的护士，立刻将这位已然昏迷的伤者，送进手术室进行手术。只要不碰这几根银针，手术期间伤者肋骨所在的地方，就不会有流血的危险。等到处理好伤品跟断裂的肋骨，将银针拨下来就好。

　　望着先前还闹哄哄的急诊大楼，在韩安康几乎三四分钟处理一个伤者，除了一些身患内伤的患者。韩安康交待护士，让医院安排进行手术，同时准备的告知主刀的医师，这些患者到底受了什么伤。

　　有了韩安康提供的这种准确判断，自然省去了不少医院检查的时间，让伤员得到了最及时的救治。至于那些骨折的患者，韩安康上演的正骨术，同样让一起参与抢救的医师，真心明白中医大师丝毫不比西医师差。

　　看着大堂除了几位被韩安康要求送去手术室治疗的重伤员，其它以前也需要花费不少功夫的伤员，已然全部送进了观察病员。只要在医院观察一段时间，差不多就可以平安出院了。而有了第一例手术成功，后续那些动手术的医生，也不在追究没有检查报告。

　　直接按照跟随韩安康的两位护士，根据韩安康的讲述，按照上面的吩咐进行手术。发现每位患者体内的情况，跟韩安康讲术的症状一模一样。这种人形X光机的能力，令这些主刀的医师，也非常想见见这位上面派来的专家。

　　等到同样忙得团团转，担心会出现延误治疗导致病患出现死亡的朱院长，得知部队派了领导过来看望车祸中受伤的伤病员。下来迎接时，看到已然是恢复井然有序的急救中心。

　　至于那些伤员，除了还有几位在进行手术外，其它往常需要耗费人手的轻伤病患，已然躺进了观察室，正在接受护士们的输液治疗。那些轻伤骨折的病人，大多都是送进观察室，才开始进行拍片。

　　让医院拍片医师惊讶的是，这些伤患骨折的伤口，恢复的恰到好处。如果不是还能看到一些轻微的受伤面，根本就想不到刚才这些骨头处受到了创伤。

　　直到医院直属部队的领导带了一些医师过来帮忙，看到却是恢复了正常秩序的医院。觉得是不是来错地方的军队领导，将朱院长找过来询问才知道，送到这里上百名患者。此刻都已然脱离了危险，都送到观察病房进行恢复治疗。

　　只是当他看到，送进观察室的伤患，还在进行陆续的拍片检查时。也觉得非常好奇，等到朱院长将他单独拉到一边，告诉刚才韩安康出手帮忙的事情。这上百名病人，基本都是在韩安康的治疗下，被如此迅速的分门别类安置。

　　除了几个还在手术的重伤员，原本需要耗费半天时间的抢救，在韩安康的手中不到一个小时，竟然奇迹般的结束。更令带队过来支援的军队领导，得知对方是军方特聘的专家时。也非常好奇，何时军方授给一个二十出头年青人专家跟上校的军衔呢？


第一百一十九章 清晨的暗昧

　　看到原本以为会显得忙乱的医院，此刻已然恢复了正常，而军队领导带来的专家。也检查过那些收治伤者的情况，发现被救治的伤者情况恢复，简直超乎他们的想象。尤其是那些送进来时，出现大量流血的伤口，此刻竟然全部止血不说，恢复的情况更是惊人。

　　当检查到几个最早救治的孩子时，这些先前额头受伤的孩子，在睡着的情况下。无意识的将包扎在额头的绑带给扯了，就在看护以为伤口会继续留血时。却惊讶的发现，那些伤口已然愈合，露出那丝娇嫩鲜红的新生肌肤。

　　这种复员的速度，终于令带队过来的领导，立刻命令朱院长下达封口令。有关那位专家的事情，一切都不允许透露给任何人知道。同时立刻将情况上报，很快上面也给他一个答复，那就是彻底执行他在医院下达的封口令。

　　有了上面大佬的发话，带队过来检查的军队领导，同样心惊这个年青专家到底什么来头。就他原本想查一下对方的资料，发现他的等级竟然不够。就连他的上司，同样也没资格了解这次专家的档案。这情况，跟其它军方聘请的专家保密等级，根本不是一个程度的。

　　以至于返回居住四合院路上的韩安康，很快就接到了赵虎打来的电话，询问有关在医院的情况。对此韩安康表示，如果在那种情况下他还能见死不救，那他基本不用谈什么行医济世了。至于有关治疗的时候，他也表示考虑过保密的问题。

　　见过他真面目的人不多，而且替伤患治疗时，他都是带着口罩的。只要医院方面做到守口如瓶，相信也不会引起太多人的关注。而且那是军方医院，执行的保密规定自然比其它医院更高，别人想进去查什么情况，免不了也要受到军方的批准才行吧！

　　借着赵虎带来电话的机会，韩安康也表示这几天，没事他就待在自己的四合院居住。若是有什么情况，可以随时给他打电话。一般没事，他都不会随意走动。至于安全问题，有姜明浩这些人二十四小时保护，相信也出不了什么问题。

　　就这样，韩安康来到京城的第二晚，就住进了这幢四合院中。而刘丽婷丝毫不觉得有什么不妥的，也跟自家爷爷打电话，表示晚上不回家休息。直接就在韩安康这里住下，等到明天上学时，再从韩安康这里直接去学校。

　　面对孙女有了男朋友忘了爷爷，刘刚着实有些无奈。不过，从目前的情况看起来，韩安康似乎并不拒绝刘丽婷的存在。唯一让他有些担心的是，韩安康现在面对感情时，更多都显得有些被动接受，甚至于不懂拒绝。这意味着，将来他身边只怕不会单单有自家孙女一人。

　　想到这种可能，再想到孙女此刻的情况，刘刚也不知道怎么办。就今天韩安康出手替徐浩阳的母亲治疗，当晚徐浩阳在京城担任武警少将的父亲，就亲自给他打电话表示感谢。这意味着，沾上韩安康这样的神奇医者，他刘家将有享之不尽的人情。

　　随着他的年龄增长，除了东北军区一些老部下，还顾念他这位老首长的提携之恩。刘家在军队中的影响力，也在急速下降当中。至于他大儿子，如今在西北军区也只是担任一军之长的少将职务，根本算不上有了一定的军界基础。

　　两个孙子一个在西北，一个在京城，如今也是中校跟上校军衔。若是儿子未来没办法，成功迈过中将这道坎，刘家在军界的影响力，怕是也要直线下降。至于刘丽婷的父母，都是老实的研究人员，根本就不懂什么政治跟军事，天天泡在实验室，才是他们的生活主旋律。

　　如果能跟韩安康搭上关系，将来就算他不在，相信凭借韩安康结交的这些人情。刘家也许会因为刘丽婷的关系，得到诸多照顾，而不会出现被淘汰出世家行例。可这样做，多少让刘刚觉得，有些对不起孙女。偏偏这个孙女，还显得非常热衷于此一般。让他矛盾的同时，心中多少又有些期待。希望将来有一天，韩安康能跟刘丽婷修成正果。

　　在四合院居住的这一晚，倒也没发生什么特别的事情，相比刘丽婷在四合院很晚才睡着，一直处于胡思乱想中。韩安康在这里的第一晚，倒是睡的格外香甜。觉得相比刘家的别墅，还是眼前这种古朴的四合院，更适合他这种性格的人休息。

　　清晨一觉醒来觉得神情的气爽的韩安康，在其它同样起来的保镖注视下，来到四合院那个面积不大的小花园中，跟在老家院子一样，练了一套最古朴的五禽戏拳法。看的其它几个保镖好奇之余，也觉得这种从动物身上演化而来的拳法，真的比擒拿格斗更厉害？

　　等到一套拳法打下来，气血通畅的韩安康觉得，偶然放松一下确实让他身心都觉得舒畅。这也有助于，他接下来进阶到辟谷境界。到时体内能够动用的元气，将在现有的基础上翻番，更便于他救助更为棘手的病人。

　　随着这段时间的治疗，韩安康越发明白，为何中医之术会慢慢的没落下来。除了固有治疗缓慢，跟华夏人特有的传承方式有关外。恐怕跟懂得炼气之人减少，也有着密不可分的关系。就他现在掌握的医术，在遇到一些棘手的病症时，没有元气帮助治疗效果也会大减。

　　就比如替吴兴治疗那次，如果没有元气之助，那就病症他能做到的。最多也是多延续吴兴几天性命，根本没办法替他争取至少三到五年的寿命。这就意味着，元气对于他这个传承道医的医者而言非常重要，修为越高医术就越精湛越神奇。

　　如果他能将修为境界，达到道医当年的境界，那配合丹药的神奇“起死人、肉白骨”，并非一句枉言。只是对目前炼气资源贫乏的地球而言，要到达那个境界，怕是将遥遥无期。可就在韩安康感叹修炼之难时，想起那夜跟小水晶的欢爱。

　　韩安康突然觉得，要不多找几个女孩试试，看看那样修炼速度是不是会快上一些。可这个念头刚浮现，韩安康就直接掐灭。因为这在他看来，是非常不道德的事情。如果真这样，那跟道医传承中，那些炼气界的妖邪之辈有什么区别呢？

　　就在韩安康觉得那一晚，如同打开他心中一个邪恶窗口，正在不断腐蚀他那份正直感时。望着清晨起来，显得更加令人赏心悦目的刘丽婷笑脸向自己走来，韩安康也发现。那个不太受约束调皮的小兄弟，又开始有些蠢蠢欲动了。

　　又一个比小水晶更妖精的女妖精！这就是韩安康脑中萌发的念头。

　　压下心头那丝邪意，看着眼珠有些泛红丝的刘丽婷，韩安康很关心的道：“小婷，昨晚是不是没睡好？我看你眼睛都泛红丝了？”

　　听到这话显得心里甜滋滋的刘丽婷，有些不好意思的笑笑道：“没事，可能有点认铺，突然换了个地方有点睡不着。对了，韩大哥怎么起这么早？”

　　韩安康笑着道：“我习惯了，在老家差不多每天都是这个点起来，呼吸一下新鲜空气，更有助于身心健康嘛！看你现在的样子，刚才应该还稍稍化了妆吧？你眼袋都有了，过来我给你按摩一下，省的你今天上课出现打嗑睡的情况！”

　　得知化的淡妆还是没能逃过韩安康的眼睛，刘丽婷也显得异常的不好意思，却很乖巧的站在了韩安康的面前。闭上眼睛，让韩安康给她舒缓睡眠不足带来的后遗症。

　　感受着额头传来的温柔触感，还有一股淡淡的暖流，刘丽婷突然觉得昨晚失眠失对了。若不是失眠，今天怎么能一早就享受到韩安康对她的温柔呢？

　　望着近在咫尺的韩安康身上，那充当诱惑般的男人气息，有些迷醉般的刘丽婷。突然伸手环扣住韩安康，将头靠在手上动作稍的愣了一下的韩安康怀中。

　　等到韩安康觉得差不多时，同样感受着鼻尖传来的淡淡少女气息，刚才好不容易压抑下去的邪气。很快又再次抬头，让韩安康有些不好意思的道：“小婷，好了！再让我看看，你睡眠不足的眼袋是否消失了。”

　　松开手再次抬起双眸的刘丽婷，望着韩安康直视的眼神，突然再次主动出击，吻上了同样处于纠结心情中的韩安康。等到刘丽婷感受到韩安康亲吻中，不再显得那般被动时，心中欣喜韩安康对她有情的同时，也感受到了人生当中，第一次跟异性的亲吻滋味。

　　直到她发现紧贴在韩安康的身体下方，总感觉有什么东西嗝的慌时，才意识到那透衣而过的热气，到底是什么东西产生的。顿时，整个人都显得酥软无力羞涩至极，想推开此刻已然搂紧她的韩安康，却又不舍这种令她倍感心跳加速的奇妙感觉！


第一百二十章 送校花上学

　　有人说，欲望是人性的组成部分，也是人类的一种本能。当韩安康接受了道医传承，且修炼了“阴阳决”之后。他几乎就注定，将难以阻止这种本能的漫延。尤其这道大门，已然在南韩与小水晶相处的那夜，被撕开了一个口子，就越发难以抑制其带来的后果。

　　本身对刘丽婷这个漂亮温柔女孩，就心存好感的韩安康。只是纠结于理智跟道德，尽量恪守着本份不去招惹，或在他看来不去伤害对方。可在这种情况下，刘丽婷的投怀送抱，外加主动释放满满的情意，韩安康几乎无力招架。

　　依靠着身体的本能，去获取身前女孩带来的心跳感，直到韩安康发现身前的女孩。传来似哭如泣般的轻吟之声时，才发现自己的一只手，不知何时已然攀爬到。对方那柔软却饱满的山峰之上，让这个对他用情至深的女孩彻底迷失。

　　觉得无法给女孩什么承诺的韩安康，赶紧抽出那只心有愧疚的作恶手，无奈的轻声道：“小婷，你今天还要上学呢！”

　　从最近的心跳加速迷失其中，到最后感觉到发自心底那股渴望，刘丽婷发现她已然迷失在这种从未体会过的奇妙感觉中。如同一个木偶般，任由韩安康牵着她走，游离于她的禁区之上，给她带来彻底放弃理智般的奇妙感受。

　　等到她突然发现，这股感觉的源泉断绝，耳边的轻呐之声。终于让她意识到，此刻可已然天亮，她们身处这个小花园尽管偏僻。可这如同光天化日下有伤风化的事，还是让她觉得由衷的羞涩，也想不明白为何刚才会做出这番举动来。

　　更令刘丽婷不敢说话，恢复清醒直接扭头羞涩跑出小花园的是，她发现身下传来的粘稠感。让她不敢再直视韩安康温柔的目光，而是冲回休息的房间，蒙着头回味刚才那种奇妙的感觉。也觉得她是不是真的太渴望爱情，以至于连女孩应有的谨持都忘了。

　　感受着身体此刻还保留的温存，刘丽婷也觉得她似乎又明白了一些，当年她觉得那些陷入爱情不顾一切的姐妹。原来遇到真心认可的那个人时，女孩确实会为此付出一切。如果这事换做从前的她，敢这样轻薄于她，早就几大脚飞过去了。

　　在刘丽婷羞涩着回味刚才的亲密接触时，韩安康望着这只先前，私自做主的手掌，也觉得什么时候开始，他连身体都没办法控制了。这种欲望带来的本能，着实令韩安康觉得刺激之余，真怕什么时候一不受控，伤害了不想伤害的人。到时他又如何自处呢？

　　先前享受了一番情不自禁滋味的男女，此刻却都陷入了沉思当中。直到时间流失，回到客厅的韩安康，看到重新走下来有些害羞的刘丽婷。也不知道，应该说些什么，只能将话题转移到送她回学校的事情上。

　　做为贴身保护韩安康的姜明浩，自然看到早上小花园这对小男女的暧昧。对于早上甜如蜜，此刻却显得略显尴尬的两人，他也实在搞不明白。现在这小男女谈恋爱，为啥总让人搞不明白，他们每时每刻到底在想些什么呢？

　　直到抵达了京都学院大门，看着窗外那些同样送人过来的汽车，刘丽婷终于开口道：“韩大哥，我知道你明白我的心意，我也不用你现在给我答案。我可以等！下午我放学的时候，你再来接我吧！错过这段时间，下次想看到你，又不知道什么时候了。”

　　这么平静却直抵内心的话，让韩安康心头一震，略带不好意思的道：“小婷，你……”

　　后面的话没说，刘丽婷多少也明白，显得很落落大方的道：“韩大哥，我知道你有难言之隐，我也不逼你给我什么承诺。我只希望，以后我们在一起的时间也多一点。因为跟你在一起，我觉得很开心。我也希望，你以后有时间多陪陪我就好，可以吗？”

　　人家一个女孩都这样说了，韩安康还能说出什么拒绝的话呢！

　　搂着表情有些哀怨的刘丽婷，韩安康有些怜惜感动的道：“小婷，你这又何苦呢？”

　　靠在韩安康怀里的刘丽婷，却显得一副认命的模样道：“谁叫我遇上你呢？没事，我等你，等你能认清内心时，我想我会得到我想要的幸福。”

　　两人在汽车后座相拥了一会，韩安康很快表示，等下午刘丽婷放学时会再来接她。而后刘丽婷也心满意足般下车，在不少认出她是09届系花的男人注视下，潇洒的朝没让下车的韩安康挥手走进了校园，开始期待着下午放学时间的到来。

　　目前刘丽婷走进校园，韩安康没理会那些同样送人过来的男人们，羡慕嫉妒恨的眼神。吩咐姜明浩可以出发，这辆挂着普通车牌的进口汽车，很快就离开了学院门口。而随着韩安康离开，09届表演系花被包养的传闻，顿时传遍了整个校园。

　　等到刘丽婷跟往常一样上课时，却发现开始有人对她指指点点。对那些俊男美女嘴中，嘲讽她平时装清高，最后还是被人包了的流言蜚语，她也没多说什么。反倒是跟她交好的姐妹，听到这个流言蜚语之后，自然忍不住询问她。

　　结果刘丽婷也没隐瞒，很直接的告诉这些交好的姐妹，今天早上送她上学的是她男朋友。家里人介绍的，并非别人说的那样被包养。就她家的身份，能包养她的人恐怕真的不多。更何况，她父母尽管不从政不从商，却也从来不用为钱而烦恼。

　　相比其它院里的女学生，为了出名接受一些富商的交易，陪那些人过夜就为换得一次出演的机会。当然也少不了，让那些富商给她们提供丰厚的物质享受。但这一切，对刘丽婷而言都不存在问题。她如果肯现在去参加一些电视电影拍摄，同样不用为角色而犯愁。

　　抱着流言止于智者的心态，刘丽婷很坦然的面对别人的指指点点，继续着她为自己设定的目标。那就是入学一年内，不考虑接拍任何小角色，多积累一些演艺知识，才是她踏入这座华夏最高演艺学府的目标。

　　当今天的课程结束，刘丽婷告诉同寝室的姐妹，晚上她不回来住时。这帮姐妹也显得非常惊讶，觉得才短短几天功夫不见，这个平时对男人喜怒不形于色的姐妹。此刻竟然这样的大胆追求爱情，着实有些好奇，能追上这位外号“冰仙子”刘丽婷的男孩到底长啥样。

　　得知下课后刘丽婷口中的男朋友会来接她，这帮姐妹自然不肯放过这个机会。硬要以姐妹身份去考察一下，看看刘丽婷嘴中这个男朋友，到底有何魅力让刘丽婷这样不顾一切。对于这些姐妹的好奇心，刘丽婷也没办法，只好带着她们一起出来。

　　今天在刘丽婷上课时，韩安康那里也没去，同样待在院子里看了一天的书。等到姜明浩通知他，到了刘丽婷放学的时间，他才恋恋不舍的放下手中书。坐上汽车再次来到电影学院门口，等待着刘丽婷的出现。

　　直到车窗被敲响，看到一脸无奈被几个女孩拉着的刘丽婷，韩安康愣了几秒。很快就车上走下来，微笑道：“小婷，这几位是？”

　　没等刘丽婷回答，这些新时代的少女们，就七嘴八舌询问起韩安康跟刘丽婷相识相恋的过程。同样少不了，跟审问犯人一样，要扒拉出韩安康的家世背景。

　　最后实在不知道，怎么跟这些嘴皮子一个比一个利索的女孩聊天，最终只能举手投降。决定请这些女孩去吃饭，算是希望她们放自己一马。这话一出，女孩们先是表示不受腐蚀，最后却询问去那吃饭，档次太低的地方还不行。

　　直到韩安康看了刘丽婷一眼，告诉她们去谭家菜馆时，女孩们似乎也听说过这家菜馆的名头。清楚去那地方吃饭，除了花钱厉害外，还必须有会员资格。很快这些原本是打算开一下韩安康玩笑，试探一下他对刘丽婷到底如何的女孩们，也有些跃跃欲试想去尝尝。

　　清楚这帮姐妹也是一帮吃货的刘丽婷，见韩安康愿意接受她的朋友，自然不会反对这种聚会。让这帮女孩跟着她一起走，等到吃完饭再让人把她们送回来。反正跟她一起出来的女孩，总共也不过四个人。

　　拦了一辆出租车，韩安康让姜明浩开车带路，将这些女孩直接领到已经让人提前预定了包厢的谭家菜馆。请这些终于看到这家菜馆真面目的女孩，好好的在此享用一顿大餐。就在韩安康陪这些青春亮丽的刘丽婷同学开吃时，却突然听到手机铃声响起。

　　拿出手机看到是昨天在此见过面的黄脖打来时，韩安康也很好奇。这个时候，黄脖突然给他打电话，到底有什么事呢？


第一百二十一章 快本的邀请

　　看到韩安康拿出的古董手机，围坐在包厢的刘丽婷姐妹们，也觉得这样的古董机怕是很少能看到了。能随便消费这种动辙上万的餐饮，用的却是这样古董的手机，韩安康给她们的感觉，就跟一个谜般令人猜不透他到底是何来路。

　　等到韩安康接通电话，听到黄脖打算请他吃饭，约的地点还是这家谭家菜馆时。韩安康苦笑道：“脖子哥，你运气太好了。我现在正在菜馆呢！小婷也在，还有跟她同寝室的几个姐妹，要不你人不多，直接过来跟我们挤一下得了。反正都是你的小师妹！”

　　这话一出，刘丽婷稍显意外的道：“是黄脖吗？”

　　见韩安康点头，其它几个听到这话的女孩稍稍愣了一下。对于这位其貌不扬却成为华夏电影圈，独树一帜喜剧明星的师兄。现在的她们，更多都需要仰望。能够见到这位已然功成名就般的师兄，更多都是每年的校庆之上。

　　至于询问韩安康如何跟黄脖认识，刘丽婷也只是简单的说了一下，两人私下交情不错。再具体的东西，其实刘丽婷一样不知道。只是昨天在这里相遇的事，让刘丽婷觉得，黄脖此人还是值得结交。而这种交情之中，至少目前没看出太多的功利主义。

　　得知韩安康已然在谭家菜馆，黄脖也是一脸的意外，赶紧告诉韩安康他马上到，另外还有三个圈子里的朋友。挂掉电话的韩安康，觉得黄脖昨天应该明白，他还讨厌在交情当中渗杂功利心思。那明知这种情况，他还敢带朋友过来，想必应该是相处得好的朋友。

　　让姜明浩派人到门口侯着之后，韩安康只能让女孩们稍稍等几分钟。当这些女孩得知，这位师兄还带了刚好有约的朋友时，也很好奇到底是谁。

　　等到黄脖在上次见过的保镖带领下，带着两男一女走进包厢时，韩安康也觉得这三人中，一男一女似乎在一档娱乐节目中见过。至于名字，他还真的不记得。另外那个站在女孩旁边的男孩，气质文质彬彬，却没什么印象。

　　也许是有意让韩安康看一下，进来的黄脖也没介绍，只是说三人是他的朋友。看到韩安康真认不出对方时，黄脖一脸高兴的拍着个子最矮的男人道：“怎么样？我就说，这年头还是有人认不出你们来吧！认输了吧！”

　　面对耍宝的黄脖，韩安康也有些不好意思的道：“脖子哥，有你这样当兄弟的吗？连老弟开涮，你又不是不知道，我真的不太了解娱乐圈的事情。不过，这位先生跟女士我倒真在电视上见过几次，至于名字真想不起来。他们主持的那档娱乐节目我倒记得，叫什么大本营。是吧？”

　　此言一出，看到发愣的黄脖，小个男人大笑道：“脖子，怎么样？我就说，这年头没看过我们节目的八零后还真不多。我看你这位朋友，当初不认识你，那是你名气不够。我们可是国内综艺的王牌主持，怎么可能有人不认识呢？”

　　说完小个男人很高兴的上前道：“韩先生你好，我是何囧，这次跟着脖子哥过来蹭饭，希望韩先生不要介意才好。这位是谢拉女士，这是她的相好歌手张节。今天听你这样一说，我们才明白节目的影响力，还有待加强啊！”

　　听完何囧的介绍，刘丽婷的几个姐妹也一付看世外高人的样子望着韩安康。似乎很难想象，在如今的华夏，还有人不认识眼前这两位综艺节目主持人。

　　唯有刘丽婷显得有些小声的道：“韩大哥老家在乡下，一直跟爷爷生活。读大学的时候，就是个书呆子。他很少跟我们一样看电视，对他而言医书才是最好的消遣。”

　　这样一解释，这帮姐妹才稍稍理解，为何韩安康不认识眼前这三个人了。在一番自我介绍之后，韩安康给三人介绍了一个刘丽婷，也是第一次在外人面前。给刘丽婷的称呼前，加了女朋友这个称呼。至于其余几个女孩，则是女朋友的室友。

　　对于韩安康已然将她当成女朋友介绍，刘丽婷心中自然高兴。能让韩安康做出这一步，证明她这两天的主动“进攻”还是收到了成效。而面对这些京都电影学院的高材生，三位也算娱乐圈前辈的何囧等人，也给予了应有的客气。

　　招呼黄脖等人落桌之后，韩安康也很客气的让新来的何囧等人点餐，而何囧则表示用不着这么客气，随便上点什么菜。最后还是黄脖清楚韩安康的性格，加点了两个菜之后，又将菜单递给了此刻却显得淑女斯文起来的谢拉。

　　随着客人到齐，初次见面的众人也慢慢熟络了起来。相比韩安康这个娱乐小白，不太明白结识这两位在国内娱乐圈，也算朋友满天飞的主持人对刘丽婷的帮助有多大。黄脖却也点明，希望两人以后有机会，多照顾一下这位小师妹。

　　在来的路上黄脖也没太讲明韩安康的身份，但从何囧等人进来，看到门口那四个剽悍保镖。多少知道，眼前这个所谓的医生，只怕来历不浅。刚开始以为刘丽婷，只是这个男孩包养的女人，最后却发现根本不是这么一回事。

　　清楚自己误会韩安康的为人后，谢拉这个也算饱尝了娱乐圈幸酸的女星，也开始放开了性格。陪着刘丽婷等人聊的很痛快，这让韩安康觉得。相比今天这三人，他更喜欢这样的结交方式，不渗杂什么功利心。

　　通过聊天谢拉得知韩安康，对南韩的娱乐圈了解更多，很快问了几个南韩知名的艺人。结果韩安康回答出结识南韩的艺人，更多都是她们以前想接触却接触不到的。

　　想到去年到南韩拍摄一期娱乐节目，提高了不少收视率，谢拉显得很高兴的道：“小韩，那我们节目下次再去南韩拍摄，你可不能不帮忙啊！对了，你既然认识宋倩她们组合，那她公司那个少女时代组合，你跟她们认识吗？”

　　面对谢拉并非为自己，而是为提高节目收视率而高兴，韩安康觉得这种干一行爱一行的艺人很难得。点头道：“认识，怎么？你们节目还想邀请她们吗？”

　　听到韩安康这样直截了当的询问，谢拉点头道：“我们大本营的宗旨，就是给喜爱我们节目的年青人，提供最新是潮流的明星组合。我们电视台，也曾发过邀请。只是她们的行程似乎很满，一直都没办法成行。她们公司的男子组合，我们去年还采访过呢！不过我听说，她们今年似乎要到华夏开演唱会，如果她们有时间上一下我们的节目，对于提高她们在华夏的知名度，还是有不少好处的。这是互惠互利的事情。至少我们大本营，如今可是华夏综艺节目收视率第一的。”

　　见谢拉如此直言不讳，韩安康听到这帮女孩要来华夏开演唱会，也有些意外。很快拿出手机，翻了一下存储的电话号码，原本换到郑秀妍时想拨通。但实在怕对方那冷冰冰的口气，韩安康最终拨通了那个小个子队长的泰妍的电话。

　　听到手机传来铃声，正在接受公司理事通知近期行程的金泰妍，看了一眼表情有些不善的李秀满。小声的道：“理事，对不起。”

　　等到拿出电话，原本想按掉的金泰妍看到上面的来电，这手指又停了下来。有些忐忑不安的道：“理事，是韩医生的电话！”

　　原本还想训斥的李秀满，一听这三个字立刻把话咽进肚子里，点头道：“那你接一下吧！”

　　别人的电话他可以无视，可这位让他付出不小代价的韩医生电话，李秀满却不敢表示出什么不满。毕竟，上次改约的事情，他后来也托人打听过。结果发现，政府对于目前公司闹出来的新闻，着实有些不满。因此，他也很庆幸没跟韩安康死嗑，不然公司肯定麻烦重重。

　　接通电话说泰妍，也很好奇的道：“韩医生，我是泰妍。”

　　听到金泰妍的称呼，韩安康有些意外愣了下道：“泰妍，现在不方便接电话吗？”

　　自从上次替她们改约之后，这些女孩都是叫他oppa的，现在突然变得如此客气。加上接电话迟疑了一会，韩安康觉得这个电话应该打的不怎么凑巧。

　　被韩安康一语道破解的金泰妍，也不敢隐瞒很快道：“oppa，没事，刚才李老师正在跟我谈话，确认一下最近的行程。oppa不是回国了吗？打电话有什么事吗？”

　　清楚这个李老师讲的是谁，韩安康想了想问道：“泰妍，你们过段时间，是不是要来华夏开演唱会啊？”

　　不明白韩安康为何关注此事的泰妍，点头道：“是的，公司安排我们今年举办一次巡演，在南韩已经举办过两场。下一站，就是华夏的明珠市。”

　　确认了这个信息的韩安康，很快让泰妍稍等，跟谢拉等人询问了一下。她们得到的消息，是不是她们在明珠开演唱会。得到了确认之后，韩安康很快让泰妍将电话交给李秀满。面对泰妍略带小心的递过电话，李秀满却开始心里打鼓。这家伙又找自己做什么呢？


第一百二十二章 会给你留门的！
　自从上次韩安康在公司上演霸气的警告，就算在娱乐圈名声甚旺的李秀满，也真心感受到压力。面对这种不讲理，直接跟你讲背景讲权势，连不差钱直接挖人的威胁都说出来。李秀满也真心觉得无奈，也再次领悟到权势对他而言有多么重要。

　　面对显得有些不好意思的泰妍，李秀满倒也没多说什么，很快接过了手机。而在包厢的谢拉跟何囧，听到韩安康竟然直接联系那位SM公司的暴君时，也觉得有些看不懂。眼前这个对她们都陌生的男孩，怎么在南韩娱乐圈有那么大的关系呢？

　　相比之前对泰妍的客气，此时打电话的韩安康，显露出来的则是一种霸气。很快将认识了两位新朋友，想邀请泰妍她们上一档综艺节目的事情说了一下。同时韩安康也表示，这事对泰妍她们同样有好处，也能提升她们在华夏的知名度。

　　当然最后韩安康也很平淡的讲了一句道：“李理事，要是你真觉得泰妍她们行程太忙，没空接受这档娱乐节目的邀请，那今天这话就当我没说，你不用顾虑什么的。我也是觉得这事，对你们公司跟泰妍她们都有好处，才破例做个中间人。没意见吧？”

　　有意见也不敢说啊！

　　内心苦涩的李秀满，在听到是华夏那个去年打过交道的电视台邀请时，很快就表示一定会在演唱会前，安排泰妍她们接受邀请。到时只要让韩安康朋友所在的电视台，跟他们公司商谈一下邀请的具体细节就行。

　　得到这个答复的韩安康，想到这件事情既然是她牵的头，很快表示若是联系好了。让他给自己打个电话，到时泰妍她们在华夏的事情，由他出现接待安排。反正离泰妍她们开演唱会的时间不长，到时录制完节目直接赶赴明珠市进行排练也更方便一些。

　　清楚韩安康愿意充当泰妍她们去华夏的监护人，李秀满自然放心，很快表示一定会替她们调整行程。争取把这件事情，尽快落实下去。另外也表示，会考虑韩安康的建议，让这些女孩来华夏的时候，能有两天休息的时间。

　　挂掉电话望着有些期待的谢拉，韩安康笑着道：“事情谈妥了，拉姐只要给你们电视台的负责人去个电话，让他们联系SM公司，商谈一下具体的邀请细节就行。其它的事情，我也不明白你们到底是怎么办的。不过，她们公司的理事李秀满，表示会在演唱会前安排她们上一次你们的节目。人我帮你们约到了，那接下来就希望你们好好照顾一下她们。如果到时有时间方便的话，我应该也会去一趟湘南。不管怎么说，她们也算是我邀请来的朋友，有必要尽到地主之仪。”

　　有了这句话，谢拉跟何囧很快表示欢迎，并且大包大揽到了马栏山，一定带韩安康好好享受一下马栏山的贵客待遇。对此，众人的第一次见面，也算在开心的气氛当中结束。至于这顿吃饭的钱，最终还是借尿遁的黄脖，先韩安康一步付了帐。

　　看到此刻时间还早，韩安康想到难得又结识了几个朋友，就邀请他们到不远的家中喝喝茶。听到韩安康在这种地方，竟然还拥有一幢四合院，黄脖也显得非常震惊。毕竟，能在这种受法律保护的古代建筑群里买幢四合院，单单有钱还不一定能办到。

　　望着第一次走进这种对她们而言，有些遥不可及的京城四合院，望着若大的古朴院落。陪在刘丽婷身边的姐妹们，也感叹刘丽婷真心钓到了金龟婿。长的气质颇佳，性格谈吐都彬彬有礼，外加还有如此家财。这样的极品男人，难怪“冰仙子”也动凡心呢！

　　就在黄脖询问这样一间四合院需要多少钱时，韩安康很平淡一句“别人送的”，彻底让到访这里的友人们无语。不过，见韩安康似乎不想太谈及，这四合院是谁送的后。黄脖等人也没有过多询问，在韩安康的招待下，大家坐在这幢属于私人的四合院中品茶聊天，倒也觉得有种穿越回古代的宁静之感。

　　不知不觉间时间悄然消失，等到几个女孩意识到再不回去，学校就要关门后。很快提出了告辞，见这些女孩要返回学校，韩安康也没过多挽留。交待姜明浩，派保镖开车送她们回去。至于黄脖等人，倒是自己开车来的，不用韩安康特意派人送行。

　　互换了电话表示将来常联系之后，韩安康跟刘丽婷如同新婚夫妇一般，将这些今天刚结识的娱乐圈朋友，一一送到了院门外。直到这些人同样尽兴而归，两人才双双返回院子，却感觉到气氛有些变得暧昧了起来。

　　想到早上在小花园的事情，韩安康望着今天似乎很高兴的刘丽婷，最终觉得不应该为了一己私欲，在没有确定给对方未来的情况下，毁了一个女孩的清白之身。虽然韩安康清楚，如果他提出刘丽婷不一定会拒绝，但他还是觉得这样做不道德。

　　明白了这点，韩安康拍了拍握在手心的小手道：“小婷，时候不早，你也早点休息吧！明天你还要上课，晚上千万别在失眠了。我也回房看书了！”

　　听到韩安康这番话，刘丽婷也不知道应该高兴还是沮丧。不过最终她觉得，如果晚上韩安康真的跟她一起休息，或许她会坦然将自己交给韩安康，却也会觉得有些美中不足。毕竟，这样的速度确实有点太快，快的她都觉得有些不正常。

　　想清楚这些的刘丽婷，也很懂事的点头道：“韩大哥，那你早点休息吧！我先回房了，明天见！”

　　目送刘丽婷离开的韩安康，觉得这个女孩还真体贴温柔。就在他这个想法刚冒出来时，刘丽婷却突然回头道：“韩大哥，如果你想的话，晚上可以来找我，我会给你留门的。”

　　抛下这样一句话，惊的韩安康目瞪口呆之余，刘丽婷却大笑着冲进了房间。似乎对她先前的恶作剧，觉得非常满意。同时也对自己什么时候，敢这样大胆露骨的暗示，也感觉不可思议。这换做从前，打死她都不会说的话，此刻说的却有些坦然自若。这种变化，确实令回到房门的刘丽婷，也觉得有些不可思议。

　　望着房门中那个门栓，跑进房门的刘丽婷最终选择了不栓，她也想看看晚上韩安康到底会不会来找她。只是韩安康如果真进来了，那她应该做何选择呢？如果韩安康晚上不来，那她会不会觉得有种失落感呢？总之，刘丽婷发现碰到韩安康，她的思维能力都开始混乱了。

　　最终在这种混乱的思想中，刘丽婷还是很快熟睡了过去。至于本身就把刘丽婷那番话当真的韩安康，则是打坐修炼到天明，根本就没想过半夜去偷香。因为这种事对他而言，完全是不可能允许被发生的事情，道德底限还是必须坚守不渝的。

　　就这样，每天早晚接送刘丽婷上下学，白天的时间韩安康更多都是闭门不出。除了中途跟黄脖又见了一次面，认识了他在京城结交的一些娱乐圈朋友外。不少跟黄脖关系好的明星，也知道黄脖有位交情非浅的医生朋友。

　　每次黄脖邀请韩安康的时候，都会顺便邀请刘丽婷，以至于这位京都电影学院的系花。如今在娱乐圈中，不知不觉埋下了不少人脉。这些人脉，对将来她踏出校门走向演艺圈，也将起到不小的作用。

　　当然，刘丽婷也跟替她提供出镜机会的黄脖表示，接受试镜邀约也只能是在大二的时候考虑。至于大一的时候，她还是以学业为重。不然，提前步入娱乐圈，以她的经验跟演技，更多也只能充当个花瓶，而这并非她选择这一行的终极目标。

　　对此深知娱乐圈深浅的黄脖，也很认同她的观点。觉得这位小师妹有红的潜质，但这种理智面对名利的心态，或许会让她将来在演艺圈走的更远更踏实。也开始真心实意，帮助这位小师妹在娱乐圈打下人脉，希望这位小师妹将来能记住他这位师兄的人情。

　　这段时间每天相敬如宾般的两人，也算渡过了一段快乐的时光，只是快乐的时间总是短暂的。在替吴兴进行复诊，确实恢复的效果非常不错。

　　重新看了一份药方的韩安康表示，吃完上面一星期的药方，只要保持正常的饮食习惯，吴兴三到五年内想必就不会有什么大毛病。对此，吴兴也显得很高兴，其儿子吴保国自然也非常高兴。这意味着，这位家族老爷子，至少还能庇护家族三到五年。

　　完成了吴兴的复诊第二天，韩安康就接到了李秀满的电话，那就是泰妍她们明天出发赶往湘南。结束了大本营的录制之后，直接转机前往明珠市，开始准备接下来的演唱会。这意味着，韩安康也需要前往湘南，去招待这些远到而来的异国朋友。


第一百二十三章 离京赴湘接机

　　接到了李秀满的电话确认了明天郑秀妍等人的抵达时间，韩安康也很快让姜明浩替他安排明天飞湘南的机票。争取比郑秀妍等人，先一步抵达湘南，到时也好给她们接机。而吩咐完这些事情没多久，这几天一直有联系的何囧，也打电话通知这个事情。

　　当何囧得知韩安康已经得到南韩方面的通知，明天上午会抵达湘南时，也表示到时他跟谢拉会去机场接机。通过此次的事情，何囧所在的电视台领导，也非常清楚韩安康在南韩娱乐圈的能力不小。结交好这个朋友，对电视台扩大在南韩娱乐圈的名声，有非常大的帮助。

　　尤其令湘南电视台领导兴奋的是，他们通过上次聚会的时候，已然知道韩安康除了跟目前这个最火的女子组合关系非浅，还跟其所在的经纪公司高层有联系。这意味着，将来湘南电视台跟SM公司谈合作，将取到不少的便利。

　　一个需要推出代表潮流风向标的明星，提高电视台综艺节目的收视率，一个则需要借助综艺平台，加大旗下艺人在华夏的知名度。这种互惠互利的好处，相信有了进一步的合作，两方都会从中得到好处。

　　更令湘南电视台领导有些猜不透韩安康来历的是，他们领导托关系想请人查阅一下韩安康的资料。发现在公安系统中，有关韩安康的资料都受限。真正能看到的韩安康资料，简单的不能再简单，连韩安康是那里人都属于保密。

　　能在公安系统中处于这样保密的人，无一例外都大有来头。为此，电视台方面在综合考虑之后，决定还是让何囧跟谢拉，维系好跟韩安康的关系。不管怎么说，能结识这样一位来头不小的年青人，将来只怕电视台方面也将受益非浅。

　　在确认明天韩安康会过来时，电视台方面也指示让何囧电视台前去接机，将其安排到招待少女时代下榻的酒店。说起来，这也是电视台方面，对韩安康促进此次合作所释放的一种善意，也让到来的少女们能感受到，电视台方面对于她们的贵客待遇。

　　安排好这些事情之后，韩安康也跟吴家打了一个电话，说明一下离京的事情。对此，清楚这位年青的医生，喜欢四处乱走的吴兴，也没多说什么。交待韩安康如果有什么需要他帮忙，随时可以找这个电话。毕竟，这可是吴兴书房的电话，普通人根本得不到。

　　除了给吴兴例行通告了一下，韩安康自然少不了给这段时间，都在刘家居住的两位老爷子通报了一下行程。清楚韩安康很在意朋友的两位老爷子也没多说什么，跟吴兴一样交待他有事，可以随时给他们打电话，随后也很快挂掉了电话。

　　其实他们两个留在京城，更多也是期待老首长康复，现在韩安康出手已然解决了老首长的问题。他们也不适合一直待在京城，因此韩安康决定离开京城，这两位老爷子也很快决定返回干休所。不管怎么说，那才是他们的大本营。

　　通知完这三位老爷子，韩安康在接回刘丽婷后，告诉他需要离京一段时间。刘丽婷虽然有些不舍，却也清楚这个男孩不会为了谁，轻易停下游历天下的脚步。只能交待韩安康要记得经常给她打电话，另外有时间的话，要常回京城看看她。

　　对此已然将刘丽婷视为自己女人的韩安康，也很快表示以后有空一定会常来京城，而后两人当晚又来到谭家菜馆，重温了一下这段时间，在此增加彼此间的感情。

　　离别的当晚，也没想象中发生什么特殊的情况。那怕两人之间亲吻已然是常用的事情，但韩安康都表现相当克制，没有再做出那天花园中那样的事情。这种即亲近又有点距离的恋爱，两人似乎都很享受。

　　至于最近几天，一直有联系的黄脖，韩安康也没忘通知对方一下。不过，身为知名艺人的黄脖，最近同样忙得脚不沾地。除了出席各式各样的活动，那些电影电视的拍摄，同样让他不能跟韩安康一样，做出想去那就去那的安排。

　　第二天韩安康还是跟以前一样，早起陪刘丽婷吃了一顿温馨的早餐。将四合院的钥匙交给她，又亲自陪着送她去学校。直到两人吻别分开，韩安康才交待姜明浩，可以出发前往机场。至于这幢已然接受的四合院，韩安康还是让姜明浩安排了两个保镖。

　　让他们在这里负责看守护院之外，也兼任一些保护刘丽婷的工作。对此，姜明浩也很快安排了下去。只是面对韩安康渐渐多起来的产业，姜明浩明显感觉到人手有些不足。

　　觉得继续这样发展下去，韩安康需要的保镖肯定会更多。觉得应该找个时间，跟韩安康好好谈谈，是不是再聘请一些保镖的建议。

　　对于韩安康而言，他出行非常简单，带上那个随身跟着走的药箱。其它的行李，基本就没什么可带的。其它几个保镖也差不多，跟韩安康一样行头轻便，在京城机场坐上了前往湘南的飞机。至于定制的机票，了解韩安康性格的姜明浩，也没定头等仓。直接定了五个商务仓，便于他跟其余三个随行的保镖，就近保护韩安康的安全。

　　在飞行了近二个小时之后，韩安康乘坐的班机准点抵达了湘南机场，就在韩安康走下飞机没多久。就接到了到机场接机何囧打来的电话，询问韩安康从几号口出来之后，何囧很快告诉韩安康，他跟谢拉所在的位置。

　　等到韩安康在保镖们的陪同下，走出航站楼时，看到机场方面已经站满了等到消息，赶来接机的少女时代歌迷。那场面看的韩安康也是一阵汗颜，实在不明白那九个女孩，到底有什么值得这帮歌迷如此疯狂的地方。

　　不明白归不明白，对于娱乐圈也稍有了解的他，也清楚这世上不明白的事情多着。相比别人看九个女孩一面都难，他却拥有九个女孩的私人电话。九个女孩，除了那位准姨子不太给面子外，其余八个女孩可都是叫他oppa呢！

　　走出航站楼跟前来接机，不敢站在外面怕被人看到的何囧等人见面，他又见到了其余三个大本营节目的主持人。这次电视台，为了接待好韩安康这位来历非浅的中间人，也算给予了贵宾式的待遇。

　　已经习惯了跟这些在镜头前光鲜，私下却跟普通人没什么两样明星打交道的韩安康，对何囧介绍的另外三位节目主持人，同样表示了非常友好的客气。在询问了电视台方面，为此次迎接少女时代所做的准备之后，韩安康觉得各方面考虑的都非常细致也表示满意。

　　听到等下这些女孩出站，想必要走VIP通道，韩安康也跟着代表电视台方面前来接机的何囧等人，来到了机场的VIP专属接待室。这意味着，等到九个女孩到了之后，将先在这里跟电视台方面的接洽人见面，而后在前往电视台方面安排好的酒店下榻。

　　当韩安康抵达机场之后不久，从南韩开来的航班也抵达机场。提前得到电视台通知的机场保卫，在得知外面歌迷已然聚集了上千人时，也感觉到了压力。立刻向机场领导，请求加派人手。不然，等下闹出点乱子来，这影响可就闹大了。

　　毕竟，这次少女时代来湘，已经在湘南电视台的网站上公布。不少她们的歌迷，都希望能亲眼目睹九位少女的到来。结果这些湘南当地热情的歌迷，跟不少外地歌迷，都希望第一个看到进入湘南的少女们。

　　看着外面通道口已然站满了有些骚动不安的歌迷，还有那些同样凑热闹的娱乐记者，那长枪短炮更是令韩安康，第一次感受到明星的魅力竟如此之大。但同时也非常担心，这么多歌迷到来，等下出去怕是不容易。

　　何况，那些来采集新闻素材的娱乐记者，如果得不到新闻，肯定不会轻易放九只少女们离开的。因此，如何妥善安抚这些不辞幸苦赶来的歌迷，以及这些记者确实需要电视台方面好好安排一下。不然，一次提升电视台声誉的事情，搞不好就会弄巧成拙惹出乱子来。

　　就在电视台方面跟机场领导，开始改变事先安排，妥善安置这些超乎想象的歌迷聚集事件时，历经近三小时飞行的少女们，也在下机后跟电视台派来的接洽人员见了面。

　　而看到在停机坪等候的韩安康时，九个少女都显得稍稍安心了不少。尤其是带队的少女时代经纪人，更加清楚韩安康在南韩的影响力，没怎么理会接机的电视台工作人员，反倒非常谦卑的对韩安康，转达了公司一众理事对其的感谢。

　　同时这位经纪人也希望韩安康，能在少女时代华夏行这段时间，给予这些女孩更多一些妥善的照顾。这态度看的前来接机的电视台负责人，也多少有些困惑。同时更加确定，韩安康的背景远比他们想象的更为复杂！


第一百二十四章 混乱的接机场面

　　再次看到九个打扮成明星范的少女，除了郑秀妍还是那冷冰冰的面孔外，其它的少女们觉得。能在这种陌生的地方，有个值得信任的人是非常难得。尤其此次她们能在这么繁忙的行程中，提前几天抵达华夏还安排了两天休息，对她们而言无疑是非常难得的假期。

　　望着停机坪聚集观望的人开始增多，韩安康带着几个少女来到了先前准备好的待机室。告诉这些似乎将韩安康视为经纪人的少女，目前机场外面已经来到上千名歌迷。为了保证她们的安全，还需要在此等候一会，等到机场方面确认做好了安全措施之后。

　　再由机场保卫人员，护送她们离开机场，坐上电视台方面派来的汽车，前往提前预定的酒店下榻。而且韩安康告诉她们，在华夏这段时间他都会陪同她们的行程，尽到地主之宜。对此，九个少女自然显得很高兴。

　　随着韩安康充当介绍人，少女们跟此行参加综艺节目的五个主持人，一一见面问好。同时韩安康也表示，在上节目之前，她们如果有什么不方便的问题。都可以跟何囧他们谈好，他也委托何囧这些主持人，在节目录制的时候，尽量不会问一些太尴尬的问题。

　　有了这种照顾，很少参加境外综艺节目的少女们，心中也长长松了口气。那怕她们公司的男子组合，在她们之前已经上过这个节目。可相比那个团体中，有华夏籍的队员。她们九个，可清一色外国人。要是主持人使坏，她们也会很难堪的。

　　在让九个女孩跟五个主持人相互聊聊时，韩安康充当了两方的翻译人员，众人一下子倒也聊的开心。而机场方面紧急抽调的保卫，已然全部抵达到位，过来通知少女们可以登机。为了确保安全，韩安康最终还是让姜明浩给他找一身西装，五个人充当九个少女的贴身保镖，护卫她们出行。至于机场跟电视台方面聘请的保镖，则充当人墙防止引起骚乱喧嚣。

　　一切准备妥当之后，九个少女也显得有些紧张，在韩安康五人的保护下。开始往已然挤的水泄不通的通道口走去，顿时早就在此等候多时的歌迷，开始往机场保卫拉起的隔离带挤去，那尖叫声引得整个机场的旅客注意力都集中于此。

　　第一次经历这种场面的韩安康，望着那些喊的声竭力嘶的男男女女，也感叹这追星族的疯狂确实见识了。面对这些歌迷开始叫着少女们的华文跟韩文名字，九个被保护在中间的女孩，还是很亲切的展示着微笑，却不敢停下脚步。

　　尽管外面已经有了一道人墙保护，离九个女孩最近的韩安康五人，还是感受到什么叫寸步难行的滋味。好在姜明浩等人，似乎早就习惯了这种场面，如同肉盾一般挤开一道路，往前面的入口走去。至于护着泰妍跟西卡的韩安康，顺着他们杀出的“血路”，但也有惊无险的坐上了电视台的大巴。

　　就在不少歌迷觉得不太满足于这匆匆一面，堵在大巴前面不肯离开时，韩安康也没预料到情况会发展到这种程度。最后还是身为队长的泰妍，答应下去跟歌迷说几句话，另外根据何囧的建议，答应在电视台外面答谢一下这些歌迷。

　　至于为何不在机场进行答谢，主要也是考虑到影响。如果到了电视台，相应的场在处于可控状态。这样即能做到场面受控跟保证少女们的安全，又不至于让这些歌迷觉得，来这里一次就看几眼实在对不起她们等待了这么久。

　　面对这个建议，韩安康最终考虑了一下，觉得还是可行。就跟泰妍等人商量了一下。对此，一向重视粉丝感受的少女们，还是同意了这个意见。加上她们这次，还要在华夏举行演唱会，如果在这节骨眼上，闹出得罪粉丝的事情，也会影响她们在华夏的声誉。

　　决定了事情之后，还是由韩安康充当翻译，其余四位保镖充当人墙。在靠近汽车的旁边腾出一个空地，代表团队的泰妍对前来接机的粉丝表示了感谢。同时讲了一下，因为要去电视台录制节目的原因，所以不便多留，希望这些歌迷可以理解一下。

　　看到泰妍出面安抚，不少歌迷觉得很满意，却还是有些歌迷觉得不满意。非要其它少女也下来感谢，还提出必须给她们唱首歌。不然就不让汽车离开，而叫的最凶的就是一帮看上去，根本不象歌迷的年青人。

　　在这些看着不象歌迷的年青人叫嚣下，不少远到而来的歌迷，似乎有些意动。这让韩安康意识到，这样纠缠下去，他们根本就不可能离开机场。

　　望着还在等待他翻译的泰妍，韩安康突然站在她前面道：“我想问一句，你们是真心喜欢她们的歌迷吗？”

　　不明白刚才一直充当翻译的韩安康，为什么站出来时，那几个年青人立马叫嚷道：“小子，当好你的翻译，现在是我们跟泰妍讲话，你站出来算怎么回事啊！”

　　韩安康望着那几个年青人，显得很平静的道：“路不平有人踩，如果你们有意见，可以站到我面前来讲一下，你们到底有什么资格，要求远到而来参加节目录制的艺人。为了满足你们的无理要求，硬要在这里即道歉又唱歌。如果喜欢她们的歌迷，以后都这样要求。那她们还要不要出行？先前电视台已经答应，为了照顾诸位远到而来接机，答应给大家举办一个内部的歌迷见面会。为何你们却硬要做出这种堵住汽车，影响机场秩序的事情来？谁是少女时代华夏区的歌迷会长，这个时候你不站出来，替你们喜欢的明星讲话，还做出这种为难她们的事情，这就是你们所谓喜欢她们，所表现出来的素质吗？”

　　此话一出，很多真心喜欢少女时代的粉丝，很快就重新恢复了秩序井然。而两个负责组织接机的歌迷会组织者，很快就站了出来，安抚那些歌迷。

　　也许看到没办法鼓动，几个年青人都有些不甘的望着韩安康，说他们为了过来接机，等了这么长时间。现在就得到这样的待遇，对少女们表示失望时。

　　韩安康让姜明浩将两位组织者给找了过来，直接当着两个的面询问，这几个是不是她们组织来的会员。结果发现，这些男孩根本不是他们的会员。而且很快有人就说，他们是在少女们出站的时候，也来到人群中的所谓粉丝。

　　随着这些真正的粉丝，很快把这几个闹事的粉丝给孤立起来时，望着机场保卫有些眼神不善的样子。觉得有些心虚的嘟囔了两句，很快就消失在这些真正幸苦等待好久的粉丝队伍里。而现场的局面，似乎一下子稳定了下来。

　　跟这两位组织者商量了一番，韩安康看现场秩序稳定下来，很快表示为了感谢这些粉丝接机。等下他会安排电视台的工作人员，给他们找一些大巴，将今天过来的粉丝全部接到电视台，给她们一个近距离跟少女们接触的机会。

　　听到不用再花钱打的追车，这些粉丝自然表示了感谢，而韩安康很快让电视台联系大巴过来接人。至于费用，如果电视台不肯出，他一力承担。无论如何，他不能让九个少女在这么多记者面前，做出失礼粉丝的事情来。

　　电视台方面也清楚，这种事情确实是没想到的，现在韩安康已然安抚好这些粉丝。因此，很快表示会跟机场联系，请他们派遣机场大巴。将这些前来接机的粉丝，全部接到电视台。而后在电视台进行一个短暂的歌迷见面会，算是表达对这些粉丝过来接机的感谢。

　　为了安抚取得这些歌迷的信任，韩安康最终决定让何囧等人先带其余八个女孩，跟她们的随行工作人员去电视台。准备一下歌迷见面会的事情。至于他跟泰妍留在这里，陪着这些歌迷一起随后跟来。对此，泰妍也表示了认可，前来接机的粉丝也表示认可。

　　等到粉丝们觉得心满意足时，前来采访的记者也提出，希望能够进入歌迷见面会进行采访跟拍摄。对此，韩安康则表示，这一点则需要他们跟湘南电视台商量。他没权力答应这种事情，不过他原则上还是同意记者参加见面会，但至于采访就免了。

　　同样留在这里的电视台工作人员，也清楚众怒难犯，很快表示此次少女时代过来。只是录制“快本”，不另行举办记者会。

　　如果他们想获取更多新闻资料，过来的媒体可以派记者参加见面会，但电视台是不允许其它媒体进行拍摄的。如果想获取这个小型见面会的视频资料，到时可以跟电视台方面谈。这也意味着，拍照可以拍摄不行。

　　觉得能得到这个答复已经是意外的收获，这些记者也很满足。纷纷表示，他们等下就跟这些歌迷一起前往电视台，只拍摄歌迷会的相片，不会做出拍摄视频的事情来。这也意味着，机场这点小小的意外，算是彻底的结束！


第一百二十五章 泰妍的感谢

　　看着被堵的大巴终于离开机场行驶上公路，车上的八个女孩都长长松了口气。就连先他们一步上车的何囧等人，也觉得今天总算没闹出太大的乱子来。不然，电视台要摆平这件事带来的恶劣影响，估计又要耗费不少心思。

　　更令这些女孩觉得，这次有韩安康帮忙确实减少了许多不必要麻烦时，就连郑秀妍也觉得，似乎又欠了韩安康一个人情。不然，今天这种情况，一个处理不善。对她们在华夏的发展，将带来不小的影响。从某种意义上来说，韩安康处置办法很大胆却管用。

　　当然这也是电视台方面配合，不然换成其它人，估计也不会做出这种临时更换行程的事情来。毕竟，在内部召开一个歌迷见面会，同样需要耗费电视台不少资源。这也是看在少女们如今的亚洲影响力，外加韩安康这个能量不小的华夏医生。

　　在等待机场大巴抵达的这段时间里，不少记者跟歌迷，都对韩安康的身份表示了好奇。甚至有记者询问韩安康的身份，对此韩安康脑筋一转，冒充是泰妍等人此行的翻译兼助理。其余更多的情况，韩安康却不肯透露。

　　反倒有些眼尖的记者跟粉丝，对觉得不论电视台的工作人员，还是留在这里的泰妍，似乎都对韩安康非常尊敬。甚至不少歌迷，还听到泰妍称呼韩安康并非是助理。而是在南韩男女友人之间，很亲密的称呼。

　　“韩oppa”就是一些歌迷，听到泰妍的称呼。因此，此次的机场接机事件，让韩安康第一次跟着少女们，上了一次娱乐的头条。有关他的身份，很多人都觉得不象助理跟翻译，反倒觉得他更象少女们的朋友。

　　就连后面一些神通广大的记者，想通过关系查找韩安康的资料，得到信息都少的可怜。这也让韩安康此次，只是以“疑似乎少女时代助理，挺身护美”为标题，让韩安康第一次以医生的身份，出现在第二天的各大娱乐报纸之上。

　　当然很多人都不知道，在接下来的无数娱乐报纸上，他们会开始陆续看到这个神秘男孩的身影。也正是因为这样，很多人有心想查出韩安康身份的记者跟粉丝，最终能查到的资料就是，这个男孩的真正职业是个医生。除此之外，他还多了一个称呼，那就女明星之友。

　　这些事情暂且放下不提，在机场临时抽调的大巴抵达这些粉丝面前，韩安康让两个负责人开始组建粉丝们陆续登车。等到现场的歌迷全部上车之后，韩安康才带着现在总算松口气的泰妍，做上另外一辆汽车，跟在这一大串的车队后面前往电视台。

　　在车上的时候，泰妍显得很感激的道：“韩oppa，谢谢你刚才帮忙。”

　　面对这个年纪比自己小两岁，长的娇小玲珑的童颜队长，韩安康也不知为何摸着对方的脑袋道：“你这丫头，也学会客气了。这次本来就是我出面，帮你们联系的这个节目录制。于情于理，你们来华夏我也应该帮忙的啊！既然都叫我oppa了，以后不要这么客气了。”

　　第一次被同龄的男孩用安慰小孩的方式摸脑袋，泰妍也有些害羞的道：“韩oppa，我知道了！”

　　也许是看到泰妍脸上浮起的红韵，韩安康才意识到刚才这个动作有些暧昧，赶忙道：“泰妍，不好意思。我没别的意思，只是觉得我们既然已经是朋友，就不要这样客气了。要是你老是跟我这样客气，我反倒会觉得不习惯。”

　　见韩安康并非有意，金泰妍也没觉得那个动作有什么不妥。毕竟，在娱乐圈混了这么久，对于男人看她的眼神是善是邪，她已然有了一些识别。而且刚才韩安康的动作让她害羞，更多是觉得对方又把她当成小女孩看待了。

　　现在看到韩安康一脸尴尬的样子，泰妍也很大方的道：“没事的韩oppa，其实在家里，我家人也老喜欢摸我的头，总觉得我长不大一样，可我都成年了。虽然我长这个模样，但也不代表我永远长不大啊！”

　　听到泰妍这样说，韩安康稍稍心安一些才道：“其实在家人眼中，不管孩子多大，在父母眼中永远都是孩子。不过，你现在这个队长做的确实不错，用我们华夏的话来说，那就是人小力量大。虽然你们九个人当中，就你看上去文文弱弱的，但每次有事时你都能扛起队长的职责。这点非常难得，以后要保持。不管在南韩，还是在其它地方，以后碰到困难，可以随时给我打电话。只要我能帮上忙的地方，一定不会推辞。记住，不要跟我太客气，不然我反倒会觉得你们没真心把我当朋友。从小到大，我除了跟药草医书打交道，还第一次交到你们这些妹妹一样的朋友，我很珍惜。所以，我会尽我所能让你们在娱乐圈过的开心些。”

　　想到眼前这个温柔绅士般的男孩孤儿出身，泰妍也觉得有些心疼赶忙道：“嗯，以后我不会再跟oppa客气了，这次华夏之行有两天休息时间，我们几个来时还商量着怎么打发时间呢？既然oppa这样大方，那我们接下来这二天，就麻烦oppa帮忙安排了。”

　　通过这单独相处的机会，金泰妍也渐渐打消了对韩安康心中那丝敬畏，相反也终于明白。为何小水晶在结识了这个男孩之后，会对其这般迷恋。因为他确实是很懂得体贴照顾人的男孩，加上长的不错，有背景有财富。象她们这样的妙龄女孩，谁会拒绝他的好意呢？

　　等到汽车抵达了湘南电视台，那些粉丝在工作人员的带领下，进入电视台临时布置的一个大型演播室。在这些歌迷陆续找位置坐下之后，韩安康也带着金泰妍跟其它八个女孩见了面。而电视台方面，同样安排了何囧等人陪同。

　　最后在韩安康跟电视台方面的安排下，决定由何囧跟谢拉，临时充当一下歌迷会的主持人。至于韩安康则因为需要翻译，只能陪女孩们出席这次时间定为一个小时昨时的歌迷答谢会。对此，这些赶来的歌迷也很满意。

　　毕竟，相比其它的明星，大多只能匆匆见一面。今天少女们给予她们的待遇，已经非常难得了。甚至有不少歌迷，都替那些今天临时有事没来的歌迷后悔，错过一次跟少女们近距离接触的机会。

　　随着这个临时组织的歌迷会开始，有湘南电视台两位当家主持负责组织这场歌迷会，现场的气氛自然热闹了许多。至于韩安康，在这次的歌迷会上，更多充当翻译人员。替两位主持人跟少女们翻译，也替一些被抽到有机会提问的歌迷，复述他们想询问的问题。

　　相比在机场上的混乱，如今聚集在演播室的歌迷们，则显得理智了许多。几位有幸得到合影签名的歌迷，更是幸福的跟花儿一样。这种语言必须经人转递的歌迷见面会，因为有两位资深的主持人维持秩序，从头到尾都显得热闹无比。

　　而有机会参加此次临时歌迷会的记者们，尽管没办法拍到此次歌迷会的实况，却也拍到不少相片，同时也得到了不少有关演唱会跟少女们的第一手资料。加上现场聆听了少女们，也算是现场直播般的演唱跟表演，清楚这些少女也算是名至实归。

　　尽管不少人听不懂少女们唱什么，可当音乐声响起，九双美腿跟九个清新靓丽的女孩开始跳舞时，那种近距离的观看，更令不少男歌迷们目瞪口呆。

　　这种福利可不是什么时候，都能够享受到的。要知道，相比演唱会只有前排的歌迷，能看的清楚一些。这个时候，可谓真的近距离欣赏，这些少女散发出来的无穷诱惑魅力，男歌迷不兴奋才怪呢！

　　至于那些女歌迷，则觉得这种没有剧本，临时组成的答谢表演，九个少女们还是能保持演出时的水平，证明她们并非完全的靠美腿出名。甚至更令她们欣喜的是，有个泰妍的粉丝，希望听听这位小队长的单人独唱。泰妍也满足了她的要求，一个人演唱了她的成名单曲。

　　从这一系列的真正没剧本，全凭两位主持人引导的歌迷答谢会，确实让这些幸苦跑到机场接机的歌迷，觉得赚大了。等到最后何囧宣布歌迷会结束时，不少歌迷都觉得，这已经延长了半个小时的歌迷会，过的实在太快了，快的他们都有些恋恋不舍。

　　在这些歌迷强烈的“安可”声中，同样有些疲惫的少女们，也感受到这些华夏歌迷的热情。最终又演唱了一首歌曲，随后给歌迷致谢之后，总算被看到她们也一脸疲惫的歌迷放行，结束了初到湘南的答谢歌迷会！


第一百二十六章 请客吃大餐

　　结束了这场临时的歌迷答谢会，九个女孩都显得很疲惫，同她们一起回到后台的韩安康。立刻决定送她们回酒店休息，其它事情暂时都放一边。

　　对此，电视台方面临时赚到此次歌迷答谢会的录制，自然也不好多说什么。吩咐工作人间，带着少女们来到了电视台附近的一幢，以前也经常招待明星入住的高档酒店。

　　来到酒店看到电视台方面，替少女们准备的是一个大套间。虽然没总统套房那样豪华，却也足够九个女孩住在一起。不必因为房间的问题，而单独分开居住。至于韩安康的房间，则同样的豪华标准间，跟少女们几乎是一个套间。其余随行的工作人间，则也安排了两人一间的商务套房。所有人员，都安排在同一个楼层，倒也不会显得太过麻烦。

　　回到酒店的房间，少女们总算长长松了口气。得知今天没有任何行程安排之后，韩安康让她们在房间洗洗，而后带她们到酒店的餐厅吃饭。虽然电视台方面也安排了吃饭，但韩安康最后还是觉得，请这些远到而来的女孩吃顿饭，尽一下地主之宜。

　　清楚韩安康随行带着四个保镖，想来也不是差钱的主，电视台方面也没多说什么。至于何囧跟谢拉，因为下午还有工作，就没答应跟韩安康他们一起吃饭。因此，韩安康也没过多挽留，亲自将何囧送到电梯口，约好晚上再聚就回到了房间。

　　今天充当了少女们的保镖，又充当了助理翻译，韩安康同样觉得出了一身汗。回到房间冲了个凉水澡，换了身清爽的衣服之后，就坐等少女们打扮好去下面的餐厅就餐。至于担心记者，在这家酒店还是不允许记者进入的。因此，这方面应该不用担心。

　　更何况，韩安康打算中午在这里请少女们吃顿饭，本身就是定了房间的。加上少女们的工作人员，两个相通的包厢就足够容纳她们近二十多个人了。这样一来，他们在酒店包房用餐，就更加不用担心被记者偷拍。

　　当韩安康冲了个凉水澡，觉得总算洗去了这一番忙碌的疲惫之后，在套房里的少女们同样陆续排队洗澡。换上了清凉休闲的装扮之后，才一起走出房门敲响了韩安康的房间。正坐在阳台看书等待她们的韩安康，让她们进来坐坐。反正菜已经点好了，酒店要上菜也需要一点准备的时间。

　　看着韩安康一个人入住这样的豪华间，已然恢复了活泼天性的林允儿，来到阳台看着外面的风景道：“韩oppa，你这房间风景比我们住的好多了，还有这么大的一个阳台。不过，你一个人住这么大的房间，会不会太孤单了啊？”

　　林允儿的话刚一说出，最爱捣蛋的秀英就调侃道：“是啊！oppa一个人住这么大的房间，确实有点太孤单了。允儿，既然你这么喜欢这个房间，那晚上你就在这里睡好了。这样一来，oppa不至于太孤单，你也可以享受这么漂亮的风景啊！”

　　此言一出，刚开始还觉得崔秀英附和她提议的林允儿，也没想到这最后还被挨了一枪。羞的有些暴走之余，也令其它女孩笑的不行。反倒韩安康，则开始明白这些女孩疯起来，似乎一点不比小水晶她们差，也明智的选择了不搭话。

　　看着九个各有千秋的女孩在房间打闹，韩安康觉得这确实不失为一道亮丽的风景，趁着女孩们都在，韩安康也询问她们吃完饭有什么安排没有。如果没什么安排，下午就在酒店休息，等到晚上再带她们去逛逛这湘南首府，吃一些地道的湘南菜。

　　原本以为她们到了华夏，可以自由活动的少女们，有了今天上午在机场的经历。她们也清楚白天出门，她们被人堵在路上的可能性很大。因此，选择晚上出行，或许更有利于她们欣赏这湘南的夜景。

　　更何况，韩安康刚才也说了，晚上会有那几个明天录制节目的主持人做为地主，带她们享受一下湘南最热闹的夜市，跟最地道的美食。这对少女们而言，无疑也是很大的诱惑。成为明星之后，她们虽然成为媒体上的宠儿，却也很难得享受普通人的自由。

　　因此少女们觉得，韩安康这个安排非常不错，加上她们今天上午临时增加了个歌迷会，体力消耗还是不小。如果能休息一下，晚上出去玩的时候，也能有个更好的心情跟体力。毕竟，对于逛街这种女孩的天性，她们同样丝毫不少。

　　谈好了下午跟晚上的安排，姜明浩也上来通知可以下去用餐了。韩安康清楚这个点，其实已经过了午饭时间，想必这些女孩也有些饿了。韩安康也没有多说什么，招呼这些准备享用大餐的女孩，一起下楼准备用餐。

　　陪着九个女孩走进电梯的韩安康，感受着这小小的空间里，充斥着不一样的少女气息。也觉得他似乎越来越享受，跟这些充当青春气息女孩相处的滋味。尽管他觉得不应该去那样想，但这种感觉却越来越强烈。

　　好在电梯很快就抵达了酒店的餐厅，走出电楼之后，韩安康很快带着九个女孩来到，已然上了几个凉菜的包间。其它陪同少女们一起过来的工作人员，此刻已然先他们一步坐到了包间里面，就等韩安康跟少女们一到，就可以宣布开吃了。

　　也许是这些工作人员都清楚韩安康的身份，以至于韩安康这一桌就他跟九个女孩，其它人全挤到另外一桌。就连四个保镖，他们也一样溜到那边，陪着这些远到而来的南韩人吃饭喝酒。毕竟，少女们下午没行程，他们同样可以在酒店好好休息。

　　等到这个隔了一道拉门的包厢，就剩下韩安康跟九个少女时，看着一盘盘端上来的美食。韩安康想到上次烧烤会上，这些女孩似乎都会喝酒。这么多菜，如果光吃饭肯定吃不完。

　　很快笑着问道：“要不要给你们点瓶红酒，我点了不少美食。如果吃饭的话，等下肯定吃不完。反正下午你们没什么行程，喝点红酒上楼也好休息。不过，也不要喝醉。不然，到了晚上起不来，就没办法去逛街了。”

　　听完韩安康的话，金泰妍看了一下其它几位队友，没等她这个队长开口。林允儿就眯着眼笑道：“麻烦oppa了！”

　　这话里的意思，自然是想品红酒吃美食了。韩安康清楚，如果说小水晶是组合里的小酒鬼，那么少女时代里面，这个笑起来很诱人的林允儿，则同样是喜欢红酒的小酒鬼。

　　有了几次的接触，韩安康发现九个人当中，小队长泰妍看起来萌萌的，却是全队最稳重跟坚强的。小水晶的姐姐，则几乎是个闷葫芦，不直接找她聊天，她就如同一个影子一样，一不小心就会被人遗忘她的存在。

　　其余几个女孩给他的印象则是，那位据说是李秀满侄女的短身顺圭，似乎比较好撒娇。从美立坚长大的美英，则显得有些文文弱弱。至于那个会不少汉语，跳舞也非常利害的金孝渊，则时不时会有些孩子气。

　　另外有点呆呆性格的权侑莉，爱捣乱的崔秀英，以至这样跟小水晶一样，有点腹黑的林允儿，最后外加一副乖宝宝好孩子的忙内徐贤，九个女孩给他的感觉都各有不同。但成为一个组合之后，这种性格特色不同，也让其得到了各种性格粉丝的一致追捧。

　　看到林允儿真不客气的开口，其余几个同样爱红酒的秀英跟侑莉，也忙着说了一句麻烦的话。有了三位队友同意，金泰妍自然不好多说什么。况且她也清楚，要是下午没事待在房间休息，能喝点红酒再睡，无疑也能睡的更香。

　　见其它女孩没说话，韩安康很快点了两瓶菜单上最贵的红酒，另外也没忘记给旁边那桌也点了一瓶。没多点一瓶的原因是，那桌女的只有三个化妆师。其它都是一帮大老爷们，给他们上华夏最正宗的国酒，远比这红酒更有吸引力。

　　随着红酒很快被送了过来，让服务员帮忙打开之后，韩安康也没麻烦对方在这里帮忙倒酒。直接亲自动手，给这些女孩都倒了一杯。就连有些不喝酒的徐贤，最终也被林允儿劝着，倒了小半杯尝尝味道。因为林允儿看到红酒时，就知道这两瓶进口红酒价格不菲。

　　难得有机会尝一下这种顶级红酒，林允儿自然不会放过。更何况，每次想到小水晶藏的那两瓶拉菲，林允儿就馋的不行。虽说韩安康已经答应，下次有机会让她去别墅的酒庄中挑两瓶，或者需要的话。等他下次回家，给她寄两瓶也行。

　　但这也只是一说，红酒没到手上总觉得不踏实。现在难得韩安康这么大方，清楚这位oppa不差钱的林允儿，自然没必要太过客气。

　　等到韩安康给她倒完酒，说完谢谢之后就忍不住小口的品了一下，这动作看的韩安康也是忍禁不止，觉得别人会说她跟小水晶最象亲姐妹，还真的没看错。这两个丫头的德性，在某些事情上真的好象。


第一百二十七章 西卡隐藏的心结

　　随着红酒盛满每个人的酒杯，韩安康也举杯跟少女们碰杯，宣布着这顿宴请正式开吃。早就馋的不行的林允儿，小闷了半口红酒，就开始瞄准桌上的那碗华夏特色菜红烧肉。这种爱吃肉的天性，跟那位小水晶也几乎一般样。

　　尽管有些好笑这位喜欢搞怪的女孩贪吃，韩安康却也喜欢这种不把他当外人的相处方式，招呼着众女赶紧开吃。点了这么一大桌菜，不吃完多少有些浪费。因此，不必太过拘束，想怎么吃就怎么吃，吃的越放松越好。

　　也许是见韩安康真的不怎么介意，少女们也渐渐放开了各自的天性，选择在韩安康介绍下的华夏美食。觉得相比她们在国内吃的华夏菜，这里的华夏菜无疑更地道美味一些。渐渐的每个女孩，都能从饭桌上挑选到，她们最喜欢吃的菜。

　　相比这些女孩吃的尽兴，韩安康则更多的在招呼她们，替她们介绍这些菜到底是什么东西做的。如果他知道大概的做法，也会跟这些女孩们说一下。也正是因为这样，这些女孩才知道韩安康其实也会做一手的地道华夏菜。

　　吃着美食品着红酒，气氛也渐渐熟络了起来，就连一向乖宝宝的徐贤，也许感受这种难得的放松气氛。喝了半杯红酒的她，最终也红着脸再接了半杯。至于其它少女则显得很放松，跟韩安康也不再跟之前那般拘束。

　　唯一还是不变的，就是不怎么说话，上桌一个人喝闷酒的郑秀妍。如果不是她还是在吃菜喝酒，韩安康都觉得这桌上加上他就只有九个人呢！

　　觉得有必要找她谈谈，到底因为什么原因，让她对自己抱有这么大成见的韩安康。在这些女孩终于酒足饭饱之后，送她们回房时，突然道：“西卡，我有些话想跟谈谈，方便吗？”

　　原本走在前面准备回房的郑秀妍，听到韩安康的话，突然脚步一停顿。缓缓转身道：“好！”

　　其实她准备拒绝的，可不知为何到了嘴上，却成了同意的话。其它女孩似乎也知道，郑秀妍对韩安康总有些若即若离的感觉。因此，两人要是能聊一下，或许更有利于她们今后相处。毕竟，这种事情女孩们虽然看出来了，却不知道如何劝解。

　　望着其它女孩一付“好好谈谈”的眼神，郑秀妍突然觉得心中有些忐忑起来，不明白韩安康到底会找她谈什么。只能冷着脸跟在韩安康的身后，来到了韩安康的房间。

　　听到房间门被关上，郑秀妍突然有些害怕起来。不管怎么说，在这种男女单独相处的情况下，要是韩安康真准备把她怎么着。那在这种地方，她真的连反抗的能力都没有。

　　也许是感受到郑秀晶的表情有些紧张，韩安康苦笑道：“西卡，我有这么令你感到害怕吗？怎么说，我们也算有过生死之交，你就这么不相信我的人品吗？”

　　面对似乎能洞察人心的眼神，郑秀妍也觉得自己似乎有些多想了。如果韩安康真想把她怎么着，恐怕以他现在在南韩的权势，她除非退出娱乐圈。不然，她根本没有太多拒绝反抗的能力。更何况，韩安康那句“生死之交”，让她再次想起在医院的惊魂一幕。

　　心情稍稍放松的郑秀妍，这才坐到了房间的沙发之上，韩安康给她端来一杯凉白开，也在对面的沙发上坐了下来。

　　望着这个小水晶的姐姐，韩安康发现这个女孩真正细看之下，还是有着不同于小水晶的美丽。尽管这张脸的表情，始终都是显得严肃冷冰，却也不失为一种另类的美丽。加上这婀娜多姿的身材，韩安康也发现其实细品之下，她跟小水晶可谓各有千秋。

　　原本等待着韩安康说话的郑秀妍，却发现对方的眼神在打量着她，尽管感受不到眼神中有何邪意。她还是觉得有些心跳加速，甚至连她自己也有些不相信般，忍不住稍稍低头躲避韩安康打量她的眼神。

　　看到郑秀妍的脸色变化，韩安康才意识到这样直勾勾打量人，容易让别人误会。苦笑自己老是失神之余，韩安康才整理了一下心情道：“西卡，说起来我们也有过几次接触见面了。我相信你也感受的到，我对你并没敌意或其它心思。但我却能感觉到，你似乎对我存有误会。我能问问，到底是什么让你觉得看到我，总是释放出戒备之心吗？我是个不想对朋友隐瞒情绪的人，我也希望将来能跟你成为真正的以诚相待的朋友。当然，你也不用顾虑说出的话会让我难堪。今天我把你单独叫来，就是希望能解开我们两人存在的心结，或者说误会。说实话，每次看到你对我冷冰冰的眼神，我都觉得有种若有似无的难受。我也清楚，这似乎是你天性使然，但我发现这种天性只是你隐藏真性情的一面。在舞台上的你，跟在现实生活中的你，拥有完全不同的性格。但我不得不承认，我更喜欢看到在舞台上自信快乐的你。不知你自己觉得呢？”

　　刚开始听到韩安康对她没心思，郑秀妍心里一股闷气就冲了上来，觉得她的吸引力就这么低，不值得韩安康对她产生一点点其它的想法吗？可听到最后“喜欢”两个字时，她又觉得闷气消失，换成心中有股淡淡的喜悦存在。

　　还是那付表情呛道：“我就这个样子，泰妍她们都知道的。其实你多想了，我对你没什么敌意。相反我很感谢你对我们做的一切，若是我这样跟你相处的方式，给你带来困惑跟误会，那我以后尽量注意就好了。”

　　听着这言语中还是带有一点刺的郑秀妍，韩安康苦笑道：“你觉得你刚才说的话，自己相信吗？我只想把事情谈开，让大家以后接触的时间更开心些。不管怎么说，你是小水晶的姐姐，也是我真心想结交的朋友。于情于理，我都不希望我们之间存在什么误会。”

　　面对韩安康的真诚跟苦涩表情，郑秀妍觉得有些不好意思，沉默许久才长叹一声道：“我也不知道自己怎么了！其实我心里真的不想这样，但每次看到你，我总控制不住心中那种矛盾的心情。给我一点时间，也许我会有相通的一天。”

　　总算打开了郑秀妍一丝心结的韩安康，心中一喜找对方聊聊的方法果然正确时，又轻声细语般道：“那你能告诉我，我在你心里到底是什么样的人吗？这种事情，我觉得说开了更好，除了我们是朋友之外，我还是医生。虽然我不是读心理学出身，但这种事情同样关系到我，我觉得大家真诚沟通一下，或许比你一个人埋头苦思更强。另外我觉得，自从上次医院事件过后，你给我的感觉就是心事重重。这些心事如果碰到其它人，相信早就扛不住。但你喜欢放空的天性，可能让你在某些事情上，被别人家承受能力更强。只是一直压抑着心事，也总有一天会让你不堪重负。更何况，你从事的工作还是娱乐行业，这个行业的幸苦跟压力，相信不用我说你也清楚。本身已经繁重复杂的工作，你却还要带着包袱上阵。我真的不想看到这样的你！”

　　是啊！本身她已经活的够累，压抑心中的心事已经够多了。碰上这个如同救了她一命的男孩，还给她带来从未有过矛盾感的男孩，她的心里承受能力，真的几乎到了极限。如果不是在南韩，很少看到韩安康，可以让她选择性的遗忘一些事情。她估计真的撑不住！

　　现在面对韩安康的细心引导，心结已然被撕开一条口子的郑秀妍，突然显得有些悲伤的道：“我也不知道自己到底怎么了！自从我进入公司，年复一年的等待着出道，却每次都与出道无缘。还因为自己的个性，承受着公司练习生的诸多非议。我真的觉得好无助，不得不掩藏起真性情，让自己变得浑身带刺一般，过着拒人于千里之外的生活。这种生活尽管让我觉得孤独，却能活得更自由一点。只有面对家人时，我才能享受到难得的温暖。可是你的出现，让我有种心爱的人被你夺走的感觉。就在我原以为应该嫉恨你时，你却救了我一命，让我免遭那场飞来横祸。我很感激你救我，但我却不知为何，非常嫉妒你对小水晶的好。你的温柔，你的体贴，对任何女孩都是一种致命的诱惑。我觉得你很危险，不想让小水晶靠近你，也不想让自己靠近你。可我越是抗拒这种感受，心中的矛盾感就越发的多起来。其实我很享受你对我们的照顾跟呵护，可是我又怕自己会陷进来将来无法自拨。因为我知道，我伪装的坚强终有一天会打破。我害怕失去了这层伪装，我会再次成为别人眼中嫉恨的对象。我真的好怕！”

　　看着原本想引导出潜藏心中心结的郑秀妍，最终会变成这付无助、哭泣、害怕的样子，韩安康觉得他有些失策跟犯错。更令他没想到的是，这隐藏在郑秀妍心中的心结。竟然会是这个情况，还真是大大出乎他的意料啊！


第一百二十八章 真的感觉很好！

　　看着窝在沙发里低声哭泣，双肩瑟瑟发抖的郑秀妍，韩安康突然觉得他的引导有些过于急切，以至引出了对方内心潜在的阴暗面。这也证明，他的判断不错，这是个外刚内柔的女孩。她的内心远没她面孔，看上去那般坚强如冰。

　　清楚这种无助感并非今天造成，而是跟她的成长经历有关系。虽然韩安康不清楚，在这个外表坚强的女孩成长之路上，到底发生过什么事情。

　　却也只小水晶说过，她这位姐姐是公司年份最长的练习生。这漫长的等待跟煎熬，对进入公司心智未建全的女孩而言，都会留下无法抹去的阴影。因此，从某种程度来说，练习生是个需要磨练技艺跟心智的过程。

　　从沙发中起身坐到对面，轻轻揽过女孩瑟瑟发抖的身躯，韩安康也不明白为何在此刻，听到这些话之后。他对这个冰山女孩的一些误会，倾刻间冰雪消融，取而代之是内疚跟心中那份怜惜之意。都说明星台前风光无限，又有多少人知台后的她们，同样幸酸无助呢？

　　看着绻缩着压抑着哭声的女孩，韩安康尽可能让自己的动作小心，轻轻抚着对方的长发道：“西卡，如果觉得心里难受就大声哭出来吧！在这里，你可打开心灵，释放你内心的一切。压抑在心底那些痛苦，就让它们都化为泪水流尽吧！”

　　此刻已然被攻破心防的郑秀妍，再次感受到当晚在医院，那股令她永生难忘的温暖气息。那种保护感，让她觉得山崩地裂都不用担心，是直接烙印到心灵上的记忆。毕竟，那破窗而入的子弹，令她那一刻真正感觉到死亡如此之近。

　　都说娱乐圈会让人锻炼出一个强大的心脏，可身为女孩，温柔是天性。她们都向往有个坚强的臂膀可以依靠，有个温馨的心灵港湾让她们累了疲惫时可以栖息。而那晚韩安康的奋不顾身，替她遮挡一切玻璃利刃的作法，无疑令郑秀妍真心难以忘怀。

　　就在她觉得找到那种港湾时，却发现停靠在港湾中的人，竟然是她的妹妹。面对韩安康对妹妹的诸多照顾跟溺爱，郑秀妍总会或多或少去幻想。若是她能换成妹妹，也许她也会变得很开心，会觉得很安心吧！

　　偏偏那只是幻想，现实是妹妹得到了她也想得到的心灵港湾，这一切让她心中羡慕妹妹幸运时，却也有点醋意。更令郑秀妍有些担心的是，这个她烙印在心灵上的避风港，似乎很多情况下都禁止她的进入。韩安康对她的那丝冷淡，同样令郑秀妍暗自伤神。

　　尽管此时还是白天，可处于迷茫惊慌失措中的郑秀妍，感受着身前那熟悉的安全感。终于放肆的大哭起来，这哭声听的充当安抚者的韩安康，也没来由觉得有些鼻头发酸。他打破了坚冰，可释放出来的泪水，同样让他不知如何处理。

　　如果此刻有人看到这一幕，肯定会觉得这个场面温馨中带有一丝伤心，一个女孩绻缩在男孩的怀里，放肆的哭泣着。男孩却一脸怜惜的眼神，望着无助哭泣的女孩，无言安慰之中却给予着女孩最大的安全感。

　　直到韩安康感觉大腿上传来的冰冷感，觉得等郑秀妍哭完，他这条裤子怕是又要换了。都说女孩是水做的，可这丫头哭出来的泪水确实比想象当中要多啊！

　　在郑秀妍似乎真的有心，要将压抑在心头那些痛苦不能对人言的记忆，全部随泪水倾泄而去时，韩安康担心她这个痛哭伤身。透着手掌缓缓的给女孩，输入一丝元气，让其不至于在一次伤心欲绝后伤及自身的元气。

　　觉得掉进冰窟般的郑秀妍，看着心中那些冰雪开始消融，一丝阳光开始透入她的心灵。这种久违的安全感，让她渐渐随着哭泣声的减少，而最终陷入睡眠当中。就这样，头依靠在韩安康的怀中，沉沉的睡去。

　　虽然这张俏脸泪痕依昔存在，但此刻女孩似乎显得很安详，这种纯洁如孩子般的睡容，令韩安康总算长松了口气。看来今天找郑秀妍聊一下，还真的找对了。继续让女孩这样压抑痛苦的心情，韩安康真担心她那天会崩溃。

　　看到女孩熟睡韩安康在她的睡穴上稍稍点了一下，而后将这具苗条婀娜的身躺，抱到了自己休息的铺上。将她放到被子下，细心的盖好，让其在这里好好的休息一下。

　　想到之前郑秀妍哭泣的事情，韩安康觉得有必要知道多了解一下女孩的情况。根据他所从事的行业，今天只是治标还不能治本。只有让她彻底的忘记那些痛苦，找回真正属于她的快乐，韩安康觉得此次的治疗才算结束。

　　原本韩安康想给小水晶打电话，却又停止了下来。以他对这两姐妹的了解，那位性格完全不同的妹妹，未必知道这位姐姐的心事。更何况，郑秀妍刚才也说了，她会变成今天这付模样，似乎都是练习生时期积累的痛苦。

　　想明白这些，韩安康拿出手机给那位小队长打电话，让她过来一趟。正在猜测韩安康跟郑秀妍谈的怎么样时，突然接到这个电话，刚刚换了身睡衣裤的泰妍。也没多想什么，很快披了件外套，就来到了韩安康的房间。

　　等到打开房门，看到躺在被子里，脸上分明还有泪痕的郑秀妍。泰妍心头一惊，觉得这个看上去很绅士的oppa，不会把秀妍那个了吧？如果真是那样，那这会把她叫过来，难不成也想把她那个了？

　　觉得自己似乎有些想多了时，看着韩安康大腿上显得很明显的湿痕，泰妍也明显有些困惑。但她至少清楚，刚才她跟郑秀妍分开的时间也不长。按理说，做那事没这么快才对啊！更何况，看韩安康的样子，也不想换过衣服的。

　　也许是看到泰妍有些盯着裤子上的湿痕，招呼泰妍坐下的韩安康苦笑的指了指被子下的郑秀妍道：“她的！”

　　虽然没说什么，但令泰妍也忍不住心头一震。因为跟郑秀妍组队也这么久，她看到这个冰山哭泣的次数，几乎可以忽略不计。现在跟韩安康谈一下，就把对方两条裤腿哭的跟泡了水一样，可想而知哭出的泪水有多少了。

　　就在泰妍在沙发上坐好，显得有些期待韩安康找她聊什么时，韩安康却苦笑道：“原本我找西卡，是想问问她是不是对我有什么误会。相信不只是我，你们应该也感受出来，她对我多多少少都有一些敌意跟防备。这种感觉让我很不舒服，而我又是有什么说什么的人。只是令我没想到的是，原本我想疏导一下她压抑的情绪，结果没想到疏导出来的情绪会如此猛烈。以前听人说，孟姜女哭倒长城，我有些不相信。现在看了西卡的眼泪，我觉得这搞不好真有可能。你们这些女孩还真是水做的！”

　　听说韩安康这样说，泰妍也忍不住捂嘴轻笑起来，那招牌式的大妈笑。出现在这样看上去文静呆萌的女孩身上，多少还是令韩安康有些想不明白，这些女孩为何都会这个样子呢？

　　不过这些都不要紧，韩安康在泰妍头上轻轻敲了一下，禁止这小个的“嚣张”后才道：“泰妍，我知道你是她们的队长，你的心态应该是她们几个当中最好的。所以，我把你找来，是想跟你打听一些事情。也希望你不要有些顾虑，知道什么说什么。刚才我用一些心理上的疏导治疗，将潜藏在的西卡心中的阴暗面给引导了出来。让我没想到的是，这疏导的方式有些过急，结果不光把她对我的误解给疏导出来。甚至直接瓦解了她的心理防线，让她彻底的将心中那些不快给倾倒了出来。结果很显然，我就变成了这个样子。只是用中药学的治疗理论，这个时候的她，我只给她治好的标，却没治好她的本。解释的简单些，那就是我的疏导，让她压抑的不好情绪随泪水倾倒了出来，这就叫治标。但要想让她以后真正的快乐起来，不在那样心事重重，我必须了解她记忆中那些不好的事情，再做一些针对的劝解跟疏导。我这样说的意思，你能听明白吗？”

　　见韩安康一脸认真的讲述有关郑秀妍这位队友的事，泰妍从接触至今，也清楚这位队友平时总是冷冰冰的。那怕现在她们已经组队几年，可真心实意看到她微笑快乐的次数，真的不多。她以前也猜测过，郑秀妍会变成这样到底是什么原因。

　　可她也清楚，就她去问肯定问不出来的。毕竟，这关系到一个女孩最内心的秘密，岂会随意暴露给人知呢？结果却没想到，眼前这个男孩，竟然只凭一次聊天，就引导成这座冰山队友潜藏的阴暗面。这份能力跟这份关心，让她觉得有这样的朋友，真的感觉很好！


第一百二十九章 求人不如求己

　　自从跟韩安康有了第一次接触彼此认识之后，泰妍就感觉到对方身上那种对朋友的真诚。相比她在娱乐圈混迹这些年，总能碰到一些居心叵测的所谓朋友，泰妍真心觉得男人跟女人之间，似乎很难存在纯粹的友谊。可眼前这个男孩表现出来的做法，却推翻了这个道理。

　　原本在她看来，连公司那位暴君理事都要畏惧三分的韩安康，是那种依仗权势飞扬跋扈之人。结果在接触之后才发现，这个男孩似乎是个另类。在面对那些强势的人物时，他表现出来的态度是更强势。在面对她们这些朋友时，却真的如同大哥哥般，对她们温柔呵护备至。

　　如果说他对她们团队中，某个人有什么想法，才做出这种讨好的事情来。可从她现在了解到的情况，似乎跟他结交的女孩，他都一视同仁的对待。并且他表现出来的温柔呵护，让每个女孩都觉得发自内心的享受。

　　做为已然成年的女孩，泰妍很清楚这种优秀的男孩，对她们有多大的吸引力。可他似乎也有意无意中，采用这种一视同仁的态度，让她们不会过份的自做多情，觉得他对她们之中的某个人，过多的溺爱照顾。让她们减少了防备之心时，更加对其信任有加。

　　更令泰妍有些感叹的是，韩安康这个比她年纪稍大的男孩，很多时候呈现出来的样子。真的给人一种信任跟真诚之感，从眼前这种，得知郑秀妍心理存在问题，就立刻将她找来询问，就能看出他对她们的好，真是花了心思去做的。

　　面对韩安康询问，这位冰山在练习生时代到底发生过什么时，泰妍心中一惊之余，最终也缓缓道出她所知有关这位练习生前辈的故事。那怕她心里清楚，当着别人述说队友的故事，多少有些不道德。

　　可她同样清楚，这个隐患既然找到，那就必须解决掉。她同样不希望看到，这位已然是团队不可或缺的队友，在将来的某天不堪重负离开这压力甚大的娱乐圈。真到那时，九个少女组成的女子天团，还会是现在这个样子吗？

　　在听到郑秀妍以前在公司，并非这个性格，相反她有点男孩子的冲劲跟义气。以至她在练习生期间，跟公司那些男练习生关系非常好。就连现在SM公司当家的男子组合，都跟郑秀妍是同一时期的练习生队友。

　　可就是这种亲密关系，给郑秀妍带来了内部外部诸多的非议。在艺人禁止恋爱禁止传绯闻的大环境下，那怕郑秀妍清楚，她只是觉得那些男孩聊的来。还是为她带来了不少的麻烦，这些麻烦有公司高层的警告，有粉丝的漫骂指责。

　　这一切的一切，最终让这个原本开朗的女孩，最终慢慢变成现在这付冰山模样。尽可能小心翼翼去经营着，她为此付出了几乎女孩最宝贵青春的演艺事业。但繁华卸幕之后，夜深人静独处时，她却感觉到孤独跟压抑。

　　有人说进入娱乐圈，就掉进了大染缸。要么洗尽身上的铅华被其同化，要么就是染上一层保护色，在这个染缸中小心翼翼的生存下去。现在听起来，这个还在被子下熟睡的女孩，应该选择了给自己染上一层冰山的保护色，保护着心中追寻的梦想殿堂。

　　清楚名利圈是非多，韩安康也觉得这种情况，其实并非只单单存在郑秀妍身上。因此很关心的道：“泰妍，既然娱乐圈是非多，那你们为什么还坚持呢？虽然我能理解，站上舞台是你们的梦想。可为了梦想，付出这么多不觉得累吗？”

　　见韩安康似乎很困惑，泰妍精致的小脸上，也浮现一丝苦涩的表情道：“oppa，你这个问题实在让我不知怎么回答。唱歌是我从小喜欢的事情，而且随着年龄增大，我也清楚除了这个，我似乎不太适合从事别的事业。我也成年了，不说给家人分担一些负担，至少也要自食其力啊！象我这样，为了演艺事业，我连大学都没读。这在当时也引来不少人的非议，可繁忙的行程让我根本没办法抽出更多的时间，去学习最后还报考录取名额极少的大学。如果我真的丢了现在的演艺事业，我真担心步入社会，我还能做点什么。更何况，现在就业竞争压力那么大，做什么工作不要承受压力呢？现在当明星虽然累，但至少是我自己选择的路，那不到最后我也不会退缩的。”

　　是啊！都说明星活的累，可生活在这个竞争一天比一天大的世界。谁过的不累呢？那怕他现在，不同样为了追求医术巅峰，不断的努力向前吗？

　　想到这些韩安康又道：“泰妍，那你有没有想过，演艺圈是靠年青吃饭的。虽然我这话说的有些太绝对，但我跟孝利姐她们都有过接触。另外宥利姐的事情，我不知道你清不清楚，其实她也是被人盯上，最终差点沦落成别人的玩物。为了让她有个好的生存环境，我还特意收购了她现在加入的公司。象她们这样，因为团体解散最终选择屈服跟妥协。那你们想过没有，等你们到她们现在这个时间，你们又怎么选择呢？说句现实点的话，你们总不能在舞台上蹦蹦跳跳一辈子吧？你们终归要回到现实中，成家相夫教子。那你有考虑过你未来的打算吗？”

　　面对韩安康此刻说出来的话，泰妍显得一脸惊骇的道：“IU公司的幕后老板是你？”

　　望着泰妍一脸意外的表情，韩安康点头道：“你说的那个IU，如果是叫李智恩的女孩，那应该是我公司的艺人。不过，这件事情你知道就好，不要宣扬出去。那丫头我也见过一次，孝利姐对她的评价很高，我就给她改了合约跟分成。想必她也不会觉得，公司太压榨她的利润。也能让你们这些，年纪轻轻的女孩，多一些私人空间。当然，我收购这家娱乐公司，也是不希望看到，那些南韩娱乐团的阴暗面，出现在你们身上。所以，将来碰到那些你们认为底限的事情，可以随时给我打电话。你们公司的理事要是敢无视我的话，我就把你们全部挖过来，放到我公司旗下当艺人。这也算是我，替你们在南韩找的避风港。相信你们也清楚，那家娱乐公司的背景，虽然现在发展没你们公司厉害，但论关系跟人脉，只怕你们公司也比不了。”

　　为了照顾她们这些朋友，韩安康竟然会做出收购一家娱乐公司的事情来。尽管泰妍清楚，那家公司推出的知名艺人很少，但总体资产比她们公司都不差多少。这个消息要是其它女孩知道，恐怕也会跟她一样惊讶吧！

　　觉得有些羡慕李智恩的好运气，碰到这样一位真心对艺人好的老板时，泰妍也觉得长松口气道：“谢谢oppa，我知道了。”

　　面对泰妍脸上露出的甜美笑容，韩安康想了想道：“泰妍，这样吧！西卡的事情我也知道了，等她醒来我会再开解一下她，希望她最终能过的开心些。另外鉴于你们的情况，我觉得求人不如求己。虽说你们现在的发展形势很好，但终归还是受限于公司。我现在手头有些资金，你回去可以跟她们商量一下，看看有没有你们精通的事情。到时我给你们筹建一家属于你们九个人的公司，让人替你们管理。到时你们只要把握公司大的方向，相信就算不赚钱，至少也会让你们从中当学习到一些东西。有了一些事业基础跟经验，就算将来你们从娱乐圈退出来，我想也不至于沦落到无人问津的地步。何况，我觉得女孩自食其力，更值得别人敬佩。更何况，我觉得你们几个丫头，应该都不是那种甘愿沦为花瓶的女孩。所以，有一份事业，会让你们面对未来挑战跟困难时，多一份底气。说到底，我除了钱跟医术，似乎没别的能帮到你们。还是那句话，不要觉得我的好意让你们受之有愧。用华夏的话来说，我也是‘送人玫瑰手有余香’。说不定将来某一天，我也失业时，还指望你们到时拉一把赏口饭吃呢！”

　　想到前次跟金钟国聊天时，尹恩惠这些大龄的女星结束了长约之后，更多选择成立工作室，希望多获取一些自由。韩安康觉得，这些女孩成立工作室有些不靠谱，但在工作之余打理一家她们热爱的兼职，相信也会让她们慢慢学会。

　　除了演唱事业之外，她们在这个社会上，其实还有用武之地。只要树立了这种信心，就算将来她们被人以退出娱乐圈做威胁，她们同样拥有退路，可以坦然面对别人的威胁。这才是韩安康，在听完泰妍所说的话，突然萌发的念头。

　　有这样体贴入微关心备至的朋友，泰妍也觉得心里暖暖的。甚至眼中也忍不住泛起了泪花，只能无言的点头表示一番感谢，结果又引来韩安康那个熟悉的摸头动作。让泰妍觉得，此刻的韩安康似乎真的成为她的家人一般！


第一百三十章 少女们开公司？

　　在郑秀妍跟金泰妍被韩安康陆续叫到房间后，在套间准备休息的女孩们，却突然觉得没多少睡意。唯独今天似乎喝酒有点过量的忙内徐贤，因为抵挡不住头晕带来的醉感，趴在房间的沙发上睡着之后，其它女孩都在猜测，此刻这两位队友跟韩安康到底在做什么。

　　唯恐天下不乱的林允儿，甚至装出一脸害怕的样子道：“秀英欧尼，你说韩oppa会不会把泰妍跟西卡给那个了？那等下会不会轮到我啊？我不要啊！我还想单身呢！”

　　这个人来疯此话一出，崔秀英瞄了一眼林允儿，很直接的道：“放心，我看oppa不会喜欢你这种排骨妹的。就算要那个，下个被叫到的肯定是tiffany或者权呆子。不可能会是你的！”

　　此言一出，仿佛受了污辱般的林允儿，顿时怨气冲天的道：“崔秀英，我跟你拼了。什么叫排骨妹，你见过这么漂亮可爱的排骨妹吗？要知道，我可是门面，拥有精致面孔魔鬼身材的门面，你怎么能这样说我呢？”

　　被追在房间团团转的崔秀英哈哈大笑道：“这精致面孔倒是不错，只是这魔鬼身材嘛！很可惜，我一点都看不出，你就是个彻底的排骨妹。我看oppa对你是没兴趣的！还是tiffany跟权呆子，这种萌呆少女更令人喜欢，你要排肯定也排到最后。”

　　在这种嬉笑打闹当中，结束了跟韩安康谈话的泰妍，推开房门看到还在满屋子撒欢的队友。很好奇的道：“你们怎么还不休息？”

　　看到她回归的少女们，自然停下了打闹，刚才承受众人打击的林允儿。此刻又将注意力，转到了泰妍身上。

　　望着还是一身长袖睡衣裤的泰妍，林允儿胆大包天的在泰妍柔软处按了两下，显得很不甘的道：“唉，好象还是泰妍欧尼的大点，我说怎么oppa把你叫去，却不理我呢！那下个轮到叫谁过去了？”

　　再次被调戏了一把的泰妍，愣了片刻尖叫道：“林允儿，你是不是皮痒了，你下次再敢乱伸手，小心把你鸡爪子给剁了。你想什么呢！oppa叫我过去谈点事情，是关于西卡的，以后不要再胡思乱想了。就算oppa真有什么坏心思，你也肯定排最后。”

　　此言一出，林允儿先前得手的兴奋，倾刻间划成怒气。尤其看到泰妍，还有意挺了挺酥胸，更令林允儿抓狂。倒却令房间其它女孩，笑的在沙发地上打滚。她们也没想到，这位队长有时打击起人来，还是如此的犀利干脆。

　　深受打击的林允儿，只能一脸自我安慰的道：“我知道，你们都是嫉妒我长的如此可爱。哼！不就是那个大点吗？等我到了你们那个年龄，我的一定比你们更大。”

　　笑闹过后，队中相对成熟稳重些的金孝渊就道：“泰妍，怎么就你一个人回来？西卡呢？”

　　面对这个询问，泰妍也没多想直接道：“她在oppa房间睡了！”

　　在韩安康的房间睡了？这可是很值得这些女孩胡思乱想的话呢！

　　也许是看到女孩们一脸惊讶，泰妍才知道这话容易让人产生误会，赶紧道：“你们整天满脑子想什么呢？韩oppa不是那种趁人之危的人，西卡只是有些伤心过度，才在oppa的安抚下睡着。刚才出来的时候，韩oppa告诉我，西卡这一觉应该要睡几个小时。有他看着，我们就不要担心了。至于有关西卡的事情，等下你们就不要多问，我也不会多说。总之，有oppa帮忙，相信西卡以后会变得更开心点吧！我现在要跟你们商量的一件事情，是oppa临出来时，让我找你们商量的。不过，大家千万记住，这件事情只准我们几个人知道。其它人都不许透露半点，能做到吗？”

　　就在这时同属短身一族的顺圭，突然有些不满的道：“泰妍欧尼，你看着我干什么？我什么时候出卖过姐妹们呢？”

　　顺圭的话刚落，林允儿却若有其实的道：“嗯，要小心顺圭这个小叛徒，前段时间我半夜溜出去吃宵夜，第二天被公司发现了。肯定是顺圭告的秘，让我被理事训了一顿。”

　　清楚这是林允儿开玩笑的话，顺圭翻着白眼道：“林允儿，你个吃货。自己偷偷溜出去吃宵夜，结果让记者拍到了。怎么能把这事赖在我头上呢？”

　　面对这样的反驳，林允儿却捏着精致的下额很令人无语的道：“谁叫理事是你的叔叔呢！我不敢说他坏话，你这当侄女的只能吃点亏了。”

　　这话一出，顺圭也彻底无语了。唯独泰妍此刻却很认真的道：“Sunny，我相信你是站在我们这边的。不过，我要说的事情有点大，让理事他们知道了。肯定又会怀疑我们了，所以我必须告诉你们，千万不能透露给任何人知道。甚至是家里人也不行，能做到吗？”

　　这么严肃的话题，把林允儿这种爱插浑打闹的人都吓住了。反倒又是金孝渊故作高深的道：“软软，难不成西卡真被oppa那个了？”

　　说出这话，原本严肃起来的场面倾刻间瓦解。实在拿这些队友没办法的泰妍只能道：“你们不是一直好奇，最近IU的公司怎么动作频频吗？那我告诉你们，IU现在真正的老板，并非是崔氏集团，而是另有其人。你们觉得这个人会是谁呢？”

　　一听这个消息，林允儿眼睛一转有些不敢置信般道：“难道LOEN公司幕后的老板，是韩oppa不成？那可是一家市值几千亿的大公司，oppa怎么有这么多钱收购呢？他不是医生吗？这医生赚钱也太容易了吧？”

　　面对林允儿跟姐妹们的惊讶，泰妍很认真的道：“不错，现在LOEN公司实际是oppa全资控股的公司。现在公司的社长金仁河，不过是他聘请的社长罢了。而且oppa收购那家公司，其实是为了帮助宥利前辈，摆脱她以前在老公司受到的压迫。我现在至于明白，为什么钟国oppa跟恩惠欧尼都宣布加入LOEN公司，原来他们都知道。公司的老板，实际上已是oppa的了。而oppa这样做，就是想等我们将来遇到麻烦时，给我们东山再起的机会。如果这个消息传出去，我怕理事他们肯定会担心，我们是不是要准备跳槽了。我说前段时间碰到IU，她都准备在首尔买房了。就她那点分成，怎么可能有钱买房子呢？现在我才知道，原来她的合约跟分成，都大大得到了提高。难怪她敢说大话，开始准备在首尔买幢房子呢！”

　　别看少女们如今代言邀请无数，可每个人能分到手里的钱，想要在首尔买幢房子怕是还要等上几年。因此，对于房子这种代表资产跟身份的东西，这些少女同样非常渴望。

　　反倒是出身比较好的崔秀英很快道：“泰妍，我想如果就这个消息，应该不值得你这么认真吧？怎么说，我们跟公司还有几年合约，就算跳槽短时间也不会考虑的啊！是不是oppa还跟你说了别的事，才让你显得这么表情严肃呢？”

　　对于崔秀英的聪慧，泰妍点头道：“不错，oppa让我回来跟你们商量一件事情，那就是替我们开个公司。从事除了演艺之外的事情，由他出资跟找人替我们打理。让我们可以试着学一下怎么做生意，也不至于将来到老了没人气后，不知道去做什么呢！而且oppa说开了一家公司，能让我们多点自信，不必为别人威胁而屈服妥协。只要我们有能力自立养活自己，帮家里解决困难，我想以后就算我们退出娱乐圈。至少也不用依附男人而活着，你们说呢？”

　　说出这些话，少女们才真正明白，这几乎如同背着公司单独创业的事。如果真的被公司知道，搞不好真会影响她们未来的发展。不过，要是这背后有韩安康支持，相信他们公司最后就算知道，也不敢多说什么。

　　只要她们不说公司是韩安康替她们开的，谁又知道那公司是她们的呢？现在问题的关键又来了，想要开公司有韩安康帮忙不难。难的就是，她们到底要经营什么样的公司呢？如果赚不到钱老是让韩安康跟她们自己赔钱，那别说自立更生，反倒会让她们大受打击呢！

　　一时间，女孩们又开始深思起来，好好想一下她们在一起能开什么公司最适合她们。毕竟，连她们都没兴致或不喜欢的行业，就算经营起来她们也会觉得困难重重。因此，既要她们喜欢的行业，又不会占用她们太多的时间。这就需要她们好好花些心思去思考了！

　　在女孩们苦思冥想时，林允儿的脑海中也开始不断筛选着她所喜欢的事情。等到最后她看到房间女孩身上的衣服时，突然道：“要不我们开家经营女装服饰的公司吧？”

　　卖衣服？

　　这个提议一出，这些也可谓一天行程多起来，至少需要换几十套衣服的女孩们。突然觉得，这位平时老是出馊主意的林允儿，今天似乎总算说了一个，她们都觉得似乎可行的主意。


第一百三十一章 夕阳下的温馨

　　在少女们为林允儿提出经营服饰展开讨论，彻底为创业所产生的热情而不再想着休息时，在韩安康房间睡着的郑秀妍，突然睁眼打量着房间的一切。觉得这似乎不是她休息的房间时，内心一紧开始摸索了一下身体。

　　发现衣裤整齐稍稍松了口气时，才想起刚才睡前发生的一切，很快就意识到这个房间是韩安康的。那么她休息的这张席梦思，稍想想也知道原本应该是谁睡的了。觉得有些羞涩至极时，才稍稍探出脑袋打量了一下身边的情况。

　　很快看到正坐在阳台那张藤椅上的韩安康，此刻正一脸享受般捧着一本书在阅读着。想着睡着前，她不知为何被韩安康给引导出潜藏在内心最保密的东西，并有些令醒来的她觉得有些无地自容的是，她似乎把对韩安康的心意也给说了出去。

　　望着此刻恬静如水的韩安康，郑秀妍突然很羡慕，这位看似离她遥远的男孩。此刻却显得如此纯朴，让人觉得只要看到他，都会有种无形的安全感。觉得心中似乎轻松了许多的郑秀妍，也不知不觉看着韩安康开始发起呆来。

　　直到不时会回头观望郑秀妍休息情况的韩安康，发现此刻的郑秀妍已然醒了时，收起书走进房间。看着这个似乎被惊到或太害羞，直接将脑袋蒙起的女孩，韩安康也觉得会有这种反应，证明先前的那番谈话还是起了作用。

　　坐在旁边笑着道：“好了，刚才都好意思把我一条裤子变成水洗一样，现在却知道害羞了。不过，能害羞证明你还是女孩子。又没人笑话你，还躲什么呢？再继续捂在被子下，小心等下热出你一身汗。出来吧！我在阳台等你，再陪你好好聊聊吧！”

　　说完这番话，韩安康轻轻拍了拍躲在被子里不肯露面的郑秀妍。结果却没意识到，他拍的这两下让被子里的郑秀妍，如同被电击一般。因为韩安康的手，有些幸运的拍到了郑秀妍的敏感处。尽管隔着一层被子跟衣服，却令郑秀妍有种从未感受过的羞涩。

　　就在她以为韩安康有意吃她豆腐时，却感受到身边那个坐下的人已经离开，想来刚才那个动作。对方应该不知道，会那么鬼使神差拍到了那种令人羞涩的地方吧！

　　听着脚步声已然离开，郑秀妍也觉得窝在被子里有些太热的慌，偷偷再次伸出脑袋时。却发现韩安康又重新站回了阳台之上，欣赏那透过玻璃的黄昏之光。在阳光照耀，韩安康回头朝她招手露出的至诚笑容，如同一道心灵鸡汤般，让郑秀妍再次迷离其中。

　　等到她终于意识到，身为女孩这样看一个男孩有些不妥时，才显得有些不好意思的起身来到了阳台边，显得非常安静的站在韩安康身边，静静的享受着这种独属两人的黄昏浴。

　　面对此刻变得安静下来的女孩，韩安康似乎很满意的道：“西卡，在我们华夏有句话叫‘最美不过夕阳红’，意思是相比清晨的朝霞之光，其实黄昏的残阳美丽，更令人倍感珍惜。因为它代表着，经历光荣绽放之后，它对尘世间的不舍。

　　为了留给世人最美丽的一面，那怕它即将逝去，它还是给世人呈现它即将离去时与众不同的美。这种感悟，也许你听的不是太明白，却也是一种人生的体悟跟哲学。

　　其实世间的道理几乎都大同小异，那怕我是华夏人，你是南韩人。可我们都同处于地球，享受的都是它的普照，它对我们的意义并没因为距离而有所改变。

　　我承认之前我对你有所误会，但经过今天的事情我知道，真实的你同样渴望着被认可被关爱。真实的你，也会担心别人夺去你心爱的东西。可你想过没有，你跟小水晶都长大了，你们未来都会有彼此的生活，你这个当姐姐难道能照顾到一辈子吗？

　　在华夏每个成年的孩子，他们都要离开父母去寻求属于他们未来的天空。这种独立才延续了我们人类传承至今，但这种离开只是为了下一刻更美的重逢。

　　虽然小水晶经常跟我说，你这个当姐姐的怎么不好，怎么克扣贪污她的压岁钱，但我却能感觉到，小水晶因为有你这个姐姐，她觉得很幸福。

　　因为有时候，有人管有人疼有人爱也是一种幸福，不是吗？那怕你们都不太会用言语表达内心的情感，但这份姐妹情是谁想夺就能夺走的吗？其实有时候表露真性情，并没你们想象的那么难。只是你没有去尝试过罢了！”

　　静静陪着韩安康趴在阳台上的郑秀妍，听着耳边这些讲述，虽然听上去很有哲理也很温馨的话，却让郑秀妍能清晰感受到，韩安康在说这番话的时候，有种刻意隐藏的痛苦。

　　就在她觉得这个想法很清晰时，那声音继续响起道：“相信你们多少知道我的一些身世，我打从懂事那天起，就不知道亲生父母是谁，也知道我是爷爷收养的。但我从来不觉得有什么痛苦，那怕我懂事时为别人拥有父母相伴而羡慕过。但我知道，我有一个别人所没有，将我视如生命般的爷爷，那怕我跟他没有任何血缘关系，可我们比其它祖孙都要亲密。我的童年虽然没有玩具，没有游乐场。可我童年有无数的药材陪伴，有无数跟爷爷一起上山采药的快乐回忆，我觉得这值得我为之珍惜一辈子。那怕前几年爷爷去世，在他离开前一秒还在替我担心。可我清楚，要想让爷爷在天上过的幸福，不用为我担心。我就要活的开心些，让他知道我能照顾自己。我也会继承他的遗志，行医天下救济世人，成为一个跟他一样令人尊敬的中医师。”

　　尽管韩安康说着这些话是带着笑容的，可郑秀妍突然有种控制不住的流下眼泪。因为从韩安康的讲述中，她似乎看到一个白发苍苍的老人，带着一个稚气未消的小孩，在那偏僻的山村中相依无命。等到小孩长大时，这个相依无命的老人却离开。

　　想象着这些片段的郑秀妍，觉得相比她在练习生那段时间过的幸苦，跟眼前这个男孩相比呢？是幸福还是痛苦呢？

　　看着刚才还好好的郑秀妍，再次泪流满面，韩安康却没象以前那样慌乱。相反他是看懂，此刻女孩的眼神跟眼泪到底是因何而流。

　　心有感触的韩安康，拉过一脸怜惜于他的郑秀妍，温柔的伸手替她拭去脸上的泪水，用那种令女孩无力抵抗的笑容道：“小丫头，好好的怎么又哭了呢？我知道你是替我心疼，可我刚才说的都是真心话。我从没觉得，因为我是孤儿而觉得有什么好伤心的。我告诉你这些话，是想让你知道，我们活在这世上。不是为了别人的流言蜚语而活，而是为了希望看到我们快乐幸福的人而活。也许你会觉得，为什么我那么无私的帮助你，那么的宠溺小水晶。其实说明白点，我也害怕孤单，我也希望有朋友可以在我累的时候依靠。也许在你看来，你比小水晶成熟懂事，更明白这世道的险恶。但你不觉得，有时候单纯一点活着，能享受到更多的生活乐趣吗？人活一世，活过百岁的有几人，就短短的几十年有限的寿命，我们何必过多给自己增加枷锁呢？你是个心地善良的女孩，我也听小水晶说过，你一直羡慕别人有个哥哥。既然你们都叫我oppa，那以后就把我当哥哥看待。你也不用羡慕我对小水晶的好，对你们姐妹我同样会一视同仁的。也许你觉得，我似乎有点太过多情。但就这些有限的时间，只要能快乐，又何必顾及太多的东西呢？”

　　这话说出来之后，韩安康原本的用意，是希望郑秀妍明白。在对待她的事情上，他跟其它女孩没什么区别。而他所说的多情，其实更多指的是对这些女孩的兄妹之情。可听到郑秀妍心里，却被理解成男女之情，更令韩安康没想到的是，她似乎还默认了这种多情。

　　因此看着第一次伸手搂住自己的郑秀妍，韩安康还觉得他的劝慰起到了作用，却没想到女孩已然真心接纳了他进驻心房。

　　这种阴差阳错，也许此刻看不出有什么不对。等到时机成熟时，韩安康则会真正明白，他的这种多情确实是味无解的迷药，让不少沉迷于他温柔呵护关怀备至中的女孩，心甘情愿的喝下这味多情的迷药。

　　清楚此刻女孩已然心有改变的韩安康，也没阻止女孩的拥抱，相反搂着她的肩膀。站在这高楼之上，享受着远处天空的夕阳美丽。却没想到，在酒店对面的房间，有个拍摄爱好者，无意看到了这一幕。觉得这种场景非常温馨，就透过长镜头给拍摄了下来。

　　结果后来被眼尖的网友发现之后，认出韩安康正是娱乐报纸上的少女时代翻译兼助理。而这个相拥的女孩，从身形跟服饰一眼就认出，她是拥有冰山之称的郑秀妍。以至于郑秀妍有了男朋友的传言，倾刻间传遍了网络。只是没看到女孩真面目，很多人觉得不太靠谱罢了！


第一百三十二章 气死不偿命的徐贤

　　等到郑秀妍觉得心结已解，终于能以平静坦然的心态而对韩安康，恢复女孩特有的温柔回到房间时。看到一帮姐妹都没休息，反倒围坐在一起对着几本服装杂专，讨论的热火朝天时，也很好奇她们到底在聊些什么。

　　看到郑秀妍回归，身为队长的泰妍就一脸关心的道：“西卡，你没事吧？”

　　刚才已经从韩安康那里知道，在她睡过去时，这位小个队长也将她的往事告诉了韩安康。正是了解到她这些往事，韩安康才会给她讲解一番，个人对生活以及幸福的体悟。让郑秀妍觉得，其实她也可以活的开心幸福时，这心结自然减少了许多。

　　望着这位小个队长关心的眼神，郑秀妍笑了笑道：“没事，谢谢你关心。”

　　她这一笑不要紧，反倒把房间里众人给笑懵了。毕竟，很多时候这种甜美的笑容，除了在外面进行表演时，偶尔能看到一两次。在私下聊天的时候，这帮习惯了她冰山跟放空表情的女孩，能看到这种笑容的次数可以用屈指可数来形容。

　　最为惊讶的林允儿愣了片刻打破沉浸道：“哇噻，冰山变温泉了，是我刚才看花眼了？还是oppa刚才给你吃什么补药了？可我不得不承认，西卡，你笑起来真的太美了。这样一来，以后我这门面的招牌不是要保不住了吗？不行，西卡，你还是做回冰山吧！不要抢我的饭碗好不好？”

　　望着耍宝的林允儿，心情刚好的郑秀妍也觉得脑门一头黑线，原本舒展开的笑容倾刻间又恢复成那个冰山模样。而正是这种脸色的转变，让众人突然觉得，刚才那个郑秀妍似乎让人觉得很美丽，可此刻变回冰山则显得更真实。

　　一番打闹之后，因为有事先泰妍的强调，女孩们也很聪明没去询问在郑秀妍，跟韩安康单独相处的那段时间，她们到底发生了什么。不过，她们都有种感觉，尽管此刻的郑秀妍，还是那个熟悉的冰山，但谁都能感觉到，这冰山已然松动变得更平易近人了许多。

　　重新恢复了以往拥有的热闹之后，听到泰妍介绍，她们正在评估如果开服饰公司会不会有出路时。郑秀妍对于能够创业似乎也很有兴趣，很快说加入了讨论之中。最后觉得，唯有这种跟她们息息相关的服饰公司，似乎才是她们都有兴趣跟有所了解的行业。

　　在做出这个决定之后，泰妍觉得到时把这个想法跟韩安康说一下。至于最后这个公司能不能开的起来，以她对韩安康说一不二的性格，想必最终肯定会圆她们一次创业梦。

　　就在女孩们商量完这些事情，开始为将来谁当公司会长而相互调侃时，韩安康又给泰妍打来电话，让她们准备一下。等下湘南电视台那几个主持人会过来，请她们出去吃饭跟逛街。为了保证出去不被人注意，所以一些必要的伪装自然还是需要的。

　　正是这个电话，让众人觉得时间过的好快，转眼天都黑了时。纷纷回到房间开始换衣服，打扮出行的行头。唯有郑秀妍看着，刚刚睡醒还显得有些不舒服的徐贤，就知道这妮子中午喝那差不多一杯红酒，看来还是有些太勉强了。

　　不想单独放她一个人在酒店的郑秀妍，很快带着这位显得非常不好意思的忙内徐贤，带到了韩安康的房间。

　　看到徐贤那一脸不舒服的表情，韩安康也知道了两人的来意，关心的道：“小贤，看来你这个乖宝宝，还真不适合做小酒鬼啊！没事，你坐着，我给你按摩一下头部。要不了几分钟，你就会觉得这种酒醉的感觉消息，等下也可以跟着我们一起出去逛街。”

　　说完看着又要起身行礼的徐贤，了解这丫头习惯这样一板正经的礼仪，苦笑道：“好了，都这时候你就乖乖坐着吧！别人都说我象个老头子，我看你这丫头反倒更显得比我还老成。要知道，你可是忙内，比她们都小的忙内。这样的心态，真不知道应该夸你还是表扬你。”

　　有些听不懂的徐贤，抬头道：“oppa，你是不是说错话了？这夸跟表扬，不都是赞美人的意思吗？你是不是想说骂我两句啊？那我知道了，以后我会注意的。”

　　被这番一本正经的自言自语，咽的差点吐血的韩安康，看着郑秀妍背过身笑的快肩膀抽搐的表情。也觉得，碰到这样一本正经，让人真没什么辙的女孩，韩安康也确实不知道。她这样坚持固有的原则，也不知道是对还是错。

　　最终只好不说话，开始将手搭在徐贤的额头上，轻柔的替她按摩起来。很快坐在沙发上的徐贤，就感觉脑门那里凝聚的那种消散不去的困扰，在这双富有魔力的双手按摩之下，很快从她额头消失。那种透过手指进入头脑中的暖气，让刚刚睡醒的徐贤，有种想舒服的叫出来的奇异感觉。

　　等到韩安康看到按摩的地方出了一些细汗，就清楚徐贤醉酒产生那丝头重之感，已然消失不见。笑着道：“小贤，现在感觉怎么样？”

　　感觉脑袋再次恢复以前的情况，徐贤很感激地再次起身行礼道：“谢谢oppa，我感觉已经好了。真的非常感激，谢谢！”

　　面对这种任何时刻，都让人觉得无奈的礼貌，韩安康最终长叹一声道：“好吧！你赢了，赶紧去准备一下吧！那些电视台的主持人快到了，不要让他们久等了。”

　　望着出门还没忘记再次感谢的徐贤，韩安康真心拿这位任何时刻都端庄如淑女，礼貌的跟乖乖女的忙内无语。反倒郑秀妍，似乎很享受这种令韩安康吃憋的感受，笑的那叫一个放肆，自然引的韩安康也一肚子郁闷。

　　唯独走出房间的徐贤，还浑然不知的道：“欧尼，刚才oppa为什么说我赢了？我赢什么了？怎么oppa看起来，总觉得怪怪的呢？我有什么地方做错了吗？”

　　觉得这位忙内还真是可爱单纯的郑秀妍，也忍不住笑道：“没事，你刚才做的很对，是他思想出现了混乱。以后记得继续保持！”

　　说出这番话的时候，郑秀妍似乎都看到，将来韩安康遇到这位，任何事情都一本正经的忙内吃憋时的样子。觉得总算有人能克制这位，对别人说起道理来头头是道的男孩。用这个同样是淑女典范的忙内，去对付韩安康想必是个不错的招数。

　　看着又在放空还傻笑的郑秀妍盯着自己，徐贤也有些紧张的紧了紧衣领道：“欧尼，你刚才的笑容让人觉得好邪恶，你是不是那里不舒服？要不要，现在回去找oppa替你看一下，他的医术真的很厉害。刚才我还觉得头好重，按摩一下就好了。要不你也去找一下oppa？”

　　终于明白韩安康滋味的郑秀妍，被徐贤这番真心的关切给堵的差点吐血，感叹这还真是现世报时。也无奈的道：“算了，我很好，我们还是赶紧回去换衣服吧！”

　　就在这个时候，徐贤却一本正经的道：“妈妈说过，有病就要看医生，欧尼千万不要故意隐瞒病情。不然，将来病情严重了，就真的麻烦了。”

　　这关心的话终于让郑秀妍忍不住，恼羞成怒的道：“忙内，你在敢说，信不信晚上我把你塞oppa的被窝里去？”

　　徐贤被这位威胁吓一跳，却很自信的道：“你不敢，这是犯法的事情。而且我相信，oppa是不会伤害我的。不过，我刚才起来，到时听允儿欧尼说过，欧尼今天下午似乎在oppa房间睡了好久。难不成，你跟oppa在谈恋爱吗？可妈妈跟我说过，女孩子未婚同居是不对的。要是将来有了宝宝，就更不好了。可是oppa这样好的男孩，欧尼也成年了，好象也可以结婚了。可你结婚有宝宝了，以后还怎么跟我们一起活动呢？”

　　越听越怒气腾腾的郑秀妍，终于忍不住发飙道：“小贤！”

　　这嗓门一出，打断了正在想象着郑秀妍要是有了宝宝，她们九个人就要长期缺一个的徐贤。望着眉毛都快树起来的郑秀妍，徐贤终于意识到错误，赶忙小跑着道：“欧尼，放心，我不会把你有了oppa宝宝的事情告诉别人的。”

　　听着这越描越黑的事情，追上来的郑秀妍彻底没站住摔个大趴。有些欲哭无泪的望着，还一付“你放心”表情的徐贤，快步冲进了房间，郑秀妍终于明白。相比林允儿的腹黑，原来这位忙内折磨起人来，还真是气死人不偿命啊！

　　不过等到徐贤消失在视线中，郑秀妍却也鬼使神差的想起，今天在被子里被韩安康拍的那两下。觉得那种跟同性间不同的滋味，似乎真的很奇妙。要是真的跟韩安康发生那种关系，那滋味又会是什么样子呢？

　　如果真的有了宝宝，那她是不是将来真跟那些未婚少女一样，独自守着一个宝宝过下半辈子呢？韩安康又会不会承担起责任，跟她跟宝宝一样安定的未来呢？这证明徐贤的摸黑战术，终于成功让郑秀妍也彻底迷乱了！


第一百三十三章 湘菜馆偶遇

　　湘菜，是华夏历史悠久的一个地方菜。也是汉族饮食文化八大菜系之一。湘菜历史悠久，早在汉朝就已经形成菜系，烹调技艺已有相当高的水平。湘南地处华夏中南地区，气候温暖，雨量充沛，自然条件优越造就了这个菜系的诞生。

　　湘西多山，盛产笋、蕈和山珍野味；湘东南为丘陵和盆地，家牧副渔发达；湘北是著名的洞庭湖平原，素称“鱼米之乡”。在《史记》中曾记载了楚地“地势饶食，无饥馑之患”。湘西菜擅长香、酸、辣，具有浓郁的山乡风味。

　　这是跟着结束一天工作的何囧等人，乘坐五辆汽车抵达这座建造于一个河岸边酒楼，韩安康在包间看到的具体介绍。而这间取名潇湘食府的酒楼，也是何囧觉得最能代表湘菜特色的食府。加上这里环境清悠，很适合他们这些艺人来此吃饭而不被人打扰。

　　因为事先就有过安排，何囧等人也经常在这间酒楼用餐，提前跟老板订了两个建在河边的酒楼。就能通过这些装饰成竹楼的餐厅，看到河岸对面繁忙的灯光。享受着美食的同时，也能欣赏这夜色下的美丽霓虹灯景。

　　九个到了这里，看到环境很安静，并没多少行人打扰。也很快站在窗口，欣赏着对面的灯光，同时也观察着这异国的夜色，到底跟南韩有何不同。至于韩安康询问她们想吃点什么时，她们都表示让韩安康拿主意就好。

　　可望着这些大多辣味十足的湘菜，韩安康却清楚这些女孩虽然都会吃辣，但相比这些辣不怕的湘南人口味，她们肯定受不了。很快让何囧交待厨房，今晚的菜尽量少放些辣。不然，这些女孩一会吃饭，肯定会辣的哇哇乱叫。

　　当然韩安康也清楚，有些菜如果不辣就失去了湘菜特有的风味，因此也没有全部让酒楼减少辣椒。而是一些少放辣也不影响味道的菜，尽量少放些辣椒。对此，酒楼方面的老板自然满口答应了下来。毕竟，常有明星光顾的酒楼，无形中也是一道招牌口碑啊！

　　等到最后两个包厢加上韩安康随行的保镖，加上何囧五人刚好是八男十一女。为了照顾何囧等人的情绪，韩安康最终将两个餐厅并到一起。十九个跟吃火锅一样，围坐在两桌餐桌前用餐。毕竟，今天从酒店出来，只有九个女孩跟韩安康还有四个保镖。

　　如果让谢拉跟另外一个女主持人，陪这些少女们用餐，估计她们也听不懂这些都不太会华文的少女。所以，并在一起吃饭，少女们有什么疑问。韩安康也能替她们第一时间翻译，同时的何囧等人也不至于担心，他与少女们的对话会牛对马讲。

　　随着一盘盘精致的菜肴被端上来，身为今天邀请人的何囧很快招呼众人入坐，看着那些幸辣却味道极香的美食。这些少女也清楚，这里做的菜似乎是代表这座城市的地方系列菜。而刚才韩安康也给她们翻译了一下，挂在包厢中有关湘菜的历史。

　　等到韩安康跟少女们都入座，何囧询问是不是要喝点酒时，韩安康想了想道：“何老师，还是不用了。今天下午我请她们吃饭的时候，已经请她们喝过点酒。晚上我们不是还要去逛夜市吗？若是喝醉一两个也不好，就拿点饮料好了。当然，我可以陪你们喝点酒，她们就算了。刚才出门的时候，徐贤都刚刚结束醉酒状态呢！所以，还是不要喝了，真把她们喝趴下，让记者拍了去。让玩笑就闹大了！我们几个倒可以喝点，反正等下车让明浩他们负责开就好了。”

　　明白韩安康这样考虑也是有道理的，何囧也没有太拒绝，很快让人给少女们取来了饮料。而看到韩安康不给酒喝，酒量不错的林允儿道：“oppa，严重抗议，我也要喝红酒。”

　　面对这位捣蛋的林允儿要喝酒，韩安康笑笑道：“可以，但必须取得你们队长的同意。只要泰妍同意你喝酒，我就给酒你喝。不然，你就乖乖喝饮料吧！你个小酒鬼，就不怕等下喝的醉晕晕逛街，让别人看到你喝醉酒的样子，那明天保证你醉酒的消息，倾刻传遍整个互联网。还想不想喝啊？”

　　听到韩安康拒绝再次提供给她喝酒的机会，望着开始板着脸的泰妍，林允儿也只能有些哀怨的望了韩安康一眼，郁闷的拿起饮料喝了一口。而刚才虽然没听懂韩安康讲什么的何囧，却从林允儿望着手中红酒瓶看出了一丝端倪。

　　最后觉得如果少女们想喝，可以适量喝点时，反正晚上他带韩安康等人逛的夜市。虽然人流量比较大，但等他们吃完饭再过去，相信也不会惹来太多人的围观。

　　只是为了少女们考虑，韩安康最终还是觉得不要喝酒为好。毕竟，她们今天下午喝酒没休息，身体内储存的酒精同样存在。要是等下真的再喝醉一个，就真的有些麻烦了。

　　见韩安康还是坚持，何囧也看到了泰妍的认真，觉得这位小队长严肃起来还有点威严时。觉得这些女孩，其实看上去跟国内见识过的女星，似乎并没什么不同。

　　等到大家开始下筷时，望着那些散发诱人光泽的美食，少女们也开始享用起来。直到她们一个个一边大喊辣，拼命喝饮料减少辣意，一边却舍不得放筷子时。也足以证明，湘菜的美味诱惑是不分地域跟国界的。

　　少女们这个样子，自然让何囧等人也十分开心，至少证明他们今天带少女们过来，还是没带错地方。要是少女们对这些食物兴趣全无，那就是他们这些做“地主”的失礼了。

　　就在何囧等人轮着给韩安康敬酒时，包厢门却突然响了起来，等到何囧客气的说了一声“进”时，却发现走进来三个非常熟悉的人。

　　“含哥，林导，乐乐，你们也来这里吃饭？”

　　说完很客气的跟韩安康介绍了进来的两男一女，其中年轻点的男女，同样是湘南电视台的主持人。这还是一对主持夫妻档，至于这位年纪大点的男人，则是宝岛籍的导演。因为来湘南电视台洽谈拍摄合作的事情，才偶然碰到一起。

　　得知汪含也是为了请这位远来而来的林导演，才特意带他来这里用餐。结果进到酒楼，才得知何囧跟谢拉五人也在这里。而其余九个女孩，汪含同样一眼就认出，正是近来亚洲当红的女子组合少女时代。

　　在何囧介绍汪含跟林导演身份时，九个女孩并没因为在外面而放弃固有的礼貌，同样给予这几个不速之客极大的礼貌。这也让汪含跟林导演，感叹南韩演艺圈出来的明星，在对待前辈的礼貌上，还真是训练有素。

　　听到汪含还没点菜，何囧也直接让他们加入这个大圆桌。反正这可以容纳三十人的餐桌，再加三个人也没什么。况且，单单三个人吃饭，也着实有些无趣。这吃饭也要人多才热闹，很快汪含见客人没意见，自然也不多说什么，找了张椅子坐了下来。

　　其实汪含听到何囧在这里请客，就有意想加入进来，因为他觉得这位跟他交情还不错的林导演。此行如果想功成身退，搞不好见见这个据说在南韩娱乐圈很有人脉的男孩，会有出人意料的转机也不一定。

　　加了汪含跟林导演两个男人，先前还有些觉得力不从心的何囧等人，也觉得这下韩安康应该要小心了。结果发现，这位男孩的酒量超乎他们的想象。就连一向自问酒量好的汪含，也感叹道：“算了，我认输，跟你喝酒我突然有种找虐的感觉。”

　　一听这话，房间里何囧等人自然高兴的道：“含哥，今天终于知道强中还有强中手吧？”

　　面对汪含的退让，韩安康很客气的道：“含哥客气了，其实你的酒量很不错的。只是我是东北人，小时候就跟着爷爷喝自家酿的粮食白酒。那度数跟这种红酒比，自然要高上许多。除了十岁那年，跟村里男人们拼酒醉过一次，我似乎还真的没醉过。”

　　见韩安康解释了一番，汪含这才点头道：“听你这样一解释，我觉得心里好受多了。囧囧、维加，喝不过韩医生，要不我陪你们喝点？”

　　看着掉转枪头对准自己的汪含，何囧苦笑道：“你的节操在那里？今天我们可是做为地主，不好好招待客人，反倒地主自相残杀。你不觉得有些不对吗？”

　　对何囧这样的解释，汪含却笑着道：“不怕，我觉得小韩跟林导应该不会介意的！”

　　同样也是“酒精”考验过的林导，笑着道：“对，我们不介意，给你们当裁判。”

　　就在汪含一脸得意时，谢拉同样放话道：“乐乐，还不管管你家男人！”

　　此言一出，汪含看着自家老婆杀气腾腾的眼神，很没节操的低头道：“老婆，我刚才说着玩的，你们继续吃，不用管我的。”

　　看着刚才威风凛凛的汪含，片刻间被老婆一个眼神给制服。那怕泰妍她们听不大懂，却也被汪含那妻管严的表情给逗的笑逐颜开。整个包厢的热烈气氛，在这一刻也达到了最高值！


第一百三十四章 投资电视剧

　　看着身为主持人的汪含丝毫不避讳怕老婆的现实，再坐的少女们也觉得这位看上去，年龄似乎也不小的男人，还是非常风趣的。等到听韩安康给她们翻译介绍了一遍有关汪含的来历，九个少女们才知道，汪含在华夏主持界的声誉，知名度也是非常高的。若单从粉丝群来说，恐怕也是她们国内国民级的主持了。

　　随着汪含很熟络的利用个人风趣，成功打消了与众人的隔阂，包厢气氛也变得更加热闹了起来。等到汪含跟何囧配合默契的，将林导此行的事情问了出来之后。

　　抱着开玩笑心态的汪含就道：“林导，在你面前就是一位金主，要不你问问这位金主愿不愿意投资帮忙？他连红遍亚洲的少女时代都能请来，想必在南韩也有一定人脉。你不是说，还想找位南韩的演员加入电视剧拍摄吗？问问这位韩老弟，我觉得你应该会有所收获。”

　　听到这里，热衷于帮忙的韩安康并没意识出什么不对，觉得这一切似乎很正常就聊了出来。因此，听到这位宝岛籍的林导演，似乎遇到一些麻烦时。自然免不了表示，只要有能帮上忙的地方，一定尽力帮忙。毕竟，难得有缘相识一场。

　　等到林导演表示，他最近正在筹备拍摄一部，由南韩电视剧改编而来的电视剧，一直在联系资金跟演员。因为湘南电视台是华夏比较知名的地方电视台，加上他跟汪含私交不错，跟湘南电视台的领导关系也不错，这才特意过来洽谈一下。

　　考虑到这次电视剧的拍摄是从南韩改编的，他也特意想找一位南韩的女演员出演一个角色。但目前资金还没到位，演员邀请也在考虑当中，湘南电视台似乎也在考虑。林导演手中这部电视剧，到底值不值得投资。

　　听完这番话，韩安康询问泰妍她们，有没有看过林导演改编的那部电视剧。等到的回答时，那部电视剧蝉联过四周收视率宝座，是部非常值得欣赏的好剧。不过，她们可能因为工作跟年龄的关系，并不太了解电视剧具体的内容，却知道那部电视剧在南韩很火。

　　了解了这些，韩安康很快问了一句道：“林导演，我不太了解这行业的投资，如果钱不是太多的话，我倒可以帮你一下。另外你想找演员的话，我也可以给你介绍LOEN娱乐公司的社长认识。他对南韩的演艺圈比较熟悉，也是我很要好的朋友。想要找个有气质点的女艺人出演，想必没太大问题。”

　　面对韩安康的平静表态，林导演自然喜出望外，此时他才反应过来。为何汪含会在这种地方，主动提起他有些郁闷的电视剧拍摄问题。敢情这位年青人，还真是位有来头也有钱的大金主，结识这样的金主，对他们这些导演而言不是梦昧以求的吗？

　　很快道：“因为这部剧，我们目前设想是长篇电视剧，更多也是希望靠剧本以及演员的演技去征服观众。初步的预算在五千万，至于后期要不要加，还需要看邀请的几位主演片酬再定。我自己能想办法筹集一千万左右，意味着还有四千万左右的缺口。不过我有信心，这部电视剧会收视长虹。所以，韩先生如果愿意投资的话，我保证这笔投资不会让你吃亏的。”

　　对于这话韩安康却摇摇头道：“林导演误会了，我从来没想过靠投资电视剧赚钱。我只是觉得大家相识一场，如果能帮到你的忙，我也觉得很高兴。你说的四千万投次应该是指人民币吧？”

　　林导演觉得今天真是喜从天降时，赶紧道：“是的！”

　　听到四千万的投资，折合美金也就几百万，韩安康很快道：“这样吧！我等下给林导演一个电话，你到时去趟南韩联系一下我那位朋友。投资的事情我答应了，到时具体如何商谈合作，你跟我朋友谈就行，到时我会把这笔投资的钱交给他！也请林导演放心，我只要同意投资，你只要过去谈些具体合作细节就成。只要双方合作愉快，我想将来大家还是有机会进行第二次合作。不是吗？”

　　有了这些答复，林导演终于长松一口气道：“行，既然韩先生这么信任我林某人，怎么说我也会尽最大努力，不让韩先生的投资打水漂。感激的话不都说，我就以这杯酒，敬韩先生一杯，多谢你的出手相助。”

　　喝完了这杯酒之后，这包厢里的气氛自然更加好了许多。而有些好奇的九位女孩，在询问了一番之后。得知韩安康一下子就投资六十几亿韩元，投资拍摄一部电视剧时，也觉得韩安康有些太过于冲动了些。

　　不过，在听到这事情最终还要回到南韩他名下的公司监管时，少女们也觉得这样做的话，还相对保险一些。更何况，韩安康也大概说了一下，金仁河在整合公司资源之后，也开始考虑过来华夏开分公司，选拔优秀的华夏籍练习生外，也希望将公司的艺人推到华夏来。

　　正是先前听过金仁河提及这个事情，借助今天这样的机会，韩安康觉得要是既能帮到朋友的忙，又能替公司找到一个送上门进入华夏的机会，无疑是一举两得的事情。加上他相信，也许他的性格比较好忽悠，但这位林导演若没真本事，是很难从金仁河那里得到同意的。

　　尽管韩安康不太在意钱，但这么一大笔钱投出去，不说指望它赚钱。至少不能把他的钱打水里漂了才行。毕竟，韩安康在某些时候大方，在有些地方却也喜欢精打细算的。

　　谈完这个事情，韩安康很快在离开前，给这位林导演留了一个金仁河的电话。同时也当着林导演的面，将这个事情给他约定好。只要林导演到时去趟南韩，相信他说的合作只要不假，这次电视剧的投资还是会圆满成功的。

　　因为林导演晚上还约了朋友谈事，韩安康也没多挽留，在结束了聚会之后。就在何囧等人的带领下，前往附近的夜市逛街。

　　就在少女们由保镖保护着，三三两两的在夜市摊选购物品时。有意落在后面的汪含突然道：“韩兄弟，刚才的事情多谢了。其实我也是看老林，为了这部电视剧的事情来回奔波，实在不忍心他无功而返。我们电视台，因为投资金额有点高，目前还处于犹豫当中。但从我了解到的情况，上面有几位高层似乎不太看好。不过，我看过老林那个本子，如果资金充足演员演技过关，应该是部不可多得的好剧。所以，我在知道了韩兄弟在南韩有人脉，加上你带着保镖出行，想必应该有点闲钱，才特意提了一下。如果有什么让韩兄弟觉得我目的不单纯，我下次再次韩兄弟吃饭赔礼道歉。”

　　面对如此直爽说出刚才，有些故意介绍的汪含，韩安康却笑着道：“没事，我跟汪大哥虽然初次见面，但我想物以类聚人以群分。你跟何老师他们关系好，我想人品也是有保证的。何况我虽然年青，却也不是随便就能被忽悠住的。今天这件事情，说起来我们最后谁谢谁都不一定呢！只要你那位导演朋友，对他的剧本有信心，我想此次南韩行不会让他失望的。既然我们已经是朋友了，那就没必要为这种事情斤斤计较。我想汪大哥，应该也不喜欢朋友之间交往，还太过客气拘束吧？”

　　能听到汪含如此直言不讳，说出刚才介绍是有意而为之，韩安康觉得此人还是可交。尽管他听到的时候，还是觉得有些诧异。不过，他还是从这番态度中看出，汪含确实是位值得结交的朋友。对于真诚于待的朋友，韩安康同样会示之以诚。

　　说出这点汪含自己也觉得有些不舒服的话，又听到韩安康如此洒脱，汪含也同样觉得韩安康值得结交。这或许就是男人之间，一种特有的直觉。一顿饭一杯酒，或许就能让两个原本不认识的人，在倾刻间就变得的熟络起来。

　　将这点不说有可能引起让误会的话说出来，汪含也觉得长松一口气，很快就带着韩安康跟着了逛街的队伍。看着自家老婆跟谢拉以及吴新，每个陪着三个女孩，开始在逛着夜市摊的饰品摊。也觉得相比女孩们钟情于逛街，他们这些男人也只有陪逛的份。

　　原本以为逛街会引来什么围观，但因为特意分开了的原因，并没引起太多人的注意。更何况，韩安康跟少女们过来时，这里的人流量已然不是很多。加上她们特意掩饰了一番，在这种只有灯光的夜色下，还是没多少人把注意力放在她们身上。

　　毕竟，做为湘南首府比较知名的夜市，这里每天来逛街的女孩还是不少。所以，有些行人尽管觉得这些女孩，大半夜带墨镜有些奇怪。但看到不时游荡在附近的黑衣人时，他们也清楚这些女孩应该有来头。也不敢直接走过去，非要近距离观看墨镜下的女孩到底是谁！


第一百三十五章 玩的太疯了！

　　在这条湘南首府知名的夜市街，逛了一圈的少女们自然非常高兴，每个人都挑到了心仪的小饰品。至于付帐的人，自然是她们的oppa韩安康了。不过，少女们买的东西，都是那些保镖给提着。不然，韩安康真觉得，下次打死都不陪着九个女孩逛街了。

　　面对这种男人似乎都心有余悸的体会，跟韩安康待在一起的男人们，同样也是满心的无可奈何。碰到这些一顿饭功夫，已经熟悉的跟姐妹般亲热的华韩美女。他们这些男人在此刻，自然成为弱势群体。直到逛完整个夜市街，这些女孩才意犹未尽的不舍离开。

　　就在男人们觉得终于可以松口气时，成为临时大姐头的谢拉，却突然提出去吃宵夜。很快男人们只能继续跟着，来到了夜市街附近的小吃街上。跟在女孩们身后的韩安康，很快就发现九个女孩在看到，那琳琅满目的小吃，倾刻间满血复活时。

　　就知道不让她们尝尝这些华夏的小吃美食，今天带她们出来逛街的好心情肯定会减少一半。只是看到相比夜市街，这条小吃街的人流量却比较多。

　　考虑到女孩们的明星身份，韩安康特意让何囧帮忙，找了一个相对安静点的餐馆，让女孩们挑选好东西，直接带回这家花钱包下的餐馆就餐。如果让她们跟那些食客一样坐在外面，真惹出什么乱子来，韩安康也会觉得败了今天的兴致。

　　对于这个安排，女孩们也明白这是在华夏，要是真惹出什么事情来。对她们的声誉也不太好，现在即能吃到这丰富的小吃美食，又能享受安全用餐，不用担心引来别人的围观。少女们都觉得，韩安康的安排还是比较合适的。

　　只是在女孩们开始陆续从小吃摊上购买各式小吃时，韩安康看着每个女孩都挑自己喜欢的，而且份量都不少时。也不明白这些天天嚷嚷着减肥的女孩，一碰到心仪的食物时，还是那样的不顾一切忘记了减肥的痛苦。

　　等到每个女孩都心满意足，买到了自己想品尝的华夏特色小吃，回到餐馆里面开始用餐时。望着摆满两大桌的小吃，几个男人也觉得女人的购买欲真叫一个疯狂。这么多小吃，她们等下怎么吃的完呢？

　　面对这样的困惑，少女们却显得胸有成竹。说吃不完的等下打包，拿回酒店给那些随行的工作人员当夜宵吃。而她们现在做的，就是替那些工作人员，挨个品尝到底那种美食更好吃。当然，她们也把谢拉给她们推荐的美食，同样丝毫不拉的买了一份。

　　实在没办法理解女人在一些事情上的心态后，韩安康也没过多去询问，陪着汪含等人也买了几大包烧烤，要了几瓶啤酒也畅饮了起来。至于此时已然有美食堵住嘴的少女们，也没在要求给她们来一瓶。

　　吃饱喝足之后，韩安康让三个保镖开来的车也停在了小吃街附近。清楚明天还有节目需要录制之后，时候也不早韩安康就跟何囧等人告别。反正明天九个少女，都需要到电视台录制快本节目，到时大家又有机会碰面。

　　目送着韩安康带着九个心满意足的少女离开，站着送行的汪含却若有所思道：“囧囧，你觉得小韩这个男孩怎么样？”

　　何囧不明白汪含这话什么意思，很直接的道：“很客气啊！没什么架子啊！”

　　面对这样的回答，汪含却用很鄙视般的眼神道：“你说的这些地球人都知道，我是说这个韩医生看起来桃花运很旺啊！刚才那些女孩跟他的亲密程度，根本就不象他们所说的，只是单纯的朋友关系。据我观察，那九个女孩里面，至少有两三个看他的眼神不对。”

　　一听汪含的话，何囧也感觉脑门飞起两只乌鸦，忍不住吐槽道：“含哥，啥时候你也成爱情专家了？也这么喜欢八卦？”

　　被吐槽了一句的汪含也嘿嘿笑道：“偶尔为之，偶尔为之。”

　　这对湘南电视台的当家男主持，相互打趣调侃了一番之后，很快都开车返回了住宿地。至于带着九个女孩回来的韩安康，看到她们的经纪人还没休息，也知道对方应该没看到女孩回来，会有所担心也是很正常。

　　九个女孩对于这位中年经纪人的关心，自然都是心知肚明。况且她们都清楚，今天是韩安康带她们出去，这位经纪人大叔才不敢多说什么。换做其它人，在这种异国它乡，她们没有行程几乎都会被约束在酒店里休息。

　　将带回来还有余温的小吃充当贿赂，交给这位内心苦笑脸上却微笑的经纪人后，韩安康让少女们早点休息，自己转身也回房间休息了。这一天下来，他确实感觉比救治一个急重险的病人，还耗费他的精力。

　　在韩安康回房休息之后，回到专属她们的空间，少女们感受着肚子鼓鼓的感觉。才开始意识到，吃了这么多怎么休息呢？看这样子，怕是又要忍上一两个小时才能去休息了。不过，九个女孩都觉得今晚玩的确实很开心。

　　第二天再次醒来之后，韩安康也没下楼去找公园，直接在宽敞的阳台上锻炼了一番。等到他从房间出来，听到九个少女还没起床之后，就给泰妍去了个电话。让她们赶紧起床洗漱一番，吃过早点要准备去电视录制节目了。

　　被韩安康一通电话叫醒的少女们，昨天晚上玩闹的比较晚，现在这个时间正是睡眼矇眬之时。不过，在泰妍意识到今天还有工作时，立刻划身为严厉的小个队长。将这些还在赖床的少女，一个个赶鸭子似的从床上给拉起来。

　　跟以前在宿舍一样，少女们依次洗漱打扮，等到韩安康觉得有必要再催催时，九个显得有些精神不佳的少女却出现在他面前。望着九个少女中，几乎人人都有眼袋，韩安康也着实有些无语，就这状态去寻制节目，还不有损她们美丽的形象啊！

　　直接道：“昨天是不是又闹的很晚啊？一个个都变成华夏国宝了！”

　　有些不解的徐贤直接道：“oppa，变什么国宝？”

　　韩安康笑着道：“华夏熊猫，黑白色的天地灵物。看你们现在的眼睛，一个个都跟夜猫子一样被拉起床。别掩饰了，就你们化的那点妆，遮挡不了多少的。都进房间去，我给你们调理一下。不然，到了下面你们经纪人看到，又要埋怨你们玩的太疯了。”

　　听到这里女孩们显得非常不好意思笑了笑，却很快又重新回到了房间，等到走进少女们下榻的房间。看着整个酒店房间到处丢的乱七八糟时，韩安康也有些无语。从这些情况，就能看出这些女孩昨晚玩的多疯，早上起的多匆忙，连房间都没收拾一下。

　　看着有些害羞的女孩们，此刻才开始化身为清洁工收拾那些随意乱丢的东西，韩安康苦笑道：“行了，我先给你们调理精神，等录制了节目回来再收拾吧！允儿先来，你这丫头眼圈最重，昨晚肯定吃的太多，结果半夜都睡不着了吧？熬成熊猫眼，上了电视别人怕是都认不出来啊！乖乖坐在这里，闭上眼睛不要乱动。”

　　对于这位九个少女中最调皮的林允儿，韩安康也有种碰到小水晶一般，拿她没办法的感觉。让她坐好之后，韩安康开始将双手按到对方的额头穴位之上，缓缓的用手指按压起来。随着几分钟按摩结束，韩安康有些无语的是，这个丫头竟然睡着了。

　　想到反正还有八个女孩需要调理，韩安康让少女们不要打扰靠在沙发上睡着的林允儿，转而将她们一下个叫到身边做起了按摩。随着元气的调理，女孩们都觉得精神头更足，拿过镜子也很快发现，眼中的血丝不见，那明显有些鼓起的眼袋也消失不见。

　　唯有泰妍看到韩安康有些额头留汗，清楚这种神奇的按摩应该很消耗韩安康的精神，略带关心的道：“oppa，你没事吧？”

　　说完还很热心的抽出纸巾替韩安康拭出额头上的细汗，对此韩安康觉得有些不好意思，自己接过纸巾道：“没事，把那丫头叫睡吧！再不下去吃早餐，你们经纪人怕是要上来喊了。”

　　有了韩安康的吩咐，难得抓弄林允儿一次的李顺圭，突然小心翼翼的站在林允儿背后喊道：“着火了！”

　　声音一出林允儿立刻苏醒，显得非常紧张道：“那着火了，那着火了？”

　　可当她看到笑的弯腰扶身的一帮姐妹时，立刻想起先前韩安康替她按摩时，那股暖流进入脑袋实在太舒服了，不知不觉就睡着了。想到这些，林允儿也难得没找捉弄她的李顺圭麻烦，一张精致小脸顿时羞涩跟红苹果一般。

　　好在这个时候韩安康没心情陪女孩们打闹，说下楼吃饭之后，女孩们又陆续跟着韩安康乘座电梯下楼用餐。直到用餐完毕收拾一些东西，就准备去湘南电视台进行节目录制了！


第一百三十六章 录制快本

　　相比昨天初湘南的热闹场面，今天湘南电视台外同样聚集了不少远到而来的粉丝。尤其昨天少女们专门举办了一场小型的歌迷会，更令很多昨天有事没来的歌迷捶胸顿足，后悔为什么没赶去接机，结果错过了一次能跟偶像近距离接触的机会。

　　提前得到电视台方面通知的少女们，此刻乘坐电视台的专车，从内部工作人员进入的通道悄悄进入了电视台。总算没被那些聚集的歌迷给堵个正着，不然指不定又闹出什么乱子来。可随着有人在电视台内部，看到了少女们的身影，透露给外面等候的歌迷知道。

　　这些歌迷顿时强烈要求参加节目的录制，让电视台方面也着实为难，觉得先前通报少女们来湘的消息，似乎有些过于着急了。面对这些堵在电视台门口的粉丝，管理层最终商量决定，找一个大点的录制现场，将这百来号赶来的歌迷全部放进快本的录制现场。

　　有了电视台方面的这番首肯，远到而来的歌迷们自然高兴，虽然参加这样正式的节目录制。可能没有昨天那样近距离接触的机会，但能成为偶像们第一次到华夏参加综艺节目的观众，他们也觉得很心满意足了。

　　因为这些多出来歌迷的加入，录制现场的气氛无疑更加热闹了几分。就连临时得到通知，录制现场可能需要更改的何囧他们，也觉得有些低估了九个女孩的号召力。却也很快更改之前的台本，尽可能将这次的录制，打造成快本的又一集收视率极高的节目。

　　反倒九个女孩对此倒没什么意外，多些歌迷过来她们只会更加高兴，而看过电视台方面送来的台本。她们觉得上面的流程，相比她们在南韩已经客气了许多。因此，先前担心在节目中会碰到什么难堪的询问，此刻无疑都长松了一口气。

　　做为九个少女临时的看护人，韩安康没有充当此次的翻译，而是让电视台方面提供两个熟悉韩文的女孩，充当她们的翻译。至于他则充当观众，带着姜明浩他们坐到了观众席，等待着节目的录制开始。

　　有过上次看小水晶等人录制节目的经历，韩安康已然对这种录制有所了解。唯一不同的是，上次看小水晶五人录制节目，下面的观众少的可怜。今天这场节目录制，现场的观众则多的爆棚，一片喧哗热闹的场面。

　　好在电视台方面也安排了不少工作人员，在这几乎人挤人的观众当中充当秩序维护员，交待歌迷跟观众尽量保持安静，不要影响节目的正常录制。除了那些临时进来当观众的歌迷，显得有些激动外，其余安排的观众反倒了解这些程序。

　　考虑到人数众人，那录制节目的台阶下都坐满了人，韩安康让姜明浩四下临时充当一下警卫，防止这么多人等下做出什么激动的事情来。至于他自己，则混进了录制组，充当一个不是工作人员的工作人员，近距离欣赏九个女孩的节目录制。

　　随着现场导演喊出安静开始打板开机，五个在后台见过的主持人，开始了热场时的表演。望着这位年过三十的何老师，还显得如此年青活力四射，韩安康感叹做这份主持人的工作，不但要好口才，也少不了多才多艺啊！

　　五个主持人热场表演结束，负责录制的节目觉得可以，很快就开始第二阶段的节目录制。由何囧带着四位似乎显得很激动的主持人，在做了一番介绍之后，现场很快响起“少女时代”的欢呼声，随着声音响起则是刚才何囧介绍过，这些女孩在南韩得到九连冠的歌曲声音。

　　望着这些换上一身俏皮清凉服装的少女，韩安康觉得先不说这衣服好不好看，单单这九个女孩站在那里，九双美腿就是一道靓丽的风景。别说他这个年青人看的目不转睛，就连身边这些录制节目的大叔级男人们，同样看的滋滋有味。

　　第一次看到九个女孩表演的韩安康，发现这些女孩在台上时的样子，跟台下几乎都有所改变。尤其是平时不爱说话，总是冷冰冰的西卡，此刻却显露出让韩安康也有些惊讶的笑容，那欢快的样子，那里看的出是那个私下的冰山呢？

　　就在韩安康盯着郑秀妍欢快的身影移动时，上来表演时就在搜寻韩安康所在位置的郑秀妍，同样很快发现蹲坐在一把小板凳上的韩安康。而且让她有些羞涩却小傲骄的是，她发现韩安康的目光似乎也被她所吸引着。

　　带着这种欢快的心情，舞动着节奏感超嗨的舞步，现场呈现出一片安静跟欢快的海洋。尤其让韩安康哭笑不得的是，站在前面不远的五个主持人，跟不少空闲的工作人员，似乎也在随着声音的节奏，不时的手舞足蹈。那gee之声响起，就是这些人最为欢快的时候。

　　随着一首欢快的歌曲结束，现场立刻响起了雷鸣的掌声，就连录制节目的现场导演。也觉得这不是录制一档综艺节目，反倒象在录制一场演唱会。这些女孩尽管第一次到这里，但刚才那番舞蹈表演时，似乎显得很轻车熟路，直接一遍通过如同直播一般。

　　看到现场导演示意继续开始下一环节，九个女孩也很快退下舞台，去后面更换另外一身衣服。另外五个主持人，也照例走上台前发表一番对先前表演的感叹，同样说出插报一段广告的话来，而后静静等待着重新换了一身休闲装的少女们，再次出现在舞台之上。

　　让韩安康有些无语的是，不知道这些少女是不是在后台打闹过，再次出现在舞台之上的郑秀妍脸蛋红的跟苹果一样。至于喜欢搞怪的林允儿，更是在上舞台前，趁着别人不注意，偷偷的跟韩安康做了一个搞怪的动作，令韩安康觉得这俏皮小鹿还真让人拿她没辙。

　　其实相比观众跟导演觉得先前表演很完美，这些几乎熟练彼此任何一个动作的少女们，却明显感觉到郑秀妍在表演时似乎总有慢半拍的情况。精明的林允儿，很快在跳舞中看到，郑秀妍的眼神似乎落在韩安康身上。

　　更令她觉得非常好玩的是，她发现韩安康的眼神，也更多落到郑秀妍的身上。以至于到了更衣室，林允儿直接将这个发现给爆了出来，惹的众女都调侃郑秀妍是要恋爱的节奏。自然让本身就心中已然动心的郑秀妍，死不承认之余却也闹的满脸红通通。

　　相比韩安康跟少女们觉得郑秀妍脸色红的不对，其它的观众跟主持人，都觉得一番激烈的舞蹈下来，会显得有些脸带红色很正常，倒也没人会故意去询问这个问题。

　　随着九个少女在五个主持人，欢快的询问当中，两个充当翻译的女孩倒也能及时做好两方的沟通。而这种风趣的现场采访，以及刚才少女们表演的歌曲，被无数人学习的视频放出来，确实令现场的观众跟九个女孩同样笑的不行。

　　但有这么多模仿者，证明她们这首歌曲确实很红，这也带动了少女时代这个出道不顺的女子团体。随着这首歌的诞生，开始一步步迈向事业的颠峰状态。其中少女们更是没想到的是，那位经纪人还特别录制了一些，她们在公司训练时的视频，也被在这里播放了出来。

　　也许是昨晚的聚会，加上今天五个主持人有意照顾，现场的气氛都显得异常欢快。当何囧把注意力，转移到小个队长泰妍身上，说出她当年是经过万中选一才选出来的练习生时，很多观众跟粉丝都给予了热情的鼓劲之声。

　　更令韩安康没想到的是，为了来这里录制这场节目，这个私下有点萌却跟小大人一样的队长，竟然还准备了一首华文歌曲。来自马来国的实力女唱将梁静如的“勇气”。

　　当这首几乎每个华夏人都会哼两名的知名歌曲，被泰妍那爆发力十跳的声音演绎出来时，很多都觉得她能当上这个队长，能成为那场选拔赛的优胜，确实名至实归。其歌唱能力之强，的确让现场的观众跟歌迷，真正了解到这位小队长的另一面。

　　就连平时跟泰妍交谈从来都是用南韩话交谈的韩安康，也没想到这位小队长，竟然能唱出一首尽管吐字有些不标准，却能词达意境的歌曲来。随着一曲唱罢，在场观众跟工作人员对这位在团队中，似乎不太显眼的小个队长，也算彻底多了一层认识。

　　完成了台本上的节目录制，中间电视台还特意请来一个专门捏糖人的师傅。给九个女孩表演了一番精湛的捏糖人表演，并让九个女孩依次上手实验了一番。尽管捏出来的糖人有些显得不伦不类，却令女孩们玩的很高兴。

　　甚至有点人来疯的林允儿，丝毫不介意自己做的糖人难看，递给台下差点为糖人打起来的粉丝。等到看到那位纪经人瞪了一眼，她很快朝韩安康做了一个求帮忙的表情，看的坐在韩安康旁边的工作人员，也觉得这高个女孩实在太古灵精怪了！


第一百三十七章 甜蜜的小烦恼

　　这场历时近三个小时的节目录制，随着九个少女再次演唱了，今年刚推出的专辑主打歌而宣告结束。尽管那些赶来参加寻制的粉丝有些舍不得离开，但能得到这个照顾，某种程度她们并不比昨天到这里的粉丝待遇差。

　　随着这场快本综艺节目结束，韩安康也来到后台，看着九个少女全然没有先前的兴奋劲。反倒显得有些疲惫，韩安康觉得这年头做什么都不容易。刚才还在舞台上笑容四射的少女，此刻一个个显得哀声叹气疲惫的不行一般。

　　等到韩安康觉得这帮少女幸苦，宣布回酒店再请她们吃大餐，先前还累的似乎累的动弹一下的林允儿立马蹦起来大笑道：“哈哈，我说的对吧！只要我们装可怜，oppa一定会请我们吃大餐的。走，收拾东西赶紧走，红酒，红烧肉！”

　　看到这里韩安康再傻也知道，这帮姑娘想来是糊弄他的，故意装可怜讨怜爱呢！

　　心中哭笑不得之余，望着最嚣张的林允儿道：“嗯，我觉得今天中午这顿大餐照旧，但是取消允儿参加的资格。刚才她装的最累叫的最欢，我觉得心灵受伤了。红酒，红烧肉通通取消，回酒店给你买包方便面，一个人在房间慢慢啃吧！”

　　很少看到韩安康也会开玩笑的众女，先是愣了几秒很快就笑着道：“oppa，对，刚才装可怜都是允儿的主意。我们举双手赞同，等下让她一个回酒店吃拉面。我们姐妹都跟着oppa去吃大餐，允儿我们先走喽！”

　　似乎一下子被孤立的林允儿，如同被点了穴一般立马跑到韩安康面前卖萌撒娇道：“oppa，我错了，我不要吃拉面，我要吃红烧肉。我下次不敢了！刚才我只是一说，她们都同意的，要取消大餐也必须取消她们的啊！”

　　韩安康没理会装可怜的林允儿道：“你是主犯，她们是从犯。按我的规矩就是，加大对主犯的打击力度，从犯们表现很好，而且都同意处理主犯。因此，你的上诉被驳回。”

　　见韩安康玩起了法官般的语气，林允儿看着笑的最欢的郑秀妍，突然坏笑着凑着脑袋道：“oppa，我真知道错了，就不能原谅我一回吗？而且人家刚才表演的时候，可看到oppa看着某人目不转晴哦！要是你不原谅我这一回，我就把你刚才的秘密公之于众。哼！”

　　卖萌不行改威胁？

　　面对调皮的林允儿，韩安康很镇定的道：“你这威胁不管用，何况我什么时候盯着你们某个人目不转晴了？刚才你们表演，我可都很仔细的看了，包括你这丫头不听指挥。你想挑拨离间，怕是不行吧？她们也不会相信的！”

　　对此林允儿嘿嘿笑道：“是吗？那我下次回南韩就跟小水晶讲，oppa心很大哦！打算一网打尽，你说小水晶会相信我，还是相信oppa呢？”

　　听到这里韩安康望着视线投向自己的郑秀妍，发现这丫头眼神真的似乎有些不对，跟自己对视之后立马慌张的离开。很快想起先前她们表演的时候，自己更多目光注意着跟私下不同的郑秀妍，让这古灵精怪的林允儿给发现。

　　只是这种事情就算没有坏心思也不能认，俗话说“捉贼拿脏、捉奸拿双”，这都捕风捉影的事情韩安康又怎么会承认呢！

　　立马道：“小水晶肯定相信我，你的造谣不会得逞的，因此你的威胁不成立。”

　　见威胁不管用，林允儿苦思半天道：“那我回去就跟小水晶说，西卡在你房间睡了半天。哼！还把软软也叫过去了，看她会怎么收拾你。”

　　呃！这都什么话！睡了半天，确实很容易引人误会啊！

　　对此韩安康有些无语的道：“你这丫头脑子里整天想些什么呢？这个威胁同样不成立，照样取消你的大餐。”

　　见什么威胁都没有，林允儿赶紧搂着韩安康的手臂撒娇道：“oppa，我不敢了，你就放我一马好了。大不了，下次等我长的跟她们一样大的时候，我也单独陪你聊聊天好了。我保证，不会把这几天发生的事情说出去，你就饶我一次好不好？”

　　感受着手臂上传来的柔软，面对这位此刻完全疯言疯语般的林允儿，韩安康终于甘拜下风抽手道：“OK，别再撒娇卖萌了，我鸡皮疙瘩都掉一地了。今天对你的处罚取消，下不为例，这样总行了吧？”

　　见韩安康终于败退，同样感受到胸前刚才传来的奇妙感觉，林允儿内心也暗叫自己疯了之余，却显得很高兴的道：“哇哈哈，看来我无敌美少女出马，oppa同样不是对手。姐妹们，走了！杀回酒店吃大餐了！今天一定要多点两盘红烧肉吃个够！”

　　一帮少女面对此刻又变得意气风发的林允儿，也觉得这丫头真是馋肉，却也很快不在多说什么。把来时的装饰给穿戴好，很快在韩安康的几位保镖带领下，再次从电视台后面离开回到了酒店，直接杀向了酒店的餐厅。

　　对于录制完节目，接下来她们就要去明珠，为即将在那里举办的演唱会做准备。但进入演唱会准备前，她们还有两天自由活动的时间。因此，她们也在饭桌上，向韩安康询问这座华夏最热闹的经济都市，到底有什么好玩的地方。

　　只可惜，韩安康同样是个啥也不知道的。包括湘南也是他长这么大第一次来的，那这明珠到底有什么好玩，他同样不知道。不过，等到了明珠市随便找人询问一下，不就清楚了吗？这个时候想这么多，有什么必要呢？

　　为了避免出现昨天那样的事情，此番少女们直接乘坐晚上的班机前往明珠。相信到了明珠之后，也不会出现粉丝接机的情况。加上电视台方面，也直接通知少女另有行程安排，相信很多人都误以为她们会乘坐下午的航班离开湘南。

　　经纪人定她们定好从湘南前往明珠的机票，是在晚上八点多钟。这意味着少女们，完全可以在酒店好好休息一下，再启程前往明珠市。至于在明珠方面，他们提前赶去的工作人员，已经替她们定好了酒店，自然也少不了韩安康的。

　　这次因为有韩安康跟四个保镖随行，SM公司连保镖都懒的请，直接将安全工作交给了韩安康负责。或许在那些理事眼中，有韩安康这个大佬在，少女们的安全工作完全可以放心。而此次湘南行，无疑证明他们的猜测得到了证实。

　　想到下午没什么地方去，昨晚又没怎么休息好的少女们，此刻在包厢里面真的放开了酒量。拉着韩安康这个还不知道，什么是醉的oppa拼起了酒，最终的结果就是。除了小个泰妍跟冰山西卡，还有现在有点怕喝酒的徐贤，其它六个女孩都喝的够呛。

　　最夸张的就是林允儿，也许是不相信韩安康的酒量这么好，硬是拉着崔秀英她们组团，打算把韩安康灌醉。结果最终的结果就是，她们几乎不省人事，她们却几乎团灭。看的韩安康哭笑不得之余，泰妍等人也是一脸的无奈。

　　随着挑事的林允儿被喝趴下，韩安康也很快宣布结束今天的大餐，让泰妍给其它几个随行的女工作人员，扶着这些走路都有些不稳的少女上楼休息。至于醉的最历害的林允儿，则由韩安康亲自扶着上楼。

　　将六个醉的历害的女孩安置妥当，韩安康看了一下情况，觉得她们睡醒之后应该不会象徐贤昨天醉酒那样历害。交待泰妍只要看着一点后，就回自己的房间休息了。剩下三个女孩看着六个，有些胡言乱语的女孩，也不知道应该怎么办。

　　好在随着将她们放置到被子里，女孩们似乎也因为昨晚没休息好，很快就依次睡了过去。清楚晚上还要坐飞机去明珠的泰妍，很快安排西卡跟徐贤也去休息。晚上到了明珠市，还不知道几点能休息呢！多补充一些睡眠，也有备无患。

　　相比六个醉酒的女孩，什么都没做就沉沉睡去，三个清醒的女孩倒洗漱了一番才进入房间休息。等到房间再次变得安静下来时，独处一房的郑秀妍，却显得有些睡不着。

　　自从昨天向韩安康敞开心扉之后，她发现已经没办法象以前那样面对韩安康。对方任何一个眼神一个举动，都会让她陷入深深的甜蜜跟小烦恼当中。觉得这或许就是所谓爱情的同时，郑秀妍也显得很纠结。因为她似乎猜到一些，韩安康跟小水晶的事情。

　　尽管她们两姐妹，小时候也玩笑说要嫁给同一个人，那样就不用分开。可此刻的郑秀妍却显得有些无奈，觉得难得年少时的玩笑真的要兑现吗？

　　她们两姐妹，真的要共享一个男人吗？而且她不难发现，象韩安康这样的男孩子，既然她两姐妹会动心，其它的女孩就不会动手吗？

　　这一点，从今天林允儿有些不寻常的举动中，郑秀妍同样看出一些苗头。如果真是这样，到时她又应该如何自处呢？


第一百三十八章 弄巧成拙

　　等到郑秀妍再次醒来时，却突然发现酒店外的天色已经暗了下来。担心错过赶飞机时间的她，赶紧看了一下手机时间，发现此刻距离登机还有近二个小时。听着外面响起的脚步声，她就清楚应该有人先她一步起来了。

　　当她拉开房门走到外面时，看到正在打扫卫生的泰妍，至于原本醉酒的几个女孩都醒了。就是精神有些不太好，坐在沙发里相互哀声叹气呢！

　　“泰妍，怎么不叫我一下？”

　　正在收拾那些沙发上东西的泰妍，笑笑道：“我也刚起来，看到外面太乱了就收拾一下。这帮家伙现在知道难受，你看等下是不是让oppa帮忙看看。这个样子，走到外面让人看到，少不了又要惹出事情来。不过，允儿这次除外！”

　　一听这话，斜躺在沙发上的林允儿很不解的道：“队长，凭啥我要除外啊？今天中午酒我喝的最多，都是靠我撑的场子，你们都不帮我挡一下。现在还要把我除外，凭什么啊？队长你也太偏心了吧？”

　　面对林允儿的嘟囔报怨声，泰妍却小脸一整的道：“要不是你非要找oppa拼酒，还把美英那么乖的孩子带上，她怎么会喝这么多呢？都是你的错，这次必须惩戒你一下，不信，你问问秀英她们，同不同意我的意见？”

　　还没等林允儿询问，崔秀英跟李顺圭等人立马道：“队长说的对，都是你的错，就罚你头疼不准治。”

　　看到这帮姐妹突然反叛，林允儿却一脸不在乎的道：“哼！你们这帮家伙，太没义气，喝酒的时候怎么不记着我的好，这会倒记着我的不好了。不怕，oppa那么好的人，肯定会替我治疗的。哼哼！你们的威胁对我没用！”

　　这种团队间的辨嘴很快随着韩安康的到来结束，望着又冲到韩安康身边卖萌的林允儿，团体的少女们也是非常郁闷。眼睁睁看着，韩安康反倒先替这丫头给治疗。等到六个女孩都觉得舒服许多后，她们的行李也差不多收拾好，可以准备出发了。

　　原本何囧等人准备过来送行，但韩安康觉得已经太麻烦他们了，就没同意直接安排保镖从酒店包车，将一行人送到机场检票坐上了飞往明珠的航班。等到飞机顺利抵达明珠机场时，果然没看到昨天那种粉丝接机的场面。

　　提前交待酒店派车过来接送的韩安康等人，很快坐上了酒店的中巴车，一行人又马不停蹄般的赶往酒店下榻。等到了酒店，韩安康才发现SM公司那帮人，竟然给他订的又是总统套房，而且九个女孩同样是安排在这里住。

　　觉得有些生气之余，他也清楚那帮理事是什么意思，很快想起去年那些老爷子送的东西。其中金家送的东西里面，似乎就有一幢明珠的房产。让姜明浩查了一下那幢别墅的位置，发现离这家五星级酒店似乎不远，他就决定去住自己的别墅。

　　如果是以前的韩安康，他可能会觉得只要他不动什么歪心思，跟少女们住一起也没什么关系。可现在性格已然转变的他，很清楚这样做多么不妥。更何况，九个女孩并非是小水晶她们，这些女孩都可谓心理成熟。他一个大龄男孩陪她们住在这里，到底算怎么回事呢？

　　原本他是准备换房间，可看到林允儿她们进来之后，似乎很喜欢这个能一览明珠夜景的总统套房。因此也就没扫她们的兴，却也不会住在这里。毕竟，这事情暂时那位经纪人只跟他说，女孩们并不知道。

　　就在观看了房间觉得公司这次这么大方，给她们安排了总统套房时，泰妍突然道：“oppa，你的房间在那里呢？我刚才怎么没看到，大叔给你分配房间呢？”

　　面对这个询问，郑秀妍似乎猜到一些，就连林允儿也意识到什么。但很快韩安康就笑着道：“我不喜欢这种太高的楼房，我喜欢住别墅。我在这里还有一幢别墅，离酒店不远。所以，安排好你们的住宿，我就回我的别墅休息去了。”

　　一听这话，泰妍就道：“你中午不是说没来过明珠吗？怎么会在这里有别墅呢？”

　　对此韩安康笑着解释道：“我是没到过明珠，可不代表我就不能没有别墅在这里啊！这是去年南韩的金老送的，我一定没去住。今天难得过来，就顺便过去看看。不然，一直把房子空在那里养老鼠，总不是个事。”

　　听了这样一番解释之后，泰妍尽管似乎到有些不对，却也不好多说什么。反倒是林允儿很快道：“oppa，既然你有别墅在这里，那我们能不能过去看看啊？”

　　这个问题韩安康很快摇摇头道：“今天就算了，你们一路也幸苦，晚上早点休息。那别墅我也没去过，还不知道什么样子。等我晚上过去看看情况，明天再请你们过去做客好了。至于晚上吃饭的问题，等下我会交待酒店方面替你们准备，我就先告辞了。”

　　说完这话韩安康很快转身离开了房间，把几个刚看过房间显得很高兴的女孩，反倒弄的有些不明所已的道：“队长，oppa怎么离开了？他住那个房间呢？我们还没看过，他住那个房间呢？连我们都住总统套房，那oppa的房间应该更好吧？”

　　望着七嘴八舌还啥情况不知道的女孩，郑秀妍突然冷冰冰的道：“行了，oppa不在酒店住，他另外找地方住了。”

　　意识到郑秀妍语气中的不快，崔秀英很快道：“西卡，出什么事情了？怎么oppa都不跟我打声招呼就离开呢？”

　　唯独泰妍显得很无奈的道：“那是因为oppa想避嫌，不想让别人误会。”

　　避嫌！这话一出，崔秀英立马若有所思的道：“泰妍，你的意思是，公司本来是安排oppa也住在这里。其实这总统套房是专门招待oppa的，我们只是当陪客吗？”

　　崔秀英这番话一出，就连平时很少说话的徐贤也觉得非常不解的道：“不可能吧？公司怎么能这样呢？把我们跟男生安排在一起休息，这是不是太不对啊？”

　　就在这时，郑秀妍显得很生气的道：“有什么不对，这种事情以那些人的心思，怎么会做不出来。不过这次他们想错了，oppa根本就不是那种人。我看等下他们知道oppa离开，他们会做何感想。哼！”

　　想到公司这番安排的用意，都可谓对娱乐圈有所了解的少女们，也觉得心里非常不舒服。那怕她们对韩安康感觉非常好，但想到九个女孩的私密空间，突然住进一个男孩。多少有些令人觉得难受，有种被出卖的感觉。

　　不过想想郑秀妍的话，她们也明白，若不是她们现在是公司的摇钱树。恐怕这种事情，以那些为了攀结权贵，真做的出让女星陪酒聊天的事情。当然，陪酒聊天只是相对客气一点，真正残酷的事情，她们也不是没听说过。

　　以前她们总觉得那种事情应该不多，现在看起来却如此现实。说到底，在那些公司理事的心中，她们还真的如同一件商品一般，除了能给他们创造利润外。也许剩下的，就是利用她们的价值，去创造更多的非财富效益吧！

　　就在女孩们一下失去了入住总统套房的兴趣时，得知韩安康不告而别离开酒店的经纪人，很快就意识这件事情，公司那些董事肯定拍马屁拍到马腿上了。清楚这件事情不处理好，最终板子肯定会打到他身上。说白了，这件事情是他安排的，但授意是公司那帮理事。

　　只是这种时候，需要替罪羊除了他，那些理事肯定就不会认帐。想到这些，这位经纪人也觉得，摊上这么一帮贪婪的理事，这经纪人的工作也真的不好做。无论这事情最后解决，他恐怕都很难象以前那样，再面对这些一直陪到现在的少女们。

　　明白今天这个事情，最终要想和平解决，还要靠这些女孩去帮忙说话。为了这份工作，经纪人最后还是敲响了少女们的房门，如实的告诉她们。这件事情并非他的意思，而是公司理事们误会韩安康对她们的意思。

　　而且经纪人也很直接的说出，当日小水晶她们在清岛演出时，韩安康当晚就是跟她们同住一个总统套房。因此，正是有过这种事情，为了巴结韩安康这个拥有四大家族交情的医生，他们才做出这个安排，却没想到韩安康会选择不告而别。

　　听完这番话，少女们突然觉得，难道这件事情还是韩安康的不对不成？却也清楚，以公司那帮理事的贪婪跟强势，眼前这位对她们也算照顾有加的经纪人大叔，还真的没什么办法拒绝这样的安排。只是没想到，事情会弄巧成拙搞成这样。

　　清楚这位经纪人大叔也不容易，泰妍最后很痛快的表示。今天这件事情，到时她们会跟韩安康说，不会给公司带来什么麻烦。只是若下次再有这种不告而安排的事，那她们会集体宣布退出公司，那怕为此不惜一切违约，也要把公司告上法院。

　　有了这句话，经纪人长松一口气时，也一脸羞愧的退出了房间。清楚这个结，算是在少女们心里埋下了，再想解开怕是不容易了。


第一百三十九章 明珠的新住所

　　送走心有惭愧的经纪人，刚才答应出现处理此事的泰妍，心中却没什么主意。只是她明白一件事，那就是只要她们在公司一天，就不能跟公司闹翻。不然，对她们未来的前途更加不利，最好的办法就是将此事当做没发生处理。

　　只不过泰妍心里却也很是气愤公司做出这种安排，觉得等合约期满，也许她真的应该另外找一个公司签约。而她所想到第一个跳槽的公司，就是这位韩oppa在南韩创办的公司。也许到了那里，就算成为跟IU一样的solo女歌手，至少也比现在过的舒服些。

　　觉得自己有些想太远后，望着怒气浮于脸上的郑秀妍，泰妍突然道：“西卡，你跟韩oppa打个电话说一下吧！这件事情不宜闹大，除非我们真的不想在公司当艺人了。你跟韩oppa关系最好，还是由你出面跟他讲最有效果。经纪人大叔也不容易，这次我们就宽好恕他一次好了。行吗？”

　　面对泰妍让自己去跟韩安康讲这事，郑秀妍尽管觉得心有不快，但听到泰妍说她跟韩安康关系最好，最终又没吭声。转身离开客厅道：“好的，我知道了。”

　　清楚这种事情确实有些难为情，可相比她们跟韩安康的关系，看似亲密却总有点距离。唯独郑秀妍这个冰山，似乎更得韩安康的宠爱。这一点，泰妍看出来了，其它的女孩自然也看的出来。更何况，韩安康跟小水晶的关系之好，也是众所皆知的。

　　见到郑秀妍离开众人也觉得，这好好的一件事情，突然闹这么一出，让她们的好心情倾刻间又划为了泡影。

　　也许是想缓和一个姐妹们的心情，林允儿突然搞怪道：“队长，你说oppa以前都肯跟小水晶她们住一个套间，为什么就不肯跟我们住一个套间呢？难道是我长的不漂亮？可我怎么觉得，我比小水晶要更漂亮一些呢？难道我对oppa就一点吸引力没有吗？就算我没有，可泰妍欧尼，长的这么可爱又童颜，oppa应该不会拒绝才是的啊？难不成，oppa有什么隐疾不成？”

　　将矛盾瞬间转移到泰妍头上，令这位小队长听到童颜二字也觉得眼前一黑，但也明白这丫头别看喜欢搞怪，却也是团队中难得的开心果。总能在团队遇到挫折跟不开心时，说一下怪话也转移话题，让众人忘记那些不开心的事情。

　　九个少女在一起相处也不是一天两天，了解林允儿性格的崔秀英，很快装做一脸困惑的样子问道：“软软，允儿说的不错，好歹你也有三好，oppa怎么会对你不感兴趣呢？难不成，昨天oppa叫你过去的时候，你拒绝他了？所以，今天他才不肯留在这里？”

　　被再补一刀的泰妍也觉得恼羞成怒的道：“呀，你们两个丫头疯了吗？要是你们想oppa，现在打电话叫他回来嘛！你看看他会不会对你们感兴趣？真是的，我不就长得可爱娇气一点吗？你们至于这样嫉妒我吗？”

　　呃！此言一出，崔秀英跟林允儿也被堵了个哆呛。虽说她们嘴上说泰妍的童颜可爱，却也清楚这种容貌几乎是每个女孩都不想拒绝的。毕竟，这可是年轻的象征，就算年纪再大上几岁，单凭这张童颜的脸蛋，也能在娱乐圈多待上几年啊！

　　对视一眼的两高个少女，很快嘿嘿坏笑着一左一右围了上去，将这位时不时用这话打击一下她们的泰妍，来了个虎狼之势抓住这小个。那邪恶的双手，顿时就令泰妍狼狈不堪的尖叫起来，整个房间也随着三人的打闹变得笑声多了起来。

　　在房间外面忧郁的气氛被化解，走进房门来到阳台上，看着阳台外那点点星光跟璀璨灯光的郑秀妍。掏出手机拉出那个熟悉的号码，犹豫了许多终于还是没拨，而是发了一条短信。内容也很简单，就是几个字询问韩安康到家了没有。

　　正在姜明浩带领下，拿出文件进入这幢拥有严格门禁出入限制别墅区的韩安康，听到手机传来短信声。掏出手机看到郑秀妍的短信，也没拨回去而是回了一条短信，意思是刚进别墅区，还没看到房子到底啥样，另外询问她们有没有吃饭。

　　看着短信上韩安康还挂念着她们有没有用餐，郑秀妍也觉得这样体贴入微的男孩太难得，最终回了一句姐妹们都没心情吃饭，另外也代今晚这件事情，说了一下她们的意思。就是希望韩安康不要太生气，也不要去找公司理事们的麻烦。

　　毕竟，她们还要在公司当艺人，跟公司关系搞的太僵，对她们的星途也非常不利。同时郑秀妍也直言，这种事情其实在南韩娱乐圈，她也听说过不少，只是没想到有天公司会这样对她们罢了。

　　看过郑秀妍发来的这条长篇短信，韩安康长叹一声最终还是选择不找那些理事的麻烦，让郑秀妍她们早点休息。他这边已经到达目的地，有什么事情等明天再说。

　　至于这件事情，他现在不会找那帮理事的麻烦，却也会当这件事情给他们记着。若是还有下次，一定不会轻易放过这些人。

　　就在韩安康觉得事情差不多时，郑秀妍再次发来的一条短信，却令他真心不知道怎么回答。因为这次郑秀妍发来的信息内容是“oppa，你愿意跟小水晶她们住一起，为什么不愿意跟我们住一起呢？是我们对你太没吸引力吗？”

　　面对这种问题，韩安康真心觉得冤枉。当日的他，还真心不明白男女之情到底怎么回事。只是觉得就近照顾女孩们方便，而且他也相信自己会坐怀不乱。

　　可现如今，他已然明白男女之情，并且清楚郑秀妍对他的态度有所转变。若真半夜发生点什么，韩安康也不知道如何面对这种乱局。

　　毕竟，他真心没做好准备，如何接受了一个女孩之余，都没想清楚怎么给人家一个承诺，又去招惹另外一个女孩。偏偏这个女孩，还是他人生第一个女人的姐姐。这事情，让韩安康如何去回答呢？

　　想到半天韩安康最终回了一句“西卡，我还没想好，给我点时间想想吧！”，收到这个短信的郑秀妍，却为这条短信给困惑到了。不明白，韩安康所指的想想，到底是要想些什么。却也能感受到，韩安康应该是看出她的心思。一时间，又觉得有些心慌意乱了起来。

　　见郑秀妍没回短信，韩安康也不知道对方到底怎么想的。其实韩安康这话的意思，更多指的是他跟女孩们之间，到底应该以一种什么方式去对待。却也没想太多，他这话里还会令郑秀妍误会，他对郑秀妍其实有意思。

　　当然，经过昨天的开导跟今天看到另一面的郑秀妍，韩安康也觉得郑秀妍有其值得欣赏的地方。但这种欣赏到底是不是所谓的感情，韩安康其实也不清楚。至少目前对他而言，欣赏、好感、爱情这三种感觉，他丝毫分不清楚到底有什么不同。

　　将这些困惑抛到脑后，因为这幢金家赠送的别墅到了，一幢位于湖边的湖景三层别墅。虽没有京都跟南韩的房子大，却也显得精致格雅。加上周围并非想象中，那样别墅挤别墅，相互之间还隔了不少绿化带，让韩安康觉得这别墅还不错。

　　下车打开别墅的院门，驱车进入别墅院子里的韩安康，觉得这种独立别墅拥有这么好的视野跟绿化。在这种几乎寸土寸金的明珠，这样一幢别墅的价值应该不在少数。

　　想来下次去南韩，真心要给这两位老爷子，好好调理一下他们的老顽症。不然，这份礼收下来，多少让韩安康觉得受之有愧啊！

　　从门口物业那里拿到的钥匙，身为贴身护卫的姜明浩，很快就将这幢别墅的大门给打开。看着里面富丽堂皇的样子，韩安康觉得有些不适应。觉得这样的装修，简直有点奢华的离谱，但在走进里面之后，却发现这样的装修让身处其中的人，却不会感觉到太多的铜臭气息。

　　在一楼转了一圈的韩安康，发现这幢别墅同样生活设施齐全，用他知道的话来说。这种别墅真是那种拎包即可入住的别墅，里面生活用品一应俱全。就连来这里没车，从酒店那边租错过来的汽车，明天想来可以退了，因为别墅的车库停着两辆南韩品牌的汽车。

　　等到上到二楼来到算是主卧的房间时，望着那个巨大的落地玻璃外，就是一个修建在屋顶的游泳池，韩安康也想不明白。为什么这年头有钱人，似乎都钟情于在休息的卧室外面修游泳池做什么呢？

　　要是按他的想法，把这游泳池给填了，在上面栽几柱葡萄让其搭架子来，想必春夏秋季也是很不错的一道风景。若是他这想法被别墅的精英设计师们知道，也会明白什么叫“鲜花插牛粪，金盆剩残渣”被气的不行！


第一百四十章 东方篮球小巨人

　　住进湖景别墅的当晚，韩安康并未休息反倒打坐修炼一夜，直到天明之后跟往常一样，来到楼下的院子里打拳活动筋骨。尽管这都市的气息没乡下清新，但这里的绿化环境比较不错，清晨起床的韩安康还是觉得能闻到一些草木清新之气。

　　也许是这段时间随遇而安的经历，朝安康发现他也不再象以前那般恋家，适应生活环境的改变起来，也比以前强上不少。尽管这幢别墅装修风格有些豪华，但韩安康也清楚这是权贵之人，都相对喜欢的风格。

　　如果在这种买的起别墅，在装修上面却小家子气，总有那么一丝不伦不类的感觉。他虽然更喜欢京城那种四合院，却也开始慢慢接受这种充满都市跟高贵气息的生活环境。这一点韩安康尽管觉得奇怪，却也不会过多去想原因。

　　毕竟，对他而言，这别墅跟京都的四合院，都不过是一个临时的落脚点。他的家从始至终都是那回龙村的农家小院，那才是他内心中最温馨的家园。

　　看着院门口不时小跑而过的晨练之人，韩安康也感叹随着生活水平的提高，现代人追求健身也比前多了许多。就在他收拳准备走走时，却看到院门口正有一对夫妻从眼前经过。望着那个男人高大的背影，韩安康的职业习惯让他一眼看出，男人走路的姿势有些不对。

　　忍不住在这对夫妻身后喊道：“这位大哥请等等，你的脚是不是受过伤？”

　　等到听到喊声的这对夫妻停下脚步回头时，韩安康望着男人个子如此之高，总觉得在那里见过。直到男人把口罩摘下，没等对方说话韩安康显得很惊讶的道：“你是姚民？你怎么在这里？你不是在NBA打球吗？”

　　说起来韩安康对娱乐圈的事情不太了解，却知道这位代表华夏征战世界篮坛的小巨人。这跟在大学期间，韩安康除了看书之外，平时的消遣也就跟宿舍一般死党去篮球场上锻炼，偶尔时间允许也会陪着那些室友看传播。

　　每次只要有眼前这位大个所在的球队比赛，那帮死党那怕半夜都会准时看直播，一个个激动半夜的加油打气。睡在房间的朝安康，就算不想看也免不了被吵的不行，最终也只能充当陪客，陪着那些死党一起看球赛。

　　姚民见对方似乎是个陌生的年青人，能一眼看出他的脚受伤，还是在不了解他身份的前提下，也很好奇他是怎么看出来的。毕竟，他动了手术目前正处于恢复期，虽然没有正常水平，在常人看来也没什么不对，但这个年青人看出来了。

　　面对对方显得很错愕的表情，姚民很客气的道：“你好，我是姚民，我家也安在这里。你是六号院的住户？我以前很少看到六号院的住户，你们是昨晚过来的吧？至于我最近在家养伤，腿刚动了次手术。另外我很好奇，你是怎么看出我脚受伤的？”

　　也许是感受到姚民的好奇，第一次在不算偶像的偶像面前，韩安康显得笑了笑道：“姚民大哥，不好意思哦！我真没想到的是你，我是昨晚搬进来的，这幢别墅是别人送我的。以前一直没过来住，昨晚刚到明珠就顺便过来看看。至于看出你的脚受过伤，是从你走路的姿势上。相信你自己也有感觉，走路的时候重心更多偏向于右脚，为的就是照顾左脚的伤情对吧？”

　　听见韩安康直言不讳道出别墅是别人送的，姚民内心着实非常惊讶。要知道，这里的别墅价格不是一般人所能承受起的。就眼前韩安康的六号院，地段跟环境更是不错，价格自然更是昂贵。可有人就把它送人了！

　　据他所知，六号院的主人似乎是个南韩人。为此姚民很好奇的道：“你是南韩人？怎么华文说的这么好？”

　　这话说的韩安康面色一垮哭笑不得的道：“姚民大哥，你那里看出我是个南韩人了？我可是正儿八经的东北汉子，辽省人。至于这幢别墅，确实是南韩的一位老人送的。这样吧！姚民大哥若不是不介意，还请到院子里说话吧！说起来，我还真没想，能跟你成为邻居。这事要告诉我那几位死党，保证不消一天功夫，他们肯定蜂捅而至。说起来，我上大学那阵为了看你，可没少逃课睡觉呢！”

　　对于韩安康的邀请，姚民也没多犹豫，很快就扶着有身孕的妻子走进了这幢六号院。很快就看到，在院子里几位严肃的剽悍黑衣人。立刻明白，这位年青人怕是有些背景，独自出门还带着这么精锐的保镖。

　　招呼姚民夫妻坐下，韩安康望着姚民的妻子道：“嫂子最近食欲应该不太好，会经常性的呕吐反酸吧？若不介意，能让我替你把把脉吗？”

　　把脉！

　　一听这词坐下也显得虎背雄腰的姚民，很惊讶的道：“你是学中医的？对了，聊了这么久，我还没请教你大名呢！这是我妻子叶丽，以前也是国家篮球队的。”

　　韩安康对于姚民妻子的事情倒知道不多，但很快点头道：“嗯，我曾经是吉省中医学院毕业的，加上我爷爷是个老中医，所以我更擅长的中医治病。嫂子这食欲不振，虽说是怀孕期间的正常反应，但不调理一下，还是会影响肚子里宝宝的正常发育。同样嫂子也觉得不好受吧？老觉得肚子空落落的，想吃肚子却装不下，是不是有这种感觉？”

　　面对韩安康说出的几种情况，叶丽开始觉得对方是不是有意忽悠他们夫妻，现在听起来对方说起她的症状却如同准确。很快就笑着道：“麻烦韩医生了！”

　　对此韩安康笑笑道：“叫我小韩吧！我虽说学医出身，但现在更象个游医。”

　　说笑着韩安康将手指搭到叶丽的脉搏之上，很快沉心静气感受了一番。等到将手指放开后，韩安康笑笑道：“姚民大哥，看你们家宝宝还真是个运动健将，现在这般大就喜欢在妈妈肚子里运动。嫂子最近觉得吃不下东西，很大原因是胎动引起的，不算什么大事。”

　　就在韩安康打算替叶丽针灸一番时，想到眼前不是别人，若是冒然行针多少有些让人担心。很快道：“明浩，将我的证件拿来！”

　　这话是用韩文说的，以至于姚明夫妻都不太懂。也许是看出夫妻俩的困惑，韩安康笑着解释道：“是这样的，嫂子身上这点情况，我只要扎两针就会无碍。到时我再给你们开一符安胎药，你们去医院找中医师配制回来喝下，相信这种情况就会改善。不过为了证明我不是什么无证行医的冒牌货，所以施针之前，我会给两位看一下我的证件。只是希望姚民大哥看过之后，要替我保密哦！”

　　说完将姜明浩拿来的两个证件递了过去，同时解下了手腕上的银针包。姚民望着两个红绿证件，首先打开是那个军方的证件，看到上面军方特聘的上校军医时，心中也着实骇然的很。要知道，这待遇就在国内的八一球队中，也很少有人享受上校待遇。

　　等到另外一个红本子打开，上面那一号首长的签名，更是让姚明惊讶不己。那内聘御医的身份，更令姚民清楚这两个身份的份量。此刻终于明白，夫妻俩遇到了什么奇人。不过，对韩安康如此年青拥有如此强悍的身份，想来医术一定不会差到那里。

　　想到这些姚明很快道：“没想到韩老弟，还有这些身份，看来还真是年少有为啊！那小丽的事就麻烦你了！”

　　对此韩安康笑笑道：“无妨，我只是不想让姚大哥误会，我是个无证的游医罢了。其实我现在基本没什么固定居所，走到那里算那里。只要有病让我治，我就觉得开心。这种情况可能跟姚民大哥一样，有球打你就觉得很高兴吧？”

　　说完这番话韩安康让叶丽把手伸出来，在两只手臂上扎了几根银针，而后如同老练的中医师推拿了一番。很快叶丽就感觉，从手臂传来一股暖流，缓缓的进入到腹中。先前腹中有些难受的感觉，很快就一扫而空，这种医术确实令她分外震惊。

　　等到韩安康将银针收起，一脸笑意的道：“嫂子现在感觉怎么样？肚子里那种难受的感觉没有了吧？放心，今天针灸一下，对你宝宝也有安胎的作用。接下来，那小家伙应该会老实一段时间。只要你后期加强饮食补充营养，相信小家伙出产一定平安健康。”

　　在韩安康说这番话的时候，姚民也很关切的望着这位老婆，同样担心两人这第一个孩子。在看到叶丽一脸高兴的点头道谢后，姚民也觉得这年青人的医术确实不能小视。只是等到韩安康提出替他把脉时，姚民也很好奇，他这种病症用中医也能治疗的吗？


第一百四十一章 古武术千斤坠

　　做为华夏跟世界篮坛都享有盛誉的姚民，从打球至今受过的伤多不胜数。年青时忍忍也就过去一直打到现在，可眼看迈入而立之年，姚民的自我恢复能力明显下降。加上长年的伤病，让他此时的职业生涯同样饱受病疼的困扰。

　　去年五月的左脚骨裂，让他到现在近一年时间都在休养当中，这种长时间的休养对职业篮球选手而言，无疑是非常致命的。但现实就是这样，若是带病上阵，下次再受伤后果更加难以想象。为了延长职业生涯的年限，姚民也只能耐心的等待伤病复元。

　　现在突然听到韩安康打算替他看看，姚民也非常好奇他这种连美立坚专家都必须组团治疗的骨骼伤病，单靠中医能治疗的吗？

　　不过想到看过的那两个证件，他还是很礼貌的将手伸了出来，等到韩安康将手指搭上去。姚民跟叶丽都看到，韩安康此刻的脸色明显比先前替叶丽把脉时严肃了许多，甚至多少还有一丝怒气浮现于脸上。

　　等到韩安康将手放开，看着姚民一脸茫然的表情，最终只能无奈的道：“姚民大哥，你还真是为了打球不顾一切。就你现在的身体情况，我敢断言就算这次你伤情恢复，你能打球的时间也超不过一年。若是我把脉的情况不错，你两条腿应该都受过伤，还都动过手术。除此之外，你全身上下，除了五脏六腑正常外，四肢几乎都受过创伤。你现在给我的感觉，就象一个瓷娃娃一样，外表看着很完美无缺，实际你却再也经受不起伤情了。如果你将来还想陪着孩子打球的话，我建议你真的要好好考虑职业的事情。原本这条左腿是你四肢中最好的，结果去年那次受伤，让它同样受到重创。加上在以前你右脚动过手术之后，你几乎更多使用左脚，才会导致这次伤情如此严重。现在你四肢的情况看似都往好的方向发展，可利用西医治疗这种骨骼病症，只能治标不治本。看似治愈你的伤情，却同样埋下了隐患，这也导致你动了第一次手术，接下来就屡次三番的受伤需要动手术。你这身体，被动过刀的地方应该不下七八处吧？”

　　面对韩安康有些埋怨姚民为了打球不顾身体，叶丽插话道：“小韩，我听姚的主治医生说，他这次手术恢复的不错。只要照顾的好，还是能重返赛场的。而且这次替姚主刀的医生，可是国际上知名的骨科专家。另外我只知道，中医对治疗内症有疗效，这种外科骨伤中医也能治吗？如果能治的话，那就麻烦小韩帮姚看看。我知道，他就是个爱球如命的人，要是让他不打球，他真的不知道还能去做什么了。”

　　听完叶丽的话，韩安康苦笑道：“唉，说到底，还是传承真正中医之术的太少。谁说这种骨科病症，就只有出手术才能治愈的？我也是学医出身，我知道西医在治疗一些疾病上，确实有其出色的一面。但传承几千年的中医，若是连骨科这种东西都治不好，那还谈是什么华夏的国术呢？讲个最简单的故事，三国华佗替关羽刮骨祛毒的故事，相信你们都听过吧？在三国时期，中医都能够治疗那种病症，何况姚大哥这种情况呢！不过，嫂子的话也对，这年头真心懂得中医真缔的中医师真的太少。以至原本不用以伤害身体换取的病症，此刻却导致姚大哥，几乎成了玻璃人一样的健康人。这样吧！这次我应该会在明珠停留一段时间，若是姚大哥相信我的医术，那就每天早晚一次过来。我替你进行一番专业的治疗，希望能避免我所担心的情况发生。看似每次手术，都将你的病症给解决，实则伤了骨骼关节的元气。人体分五行元气的道理，相信两位多少也听过一些。不要觉得那是句虚言，老祖宗总结出来的东西，多少还是有道理的。另外嫂子之所以会食欲不症，说到底就是元气失衡所导致的，刚才我输入的暖流，其实也是一种气。姚大哥现在感觉不到，你动过手术的地方有什么不对，等你年纪大了，你就明白自身才是真正的宝库，其它外物都是靠不住的。”

　　被韩安康这样一说，姚民也觉得很难接受的道：“韩医生，听你的意思，我每次动手术，其实都会带来后遗症。可为什么我检查的各项指标都正常呢？”

　　正常！

　　韩安康笑笑道：“看来姚大哥还有些不相信啊！这样吧！我举个检查的例子，现在欧美各国都习惯检查人体的各项所谓指标数值。但关键是姚大哥，你的五脏六腑很正常，这数据自然就不会有什么不对。可我问你一个简单的问题，你右腿应该动过手术。现在看上去走起路来跟打球时，都跟以前没什么两样。但姚大哥自己应该清楚，你右腿手术后跟手术前，是不是更觉得容易累。相同的运动量，在手术前你可能觉得适应的了，手术后就会感觉有点力不从心。有没有过种感受？包括你手肘处受的伤，在动过手术后，想必你的手感也没以前那么顺。也是依靠后面加强训练，才慢慢找回原有的手感。其实你却忽视，手感回来时手势却跟以前有所不同。不是吗？”

　　这样一说，姚民想了想道：“这很正常啊！动了手术自然会有一些后遗症，这是公认的事实。若是动了手术，还能恢复跟以前一样，那医生的水平也太好了吧！”

　　对此韩安康显得很自信的道：“这就是所谓西医治标，中医治本的不同。若是姚大哥有衡心，这段时间我给你好好调理一下，虽然不能让你找回年青时的状态，但恢复以往八九成的实力应该不成问题。另外我教你一个练下肢的方法，加强你下肢的承受能力。其实说白了，姚大哥你现在的身高跟体重，对两条腿负担太大。若是不把下肢锻炼的更有力，下次在激烈的篮球对抗中，你同样会因此吃亏受伤。”

　　见姚民似乎有些不信，韩安康起身道：“姚民大哥，你这个子按理说推倒我应该很正常吧？那我扎个马步，你能推一下我，看看能不能推到我？”

　　说完韩安康微笑着打了一个类似太极的手势，一个标准的千斤坠落下。朝有些不相信的姚民招手道：“姚民大哥，没事！不用担心我，反倒是你要注意一点，千万别用力过猛哦！我记得你们篮球有很强的身体对抗，如果你推不动，可以借动身体对抗试一下。”

　　看着韩安康不到一米八的个头，体重最多也就一百三四，姚民觉得这样的个头对他而言，跟排骨没什么区别。很快也有些不相信起身，使出双手推了韩安康一把。结果却靠近推到一堵墙壁一般，对方竟然一脸笑意的纹丝不动。

　　觉得有些不敢置信般，姚民手上的力量又加大了几分，但得到的结果同样没有任何反应。韩安康这两条腿，就如同扎在地上一样晃一下都没有。这让姚民内心身受震撼之余，很快明白要是在篮球场，他能拥有这样的技术，那在身体对抗中就小鲨鱼来了也要吃憋。

　　在听到韩安康笑着让他用身体试试时，看着对方这么矮姚民还稍稍低下身体挤了一下。发现他身体挤到韩安康身上时，能明显感受到肌肤的触感，但就是没办法挤动韩安康半分，此刻的韩安康就如同一颗大树般，让姚民有种无力的受挫感。

　　就在姚民有些不相信，打算使用全身力量时，韩安康却感受到他眼神中的坚持，伸手挡了姚民一下。结果姚民发现，这只手掌就如一堵墙一般，让他下腰的动作都稍稍停顿了一下子，就在他感叹这个年青人到底是什么怪物时。

　　韩安康却无奈的道：“姚民大哥，行了！这不是篮球场，你用不着这么拼命吧！要知道，你左腿还没完全复元呢！只要我扎好这个马步，别说你挤不动，就是把你们NBA中最牛的身体对抗之人找来，他同样难动我分毫。要知道，这可是华夏古武术千斤坠。你们这些球星里面，能挤动千斤之力的人不多吧？更何况，我还用了点小窍门，整个人都如封似闭。单凭一己之力，是没办法挪动我的。现在你相信，我有办法训练你两条腿的力量了吧！”

　　其实别说姚民一脸的惊讶，站在别墅的四名保镖同样看的目瞪口呆。他们看着一辆大卡车般的姚民，竟然挤不到一辆小三轮的韩安康，着实觉得自己是不是看花了眼。

　　等到听韩安康道出这是华夏古武术时，四位也算出身精锐的南韩保镖，这才知道这位老板的武力值，想必还真不是他们想象的那样渣。

　　明白今天是真的见识到华夏的奇人异士之后，姚民觉得心中欣喜之余，自然不再怀疑韩安康先前所说的话。甚至他开始期待，此次治疗之后他再返回赛场，用出这招时让那些以前老用身体，欺负他的球星吃憋的样子。想来那一定很有趣吧！


第一百四十二章 简单草率的手术

　　有了这番事实胜于雄辩的身体对抗，姚民终于明白站在他身前的韩安康，是多么难碰到的奇人异士。除了拥有一身非凡的医术外，单单对方还会这种华夏古武术，就值得姚民为之震惊。刚才那一幕，可是他亲身感受过的，那如封似闭的感受。

　　若是到了篮球场在篮下谁还能卡掉他的位子，在篮板下抢走他要的篮板球呢？挤都挤不动，还抢个屁的球啊！

　　也许是看出姚民眼神中的激动，韩安康赶紧解释道：“姚民大哥，你应该是在想这技术放到篮球场很历害吧？不过，我要告诉你的是，我给你的训练只能加强你身体的平衡跟稳定性，让你在防守的时候更扎实稳固一些。若想做到我这步，怕是有点难！”

　　面对韩安康这番解释姚民却很洒脱的道：“没关系，只要能达到你刚才说的那样，我就很满足了。说起来，也许是东西方人的身体素质有差别，那怕我加强了身体对抗训练。碰到小鲨鱼他们时，总觉得有些力不从心。若是能把下盘练扎实点，下次到了球场我也欺负欺负他去，让他明白被人用身体欺负的滋味！”

　　听到这话韩安康也显得愣了一下，没想到这位国民偶像竟然也很记仇。不过，能让这位代表东方旗帜的东方小巨人，在西方的赛场展现出东方人的强悍。韩安康觉得，到时想必眼前这位小巨人，也会收到更多的荣誉吧！

　　说着话韩安康提出替姚民检查一下，那些老伤跟还处于恢复当中的旧伤，很快用银针刺探了几下。果然不出他的所料，这些老伤同样存在元气缺失的情况。

　　用普通的医学器械检查不出来，但用针灸刺穴的方式，还是能让姚民清晰感受到这些动过手术的地方，确实存在他所不知的隐患。

　　尤其那些打过钢钉跟钢板的地步，看的韩安康更是揪心不已。带着这么多钢铁，奔跑于赛场之上，需要付出多少常人所不知的苦痛呢？

　　想到这些韩安康很快道：“姚民大哥，这段时间我就当你的主治医生，除了左腿暂时需要时间愈合，这些老伤里面的钢板钢钉我都帮你取掉。这些东西都是外物，停留在你的伤患处，只会让你倍感难受，也会加重将来复发的可能。另外你也不用担心，取掉这些钢钉钢板不会形容你的旧伤，只是接下来你至少需要三个月的休养期。只要你忍耐三个月，我保持三个月回到赛场的你，身上一颗钢钉跟钢板都没有。若是你能按照我给出的调理方式，保持正常的锻炼跟调理。应该至少能保持你再打五年球，不会出现任何情况。当然，五年之后最好能结束这种激烈的比赛。说到底，你这个子对双腿的负担真的太大，但没这个子打篮球确实又挺吃亏的。希望五年之后，我能想到另外的办法，延续你的职业生涯吧！”

　　听到取掉身上的钢钉跟钢板，姚民又显得很不解的道：“取出这些东西，那不是又要动手术吗？而且这些钢钉钢板，都跟我的骨头连接在一起，取掉它们真的无碍吗？”

　　对此韩安康自信道：“别人我不知道，但我敢说这话自然有办法让你完全复员。算了，我给你看一个跟你差不多的伤者，明浩，你过来一下！”

　　听到韩安康招呼，一脸冰脸的姜明浩很快过来道：“老板，有何吩咐！”

　　习惯了姜明浩冷酷的表情，韩安康笑着道：“姚民，相信不用我多介绍你也认识。是这样的，我打算替姚大哥把身上的钢钉跟钢板取掉，让他恢复以往的健康。姚大哥有些担心，你将你先前的伤势跟他说一下！”

　　很快在姜明浩的介绍下，姚民看着姜明浩那个完全看不出有伤疤的膝盖，觉得非常不可思议。这是被子弹打成粉碎过的膝盖吗？

　　也许是感受到姚民的困惑，韩安康继续道：“我有一种师门特制的续骨膏，此膏最大的功效就是愈合类似姚大哥身上的骨伤。只要时间充足，给骨头一次重新复元的机会，相信复合再生的骨头，会比这些钢钉钢板边境的更为顺畅。当然，我清楚这种事情对姚大哥需要一定的考虑时间，等姚大哥想好我再出手治疗即可。总之，我从医到现在，从不会为了夸大其词而说出不负责任的话来。这种采用手术治疗的方式，在我看来有些这于草率，却也是目前国际上最流行的治疗方式。先前我出示证件让姚大哥帮忙保密，为的就是不希望这种事情传扬出去。毕竟我的身份有些敏感，很多时候我要出手时，也需要顾虑一些东西。因此，姚大哥可以想想，若是决定接受我的治疗，那我会用最大努力兑现我的诺言，还你一个健康的身体。”

　　或许是感受到韩安康的真诚，姚民看了一眼一脸期待的妻子最终道：“行，三个月就三个月，为了后面五年职业生涯，我想试一试。只是取出这些钢钉跟钢板，韩医生确定不要动手术吗？而且我骨头不少都穿了孔，也没关系吗？”

　　对此韩安康点头道：“我所会的中医，跟普通的中医有所不同。如果将姚大哥现在的伤势，换成古代的箭伤，最多也是被长箭穿透骨头所造成的伤害。以前的中医师，都有治疗这种箭伤，何况现在医学这么发达呢？放心，我敢取出它们，就有信心让你的骨头复元。”

　　说完韩安康让姜明浩把他的药箱取来，从里面取出续骨膏跟针刀道：“姚大哥，这样吧！眼见为实，你左肘上应该打了一枚钢钉，我现在替你取出来。虽说不能立马让你看到效果，但三天左右的时间，相信你就会看到左肘没有这枚钢钉，同样能让你恢复正常使用。如果三天之内你的左肘没复元，后面的治疗自然没有必要。你也不用担心，我动你两条腿上的钢钉了。这样你放心，我也能更安心治疗。你觉得这个建议如何？”

　　三天恢复正常？

　　内心有种不相信的姚民，最终还是选择试一下，因为能够延续五年职业生涯的空白，确实是他没办法拒绝的。更何况，进入NBA多年的他，还有一个心愿没实现。若是他能找回最好的状态，未免没有冲击一下那个冠军戒指的机会。

　　说完很快道：“好，既然你这么有信心，那你就动手吧！”

　　得到姚民的同意，韩安康朝姜明浩道：“在我手术期间，禁止任何人打扰。”

　　吩咐完毕之后，四个保镖很快把院门给重新关上，韩安康也将姚民夫妻带到了别墅里面。让姚民将衣服给脱下，露出那一道长疤的手臂之后。韩安康很快点上一只酒精灯，将几枚银针在上面烧烤了一下，很快扎到了手肘的前后。

　　再取出本柄锋利的针刀，望了显得一脸担心的叶丽道：“嫂子放心，这种治疗也许在你看来很简单，但往往神奇的医术就是如此简单。要不了多久，最多十分钟这个小手术就完成了。到时你就会看到，我刚才说的并非虚言。”

　　说了这番安慰的话之后，韩安康将锋利的针刀沿着伤疤的地方割了下去，很快那血迹就流了出来。但并没姚民跟叶丽担心的那样，血会流的到处都是。反倒在韩安康用药棉擦拭掉那些血渍之后，就再也看不到有血流出来的样子，这让姚民觉得非常神奇。

　　也许是感受到两人的困惑，韩安康一边准备的将针刀切到那枚钢钉所在的位置，一边解释道：“这是中医术里的针灸止血之术，我提前用银针封闭了这里的血液流通，即不会让姚大哥感受太过疼痛，又不会让你流太多血。姚大哥，稍稍忍一下，我要取出钢钉了。”

　　说完在姚民点头之后，韩安康立起针刀很快将打进手骨之上的钢钉给挑了出来。望着钢钉取出，留下一个孔洞，韩安康很快从用针刀在骨洞的地方刮了一下。让姚民觉得这种疼有些忍不住嘶了一下之后，韩安康很快挑了一点续骨膏封住洞口。

　　就在姚民觉得就这点续骨膏有什么用时，原以为韩安康会替他缝合伤口，却看到韩安康直接往上面洒下一些黑色的粉末。随着这些粉末撕下，原本翻开的伤口迅速消融般愈合。等下整个伤口处，都被黑色粉末给掩盖之后。

　　韩安康点头道：“等几分钟，让伤口愈合之后，再抹上续骨膏替你包扎一下，休养三天相信就没有大碍了。”

　　这样的治疗也太随便了吧？刚才那番治疗，在姚民看来就跟他小时候看过，那些铁匠补锅一样简单。打个补丁就宣布治疗结束，这种治疗未免太简单了吧？

　　让姚民身边同样一脸震惊的叶丽，帮忙抬一下手臂之后，韩安康很快从房间找来几块硬纸板，准备等下用来固定手臂。可这一切落到姚民夫妻眼中，却觉得这个年青的医生，治起病来似乎太草率了吧？可钢钉已然取出，行不行他们也必须等到三天之后见分晓了。


第一百四十三章 扩大保镖队伍？

　　望着夫妻俩心有忐忑的样子，韩安康也清楚他的医术，在正常人看来都有些不正常。若不是这位国民英雄，换成其它人这样怀疑他的医术，韩安康只怕也会选择不出手。毕竟，这是对一个非常自信的医者，最大的不礼貌跟不尊重。

　　只是想到姚民这位国民英雄，身上带着这么多钢钉钢板征战赛场，身为医者的韩安康觉得因为对方正常的怀疑就不出手，那多少有背于他学医的本心。而且韩安康相信，等他们看到伤口在几分钟时间愈合，他们就会明白自己的医术是不能用寻常眼光看待的。

　　找好固定的东西，望着刚才割开的刀开，已然完全复合。韩安康将几枚止血的银针取掉，很快姚民就感觉到血液流通之后，伤口处传来的酥麻之感。尤其他似乎能清晰的感受到，肘部伤口处如同有蚂蚁再啃骨头般的难受。

　　好在经常动手术的他，这点承受力多少还是有的。很快随着血液恢复正常流通，韩安康看到那些粉末已然有些松动，开始小心翼翼的剥掉那些粉末。这举动看的姚民跟叶丽也是心中一惊，毕竟这伤口刚刚切开，剥掉这层疤壳那还不血流如注。

　　结果事实他们担心是多余的，随着剥掉的疤壳增多，姚明跟叶丽都觉得是不是眼睛出了问题。先前被切开的伤口，此刻除了能看到一条红色的伤痕，根本看不出任何被切割过的痕迹。就连以前老伤疤此刻已然消失不见，这手臂似乎根本没被动过刀一样。

　　随着刚才韩安康沿着旧疤切开的伤口，上面的黑色疤壳全部剥离，望着手臂上这条粉嫩的红线，姚民终于意识到什么叫鬼斧神工般的医术。单单这种极速伤口愈合手段，就不是普通人所能掌握的。这医术要是传扬出去，还不引起世界轰动。

　　看到伤口愈合，韩安康很快用针刀从续骨膏中挑出一些药膏，均匀的抹在这个手肘之上。等到药膏抹完，韩安康用纱布将其缠绕了一圈之后，用几块找来的纸板固定住这个L形姿势，打了个吊在脖子上的纱布圈。

　　一些搞定韩安康才笑着道：“好了，剩下就是等骨头复元了。今天姚大哥幸苦一下，这只手臂不要太用力，明天如果觉得伤口不在有那种酥麻感，那将这些东西取下。不要过份用手臂提重物，到后天就可以冲掉那些药膏。到时你再试试手感，看看跟有钢钉的情况有什么不同。如果你想真正找回以前的手感，前半个月最好控制一个运动量，每天做半个小时投球运动，加快骨骼复元跟再生。有半个月的恢复，想必你会重新找回以前没受伤时的感觉。”

　　见识了一番足以用神技来形容的医术，姚民那里还有不信之理，笑着道：“好，想不到我们华夏还真有你这样的奇人，今天我算开眼界。我也总算明白，你为什么会让我保密你的身份。就凭你这手医术，传到NBA我怕所有人都要对你恭恭敬敬。你这种医术，可谓给我们这些经常患伤病骨折的运动员几乎第二次生命啊！太了不起了！谢谢！”

　　觉得不知道如何表达心中那份激动的姚民，最终只能说一句干巴巴的谢谢。对此韩安康却笑着道：“姚民大哥能理解我就好，这次治疗好了，等你返回美立坚，如何解释就看你的了。反正我只管治病，可不管替人解释哦！到时姚大哥不要觉得为此太过烦恼才好！”

　　此言一出，姚民愣了片刻道：“听你这么一说还真是，要是队里的医生知道我身上的钢钉钢板都没了，还能在比赛场上活蹦乱跳，他们肯定又会说。这华夏太神秘了，怎么连这种事情都会发生。不过，让那些家伙对华夏多一份敬畏也是好事。只要我不说，他们也休想从我嘴中得到答案。”

　　都是聪明太多余的话自然不用多说，很快韩安康带着姚民走出了客厅，让他下午再过来治疗就可以。若没什么别的事情，他这段时间几乎都不会怎么离开。另外就是取下腿上的钢钉之后，他怕是也需要坐至少一个星期的轮椅，给大腿一些复元的时间。

　　说完这些事情，送走一脸欣喜的姚民夫妻两人后，韩安康也觉得还是替人解决痛苦，能让他感受到最大的快乐。就在此时，姜明浩却将他的电话递了过来，表示在酒店的少女们已经起床了，刚才已经打电话说要来找他呢！

　　听到少女们要过来，韩安康有些不想看到那些少女的随行工作人员，很快吩咐姜明浩派两个人去酒店接她们过来。至少昨晚过来的时候，韩安康已然知道，这里的安保措施非常不错，不是这里的住户，若是没户主同意任何人都是没法进来的。

　　能住在这里的人，都可谓非富即贵，加上在刚才闲谈的时候，姚民也说过。这里还有几幢别墅，是国内那些一线的明星住所。每次来明珠时，他们都会在这里休息，为的就是避免那些娱乐记者的跟踪拍摄。想混进这里来偷拍的记者，只怕也要有点水平跟背景才行。

　　了解到这些情况，今天答应了姚民的韩安康自然不好离开，所以既然少女们要过来。他也不好拒绝，很快让姜明浩派两个保镖开车去接她们过来。至于来了家里做什么，韩安康也知道这片别墅公寓，其实里面的健身设施非常不错，甚至连一个小型的高尔夫球场都有。

　　得到韩安康吩咐的姜明浩，很快让两位保镖开车去接那些少女过来，感受到现在人手有时确实不用。姜明浩终于开口道：“老板，鉴于现在这种情况，你看是不是有必要再招聘一些人手。若是遇到突发情况，我们现在的人手，根本没办法保护好老板的安全。”

　　听到这里韩安康很好奇的道：“我的安全，我现在不是好好的吗？以前我一个人都好好的，多了你们在身边不是更安全了吗？你怎么会说不安全呢？”

　　面对韩安康的困惑，姜明浩苦笑道：“老板，你不能只从眼前考虑，于你现在的情况发展下去。我觉得你真的有必要成立一个保镖事务所，不然我们就是会分身也做不到最大程度保护你的安全。原本最实我们有九个有，南韩保留了三个，京城保留了两个。现在你身边只有我跟他们三个，如果那边遇到突发情况，需要我们去支援的时间，老板这边人手就空了。做我们这一行，不怕一万就怕万一。所以为了你的安全考虑，我觉得你最好考虑多招聘几个人手。何况，我觉得老板你很快就会需要人手了！”

　　一听这话，韩安康很不解的道：“什么意思？”

　　姜明浩吭哧半天道：“南韩三个兄弟中，两人保护郑小姐，京城两个兄弟保护刘小姐。现在出了昨晚那样的事情，老板就真的放心那九个女孩？我猜你最后，肯定又会派兄弟保护她们，防止她们再出现昨晚那样的事情。毕竟，那帮娱乐公司的老总，只会为自己的利益去着想。她们昨晚也就碰上老板你，若是碰到其它人，你觉得她们有能力去拒绝吗？若是你知道这种风险，你以后还会象以前那样放心，让她们九个到处活动吗？最可靠的方式，就是老板派几个兄弟，进行贴身保护。防止这种危险的发生，不是吗？”

　　这样一说，韩安康虽觉得有些不好意思之余，也很认真的点头道：“听你这样一说，我还真觉得要给她们配上保镖。不过，你现成的人手你能找到吗？另外我觉得，象你们这样整天没日没休的保护我，似乎连休假的时间都没有，也有些不对哦！那你觉得，需要增加多少人手呢？不用顾虑什么，你老板我现在正好钱多的没地花呢！”

　　这话听上去有点嚣张，但以韩安康现在消费水平，要花光那十几亿确实不容易。姜明浩想想道：“老板，我觉得最好的方式，就是成立一个保镖事务所。也就是类似于你们华夏的保全公司，可以的话招收一些女保镖，会更好做保护你那些女朋友的安全工作。我们这些男保镖，很多时候都不好跟的太近，这样总会出现防卫漏洞让人钻了空子。若是能招收一些女保镖，相信这种问题就不存在了。另外我觉得，以老板你在南韩跟华夏军方的关系，完全可以开设两个事务所，一个专门从事在南韩的保护工作。顺便承担一些你在南韩娱乐公司的保卫工作，这样也省的去请别的保镖事务所。在华夏成立一个事务所，也有助于扩展你的人脉，让他们能以相对适合华夏法律的规定，执行对你指定人员的保卫任务。而且鉴于你现在的身份，身边若跟着全是南韩人，别人也会对你有看法的。因此，我建议老板最好能想个办法，招聘一些信的过的华夏保镖。据我所知，你们华夏每年复员的特种兵同样不少，若是你有需要华夏军方应该会很愿意为你推荐保镖的。”

　　听完姜明浩很真诚的想法，韩安康也真心意识到，他现在的身份还真跟以前不一样。那这样一来，以后他不是走到那都有保镖跟到那吗？


第一百四十四章 少女到访别墅

　　听完姜明浩的分析，韩安康也才意识到他不知不觉间，似乎多了这么多需要守护的人跟东西。加上现在他也越来越明白，所会这身医术的重要性，韩安康觉得再想回到从前那种自由的生活状态，怕是不太可能了。

　　以前就明白有得必有失道理的韩安康，望着姜明浩有些严肃的表情，很快道：“明浩，南韩保镖事务所的事情你帮忙准备一下，需要多少钱你跟我说一下好了。另外你先前说的不错，有一家专属的保镖公司，未来仁河哥他们有需要时，也可以抽公司抽调。至于在华夏成立这样的公司，让我再想想吧！总之，现在没什么特殊情况，不必过多担心的。我想以我的性格，只要别人不挑事，我也不会轻易去动别人。暂时有你们在身边，我觉得足够放心了。另外公司成立之后，也要让兄弟们进行适当轮换。不能因为待在我身边，让你们连陪伴家人的时间都没有。这事就交给你办，没问题吧？”

　　面对韩安康又当起甩手掌柜，姜明浩内心无语至极脸上却很干脆的道：“知道了，我会尽快安排这件事情的。”

　　说到底这种事情韩安康除了出钱点头同意，姜明浩也确实想不到，还有什么韩安康所能做到。毕竟，这个老板除了医术惊人外，做其它事情似乎都不太象治病这般完美。因此，这事情交给他办，也确实没说错话。谁叫他是专业的保镖人员呢？

　　聊完这些事情时，来接九个少女的保镖也到了。面对韩安康没有亲自过来，而是在别墅等候，那位经纪人也似乎明白韩安康气还没消。也不敢多说什么，交待泰妍等人注意安全之后，也只能眼睁睁看着九个女孩乘坐两辆汽车从酒店离开。

　　当汽车行驶了一段时间，进入韩安康所在的别墅区时，看着那些门卫如此严格的检查，少女们也清楚这里想必又是跟富山别院一样，属于那些非富即贵的人居住。走到里面看到那么好的绿化环境时，就清楚这样一幢别墅的价格，以她们的收入怕是要跳一辈子了。

　　看着别墅区里随处可见停在院子跟路上的豪车，少女们终于见识到华夏的富人区到底是什么样子。这样的场景，在南韩怕是也不多见。能在这里拥有一幢别墅，还真是值得令人羡慕的事情。由此可见，韩安康的能量跟财富，都远超她们的想象啊！

　　随着汽车开进韩安康居住的六号院，看着院子对面就是一条内河，少女们也觉得这地方风景真不错。虽然没酒店那么好的视线，却也别有一番安静的味道。想必在这种地方休息，确实符合那位不爱热闹的oppa性格。

　　下车没见到韩安康的少女们，询问这两位接她们的保镖，很快得知韩安康正要楼上，处理一些药材打算替人治病。女孩们自然很好奇，怎么初到这里的韩安康，这么快又遇到病人了，一个个相约着踏进这间豪华的别墅，往楼上韩安康所在的地方走去。

　　当少女们看到二楼那座游泳池时，也忍不住惊讶这里的设施条件还真的不错。只是看到蹲要游泳池边处理几样药材的韩安康时，她们总觉得有种格格不入的感觉，却也没过去打扰，显得很安静的待在这间宽大的主卧看着专门埋头工作的韩安康。

　　正在处理几样用来制作药剂药材的韩安康，将几样药材放到游泳池旁的桌子上铺好，让它们再爆晒一下增加药性。回头看到九个站立的女孩，微笑着道：“什么时候来的？都站着做什么啊？自己找地方坐吧！楼上那个吧台有饮料跟零食，想吃什么自己拿。”

　　此言一出泰妍等人就走了出去，林允儿跟比较贪吃的顺圭就转身去替姐妹们拿吃的。当看到摆在吧台上的红酒，都是价格昂贵的时，林允儿很想拿一瓶到外面喝。可想到现在才早上刚过，喝红酒确实有些不合时宜，最后拿了几种小吃跟几瓶饮料，才跟顺圭一起来到了游泳池旁的椅子边。将那些拿来的饮料，堆在上面招呼一帮姐妹们开始享用。

　　至于在另外一边的韩安康，则很细心的处理随身带的一些药材，等到众人发现那精致的吧台上，铺满了一堆堆看上去很古怪的东西时。也觉得这位oppa的个性，确实很出人意料。如此优雅的地方，竟然被他当成了晒晾场，确实有点令人觉得不伦不类。

　　处理好药材直接在游泳池边洗干净手的韩安康，从郑秀妍手中接过一瓶绿茶饮料，笑着道：“怎么样？昨天晚上休息的好吗？看你们的样子，似乎昨天晚上没怎么失眠。不过，今天怕是不能带你们去外面玩了，下午我有个病人要过来。若是你们不介意，等下我带你们去这里的健身中心看看。昨晚我看了一下这里的介绍，那健身中心似乎不错，排球网球保龄球高尔夫球篮球场都有。等中午招待完你们，下午再给你们介绍一位我新认识的朋友你们认识。”

　　新认识的朋友？

　　望着显得很高兴的韩安康，林允儿突然狐疑的道：“女的？”

　　刚喝一口茶的韩安康，差点没被这话给咽着，显得很惊讶的道：“允儿，你怎么觉得我认识的朋友，说一定是女的呢？他是这里的住户，我也是早上刚认识的。你们应该都认识他，要是能跟他打好关系，以后你们的名气说不定还能传到美立坚去呢！”

　　非常清楚姚民不光在华夏名声大振，在整个亚洲都是非常出名，加上他还是NBA的全明星。若是能得到他的友谊，这些女孩还真有可能，在美立坚被喜欢姚民的球迷所熟知。

　　见韩安康不肯透露对方的名字，少女们也没多追问，很快在韩安康拿着一张别墅的指示图，往在另外一侧的健身中心走去。

　　这一男九女外加四个保镖的队伍，确实引来不少人的注意。不过能住在这里的人都清楚，不光他们有身份有来头，任何一个住在这里的人，都有一些背景。偶尔会出现这样的队伍，似乎也没什么意外的。

　　只有一个看到少女们的年青人，突然惊讶的道：“呃，她们不是南韩的少女时代吗？怎么跑我们小区来了？那个男的又是谁呢？我怎么从来没见过呢？”

　　因为有四个保镖护卫，年青人也不好上前询问，只能眼睁睁看着九个少女跟韩安康走进健身中心。很快也换了身衣服，打算去健身中心，看看这个男的到底是什么人。为什么会跟这个南韩知名的女子组合混在一起，这消息传出去怕是会引来娱乐圈轰动吧！

　　不过这位年青人到也清楚，住进这里的住户都有一个不明文的规定，那就是不许泄露在别墅区的一切事情。若是查出谁在别墅区里，偷拍那些居住在里面的明星，被这里的开发商跟物业知道，所有住户都有权力取消他在这里居住的资格。

　　这也意味着，他要想知道少女跟那个男孩的关系，只能仅限于自己去打听。若想把这个消息公布出去，就必须承担传出去的后果。

　　他自问家世还没大的，有能力挑战所有住户底限的实力。更何况，在这座别墅区明星他也没少见过，唯一不同的是看到九个少女出现有些好奇罢了。但更多的他还是好奇，那个跟少女们有说有笑的男孩到底有什么来头。

　　带着少女们来到健身中心的韩安康，询问了女孩们打算玩些什么时，大家都觉得找个十个人能一起玩的。最终大家选择了排球，九个少女加上韩安康刚好十个人。开了一个排球馆，就在四个保镖的陪同下，来到了这座条件设施都非常不错的排球馆。

　　因为韩安康没要求带裁判的原因，因此那个进来打探消息的年青人。最终得知他们进入排球馆后，也就知道是六号别墅的住户，邀请的这些女孩进来。其余更多的情况，年青人同样丝毫不清楚。

　　那怕他花了点小费，健身会馆的服务员也只是说，六号别墅的住户似乎是南韩驻明珠商会当年买下来，打算用于招待贵宾住的。后来不知为何原因，转移给这位年青人。

　　听到是南韩商会的贵宾，青年也开始猜测，那个跟少女们说话的年青人，会不会是南韩的某位世家子弟。不想暴露给少女们的关系，特意借着少女时代来明球开演唱会，来这处保密措施完备的地方私会呢？

　　越想越觉得好奇的年青人，最后实在忍不住往韩安康包下的排球馆转了一圈，发现里面传来嘻嘻哈哈的声音之外。两个保镖站在排球馆门口，显得一脸警惕的注视着四周。那怕青年装作路过瞄了一眼，他都能清晰感受到这两个保镖，那眼神的犀利程度。

　　这令年青人越发觉得，里面那个男孩怕是来历不简单。觉得难得发现自己喜欢的偶像，竟然还跟一个拥有神秘背景的男孩有暧昧，他有必要把事情调查清楚，让别人看清这个女子团体的真相。想明白这些的年青人，很快就盯上了六号楼！


第一百四十五章 球馆偷拍事件

　　陪着九个少女在排球场，打了一场更多象是玩闹的排球，最终在高个队林允儿的强烈抗议下宣布结束。因为矮个队中，有了韩安康的存在，几乎都没看到排球落地的情况。

　　在韩安康的有意照顾下，矮个队的少女们，几乎都异常轻松的网上近距离扣杀。杀的这些高个队，也觉得非常郁闷。

　　原本高个人决定换一个到矮个队中去，但身为矮个队的泰妍，直接表示把韩安康拉过去，那这排球基本不用打。有一个如此厉害的接球手，她们根本拦不住高个队扣杀的任何球，那这球打的还是什么意思呢？

　　排球有韩安康这个作弊器在，几乎韩安康在那边谁就是胜利一方，最终九人决定去打保龄球。这样一来，以个人战计算成绩。不过从来没玩过保龄球的韩安康，除了开始两次打了空，让少女们终于找到一点优越感。

　　可在开始比赛之后，韩安康打出的成绩，更是令保龄球场的人都为之震惊。觉得这个艳福不浅的年青人，真的是新手第一次打保龄球吗？这几乎十球全中的纪录，就算职业选手也未必也能打到这么轻松吧？

　　唯有韩安康清楚，成为炼气士之后，他的身体素质跟协调性，根本不是什么都能相提并论的。望着这帮少女一个个哀怨的眼神，韩安康很快表示，他退出比赛，充当裁判看她们打球好了。至于奖品也是他提供，一瓶放在别墅吧台上的极品红酒。

　　不用想这个奖品的发起人，正是刚才拿饮料盯上那瓶红酒的林允儿。对她而言，就算她不是最终和胜利者，无论谁拿到来。总会分她这个倡议人一点吧！

　　实在不明白这红酒为何对女人如此大吸引力的韩安康，倒也不会过份心疼这瓶红酒，充当看客当起评判人。让九个女孩开始比赛，结果最终胜出的人，令所有人都没想到。原因很简单，这瓶红酒的归属人，是最不会喝酒的徐贤。

　　别看小家伙平时低调，骨子里却有一股不服输的性格，也许是感受到林允儿她们的认真。平时也有去保龄球馆的徐贤，最终成功笑到最后。让林允儿也大叹，这位忙内的运气怎么就这么好呢？却也开始跟这位忙内商量，这瓶红酒的最终处理意见。

　　就在这个时候姜明浩却突然道：“老板，似乎有人在拍照！”

　　说着话顺手指了一位，在保龄球馆用手机偷拍的年青人，看到韩安康将目光放到自己身上。那位年青人很快把手机收进兜里，为了避免引起别人注意，韩安康让姜明浩直接将保龄球馆的工作人员找来，明确告知这种偷拍似乎违背了别墅区的入住规定。

　　就在工作人员望着那位年青人，认出对方正是这里的住户时，姜明浩很直接的告诉这位工作人员，他刚才已经拍到对方偷拍的证据。如果社区工作人员不处理这件事情，那他直接联系南韩商会，质询社区的物业当初对住户所做的承诺到底有没有用。

　　面对姜明浩的抗议，工作人员见那位年青人，也不是他们所能得罪起的。很快就把当班的经理给找来，让其出现处理这件事情。至于韩安康则没理会，将工作全权交给姜明浩处理，他的原则就一个，那就是不允许任何有关少女们跟他的新闻传播出去。

　　得知这九个女孩竟然是亚洲知名的女子组合，当班经理很快走到年青人身边道：“许少，你应该知道社区的规定，你这样让我很难做。人家已经提出抗议了，我觉得你还是把拍到的视频或相片删掉吧！不然，我很难跟上面交差，对方背后有南韩商会做后盾。那幢房子据我所知，是给南韩金家人居住的。若是真闹到把事情捅到上面，想压就真的压不住了。”

　　对于这位值班经理的话，这位姓许的年青人似乎很不甘心的道：“若是他想让我删掉这些东西，为什么不过来跟我说，找你们插手算怎么回事。何况，你们也没权力搜我手机吧！他们有什么证据，说我偷拍过呢？”

　　面对这位许少的强辨，值班经理突然苦笑道：“许少，你在偷拍别人的时候，已然让对方的保镖录下了证据。我想说的是，这些保镖都不是普通人，想必都是手上见过血的。你觉得为了堵口气，惹上这样的人有必要吗？何况，许董的进出口生意，不少客户都是南韩。真得罪南韩在明珠的商会，怕是对你父亲生意也不好吧？和气生财，现在对方只要求你把拍的东西删除，他们也不追求你任何责任。真要闹大了，对你跟许董都不好。”

　　清楚眼前这个大学毕业，整天没所事事整天宅在家的富家大少，似乎属于哈南韩的那种年青人。现在看到，跟他一般大的男孩，身边竟然陪着九个美少女。心中多少有些不服气，若不好言相劝，把事情闹的众人皆知，那就不是他所能压制的事情了。

　　清楚现在自己能在家里啃老，很大原因也是父亲有钱，许少最终还是妥协的把拍的东西给删除了。却显得有些不甘的记住了韩安康等人，很快走出了保龄球场。这场少女们并不知道的偷拍事件，很快就宣告结束。

　　接下来韩安康又带着少女们，把健身中心能玩的东西玩了一遍，想到下午还需要给人治病。很快带着她们，来到健身中心附近的自助餐厅，解决了中午饭的问题。对此，少女们倒也没觉得，吃这种自助餐有什么不对。

　　毕竟，在这种高档社区的自助餐厅，食物同样很丰富。足够让她们可以尽情享用，比再出去外面找地方吃饭，自然更加的省事一些。

　　吃完饭看了一下时间，韩安康很快就带着女孩们回到了别墅，却没看到在回家的路上时，在一幢别墅的楼上。正有一个非常不甘心的青年，用那种超远的拍摄仪，正在拍摄他跟少女们嬉笑打闹的场面。

　　回到别墅的少女们，很快等着所谓的病人上门。因为她们也很好奇，这个让韩安康直到现在还保守秘密不肯透露的病人到底是谁。等到韩安康接到电话，告诉对方已经在家，可以过来时。九个少女望着那位看到她们，同样显得非常惊讶的小巨人时。

　　平时最喜欢看体育节目的崔秀英，立刻一脸惊喜的捂脸道：“哇，是姚民呢！”

　　反倒是韩安康上前笑着道：“姚民大哥，这是我的几个朋友，她们过几天要在这里开演唱会，顺便来我家里做次客。她们跟你一样，也都是明星。只不过，你是球星，她们是歌星。都愣着做什么？这个时候，你们不是应该要签名什么的吗？”

　　面对韩安康的调侃，小个泰妍却很明白，相比她们在亚洲跟国际上的影响力。跟眼前这位篮球巨星一比，还真没多少可比性。很快显得很恭敬的带着八个队友，行礼道出了她们的组合名字，看的姚民也是一愣一愣的。

　　在意识到九个女孩，也是娱乐圈的明星，站在他身边的叶丽还认识时。姚民也清楚，对方想必应该有点名气。不过，专心于球坛的他而言，对这些跨行的明星同样不太了解。

　　不过看在韩安康的面子上，他还是很客气给少女们一一握手，把一帮此刻变身为追星族的少女们，也欣喜的不行。甚至在崔秀英的带头下，众人还从姚民这里要到一个左手的签名，算是圆了她们跟这位篮球巨星的第一次近距离接触。

　　大家聊了一会之后，韩安康照例询问了一下姚民，这手臂的情况。得知那种酥麻感还存在时，就清楚他的治疗方式还是管用的。很快让姜明浩坐好警戒，不要让人打扰治疗，让少女们陪着怀有身孕的叶丽，他则开始了一场惊心动魄般的治伤过程。

　　看着韩安康满脸严肃的开始替姚民做手术，第一次看韩安康替人治病的少女们，自然也是满心好奇。却也不敢随意出访打扰，因为刚才韩安康已经说过，她们要看可以但千万不要被场面吓倒。毕竟，这可是有点血腥的中医手术呢！

　　等到姚民高大的身体躺在一张拼起来的长桌上，韩安康在扎好止血银针之后，开始拿出锋利的针刀，划开那大腿上的伤痕，看的少女们也觉得有些心惊胆战。觉得什么麻药都不打，就这样划开一个活人的大腿，是多么恐怖的一件事情呢！

　　这还不算什么，等到看到鲜血流出来时，这些少女很快就觉得看不下去了。可一种强烈的探知欲，让她们非常想知道，韩安康把人家好好的腿割开到底要做什么时。韩安康却如同一个拆卸专家般，很快从那块伤疤处，挑出两枚钢钉令这些少女也为之震惊。

　　清楚这种钢钉应该是用来做封闭愈合的少女们，开始好奇这钢钉取出来，那接下来姚民的旧伤不是又复发了吗？难道说，韩安康取出这些钢钉，又能有更好的办法，替姚民治好这些伤痕累累的旧伤吗？一时间，少女们也是满脑子的困惑！


第一百四十六章 万千球迷的心愿

　　尽管少女们都听过医生胆子大，可看到韩安康如此大胆采用一把针刀，就动了这种在她们看来太过复杂的手术，着实把她们吓的够呛。可随着韩安康治疗的速度加快，她们很快发现这种手术，也就动刀时恐怖，取出了那些钢钉就变得很干净起来。

　　相比刚才她们被吓的不行，如今看到一颗颗从大腿上取出来的钢钉，少女们也赶忙佩服这位东方小巨人。腿上打了这么多钢钉，竟然还能一直坚持在运动场上，进行那样激烈的篮球对抗。看来在敬业的事情上，她们还真的差对方一筹。

　　姚民现在所收获的荣誉，很大情况下不就是这一枚枚植入腿中的钢钉所获来的吗？

　　都是姚民个子高有天赋，可再好的天赋如果没有努力，最终还是一事无成。眼前这位小巨人，显得很平静看着这些取出的钢钉，少女们都能想象，这些钢钉当时打入时是多么痛苦的一件事。换做是她们，怕是早就坚持不下去了。

　　一直安静看着韩安康动手术取钢钉的少女们，此刻发现沉浸于手术中的韩安康，真正展现了令她们为之倾倒的一面。都说认真的男人最帅，此刻的韩安康无疑是其最帅的时刻。

　　尤其那针刀跟银针，在他手中如同手术刀一般，潇洒准确的切开伤口，快速的取出钢钉而后愈合伤口，很少看到他有多余的东西。他手中的针刀，仿佛装了定位器一般，总能准确打到那些钢钉所在的位置。单单这手医术，就令少女明白他最擅长的果然还是医术。

　　就在少女们聚精会神看着这一切时，同样盯着韩安康目不转晴的郑秀妍，在看到韩安康额头流出的汗水，显得很心疼的抽出纸巾再韩安康撒药粉的时候，亲自给韩安康擦拭了额头的汗水。

　　就连韩安康也稍稍愣了一下，但看到是替自己擦汗时，他也没多说什么。道了一声“谢谢”之后，很快又沉浸于下一个创口。今天争取先把这道右腿的旧伤解决干净，等到右腿恢复的差不多，再进行左腿的治疗。

　　八个看着这一幕的女孩，似乎一下子都意识到，郑秀妍怕是对这个男孩动情了。对于她们而言，韩安康确实是理想的男朋友对象。可一直以来，她们都觉得对方太优秀，不是她们随便能够攀交上的。现在郑秀妍突然来这么一出，让她们意识到似乎错失了一个好机会。

　　这种无形的意识，让她们再看向韩安康是也多了一丝别样的韵味，唯独过来人的叶丽。望着这些标致的娱乐圈美女，也清楚象韩安康这样的男孩，确实是很受女孩欢迎的。加上其身份这么尊贵，外加还拥有巨大的财富，那点不是妙龄女孩们理想对象的标准呢？

　　在这种无声的沉默当中，韩安康终于取出姚民右腿中最后一枚钢钉，看着放在旁边大小十余枚钢钉，韩安康也很佩服这位小巨人的承受能力。就是依靠着这些钢钉的支持，让他一次次倒下之后，又很快乐重新站起来出现在篮球赛场之上。

　　这份毅力，着实值得令人敬佩啊！

　　随着伤口被止血粉包围，韩安康显得长松一口气道：“姚大哥，我要开始给你右腿通血，可能会比较疼。你要忍一下，等到血液开始流通全腿，就跟你手肘的感觉一样。会有些痒的历害，却也不会感觉太大的疼痛。不过，从今天开始，你右腿又需要好好照料一下。七天后，脚可以试着接触一下地面，每天做一个小时的行走加速血液循环。另外一个星期之后，再来我这里上次药，半个月之后应该就能正常行走了。等到一个月之后，相信稍稍蹦达两下也没大的问题，三个月后应该就能彻底复元了。这条腿又能得新恢复到，你受伤前的样子，以后也不用担心再忍受这些钢钉带来的疼痛了。”

　　听到这样重的伤，半个月就能正常行走，三个月就能重新恢复健康，姚民心中无疑也是非常期待。就在他分心之余，突然感觉刚才还不疼的右腿，如同被水流冲刷而过般，令他忍不住嘶嘶作声了几下。

　　直到这股水流抵达脚掌的位置，姚民渐渐就感觉疼痛感消失，明白刚才那股疼痛应该是血液流通产生的痛苦时，又很快感受到那种来自骨头中的清凉跟酥麻感。这才意识到，刚才聊天是韩安康有意转移到的注意力，减轻他一点痛苦。

　　在姚民觉得韩安康还真是医术医德俱佳之人时，韩安康却清楚这么多创伤，单纯靠续骨膏恢复多少有些吃力。很快意识到元气之助时，笑着道：“姚大哥，你再稍稍忍耐一下，我给你这条腿做个按摩，这样也有助你伤口的愈合。”

　　说完拿起这条满身黑疤壳的大腿，由大腿掌下开始进行足底按摩。感受着自己的脚底如同传来一股暖流，迅速扩充到那些酥麻之处时，姚民也清楚这种能产生暖流的按摩之术，应该也只有眼前这位，会华夏古代武术的年青人懂。

　　让姚民觉得有些意外的是，随着按摩的开始，他觉得一条腿开始变得暖洋洋时，替他按摩的韩安康却变得大汗淋漓了起来。顿时他就意识到，这种按摩应该很耗费精力，赶忙道：“韩医生，我觉得腿已经不怎么疼了，你可以休息了。”

　　听到这里，韩安康也没多强求，反倒有些苦涩的道：“看来我的修为还是不到家啊！要是能达到我师傅那个境界，姚大哥这种腿伤，根本用不了这么麻烦。不过，有刚才那番按摩，姚大哥以后腿复元之后，骨骼应该会比以前更有力。这也算是，尽我所能给姚大哥一点好处吧！希望你将来有天，能站在NBA最高领奖台上，实现你的冠军梦。当然，这也是我们这些当年，疯狂痴迷过你的球迷共同的心愿。要是将来你真能实现愿望，我觉得我也会觉得很高兴的。”

　　望着韩安康一脸纯真祝福，姚民也感叹这些年因为伤病的问题，父母跟身边的朋友都劝他不要再打球了。可对他而言，这种话他根本不可能说出来。除非是真的倒在球场，实在没办法再被派上场参战比赛，不然他是不会轻易退缩的。

　　现在韩安康以一个球迷的身份，对他提供如此大的帮助，他还有什么好抱怨的呢？这个冠军梦即是他的，也是象韩安康这种寄望于他成就梦想的万千球迷的。正是这些球迷的支持，他才能一直忍受着常人所不知的伤痛，坚持打到现在。

　　同样不太擅长言词的姚民，很快道：“韩兄弟放心，我一定会努力实现冠军梦的！”

　　就在他说完这番话时，郑秀妍又上次替韩安康擦拭到额头的大汉，面对郑秀妍跟众女关切的眼神，韩安康笑着道：“没事，我只是有点消耗过大，等下稍稍休息一下就好。”

　　说完又开始处理起那些，加速恢复的疤壳，露出如同没被切开过的大腿时，令这些女孩也着实不明白，这腿的干净程度，那里象被开过刀的呢？

　　意识到她们见识了一场常人所无法了解的神奇医术时，众女都觉得这种事，仅限于她们知道即可。千万不能随便对人言，否则这种医术传扬出去，指定给韩安康带来无数麻烦。而韩安康也真是了解，少女们不会泄露他的秘密，才会放心让她们观看手术。

　　拿出续骨膏在刚才开了刀的地方抹上，韩安康又用纱布缠了一下。最后绑好之后，让两个保镖帮忙将姚民放到了轮椅之上。并试着让姚民稍稍用力感受一下，看看右腿现在还能不能感知到疼痛，不要太过用力放放尝试也不会有什么问题。

　　听到这么快就能用力，姚民无疑也非常激动，将大脚掌放到地面稍稍用力之后。果然感觉不到什么他所担心的脆弱情况，直到他感觉再加大力气，立马能感受到伤口处传来的痛疼时，遵照韩安康的吩咐立马停止发力。

　　观察了一下刚才姚民发力情况的韩安康，觉得从刚才的情况看起来，这次的输气治疗至少减少了一个疗程的时间。为此，韩安康也觉得不枉他消耗一番元气，加速姚民的腿伤康复。交待姚民接下来几天，都可以开始试着象刚才一样，慢慢试着用力。

　　直到他感觉站起来走路，也没什么问题时，只要不进行激烈的运动，太过频繁的使用双腿。基本上正常走路就没什么问题，再缓上十天半个月，差不多就可以找回这条腿的巅峰健康状态了。对此，姚民听完同样一脸的期待！

　　至于现在还在康复期间的左腿，韩安康的建议是等右腿完全康复之后再进行治疗。这样一来，前后加起来有三个月，足够他双腿完全恢复最佳时的健康状况。

　　而且到时候，只要他能恢复正常的行走，韩安康就会再教他一套锻炼下脚的动作，保证每天有一到两个小时进锻炼，韩安康相信未来姚民会感受到，他的下肢稳定远远超出他的预期值。有了这种稳定，也会助他在新的赛季，取得更好的成绩单。


第一百四十七章 少女秀厨艺

　　送走了坐着轮椅离开的姚民，消耗有点大的韩安康很快上少女们在家里自由活动，反正这别墅里面什么东西都有，看电视唱K都行，那种家庭影院家里同样拥有。并且为了让少女们尽量放的开一些，韩安康选择休息的房间并非主卧，而是三楼一个客房。

　　望着上楼休息的韩安康，少女们突然觉得不知道做些什么，一个个在别墅客厅里面发起呆来。就在这个时候，林允儿突然道：“oppa不陪我们，好无聊哦！我们要不做点什么吧？老这样坐着也太无聊了，实在不行要不我们做顿饭给oppa吃？”

　　此言一出，众女觉得非常有兴趣，但很快泰妍就道：“允儿，你除了会做拉面，你还会做什么？”

　　林允儿顿时不依的道：“我还会拍黄瓜！”

　　她这话一出，对瓜类比较敏感的郑秀妍眼神立马犀利的望着她，看的林允儿也有些心惊肉跳。却很快又道：“我们九个人，难道还做不成一顿饭吗？这些天都是oppa照顾我们，要是等他休息好了，我们能操办出一顿美味的大餐，不是很有成就感的事情吗？”

　　这个提议一说出，少女们开始商讨起如何制作一顿晚餐的事情。其中买菜的工作，自然交出四个会华文的保镖负责。况且住在这里，有什么需要都可以打电话，社区会有专门的人员，将她们所需要的食材，以保质保量的送过来。当然，费用自然比亲自去菜场买贵不少。

　　但对于能住的起这路别墅的懒人们而言，她们宁愿多掏钱，也不愿意去外面抛头露面买菜。因此一帮少女开始就自己会的菜式，在客厅展开大讨论，而后根本别墅厨房拥有的配料，决定还需要添加什么东西，全部例到一张清单上。

　　等到这张清单例好了之后，由林允儿这个倡议者，显得有些小心又不好意思的，将这张清单交给了姜明浩。让这位韩安康的贴身保镖，负责打电话通知社区的工作人员，将这些食材替她们买来，而这些买东西的钱，不用说又是韩安康这个冤大头出了。

　　早就听到这些少女，打算尽一番心意替韩安康做顿大餐，姜明浩觉得这心思是好的。不过，他很担心这些在舞台上光芒四射的女孩，到了厨房会不会还是那回事，就真的有待观察。可这份心总是好的，应该值得称赞。

　　很快通过别墅的电话，姜明浩按照上面的电话，给专门提供这种代购服务的工作人员去了电话。将这封清单报给对方之后，负责受他这个代购任务的工作人员表示，最长一个小时之内，会把这些食材给他们送过来。至于最后需要付多少钱，他们同样会出示采购清单。

　　搞定这个事情之后，少女们就静静的待在游泳池旁的阳台上，等待着这些送货人员的到来。同时也在不断推演，等下自己说要做的那些菜，到底应该怎么做才好吃。其实对于他们而言，除了泰妍这个农村出来的女孩，会几手厨艺之外，其它八个女孩会做的复杂菜，还真少的可怜。要想整一桌十几个人吃的大餐，对她们而言确实是场考验啊！

　　就在这种等待当中，负责采购的社区代购人员，比想象当中的采购速度快了许多。以至于少女们，也不用枯等太久。从那些姜明浩让保镖提到厨房的袋子里，开始挑选出她们自己所需要制作的食材跟配料。

　　等到九个女孩挤到厨房时，才发现这宽大的厨房突然有些窄了。而且厨房里的刀具，似乎一下子都不够用。最后大家决定，处理食材大家齐心协力，等最后大显身手时，她们再各自负责各自的。

　　这个建议很快得到通知，少女们这才互帮互助的处理起一大堆的食材来。让最擅长切菜的女孩负责切菜，按照女孩们所要求的样子，将这些买来的新鲜食材装盘待用。一帮少女们似乎也找到，一种对她们而言全新的生理体验。

　　看着一盘盘切好的食材被摆放到餐桌上，少女们也觉得有种成就感。只是让将这些切配好的食材，变成她们心目中理想的美食，就要看等下这些食材下锅之后，出来到底会是什么味道了。总之，一切还远没到为此高兴的时候。

　　食材装盆各种配料也切好待用，九个女孩突然又觉得到底谁第一个上呢？要知道，这种类似于厨艺比拼，第一个上场的压力最大。除了泰妍觉得无所谓外，其余八个女孩都非常担心，她们只是想象当中所知道怎么烧的菜，最终能不能炼制成功。

　　最后大家一致决定，由泰妍掌第一把菜勺，其余八个女孩玩剪刀石头布，依次拼出二至九名来。面对这种临阵却退缩的表现，泰妍有些小傲骄，直接哼哼着钻进厨房，开始烹制她最拿手的三道美食。对于做这三道菜，她无疑是最没有压力的。

　　看着瞬间划身为厨娘的泰妍，很干净利落的打火下油，最后开始翻炒起那些切好的食材。八个临时偷师的少女，也开始心里盘算，等下自己掌勺的时候，到底应该怎么样才能做到，如同泰妍这样潇洒自如呢？

　　这有道是说着容易做着难，轮到排第二的西卡掌勺时，望着挑选好的两个菜。西卡却显得有些无力下手，总后咬咬牙打火放油，最后按着想象中的程度，在锅内翻炒了一番之后，起锅装盘时也总算象那么一回事。

　　也许是第一盘的成功，西卡在炒第二个菜时已经自信了许多，看的其余几个女孩子也大感惊讶，觉得啥时候西卡的厨艺也精湛到这个地步了？

　　随着厨艺在少女们中间有“厨王”之称的西卡，两盘菜总算顺利完工，后面的女孩们也陆续进入厨房，将一大桌子看上去五花八门，但总算看上去应该还能吃的大餐做出来之后。女孩们也觉得非常有成绩感，就在她们准备派人去叫韩安康时，先前上楼只是调息一番便恢复过来的韩安康，已然走下了三楼。

　　看着那摆满饭桌的菜，韩安康觉得看上去有点恐怖。相比这些女孩觉得很不错，经常从事做饭的韩安康一眼就能看出，其中不少菜根本就没炒熟。就那一盘对虾，看上去似乎呈现金黄色，但对虾透壳露出的嫩白色，证明这虾怕是有点太新鲜了点。

　　还有那只烧的被什么东西咬到一样的红烧鱼，那鱼上面的皮几乎全无，就连鱼肉似乎也少了几块。但放在盘子里，总算还能认出鱼的形状来。其它类似于猪蹄之类的，韩安康看过去就清楚，颜色似乎有了，但这猪蹄想啃动怕是要付好牙口。

　　心有忐忑之余韩安康望着一脸期待的女孩，笑着道：“这都是你们准备的？能跟我说说，到底谁这么好的厨艺？这菜你们尝过吗？”

　　面对韩安康的微笑，最喜欢羡慕的林允儿就笑着道：“oppa，这可是我提议，大家一起努力的结果。怎么样？虽然我们的手艺没有酒店的大厨手艺好，却也色香味俱全。更何况，这还是我们九个亲手做的，能吃到的男人可不多哦！oppa，为了公平起见，我们决定让你作终极裁判。所以我们每个人做的菜，包括自己都没尝，就等oppa你来试吃。等下你从这里面，调出五道最好吃的菜，谁获胜则奖励红酒一瓶，算是oppa给获利者的犒赏，oppa不介意吧？”

　　好嘛！看来那小酒吧的几瓶红酒，怕是都要打赏没了。不过，听到这些菜都是女孩们精心制作的，韩安康多少有些感动。毕竟，他可清楚这些女孩，下厨的机会可真的不多。搞出这么一大桌近二十个菜还有汤，想必也是花费了不少心思的。

　　望着递了一个碗眼筷子过来的泰妍，同样心有期待的样子，韩安康接过来开始在少女们一脸期待的表情中，将筷子递到一盘看上去，颜色非常不错的西兰花夹了一块送进嘴里。而在他吃进这块西兰花时，韩安康就注意到九个女孩中，郑秀妍的表情最为紧张。

　　这块西兰花送进嘴里那一刻，韩安康其实就想吐出来，原因很简单，这西兰花不算炒菜更象腌菜。用华夏做饭常用的话来说，那就是盐不要钱才会这样做，咸的彻底难以下咽。更不用说，这西兰花咬下去，那清脆的触感，很明显告诉韩安康这菜根本没炒熟。

　　若是在餐馆吃到这样中看不中吃的菜，韩安康一定会找餐馆老板的麻烦，可在郑秀妍紧张的眼神中，韩安康面带平静的咬了两口，很快道：“嗯，还不错！”

　　说完这句话，很快就直接咽了下去。而这句话说出来，郑秀妍觉得心里有丝小窃喜，开始她还有点厨艺细胞嘛！这道西兰花可是她学自母亲的家常菜，也是她平时回家休息最喜欢吃的菜，现在炒出来至少颜色跟母亲炒的差不多。

　　至于味道，现在听韩安康尝了一块说还不错，她就真心觉得能松上一口气了。因为有约定，她也不好说这菜是自己炒的，很快就继续看着韩安康将筷子伸到了其它的菜盘上，继续这场试吃之旅！


第一百四十八章 夜不归宿

　　看着韩安康从尝第一道菜，到最后桌上的菜都全部尝了一口，每次尝完给予的评价都是还不错，少女们也总最初的高兴，到最后觉得韩安康有点太不负责，怎么都给出一样的评价。这样一来，她们九个人做的菜到底谁更胜一筹呢？

　　面对林允儿提出开始评最好吃的五道菜，觉得肚子开始有点不舒服的韩安康，很快道：“其实你们能有这份心，我已经很高兴了。这评个高低就算了，等下那酒你们去拿着喝好了。我吃了这么多菜，已经饱了，就先回房休息了。”

　　这话一出，林允儿立马不依的道：“oppa，你怎么能这样呢？刚才都说的好好的，现在怎么不认帐了呢？你必须挑五道菜出来，不然我们不放你走。”

　　望着一把搂着手臂的林允儿，韩安康见其余八个女孩，似乎都必须让他评出个高低来。韩安康很快道：“那我们说好了，选完五道菜就放我上楼去休息，不许再提别的意见。不然，那我就不选，你们自己给每道菜投票吧！”

　　林允儿很爽快的道：“oppa，放心，我们说话算话！”

　　韩安康将眼神望向其它女孩，得到了一致的同意之后，才很快点了五道菜。其中有三道都是泰妍做的，另外两道一道是徐贤的，还有一道则是黄美英的。这意味着，今天的厨艺大赛，想来是泰妍这位小个队长胜利了。

　　没等众女再询问，从林允儿手中挣脱的韩安康，已然快步的重新上楼。他觉得这胃里实在有些不舒服，还是上楼吐出来会舒服一些。去餐馆吃饭最多要钱，吃这些少女们的爱心大餐，真要吃下去怕是会要命的啊！

　　望着有些落荒而逃般的韩安康，没被选中的少女自然心有不甘，纷纷拿起筷子夹起自己炒制的菜来。结果这不约而同的动作，带来的反应就是一样的反应，大家把自认非常不错的菜吃到嘴里，第一反应就是吐出来。

　　就连做那道红烧猪蹄的林允儿，总算明白刚才韩安康为啥挑的是一块很小的瘦肉，而不挑选这真正美味的蹄花肉。原因很简单，这猪蹄先不说味道难以下咽，林允儿郁闷的发现她根本咬不动，这看上去颜色很不错的猪蹄肉。

　　尝过自己这难以下咽的菜，众女也感觉这做饭真不是她们的强项，纷纷尝起韩安康点评出来的五道获胜的菜。结果尝了一下，觉得味道确实比她们好不少，至少这五个菜吃到嘴里，不至于让她们吃自己菜一样，根本不敢下咽就吐了出来。

　　觉得这顿爱心晚宴很失败后，女孩们都显得有些沮丧，而已然到楼上吐掉那些刚才吃进去，令肚子翻江倒海食物的韩安康。想到她们一尝，肯定会觉得伤心时，又很快从楼上走了下来，很快就看到坐在饭桌前一脸沮丧的姑娘们。

　　甚至先前觉得自己做的西兰花还不错的西卡，这会望着韩安康时都有种无地自容的感觉。而韩安康却安慰道：“好了，我觉得做菜重在心意，虽然这味道差强人意，但这份心意我还是很感动。这样吧！这么多菜放着也浪费，要不我替你们再重新加工一下，等下你们再尝尝？浪费可不是好习惯，你们觉得对不对？这么多食材，我重新回下锅，等下大家就用这幸苦做出的菜，解决我们的晚餐问题。红酒够管！”

　　一听这菜还能救回来，众女自然很好奇，很快就看着韩安康。除了先前点出的五个菜，其它的菜大多都拿了过来。尤其是林允儿炼的这锅猪蹄，韩安康更是先将其过了一遍水，而后找出厨房的高压锅，重新放了点作料之后炖了起来。

　　望着每道菜被韩安康重新加工一下，味道变得比先前好不少，少女们这才清楚，眼前这个男孩的厨艺怕是非常不错。在南韩会一手好厨艺的男生可不多，眼前这个男孩不光懂厨艺，还能将她们搞的自己都认为没救的菜，重新加工一下就变得可以入口味道还不错。不用想也知道，韩安康有一手好厨艺。

　　等到女孩们听到韩安康从懂事起，就几乎包揽了家里做饭的事情，少女们脑海中也浮现出。一个身材瘦弱的小孩，搬着一把板凳站在灶台边炒菜做饭的样子。这对大多出身都市的她们而言，简直是不敢相信的事情。

　　反倒是韩安康看着女孩们，显得有些怜惜他时，笑着道：“若是你们对华夏的农村多一些了解，就会知道我这种情况在华夏很常见。一般农村的孩子，若是家里条件不好，父母农活又多，长子长女大多都要兼任做饭跟带孩子的工作。所以，我小时候只给爷爷做做饭，已经是很幸福的事情，至少我不用下地做农活。相信泰妍应该清楚，下地做农活可是件更为幸苦的事情。因此，比起华夏其它家庭条件不好的孩子，我已经是很幸福的那类农村孩子了。”

　　等到听韩安康这样一说，少女们也觉得这男孩很乐观的面对生活。似乎根本没想其它孤儿一样，会自己的出身贫穷而报怨人生，相反一直以积极乐观的心态面对生活。也许正是这种性格，让他有了今天这种处事不惊甘于平凡的气质。

　　在这种对话当中，少女们对韩安康也多了一份了解，这一桌重新回锅过的菜也整理出来。更令林允儿觉得神奇的是，刚才她根本难以下咽的红烧猪蹄，这会从高压锅里倒出来装盘，尝了一块的林允儿就觉得，这才是她喜欢吃的美味猪蹄。为何先前她就做不出来呢？

　　看着一大桌菜，韩安康清楚光吃饭肯定吃不完这么多菜，很快让林允儿去楼上拿两瓶红酒下来喝。一边喝酒一边吃菜，才能更多的消耗掉一些菜。对此，林允儿自然也是一脸高兴，至于泰妍则交代少女们不要喝太多，不然醉了就麻烦。

　　面对泰妍的担心，韩安康却很平静的道：“没事，晚上放心喝，若是觉得喝醉了，晚上就在这里休息好了。在这里休息，不用担心被记者偷拍，到时给你们经纪人打个电话就是。若是回到酒店休息，我反倒更担心喝了酒你们晚上会不舒服。”

　　此言一出，泰妍显得愣了愣，但见到其余几女似乎有些心动。仿佛一点不担心在这里住，很大情况不跟在总统套话跟韩安康住一起没什么区别吗？

　　只有韩安康清楚，既然泰妍公司那帮理事，打的是那种算盘。那就以今晚留宿的方式，告诉那些泰妍公司的理事，少女们的事情他揽下了。下次若再敢安排泰妍她们，做出这种事情，韩安康会让他们付出惨重的代价。

　　也许是担心众女误会，韩安康很快表示晚上他有事情安排，会到三楼一个清静的客房休息。其它别墅的房间，她们九个女孩可以随便挑选休息的地方。这样一来，单单二楼的几个房间，就足够少女们休息了。

　　有了这番不算解释的解释，泰妍也清楚眼前这个男孩，如果真对她们有坏心意。恐怕九个人当中，至少有一个女孩反倒会高兴。就算她偶尔想起来，也会觉得真跟对方有点什么，或许是她的幸运也不一定。当然，这种事情身为女孩，她们肯定不会主动的。

　　陪着女孩们喝酒吃菜的韩安康，也开始计划明天带她们去明珠那些地方玩，对此女孩们也打算晚上好好计划一下。明天究竟去那里游玩，等明天天亮之后再定。至于晚上喝酒，也没泰妍所担心的那样，女孩们喝的很嗨。

　　在喝酒进行到了结尾时，韩安康就以要去楼上替姚民制药为理由，先行离开上了三楼。至于女孩们，晚上则可自行在二楼活动。这个二楼各项家用电器还是比较多，足够少女们在这里好好玩。

　　而且因为别墅以前是金家人住的，更多都是南韩常见的电器，少女们使用起来也觉得非常熟悉。尤其那个家庭影院里面，储放了不少南韩的影片，足够少女们打发时间。

　　若觉得看电影太无聊，同样可以到K房唱歌。从这一点看起来，在这里休息远比回酒店，更让她们觉得放松。

　　唯有接到泰妍电话的经纪人，得知泰妍等人晚上不返回，直接在韩安康的别墅里住下之后。同样不敢多说什么，交代泰妍等人注意在外安全，也就没再多说什么。很快就挂掉电话，觉得韩安康来这么一招，反倒把他给搞糊涂了。

　　可不管他心里怎么想，经纪人都清楚，昨晚安排总统套房的事情算是过去了。接下来，他能否重新获得少女跟公司的信任跟重用，怕是只能用时间去证明了。

　　只是让少女们跟韩安康都没想到的是，她们用一晚上想好去玩的地方。在第二天众人吃早餐，开始准备外出游玩时，电视上面报道的一则新闻，让她们的计划一下子全部取消了！


第一百四十九章 急赴西北出诊

　　为了今天的明珠行，少女们昨晚没少花心思，原本想去明珠塔跟一些适宜她们去的地方游玩。而一大早起来的韩安康，对她们选定的旅游地，同样没丝毫的拒绝很痛快答应陪她们去。反正她们也就剩下今天一天的休息时间，接下来就将进入演唱会的排练当中。

　　只是谁都没想到的是，正在韩安康陪着少女们，坐在客厅享用早点时。无意打开的电视机，突然报道出一则消息，让韩安康再也没了食欲。就连听不太懂华文的少女们，看到那则报道也清楚，这并非什么好消息。

　　两年前川府那次地震可谓惊动世界，此次朝廷台临时报道的一则消息，则是两年后在西北又发生了一则情况同样严重的地震。看着上面那些前方发来的场景，韩安康觉得做为道医的传承人，同样身为华夏人，在这种时候他应该挺身而出。

　　也许是看到韩安康面色凝重，泰妍小心的问道：“oppa，电视上报道的新闻，是不是你们国家又发生什么大事了？”

　　韩安康点头道：“嗯，电视上报道的新闻是在我国的西北地区，一个小时前刚发生一场七点一级地震。现在震区的情况异常严峻，所以我可能会前往西北进行医疗支援。你们先吃着，我打几个电话，今天可能没办法陪你们去玩了。对不起啊！”

　　一听发生了这样的大事，泰妍等人也忍不住道：“呀，七级以上的地震，这可是大地震呢！没事，oppa你忙你的正事，不用顾虑我们的。”

　　很快韩安康就走到主卧的阳台，拨通了远在东北的赵虎电话，听到对方传来爽朗的笑声。韩安康觉得对方应该没看到这则刚刚播报的新闻，很快道：“老爷子，我现在在明珠市，我想以最快的速度赶到西北，有什么好办法吗？”

　　正在院子里纳凉的赵虎，一听这话好奇道：“小韩，好端端的你去西北做什么？”

　　韩安康语气有些沉痛的道：“老爷子，刚刚朝廷台插报一条消息，西北发生了一场七点一级的地震。前年川府的地震，原本我就想过去出点力，但因为家里的事情一直未能成行。这次国家出了这么多事情，身为医者我没办法坐视不救。因此，还希望老爷子帮忙想想办法，我想以最快的速度，到受灾的地方投入医疗救援。相信老爷子清楚，以我现在的医术早到一分钟，说不定都能挽救一个伤者的性命。所以，还请老爷子帮我想想办法！”

　　被韩安康这番话一说，赵虎愣了一下道：“你这消息什么时候听到的？”

　　“两分钟前，朝廷台的新闻报道的！”

　　很快赵虎就道：“行，你先等一下，我现在就询问一下。如果不出意外，半小时我再给你回电。”

　　军人出身的赵虎，同样清楚这种大灾之时，时间就是生命的道理。很快挂断电话，给身为一省二号的儿子去电，询问他具体的事情。在得知西北确实发生了这么大的事情，赵虎也明白以韩安康的医术，提早到达那里会起到多大的作用。

　　在赵虎开始联络东北军区的司令员铁兴武，让他通过军方的专线，联系明珠市的驻军，加开一趟前往西北的军机。至于报备的事情则由赵虎亲自跟军委领导联系，相信这样的事情军方同样不会拒绝。毕竟，这是韩安康主动要求替军队分担压力！

　　与赵虎一样的是，韩安康很快将姜明浩找来，让他接下来几天负责保护好少女们在明珠的行程，至于他则需要前往西北一趟。

　　对此，姜明浩自然不太情愿，可韩安康明确表示。他此行很有可能，乘坐军方的专机前往西北。他们身为南韩人，那怕是保镖也不可能被军方批准同行。因此，他们很有可能会被留在这里，没办法跟韩安康一道同行。

　　听完韩安康的话，姜明浩也只能无奈的表示，让他先行前往西北。这边他会尽快从南韩调派人手过来明珠，接替他的保卫工作。而后他也会乘坐专机，前往西北进行保护。不管怎么说，身为韩安康的保镖，他必须尽到身为保镖的责任。

　　面对姜明浩的坚持，韩安康也没过多强硬的压制，让他必须先把明珠的事情处理好，其次在考虑前往西北的事情。至于到了西北，如何跟韩安康联系，有手机保持通话，相信也没多大的问题。

　　见韩安康到了这个时候，还不忘保护她们在明珠的行程，少女们自然非常感动。可看到韩安康交待完事情，又拿出电话跟姚民说了一下，自己需要去一趟西北进行医疗救助。三五天之内怕是没办法返回明珠，让他接下来只要静养就行。

　　在进行下次手术前，他一定会返回明珠，对此姚民尽管有些吓一跳，却也明白这种时候不应该太自私。交待韩安康小心保重之余，很快也就结束了通话。而就在挂掉姚民的电话不久，赵虎的电话打过来。已经替他联系了明珠的驻军，他们十分钟会派专人过来接他。

　　交待了韩安康小心之后，刚挂掉电话的韩安康，就接到了明珠驻军工作人员打来的电话。在询问他具体的位置之后，工作人员很客气的让他准备一上，他们马上就会抵达这里，接这位连他们司令员都惊动的军方医疗顾问。

　　为了一个军方医疗顾问，特意加开一趟军机前往西北，这无疑是明珠军区成立以来，很少发生的事情。可偏偏今天就发生了，这也足以证明这位医疗顾问，在军方的影响力有多么的巨大。当然，要是明珠的驻军清楚，不久即将面世的止血粉给续骨膏，能给他们带来这么大战斗力的提升，估计也会明白为何军方对这位顾问如此慎重对待了。

　　明白在这种突发的灾难当中，伤者更多都是一些砸伤跟骨折，韩安康将药箱背上就几乎没带其它的任何东西。当然，证明他身份的两个证件，韩安康为了第一时间取得军方的帮助，自然免不了也会带上的。

　　准备好这一切，韩安康很快就看到两辆挂着明珠军区的军车，抵达了院子的门口。看着打头一位中校，很客气的询问道：“请问那位是韩顾问？”

　　当看到背着药箱如此年青的韩安康，这位少校也显得愣了一下。要知道，在他的印象中军方的医疗顾问，不都应该是至少五六十岁的老人吗？怎么会是眼前这个年青人呢？

　　等到韩安康清楚他的年龄，确实很令人困惑时，将军方的证件递了过去。看到上面韩安康的军衔，竟然比他高了两级时，少校自然一脸恭敬的表示，他是受司令员之托前来接他去明珠驻军的飞机场。至于他们司令员，已经在军机等待。

　　看到即将离开的韩安康，被几位身着军装的华夏军人给接走，泰妍等人自然有些不舍。反倒韩安康显得很洒脱，交待她们这段时间，要是觉得酒店住着太吵，可以搬到这里来休息。有姜明浩他们在这里执行保护，相信也出不了什么问题。

　　如果在演唱会期间，有什么事情需要帮忙，同样可以给他打电话。安慰了一番，韩安康很痛快的钻进了开来的军车之内，并很快离开了这幢高档别墅区。而正在偷拍这一幕的许姓年青人，突然觉得他搞不好真的惹到一个惹不起的人。

　　连那个身穿少校军衔的军官，都给这个他非常看不起的年青人敬礼，那就意味着对方的身份真的很大。若是惹到普通的有钱子弟，最多人家在商业上给他打压。若是惹到有军方背景的牛人，那后果简直不敢想象。

　　很快许姓年青人，为了安全起见，最终还是决定将拍摄的内容删了。他尽管宅，却不傻，清楚在华夏，什么人能惹，什么人是万万不能招惹的。以至于，韩安康这次跟少女们同处一室的惊天新闻，才没有被暴露出来。

　　不过，这位许姓年青人，也成为未来专门挖韩安康黑新闻的网络黑手。因为他对于韩安康，独享九女的陪伴十万份的不满。不敢自找麻烦的同时，黑一下韩安康消解心头之气，在他看来还是不会出问题的。

　　抛下眼前的话不提，上了军车的韩安康显得很安静，一直看着前来接他的军机不断的往明珠郊区的方向开。而看到韩安康不太喜欢说话，前来迎接的驻军少校，同样不好过多打扰。毕竟，这种在少校看来，非常神秘的军方特殊人员。能结交到自然是好，可让其对自己产生了烦感，那就真的麻烦大了。

　　就这样在两部军车的护送下，韩安康很快抵达了明珠军方机场。跟那位少将司令员简单交谈了一番之后，就乘坐一驾军方专机飞往西北军区。

　　到了那里，会有专人将其送到西北最需要救援的重灾区。这也是成为军方医疗顾问以来，韩安康第一次明白这个上校身份，在华夏的军队中竟如此的尊贵！


第一百五十章 又是熟人？



　　当军机不到两小时抵达西北军区机场，走下飞机的韩安康很快看到，在机场外面同样站着一位少将等待。在听完对方自我介绍之后，韩安康觉得这年头熟人还真多，他竟然见到刘丽婷的伯父，在西北军区担任一军之长的刘冲。

　　得知韩安康要抵达西北进入灾区，赵虎除了安排联系明珠军区外，同样让儿子在西北担任一军之长的刘刚，联系其负责照顾好韩安康在西北的行程。说到底，以现在刘丽婷跟韩安康的关系，多让刘冲跟韩安康打好关系，也有助于他未来走向更高的职务。

　　陪着这位只过来接他，却没办法陪他前往灾区的刘冲，韩安康也表示了感谢。让他只需要帮人，将他送到灾情最为严重的地方就行。很快刘冲就将几位特别带来的特种兵，陪同韩安康一起挺进灾区。

　　至于为什么不用直升机实施空降，很大原因天气跟能见度的原因，不适合直升机进入。暂时刘冲只能安排直升机将他送到，目前已经交通中断的灾区外面。到了那里还需要韩安康步行进入，而这几名从军里挑选的特种兵，就是执行保护跟帮助任务的。

　　听完刘冲的介绍，韩安康也没多说什么，很快背着药箱坐上了直升机。在几位配带了枪支的特种兵保护下，很快离开了军区前往事发地带。若是乘坐汽车想抵达那里，速度自然没有那么快，这一点韩安康还是清楚的。

　　当直升机冒着稀稀的小雨往灾区挺进后不久，很快负责驾驶直升机的驾驶员，表示只能送他们到下面的一块开阔地。再往前面看，不但雨量加大了不少，同时地震产生的干扰电磁波，让直升机同样有坠落的危险。

　　明白这些直升机驾驶员已经尽力，韩安康没多说什么，很快同意飞机降落。陪着几名特种兵，穿戴好一套雨衣就走下了飞机，交代负责带路的特种兵，可以前进之后。韩安康背着药箱，脚步丝毫不慢的跟着特种兵们，快速的穿行于这显得有些苍凉混乱的塌方山地。

　　望着不时从山上滚乱的碎石，韩安康也清楚这样的前进有些过于危险，但对现在身具元气的他而言。这种险滩还没办法阻止他的前进，以至于执行保护任务的特种兵，突然觉得他们反倒成了需要保护的人一般。

　　面对这些习惯沉默的特种兵，行进中的韩安康笑着道：“你们不用过份注意我，加快速度灾区进发就行，我能跟上你们的。另外行进时，注意一下脚下的塌方跟随时坠落的碎石。我从小在长白山林采药，这种路走多了，没事的！”

　　有了这番解释，特种兵们很快加快了行进的速度，可尽管如此。在走出这片长达五公里的塌方地带之后，还是有两位特种兵，被碎石给砸中导致鲜血狂飙。在行进过程中，韩安康不好出手诊治，却每人给他们扎了几根银针，这些特种兵就惊讶的发现，伤口竟然不流血了。

　　望着这些出来同样背了不少东西的特种兵，经过这重生险阻之后，同样显得有些气喘。韩安康也清楚，相比内陆地区，这里的海拨确实有点太高。尽管这些特种兵都经过特殊训练，可背着这么重的物资，加上行进的速度这么快，消耗自然不是常人所能想象的。

　　清楚过了这道阻碍，前面还有很长一段路要走，韩安康很快道：“原地休息一下，我替你们处理一下伤口，长时间阻碍血液流通，也不利于你们的身体恢复。等处理完伤口，我们再继续前进。”

　　面对韩安康这位首长的命令，带队的一位上尉很快道：“是，首长！”

　　很快命令两位显得有些不好意思的特种兵，走到韩安康面前。将都伤在大腿上的伤给处理一下，就在所有特种兵以为这伤，最多是包扎一下时。却看到韩安康用纱布，将他们伤口的水渍跟碎石给清理掉，直接倒了点粉末样的东西。

　　这些特种兵就惊讶的发现，两位伤员的伤口很快恢复了愈合，并没想象中需要缝针。那些绽开的伤口，就迅速的凝结到一起结起了黑色痂壳。一时间，长年执行特种训练的特种兵们，望着那个小瓷瓶的眼神也有些炽热了起来。

　　也许是清楚这些特种兵，意识到这种止血粉的功能，韩安康笑着道：“这种东西，不久之后也会装备部队，暂时还处于军方保密。你们都是军人，相信比我更明白这东西的作用。因此，知道就行别到处乱说，这东西我身上也没多少。还准备用来救助那些灾民。所以，想送你们一点暂时也没多大可能。等到了灾区，有时间我给你们再调配一点，希望能在你们以后的执勤当中，帮上你们一点忙。不过，千万记住这东西很珍贵，不能随意送给别人的哦！至于有关我的事情，相信等以后会有人跟你们交待，我也相信你们都清楚保密规定。现在你们看到的东西，可被例为军方的高度机密。因此，剩下的话不用我多说了吧！再等五分钟，伤口复合我们就继续前进，没问题吧？”

　　一听是高度机密，这些经常执行特战任务的特种兵，自然清楚这意味着什么。很快道：“是，首长！”

　　处理好伤口拨掉先前插的几根银针，这两位失伤的特种兵，就感觉伤口有种酥麻的感觉。清楚这是伤口在愈合带来的反应时，他们也非常担心。不缝线就这样处理一下，五分钟之后就能继续前进吗？

　　询问负责带路的上尉，距离他们所去的地方还有多久之后，韩安康很快决定挺进地震的中心城区。另外他也清楚，在地震发生第一时间，西北军区已经有一个主力团，从另外一个方向往那里挺进。按照时间计算，这个步兵团会先他们一步抵达。

　　聊完这些事情，韩安康看了一下时间，很快拿出一条绷带在两位特种兵的注视下。将两条黑痂给撕掉，露出那红嫩的伤口肌肤时，这些特种兵都傻眼了。这么短的时间，伤口非但不流血，并且这么快的愈合复员，这医生手中的粉剂处理这种外伤的效果简直逆天啊！

　　将绷带在刚愈合的肌肤处绷紧，韩安康道：“这刚愈合的肌肤太过娇嫩，必须包扎一下防止二次受伤。不过，对你们行军应该不会有什么影响。好了，别发呆了！我们还是赶路吧！早一点进入灾区，灾民也能早一点安心，前进吧！”

　　说完开始将药箱重新归整好，再一次出发踏向了此次受灾最为严重的中心城区。而在韩安康他们距离中心地区，还有不足三公里的路段时，先他们一步出发的步兵团。

　　先遣部队也终于抵达了城中，望着这些身穿军装的子弟兵，显得惶恐不安的灾民，也发出了震天的欢呼之声。因为谁都清楚，这抹迷彩绿出现，意味着他们最为信任的亲人已然抵达。有了他们的存在，灾民也觉得有了精神支柱，很快涌上来发出了求救的声音。

　　得知在先遣部队之后，还有大批协带了物资的部队即将进入，中心城区临时成立的救灾委员会领导们。很快开始跟先遣队的军官，商量起具体的救灾安置措施。有了这支生力军的抵达，中心城区的领导们也觉得可以长松一口气了。

　　就在韩安康等人抵达中心城区，那条已经破损的公路上时，同样看到了整齐有序小跑着前进的救灾部队。负责带队的上尉军官，很快认出对方就是军区派出的第一支，离这里最近的步兵团应急部队，很快让一位中尉将他们团长请来。

　　等到同样步行前进的步兵团团长，来到韩安康面前时，显得很意外的道：“韩医生，你的速度怎么这么快？”

　　这话一出，轮到韩安康困惑了，他可没自我介绍。对方怎么知道他的到来呢？

　　也许是看出韩安康的困惑，这位上校团长笑着道：“忘了自我介绍，我叫刘毅阳，立阳的哥哥，丽婷的堂哥。你的事情父亲跟我说了一下，我还以为你们会比我们晚一会到。没想到，你们的速度这么快，从那么危险的地方进入，竟然跟我们同期抵达。”

　　好嘛！又是一位老熟人！

　　不过在这种情况下，能有熟人帮忙，韩安康也觉得更能加快救援的速度。很快一边步行，一边商量了具体的救灾措施。直到他们看到，前方那万众期待的城区百姓跟领导们，就结束了谈话，由刘毅阳负责与这里的政府进行救灾协商。

　　得知此次救灾当中，医院因为条件有限，根本没办法救治那么多伤员时。韩安康很快上前道：“刘团长，派人送我去医院吧！另外给我派几个助手，争取早点救助这些伤员。”

　　正在跟刘毅阳对话的地方领导，看到这个背着一个古朴箱子的年青人，非常好奇对方的身份。可在听到韩安康是军方派来参加医疗救助的专家时，这些地方领导在被吓了一跳之余，也丝毫不敢慢怠。毕竟，韩安康这位专家的军衔跟这位团长一样啊！


第一百五十一章 独挡一面

　　发生这种席卷一城的灾难，除了一片惶恐不安之余，那些幸存下来的伤者也被第一时间送到了医院。那怕临时成立救灾委员会的城中领导们，从各家医院抽调了医生护士，全部集中到在此次地震中，还保存完好的中心医院，也被这四面八方送来的伤员给挤满。

　　陪着韩安康一起过来的刘毅阳，先前已经下令全团各营连班排，全部迅速进入抢救伤员的工作当中。谁都清楚，在这种灾难面前，只能跟老天抢人。早一分钟救出被压被困的伤员，那些伤员就有保存一份性命的机会。

　　可眼下看着到处一片混乱的景象，陪同过来的地方领导也显得非常不好意思，却也很快将医院的院长给找了过来。将韩安康的情况介绍了一下之后，这位忙的团团转的院长，尽管有些不相信如此年青的专家，却也清楚接下来救助的事情，只怕要依靠这位年青专家了。

　　望着这些混乱不堪，带着伤员前来求医的伤患家属，不断吵着让医院的医生先救他们的亲人，整个现场显得非常混乱。清楚这种救助方式，只怕没办法有序的利用好，本就不多的医疗资源，更加拖延医院的合理治疗。

　　很快韩安康就道：“刘团长，巴措书记，这样混乱的治疗，只会拖延患者的救助情况。从现在开始，由政府增派警力，维持医院的秩序。在医院的院子面，开辟一个紧急的急救通道。由我担任主治医师，其它从各地调来的医生，只需要安排我的安排，处理这些伤员后续的情况就行。至于原因我暂时没办法跟你们解释，等下你们就知道，我这样安排的原因。所有后续送来的伤员，都必须先送到临时搭建的急救通道，处理之后再送行医院救治。至于那些病人家属，必须在外面等待通知方可进入医院。对不配合的医患家属，一律先扣压起来。非常之时，人命大如天，出了问题我担着！”

　　有了韩安康的这番安排，刘毅阳清楚自家爷爷对此人的医术可谓佩服至极，很快道：“好的，我现在命人搭建临时帐篷，巴措书记也开始安排人手吧！越早让医院正常运转起来，我们就越早的能多抢救伤员。”

　　交待完这两位军地最高指挥官，韩安康来到这位有些发愣的院长面前道：“李院长，麻烦现在派四位护士跟着我，她们做的工作，就是将我急救过后的患者，以最快的速度送到医院进行后续的处理。另外交代医院的主力医师，做好手术的准备。我会将病人的情况，详细的告诉负责主刀的医师，让他们按我说的主力实施手术就成。其余负责做检验的医生，在这种人手不足的情况下，还是抽出来加入急救。如果有需要检查的，我会交待护士做好记录。你们现在要做的，就是全力配合我进行急救，有问题吗？”

　　这位院长尽管觉得这样做有点不对，却也很快道：“没问题！”

　　看着几位负责保护的特种兵，已经在医院外面搭建起临时的帐篷医院，里面的东西显得很简单，只有一张从医院抬出来的硬板床。让人总觉得有些不放心，却在几位特种兵冷酷的面容之下，很多人都期待韩安康的大展身手。

　　吩咐特种兵们开始将伤员抬到这里负责救治，这些伤员的家属则被保留在一旁，等救助完成之后自会有人通知他们，进去一个人负责看护就行。这样也不会导致，医院里面到时人满不患。

　　被李院长安排的四位护士，看着这名年青人，将身上的雨衣脱下换上工作服。很快来到这个额头被砸出一道血口的伤员面前，简单把了一下脉，觉得对方只是失血过头而昏迷，韩安康很快扎了几根银针，止住不断外流的鲜血用纱布清理掉那些凝固的血块。

　　从兜里掏出止血粉倒了上去，那些在负责进行记录病人情况的护士，就看到这个患者的伤口正在迅速的复员。等到伤口愈合，韩安康交待这名护士，等下让人替他包扎一下伤口，吊瓶营养液就可以出院了。

　　没等护士反应过来，韩安康很快朝特种兵道：“把第二个病人带过来！”

　　看着拨掉银针，轮了一道元气刺激病人醒来的韩安康，如此干脆的治好了第一个人。现场的医生无疑都震惊了，唯独韩安康显得有些不满的道：“怎么还愣着？他只是失血过多，送到医院吊瓶营养液就没事了。赶紧送进去，这外面还有病人等着呢！”

　　也许是看出韩安康的医术确实非常惊人，李院长心中狂喜之余，赶忙命令医生将这位同样在道谢的伤员，送进了医院里面。而被禁止进入的病人家属，很快就听到医院方面，让他们派一个人进入，等吊完营养液就可出院了。

　　在韩安康开始全力救助伤员后，朱院长发现，集合全城所有的医务工作者。竟然都有些跟不上，韩安康救助伤员的速度。而那些觉得，不做任何检查，就对患者做手术的主力医师们，在面对韩安康表示，只要他们按照他所说的情况做手术，出了问题由他承担责任。

　　最终还是开始下刀动手术，结果动完手术才知道，韩安康在不用医疗检查器械的情况下，已经将患者手术时，应该注意的情况说的再详细不过。有了第一例手术，后面再也没人会觉得，韩安康太过年青自负，反倒将其视为神医般崇拜。

　　原本显得拥挤的医院，随着几乎几分钟一个结束第一轮治疗，就被送进医院的伤患变得井然有序了起来。那些从各地送来的伤患，也第一时间得到了及时的治疗。而随着患者的增多，韩安康听到医院床位不够之后，又让人通知政府在外面搭建临时病房。

　　随着韩安康这道命令，一幢幢绿色的帐篷病房，很快围绕着医院建立了起来。而为了更好的抢救伤员，刘毅阳跟巴措也很快下令，将所有抢救出来的伤员，全部送到医院这边来负责救治，也导致医院外的帐篷数量越来越多。

　　因为送到这里的亲人，得到了及时的救治，那些看到病人转危为安的病人家属们。也不再要求全部进入医院陪护，按照医院的规定，只派一个家人进去负责看护。其它的家属，则感受到这种一方有难，八方支援的热情之后，很快投入了彻夜不眠的救助当中。

　　中途只喝了个水吃了个馒头的韩安康，因为要一人独当一面，同样彻底不眠的守在这个生命通道。替那些连夜送来的伤员处理伤势，而后送到后面的医院，交待里面同样不眠不休的医生负责后续治疗。

　　等到第二天天亮之后，已经不眠不休一天的韩安康，只在帐篷里稍稍休息打坐了一番之后。很快又投入了急救的工作当中，面对有些送来伤情太过严重的病患，韩安康也真正感受到身为医者，没办法救这种神仙难救的伤者，心中那份苦恼的情绪。

　　但他非常清楚，这种情绪不能影响救助，只要有一丝希望的患者，韩安康都会尽最大的能力救助。而这座开始在病人跟家属中传扬的绿色帐篷，那位年青的医生，也成为这些病人如同圣地般的地方。

　　那怕有些抱着一丝希望，将几乎失去气息的家人送来，却得知太遗憾时，虽然觉得有些伤心，却也不会太过埋怨那位此刻，已然成为这里神一般的韩安康没尽力。毕竟，韩安康医术再高明，也是医生并非神仙，没办法救助这种生机断绝的病患。

　　在地震城区的百姓，开始展开有序自救的时候，为了保证治疗过程不被打扰。韩安康连手机，都交给同样陪着他的特种兵上尉替他保管。如果有人打电话过来，告诉他们自己在手术当中，暂时没空接电话，让他把联系过他的电话号码记下就行。

　　结果等稍稍有空闲时，看着连刘丽婷也打来了电话，韩安康就清楚他在这里，还是有不少人关心的。却因为患者不断送来，为了不影响治疗，韩安康还是选择了先救人。

　　那怕第二天下午，国家二号抵达灾区，看到这灾情秩序已然恢复，觉得非常欣慰之余，才知道了在城区医院发生的事情。因为这些灾民都清楚，只要此刻能将伤员抢救出来，及时送到城区医院，那们年青的军医，就会将这些还有希望复活的伤者给救回来。

　　当二号首长抵达医院，看到这一幢幢军绿色的帐篷，都围绕在医院四周。所有的伤员跟灾民，都对国家派来这样医术精湛的军医帮助，表示万分的感激。

　　反倒是二号首长，对这个情况并不太清楚，也是在得到刘毅阳的介绍之后，才想起这位身上还挂着“御医”的年青医生。觉得对方有功于国的同时，在面对国家有难时，竟不用召唤就第一时间赶来。这份爱国心，确实值得他们这些元首，对其高看一眼！


第一百五十二章 美中不足的失落

　　有元气护身的韩安康，随着时间的延长也着实有些疲惫，但他清楚这个时候必须坚持。唯有坚持到大部队进驻，他方能歇上一口气。除了一些必须用元气施救的重伤员，韩安康现在都尽量减少元气的消耗，保证可以应付一些有可能发生的突发情况。

　　一直陪伴韩安康的护士，也不知不觉换了两批，只有几位充当助手的特种兵，跟韩安康一样一直坚守到现在。看着被官员跟士兵促拥着走过来的二号元首，负责执勤的特种兵也显得有些激动。毕竟，能这样近距离看到二号的机会着实不多。

　　正在全力救助伤员的韩安康，并不清楚他的帐篷里，已然站着了一位华夏人都熟悉的二号首长。专心致志的处理病榻上伤者伤情，在一番处理过完，望着几个激动的护士道：“好了，将其送到后面挂两瓶点滴，另外按我刚才说的，做一些防感染处理。休息两天，差不多就能出院了。老猫，可以抬第二个病人进来了。”

　　老猫是那位特种兵上尉的外号，现在听到韩安康还没发现帐篷来了人，上尉很快小声道：“韩医生，二号首长来看望大家了。”

　　一听这话，韩安康才回头看到一脸和善笑容的二号首长，并没象人们所想象的那般激动。而是回头道了一句：“首长好！”

　　二号首长上前伸手道：“韩专家，幸苦了！”

　　韩安康笑笑道：“没什么，这是身为医生的职责所在。只是医疗条件有限，有些百姓的伤，以我的医术还是没能把他们救回来啊！”

　　对于韩安康显露出来的自责，二号首长安慰道：“韩专家，你已经做的很好了。因为你的存在，这里的救助情况才变得井然有序。现在老百姓都说，国家派了神医过来呢！我听人说你从昨天到来，就没休息过，真的幸苦你了。现在国家派遣的医疗救护队，已经在其它地方开起了战地医院，你也好好休息一下吧！要是把身体累垮了，这里的老百姓也会心疼的。你这一天多的时间，已经完成了灾区近百分之八十的病人治疗，这可谓医学奇迹啊！”

　　得知国家从西北抽调的医疗专家组已然抵达，韩安康也稍稍松了口气，看着帐篷外面已然没几位伤员。他觉得忙了一天一夜，也差不多可以休息了。很快陪着二号首长聊了几句之后，就继续投下救助伤员的事情中。

　　直到再没新伤员送来，那位同样受到了二号首长召见的李院长，才一脸激动的告诉韩安康。目前灾区已经进入幸存者搜索的工作当中，先前受伤的伤员，如今也大多都处理过了。对此韩安康也显得稍稍长松了口气，才意识到这一天一夜他处理了近千名伤患。

　　在这个通道之外，抵达的战地医院医生们，很快也就地搭起了帐篷。这样一来，也减轻了韩安康的收诊压力。面对这种情况，看着几个特种兵同样熬了一天一夜，韩安康很快告诉朱院长，如果碰到什么特殊病例，可以随时叫他之后，才跟几个特种兵进帐篷休息。

　　不过在临休息前，韩安康还是根据老猫记录的电话方式，给那些打来电话的朋友都回了个电话。让他觉得有些好奇的是，最近一直没什么电话的小水晶，在早上的时候也打来过电话。只是在听到接电话的是个陌生人，吓了一跳之余才被熟悉华文的宋倩代说了一遍。

　　听到小水晶有事找自己，韩安康在休息前很快给小水晶回了个电话。正在为韩安康竟然不在明珠，反倒去了西北而担心的小水晶，在看到韩安康打来的电话，总算长长松了口气。当韩安康询问她有什么事情，这小丫头憋了半天才告诉韩安康。

　　过两天是她姐姐郑秀妍的生日，因为那时候郑秀妍应该刚好在明珠举办演唱会的关系，原本她是想拜托韩安康替她给姐姐准备一份生日礼物。现在却突然听到韩安康在忙大事，自然不好打扰了。

　　得知竟然是这个事情，韩安康表示他这几天可能回不去，但准备生日礼物的事情，他会交待给保镖替她准备。随后又跟宋倩等人聊了几句之后，韩安康才合起电话安心的睡了过去，直到再次醒来的时候，已然是半夜时分了。

　　先他一步休息的几个特种兵，因为接受到的任务就是保护韩安康的安全，因此醒了之后也没离开。大多都选择在韩安康休息的附近转转，直到看到韩安康起来，清楚这位年青的军方专家，已经好久没进食之后，他们很快将保温着的饭食给端了过来。

　　吃过东西的韩安康，很快又来到附近几个战地医院里面转转，另外也没忘记看几位有迸发症的重伤员情况。看到这些病人在动手术之后，情况比想象的好上不少，韩安康自然也长松一口气。应该在他看来，这种大灾是人力所没法阻止，但只要人活着就有希望。

　　自从昨天韩安康离开，少女们就开始进入排练演唱会的事情中，而姜明浩从国内调来的新成员，也开始接手他们的工作。给这些少女担任在华夏期间的保卫工作，自己却带着两名保镖，准备前往西北执行保护任务。

　　一天排练回来之后，少女们最终还是选择在别墅这边休息，公司给她们安排的总统套房，更多都是当成讨论演唱会细节的地方。对于少女们每天晚上，都选择去别墅那边居住，带队的经纪人也不知道说什么好，却也不好拒绝她们做这种选择。

　　加上现在少女们出入都是由韩安康的保镖护送，他们更是觉得没办法插手。只是眼睁睁看着少女们，每天来回穿梭往返于酒店体育馆跟别墅三个地方。而返回别墅的第一时间，就是询问这些懂华夏文的别墅，询问西北的情况跟韩安康的消息。

　　当韩安康离开的第三天，少女们第一次在华夏的演唱会如期上演。看到体育馆里座无虚席，少女们也觉得不枉她们这几年的坚持，才有了今天这样的成绩。可更令她们高兴的是，也许是看在韩安康的面子上，最近很少露面的姚民坐着轮椅，参加了这场演唱会。

　　此条消息一经报道，就连欧美国家都给予了报道，而当记者采访姚民时。这位东方小巨人只是表示，妻子叶丽比较看好这九个女孩，所以特意出来看场演唱会。至于他在演唱会后也表示，九个女孩的唱功舞蹈都非常不错。

　　在演唱会结尾的时候，根本没有准备的郑秀妍，却收到了韩安康命人替她准备的一座九层大蛋糕。看着上面简单的生日快乐，郑秀妍却显得有些感动的泪水连连。当然，在对这些歌迷的介绍当中，则是公司跟少女们替她准备的惊喜。

　　至于蛋糕上韩安康送的，则是推着蛋糕上来的南韩保镖，对郑秀妍小声说的。以至于，下面观看演唱会的歌迷，也觉得这SM公司似乎也不象想象中那样扣门嘛！

　　而有了这个九层蛋糕，最后坐在前排的歌迷，自然又享受到一份意外的惊喜。由郑秀妍这全小寿星，将这个巨大的九层蛋糕，分给这些陪伴她一起渡过这个生日的歌迷们。

　　总之，这场演唱会比想象中更加热闹跟盛大，尤其是篮球巨星姚民的出现，并且还接受了记者的采访。这更是令此次演唱会，被南韩的娱乐圈放大，就连一直关心姚民的欧美球迷，也因此记住了这个亚洲迅速窜红的女子组合。

　　只有结束了演唱会的少女们，在欣喜演唱会的成功之余，也多少觉得有些美中不足。因为她们觉得，这场演唱会少了韩安康这个观众，的确让她们有种小小的失落感。反倒是郑秀妍因为这份小惊喜，反倒成为众人当中最开心的一个。

　　因为韩安康暂时还没有回明珠的安排，少女们第二天清晨还是有些恋恋不舍的离开了这幢，让她们感受到安宁的湖景别墅。而被姜明浩新聘请的四位保镖，采用三新一老的方法，遵照韩安康的安排进行二十四小时保护。

　　这让得知消息的SM公司高层们，也觉得此次少女们华夏行，看来跟韩安康的关系真的进了一步。接下来，对待这些少女的待遇跟安排，少不了也需要注意一些。不然，让那位在南韩关系雄厚的韩安康知道，他们将少女当牛作马，怕是又少不了要发飙。

　　反倒少女们在听过姜明浩明确表示，这四位保镖不会干涉她们的私生活，只是对她们行程中进行保护，防止类似在明珠那种事情发生。若是她们遇到什么不合理的行程安排，可以随时告诉这些保护她们的保镖，到时自有韩安康去收拾她们公司那帮高层。

　　有了这样的保护承诺，少女们自然放心了许多。而SM公司在综合考虑了一番之后，最终免费聘请般的，让少女们多了几个司机兼保镖。这样一来，即成全了韩安康对少女们的心意，又让SM公司的高层们觉得，又可以在少女们随行人员上缩减一些开支了！


第一百五十三章 明星也追星



　　在抵达西北地震灾区的一个星期里，韩安康也如同受到了洗礼一般，尤其那场属于这方百姓特有的天葬，更令身为一个医者的韩安康为之苦恼。尽管这些被天葬的遇难者，大多被搜索出来就没救，可望着这么多生命的逝去，韩安康也觉得有种愧疚的感觉。

　　虽说这是天灾人祸，但韩安康清楚，其中有些伤者被救出来时，也有些一息尚存。只是因为受的伤太重，来不及留下任何遗言，就痛快的死去。相比在道医的传承中，治疗这种病症，只要一息尚存都难救回来。

　　当然韩安康心中也清楚，道医传承中救助那些伤者，所用的医术不是现在的人所能理解。一颗还魂丹，那怕死去不超过三小时都能救回来。更别提，这种还有气息只是受伤太重的患者了。可这种炼丹之术，除了医者的修为之外，也需要收集海量的天才地宝炼制。

　　这些对目前的韩安康而言，几乎太过渺茫，要知道当年的道医，也才堪堪摸到真正“起死人，肉白骨”的境界。这对目前还停留于炼气期的韩安康而言，单单修为就足够他为之羞愧了，更别提炼制那些丹药所需要的药材，那一种都不是凡品。

　　不管如何，此次的西北之行让韩安康真心意识到，他自认还行的修为。在这种天灾人祸面前，同样不堪重负。很多原本依靠元气，能够延续甚至争取急救时间的患者，都是因为元气太少，没办法阻止重伤的患者元气的快速消失。

　　想明白这些的韩安康，在灾区待了七天，带着前来汇合的姜明浩。以及老猫等几位特种兵，在灾区一些偏远的受灾地也行走了一番。望着这些百姓生活本就贫瘠，现在又遇到这样的天祸，可谓是雪上加霜。

　　在离开灾区的时候，韩安康委托给他送行的刘冲，将一张三千万美元的支票递给了他。让他帮忙由军区，将这批救灾款采购物资替灾民进行灾后重建。至于为什么不交给国家，则是韩安康觉得这事交给军队去办，更能令他放心。

　　面对这样一笔巨款，刘冲也真心明白眼前这个年青人，不但医术精湛，这财力看来也不容小视。有了这笔由军方专门处理的扶贫款，他这个军长怕是也会成为西北军区，最有钱的扶贫专员了。同时刘冲也明白，如果不是他跟韩安康有这层关系在，这种美差怕是轮不到他。

　　相比来时乘坐军方的专机，此行离开西北的韩安康，则是带着几个南韩的保镖离开。至于一直陪伴他的老猫等人，也在几天里被这个年青的军方专家给折服。

　　最后想到自己在华夏需要招聘一些保镖，韩安康也告诉老猫，如果他们有什么难处或朋友还没工作，都可以打电话找他。到时他一定会妥善安排这些人，自然也包括老猫他们几个人。至于那些止血粉跟续骨膏，因为时间的关系，韩安康最终还是没给他们留。

　　不过这次老猫等人，因为保护任务做的不错，同样协助韩安康救助了那么多伤员。他们同样也被军区授予了个人三等功，这种功劳对他们而言，无疑也是再轻松不过的。相比平时只有执行任务时，才有立功受奖的机会，此次的任务太简单不过了。

　　乘坐专机回到明珠的韩安康，原以为少女们离开，自己的别墅应该可以安静一些。结果却没想到，回来的时候却看到，一个女人已然在院子里看着他满脸笑盈盈，似乎对韩安康看到她显露出的惊讶觉得有点小小的满意。

　　看着对方含笑的模样，韩安康稍显意外的道：“宥利姐，你怎么来了？你什么时候到的，怎么也不给我打个电话通知一下呢？”

　　这个突然到访明珠的正是最近在南韩娱乐圈，如同焕发了第二春的成宥利。也许是为了给韩安康一个惊喜，成宥利并没通知韩安康。只是等到她抵达这里时，却得知韩安康并未返回，直到留守的保镖告诉她，韩安康会在当天返回时，成宥利才一直站在院子里等候。

　　尽管跟韩安康只有个把月的时间未见，成宥利却真心思念这位比她年小的男孩。因为有了他的帮助，成宥利最近事业上快速发展不说，在南韩圈的地位也日渐加深。加上金仁河有意，让她担任公司演艺部的一姐，她在新公司做的从未有过的轻松跟充满干劲。

　　望着韩安康略显疲惫的表情，成宥利却有些心疼的道：“小韩，这段时间幸苦了吧？我也是上午才到的，为了给你个小惊喜，所以没让他们通知你。你不会怪我过来打扰你吧？”

　　面对小撒娇的成宥利，韩安康苦笑道：“宥利姐，你说什么话呢！你过来我高兴还来不及呢！不过，我前两天跟仁河哥打电话，他也没告诉我说你要过来的消息。这次你来华夏，是工作还是？”

　　成宥利笑着道：“其实这也是公司的临时安排，前次你不是让社长跟一个宝岛的导演谈合资拍摄吗？社长看了一下对方的剧本，另外对方给出的合作条件也很厚道。为了加强公司在华夏的知名度，仁河哥临时决定让我出演那部电视剧的女一号。因为林导演将拍摄的地点选择在明珠市，所以我就提前两天过来了。到时候，开机之后再去剧组报道，见一下其它的合作演员。说起来，这是我第一次参加国外的电视剧拍摄，我的压力还真不是一般大。既然你在这里，那我这个当员工的，自然找老板寻求帮助了。”

　　听到这里韩安康才想起，前段时间在湘南临时达成的合作，这会竟然还真的就成了。而且这个林导演似乎性子还比较急，这合作刚刚达成，就迫不及待的开机，看来还真是个知道珍惜时间的导演，那到时他就顺便去看看好了！

　　询问成宥利此行，只带了一个翻译跟两个助理，这三个人都在别墅附近的酒店入住。唯有她这个特殊人物，才被负责在这里看家的保镖给接了进来。至于其它三人，则直接被安排在外面的酒店居住。得知这个情况，韩安康很快交待保镖，将那三个也算公司的员工接到别墅来。一来显示一下身为老板的热情，二来也替公司省点开支嘛！

　　见韩安康丝毫没有因为对方只是公司的普通员工，就不怎么待见对方，相反一回来在得知消息之后，立马安排保镖将她们接过来。成宥利也清楚，这样的老板怕是真不多见。

　　而此行陪着成宥利来的三位女职员，看到韩安康这个老板，安排她们居住在别墅里，自然也是满心的感激。觉得公司自从换了新老板之后，她们的福利待遇提高了不说，这人情关怀也比其它南韩的娱乐公司强上不少。

　　此次出国来华夏负责照顾成宥利的起居之行，刚开始她们还有些担心，但看到现在连她们出行都有保镖接送，自然清楚这意味着什么。不过，她们似乎都清楚，此行成宥利才是主角，她们更多只是过来沾沾光的。因此，来到这里之后，也显得相对拘束不少。

　　因为回来已经是傍晚的原因，韩安康回到明珠的当天夜里，还是请成宥利等人吃了一顿丰盛的晚宴。而在吃晚的过程中，三位公司的职员也看出，她们伺候的艺人成宥利，似乎跟这位老板的关系有些非单纯的老板跟艺人关系。

　　也正是因为看出这种不正常的关系，三位公司的职员，当天在韩安康别墅住了一晚。第二天就提出，希望搬到外面去居住，一来便于她们跟剧组的人员进行联络，二来也趁着时间可以熟悉一下明珠的环境。

　　从剧本的创伤跟拍摄进程看，这部电视剧应该要拍摄接近半年左右的时间。所以，她们必须尽快熟悉明珠的情况，便于她们接下来打理成宥利在明珠的行程。对此，韩安康也没多想，吩咐她们有什么情况，随时可以给他打电话之后，也让这三位他也看出，对方似乎有些拘束的员工到酒店休息食宿。

　　回来的第二天，韩安康就给这几天一直等待他消息的姚民打去电话，告知对方自己已经回到别墅。让他有空的话，可以过来进行复查。顺便看看他左腿的情况如何，再决定下一步的治疗措施。对此，姚民在得知他回来之后，不到半小时就再次来到了韩安康的别墅。

　　看着站在韩安康身边的美女，似乎换了个成熟一点的，姚民也显得有些意外。觉得这个医生身边的女人，还真是换得比较勤快。只是在韩安康介绍一番之后，姚民也觉得韩安康跟南韩娱乐圈的关系，似乎比他想象当中还要亲密的多。

　　至于成宥利这样的老牌艺人，看到姚民的时候同样显得非常激动，甚至见姚民很客气之余还提出合影。因为她在南韩娱乐圈，也算少数几个热爱体育的女艺人之一。对于这位亚洲最具代表的篮球巨星，成宥利同样如同粉丝般兴奋，看的韩安康也是一脸的无奈。觉得这年头，这明星反过来也追起星来，这都算怎么回事呢？


第一百五十四章 巨星请客吃饭

　　尽管此次韩安康离开明珠只有一个星期，可对于姚民而言，几乎每天都有惊喜跟担忧。惊喜的自然是拆除了钢钉的右腿，比他想象的复原更快。担忧的则是，没了钢钉的支援，他将来是否能够应付激烈的比赛对抗。

　　现在得知韩安康回来之后，他自然心急火燎的很快就走了过来。而且为了保证右脚不会再受伤，他还是坐着轮椅来的，老婆叶丽同样也一起跟了过来。结果却看到韩安康身边，又换了一个陌生却拥有成熟女人气质的南韩美女。

　　经过一番介绍姚民才知，成宥利竟然也是南韩娱乐圈的明星，似乎还很钟情于篮球。为此他看在韩安康的份上，还是很爽快的答应了与成宥利合影一张的要求。

　　望着拍完相片一脸兴奋的成宥利，韩安康也着实觉得理解不了都这么大的女人，还是出身于南韩娱乐圈。竟然还有这么一股追星的疯狂劲，着实令他有些不明白，到底那一面才是女人显象出来的真实性格。

　　邀请姚民到客厅坐下之后，成宥利却如同女主人一样，给众人拿来水果跟饮料。甚至更令韩安康有些意外的是，这女人竟然还懂一手泡茶的功夫。看的韩安康也觉得，女人的多面性在成宥利身上体现无疑。不过，能看到成宥利恢复快乐，韩安康觉得还是很欣慰。

　　没等急切想知道情况的姚民询问，韩安康简单说了一下此次西北行的事情，很快就提出给姚民把脉一番。这自然令姚民很高兴，急切的想知道他右腿恢复的情况如何。要知道，上次他乘坐轮椅出席少女时代的演唱会，还是引起不少球迷的担心呢！

　　静心凝气的把完脉，韩安康笑着道：“姚大哥，你的右腿恢复的情况不错，那些钢钉取出留下的洞孔，如今已经产生了骨膜。这意味着，只要再给一点复原的时间，相信这条右腿能找回从前的最健康状态。不过，药膏因为此次去西北救治那些伤患，已然全部用完了。这样吧！我先给你做一番腿部按摩，促进骨骼的愈合速度。另外给我两天时间，我再另外制作一些药膏。中午我在给你做个中药汤浴，加强一下你右腿的肌腱强韧性。相信再有个两三天，你就可以告别轮椅了。”

　　一听这话，姚民自然很高兴，很快客气的道：“那又要麻烦你了！”

　　面对这番客气，韩安康却有些不高兴般朝叶丽道：“嫂子，你看姚大哥又跟我客气了，是不是要惩罚一下他啊？要不，中午饭让他请怎么样？”

　　对于韩安康这调侃的话，叶丽点头道：“没问题！反正他私房钱不少，你能把他私房钱扣出一点来，我举双手赞成。”

　　一番轻快的玩笑话，令众人一番大笑之后，韩安康很快让保镖们跟上次一样架好桌子。让这位小巨人躺到上面，韩安康又开始了一番利用元气激发骨髓快速活跃的按摩。这种按摩对韩安康而言是件幸苦的事，但对姚民而言则是一种享受的事情。

　　等到韩安康再次大汗淋漓停手时，姚民又感受到整个右腿火热的感觉，尤其他能清晰的感知到。右腿那些被穿孔过的地方，传来的炽热感最为强烈。可每次看到韩安康为他治疗如此幸苦，他又觉得非常心有愧疚。

　　其实他也想过给韩安康一些报酬，可老婆叶丽直接告诉他，这种话最好不要说。不然，非但表示不了他的诚意，反倒会惹来韩安康的不快。再者以韩安康这种身份，加上连这幢近亿的别墅都有人送，他又岂会缺钱呢？

　　所以叶丽给姚民的建议就是，尽量以他的能力偿还韩安康一些力所能及的人情。而且叶丽已经看出，韩安康是个很真诚对人的医生，他替姚民治疗很大情况并非图财。相反他很希望姚民，能继续为国争光。

　　因此在叶丽看来，姚民目前安心养伤，争取早日返回赛场，才是对韩安康最大的报答。毕竟，能让每个患者重新恢复健康，是每个医生最大的荣誉。这点叶丽自然非常清楚，才会特意交待姚民千万别说出什么报答的话来。

　　跟前次郑秀妍一样，尽管成宥利不明白为何一番在她看来，跟普通的养生按摩没什么区别的治疗，会让韩安康显得如此疲惫。却也很体贴的，给结束的韩安康拭去额头的汗水。对此韩安康虽然觉得有些不习惯，却也没拒绝成宥利的一番心意。

　　休息了一会，韩安康去药箱里面将上次暴晒过的药材，放进一个大锅里面熬制起来。直到整个房间都充斥着一股浓重的中药味，韩安康让成宥利将浴室，那个不怎么用的大脚盆给拿出来，放到客厅之中倒入熬好的强肌汤剂。

　　看着冒着热气的药剂，韩安康找来一块毛巾，待汤剂稍稍降温之后。给姚民的右脚扎上几根银针，就让其把腿放进脚盆当中。开始将还有些烫的汤剂，不断擦拭到姚民的右腿伤口处。尤其那脚掌更是直接没过了药剂，令姚民非常担心，这脚掌会不会烫熟了。

　　结果令他非常惊讶的是，用手试一下都烫的药汤，将脚掌浸入却没有任何疼感。

　　对此看出姚民困惑的韩安康笑着道：“姚大哥放心，我已经封住你右腿的感知穴道，所以你不会感受到汤剂的烫感。这种汤剂必须趁热缚，如果冷了效果会大打折扣。只有在汤剂一定温度的情况下，才会打开你腿上的毛孔，将里面的药性渗透进腿里面。”

　　说着很快将打湿的毛巾，开始在姚民没浸到汤剂的右腿上擦拭起来。看的姚民继续很困惑的道：“你不觉得烫吗？”

　　是啊！他右腿封住了感知，不知道烫很自然，可韩安康可没封住穴道。难道就感觉不到烫吗？

　　韩安康清楚这种解释起来太过繁琐，直接笑着道：“我是医生，不怕烫自然有些独门绝招啰！现在你觉得没什么痛感，等下我把银针取掉，你就会感觉针扎一样的疼。不过，这是药效在起作用，稍稍忍一下就好了。没问题吧？”

　　姚民对此点头道：“没事！”

　　将药剂擦拭到不冒烟，没多少温度之时，韩安康抬头道：“我要拨掉银针了，姚大哥忍住了。不会太久，坚持一两分钟就好了。”

　　说完很快拨掉了银针，坐在姚民身边的叶丽，很快就看到刚才还没什么动静的姚民。此刻随着银针一把，整个人浑身一振，很快有点不自觉的想把这条浸在盆中的右腿给抽离，结果却被提前预料到的韩安康给单手压制住。

　　相比刚才丝毫没有感觉，此刻的姚民却感觉整条腿给被辣椒酱给包裹了一样，尤其脚掌更显得一阵阵刺痛。但更令他惊讶的是，韩安康竟然单手就能压制他不自然做出的抽离动作，这份力量也着实有些惊讶。

　　等到适应了一会，姚民渐渐觉得这右脚虽然有些难忍，却也慢慢的适应过来。尤其随着韩安康手中的擦拭动作未停，他渐渐感觉到一股清凉之气，开始透过脚掌传达到整个脚部。那些取掉钢钉的地方，更令他有种泡桑拿般的感觉。

　　待到最后再感觉不到烫感，整条右脚却如同被抹上了清凉油一般清爽，韩安康也很快停下了动作。让众人觉得有些好奇的是，随着汤剂温度降下来，这些汤剂反倒看不到先前那种浓黑，反倒变得有些清澈了起来。

　　看到众人有些好奇，韩安康也略带解释了一下，那些黑色的东西其实就是汤剂的药性组成。刚才在不断擦拭的时候，这些药性已经透过毛孔渗透进肌肤之内。这也是开始姚民会觉得烫，等到药性跟右脚融合产生反应之后，又会感觉到清凉的原因。

　　重新拿了条毛巾，替姚民擦拭干净右腿，韩安康显得很轻松的道：“姚大哥，现在你可以起来走走，跟平常一样走路。等到你感觉到右腿那种清凉感没有了，你再重新坐回轮椅上，休息两到三天，再缚次药膏相信腿就基本全愈了。”

　　一听这话，姚民已然很信任韩安康的医术，起身在客厅中来回走动了一会。果然让他感觉，这右腿相比来的时候，多走几步有些刺痛，此刻都溜哒好几圈，却也没感觉到右腿有什么不适。这种重新找回健康的欣喜，着实令他也忍不住露面一脸的喜色。

　　等到他查觉到右腿那种凉爽感没有了，也没过多贪婪这种行走的快乐，很快坐回轮椅将自己的感受跟韩安康说了一番。等到韩安康告诉姚民，今天的治疗到此结束之后，姚民也很痛快的表示，请两人去外面用餐。

　　对于这种邀请，韩安康自然不会拒绝，很快让姜明浩准备车。两辆汽车，很快按照姚民的吩咐，拐进了距离别墅区不远的一个私厨菜馆。这也是姚民常来吃饭的地方，能在这里吃到最地道的明珠私房菜，用来招待韩安康跟成宥利，无疑也是很合适的！


第一百五十五章 两个人的晚宴

　　在姚民请客的私房菜馆解决了吃饭问题，回到别墅的韩安康开始投入制作药膏跟药粉的工作之中。至于别墅唯一的客人成宥利，则跟前次的少女们一样，考虑到做着没什么事情。又精心准备了一桌丰盛的晚宴，算做对韩安康的感谢之宴。

　　以至于在三楼的房间待了一下午的韩安康，在天色已然暗了下来，才从三楼的房间走出来。下午制作的那些药膏跟药粉，足够他再用上一段时间。当下楼时听到厨房传来的翻炒声，韩安康也很快看到，餐桌上已然摆放了几个炒好的菜盘。

　　觉得这几个菜看上去，比上次少女们炒的要好看不少时，韩安康有些心有余悸生怕这又是那种吃下，会让人忍不住想吐的菜。望了一眼厨房还在忙碌，就小心的拎起一帮排骨尝了一口，觉得味道确实不错，这证明今晚的厨师比少女们似乎更靠谱一些。

　　就在韩安康品尝排骨时，就听到厨房的隔离门被拉开，走出一身厨娘打扮的成宥利。看着嘴里在吃东西的韩安康，显得很欣喜的道：“怎么样？我做的菜还可以吧？不过，想吃饭再等一下吧！我还有两个菜没弄呢？”

　　望着一身居家休闲服饰的成宥利，韩安康觉得这样的成宥利看起来，更有一种温馨亲近之感。相比平时打扮的明星范，此刻的成宥利更能让人发生她的成熟气质。加上这身略带诱惑的居家服，韩安康也觉得有些心跳加快。

　　也许是觉得韩安康的眼神有些走神，成宥利心中小窃喜，这套粉红的休闲装的确让她看起来更有女人味时。嘴上却笑着道：“怎么了？我身上有什么不对吗？”

　　韩安康被这话问了一句，觉得又走神之余很快道：“没，只是觉得此时的宥利姐，看起来有点不一样。没想到，宥利姐还有一手好厨艺。行，那我就等着开饭了！”

　　虽然没夸奖她漂亮，但这个不一样无疑也证明她晚上精心打扮还是有收获。说起来，自从上次被韩安康搭救，她就考虑过做韩安康的女人。只是一直找不到合适的机会，难得今天晚上就她跟韩安康相处，她自然希望能让两人的感情更近一步。

　　尽管成宥利清楚，象韩安康这样的男人不是她一个人所能拥有，但只要能待在他身边，享受他的照顾跟温柔，成宥利觉得就值得。尤其她清楚，相比韩安康现在交好的一些女孩，她在众女当中无疑年龄最大。

　　相比那些女孩清新靓丽的美，成宥利能展露的无疑就是她的妩媚跟成熟气质。现在看起来她的方式还是得到了应证，韩安康还是被她这身打扮给吸引住。这也意味着，她对韩安康而言也并非她所想象的那样，丝毫没有吸引力。

　　随着转身回厨房的成宥利，将最后准备的两个菜跟汤给端了起来，已经换了衣干净衣服出来的韩安康。也第一次当回太上爷一样，只要坐到饭桌上就能吃到可口的饭菜。至于此刻将围裙解掉的成宥利，一身粉红的运动居家装，更让她凭添了几分成熟跟纯真的诱惑力。

　　看着一大桌子菜，韩安康开玩笑道：“宥利姐，做这么多我们怎么吃的完啊？”

　　对此成宥利笑着道：“我也不知道这些菜到底合不合你口味，所以就多做了两个。不过吃饭确实吃不了这么多菜，要不我们喝点酒吧？我见你酒吧好象有几瓶好红酒，不介意拿来喝吧？换说我出道这么多年，那样的极品红酒我还真喝过两次。”

　　听到成宥利也盯上了酒吧的红酒，韩安康无奈道：“行！只要宥利姐想喝，随便拿着喝好了。反正这酒放着也是放着，你不喝早晚也要被人喝掉。”

　　说笑间成宥利已经来到酒吧柜台，将放在红酒架上的红酒拿了两瓶，她自认非常名贵的红酒。用取酒器很熟练的打开红酒之后，放在餐桌前给韩安康给倒了一杯。就这样，两人围坐在这张餐桌之上，一边喝着红酒一边聊着生活中的趣事。

　　也许是成宥利总能找到话题聊，以至于两人不知不觉间，喝完了两瓶红酒也全然没有反应。当然，如果韩安康有注意，这两瓶红酒更多都是喝到了他肚子里面。只是他的酒量，对这种红酒没多大的反应罢了。

　　看着红酒没了，真谈的兴趣的韩安康很快道：“没酒了，要不宥利姐，晚上就喝到这？我看你的样子，好象快要醉啰！”

　　对此成宥利娇嗔道：“乱说，我看你是舍不得你的红酒吧！我酒量可是很不错的，当初孝利还被我灌醉过。没事，难得今天这么开心，我再去拿瓶红酒。反正这菜还有不少，浪费了多可惜。除非你舍不得请我喝酒？”

　　望着成宥利吐气如兰的模样，韩安康也觉得有种骚动从心底冒起，只能无奈的看着成宥利又打开一瓶价值至少上万的红酒，给两人各自倒了起来。不知道是喝了酒的原因，还是怎么回事，这回倒酒的成宥利竟然没坐到对面，反倒坐在了韩安康的身边。

　　就在韩安康好奇成宥利为何这样做时，成宥利却端起酒杯道：“小韩，我知道你不喜欢别人对你道谢，可这杯酒我还是想敬你。是你将我拉出了苦海，让我重新找回了生活的勇气。当初若不是你帮忙，现在的我都不知道在不在这里。那天晚上孝利姐拉我去参加你举办的聚会，原本我连安眠药都买好了，准备离开这个活的好累的世界。结果上天给了我一个全新的机会，让我有幸认识了你。摆脱了那些肮脏的无耻之徒，还给予我一个全新的人生。这杯酒我敬你，不许拒绝哦！”

　　说完也没等韩安康拒绝，很痛快的将半杯红酒一口干，而还不知道成宥利竟然差点有自杀念头的韩安康，也非常庆幸当初出手相助。不然，这么一个活生生的人命，又要离开人世间。这对珍视生命的韩安康而言，无疑是最不希望看到的事情。

　　喝完了这杯酒，成宥利又给韩安康添上酒，举着酒杯道：“小韩，真的感谢生命中有你的出现。我从十六岁进入娱乐圈，到如今也有十多年。在这十多年间，我也算看尽了娱乐圈的幸酸。原本我也想过，结束这种压力巨大饱受困扰的生活。可随着我真正需要单独面对这个世界时，我发现除了娱乐圈，我似乎不会其它的生活技能。离开了娱乐圈，我还能去做什么真的不知道。突然一下子觉得好没用，又遇上那个败类强迫我背弃自己的信仰，我突然有种万念俱灰的念头。相信你也听过，在南韩娱乐圈到了我这种年纪的女艺人，如果没有背景跟后台。根本就没办法在娱乐圈生存，可我不想沾染上这些肮脏的东西。因为那让我觉得，靠出卖肉体得来的风光有种罪孽感。若是我愿意，当年我就不会跟他分开了。”

　　听到这里韩安康觉得，他似乎又多了一份对成宥利的了解，不过听到“他”的时候。也忍不住道：“他是谁？”

　　成宥利愣了一下一脸苦涩的道：“算是我的初恋吧！一个很未开始就宣布结束的初恋。原本我以为爱情是甜蜜美好的，可我发现我还是太单纯，误以为自己总能看透一个人的人心。结果却没想到，他跟别的男人都没什么两样，喜欢我的还是身体。就因为我不愿意把自己交给他，不久之后他就宣布跟我分手，还说我这样的女人还是早点离开娱乐圈为好。为了证明不依靠交易也能在娱乐圈生存，我这些年一直谨守底限坚持到现在。可最终发现，这种坚持真的好累好幸苦。若不是你的及时出现，我怕真的已经离开这个世界了，恐怕我又会成为诸多自杀女星中的一员吧！不管如何，谢谢你将我拉出苦海，让我觉得我的坚持还是有意义。不过，在遇到你之后，我突然发现自己的坚持还是得到了最好的回报。”

　　见到成宥利真诚的感激，韩安康也很多欣慰般道：“宥利姐，幸苦你了。放心，以后不会再有人强迫你去做你不喜欢的事情。为那种不值得珍惜的人伤心，不值得的。还有，今天的感谢我破例收下，以后不许再说这种话了。”

　　成宥利听到这话妩媚的笑道：“当然，这话以后我才不会说呢！对了，小韩，我问你个问题，你要老实回答我，可以吗？”

　　韩安康点头道：“什么问题？”

　　成宥利将头发往脑后一扬，将这张已然红苹果般的俏脸伸过来，略有期待的道：“我漂亮吗？你当初在酒店说的话，还算话吗？”

　　嗯！这是什么意思呢？

　　听的韩安康愣了片刻，很快道：“宥利姐当然漂亮了！不过，你说的酒店是什么意思？”

　　就在这时成宥利突然从椅子上起身，扭着娇躯一下坐到有些措手不及的韩安康身上，挽着韩安康的脑袋道：“现在想起你对我说过什么话吗？”


第一百五十六章 成宥利的选择

　　其实在韩安康与成宥利用餐的时候，原本在别墅附近保卫的保镖，都很识趣的离开。尽管韩安康并不清楚，晚上到底会发生什么。可这些保镖，似乎猜测出一些端倪，在姜明浩的呼叫声中，很快都从楼上撤到了一楼跟别墅附近。

　　以至于望着软香如玉的成宥利，一下坐到怀里韩安康很快想起，前次在酒店那种熟悉的感觉。当然也很快想起，当时为了打击那个贪婪成宥利美丽的男人，说出那番学习电影的纨绔话，却没想到今天的成宥利又旧事重提。

　　感受着成宥利身上的悠香钻进鼻尖，那柔软的触感更令韩安康有种压抑不住的冲动。可他还是强忍住心头的触动，苦笑道：“宥利姐，我当时只是为了气走那个男人，真不是故意沾你便宜的。而且我记得当时跟你解释过啊！你为什么又旧事重提呢？”

　　其实对于今晚的成宥利而言，她也觉得举动有些疯狂。可她已经快三十岁，都说容颜易老。她也不想，到了三十岁之前还不知道爱情是何滋味。那怕她清楚，眼前这个小她六岁的男人，不是她所能束缚住的。但只要能在对方心中，保有一丝余地她就觉得满足了。

　　面对韩安康的老实，成宥利却调皮的道：“那你的意思还是，姐连当你女人的资格都没有吗？虽然我年龄有点大，但你刚才也说了。我还是很漂亮的嘛！那你就为何，不给姐一个机会呢？是不是觉得姐年龄太老了？”

　　一边说话还一边用秀发引诱着韩安康，这让韩安康真有种碰到魔女般的感觉。可令他有种觉得荒唐的是，他对这种引诱似乎还乐享其成。尤其他很快发现，身下已经抗议不再接受他思想的管控，这让韩安康有种抓狂的举动。

　　最终无奈的道：“宥利姐，不要再闹了。要是再闹，就真的出事了。要知道，我的抵抗力，没你想象的那么高。”

　　同样感受到身下传来那股强劲热感的成宥利，尽管未经人事，却也清楚那是什么。将手中的红酒杯放到桌上，双手搂着韩安康道：“这是我的选择，我不要当你的宥利姐，我要当你的宥利。你只要不觉得我太放荡了就好，我是真的爱上你了。”

　　吐出这番话的成宥利，看着似乎忍的很幸苦的韩安康，直接低头红唇亲了上去。这种亲吻对她而言，虽然有过接触，但再次重温让她觉得有种心情舒畅的感觉。而被亲吻上的韩安康，内心一叹这是为什么之余，却也不再抗拒心头那丝冲动。

　　感受着腰身传来韩安康双手的拥抱，成宥利内心欣喜之余，也开始享受起这种对她而言，也许是改变人生的体验。直到查觉到韩安康的双手，已然伸出她的衣服内时，颤抖着声音强忍着最后一丝理智道：“亲爱的，抱我回房吧！”

　　随着她的声音，同样觉得心中那头凶猛的野兽钻出的韩安康，望着已然情动的成宥利道：“宥利姐，你惹出大麻烦，等下可以负责哦！”

　　说完抱起心有期待的成宥利，回到了那间看上去令他觉得太过宽敞的席梦思上，将怀中这个还搂着他不放的女人放到上面。而后重新恢复起，探径寻幽的事情来。直到片片衣缕分飞，不久房间传来一种娇蹄之声，一道欢快的乐章又重新响彻了起来。

　　感受着这种对自己而言，真的是第一次的体验，成宥利觉得她总算明白。为何三个姐姐都会说，女人何必坚持的那么幸苦呢？如果连这种幸福的滋味都没体会过，那真的白当一回女人了。现在看起来，她那些姐姐们真的说对了。

　　从开始略带愉悦的清醒，到最后彻底迷离惝恍其中，成宥利也发生了人生的蜕变。至于韩安康在爆发过后，也很快感受到，一直未能进阶的元气流。很快又加速的运转起来，一股精纯的元气缓缓进入体内，加速着他的元气储量。

　　看着此刻已然香淋淋漓的成宥利，还处于迷离惝恍当中，韩安康也清楚他生命中，又多了第二个女人。看来当年选择这门功法，某种程度已然注定他今后的生活中，怕是少不了女人了。可他真的有能力，让这么多对他倾心的女人幸福吗？

　　相比第一次完全生涩的体验，此刻的韩安康才更多了份成熟男人的温柔。望着这个比他大了六岁，却同样保持完璧之身的成熟尤物。韩安康也在她这里，感受到跟小水晶有所不同的体验，当然也渐渐明白他设制的心防，正在一点被这些女人给侵蚀。

　　抚摸着绸缎般的肌肤，韩安康也静静的等待着怀中女人复苏，等到成宥利终于回复过来。再无先前的大胆，相反有些羞涩的躺在韩安康怀中道：“小韩，我好幸福，谢谢你给我这么多幸福。我不求单独占有你的一切，只希望你心里以后能给我留个位置，不要让我觉得太孤单，好吗？”

　　搂着此刻露出纯净忧伤眼神的成宥利，韩安康略带感慨的道：“宥利，你何苦呢！不过，我虽然给不了你什么太多承诺，但我保证只要我在这世上一天，就会给你最大的快乐。同样那怕我将来脚步，不会在一个地方驻留太久，我也会让你找到心灵最安宁的港湾。”

　　感受到韩安康眼神中的温柔，成宥利觉得异常满足，主动送上香吻道：“有你的感觉真好！”

　　随着两人再次拉开战事，在这间若大的卧室之中，再次上演一幕令很多人都异常羡慕的事情。同样跟前次一样，已然累的无力反抗的成宥利，最终还是忍不住求饶。觉得摊上个这么强悍的男人，对她而言即是幸福，也是一种幸福的烦恼。

　　看出成宥利的疲惫，韩安康也觉得释放出近期被美女包围而压抑的渴望，很细心温柔的替成宥利拭去身上的香汗。将她抱到怀中而后相拥着，沉沉的睡去。同时韩安康在两次修为增长当中，似乎也感觉到这种修为增长，只有第一次吸收的元气量庞大。

　　之后吸收的元气，似乎就有些太过微弱。这意味着，单靠一两个女人对提升他的修为，似乎也起不了多少作用。那不证明，他想提升修为，意味着还需要收纳多少女人呢？这可是同样让他觉得，即幸福又纠结的烦恼啊！

　　等到清晨醒来时，韩安康却发现先他一步醒去的成宥利，竟然先他一步醒了过来。此刻正在深情的凝望着他，结果看到他醒来又赶紧闭上眼睛装醒。看着这个成熟的女人露出这种小女人的气质，感受着清晨的美好，韩安康自然不会轻易放过打扰他清梦的女人。

　　结果两人又是一番胡天黑地，直到成宥利最终忍不住再次投降时，韩安康才笑着道：“宥利姐，我说过你可惹到了大麻烦哦！现在知道厉害吧！”

　　对此有些不甘心的成宥利，气喘吁吁道：“算你历害，不过我是不会轻易认输的。不过今天不行了，现在天都亮了，再不起来他们都要笑话我们了。”

　　也许是这句话起了作用，韩安康才起身将似乎有些身体不适的成宥利，抱到卧室那个宽大的浴缸之中。亲自吃了一番豆腐用元气，替成宥利解决身上那点不适。不管如何，相比当初小水晶的情况，早就是熟苹果的成宥利似乎承受力更强一些。

　　等到恢复了神清气爽的感觉，韩安康先前一步离开，将剩下的时间给成宥利。而真正完成蜕变的成宥利，重新做回梳妆台前时，很快发现她的肌肤似乎一夜间发生了天翻地覆的转变，那种水润的弹性，真可谓令她也忍不住欣喜。

　　想起以前跟李孝利她们聊过的私房话，当时她对这些姐妹所说，女人需要滋润的话不太相信。现在有了这么明显的证明，她觉得这种回复年青肌肤的感觉真好。尤其想起昨晚韩安康带给她的感受，成宥利也觉得有种，真正成为女人的幸福。

　　以往需要化妆品来装点的肌肤，此刻反倒显得有些多余，以至于成宥利最后还是选择了颜容示人。毕竟，此刻蜕变成精灵气质的她，一举手一抬足之中，都多了一份令男人倾倒的魅力。而这一切都是韩安康带给她的！

　　等到她从房间出来时，为了补偿昨晚成宥利所付出的汗水，韩安康还是亲自下厨做了一顿早餐，犒赏这位为他付出一切的佳人。这自然令成宥利觉得，能拥有这样的男人，确实是她最大的幸福。这也证明，昨晚她的决定真的没做错。

　　随着清晨这顿爱的早餐吃完，韩安康决定带她去明珠市转转。反正剧组还要明天才到，韩安康也希望有空的时候，尽量给予他身边的女人，一种家人般的亲密感觉。

　　对此，成宥利自然举双手赞成，坐着姜明浩等人准备好的汽车，前往华夏最为繁华的明珠市。陪着这个小男人，欣赏着对她而言，再美的风景都不重要，最为重要是有爱人相伴的甜蜜幸福滋味。


第一百五十七章 开机发布会

　　明珠市做为华夏经济、交通、科技、工业、金融、贸易、会展和航运中心。人均GDP总量也位居华夏城市之首。加上其地处长江入海口，东向东海，隔海与日国九州岛相望，南濒杭州湾，西与苏、浙两省相接，共同构成以其为龙头的国内最大经济区“长三角经济圈”。

　　同样第一次出来的韩安康，带着戴了顶遮阳帽的成宥利，漫步于明珠市的外滩之上。至于姜明浩等人，同样清楚这位老板不太爱显摆，今天出门也换成了相对休闲一点的服装，游走于两人的前后，看似在游玩实际却在进行保护跟观察。

　　尽管两人都是初次游历明珠，但相比成宥利对这里一切都新鲜，韩安康做为华夏人自然比她更了解一些。因此，韩安康更多还是充当一些介绍，将同样第一次看到的建筑跟标牌，翻译给成宥利知道，但也不愁没话题可聊。

　　等到两人觉得有些累，也很休闲的走进一家甜品店，在里面点了两杯东西。跟店里那些同样处于恋爱季的少男少女们，一起分享这种代表爱情的甜蜜滋味。而成宥利原本担心有人会认出她，结果却发现在这里，她的名气似乎比想象中要差的多。

　　明星有时就是如此纠结，她们即希望别人不要打扰她们私下的生活。又希望走到街上，随时有人能认出她们。现在的成宥利无疑就有这种感觉，也觉得此次来华夏拍摄电视剧，希望能打开她在华夏的知名度吧！

　　在这间店里吃完所谓代表爱情的哈根达斯，韩安康看到不远处就是林立的商业街，也提出带成宥利去置办几身衣服。这次她来华夏怕是要待上一段时间，买几身衣服也很正常，这也算韩安康给她的一点礼物。

　　对于韩安康提出给她买几身衣服，成宥利清楚这是韩安康一番心意，自然不会拒绝。一脸微笑的陪着韩安康，游走于那些高档的服饰品牌店，买了几身她比较钟意的服装。更令韩安康觉得无语的是，这女人还趁着他不注意，买了两套在韩安康看来会流鼻血的内衣。

　　买完东西的韩安康，也发现明珠市最近似乎很热闹，随处可见都是一些大型的标牌。而且他还在几个广场的播放屏上，看到那位昨天被治疗过一番的姚民。另外上面显示的一些人当中，韩安康还认出一个功夫巨星陈龙，其它看上去应该是明星却不认识。

　　看完这几则广告，韩安康也知道了明珠不久之后将举办世博会，还真没见识过世博会什么样子的韩安康。决定这段时间没事，有空也顺道看看这场所谓的盛会。

　　就在韩安康望着屏幕上播放的东西，成宥利也注意到上面有一段韩文说出来的东西，上面介绍的则是南韩馆的情况。虽然时间不长，但她还是注意到。只是目前还未到开馆的时候，一切都是处于禁止游人参观的。

　　当一天游玩下来回到别墅区的韩安康，也觉得有些累。不过看到成宥利一脸高兴的样子，韩安康觉得倒也值了。对于目前的他而言，对于这些成为他的女人，他真不知道应该替她们做些什么。而且更令他心存愧疚的是，这些女人似乎都不用她承担什么责任。

　　两人之间破了最后一道防线，到了晚上休息时，成宥利自然也不会另外选择房间住。而韩安康同样没有拒绝，有人陪伴左右休息，至少也是一种享受。加上两人又是食髓知味的情况，更是舍不得错过这样相处的机会。

　　又是一个折腾到半夜的夜，一个觉得真心满足，一个则真心觉得一个人应付不了。但最终两人还是，相拥着沉沉睡去，再次迎来黎明跟阳光的出现。

　　清楚今天成宥利要去跟剧组碰面，两人早上倒没有再来，相视一笑之后很快就起身洗漱了一番之后。刚吃完早餐成宥利的助理就打来电话，说林导演跟剧组成员已经到齐。现在大家可以去剧组下榻的酒店会合，大家彼此见个面再召开一个例行的开机仪式。

　　此次剧组开机前的聚会，做为本剧最大的投资商，韩安康自然也有资格参加。更何况，他也想看看自己丢的四千万，到底拍的是什么电视剧。另外在他看来，他目前除了权贵跟军人打交道，唯一打交道多的就是娱乐圈。

　　既然在南韩的娱乐圈，他拥有了一片天地，那对华夏的娱乐圈多一些了解，总不是什么坏事。更何况，远在京城的那位，不久之后也要步入娱乐圈。多结交一些人缘，也有助于将来刘丽婷，在演艺圈走的更为顺畅一些。

　　跟平时出门一样，两辆汽车出行顺道将成宥利的一位翻译跟两位助理接上。至于公司这边的负责人，金仁河有点偷懒直接让韩安康，替成宥利安排一切。反正在名义上，韩安康也担任了公司的理事长，那怕他是个打酱油的。

　　三位助理再次看到成宥利，觉得不知是她们多疑还是恋爱中的女人都会变漂亮。相比两天前看到的成宥利，此刻的成宥利无疑更有女人味，这皮肤跟气色，简直跟换了一个人一样。这让三位女助理着实有些好奇，这到底是怎么做到的。

　　助理们带着这种困惑坐着两辆汽车来到一家四星级的酒店外面，看到酒店外面竟然来了记者，韩安康很快决定让成宥利先跟助理进去，至于他等下再混进去。不知因何原因，韩安康似乎很反感这些拍照的记者，也许上次差点被闪瞎眼的经历，让他心有余悸吧！

　　对于韩安康不希望暴光，成宥利自然也理解，很快就在四位保镖的护送下，带着三个助理走进了酒店。至于那些记者，看到成宥利出现少不了自然上来采访一番。

　　只是事先有过约定，主演私下不能透露拍摄的情况，成宥利露出一丝笑容之后，很快就在保镖的保护下，带着三个助理步入了酒店。留着这些记者，也只能在酒店外面干瞪眼，期待等下开机发布会的到来。

　　正在酒店招待一些宴请嘉宾的林导演，得知主演成宥利到了，自然免不了出来接待一下。因为在他看来，那位神秘的令他现在想起都有些意外的大金主，此刻应该跟成宥利一起过来。结果看到的，却是四位黑衣保镖跟包括成宥利在内的四位女生。

　　觉得今天他跟金仁河联系过，金仁河明确表示韩安康会出席这次的内部接待会，现在却突然没看到自然有些奇怪。结果这位年青的金主，应该不会放鸽子才对。

　　不过再次见到成宥利，身为过来人的林导演很快就看出，发生在成宥利身上的转变。觉得这几天成宥利身上肯定发生了什么时，林导演很快笑着道：“宥利小姐，我们又见面，几天不见宥利小姐似乎漂亮了不少。看来这明珠的风水还是不错！”

　　经过翻译助理快速的把话翻译出来，成宥利也略带羞涩的道：“林导演客气了，路上阻了会车，希望我没来晚给你添什么麻烦才好。”

　　林导演清楚南韩的艺人，在对待导演的问题上非常客气。但面对这位大金主公司安排来的主演，他自然不敢有太多怠慢，笑着道：“没有，宥利小姐已经提前半小时到了。我们这部剧的演员也没到齐呢！不过，我听金社长说，你们公司的韩理事今天应该会来。怎么没看到韩理事跟你一起过来？”

　　听到林导演询问韩安康，成宥利笑了笑道：“韩理事跟我一起过来的，不过他本人似乎很不喜欢露面，门口因为有记者在。所以他交待我先上来，相信一会林导演就能看到他了。”

　　同样清楚到了外面，应该避讳的一些东西，还是要避讳的为好。为此，听到韩安康已然到了酒店下面，林导演也觉得心里长松一口气。要知道，今天来的几位投资商，似乎都想见识一下，这位在南韩娱乐圈有人脉，手头还有大量资金的金主。

　　就在两人说笑之间，林导演就看到同样由四位保镖护送的韩安康，还是那付普通的不能再普通的样子，出现在他酒店的入会场。至于这里已经被剧组包了下来，因此倒也不用担心有记者偷拍什么。

　　看到韩安康出现，身为这部电视剧的林导演，自然少不了亲自上前迎接。加上这次去南韩，他有种感觉，那家在南韩崔氏集团下属公司的娱乐公司，幕后老板很有可能是对方。要不然，单凭他一句话，那个公司的老总就如此客气的接待他，想想都不太可能。

　　况且在酒楼的时候，韩安康也明确说过，这四千万算是他的投资。公司更多是做为一个中间商，联络相应的合作流程。这不明显意味着，这位能随手拿出四千万投资的年青人，想必真是位大金主。

　　结交到这样的金主，对他们需要资金拍摄的导演而言，是再幸运不过的好事。没看到今天来这里的一些电视剧的股资商，出席招待会的都是公司老总级别的吗？他们冲着谁来的，稍稍想想就知道了！


第一百五十八章 娱乐圈女强人

　　刚才一个人提前溜进酒店的韩安康，看着那些守候的记者，都没怎么注意他觉得心中很是庆幸。而姜明浩等人，很快也尾随而进，尽管让门口的记者有些好奇，却也清楚拍几个有可能是保镖的人，似乎没多少可报道的素材，自然不会浪费焦卷了。

　　进入会场的时候，不用韩安康多说什么，身边四个保镖一站那些负责接待的工作人员，都会非常客气的询问韩安康的情况。没等韩安康签字，眼尖的林导演已经很快走了过来，那脸上的微笑足以证明，这个年青人很受这位导演的亲睐。

　　果不其然走上前的林导演，显得非常激动的道：“韩理事，你好！刚才没下去接你，还请你见谅啊！”

　　对于这种客气，韩安康笑着道：“没事，我今天就过来凑凑热闹，林导演不必过多在意我的。用现在流行的话来说，我就一打酱油的，你真的没必要显得太客气。不过，以后拍摄过程中，宥利的事情还麻烦林导演多照顾一下。毕竟她是南韩的艺人，演技方面不成问题，但在交际沟通方面，还希望林导演多给一些时间。当然，若是剧组有什么需要的，也可以随时跟我说。只要我能帮上忙的地方，一定帮忙。”

　　见韩安康如此直接的替成宥利要优待，林导演也很客气的道：“这人当然，宥利小姐以前拍的电视剧我也看过，演技方面不成问题。至于沟通的事情，我们剧组也特意聘请了两名韩文翻译，加上宥利小姐自备的翻译，我想应该能应付拍摄时的情况了。”

　　就在两人交谈过程中，提前抵达这里的几位投资商，很快就走了过来。清楚这些人来意的林导演，明白这些投资商同样不好得罪。加上拍摄出来的电视剧，未来还需要他们运作，林导演也很快给韩安康做了一番介绍。

　　面对这些都是电视电影制作公司的老总，韩安康总觉得有种虚伪的笑容隐藏在脸上，显得很清淡的陪对方聊了几句之后。就来到成宥利身边，询问她到了这里感觉怎么样。也以大投资商的身份，见到了这部戏的几位导演。

　　得知这部电视剧，除了南韩的艺人之外，还有包括宝岛跟香江两地的艺人，再加上明珠本地的华夏艺人。这简直是一台大剧，这让韩安康也很好奇，这个林导演到底准备拍摄什么电视剧，为何请的都是一些，他似乎都没怎么见过的艺人。

　　不过他在得知这是一部长篇电视剧，除了成宥利的片酬高一点外，其余的几位主演片酬都相对比较便宜。但演技都是林导演亲自考核过，才接受到剧组来的。因此，这部剧还是按林导演之前的设想，除了剧本创作之外，更多还是依靠演员的演技取胜。

　　就在距离内部招待会开始不久，会场外面也来了一个由保镖护送着的女人，看到这个女人时林导演很快上前招呼道：“蔡总，好久不见，没想到这次糖人还由你亲自出马啊！”

　　这个显得有些风韵犹存的女人，笑着道：“你林导演拍的戏，可谓不拍则已，一拍精品。何况这次可是过五千万的电视剧拍摄，还是邀请了三地艺人跟南韩的世俗，我这个老总也过来凑凑热闹嘛！希望将来，我们糖人也有机会，跟林导演合作才是啊！”

　　一番客套之后，林导演也很快宣布开机发布会的召开。至于韩安康若不是等成宥利，估计早就走没影了。先前这些公司老总的势利眼，就让他待在这里有点不舒服。至于那些女艺人，有心想过来结交一番，却被姜明浩等人给阻止，着实令韩安康有点坐不住。

　　那怕他清楚这是娱乐圈很平常的结交应酬，可他还是觉得这些人眼神让他看的有点不舒服。就在韩安康觉得，等待的有点无聊时，却突然听到一个女人走到他面前微笑道：“请问你是南韩LOEN公司的韩理事吗？我是明珠糖人电影制作公司的总裁蔡艺容，也是这部剧内地的发行投资商，不知能不能跟韩理事聊几句。”

　　听到对方自我介绍是一家公司的总裁，很少看到有女人担任一家娱乐公司的韩安康，觉得这个女人看上去，似乎不象那些其它公司老总，看上去那样充斥着铜臭般的气息。很快点了点头，姜明浩等人很快就让了开来。

　　不得不说女人的眼神很精明，自从进到会场的蔡艺农，就一直观察坐在会场角落的韩安康。她也听到身旁几位同样在明珠开办演艺公司的老总，真在谈论这位男孩的傲气。可她却敏锐的发现，对方似乎很讨厌这种充斥着名利的场合。

　　因此上前自我介绍前，首先把自己的职务给报了出来，原本以为对方会多少有些惊讶。却看到对方对她似乎显得很陌生，再联想到林导演所说，这个手头有大笔资金的南韩娱乐公司理事，似乎根本不太了解娱乐圈，但却在南韩娱乐圈有很大能量。

　　这种异常奇怪的情况，加上她这么多年在娱乐圈的阅历，很快明白韩安康是一个，只对他感兴趣的人和事有兴趣的人。对于这种人，自好还是有什么说什么。拐弯抹角，只会让他生恶觉得你上前结交另有目的，不反感才怪呢！

　　一直在宴会厅的其它娱乐公司老总，看到蔡艺农竟然主动上前跟那个，他们觉得有些高傲的韩安康打招呼，也多少觉得有些奇怪。尽管他们从林导演这里，知道了韩安康身上闲钱甚多，但对他们而言也并非一定要结交的。

　　打过招呼坐下的蔡艺农笑着道：“我看韩理事似乎不太喜欢这里的气氛？”

　　有道是伸手不打笑脸人，韩安康点点头道：“嗯，我个人比较喜欢安静，不知蔡总找我有什么指教吗？”

　　蔡艺农听到这话愣了一下，笑着道：“韩理事还真直接啊！指教不敢当，只是做我们这行的，喜欢结交一些朋友。象韩理事这样年青有为的男人，我想每个人都想结交一下吧！不过若有机会的话，我倒想代表糖人，跟贵公司合作一番。不知韩理事有兴趣没？”

　　这位娱乐圈少有的美女老总，说话的语气很令人感觉到其特有的魅力，那怕韩安康对她没兴趣，却也不会象对待其它老总一样一句“没兴趣”就打发。

　　稍显无奈的摊手道：“蔡总，我其实就一打酱油的，公司的事情我都不太打理的。这次投资林导演的电视剧，也只是一次偶然跟朋友聚餐，听到他为投资的事情发愁才帮一把的。若是蔡总真有兴趣跟我们公司合作，到时我可以把公司社长的电话给你，到时你们商量着办好了。至少我个人，还是希望华夏的娱乐公司，能跟南韩的娱乐公司多一些合作。虽然我不太了解华夏娱乐圈，也不太了解蔡总你所在的公司到底什么规模。不过，看那些人对蔡总一脸客气，我想蔡总的公司想必也有一定的名气。只是我真的不太懂这些东西，因此谈合作可以，但我只能做个中间人。”

　　这么直截了当的生意人，从业多年的蔡艺农还真头次碰到。不过，她对韩安康所说的这番话倒是相信，也更加认定这个男孩只怕来头不小的原因。毕竟，这年头一个华夏人，要在南韩娱乐圈如鱼得水，没点背景肯定不行，谁叫南韩人有点排外呢！

　　想清楚这些蔡艺农也笑着道：“韩理事还真是个爽快人，行！既然韩理事都这样说，那希望我们能有合作的机会。我的公司在华夏虽然不算一流的经纪公司，但在业界也有些口碑。不过，这也仅限于华夏本土，若是想推广到其它国家，我们糖人还有心无力。若不介意，韩理事若有兴趣，等下去我公司参观指导一下。说实话，南韩娱乐公司在造星能力上，确实胜过华夏娱乐公司甚多。我们糖人虽然专注影视制作，但也想尝试一下进军歌唱界，若能跟韩理事的公司达成合作，相信对双方都有利的。”

　　听到这里韩安康想了想道：“既然蔡总盛情相邀，那我就去看看好了。虽然我是个门外汉，但摊上这么个身份总要为公司发展出份力。不过，蔡总不介意的话，等发布会结束再走如何？毕竟，今天我公司旗下的艺人刚过来，于情于理我也需要妥善照顾一下。”

　　面对韩安康接受邀请，蔡艺农笑着道：“这个当然，成宥利小姐在南韩也可谓一线女星，此次来华夏拍摄电视剧，想必也会让她在国内的知名度更上一筹。这位林导演虽然拍戏慢又费钱，但执导能力还是不错。若不是我们糖人，接下来有两部电视剧投资拍摄，这次他执导的电视剧，其实我们糖人也有兴趣投一股的。不过，如今国内能象韩理事这样，为了帮朋友一个忙轻易拿出这么多投资的朋友，还真是不多见啊！”

　　对于这番话韩安康倒也没多解释什么，微笑着客气了两声之后，蔡艺农也开始跟韩安康讲一个自己公司的情况。希望能给这位不太了解娱乐圈的娱乐公司理事，对糖人有个更直观的了解，这也有助于接下来两个公司的合作。


第一百五十九章 参观影视公司

　　在韩安康与蔡艺农谈天说地之时，成宥利做为此次电视剧的头号女主，自然也备受记者的询问。好在成宥利也是娱乐圈的老人，应付这些记者同样驾轻就熟，看的林导演也备感欣慰。至于其它参演的艺人，虽说都没什么太大名气，却也免不了一一被询问一番。

　　其实今天这种场合，更多象是一个通风会，邀请来的记者大多都是林导演打过交道的娱乐报刊。让他们今天过来采访，更多是打着三地加南韩联手制作的噱头，其实真正有价值的新闻并不多，但也足以让人知道，这位来自宝岛的导演又开了部大剧。

　　发布会现场没什么挑刺的记者，气氛自然显得欢乐许多，在林导演宣布发布会结束。这些记者也会自会收到，剧组方面给予的一些好处费。这也是希望他们回去之后，能将今天这个娱乐新闻，报道的相对正面一些所惯用的手段。

　　结束了开机发布会，成宥利也跟其余的剧组演员见了面，接下来三天后正式入住剧组准备开拍。这也意味着，她更多的时间是需要待在剧组。对此，成宥利觉得不舍之余，也更加珍惜跟韩安康相处的时间。

　　等到她走出前面的发布会现场，看到正在同韩安康聊天的女人时，觉得非常好奇这个女人到底是谁。不过，看到韩安康在看见她第一时间起身，成宥利也觉得这个男人心中还是有她的。经过韩安康的一番介绍之后，她才意识到自己有些多想了。

　　听到去这个美女总裁的公司参观，成宥利觉得有些不合适，就提出想先回酒店看看剧本。她深知有时候不能沾的太紧，多给韩安康一些自由度，相信会更讨韩安康的欢心。况且今天的发布会一召开，她在华夏的艺人形象就必须注意。

　　不管怎么说，目前她跟韩安康的关系，至少在外人面前是艺人跟老板的关系。不能表现的太露面，这即不利于她的发展，同样不利于韩安康的声誉。为此，听到成宥利回酒店熟悉剧本，等待三天后的正式开机，韩安康也没多强求。

　　交待姜明浩把四个保镖配给她之后，很快他自己则带着姜明浩等人，跟着蔡艺农来到了这家在韩安康看来，似乎也不怎么豪华的公司办公大楼。至少在韩安康看来，眼前的糖人公司总部，似乎没有LOEN公司的总部大楼豪华。

　　看着公司总裁领着一个年青人，开始参观公司听布局，糖人公司的员工多少都有些好奇。这个衣着看上去普通的年青人，到底是什么来头。如果不是对方有四个保镖跟在外面，她们很多人都会以为，这是总裁新签约的艺人呢！

　　至少做娱乐这一行的人，都能看出韩安康身上独特的气质。为此，他们第一反应，这是总裁签约一些艺人时，故用的手段。可看到这个男人身后的四个保镖，谁都清楚这应该不是签约的艺人，反倒是公司总裁需要交好的人物。那对方又到底有何来头呢？

　　跟在蔡艺农身后的韩安康，也算是第一次参观了一家华夏的娱乐公司。对于这家公司看起来，条件似乎不怎么样，但娱乐公司应该有的东西，这家公司倒也设施完善。从这一点可以看出，糖人公司的实力确实不错。

　　加上在蔡艺农的介绍下，韩安康也清楚这里只是糖人的总部。在明珠的糖人总部之外，糖人在国内跟宝岛及香江都有办事处，其发行渠道似乎也比较完善。总的来说，也是一家麻雀虽小五脏俱全的多元化娱乐公司。

　　只是让蔡艺农感叹这个韩安康到底还是不是做娱乐圈这一行的，她在介绍公司艺人的时候，韩安康竟然一个都没认出来。那怕是跟糖人公司合作过的艺人当中，韩安康除了认出一个在谭家菜馆认识的苏友朋，其余的一概不认识。这让蔡艺农真心意识到，先前韩安康说他是在娱乐圈打酱油的，并非是客套话，对方真心不了解娱乐圈。

　　等到看完了糖人公司的布局，将韩安康请到办公室的蔡艺农笑着道：“韩理事，我们糖人虽然不是国内一流的影视公司，但糖人出品的影视剧在业界的口碑也是非常不错。不知道，韩理事是否有兴趣跟我们糖人进行合作呢？”

　　面对这个询问，韩安康也没隐藏什么直接道：“蔡总，我个人对这些事情，说实话不太了解也不敢随意做什么决定。不过蔡总这么诚心诚意想合作，我自然会跟公司那边讲，让他们派人过来跟蔡总谈。至少我个人觉得，双方如果能达成协议，还是有合作机会的。”

　　说完之后两人又进行了一番交谈，韩安康也当着蔡艺农的面，给金仁河打去电话。让他抽空来华夏一趟，跟这位女强人般的蔡艺农谈谈合作。另外也方便金仁河，就下一步在华夏开设分公司做准备。对此，金仁河反倒听过糖人的名气，表示近期会安排来明珠的行程。

　　就是双方决定到时再聊准备离开时，一个穿戴休闲的男孩敲门走了进来，看到对方走进来韩安康愣了一下，觉得这个男孩似乎在刚才蔡艺农的介绍中见过。但看相片跟真人似乎有些不同，至于蔡艺农看到这位公司的一哥。

　　也很高兴的道：“韩理事，这是我们糖人旗下的艺人胡哥。小胡，这是南韩LOEN公司的韩理事，今天到我们公司参观。你们相互认识一下，以后说不定还有机会再合作呢！”

　　正当胡哥准备上前握手时，韩安康却略显惊讶的道：“胡先生是不是受过伤？”

　　此言一出，正准备上前的胡哥愣了一下，就连蔡艺农也觉得非常好奇。在这种初相识的场合，韩安康怎么会突然说出这样，有点揭人伤疤的话来呢？

　　好在韩安康在看到胡哥表情一僵，立马解释道：“蔡总，胡先生，请不要介意。如果说这个娱乐公司理事的头衔是打酱油的，那我的主业则是医师。我也是出于职业性，看到胡先生跟刚才相片似乎有些不对，而且我个人觉得胡先生这些伤疤有些影响美观。另外我观测不错的话，想必现在胡先生的视力跟天热的时候，脖子的伤疤处应该会痒的厉害吧？虽然这些疤痕处理的不错，但总比不上自生的皮肤。如果胡先生不介意，我倒可以帮你诊治一下。不敢说手到病除，但替你解决一些伤疤带来的痛苦到是可以的。”

　　嗯！听到这些话，蔡艺农跟胡哥同样愣了。这当医师的，什么时候反倒成了娱乐公司的理事。这应该是两个完全不搭边的职业啊！

　　也许是看到两人的犹豫，韩安康很快又道：“当然，如果胡先生觉得不放心，那就算我唐突了。不过，初次见面，希望我刚才的失礼，不会让胡先生产生误会就好。”

　　胡哥很坦然的笑着道：“韩理事客气了，这伤是前些年车祸遗留下来的。虽然做后续做过几次皮肤移植，但效果却不是很理想。若是韩理事能帮忙，我自然感激不尽了。至于误会什么的，韩理事倒说的严重了。其实只要上了电视，我这些伤疤处理一下还是看不到的。”

　　看着胡哥丝毫不避讳车祸的事情，韩安康也没多说什么直接道：“其实目前消除这种伤疤，皮肤再生移植确实是个不错的选择。只是在我看来，那也是拆东墙补西墙，效果也不是那么好。毕竟，每块皮肢身处的地方不同，它的生长条件也有所不同。另外我若没看错，胡先生应该还进行过激光除疤吧？那玩意还是少做，对身体不好不说，还有可能对皮肤深层的肌肤带来破坏。你若真相信我的医术，那这段时间我真好在明珠，到时你可以到我的别墅，我替你诊治一番，也算成全我们今天这次相遇的缘分。不然，想让我主动出手诊治的病人，这年头想来还真不多。”

　　很霸气的表示，听的蔡艺农也是心头一震。觉得此人敢夸下这样的海口，想来还是有点水平的。就在胡哥答应到时去打扰时，韩安康却听到手机电话响了。

　　拎出手机看到上面的来电显示，韩安康很快跟两人说了句不好意思之后，就接通道：“姚大哥，怎么这个时候打电话，有事？”

　　在听完姚民打电话的来意，韩安康听到对方给他介绍一下他认识的明星时，也很高兴的道：“什么，你请陈龙大哥吃饭，让我做陪？好，那我现在马上过来。”

　　这话说的声音不大，却足以令蔡艺农跟胡哥为之一震。尽管她们不清楚，这个姓姚的是何许人也，但这个陈龙是不是她们认识的功夫巨星，就真的有待询问了。

　　在挂断电话之后，韩安康将自己所在别墅的地址告诉了胡哥，另外也留下了自己的手机电话。很快就跟蔡艺农告辞，前往上次姚民请过的食府，跟这位他还真的知道名字的功夫巨星陈龙吃饭。

　　当然，他在抵达食府前，也没忘记把成宥利带上，这可是成宥利这种艺人，很难得见到真正偶像巨星的机会呢！


第一百六十章 初见功夫巨星

　　当韩安康留下地址电话离开糖人公司后，看着便签纸上的地址，出身明珠的胡哥也显得有些惊讶。他非常清楚，住在这个别墅的人，都可谓非富即贵。就算他从艺多年，想在韩安康地址上的小区买幢别墅，估计也够呛。更别提，那里的别墅很少有人出售。

　　相比胡哥看到便签上的地址惊讶，同样身为明珠通的蔡艺农，则还在回味刚才韩安康接的那个电话。等到她想起前段时间，少女时代明珠演唱会姚民出现观演的新闻，再结合韩安康在南韩娱乐圈的地位，她很快意识到其中必有关联。

　　当她询问一位在航空公司上班的朋友，得知香江功夫巨星果然在上午低调抵达明珠，再想到即将在明珠召开的世博会。这一连串的推测，让蔡艺农很快想清楚。刚才韩安康接的电话，怕是明珠籍世界球星姚民。而那个陈龙并非别人，正是今天低调到明珠的功夫巨星。

　　做为同属华人圈，在世界拥有巨大声誉的姚民跟陈龙，两人私交同样不错。加上此次明珠世博会，两人同样都是形象代言人。陈龙到明珠，姚民请他吃顿饭是再正常不过的事情。可能让姚民亲自打电话，通知韩安康过去当陪客，这其中的份量可想而知。

　　意识到这点蔡艺农望着胡哥道：“小胡，这个韩理事怕是真非常人，你一定要把握这次机会。另外你千万注意，此人跟普通人不一样，跟他说话攀交最好有什么说什么。跟朋友一般相处，才会得到他的承认。只要你能得到他的认可，我敢说你的星途会走的更加顺利。你手上这个地址，如果我记的不错，姚民正住在里面。而我刚才打电话联系过朋友，功夫巨星陈龙，今天上午抵达了明珠。因此，刚才这位韩理事接的电话，怕是姚民打来的。而邀请的陈龙，除了香江那位不是别人。你应该明白，这其中的份量吧！”

　　清楚这位公司的大姐头，判断力一向惊人，胡哥听完她的分析跟判断。也觉得非常惊讶的道：“蔡姐，你确定是真的？可他只是一个医生，真的有这么大的能量？”

　　面对胡哥有些不敢置信般的眼神，蔡艺农却点头道：“我有百分之八十的把握，姚民跟这位韩理事的私交不错。如果我猜测不错，前次姚民观看南韩女子组合演唱会，怕也是看在此人面子上。不然，以姚民一惯的低调，在养伤期间怎么还会去看演唱会呢？而且你也知道，刚才他只是单单看了一眼，就将你的情况说的差不多。你怎么不想想，姚民此刻还在养伤呢？如果他的医术确实神奇呢？你觉得姚民，没可能跟他打好关系吗？”

　　在两人为分析出来的情况所震惊时，让保镖接成宥利过来的韩安康，跟成宥利在饭店面前汇合。对于韩安康突然带她赴宴，成宥利也显得有些意外。看到这家到过一次食府，显得有些奇怪的询问，到底是谁请吃饭。可韩安康就是不说！

　　直到两人进入姚民订下的包厢时，成宥利看到姚民先是礼貌的一番问候，等到看到那个比姚民矮上许多的精练男人。有些不敢置信般的道：“陈龙大哥！”

　　说出这番话的成宥利显得无比的激动，做为南韩娱乐圈八零后的女星，不认识这位世界功夫巨星的人还真不多。加上陈龙在南韩娱乐圈的影响力同样巨大，她初次见到自然也显得一脸的惊喜，有些不敢相信在这里竟能见到这位天王巨星。

　　反倒是姚民跟成宥利有过接触，笑着道：“老陈，看来还是你的名气大，宥利小姐上次见到我还显得有些惊喜，看到你则显得惊讶了。小韩，想必不用我多介绍了吧！老陈此次过来明珠，出席一些活动跟会议，刚下飞机就被我接过来。做为你唯数不多认识的明星，你怎么还是显得这么冷静呢？”

　　被调侃了一把的韩安康，也没觉得不好意思很直接的道：“姚大哥别取笑我了，要是连陈龙大哥都不认识，估计我走到外面都不好意思说自己是华夏人了。只是现在看到陈龙大哥，似乎跟以前在电视上看到有所不同，稍稍觉得有些奇怪罢了。陈龙大哥，你好！我是韩安康，这是我的朋友成宥利，南韩人，跟你一样也在娱乐圈工作。难得今天姚民大哥请客，我就擅自作主带她一起过来，还希望陈龙大哥不要介意才是。说起来，我认识娱乐圈不少朋友，可今天算是我第一个，看到就能叫出名字的明星。不至于再丢脸了！”

　　先前在韩安康没到之前，已经跟姚民有过一番交谈的陈龙，很清楚眼前这个年青人不简单。有一手神奇的医术不说，似乎还拥有不容小视的背景跟财富。加上这么年青，陈龙自然也不介意结交一下这样前途无量的年青人。

　　伸手跟韩安康握了一番道：“韩先生客气了，先前你未来的时候，姚民都把你夸成一朵花了。非要跟我介绍一下，你这位神秘的年青人。既然大家都是朋友，那就不要太过客气，大家都坐吧！难得姚民请次客，这次怎么也要好好让你大出血一次才行。”

　　做为娱乐圈声誉极佳的陈龙，在接人待物方面自然不会差，很快就招呼着突然显得有些拘束的成宥利，跟心态非常坦然的韩安康坐下。

　　坐下之后陈龙也没忘记，跟成宥利进行了一番对话，虽然陈龙只会几句简单的韩语，却也令成宥利感觉到，这位功夫巨星的平易近人。反倒是韩安康在刚才握手的时候，也发现这位功夫巨星，身上的老伤还真是不少。

　　也许是看到韩安康盯着自己看，陈龙也笑着道：“韩先生这样看着我，难道我有什么不对吗？”

　　韩安康清楚他的职业病又犯了，略感不好意思的道：“陈龙大哥，还是叫我小韩吧！我一直觉得姚民大哥够玩命，带着一身钢钉还打这么激烈的篮球。可刚才跟陈龙大哥握手，却也感觉到陈龙大哥的老旧伤，怕是一点不少。想来你拍的那些功夫片，还真是玩命之作啊！”

　　一听这话，陈龙略显惊讶的道：“看来姚民说你医术惊人，还真的不是虚言。不过，你若是不介意，要不也给我把把脉，你看看我到底有那里受过伤？”

　　对此韩安康笑着摇头道：“不用，刚才握手的时候我已经感知过了，加上陈龙大哥的伤更多都是内外伤。我只要看也能大概说出来，你身上至少有不下二十处老伤。若不是陈龙大哥习武出身，筋骨比普通人强悍一点，恐怕这些老伤也会让你坚持不下来。至于这些伤，腿部以下就至少有三处，另外胸部跟头部最多。不知我说的可对？”

　　看着韩安康对照自己身体，指出那些有老旧伤的地方，陈龙也非常惊讶的道：“以前一直听人说，有厉害的医师能单凭看，就知道一个人身上的病症，我还不太相信。今天看到小韩，我才真正相信这世上，还真有这样的医术奇人。不知道我这些老旧伤，小韩能不能帮忙调理一下啊！说实话，年少时为出名只能玩命，到了现在老人，体力不行时，却又觉得不拼命不行。若是不拼命别人都觉得，我是不是老了打不动。久而久之，这身上的伤也有增无减。”

　　面对陈龙直言不讳让自己出手诊断，韩安康笑着道：“难得碰到一个认识的明星，还是大名鼎鼎的陈龙大哥请我治病，你们说我能拒绝吗？不过，陈龙大哥这伤治疗起来，要比姚民大哥稍容易些，等吃完饭陈龙大哥方便的话，到我居住的别墅坐坐。我顺利替你针灸给推拿一番，而后再给你开份调理的中药，只要喝上几副中药。一些常犯的老伤，想必以后不会再出现。只是做为医生，我还是建议陈龙大哥，以后拍戏的时候最好悠着点。毕竟，你现在的骨龄已步入老龄，若再出现大的损伤，想愈合起来也比较麻烦。”

　　听到韩安康真有办法治疗身上那些早年拍戏落下的病根，陈龙也显得很高兴的道：“看来今天来明珠还真的来对了，敲到姚民一顿饭吃不说，还结交到小韩这样的医术奇人。行，既然小韩这么爽快，那我就不多说什么，将来小韩要有什么事，只要我陈龙能帮上忙的地方一定尽力。若是下次小韩有机会到香江，我亲自请你吃饭。别的本事我可能没有，若是小韩想认识一些明星，我多少还是有些人脉的。”

　　许下这个承诺之后，陈龙也很快将私人的联络电话给了韩安康，当然也没忘记问韩安康要一个电话。而且同样看在韩安康的面子上，陈龙同样没忘记坐在一旁，看着韩安康如此快就结交到这位功夫巨星而感叹的成宥利。

　　这样的私人电话，整个南韩娱乐圈拥有的明星怕是都不多。因此，成宥利自然清楚，有了今天这顿饭，她也算正式的进入了陈龙的视线。也许有了这份交情在，她在未来也会有机会跟陈龙合作。这可是做为南韩女星，每个人都梦昧以求的机遇！


第一百六十一章 疏通筋骨

　　结束了这个三男两女的饭局，一行人很快驱车返回了别墅区，在进行了一番询问跟把脉之后。韩安康让陈龙躺在一张硬板床上，对其实施了针灸跟推拿之术。用修炼起来的庞大气息，给陈龙进行一番推拿调理。

　　当陈龙感受到气息进入，忍不住心神大震，身为习武之人。他可非常清楚，这年头华夏能炼出内气之人有多少。难怪先前姚民笑称他的身手，未必是韩安康这个当医生的厉害时，陈龙还多少有些不信，现在亲自感受一番才明白，韩安康的确非同一般。

　　在华夏流传一句话，叫“练武不练功，到老一场空”。这里面的功，说的就是内功心法，一直能够令习武者，产生内力的神奇武学修炼之法。只可惜，这样的人在陈龙的印象中实在太少，却也明白有了这种内力调理身体，对他而言是多么的难得可贵。

　　每个懂得这种内功修炼之士的人，几乎都低调行事，象陈龙自问游历各国多年。还是很少碰到象韩安康这样，既懂古老中医之术，又懂古武修炼之术的人。当然，若是他知道韩安康修炼的并非古武，而是更高一级的炼气之术，估计更会惊骇的无以言表吧！

　　清楚这种人能结交确实是种幸运的陈龙，也没打扰替他运功推拿的韩安康，放开身心让那些气息疏通筋骨治疗旧患。直到在这种舒爽的推拿中，陈龙也渐渐的睡了过去，看的一旁的姚民等人也是惊讶不已，直到韩安康收手陈龙也没醒来。

　　让陈龙的两位助理，将其安置到一楼的房间休息，这一觉怕是需要让他睡上两个小时。自己回房洗浴一番，才走出来的韩安康，很快就恢复了之前的健康之色。从这一点也能看出，韩安康在成宥利身上同样得到了不少的好处。

　　就在韩安康跟姚民，坐在客厅之中聊着一些生活中的俗事时，见自己插不上什么话的成宥利。则回房继续熟悉剧本，对此韩安康也没多说什么，点点头就让成宥利上楼休息。

　　看着离开的成宥利，姚民突然有些八卦的道：“小韩，你跟成小姐？”

　　面对这样的询问，韩安康愣了一下却也很坦承的道：“嗯，宥利现在算是我的女人。其实我是个很随遇而安的人，也不知道这样到底是对是错。只是宥利很不错，我跟她之间的关系，也有点剪不断理还乱的原因。不过，只要她开心，我倒没什么。”

　　说完将与成宥利结交到现在的事情，韩安康也知无不言的告诉了姚民。听到成宥利能守身如玉到现在，姚民也觉得确实不容易。可对于韩安康表示，他直到现在还不明白，将来怎么处理这种纷乱的感情时。

　　坐在旁边的叶丽却笑着道：“小韩，其实对于女人而言，她需要的东西不多。只要你能给她们带来安全感，我想她们就会觉得满足的。你本身就异于常人，又何必拘束于常人之礼呢？更何况，以我的判断成小姐，对你能接受她估计更为开心吧！”

　　这话听的姚民有些莫名的道：“老婆，这话从你嘴里说出来，怎么让我觉得有些怪怪的。你以前不是总说，男人不应该花心吗？可听你劝小韩的话，仿佛他花心是天经地义一般，你可不要误导了小韩哦！不难，以后这小子结婚，我们红包也给不起啊！”

　　调侃的话说出，引来叶丽轻笑之后却很快又道：“其实我刚才那样说，只是希望小韩更多的随心而为，不要压抑了天性。更何况，我觉得小韩有能力也有条件，照顾这些身边的女人。他应该不是会厚此薄比的人。至于现在这种社会，一张结婚证就真的能代表什么吗？”

　　被叶丽这番有点超越常人的理论打趣一番的韩安康，似乎也觉得做了坏事，反倒被人认可了一般的感受。不过，心中那份愧疚感也确实减少了许多。至少他清楚，他并非一个薄情之人，也并非那种是个女人就上的男人。

　　从某种意义上，若他没感觉的女人主动贴上来，反倒会让他觉得厌恶跟反感。这一点原则跟底限，韩安康还是非常清楚的。

　　陪着这种在明星圈也算模范夫妻聊天，韩安康也稍稍理清了一点个人的情感问题。其实对于成宥利而言，能成为他的女人也确实是种幸运。至少韩安康自问，将身心都交给他的女人，他自会尽最大能力保护对方的安全跟幸福，那怕这种幸福是分摊的。

　　随着时间在聊天中不知不觉过去，躺在房间里的陈龙突然醒来，感受着身体传来从未有过的轻松感。就清楚那些老伤处的筋骨，真的被疏通了。这对于习武出身的他，有多么重要不言而喻。有了这样的身体，陈龙自问再坚持几年都不是问题。

　　起身从房间走出来，看到坐在客厅聊天的三人，陈龙略显不好意思的道：“看来我真的老了，就做一番推拿也会不知不觉间睡着了。不过，这次真的谢谢小韩了，让你耗费精力替我疏通筋骨。有了今天这番治疗，看来我这把老骨头还能坚持几年了。”

　　对于陈龙的感谢，韩安康却笑笑道：“陈龙大哥客气了，其实也是你自己的底子好，长年坚持不懈的锻炼，才让你每次受伤之后能这么快的康复。不过，你现在骨龄也接近一甲子，若无必要以后还是多注意点。当然，我也清楚这话不适合陈龙大哥，以你的个性那怕会注意，到了拍戏的时候又会忘乎所以。不过，还是要多注意点，等下我送你一样东西。若是将来受伤，希望能对你康复有所帮助，让你尽量减少伤痛带来的影响。”

　　说完这些话他让陈龙等人稍坐片刻，来到二楼药箱中取了一瓶小盒的续骨膏跟止血粉，带着正在埋头看剧本的成宥利，再次从楼上走了下来。因为他很清楚，象陈龙这样的大忙人，是不可能跟姚民一样，待在这里谈天说地的。因此，给了礼物陈龙差不多又会告辞了。

　　将这个瓷盒递到陈龙手上，韩安康将这药膏的作用大概的说了一下，又将另外一小包的止血粉给递给他。交待陈龙这些药要擅用，另外自然是希望陈龙不要外泄这些药。虽然这些药韩安康清楚，那怕拿出化验也化验不出什么东西来，却也会让人追查到他身上。

　　清楚这种秘药有多么珍贵的陈龙，也感觉有些受之有愧，不过看到韩安康最后表示。若是觉得不好意思，到时有机会去香江，请他吃顿饭就成。此言一出，陈龙自然明白给予钱财对韩安康而言，确实有点污辱了韩安康的医术。

　　带着韩安康送的东西，陈龙果然不出所料，很快提出了告辞。他需要去世博会组委会参加一次会议，另外开完会就需要赶回香江。因此，这次也只能算是匆忙间的一次行程，基本上把空余的时间，都留给了姚民跟韩安康。

　　将陈龙一行人送到别墅外，韩安康等人也没在多送，同样跟姚民夫妻告辞之后。韩安康又带着成宥利回到了别墅，继续过着甜蜜的两人世界。直到世博会开幕，除了那位蔡总带着胡哥来拜访一趟，几天下来韩安康几乎都闭关不出。

　　在别墅闭关修炼的这几天，韩安康也根据医术传承，炼制出一种令成宥利爱不释手的百花膏。有了这种化妆品，成宥利直接将那众多的化妆品给扫进了垃圾堆。只用这种能令她恢复少女般肌肤跟白晰的百花膏，倒也省去了诸多出行化妆的麻烦。

　　觉得女人有时候挺好满足的时，韩安康也清楚这种百花膏确实制作困难，想大批量生产怕是不容易。因此，最终决定这种百花膏，只供自己的女人使用。用这种每个女人都不会拒绝的神奇化妆品，哄哄女人想来是个不错的东西。

　　就在成宥利剧组开工，最终也不舍的搬到剧组去进行拍摄之后，韩安康也算又恢复到单身的生活。白天研究一些医术，晚上潜心修炼，但也令他有些欣喜的终于踏进了炼气期巅峰境界，距离下一个辟谷境也仅有一步之遥。

　　想到进入辟谷境，那怕几天几夜不补充食物也不会影响身心健康，韩安康自然很期待那天的到来。况且到了辟谷境，手上只要有药材，韩安康都可以试着进行一番用元气炼药的工作，制作一些相对现在医学界而言更为神奇的药剂跟药丸。

　　在这段休闲的时间里，姚民的右腿也恢复了健康，并且在能行走之后，韩安康又替他动了左腿的手术。同样借助续骨膏跟元气的神奇配合，加上他没事用姚民充当小白鼠实现一些药剂药汤，这日子过的倒也自在。

　　至于姚民同样感受着身体的变化，直到在世博会前，双腿就恢复到正常行走。每天早晚准时到韩安康的院子，跟韩安康学习一种修炼腿力的功夫。

　　这种功夫有点象常见的扎马步，却又有些不同。每次修炼结束，姚民尽管觉得双腿有些发抖，却也明显感觉到双腿的力量正在复苏加强。这也意味着，等到他重返比赛场，相信会让那些对手们惊叹他近一年的修养。非但没实力下降，反倒实力大增吧！


第一百六十二章 接机代表团

　　每天待在别墅替姚民做康复性治疗，偶尔不需要拍摄的成宥利，还会让保镖送她回来跟韩安康共渡浪漫之夜。韩安康也觉得这日子过的挺舒服，直到一个电话让他再次意识到，这休闲的日子怕是没有了。因为那个古灵精怪的女孩要来了！

　　想到上次一别，也有一个多月没见，韩安康其实也挺想对方。只可惜姚民的事情，一直还有待他观察治疗。为此，他也不好半途走人，必须让姚民彻底的恢复健康，才能去其它的地方。况且他现在确实有种随遇而安的心态，到也不象以前那样，动不动就想着回老家。

　　就在挂掉小水晶的电话，韩安康又接到了最近同样偶尔有短信跟通话的郑秀妍电话。相比小水晶在电话中，嚷嚷着她这次可以担任世博馆南韩的表演组合，要韩安康准备好吃的好玩的招待她跟同行的队友，郑秀妍则是打电话，希望韩安康照顾同样出席这次活动的朋友。

　　听到是跟郑秀妍她们几乎同期出道的南韩女子组合，此次也受邀做为表演组合，参加南韩馆的开幕表演。韩安康就清楚，看来这次南韩娱乐圈还会来不少人。不过，这么多人他还真不知道，到时能否照顾的过来。

　　就在挂掉了郑秀妍的电话，韩安康交待姜明浩把小水晶等人抵达机场的时间记一下，到时记得通知他去机场接机。又一个电话打了进来，却是很少联系的刘在石。这让韩安康在接起电话之后，直接询问他是不是也要来华夏。

　　原本只是想通知一下韩安康的刘在石，被这个询问说的愣了一下道：“韩医生，你怎么知道我要来华夏？我也是刚接到的通知，要参加此次南韩馆开幕的主持，你怎么就知道呢？难道你真会华夏的卜卦之术不成？”

　　对于刘在石言语中的惊讶，韩安康苦笑道：“在石哥，在你之前我已经接到了两个电话，是西卡跟小水晶的，西卡拜托我招待一下她在娱乐圈的一个朋友姐合。至于小水晶则是通知我，让我给她准备好吃的。我才猜测，你是不是也要出席这次世博会，没想到还真让我猜中了。那想来，你应该也是跟她们一个航班吧？”

　　听完韩安康的解释，刘在石才笑着道：“看来你都成了我们南韩女子组合的oppa了，不过你倒说对了，我跟她们都一起过来。这次南韩观光部，由部长亲自带队出席此次开馆仪式，我充当主持司仪。想到你在华夏，所以跟你讲一下，看看你是不是有时间请我吃顿饭啊！”

　　对此韩安康笑着道：“看来在石哥还真是国民主持，不过话说你会的华文不多吧？难不成，你到时主持，还是讲韩文吗？我现在人正在明珠呢！等你们到了，我会亲自过去接机的。若是你不嫌弃，行程期间住到我在这里的别墅也行。”

　　听到韩安康正好在明珠，刘在石自然高兴的道：“行，既然你在明珠，那我肯定会过来打扰的。不过，住你家就算了，我看还是把空间让给你的那些妹妹们吧！”

　　调侃了韩安康一把，刘在石聊了几句就挂掉了电话。等到第二天韩安康听到小水晶临上飞机前，给自己打了电话通知，千万要记得去机场接她时。韩安康也感叹，这小家伙还真是本性难移，跟姐姐西卡相比简单一个极热一个极冰。

　　想到昨晚回来共度良宵的成宥利，在得知今天南韩有些朋友过来，很快就表示这几天她就不过来，刚好剧组需要赶几个夜间拍摄。但在临走前，还是狠狠的榨了韩安康一把，只可惜最终还是以成宥利投降结束。

　　对于这位真心令韩安康享受到极致温柔的佳人，韩安康自然清楚剧组要拍摄夜是借口，她这样做无疑就是想多给他一些私人空间。况且在那天晚上发生关系时，韩安康就说过他与小水晶的关系。现在那个小女人过来，她这个大女人自然要让给位置了。

　　这段时间有韩安康的照顾，成宥利几乎可谓泡在蜜汁当中，自然也清楚什么叫适可而止。加上经过这段时间相处下来，成宥利已经发生韩安康并非那种喜新厌旧之人，自然不用担心小水晶的到来，会改变什么东西。

　　况且在成宥利看来，她属于两人当中的第三者，见到正主抵达自然要开溜为好。反正相比她会在华夏待至少半年功夫，小水晶她们此行也只有三天时间。三天过后，她们又要回到南韩去，这意味着接下来的时间，韩安康又属于她一个人了。

　　想起昨晚成宥利的极致温柔，韩安康也开始幻想起，晚上见到这位小女人，到底又会是何种滋味呢？不过，这个幻想也只是在脑海显现一下，很快就被他给打压下去。毕竟，这种事情想多了，也是容易出问题的。

　　其实从跟小水晶有了第一次关系开始，韩安康就发现他的能力，似乎比想象当中的厉害。仿佛有点永不知疲惫一般，而且每次休息之后，他都会发现力量很快又重新恢复。以至于成宥利有时候也抱怨，他确实不是一个女人所能满足的。

　　掐掉这些在韩安康看来不太好的幻想，又开始投入医学的海洋当中，直到姜明浩告诉他接机的时间到了。他才坐上汽车，前往机场接机。而考虑到人数众人，韩安康也特意让姜明浩临时把姚民的座架也开了出来。

　　加上他别墅的两部车，接十人女孩应该足够了。至于刘在石因为主持人的关系，必须跟着大部队一起行动。为此，他还是不便离开。就算要来家里做客，怕是也要等到入住下榻的酒店，没有了事情才能过来。

　　到了机场不久，自有保镖负责盯着机场到达的航班，在听到南韩飞明珠的航班抵达，韩安康就在姜明浩的保护下。跟其它人一样，来到了出站口等候这些新旧朋友的抵达。

　　等到看到同样有保镖护送的一大行出站队伍，其中男男女女还不少时，韩安康很快发现了正在不断张望的小水晶等人。当然也很快发现，走在比较前面跟着一个中年人的刘在石。而看到这个中年人的时候，韩安康也有种似曾相识的感觉。

　　朝正在出站的人群中，韩安康让姜明浩喊一下小水晶，很快就看到这些女孩的眼光瞬间转移过来。不过，这声音同样引来了领队那位中年人的注意，在认出韩安康的时候，同样显得有些愣了一下。

　　当他回头打量一下队伍时，看到小水晶立马缩头的动作，很快意识到韩安康此行过来是接谁。让刘在石交待小水晶等人，暂时不要脱离队伍，因为明珠方面派来了官员接机。多少也要打个招呼，另外又通知身边的警卫，跟姜明浩进行接触通报一下情况。

　　等到姜明浩跟那位保镖取得了联系之后，韩安康才注意到机场外面果然来了一辆车队，看那打头的人似乎应该也是官员的样子。直到领头的南韩官员，跟接机的人会面，介绍了一下此行南韩队伍的组成后，这位南韩官员很快跟接机的明珠官员小声说了几句。

　　很快就来到了韩安康的面前，显得很客气的道：“韩医生，你好！我是柳智地，不知韩医生是否还记得我。”

　　韩安康看到所有人的目光都集中在自己身上，但发现没有记者拍照，略做思索的道：“你是柳老的儿子？”

　　听到对方的姓氏，韩安康很快想起当初在崔家接诊过的一位老人，记得当是老人似乎也姓柳。而这个中年人，当天也一起到过崔家，这才有些明悟的道了一句。

　　柳智地非常清楚，眼前这个男孩在南韩的地位，加上身为朴系一派的官员。他同样清楚，前次朴家族长差点被毒杀的事情。若不是那次事情和平解决，他也不至于能调任这个观光部长之职。说起来，他还真的欠韩安康一个人情。

　　见韩安康认出他，柳智地显得很高兴道：“韩医生记忆力真好，说起来上次韩医生替家父出诊，家父的老毛病之后一直没犯过。这次来华夏，家父还交待若是见到韩医生，让我亲自道声谢，另外也希望韩医生下次去南韩方便时，能到柳家坐客让我们尽一下地主之谊。”

　　跟在柳智地身后的随从跟明珠方面的官员，看着他对韩安康如此客气，也觉得非常惊讶。就连跟在身后不远的刘在石，同样觉得心有震憾。尽管他知道，韩安康跟南韩四大家族关系非浅，却没想到连柳智地这样的南韩高官，对他同样恭敬有加。

　　有了这番交情在，韩安康提出带小水晶她们离开，这位柳智地自然不会阻止。况且他身为此行的队伍，也清楚这个女子组合，能从选拔中胜出，很大原因就是跟韩安康的关系。为此，很快就让人通知小水晶她们，注意不要耽误接下来的行程表演。

　　就在众人觉得事情差不多结束时，韩安康望着还有七八个女孩，很快问道：“那位是具荷拉小姐？”

　　此言一出，队伍中一个女孩很快显得有些错愕，却很快的走了出来。她似乎很奇怪，这个连部长都要客气对待的男孩，为什么叫出她的名字来！


第一百六十三章 拘束的KARA

　　做为跟少女时代同年推出的女子组合，具荷拉所在的组合，经历了出道后成员退队，最终不得不再另选队员，才在今年稍稍有一些起色。此次更是被公司花大代价，替她们争取一个南韩馆表演嘉宾的名额，着实令她们有些激动。

　　此次过来前公司自然也是一番交代，让她们在此次有可能被世界转播的舞台上好好表现，争取将她们失去的发展机会抢回来。不然，做为跟少女时代同期出道的女子组合，她们差少女时代跟奇迹女孩组合都太多了。

　　现在突然听到这个连南韩观光部长，都如此客气对待的男孩，突然叫出她们队伍中具荷拉的名字。身为当事人的具荷拉，虽然显得有些错愕，却也很礼貌的上前行礼。

　　看了看具荷拉略带不解的眼神，韩安康也埋怨郑秀妍的不靠谱，看来这个女孩根本不知道，郑秀妍有交待他照顾一下她们在华夏的事。

　　不过在这种情况下，韩安康点点头道：“那几位是你的队友？”

　　很快随着他的话落下，具荷拉其余几个队友都很快走了过来。望着这五个同样有些不解的女孩，韩安康很快朝柳智地道：“柳部长，我想带她们去我家做客，不知道方便吗？若是你们有什么计划，可以随时给我电话，我会安排人把她们送过去。”

　　这后面话里的意思，自然是已经决定带这些女孩离开了，柳智地很快笑着道：“当然方便，反正今天我们也没什么行程，表演要明天才开始进行彩排，到时麻烦韩医生把她们送过来就可以了。”

　　听到这里韩安康点头道：“行，那多谢柳部长了，另外有什么特别的事情，都可以打电话给我。在石哥有我的私人电话，我知道他现在有任务在身，就暂时不邀请他过去了。如果柳部长什么时候方便，也可到我家做客。虽然我老家不在明珠，但你们是客人，来了我总要招待一下。先前我也不知道，明珠方面会有官员来接机，若是给柳部长带来什么麻烦，还请柳部长见谅。”

　　柳智地见韩安康这么客气，前次有过接触的他，看了一眼显得有些不好意思的刘在石，很快道：“好的，等我忙完手上的工作，到时一定上门拜访！”

　　打过招呼之后，柳智地很快跟韩安康握手之后，就带着其它人坐上了明珠方面派来的车队。而先前还一直老实的小水晶，立马狐疑的上前道：“oppa，老实交待，你怎么认识荷拉欧尼的？”

　　面对小水晶狐疑的眼神，韩安康没理会她走到显得很紧张的具荷拉等人面前，解释道：“先前因为柳部长在，我不好说出原因。其实我跟荷拉小姐也是第一次见面，我把你们留下来，是小水晶的姐姐给我打电话，让我招待一下你们。”

　　一听这话，具荷拉心中长松一口气，很快道：“多谢韩先生！”

　　对于这帮女孩叫自己先生，他总有些不习惯，很快道：“既然你是西卡的朋友，叫我oppa好了。算了！我们先离开这里吧！陪着你们十个女孩站在这里，我总感觉压力甚大。”

　　说完让姜明浩将这些女孩，送到了开车的汽车上。至于郑秀晶自然选择了跟韩安康同车，当然她也没忘记拉上宋倩这位队长。

　　等到车队开始缓缓开起，跟雪莉等人坐一车的姜智英，朝同车的女孩问道：“雪莉，那个男孩是谁啊？我看部长对他都那么客气？”

　　雪莉望着这个同龄人，笑着道：“他就是钟国oppa结交的那个医生！至于部长为什么会对他客气，我也不太清楚，但他们以前应该认识吧！”

　　同样的询问也发生在另外一部车里面，甚至具荷拉在上车之后，很快就给郑秀妍打电话。因为她终于明白，上次两人见面时，郑秀妍笑着告诉她，等她到了华夏一定给她一个大大的惊喜。现在看起来，这还真是惊大于喜。

　　郑秀妍看到具荷拉的来电，自然清楚以韩安康的性格，肯定不会忘记她拜托的事情。结果听到具荷拉抱怨，差点把她吓掉半条命时，郑秀妍也乐的不行。不过，她也没忘记告诉具荷拉，在明珠这段时间一定跟韩安康好好结交一番。这对她们未来发展也是有好处的！

　　虽说郑秀妍跟具荷拉都是女子组合的成员，两个组合私下也有所竞争，但艺人同样是人她们自然也有圈子。而具荷拉跟郑秀妍的私交不错，郑秀妍也同样清楚，具荷拉她们出道的艰难，若是有韩安康提携一下，她们在经纪公司的日子或许会好过一些。

　　听着郑秀妍不算明显的提醒，具荷拉也清楚这对她们而言，确实是个很难得的机会。从先前那位她们见到，都要毕恭毕敬的观光部长，在对方面前却显得非常客气跟谦和。具荷拉同样清楚，能得到这样的人做朋友，对她们有多么的重要。

　　随着具荷拉挂断电话，身为队长的朴奎利就道：“荷拉，西卡怎么说？”

　　具荷拉笑了笑道：“西卡没说什么，她只是跟我们说，那个男的很随和，让我们跟对方说话的时候不用太拘束。而且有小水晶她们在，不用担心什么事情。另外西卡也说，若是我们能得到他的帮助，也许我们在公司的地位会更有保障一些。他就是圈内那些前辈所说，跟钟国oppa非常要好的神医。他不但跟在石oppa他们关系密切，跟南韩几大家族也关系非常好，去年四大家族去送人，听说送的就是他。”

　　一听这话，朴奎利也长长松了口气，反倒跟她们坐同一辆车的韩胜妍笑着道：“队长，荷拉，我觉得这事想再多也没用。你们没看到，先前带队的官员，还交代我们到了这里要一切听指挥。可那个医生直接一句话，就把我们给留下来。这样的人，岂是我们所能得罪的。想再多也没有用，反正西卡也说了，她妹妹跟那个男孩关系很好。我们只要做到礼貌对待，也就不用担心什么了。而且你们刚才没注意，我们的经纪人大叔，还暗示我们不要拒绝邀请吗？”

　　在韩胜妍说这话时，她们的经纪人同样在打电话，将这个经纪人也没意识到的情况，很快反馈给公司社长。DSP娱乐公司的社长李延浩，也觉得这五个女孩怎么突然跟，这个有点神秘的华夏医生有关系呢？

　　可不管如何，听到连带队的观光部长都丝毫不加考虑，让韩安康带走五个女孩。他这个社长，更是不敢多说什么。交待经纪人保持正常的联系就行，不要过多干涉这里面的事情。不然，他也不清楚，这对DSP而言到底是好是坏。

　　至少就目前了解到的情况，跟这个男孩有所关联的艺人，如今发展似乎都不错。这也让李延浩觉得，是不是应该加大对五人的资金投入呢？可关键是，目前DSP推出了一个新女子组合，现在的发展势头似乎有赶超KARA的趋势。

　　此次将她们派到华夏来，某种程度上未必没有博一把的机会。若是情况不好，DSP公司对这个多灾多难的女子组合，怕是会另有安排了。毕竟，给公司创造不了利润的组合，他们会丝毫不客气抛弃的！

　　就在这种一个郑秀妍的友善之举，却引来各方诸多猜测之时，韩安康的车队也抵达了居住的别墅。等到女孩们下车，看到这么豪华的别墅时，也觉得略有感叹。反倒是郑秀晶则非常兴奋，直接拉着宋倩等人，一溜烟的就冲进别墅，看看里面的情况。

　　看到函数组合的五个女孩，了解韩安康的性格，显得很放松。具荷拉等人反倒显得有些拘束，进了别墅都不知道做些什么。

　　明白这些女孩有所拘束，韩安康伸手让她们坐下后，笑着道：“你们不要太拘束，刚才小水晶也把你们的情况跟我说了一下。既然你们是她们的朋友，也自然是我的朋友。我没你们想象当中可怕，到了这里你们可以放心玩，不用拘束什么。若是你们一拘束，反倒我会觉得不习惯。对了，除了荷拉，我还不知道你们都叫什么名字呢？要不你们自我介绍一下，不然等下我都不知道，应该怎么称呼你们呢！”

　　也许是韩安康的态度跟口气，让五个女孩稍稍放松了一些，很快各自做了一番自我介绍。等到轮到忙内姜智英的时候，韩安康很感叹的道：“智英，你今年多大了？看你的样子，应该跟小水晶她们一般大，那你出道时不是未成年？”

　　见韩安康不问就看出她的年龄，姜智英显得很意外的道：“oppa，你怎么知道我跟小水晶她们同龄？”

　　看着姜智英鼓鼓的脸蛋，韩安康笑道：“我是医生，自然看的出你们的年龄。行了，小水晶已经在叫了，你们都上去玩吧！等下，我再带你们去吃饭！”

　　正在聊天时，听到楼上的小水晶再叫女孩们上楼，韩安康也没多留她们谈话。让这些女孩跟小水晶她们混一下，相信会慢慢了解他其实很好结交相处的！


第一百六十四章 小水晶的发现

　　通过刚才简短的一番聊天，具荷拉等人对韩安康的敬畏感稍稍减轻了一些，很快行礼后顺着工艺品一样的楼梯往二楼走出。等到她们出现时，看到郑秀晶等人，已然抱着一堆零食坐在，二楼的游泳池边就着红酒喝了起来。

　　看到郑秀晶等人这样肆无忌惮，具荷拉等人也着实有些惊讶，反倒是宋倩了解这些女孩。突然被邀请到这里，会觉得有些拘束，很快招呼她们过来，一起坐在游泳池旁吃东西。至于红酒则是小水晶，看到酒吧上的红酒时，丝毫不带考虑把这东西当饮料喝。

　　招呼五位也算是前辈的女孩坐下，宋倩道：“奎利，你们不要太拘束，韩oppa是很好说话的人。你们太拘束反倒会让他觉得不好意思，既然大家都是朋友，到了这里放开点就好了。相信你们跟oppa接触一段时间就会知道，过多拘束跟担心都是多余的。”

　　随着她的话音刚落，小水晶就点头道：“智英，宋妈说的不错，oppa人很好的。前段时间我姐她们到华夏来，都是oppa全程陪同的。这些红酒，可是允儿欧尼一直惦记的。这次我们来了，把它喝干净，看允儿欧尼下次还能显摆什么。”

　　想起前段时间林允儿回去，不再惦记她私藏起来的两瓶红酒，反倒在她面前显摆，在华夏的这段时间喝了多少好东西，吃了多少好东西，小水晶可谓嫉妒的牙痒痒。现在终于轮到她来华夏，不好好搜刮一番才怪呢！

　　唯有宋倩一脸无奈的道：“小水晶，注意点，别喝太多了。等下还要去吃饭，要是喝醉了，小心oppa收拾你。”

　　对于宋倩的提醒，小水晶却不以为然的道：“宋妈，没事，我们这里可有十个人。每个人分半杯就没了，怎么可能喝醉呢？来，荷拉欧尼，你们赶紧尝尝这红酒。要知道oppa每个住所，这红酒都非常名贵，普通人还喝不到的呢！”

　　说完直接拉着五个女孩，递给她们一个杯子之后，这些女孩也就啃着桌上这些零售。将一瓶红酒喝了个干净，直到韩安康在楼下叫她们出去吃饭时。女孩们才赶紧起身，下楼前往韩安康去过两次，觉得味道挺不错的明珠食府用餐。

　　到了饭桌上韩安康将菜单递给宋倩，让熟悉华文的她负责点餐，至于菜上面的华文字也由她解释给女孩们听。另外也交待具荷拉等人不人拘束，想吃什么尽管点。难得来次华夏，身为地主不好好招待一下，将来见到西卡他也不好交差。

　　有了这番嘱咐，加上喝了点红酒，女孩们这才放开了一些。跟着郑秀晶等人，一边询问这菜单上精致的菜到底都有什么东西时，一边也开始考虑要不要点。至于菜单上那道华夏特有的红烧肉，不用看介绍小水晶就直接点了一道。

　　最后想了想道：“oppa，这个能点两份吗？我看这肉的份好象有点少，这里除了我之外，妮哥欧尼跟智英都是肉食动物，我怕一份不够吃呢！”

　　被小水晶直接点出肉食动物，一直没怎么说话的郑妮可望着韩安康注视的眼神，也显得有些不好意思，一双眼睛忽闪忽闪的，也能让人看出她俏皮的一面。

　　清楚这些女孩都偏爱这种肉食，原因也很简单，南韩那地方的肉真心贵。以她们现在的条件，想经常吃肉自然不太可能。加上从事的职业又是体力消耗大，吃饭还不稳定，会对肉产生偏爱也很容易理解。

　　为此韩安康笑着挥手道：“不够吃你再多点两份都可以，实在不行等下喜欢吃肉的，一人点一份好了。在这里吃三份红烧肉，在南韩估计只能吃到一份，所以想吃肉一点问题都没有。尽管点好了！”

　　有了韩安康的表态，小水晶果然直接点了三份，这个份量确实不如普通酒店大的红灯肉。至于其它一些不了解的菜式，在韩安康的介绍下，众人还是很快把菜给点了出来。其中也包括，明珠特有的一些小菜跟糕点。

　　随着这些餐前的小菜跟点心被端了上来，第一次看到如此精致的点心，众女自然也是非常新奇。在品尝了一番之后，女孩们也大感这些糕点的确与众不同。在了解这些糕点都是食府手工制作，而且限量每桌只能点一份时，也感叹这好吃的东西果然不容易吃到。

　　等到吃过餐前的糕点，先前点的那些菜也陆续端了上来。看到这一盘盘精致的华夏美食，韩安康很快招呼众女可以开吃了。当然，也没忘记给女孩们点了两瓶红酒，让她们就着红酒品尝这闻名中外的华夏美食。

　　都说酒桌上容易拉起陌生人之间的距离，随着具荷拉等人陪着韩安康喝酒吃菜，先前对韩安康的敬畏感，也一点点在消失。并且在韩安康的要求下，女孩们也跟小水晶等人一样，都开始以oppa称呼起韩安康来。

　　看着五个终于放开拘束的女孩，打闹起来丝毫不比小水晶她们差，韩安康也感叹。看来这些娱乐圈的女孩都差不多，台上台下给人的感觉都是不一样。不过，能看到这些女孩放开心性的开心打闹，韩安康觉得这才是朋友之间最希望看到的情景。

　　相比这些年龄稍小的女孩最为活跃，身为她们队长的宋倩跟朴奎利则相对克制了许多，望着宋倩略显无奈的表情，韩安康还是朝她微笑的点头，示意不要打扰难得放开的女孩们用餐。至于朴奎利则同样显得有些无奈，看着队里两个最小的队员，跟郑秀晶等人玩起了抢肉的游戏。可不管如何，这顿饭吃完之后，新认识的五个女孩对韩安康已然放开了许多。

　　重新回到别墅之后，从姐姐那里了解到这里有非常完善健身中心的郑秀晶，很快就让韩安康带她们，也去玩一遍少女们当初玩过的东西。相比前次打排球还需要韩安康凑数，此刻刚好五对五的两个女子组合，倒不用韩安康这个作弊器的加入。

　　同林允儿差不多一个德性的郑秀晶，直接推出胜负的赌注还是韩安康酒柜上的红酒。以至于这五个身高都差不多的女子组合，开始在上次到过的排球场，上演一场靓丽的女子排球赛。让韩安康有些意外的是，一直信心满满的郑秀晶最终还是输了。

　　原因是在十个女孩当中，竟然有一个打排球非常不错的高手，正是拥有美籍南韩人身份的郑妮可。KARA组合的接发球得分，基本上都靠郑妮可取得，以至郑秀晶在输球之后，也大叹忘记郑妮可在美立坚时，也练过一段时间排球。

　　加上郑妮可的身高跟灵活机动的步伐调整，宋倩这些都略懂排球的女孩，自然不是她的对手。甚至在接球的时候，时常发生两三个人争抢一个球，最后结果反倒把球接落在地的事情。最终会落败，也是很容易理解的事情了。

　　一个男人带着十个青春靓丽的女孩，游走于这种也不时有人过来运动的健身馆，自然免不了引来别人的关注。就连上次处理过拍照事件的球场经理，也实在吃不准韩安康到底是何身份，住进了六号别墅不说，每次带来的女孩，似乎都是南韩当红的女子团体。

　　一下午的时间，女孩们就在健身馆中渡过，一直充当陪客的韩安康在听到姜明浩通报，到了每天下午陪姚民训练的时间后，很快就宣布结束下午的娱乐，返回别墅给她们介绍一个人认识。听到这话郑秀晶似乎已然知道是谁，很快就嚷嚷着赶紧回去，让她们洗漱一下再见人。不然，这付香汗淋漓的样子，多少显得有些狼狈。

　　清楚十人当中就郑秀晶，更为了解前次少女们到这里的事情，KARA中忙内姜智英更是直接询问，郑秀晶是不是知道要见谁。结果今天下午似乎一场没赢的郑秀晶，直接说出想提前知道是谁，让姜智英把打保龄球赢的红酒送她。

　　对于郑秀晶透露一个消息要付出这么高的代价，年纪虽小脑子却不傻的姜智英自然不会答应，很快摇头拒绝。让郑秀晶也是装出一脸的沮丧，逗的其它女孩也是笑声连天。等到众人回到别墅之后，郑秀晶直接抢占了韩安康主卧的浴室，其它女孩则进入客户的浴室，倒也不用发愁浴室不够用。

　　就在韩安康坐在一楼休息时，进入浴室的郑秀晶，却明显发现这里有两付牙刷跟毛巾。而且看颜色明显是女人用过的，她就非常好奇，到底是谁在这里休息过。虽然她已经有过思想准备，但看到这一幕的时候心里多少有些酸楚。

　　结果在洗过澡之后，韩安康就发现她的情绪有点低落，也很快意识到想必郑秀晶在浴室里面发现了什么。尽管他已经做好了跟她解释的机会，但自从郑秀晶过来之后，两人基本没有单独相处的机会，以至于错过了这个解释的机会。

　　直到韩安康在她耳边小声的说了句话之后，郑秀晶的表情很快从失落变成欣喜，更有那么一丝羞涩情绪浮现。那韩安康到底跟她说了什么话呢？


第一百六十五章 十女留宿别墅

　　当十个女孩换了一身清爽的衣服，再次聚集在一楼的客厅时，韩安康终于明白莺声燕语到底是何意思。这十个女孩站在一起，也可谓各有千秋，那清新秀美的年青感，让人看到这一幕时就有一种非常直观的视觉冲击。难怪现在的南韩娱乐公司，都喜欢推出女子组合，敢情也是看出养眼这一个卖点啊！

　　就在女孩们好奇韩安康所谓的朋友怎么还没到时，韩安康看了一下手表，清楚那位小巨人这段时间，几乎从未迟到过。看这时间差不多了，就领着女孩们走出了客厅，正好看到陪着老婆进来的高大身影。

　　相比郑秀晶提前从姐姐们那里看到过姚民的签名，此刻看到真人倒也把持住了惊喜，郑妮可直接捂嘴欣喜若狂吐出一串英文，尤此可见她想来也是姚民的狂热球名。现在突然近距离见到偶像，自然显得异常激动了。说起来，她们现在也都年青同样喜欢追星。

　　也许是对韩安康身边总少不了年青漂亮女孩，有了一定的心理承受能力。看着分成两队站在韩安康身后的十个女孩，走进门来的姚民也调侃道：“看来你小子，还真是福气不浅，这一转眼功夫又变成十个这么漂亮的女孩来。”

　　对于这位已然很熟络的小巨人打趣，韩安康也很无奈的道：“嫂子，你是不是应该管管姚民大哥啊！他这是纯属诬陷啊！这些女孩都是我今天刚从机场接来的朋友，参加此次世博会南韩馆开幕的表演嘉宾。她们其中有个还是我们华夏人，跟我算是老乡。”

　　说完将宋倩领了过来，给两人做了介绍，而宋倩自然少不了给这位华人偶像一一介绍了一番。就在宋倩介绍到KARA五人时，郑妮可突然又飙出一串熟练的英文。而姚民听到对方如此熟练的英语，加上对方的自我介绍，似乎也显得很高兴。

　　等到看出韩安康的不解，姚民笑着道：“相对你以前介绍的伪球迷，这个小姑娘倒是真正的火箭球迷。她刚才跟我说的话，也是介绍她看过我在火箭的那几场球赛，还有就是希望我给她一个亲自签名的篮球。”

　　姚民很亲切答应了心有期待的郑妮可后，这位九零后的小姑娘高兴的激动不已，跟姚民交谈时也更多用英文。以至于其它女孩，看着郑妮可能跟姚民如此熟练的交谈，着实也有些羡慕。毕竟，她们虽然都会些英文，但要做到郑妮可这样熟练自然不行。

　　少不了给这些女孩一个个签名之后，郑妮可更是把一件签了好几位NBA球星的签名簿，让姚民帮忙签了个名字。这也证明，相比其它女孩郑妮可，在进入娱乐圈前还真是个狂热的篮球爱好者，也难怪先前打排球时，郑妮可的实力高出这些女孩众多。

　　陪着十个女孩聊完天满足她们的签名要求之后，韩安康让宋倩陪着叶丽在客厅聊聊天，顺便也递叶丽跟女孩们充当翻译。对于这个安排，宋倩自然没什么意见的。很快韩安康就带着姚民，来到经常锻炼的后院，开始今天的下肢力量锻炼。

　　好奇两人去做什么的郑秀晶，自然忍不住询问了一句，在经过宋倩的翻译之后，叶丽将韩安康正在对姚民做康复训练的事情说了一下。顿时一帮女孩也很有兴趣，想看看韩安康到底是怎么指导姚民做康复训练的。

　　反倒是郑妮可在听到姚民，再训练一两个月，就可以返回火箭队进入适应性训练，提前返回赛场时，显得异常的兴奋。因为她似乎清楚，少了姚民的火箭队，不说实力太减。单单比赛的上座率跟转播收视率，都会大受影响。这也证明，姚民的影响力还是非常之大的。

　　看着叶丽挺着肚子，宋倩还是很懂事的上前扶了一把，而对宋倩这个在南韩娱乐圈打拼，还担任队长的华夏女孩感觉不错的叶丽，也没拒绝对方的好意。陪着这些女孩，来到后院就看到韩安康跟姚民，正在进行锻炼前的热身运动。

　　等到两人热身运动结束，看着身高二米多的姚民扎起了马步，韩安康不时修正他的姿势时。一帮女孩看着扎了马步的姚民，还要比韩安康高出不少，也觉得非常可乐。

　　直到确认姚民的姿势标准之后，韩安康显得很轻松的让他坚持半个小时。见韩安康似乎闲着，郑秀晶自然忍不住询问，这样训练到底有什么用。

　　有听到韩安康正在加强姚民的下肢力量锻炼时，郑秀晶似乎也饶有兴趣上前打算学习一把。结果韩安康直接一句，如果想成为肌肉女那就去训练，把郑秀晶也吓一跳。而一直站在陪座在旁边的叶丽，看着郑秀晶跟宋倩时，也忍不住心中若有所动。

　　随着扎马步的时间延长，女孩们能明显感觉到，姚民额头上的汗水跟双腿似乎有所晃动。同样清楚这看似简单的一个马步，要想扎稳扎好还真不容易。尤其象姚民这样，上身的体重还如此大的情况下，想扎好马步的确不容易。

　　始终看着姚民情况的韩安康，在看到半个小时到了，姚民又跟前次一样坚持到了最后。很快让他躺在一张软垫上，开始跟他做起了腿部按摩起来。这种按摩自然不是普通的放松肌肉按摩，而是使用元气加速肌肉强健，让姚民下肢的承受力加强。

　　十分钟的按摩姚民是享受了一把，而先前站在一旁看热闹的韩安康，此时也满头大汗。结束之后，韩安康又让姚民，开始进行有些类似于华夏古武铁腿功的训练。一直持续到夜幕降临之后，韩安康宣布今天的训练结束，姚民也长长的松了口气。

　　通过这段时间的锻炼跟恢复，已经在自家开始进行投球训练的姚民，能明显感觉到一种那种充沛的体力正在慢慢恢复。加上下肢锻炼的持续，他能明显感觉到双腿的复原远远超出他的预期。看这种情况，也许用不了多久，他就能重返赛场了。

　　这个赛季的常规赛即将拉开战幕，火箭队若是少了他这个最强中锋，不用想都不可能取得进入季后赛的资格。因此，姚民真心有些急切的想返回赛场，却也明白没有一个好身体，若是返回赛场再受伤，也许他真的要告别比赛场，这是他所不希望的结果。

　　自从偶然遇到韩安康，看过他精湛神奇的医术，感受着身体一天天的恢复，姚民很期待他重返赛场的那天。不管为了他自己，还是那些期待着他回归的球迷，姚民都觉得他应该再冲击一把，争取在明年能替球队跟自己争取一个好的成绩。

　　结束完今天的训练，韩安康也告诉姚民不要太着急，他现在的康复情况比想象中要好许多。甚至先前禁止姚民进行的晨跑，今天做完训练跟检查的韩安康都表示，可以让姚民恢复晨跑恢复休养期间所下降的体力储备。

　　得知这个消息的姚民，自然明白这意味着什么。如果连晨跑都可以开始，不就意味着可以到球场进行带球训练了吗？这对姚民而言，完全可以在康复期间，就找回以前的手感跟体力能力，等到他返回球队之后，几乎可以立马投入比赛。

　　也许是为了庆祝今天的好消息，又或许是为了招待这些韩安康远到而来的朋友，姚民很大方的表示晚上请她们吃饭。结果呼拉一群人，又来到中午刚刚光顾的食府，在这里大肆的又享用了一顿华夏特色美食。

　　吃饱喝足之后，看到天色已然不早，韩安康让这些女孩跟她们的经纪人去个电话。直接告诉他们，晚上不去酒店会合，就在他这里休息。明天一早，他会亲自送她们到酒店跟代表团汇合。对此，今晚都喝了不少酒的女孩们，也清楚这个样子回去影响不好。

　　很快一直在等待女孩们电话的两位经纪人，在接到宋倩跟朴奎利身为队长打来的电话，告诉他们晚上不回酒店休息，直接在韩安康的别墅里休息时，两位经纪人也清楚。韩安康既然都开了口，想来是没什么能拒绝的权利。

　　交待两位队长，要注意安全并且明天准时回酒店，参加演出前的彩排之后。两位经纪人都很快挂掉了电话，相比宋倩早就猜到结果，打电话时还做好挨骂准备的朴奎利。也很难相信这位难说话说经纪人，今天似乎很好说话。

　　告诉四个心有期待的女孩，经纪人已经同意她们今晚可以夜不归宿时，四个女孩自然一脸的兴奋。很快就拉着郑秀晶等人，冲进了别墅的影院室，打算晚上好好奢侈一把。享受这种对她们而言，或许只有拍摄mv才有机会尝试的奢华生活。

　　至于韩安康有过上次跟宋倩她们看电影的阴影，直接拒绝了此次的陪影之旅，返回三楼的客房休息。至于二楼客房包括主卧室，都全部交给这些女孩，让她们能有一个放松的舒适环境。对此，女孩们自然也是心存感激！


第一百六十六章 半夜私会

　　看着上楼离开的韩安康，拉着雪莉跟姜智英的郑秀晶，明亮的眼神也流露出一丝期待之色。很快在韩安康消失后，就跑到酒吧再次拎来一瓶红酒，说喝着红酒看电影是种享受。但若有注意，就会发现一向贪酒喝的郑秀晶，此刻更多将红酒分给了其它女孩。

　　等到一瓶红酒分完，酒量最差的雪莉已然倒在了沙发上，其余几个女孩都同样差不多。这场观影之旅很快就随着两个队长发话宣告结束，而平时肯定不会乖乖休息的郑秀晶，此刻却丝毫没有拒绝，很爽快答应了休息的提议。

　　今晚跟雪莉睡一个房间的郑秀晶，很快就听到宋倩提议跟她换房间，原因就是怕郑秀晶照顾不好醉酒的雪莉。至于她一个人休息的房间，自然就落到了郑秀晶的头上。对此，郑秀晶也没表示反对，很快拎着睡衣裤就到了隔壁宋倩休息的客房。

　　其余女孩自然也纷纷返回房间休息，不久之后整个二楼就变得安静了起来。就在女孩们似乎都沉睡之后，二楼郑秀晶的房门却小心的被打开，探出一个显得小心翼翼的脑袋瓜子。在看到二楼风平浪静之后，郑秀晶显得很小心出门。

　　看了一下其它女孩们休息的房间没什么动静，才穿着毛毛鞋往三楼韩安康休息的地方走去。等到来到韩安康休息的房间后，郑秀晶小声的敲了一下门，看到门没关很快就闪身躲了进去。望着躺在铺上看书的韩安康，郑秀晶也显得长松了一口气。

　　在意识到郑秀晶发现了主卧室，成宥利用过的生活用品，韩安康就偷偷跟郑秀晶说了一句，让她晚上等众人休息之后，再来找他。到时候，他自会把跟成宥利的事情，告诉这位小女人知道。也正是因为这个原因，才有了现在这一幕。

　　望着关上门显得长松一口气的郑秀晶，收起书本的韩安康笑道：“看你样子，好象小偷一样，她们都休息了？我还以为你们会玩的很晚呢？怎么今天这么早就休息了，这可不象你小水晶的风格哦！”

　　看着起身走过来的韩安康，郑秀晶也很得意的道：“嘿嘿，她们怎么是我的对手呢？为了让她们早点睡觉，我可又破费了一瓶红酒，把她们灌晕了自然看不成电影了。只要回房休息，都喝晕了的她们，肯定倒头就睡自然发现不了的。”

　　说着话看着已然将自己搂住怀中的韩安康，只穿了一身轻薄睡衣裤的郑秀晶也很享受这种拥抱，反手搂着同样换了睡衣的韩安康。略做不满的道：“人家来了，你是不是应该给我一个解释，住在你卧室的那个人到底是谁？你不要告诉我，你把我老姐给那个了哦！”

　　听到这话韩安康宠溺的点了一下对方的鼻尖道：“你这丫头想什么呢？我在你心里，就真的这么不靠谱吗？”

　　让他没想到的是，郑秀晶点点头道：“有点，我现在发现你这坏家伙太好了，我姐上次回去之后，我就发现她的情况有些不对。以前我跟她说起你的事，她总是冰着一张脸，好象我欠她钱一样。这次回去之后，她说到你的时候竟然还会脸红。坏家伙老实交待，我姐这次过来你们是不是发生了什么？不要瞒我，我不希望你骗我。若是你跟老姐真的相爱，我也会接受的。反正我小时候也说过，要跟姐姐嫁给同一个男人，我现在是你的人了，你要真喜欢我姐，我也不会反对的？”

　　面对这位很难用常理去理解的小水晶，韩安康苦笑道：“不要胡思乱想，我跟你姐没什么的，至少现在没什么。这次你姐她们过来，我原本想跟她缓和一下关系，就找她单独谈了一下话，结果把你姐隐藏在心里的心结给解开了。”

　　说着韩安康很详尽的复述了一下，当天在酒店房间发生的事情，也讲出郑秀妍非常在意她这位宝贝妹妹的事情。当然，他也没隐瞒郑秀妍对他有情的事情。

　　听完这些郑秀晶也略带感伤的道：“真没想到，姐姐竟然隐瞒了这么多心事。其实在进入公司之后，我也听别人说过姐姐的事情。但我知道，姐姐其实不象她们说的那样不堪，而且她是真的很疼我，只是不擅于表达罢了。我跟她斗嘴，其实更多都是一些玩闹。oppa，若是你真的喜欢姐姐，就接受她吧！我不会在意的，能看到姐姐幸福快乐我很开心的。不过，要说好，你不能有了姐姐就忘了我。不难，我就把你下面的坏东西给剪了，看你下次还敢不敢使坏！”

　　感受着已然开始跟自己身体接触的火热，郑秀晶也难得娇蛮的吓唬了一下。想起那晚在南韩别墅的事情，她都发现身体有些开始变热，却还是压制期待继续询问。那个将洗漱用品放在韩安康卧室的女人到底是谁！

　　对郑秀晶而言她清楚，韩安康这样优秀的男人不是任何一个女人能拴住的，她所要得到的就是韩安康对她丝毫不保留的态度。只要能得到韩安康对她这种真诚的态度，暂时还不想去考虑未来的郑秀晶，也不会拒绝跟别人分享韩安康。

　　毕竟，郑秀晶非常清楚，以她现在的年龄虽然能够步入婚姻殿堂。可她的性格跟职业决定，她不会这么早步入那种地方。更何况，郑秀晶同样清楚，身边这个男人同样没做好这种准备，那又何必去强求一些让两人都感觉难受的事情呢？

　　在这种期待渴望之中，韩安康很快将成宥利的事情，一五一十的告诉了郑秀晶。听到那个女人竟然是成宥利这位大前辈时，郑秀晶嘴巴都有些合不扰。当她听到韩安康在收了成宥利时，也告诉过对方跟她的事情，郑秀晶也觉得这位男人总算没忘了她。

　　听完韩安康的讲述，郑秀晶也理解的道：“真没想到，宥利前辈身上竟然发生了这么多的事情。那这样说来，IU的幕后老板是你啰！我说钟国oppa跟恩惠欧尼怎么都会加入Ieon，原来这背后都是你的原因。看来我真的钓到了金龟婿了！”

　　面对郑秀晶在听完成宥利的事情，非但没抱怨反倒很快将其遗忘，韩安康也清楚有这样的对他包容的女人，他还有什么不满足的呢？就算她有时有点小调皮，韩安康都觉得无伤大体，又何必过分去要求对方十全十美呢？

　　就在这对谈话中，郑秀晶突然有点小羞涩的道：“oppa，你觉得我跟宥利姐，那个给你的感觉更舒服啊？我想肯定是宥利姐，她可是南韩娱乐圈公认的大美女，也难怪你这个大灰狼，会忍受不了她的诱惑。”

　　对于这种话，已然觉得良宵苦短的韩安康，也坏笑道：“我觉得这种事情，嘴上说比较不出来。要不我们试试再说？话说你宥利姐，也抱怨过一个人承受不住我的进攻，要不晚上你试试，看看你能坚持多久？”

　　感受着这话暧昧的话，稍稍挪动了一下身体的韩安康，先前一直不敢贴近身边女孩敏感处的坏东西，已然到达了最舒服的地方。而怀中的郑秀晶，同样期待着接下来发生的事情，很快没多说什么，乖乖的仰着奉上了香吻。

　　随着两人相拥着倒下，压抑许多的相思之情，让整晚的房间都充满了浓浓的情感交流。相比第一次韩安康显得小心，今晚的小水晶也显得格外的疯狂。因为她清楚，今夜一别又不知道什么时候，才可以跟这位心爱的男人继续这样的游戏。

　　当三楼的这对痴男怨女相互慰籍相思之苦时，在另外一个房间照顾雪莉的宋倩，在看到终于还是吐了的雪莉。发现房间的卫生纸用完之后，想起隔壁房间似乎有卫生纸，在敲门发现门没锁就走了进去。

　　就在宋倩以为会吵着睡熟的郑秀晶时，却看到一张空荡荡的床铺。望着同样空无一人的卫生间，宋倩很快想起今晚郑秀晶有点反常的举动。就意识到消失了的郑秀晶，此刻最有可能出现在那里，心中顿时有股浓浓的苦涩感。

　　其实前次小水晶留宿韩安康的庄园，宋倩就意识到肯定发生了什么。只是小水晶一直不肯说，宋倩也不好追问什么。

　　现在突然发现，她意识的事情是真实存在，她却发现自己有种失落跟苦涩感。尽管她先前说过，不会阻止郑秀晶对韩安康的追求，可真的成为现实之后，她又觉得有种心爱的东西被人抢走的感觉。

　　只是很快宋倩就清楚，在面对感情的事情上，她确实没郑秀晶的胆量大。面对这个全然不知如何表白心意的男孩，想期待对方主动开口怕是永远都没机会。那么现在郑秀晶跟韩安康已然在一起，不就意味着这场爱情搏奕中是郑秀晶主动的吗？

　　如果说郑秀晶的主动得到了她想得到的东西，那么她是否也要学习郑秀晶的举动，去告诉韩安康自己的心意呢？可现在她还有机会吗？若是她插足其中，又到底算怎么回事呢？一时间，宋倩发现她的思绪再次成为乱麻一片！


第一百六十七章 失眠的宋倩

　　看着身边累的连讲话力气都没有的郑秀晶，韩安康也觉得这丫头疯起来，真的让人觉得倍感压力。好在有元气护身的他，还是很体贴入微的给郑秀晶做起了恢复。因为这丫头在意识到晚上肯定落败时，就交待过韩安康一定要让她在女孩们醒来前回房。

　　等到郑秀晶再次活过来，感受着先前令她痴迷的滋味，觉得要是天天能跟韩安康待在一起，是多么幸福的一件事情呢！

　　只是看着窗外已然出现一丝晨光，生怕被别人发现的郑秀晶，很快不舍的道：“大坏蛋，你真的不会怜香惜玉，人家都快被你折腾死了。不过，看在你这么努力的份上，我就原谅你一回了。我先下楼了，不然让姐姐们发现会笑话我的！”

　　说着话很快起身穿好丢弃在地板上的睡衣裤，朝一脸无奈的韩安康抛了个飞吻之后，又小心翼翼的打开门，踮着脚往楼下走去。等到她看到楼下没动静，闪身走进房间时，却发现她房门有谁进来过，顿时令她吓了一大跳。

　　为何会发现别人进来过，那是因为出门的时候，郑秀晶还是很小心的在关门时夹了张纸条。可现在她进门，就看到房门的东西似乎没少，但这张纸条已然掉落在地上。这意味着，有人在她离开之后，肯定到过房间。

　　想了想会有谁在她离开时进来，郑秀晶很快就意识到，最有可能的就是睡在她旁边的宋倩。除了这位有时还会替她们盖被子的队长外，郑秀晶觉得其它女孩，应该不会在这种情况下，还来她房间找她什么的。

　　意识到她跟韩安康的事情，很有可能被宋倩发现，郑秀晶第一反应不是害怕。而是觉得若是昨晚进来的真是宋倩，那或许她可以拉宋倩下水。

　　反正她现在真心体会到，韩安康根本不是她一人能对付的。而且在郑秀晶看来，将来想找机会跟韩安康私会，又不让其它队友知道，最好的办法就是拉宋倩到一个战壕里来。

　　若是此刻无眠的宋倩，知道郑秀晶还存在这样的想法，估计也会大感意外吧！而意识到这点的郑秀晶，很快带着习惯性的坏笑，很满足自己这番拉人下水的计划，爬到被子里很快沉沉的睡去，直到她最后一个被雪莉叫醒。

　　虽然只休息了不到三个小时，可郑秀晶还是显得容光焕发，看的其它女孩也是羡慕不已。唯有郑秀晶明白，这一切都是谁的功劳。而等她看到宋倩若有意味的眼神时，郑秀晶虽然觉得有些小羞涩，却也发现宋倩眼神中的疲惫。

　　明白这位总是喜欢操心的队长，想来昨晚因为发现她离开没有休息好。郑秀晶觉得也许要找个时间，跟这位队长好好谈一下。而后再制造一个机会，让那位一人对付不了的韩安康，将这位大队长也收了，到时她就算是彻底的大功告成了！

　　带着这丝坏笑的郑秀晶，表现的跟以前没什么两样，而等到韩安康下楼时。同样发现宋倩情绪跟神情有些不对，很关心的道：“宋倩，昨晚没休息好？”

　　清楚她这种失眠的状态，很难瞒过韩安康的宋倩，略显勉强的道：“有点，昨晚雪莉这丫头又喝醉了，生怕她吐了之后有什么不对，所以就没怎么睡。”

　　不想说出是因为发现郑秀晶跟他关系的宋倩，只能将原因归究到雪莉头上，而雪莉因为咮懂华文，倒也没觉得有什么不对。毕竟，除了昨晚吐了一次，后面她睡的还是很香。而且一早起来之后，那种头疼的感觉就消失了。

　　看着宋倩有些精神不振的情绪，韩安康看了一眼做小动作的郑秀晶，不太明白那小动作到底是什么意思。却也很体贴的道：“你这样的状态，今天还怎么参加排练。算了，让你取消今天的排练你肯定不会同意，坐过来我给你舒缓一下精神吧！”

　　原本宋倩很想拒绝，可看到韩安康关切的眼神，又只能无奈的坐到韩安康的身前。感受着那亲切的触感，和那种温暖的感觉，宋倩内心哀怨道：“oppa，你为何要对我这么好呢？你这样，我怎么能做到将你遗忘呢？”

　　带着这种复杂的情绪，韩安康很快通过按摩发现，宋倩根本不是失眠而是整夜未眠。觉得这里面肯定有什么原因时，当着这么多人的面他又不好询问什么。只能静静的输入元气，替宋倩恢复精神，让她有足够的精神应对今天的排练。

　　第一次看到这么神奇按摩，真的可以消除睡眠不足产生的红眼丝跟眼袋，KARA组合的五个女孩，也终于明白这个男孩医术真的历害。不过昨晚因为没玩的太晚，她们又喝的有些晕乎乎。因此，昨晚的睡眠质量还是非常不错的，并没宋倩身上这些症状。

　　清楚十点前需要赶到酒店，韩安康直接通过社区的外卖热线，让人给女孩们送来早餐。而后又开车送这些女孩，前往南韩代表团下榻的酒店。

　　还是跟来时一样，宋倩跟郑秀晶跟韩安康坐一辆车，看到靠在车窗边显得沉默的宋倩，韩安康略有好奇的朝身边的小水晶询问，宋倩是不是出了什么事情时。

　　小水晶小声的道：“oppa，昨晚我上楼后，宋妈到过我房间了。她肯定知道我们的事情，现在正伤心呢？你是不是应该安慰一下啊！”

　　一听这话，韩安康也呆滞住了。他当然清楚，这位最早被人误会关系的女孩，对他那丝情谊。可问题是，直到现在收的两个女人，他都是非常被动的。现在让他跟一个对他有情的女孩，安慰这种事情，他那里知道怎么安慰呢？

　　也许是看出韩安康对这种事情有点睁眼瞎，小水晶又继续道：“行了，知道你这个木头不会做这种安慰人的事情，这件事交给我了。不过，做为补偿，你酒吧的那两瓶白酒归我了！这次难得来次华夏，我就用那白酒给老爸当礼物，成交不？”

　　清楚这种事情他一个男人，确实不知道如何解释跟安慰，在听到郑秀晶愿意出手帮忙，韩安康那有不答应之理。何况，就两瓶陈酿白酒虽然价格不菲，但吃了人家的女儿。送两瓶酒自然再正常不过，很快韩安康就觉得长松口气，将这事交给郑秀晶去处理。

　　只是等到他以为郑秀晶会开始进行安慰，他也可以学着一点时，郑秀晶却老样子什么事都没做。也许是看出韩安康的困惑，小水晶又翻了个白眼道：“大坏蛋，这种事情能在这里说吗？到时还不尴尬死了，我办事你放心，一定替你圆满解决麻烦！”

　　听这样一说，韩安康也觉得非常正确。这车上除了他们三个人外，还有两个保镖。谈这种事情，确实有些不合时宜，因此他也只能期待小水晶，能够安慰一下宋倩。只是他此时并不知道，小水晶心里已经在盘算怎么拉宋倩下水了。

　　当车队抵达距离世博园所在地不远的一家五星级酒店时，提前跟刘在石联系的韩安康车队，很快就进入了酒店的贵客通道。不至于让守在前面的记者，拍到什么不利于两个女子组合的新闻。而下车之后的韩安康，很快就看到了过来接她们的刘在石。

　　原本韩安康不想上楼，但听到刘在石讲那位柳部长已经在楼上等候时，自然不好驳了人家的脸面。只能带着姜明浩等人，坐着电梯来到了酒店的十八楼，见到正在酒店咖啡厅等候的柳智地。至于宋倩等人，则跟她们的经纪人回房间，商量今天的排练事宜。

　　清楚这种排练需要一天的韩安康，告诉郑秀晶有事随时给他打电话之后，很快就来到了起身迎接的柳智地面前。陪着这位南韩的观光部长，聊了一些家常里短的小事时，这位部长的秘书，很快就告诉他有明珠方面的领导过来。

　　见柳智地有事，韩安康自然不会打扰，而这位柳智地已然在事前邀请他共进午餐。因此，韩安康也懒的到时又从家里出来，就陪着先前安静坐在一旁的刘在石聊了起来。

　　等到韩安康发现刘在石说话时，似乎在极力掩饰什么时，很快道：“在石哥，你是不是有什么话想说？你跟我接触也不是一天两天，有什么话你直说好了。这可不象我印象中，国民主持的爽朗性格哦！”

　　见韩安康发现他实在不想说的话，刘在石这才将那位国民妖精李孝利现在碰到的麻烦说了一下。这种事情对韩安康而言，也许就一个电话的事情。可对目前处于抄袭风波中的李孝利而言，确实是件异常棘手的事情。

　　若没人进行干预，李孝利在南韩娱乐圈的形象，怕是会损失殒尽。何况这件抄袭的事情，在刘在石看来根本不是李孝利的错。这完全是她经纪公司跟那些卖歌作家的错，现在事情被人爆出来，火力却全部集中到李孝利身上。

　　多少让这位“国民兄妹”当兄长的，有些看不过去却又无能为力。毕竟，这牵涉到舆论的事情，岂是什么人都能压制的？


第一百六十八章 李孝利的麻烦

　　做为南韩最早女子组合单飞的队长，李孝利在南韩的名气也是四人之中最高的。其影响力在巅峰时期，可谓引领整个亚洲娱乐风尚，也被喻为国民歌手跟国民妖精。尤此可见，她的人气在南韩也是人所皆知的。

　　原本今年推出新专辑准备再战歌坛，结果在专辑推出后不久，六首歌被媒体报出有抄袭的嫌疑。一时间，李孝利似乎成了歌迷跟国民，乃至不少娱乐圈人的讨伐。其实真实的原因，却是经纪公司跟创作团体的过失，现在反倒全成了李孝利一人的错。

　　看着以前开朗大气的李孝利，承受着这样的攻击，做为跟其关系最好的刘在石。有意想替她说几句话，却也清楚这事关道德风尚，不是随便几句话就能解决的。更令刘在石觉得气愤的是，其经纪公司在出了这种事情后，并没第一时间站出来替李孝利说话。

　　得知这次的过错，更多都是出售歌曲版权给李孝利的工作室。只因这间工作室幕后老板的来头有点大，以至李孝利的经纪公司，不敢随意将对方推到前台。结果事情闹出来，李孝利就如同被抛出来的弃子，承受着国民跟媒体的集体炮轰。

　　尽管目前还有不少人觉得李孝利冤枉，可面对众多不明真相的网民将这事发酵，为了新闻的媒体也跟风而上，事情渐渐处于一种失控的状态。这令李孝利承受着巨大的压力，那怕她有一颗男人的心脏，在这种时候同样有些觉得扛不住。

　　从刘在石嘴中听到这个消息，韩安康很直接的道：“在石哥，我说你们这些人都是这样，非要事情搞到这种地步才会想起我。看来你们是真没把我当朋友，若是把我当朋友，就应该在这种事情发生时，第一时间跟我说。”

　　面对言语中多有怨气的韩安康，刘在石苦笑道：“小韩，其实钟国之前就想给你打电话，告诉孝利的事情。可孝利觉得，上次宥利的事情已经让你为难了。现在这种事情，她觉得最多受点批评忍忍就过去了，不让我们打扰你。你也知道那丫头的性格，若是让她知道这事是我说的，回到南韩指不定又会怎么收拾我呢！可看到她现在精神疲惫的样子，我真是于心不忍啊！不管了，事情不让说我也说了，接下来就看你的了。”

　　明白刘在石不是喜欢撒谎的人，韩安康也没多问什么，很快给在娱乐圈有话语权的崔志浩打去电话。再闲聊了几句之后，韩安康也很快跟崔志浩讲，希望能借助他的能力，以最快的速度干预一下这个事情。

　　面对韩安康难得找他帮忙，崔志浩自然表示会立即安排人去处理。有了这个答复，韩安康也没多说什么，让崔志浩转告一下对崔老爷子的问候之后，很快就在刘在石一脸轻松的表情中挂掉了电话。

　　随着韩安康的电话挂断，在办公室的崔志浩很快让人把李孝利的事情，从头到尾都调查了一遍。在看到那家创作公司的幕后老板时，崔志浩根本不用动手，直接给对方打个电话，让他必须在一天之内，把这件事情处理干净。

　　若是一天之内，还听到媒体有宣传李孝利不利的消息，那他直接插手过问此事。对方听到这聊天般的威胁，着实心头吓了一跳。觉得什么时候，这李孝利也进入崔志浩这种大神级别人物的视线。原本想找一下李孝利的麻烦，现在看来是给自己找麻烦了。

　　很快出售歌曲给李孝利的制作公司负责人，主动到警局自首，承认此次抄袭事件是他主导的。原因就是一些跟李孝利的私人恩怨，至于什么恩怨倒也没说。而警局也很快召开记者会，宣布了此次李孝利事件的前因后果，表示此事抄袭事件并非李孝利的过错。

　　经常报道娱乐新闻的各方媒体，很快就从这雷霆般的速度中体会到，这是有权势人物插手此事。让这家平时在娱乐圈也可谓地位颇高的制作公司，最终做出自毁前程的事情。这也意味着，有关李孝利抄袭风波至此，要开始改变宣传的风向了。

　　正独处公寓劳心伤神的李孝利，最近根本不敢出门，也不敢打开网络。每天都在公寓闭门思过，除了几位至交好友，什么人她都不想理会。自然不清楚，此刻外面的风向已然在象着好的一面开始吹起来。

　　等到正在赶行程的金钟国，第一时间看到这个新闻报道之后，很快意识到去华夏的刘在石应该跟韩安康讲过这件事情了。要不然，他实在想不出还能有谁，有这样的能力。而发给刘在石询问的短信，也得到了确认的回复。

　　清楚这个时候最需要安慰的是李孝利，金钟国很快拨打了李孝利的电话。虽然他跟李孝利之间，传出过不少粉色绯闻，但两人的关系其实还是很密切。加上他跟尹恩惠能修成正果，李孝利还是帮了不少忙，于情于私他都不能袖手旁观。

　　听着声音疲惫的李孝利，金钟国也没多说什么，只是道：“孝利，现在打开网页看一下，有关于你的最新消息。我也是刚从网上看到的，想着应该告诉你一声。我还在赶行程，就不跟你多聊了，你自己慢慢看吧！你的事雨过天晴了！”

　　没等李孝利回答金钟国就飞快的挂断了电话，令李孝利心中一惊，觉得肯定出了什么事情。有些期待又担心的打开电脑，很快就看到首尔警署召开的新闻发布会，通报了有关抄袭事件的前因后果。同时对涉嫌盗版的制作公司社长，予以收监待审的决定。

　　对于新闻中报道这位社长跟自己有私怨，李孝利非常清楚，这纯属无稽之谈。真正跟她有恩怨的并非这位社长，而是在幕后收购了这家公司的那个权利人物。一个曾经同样贪婪于她，却被她严词拒绝有背景的家伙。

　　现在这个社长不过是推出来承担替罪羊，但这也足以证明有人插手干预了这些事情。就在李孝利查看这些风向全改的新闻后，她的私人电话又响了。看着上面显示的来电，是经纪公司社长的电话时，李孝利不用猜都清楚又是来通报好消息的。

　　接到这位社长显得异常客气的通知，让她赶紧回公司召开新闻发布会，尽量挽回这件事情的影响时。已然在这次事件中，被公司伤透心的李孝利，直接告诉这位社长，现在人不在首尔不便回来，等她什么时候回来再说。

　　不待这位社长拒绝，李孝利显得很不给面子的挂断电话，开始思考这件事情到底是怎么回事。尽管李孝利清楚，她背后也有几个跟她有过露水情缘的人。可那些人根本就不是靠谱的主，这样的事若是他们能管，早就插手了那会等到现在呢！

　　想明白这些的李孝利，直接给金钟国打电话询问此事，结果让她意外的金钟国竟然不接她的电话。很快回了一条短信过来，上面很不地道的将刘在石给卖了。

　　看到刘在石的名字，想起昨天离开南韩前这位兄长，还给她打电话安慰过，另外说了一下是出席在华夏举办的世博会。想到这里在联想到华夏有谁，李孝利很快就清楚，她不想打扰韩安康最终还是瞒不住，这事指定是刘在石插手的。

　　想清楚这些的李孝利，直接拨打了刘在石的电话，听到手机铃声响起。刚陪韩安康跟那位柳部长用完餐的刘在石，就知道还是瞒不住。清楚这位国民妹妹发起飙来，一准又是河东狮吼的份。他可不想承受这种言语轰炸，那怕他知道这种吼声，也代表李孝利对他的感激。

　　看到韩安康就在旁边，他显得很不地道的道：“小韩，孝利的电话，你帮我接一下，我去上趟洗手间。”

　　望着塞过手机还做出一个拜托动作，就冲到旁边洗手间的刘在石，韩安康也很难相信那位李孝利，在这些男人面前竟然有这么大的杀伤力。

　　哭笑不得接通电话，就听到里面李孝利吼道：“oppa，我的事是不是你做的？我不是跟你说过，不要打扰韩医生吗？老因为我们的事情，让他欠别人的人情，你让我以后怎么还他的人情啊？上次宥利的事情，已经够麻烦他了，现在又因为我的事情。真是的！”

　　等到李孝利听到对面没声音，稍稍安静下来时，却听到话筒里传来令她觉得非常不好意思的声音。

　　因为等她说完一溜话后，韩安康才笑着道：“孝利姐，你的在石oppa不敢接电话，躲洗手间去了。看不出，孝利姐还真是男女通杀，连国民主持对你都要畏惧三分啊！不过，今天这件事情，你是不是要跟我解释一下。为什么不让他们跟我说呢？还有什么人情不人情的，你跟我就这么见外？”

　　听到电话中韩安康传来的声音，李孝利也着实吓了一跳，她真心没想到刘在石到华夏，还能跟韩安康见面。现在突然听到韩安康，一如既往的叫她孝利姐，这段时间委屈求全的李孝利，也觉得有种暖暖的感觉。这样的朋友，真的太难得了！


第一百六十九章 要出大事！

　　如果说前段时间成宥利的事情，让李孝利真心感谢韩安康的帮忙，那此次拉她出这个抄袭漩窝，则真心令她感激万分。都说患难见真情，只消别人说一声都不用她亲自请求，韩安康就替她摆平此事。相比那些恩客嘴上说的甜，到关键时刻一个都不顶用，李孝利也终于明白韩安康才是真心实意对她厚道啊！

　　想到公司那帮人，除了知道靠她获取利润，稍稍有了点困难就弃之如履。李孝利真心觉得，在这样的经纪公司过的太累。那怕她跟公司签的合同，每年能跟她带来不菲的收入。可想比她替经纪公司赚的，李孝利觉得她同样很厚道了。

　　觉得没什么方式报答韩安康的李孝利，听到韩安康的话很快道：“小韩，这件事情是我不对，请你原谅。不过，也正是这件事情，让我终于明白有些东西是钱换不来的。我想加入你公司混口饭吃，你愿意收留吗？”

　　加入自己的公司，这个提议令韩安康愣了一下道：“孝利姐，你为什么会有这个想法？如果是单纯的感谢，那我不会答应的。如果你觉得不想在现在的经纪公司干下去，那我会让仁河哥，按照相应的程序跟你签约的。”

　　面对韩安康直截了当的回答，李孝利想了想道：“这次的事情，让我对现在的经纪公司真的失望透顶。也让我明白，我在他们眼中其实终归到底，还是获取利润的工具，所以我真的不想在这家公司待了。我想加入你的公司，并非一时冲动，其实更多的则是我准备歇歇。怎么说你也是个大财主，应该不愁养不起我这个老女人吧？虽然我现在的影响力没以前强，但替你培训一下练习生应该不成问题。何况，宥利也在你公司，我加入两姐妹也相互有个照应。”

　　听到李孝利自嘲她是老女人，韩安康想了想道：“孝利姐，你确定这个想法不是一时冲动？你知道，我这人很好忽悠的，你千万不要忽悠我哦！至于说什么老女人，这可不象你天下无敌李孝利的作风。我想仁河哥，知道你要加入的消息，他肯定会高兴的。”

　　见韩安康并不拒绝，李孝利很爽快的道：“行，那就麻烦你这个大老板，跟金社长打个电话吧！具体加盟的事情我来跟他谈，等确定这个事情，我就去参加公司的新闻发布会，让那些公司的股东知道，抛弃我的后果还是很严重的。”

　　雷厉风行的作风，让韩安康觉得李孝利看来是真的下定了决心，很快说了几句就挂掉了电话。转身也很快拿出电话，让金仁河开始跟李孝利联系，商量具体加盟的事情。对于李孝利加盟公司的事情，金仁河自然清楚李孝利在南韩娱乐圈的份量。

　　现在公司已然走上正规，男歌手方面有金钟国打头，女艺人方面尹恩惠跟成宥利正在有序进步当中。若是能拉来李孝利这个女歌手加盟，这意味着公司的艺人组成结构将更加完整。这对公司下一步发展，自然好处甚多啊！

　　对于这种加盟的事情韩安康并不清楚，他只是交待这件事情让金仁河去跟李孝利谈，另外有关加盟后续的事情。有什么搞不定的，可以随时给他打电话。对此，金仁河很快答应了下来，表示一定尽快处理此事。

　　随着挂掉电话，以前开娱乐公司就想过签约李孝利的金仁河，很快就亲自给李孝利去了个电话。在听到李孝利准备零签约费加盟公司时，金仁河自然不会同意。可李孝利明确表示，这就是她加盟公司的条件。

　　明白李孝利是言出必行的性格，最终金仁河觉得先把李孝利签进来，等下次韩安康过来。让他亲自跟李孝利谈，其它的事情暂时先放到一边。

　　决定下加盟的事情，李孝利突然觉得浑身的压力顿减，很快拿起电话给那位还在生气的社长去了电话。告诉他可以召开新闻发布会，她会在两小时后出现在新闻发布会。宣布了这个事情之后，这位社长还不知道金凤凰打算另攀高枝，还沾沾自喜通知各家媒体过来采访，以尽快挽回这次抄袭事情，对公司跟对李孝利这位摇钱树的负面影响。

　　等到新闻发布会开始，比前段时间消瘦了许多的李孝利出现在记者面前。不少记者都觉得，先前为了新闻的确有些太过打击这位国民妖精了。尽管李孝利化了妆，但其精神状态是人都知道，她这段时间承受了多大的压力。

　　好在现在事情烟消云散，国民妖精还是国民妖精，至少这付爽朗的笑容还是照样出现在李孝利的脸上。听着李孝利云淡风清的解释了一下抄袭的事情，也再次诚恳的跟粉丝以及国民道歉，在录制专辑的时候，没想过歌曲有可能涉及抄袭的过失。

　　新闻发布会一切都如同那位满脸笑容的社长预期进行，就在他觉得差不多可以结束此次发布会时，李孝利突然从位子上起身道：“在此次抄袭事件中，经纪公司的不作为，同样让我倍感伤心。因此，我决定此刻起跟公司解约，零签约费加盟Ieon公司，再次跟成宥利成为同一公司的艺人。谢谢今天大家参与新闻发布会，再见！”

　　不等那位错愕的社长反应过来，李孝利在这些媒体听到这个消息，被刺激的拼命拍照时。金仁河派来的保镖，已然将李孝利接上了汽车潇洒离开。而就在李孝利公司的社长愤怒表示，要封杀李孝利这种无理的解约行为时，一辆汽车又出现在这些记者面前。

　　看着从车上走下，是南韩著名的私人代理律师，宣布接受了李孝利的聘请。负责处理跟经纪公司解约的事情，正式对这家公司递交首轮谈判。如果私下谈判解决不了问题，那就将这件事情提请首尔法院进行裁定，看最后谁受不了。

　　其实很多记者在听到李孝利要加盟Ieon公司时，就清楚这件事情几乎注定了，李孝利所在的经纪公司。根本不是Ieon公司的对手，加上这次事情他们本身做的不地道。若是拖着李孝利不放，最终受影响的还是他们自身。

　　谁叫他们在抄袭事件中，没主动替李孝利做任何解释呢？若是能分担一些压力，或许李孝利也不会做出这样的决定。这等于是李孝利，结结实实的甩了这家东主一巴掌，报负他们的忘恩负义跟不作为。

　　随着这场记者会风波结束，金仁河很快在公司的官网发布，欢迎李孝利加盟公司听信息。这也意味着，这位如今在南韩风生水起的金仁河，私下跟李孝利有过接触。而令李孝利摆脱抄袭风波，搞不好就是金仁河在背后使了力，才会让李孝利做出零费用加盟的举动。

　　以至于很多觉得误会了李孝利的歌迷跟南韩民众，在听到这个消息也大感兴奋，觉得这才是他们喜欢的李孝利能做出来的事情。同时李孝利当年组合的粉丝，更是喊出让四人再次合体的口号，并建议金仁河把李真跟玉珠铉也挖过来。

　　总之，随着舆论的风向转变，先前几乎成为人人讨伐的李孝利。成了一个顾全大局，最后实在看不惯公司无能，霸气甩手走人的国民偶像。其影响力通过这场新闻发布会，非但没减弱反倒让人们，看到一个真性情的李孝利而更加追捧于她。

　　这一切韩安康并不清楚，为了接去排练的小水晶她们回别墅，韩安康就待在酒店的咖啡厅看书打发时间。至于吃完饭的刘在石，因为也需要进行一番主持前的彩排，在陪他吃过中午饭，就赶往会馆节目现场进行彩排了。

　　等到韩安康觉得咖啡喝多人，有些憋的历害起身准备去洗手间解决一下个人卫生时，刚拐进卫生间就被一个身着休闲服的中年人给撞了一下。尽管两人只是轻轻擦了一下，可没待韩安康道歉，那个中年人很快就往电梯口这幢楼层的电梯走去。

　　就在韩安康觉得这人神色有些慌张时，发现刚才撞到对方伸手扶了一把的手，有一股不同寻常的味道。拿到鼻尖一闻，韩安康神色大变的道：“明浩，拦住对方，不要让他走了！”

　　看到韩安康神色大变，姜明浩就意识到那个人有问题，赶紧跑步上前朝那人道：“先生，请等一下！”

　　那个似乎很恐惧的中年人，看到姜明浩跟两个保镖过来，一句话没说直接往旁边的消防通道冲了下去。这个举动，立刻引起姜明浩跟两名保镖的警惕。也快步的冲进了消防通道楼道口，这一逃一追很快引来酒店负责执行保卫的便衣注意。

　　当他们开始呼叫楼下的人堵住楼道口时，同样冲出来的韩安康直接道：“你们是什么人？是不是负责酒店保卫的干警？”

　　见韩安康有保镖保护，也是刚才追下去三位保镖保护的人，呼叫的便衣很快上前出示了证件。正准备询问韩安康这样做的原因时，却看到韩安康不待分说，直接递了一个证件过来，要求他立刻联系上级迅速过来。因为搞不好，酒店要出大事！


第一百七十章 酒店投毒事件

　　做为华夏举办的重大盛会，这段时间各国代表团下榻的酒店，自然也是明珠警方重点安保的地方。眼前这些身着便衣，游走于酒店各个楼层的干警，正是处于安保需要布置在酒店里面，提防一切有可能发生事情的安保人员。

　　象先前突然发生的追击事件，自然很快引来了这些便衣干警的注意，并立即呼叫各楼层的便衣，封锁楼道口将追击的人全部控制。不管发生什么事情，不能影响入住外宾正常生活秩序，就是这些干警必须在这里的工作重点。

　　现在突然听到韩安康让他们将最高上级找来，带队的便衣看到这个军绿色的本子，自然明白此人来头不小。等到翻开证件看到上面的职务跟军衔时，尽管清楚这只是一个类似文职的虚衔，可上校的军衔还是令这位便衣吓了一跳。

　　考虑到情况不明，这位便衣敬礼道：“首长好，请问首长有什么指示？”

　　面对这位干警的敬礼，韩安康却显得有些心急的道：“一时半会我跟你讲不清，现在立刻让你的人，将刚才跑下去的男人抓紧，千万不能让他跑了。同时立刻呼叫你们的领导过来，我怀疑有人在酒店里面下毒。此人身上带有一种致命的毒药，若是不把他投毒的地方找出来，后果不用我再多说，相信你也分的清轻重。以你的权限，怕是也做不了任何决定吧！现在立刻联系你的上级，由我亲自来跟他对话。”

　　听到韩安康说出这番话，这位便衣浑身一震立刻呼叫道：“老鹰呼叫一号，特急事件，老鹰呼叫一号，特急事件！”

　　说着话的时候，其它两名便衣同样意识到事情的严重性，立刻安排下面的便衣做好拦截。无论如何，要把刚才有投毒嫌疑的男人给抓住。虽然现在还不能确定，韩安康所说的事情真假，但他们相信没人敢对出示了证件的干警开这样的玩笑。

　　清楚这位便衣是用暗语呼叫指挥中心，很快他的对讲机里就传来了一个沉稳的声音，没等这位便衣说话，韩安康直接伸手道：“把对讲机给我！”

　　这位便衣愣了一下，也很快把对讲机递给了韩安康。拿过对讲机的韩安康很快道：“我是军方特聘医疗组顾问韩安康上校，我的证件号军字22XXXX号。我目前所处的位置在明林酒店八楼咖啡厅，我发现一位携带致命毒药的中年男子。目前我的保镖跟你的人，正在对其进行抓捕。现在请你立刻赶到酒店，我担心这些毒药一旦进入人体，将会形成致命的威胁，后果不用我提醒，你也明白有多严重。如果有必要，我建议立刻封锁酒店，停止一切酒店人员用水用餐。”

　　快速说完这些话之后，安保指挥中心的明珠公安局长赵大有，浑身一振立刻将韩安康报出的证件号，输入军地的证件系统。结果发现他们这个系统，竟然无权查阅韩安康的资料，这令赵大有意识到，这人的身份怕是不简单。

　　想了想道：“韩上校，实在对不起，你的保密等级受限，我们暂时不能核查你的身份。另外我想说的是，明林酒店目前入住了五个国家的代表团。一旦启动封锁程度，怕是有损政府的形象，请问你能确定对方携带了毒药吗？”

　　对于这位赵局长似乎有些不相信，听到无权查阅自己在军方档案的韩安康。突然想起当初赵虎对他说起过，若有紧急事件，可以拨打另外一本证件上面的电话。那部电话是能够直接联络到国家保密局的，只要报出证件号码自有专人接听他的电话。

　　意识到这点，韩安康直接道：“是形象重要还是人命重要？行了，既然你做不了主，那我自己联系上面吧！”

　　直接把对讲机交还给那位便衣之后，韩安康又快速的掏出另外一个红色的本子。看着上面的国徽，这位便衣顿时眼睛又是一紧。因为他看到上面，似乎盖的是最高政府机关的钢印，而随着韩安康按着证件上的电话拨打过去之后，对面的接线员很快就按他的保密级别进行电话转接。动作显得非常迅速干净利落，这让韩安康觉得希望事情还能的及阻止发生。

　　等到对方自称是保密局的副局长，韩安康很快将情况说了一遍，这位副局长很快就将明珠一号的私人手机告诉了韩安康。让他直接联系明珠一号，由这位一号直接负责处理此事。另外保密局设立在明珠的分部，会立刻前往明江酒店跟他汇合。

　　相比那位明珠公安局长，不太相信韩安康的判断，这位保密局的副局长非常清楚。象韩安康这种处于最高保密级别的医疗专家，不会在涉及医学的问题上出现错误。而且这是一个在军方跟政府，两级都处于极度保密的专家，可信度自然大大增加。

　　挂掉了对方的电话之后，韩安康立刻按照对方说的电话，联系到明珠的一号。将情况说了一下之后，这位一号很快表示，请他临时负责安排酒店的事情。另外这位一号，还让韩安康将电话，递给了处于呆滞状态中的那位便衣。

　　听到手机中传来那位明珠一号的声音，这位便衣真心意识到，眼前这位看上起年青有点过份的男人。真的能一个电话通到最高层，并且这么快就联系到这位明珠一号，自己顶头上司的顶头上司。

　　在听到明珠一号命令他，在他没有赶到酒店之前，一切听从韩安康的指示之后。这位便衣干警，也从未想过有一天能跟明珠一号直接讲话，自然表示服从。

　　电话打完之后，韩安康也考虑到若是搞的人心惶惶确实影响不好。因此，他很快下达了第一个命令，就是从此刻开始酒店的餐饮部，取消一些饮食供应。至于理由，韩安康直接让这位便衣跟酒店方面联系处理。

　　其次让干警立刻控制酒店监控室，寻找这个逃跑男子到达过酒店的所有地方。至于水源方面，韩安康听到干警表示，酒店提供的都是瓶装用水时，觉得下毒之人，应该不会把毒药下到一瓶瓶的瓶装水里。

　　就达种紧锣密鼓的安排当中，负责追捕那位逃跑男人的姜明浩，在追击了二个楼梯之后。终于将对方扑倒在地，很干脆利落的扣压起来拖到楼梯口，跟那些同样从下面堵截的便衣会面。另外为了避免对方叫喊，直接捂着他的嘴押到了韩安康所在的楼层。

　　等到这位中年男子被押到临时封锁起来的咖啡厅一角时，被放开嘴的男人立刻强装镇定的嚷嚷道：“你们是什么人？为什么凭白无故抓我？我要报警！”

　　对于这位此刻还在狡辩的中年人，韩安康直接道：“这几位正是明珠特侦支队的干警，如果你要报警现在就可以报。我不想跟你多费口舌，请你立刻说出毒药下到酒店什么地方。你应该比我更清楚，这些毒药一旦被人服入体内，会带来什么致命后果。要是你不说，那就别怪我动用特殊手段了！”

　　就在他询问的时候，已然飞速赶到的明珠保密处人员，走到了韩安康的面前。望着保密局的人员出现，这位中年男人脸色大变，突然疯狂般大笑道：“想知道我在那里下了毒，你们别做梦，你们华夏就等着给全世界解释吧！”

　　随后几里咕噜说了一通之后，就在韩安康意识到不对，快步上前用针扎住对方身体几处要穴时，却发现这个中年男人已经嘴角流出黑血，脖子一歪很干脆利落的死了。

　　这突如其来的变化，令韩安康也觉得有些措手不及，尽管他的银针迅速。但对方藏在嘴中的毒药毒性太过剧烈，几乎可以说咬碎即死，根本不给任何救治的机会。这让韩安康更加意识到，这件事情的严重性。

　　而赶来的保密局工作人员，在听到男人最后说的几句话时，脸色同样凝重了起来。看到对方竟然服毒自杀时，也立刻意识到事情只怕很棘手了。随后开始给上级拨打电话，通报了投毒人咬破毒牙自杀的事情。

　　一时间，同样接到电话的上级领导们，在听完保密局工作人员的汇报之后，立刻启动了应急预案。同时立刻通知已经赶往路上的明珠一号，一定要妥善处理好此次的投毒危机，确保入住酒店的各方代表生命安全。

　　明白想从投毒者嘴中，找到毒药投放的地点怕是不可能。韩安康直接询问负责调取监控的干警，有没有查到对方进入酒店之后，具体到过那些地方。同时让保密局的工作人员，立刻调查死者的身份，以确定这件事情的幕后真凶到底是谁。

　　从这位投毒者如此干净利落的自杀，韩安康就意识到，这不是一件单纯的报复投毒案。而是特意针对华夏此次召开世博会，所做出的一件经过精心策划的投毒案。若是让其阴谋得逞，华夏此次怕是真要给全世界一个合理解释了！


第一百七十一章 黑胡椒里的毒药
 　专门招待外宾的酒店出现投毒罪犯，这对举办此次国际盛会的明珠官员而言，都被这个消息吓了一跳。尤其得到赶到保密局的办事员通知，这个罪犯竟然服毒自杀。更令高层有些震惊的是，死者生前喊出的话，似乎并非华文而是华夏一直打击的恐怖组织成员语言。

　　正在赶往明林酒店的明珠一号，私人手机跟办公手机几乎成了热线电话，都是得知消息的高层，严令他一直要尽快处理好此事。另外必须保证入住酒店的外宾，不得出现任何中毒的情况。不然，这对华夏政府的国际形象影响太坏了。

　　不过在明珠一号赶往酒店的途中，军方高层跟二号首长已然告诉他，有关发现此事中毒事件的韩安康情况。让他尽可能，将这件事情交给韩安康处理。不管怎么说，这是一位在军方跟政府都挂职的专家组成员。竟然他能发现投毒者，那么他肯定了解对方投的是什么毒。

　　看到投毒者已然身死，韩安康刚才碰撞的地方，仔细的检查了一下已然身死的投毒犯尸体。发现他的衣服上，正是沾染了那种毒粉，才能让韩安康在碰到对方时。不经意的摸到那些残存的毒粉，最终发现他是投毒者的身份。

　　只是此刻韩安康的心中还有一个困惑，那就是这种毒药并非什么人都能配制出来的。就算换在道医存在的年代，这种毒粉的配方也是掌握在一些精通药理跟变态的人手中。以现在中医断层如此严重的年代，能配出这种毒粉的人怕是不简单。

　　就在他检查对方的时候，负责前寻找酒店值班经理的干警，把一个同样显得满脸苍白的中年人找了过来。没等韩安康开始发问，就看到在几位身穿黑西服保护下走过来的一脸威严的中年人。待到对方称呼之后，韩安康才知道对方竟然是明珠的一号。

　　听到这位明珠一号人物询问，这个到底是什么来路，还有用的是什么时。韩安康却将他请到一边道：“段书记，刚才我听保密局的人讲，此人很有可能来自针对华夏的分裂组织。可经过我分析，应该不太可能。因为他身上所携带的毒粉，至少上百年没出现过。”

　　上百年没出现过？不是恐怖组织所为？

　　一听这个分析，段立明很快道：“韩专家，这到底是什么毒药，毒性到底有多强？”

　　韩安康苦笑道：“相信段书记，应该听过古有穿肠毒药这话吧！在我的认识中，这是一种距今至少失传百年甚至更长的时间。若不是我的师承有些特别，怕也不知道这种毒药。此毒药的名字简单点，就叫穿肠粉，意指喝下添加了这种毒药的东西，或直接将这种毒药进入口腔，都会令人在短时间穿肠而死。这种毒药具有极强的腐蚀性，让人在不知不觉间就会内脏破裂至极。而且更为恐怕的是，被这种毒药毒死的人，最后查不出任何毒性的成份。会让人产生错觉，是死者意外的食物中毒所导致。更令我觉得担心的是，这种毒药入水即化，还无色无味。若不知道，他将毒药放在那里，真的容易出现很大的麻烦。”

　　听完韩安康的分析，段正明很快道：“那依韩专家之见，最好的办法是怎么做呢？来的路上，二号首长告诉过我，你是精通中药古医术的专家。若是你有什么好的建议，我们会充分考虑你的意见。”

　　见对方让自己出注意，韩安康摇头道：“说实话，我能做的就是查出这些毒药有可能下的地方。这需要时间，而且种事情不是短时间能够做成的。若是为了安全起见，我的建议是立刻让入住的外宾，重新更换酒店。你们随便找个理由，总比让他们中毒来的强。”

　　就在段立明觉得这个办法，虽然靠谱却也不好跟对方交待时，那个值班经理的对讲机突然传来一直有些惊恐的声音道：“经理，餐厅的小刘，不知道怎么回事。刚才突然喝肚子疼，我们正准备带他去看医生，结果就短短三分钟不到，小刘就流血而死。现在都没呼吸了！”

　　这些话被在场的人听了个正着，韩安康立马回头道：“经理，交待你的员工全部待在原地不要动，任何人连水都不要喝。我马上过去，如果我预料不错，这位死的员工，应该是吃了有毒药的食物。只要这种毒药，进入口腔根本就来不及救治。”

　　三分钟不到，就直接毙命足以证明此毒药毒性之强，段正明吓出一声冷汗时。韩安康很快道：“找一个给外宾换酒店的借口，总比找一个让他们不能吃喝的理由强。也杜绝了让外宾出现中毒的可能，段书记早点决定啊！”

　　说完很快让那位经理带他去酒店的厨房，因为那里是供应整个酒店客人食物的地方。如果毒犯要下毒，自然也是那个地方最合适。而韩安康在发现这种毒药的第一时间，已经让干警将厨房供餐给停止，没想到还是出了事故。

　　看着急匆匆离开的韩安康，段立明很快朝身边的秘书道：“立刻跟我安排跟入住酒店的几位代表团长见面，另外通知外事处立刻安排一家五星级酒店，腾出来安排这些外宾入住。另外禁止任何人，透露有关此次事件的细节。去办吧！”

　　说完之后身后的秘书们，很快就拼命打电话联系各自负责的部门。至于很快乐抵达厨房的韩安康，很快看到那个倒在地上，已然七窍流血般的中毒者。

　　酒店出了人命，对于一家星级酒店而言，不用想影响都很严重。反倒是韩安康显得很冷静的道：“他是不是吃过东西？我先前不是交待，禁止你们食用东西，连水也不准喝吗？还有，他吃的东西在那里？”

　　见这些厨房的工作面面相觑，经理显得生气的道：“这是国家派来的专家，若不是他发现这次的投毒事件，你们一个个都等着牢底坐穿吧！赶紧说，到底怎么回事。”

　　很快一个厨师显得一脸惊恐的道：“经理，真不是我下毒的。刚才那几个警察来通知，我刚好替一个入住的客人做好了牛排，准备让小刘帮我送过去。结果警察说停止一切食物供应，这牛排就被放了下来。结果是小刘嘴馋，偷偷切了一块，我们根本都来不及阻止。这真的不关我的事，我不知道这好好的牛排怎么会有毒的。中午用餐的时候，都没出现任何问题，怎么这次就出现问题了呢？真不关我的事啊！”

　　看到这个厨师一脸“我冤枉”的样子，朝安康清楚这事情还真不能怪这位厨师，很快打断经理的训斥。问道：“师傅，能跟我说一下，你制作这块牛排用了什么东西吗？还有在这之前，还有没有给其它宾客送过餐？”

　　对此负责厨房的厨师长很快道：“没有，因为上头有交待，宾客的用餐都免费。所以我们在一个小时前，已经通知了客人进餐，没出现任何问题。这份牛排，是一个错过用餐时间回酒店的客人，临时让我们烹制的。只是没想到，就这块牛排出了事情。老伍是酒店烹制牛排最好的师傅，我相信这毒肯定不是他下的。另外小刘嘴馋也是厨房出了名的，有时候多出来的食物，他都会吃掉。只是没想到，这次的贪吃会让他把命丢在这里。”

　　经过厨师长的解释，这位姓伍的西餐师无疑满脸的感激。唯独韩安康还是脸色不变的道：“伍师傅，能带我到你操作的地方看看吗？另外你所用过的调料，都全部给我看一遍。若不介意，你再按刚才的样子，烹制一份牛排。可以吗？”

　　清楚这是证明自己清白的机会，这位师傅很快点头，将东西全部介绍给韩安康所知。另外也很熟练的烹制了一份牛排，结果等到牛排制作出来，韩安康取出手腕中的银针。往牛排上一扎，抽出来的时候，银针扎入牛排的地方全黑。

　　就在此刻，调查监控跟调查死者身份的干警回来，告诉韩安康那位投毒者是晚点过后，才进入酒店的。也是经过安监，没查出任何问题的酒店调料供应商。根据下面安保跟酒店的后勤人员介绍，此人算是酒店的老主顾。

　　因为酒店方面食用调料储备，临时出现一些不够，尤其是外国人比较喜欢的几种调味料。这才让这个人把调味料送来，结果却没想到，对方竟然会携带毒药进来。一路干警已然根据这条线索，开始查找对方下毒的动机。

　　有了干警及时提供的这条线索，这位西餐师很快道：“对了，我想起来，那个送货的过来时，因为黑胡椒送完。我特意去调料师，拿了一瓶新的黑胡椒粉。会不会就是加入这个东西？才让我做的牛排有毒的？”

　　看着那瓶还真的刚拆开的调料盒，韩安康让人准备一点水，将里面的黑胡椒粉倒进去。结果很快证明，毒药确实混入其中，才会导致同样手续做出的牛排。唯独换了一瓶新调料之后，才会出现有毒的现象！


第一百七十二章 危机解除
　通过干警花了近一个小时查找监控，很快发现此人进入酒店之后，一直都处于监控的监视当中。而且在交完了调料之后，因为不小心碰破了一小袋散装的红沙糖，结果临走时才走进卫生间洗手。却没想到碰到韩安康，就发现他携带了毒药的阴谋。

　　很快在后勤人员的入库登记中，韩安康很快一一检查出，这些调料都包含了这种粉末状的毒药。除此之外，这个人以前送的调料，都没有任何问题。这让韩安康在综合男子初表情，以及最后自杀时疯狂的表现，觉得对方并非主谋，搞不好被胁迫的也不一定。

　　因为从他进来都处于监控当中，除了进到碰上韩安康的洗手间，其它地方都没去过。韩安康很快觉得，这样一来问题似乎又没那么严重，很快让干警联系段立明。通知他对方带进来的毒药，全部被找到。

　　多亏韩安康发现控制及时，原本送给一个外宾的牛排，阴差阳错被贪吃的服务员给吃了。另外根据监控显示，此人进入酒店后，除了送来的东西外，并没到过其它任何地方。这意味着，毒药只有这一箱临时送来的调料。

　　听到韩安康表示，只要接下来酒店方面在给客人的食物是，先用银制餐具乘装一下。如果银器餐具，没发现变黑意味着食物安全，可以送给客人食用。至于酒店的供水系统，他也进行过检查，确认没有任何问题。

　　真在等待那些外国代表团，苦思如何解释这种临时更换酒店的段立明，一听这话立刻长松了一口气。这个通知真来的太及时，让他终于不用将这种还是会影响华夏形象的事情说出来，让这些代表团配合换酒店。

　　谢过韩安康之后，几位临时接到通知的酒店各外国代表团长，也跟段立明见了面。而这种见面，在清楚酒店的危机解除，就变成这位明珠一号，亲自过来视察酒店。看酒店方面提供的服务是否到位，有没有慢怠这些外国代表团成员。

　　对此丝毫不知道，他们差点在鬼门关前走一圈的外国代表团长们，自然非常感谢明珠方面提供的这么周到的服务。在陪着几位外国代表团长，喝了一杯咖啡之后。段立明才起身，以公务为名很快结束了此次对话。

　　随着酒店的危机解除，查出对方身份就直扑对方调料店的特警，看到的则是几位店员的调料行。至于这位已然服毒自杀的老板妻儿，半个月前已然离开了华夏。到底因为什么原因，调料店的员工们同样不清楚。

　　而对店中的调料进行检查，发现一切都没有问题。至于保密局方面根据户籍信息，查到老板妻儿去的国家是美立坚。

　　但在美立坚方面调查的情况是，这位老板的妻儿只是在美立坚方面进行中转，随后又转了好几个国家，最后更是转入还未跟华夏建立的小国，彻底的失去了对方的踪迹。这一系列的反常，让华夏政府想通过老婆的妻儿调查，根本就办不到。

　　除了这位老板失去踪迹的妻儿，其人际关系也查不到什么东西，那怕在老板手上查到的几个网络电话。同样也是困难重重，仿佛这一切都是经过精心策划的事情。但也正是这么精心策划的原因，让临时成立的专案姐，认为这种事情根本不是那些分裂组织所能做到的。

　　当然这些事情自有华夏警方负责处理，平安渡过此类危机的酒店方面，随后也加强了内外警戒力量。至于其它几个同样安排外宾入住的酒店，在段立明的强烈要求下，同样加强了安全检查措施。争取不再发生类似的事情，结果却什么情况都没发生。

　　这件投毒案件，似乎只是一个特例。以至韩安康也觉得，对方看来也知道这种穿肠粉难配制，才选择了这间大多居住亚洲邻国的酒店。考虑到没有确切证据，韩安康在随后接到军方电话，让他担任世博期间医疗组专家时，也说了一下在南韩碰到的下毒事件。

　　因为在韩安康看来，这种毒药不是普通人所能配制出来的。而且跟其它化学成分不同，这种华夏古代特有的毒药，只有精通华夏中药知识跟毒物配制知识，才有可能调配出去。因此，他怀疑是那位打过两次交道的毒医所为，却苦于没有证据证明。

　　军方在了解到这个消息之后，很快将情况反馈给专案组，而根据大量的排查。最终专家组搜定了一位，跟投毒老板有过几次接触的一位外籍游客。结果得到的消息却是，对方在案发当天，就乘坐飞机从明珠离开了华夏。

　　而根据国际刑警组织得到的资料，其人使用的护照是伪造的。因此，除了机场有个不太显眼的面孔，知道对方是个中年男子，高子比较矮瘦外，其它有用的消息同样一无所获。

　　但让华夏警方认定，那人就是策划此次投毒事件幕后操纵者的原因是，此人从华夏离开之后。又先后用几个假护照，再次消失在国际刑警的视线之中。其转机的轨迹，跟前面老板妻儿转机的路线，似乎非常相似。

　　这样欲盖弥彰的举动，更加让华夏确认这不是分裂组织所为，至少是一个国家情报部门，精心策划的一次投毒事件。原因就是，让华夏跟住进酒店的几个亚洲邻国彻底交恶，同时让华夏在国际大舞台栽个跟头。其心之毒不言而喻啊！

　　联系到韩安康方面提供的情报分析，华夏方面虽然心中锁定了组织策划此次事件的国家，却同样苦于没有直接的证明。只好将此次案件完全封存起来，等待适当的时机，再启动追查真凶的程序。

　　而做为此次化解危机的韩安康，除了得到一些高层的电话感谢外，当个半月的御用医务专家，将原本的军衔再提升了一级。除此之外，似乎其它的收获也没多少。甚至因为工作的原因，原本郑秀晶打算替他谋的福利，都不得不临时取消。

　　原本说好去看两个女子组合演出的韩安康，也因为这次临时发生的事情，最终不得不郁闷的取消。不管怎么说，韩安康觉得每个月领国家的薪水，不出份力多少有些过意不去。结果令他郁闷的是，担任临时医务组专家的半个月，一次出手的机会都没有。

　　等到世博会各国代表都陆续回国，韩安康除了跟明珠的段立明等领导有了不错的私人关系外，其它的都是每天坐在酒店看书。这种简单无聊的生活，真心让韩安康觉得，再这样待下去人都会生锈。可想到这是上级任务，也只能无奈的忍着。

　　在听到世博会保卫工作，暂时告一段落，韩安康第一时间跟段立明打电话。退出此次的医务专家团，返回他的别墅休息，顺道还把这段时间。同样打电话联系他，何时能结束任务的成宥利叫来，两人又好好的温存享受了一番。

　　见到半月未见的成宥利，竟然已经能用华文对一些简单的对话，韩安康也清楚这次拍戏，看来也给了她一个学习华文的机会。同时在成宥利嘴中，他也知道李孝利加入公司的事情。至于零加盟费的事，成宥利的意思很明确，那就是给钱只会让李孝利觉得他不够意思。

　　面对李孝利采用这种方式，不想欠他这么大的人情，韩安康最终也觉得听一回成宥利的。不管怎么说，从成宥利反馈回来的信息，金仁河对李孝利的加盟分成条件非常优厚。除了加盟过来没有签约费外，她在自己公司的分成比例，要比原来的经济公司更优厚。

　　等成宥利说完了李孝利的事情，韩安康想起上次小水晶发现的事情，也跟成宥利说了一下。他将两人的关系，跟小水晶说了。让她有个心理准备，下次见到小水晶的时候，也彼此相互照应一下。不管如何，韩安康不希望两个女人将来，因为这种关系而产生相互仇视。

　　对于韩安康的这种担心，成宥利很痛快的道：“你放心，我以前就说过，只要能跟你在一起就行。我都这个年纪，有些东西也看的很开。更何况，说起来我才是你们两人中的第三者，她能接受我的存在，我已经很高兴了。”

　　有女如此韩安康还能说什么，自然只能更加卖力的慰劳这个，同样压抑了半月之久的欲望。直到再次迎来天明，又一次送她前往剧场拍摄。

　　接下来，又过了一段消停的日子，晚上陪陪成宥利，白天有空还陪开始恢复训练的姚民，没事到篮球场过招。这日子倒也过的逍遥自在，可一个电话打来，再次令韩安康明白。有时候这空饷似乎也不好拿，他又受到了国家的召唤，让他前往京城看一个病例。

　　清楚国家连电话都打来了，以他的性格根本不好拒绝。只是让他有些好奇的是，他除了在南韩跟国内救助了几位病患。似乎名气还远传到其它国家，可从这个电话通知的事情，他却发现自己神医之名，似乎已然传到了亚洲之外！


第一百七十三章 医生也有脾气

　　看着飞机从京都机场起飞，抵达京城只待了一晚，还没能来的及回四合院的韩安康。就被一帮大胡子的洋鬼子，给恭敬的请上这架飞越大洋的专机。想着那位部长先生，告诉他这是一个替中医扬名海外的机会，韩安康也清楚他没多少拒绝的机会。

　　尽管已经习惯了乘坐飞机来回飞，但第一次飞越大洋洲韩安康真心有些不适合。尤其看着飞机不停的飞行，外面的天色却如终不见暗时，韩安康也终于明白。为什么很多飞出亚洲前往北美洲的人，都会说出倒时差这个词来。

　　此次跟华夏方面提出邀请的，正是跟华夏实行社会主义的制度的骨巴政府。说起来骨巴政府为邀请韩安康，可真心花费了不少的功夫。先是跟南韩政府打听了一番，才最终得到了韩安康身为华夏人的情况。

　　至于为何骨巴政府如此耗费人力物力找韩安康，原因当然也是请他去看病。只是因为这个病人非同小可，实在不想让其离开，骨巴政府最终才选择满世界秘密的邀请专家去替病人看病。最终还是从上次参加过救助朴正泰的国外专家那里，得知了韩安康擅长药剂学的消息。

　　这个骨巴外交人员，不辞幸苦一定要找到韩安康，去骨巴治疗一位尊贵的病人。原因就是，那位病人也得了一种毒症。以他们聘请的各国专家，最终还是没办法阻止病情的恶化，眼看病人身体一天天虚弱下去。

　　实在不想让病人离世的骨巴政府，才会想请这个东方古国，如同会巫术般的中医师，到他们那里帮忙看看。不管怎么说，骨巴跟华夏某种程度，也是一个战壕的朋友。更何况，那位病人在骨巴的地位，丝毫不弱于开国的太祖在华夏的地位。

　　正是因为这么多关系，韩安康最终还是选择出趟国，去看看那位病入膏肓的老人。至于所谓若是能治好对方，能扬名国外的虚名韩安康并不想要。只是他想看看，这种对其它各国专家而言，有些棘手的病症到底是什么情况。

　　另外交代任务的部长所说，可以让华夏中医在国际上出名，这点韩安康倒不拒绝。身为道医的传承人，他觉得有必要替中医证名。让那些洋大夫明白，传承历史远超他们建国历史的中医，某种意义上就是特属东方人的神术。

　　都说现在华夏西医压制中医，那此次韩安康前往骨巴也玩次逆袭，让那些所谓的专家明白。他们觉得复杂无比的中医不是没用，而是他们根本不会。中医的神奇效果，很多时候是他们所不知道的，他此次答应出行更多也是出于这个心理。

　　直到接近十多个小时的飞行，韩安康也忍不住在飞机上睡了一觉，结果睡觉的时候是阳光明媚。飞了十多个小时醒来，看到的还是晴空万里。这对最远也就到过南韩的韩安康而言，还真是一次全新的体验。

　　当飞机降落到骨马首都机场，陪同韩安康一同出行的，除了韩安康强烈要求的姜明浩等四位保镖外，还有华夏方面的一位外交翻译人员。至于到了这里，刚下飞机韩安康就看到了几个对他到来，表示热烈欢迎的华夏人。

　　经过介绍韩安康才知道，这位中年人是华夏驻骨巴的总领事，已经得到华夏方面的照会，全权照顾好韩安康在骨巴的一行。对于一下飞机就能听到熟悉的语言，韩安康也觉得心里舒服了不少。对于这位陈大使提出休息，他则表示用不着。

　　在飞机上休息了几个小时，他并不需要倒时差，如果可以的话，他更愿意先去看一下病人。毕竟，这位亲自到华夏请他的骨巴官员，在华夏的时候也说过，那位病人现在的情况非常严重。不管如何，病人为重是韩安康行医所遵行的准则。

　　听到韩安康不用休息，提出想先去看病人，骨巴方面的官员自然很快就答应了下来。只是出于对病人安全考虑，骨巴方面最终只同意让韩安康跟陈大使两人前往。

　　直到韩安康表示他需要一位助手，又增加了要求同行的姜明浩外，其余三位保镖也交由华夏领事馆的人员招待。三人又乘坐骨巴方面的汽车，前往那位骨巴领袖的住所。就连那位从国内跑过来的翻译官，此刻也被禁止跟随。

　　非常好奇骨巴方向这样做原因的韩安康，很快就听到这位陈大使，介绍有关这位骨巴领袖对这个国家的重要性。同时也讲了一些，有关这位实施社会主义制度的骨巴领袖，可是离这里不远世界强国美立坚情报部门，一直期待刺杀的头号目标。

　　若不是这次为了邀请韩安康来骨巴出诊，只怕华夏方面还以为这位反美斗士，真的还在治疗休养期间。那里会知道，对方此刻已然处于病入膏肓的地步呢！

　　为了加深对病人的了解，韩安康让这位谈性似乎不错的陈大使，跟他介绍一些病人的生平事迹。至于前去华夏邀请他的骨巴官员，带去的一份病历，并没太多有用的东西。他只是知道，这位老人似乎也是因为中了一种慢性毒，才导致近两年病情时常反复。

　　直到前段时间，突然再次恶化，以前的治疗办法失效，这才导致骨巴方面的治疗专家慌神。秘密聘请了一些专家，才最终追根溯源般得知了韩安康擅长治疗奇症，还擅长治疗物理毒素的情况。其它更多的情况，韩安康并不清楚。

　　经过陈大使讲述有关这位骨巴领袖的事迹，韩安康觉得对方还真是个传奇人物。同时也清楚，如果此次他能治好这位骨巴领袖，对于两国间的关系无疑又能更进一步。毕竟，这位老人虽然处于病危当中，他在骨巴的影响力同样无人能够替代。

　　一路上听着这位非常了解骨巴情况的陈大使介绍对方的生平事迹，汽车也很快来到了一片处于高度警戒的庄园。从进入庄园的道路开始，就能看到汽车行驶上一段路，就会受到那些荷枪实弹的军人检查。

　　尽管已经习惯了这种检查，可看到负责在这里警戒的军人，几乎随处可见。甚至在进入庄园的道路两侧山上，韩安康还看到不少潜伏的军人。如此警戒的态度，真心让韩安康觉得，能享受这样严密保护的病人，还真是被保护到了极限。

　　等到短短不到一公里的路上，保护韩安康过来的三辆汽车，就接受了不下十次的检查。韩安康也觉得，这么密集的检查到底有什么用呢？若是他真心想害那位老人，等到了里面随便一针都可以让对方送命，这样检查无疑也是多余的。

　　直到最后进入一道关卡之时，那位看军衔应该也是将军级别的中年人，很明显的表示要搜身时，赵大使的脸色也有些不好看。

　　至于韩安康很直接的道：“陈大使，你直接告诉对方，如果他们真觉得我会带给病人威胁，那我们现在离开吧！要知道，等下我还要跟对方近距离接触，是不是连我治疗的时候，也要处于这种监控之中呢？那这病不治也罢，让他们送我回去吧！”

　　清楚拒绝这种带有污辱性格的检查，陈大使最多觉得心里有些不舒服。但他清楚，眼前这些军人可是那位老人的贴身卫队，在他们眼中才不会你是那国人。不能带给老人任何威胁，才是他们要做的职责所在。

　　现在韩安康主动提出了拒绝，陈大使觉得比他更合适，很快把话翻译给那位卫队长听。至于韩安康抛下这句话，直接坐回了车子里面。一时间，邀请韩安康过来的骨巴官员，也跟这位同样脾气不太好的卫队长交涉，结果还是没得到同意。

　　最后还是这位亲自到华夏邀请的官员，给目前当政的骨巴领导人致电，在得到了他的许可之后。那位卫队长才同意，不对他们进行搜身检查，很快放行准备让韩安康等人进入。可让陈大使没想到了是，韩安康还是拒绝进去治病。

　　询问之后韩安康很痛快的表示，处于这种生命受到威胁的情况下，他根本没办法专心替换病人治疗。更何况，他没办法治疗，一个对他医术不信任的病人。加上中医治病，本身就跟西医有所不同，若是在救治过程中被人打扰，出现问题他承担不起责任。

　　就在骨巴官员表示不管此次出诊的情况如何，一定会保证他的安全时，韩安康很直接的指着对面屋顶跟边缘丛林道：“刚才我回车的时候，上面的狙击手已经做好了狙击准备。我刚才至少感觉到，有好几支枪指着我的脑袋。在这样的情况下，让我如何安心去治疗呢？若是相信我的医术，从此刻开始除了必要的保卫人员，我不想感受到任何威胁我生命的枪手存在。若是不相信我，现在麻烦送我出去。若非你们跑到华夏去请，我又何必幸苦飞这么远，来治疗一个不相信我医术的病人呢？”

　　这些话被陈大使翻译出来后，那位卫队长也吓了一跳，不明白对方如何感知到，这庄园的狙击手。至于这位骨巴官员则暗恨这位倔强的卫队长多举一此，结果让这位过来时，还显得非常好说话的华夏医生终于生气了！


第一百七十四章 失败的试探

　　若是了解韩安康的人，都清楚他是位吃软不吃硬的医生。加上心态改变后，他虽然适应给权贵行医问诊，但若是对方摆出一副高高在上的态度，韩安康就会越发强硬的反弹。就算对方是骨巴的领袖人物又如何，若不相信他为何还去华夏请他过来呢？

　　做为一向很少被人搞懂的中医师，韩安康非常清楚，他擅长的针灸术是要扎在人体身体各大穴位上。若是不给这帮动不动检查提防的警卫一点教训，那等下单单解释这些针灸的知识，就足以耗费他大半的精力。更何况，解释了针灸穴道的知识，这些老外不定还听不懂！

　　吃定对方竟然愿意跑华夏去请他，就指定希望他出手一治。反正最终他们还是要妥协，韩安康不怕对方敢把他怎么样。不好好杀下这帮警卫的煞气，真当他华夏御医的身份白来的。

　　说完话这番话很直接的把车门给关了起来，至于站在一旁的姜明浩，很坦然自若的站在车门前，用身体直接挡住了韩安康。这意思无疑告诉那些狙击手，他就是韩安康的肉盾，就算开枪也别想打中车里的韩安康。

　　见韩安康打定主意，不给出一个满意的答复，就拒绝此次出手诊治。那位邀请的骨巴官员真心想一把掐死这位卫队长。可他清楚，眼下韩安康这个最有希望治疗病患的医生他得罪不起，眼前这位病患忠诚的卫队长，他同样得罪不起。

　　望着卫队长似乎也一脸不爽的看着韩安康，骨巴官员清楚，想要化解这个矛盾只能请大佬出马。不然，眼看距离病患的庄园仅有一步之遥，就因为双方掐架而宣告结束吗？这花费大量人力物力请来的医生，能病人都没看就直接走人，让他情何以堪呢？

　　看着陈大使也一脸无奈的表情，骨巴官员也清楚，这位医生并非什么服从领导命令的华夏医生。这次若不是华夏主管外交的部长，亲自出面做工作。韩安康不一定会跟他过来，替处于病情危重中的领袖出诊。

　　再次拨打电话给那位担任目前国家元首的大佬打去电话，听到这位大佬已经到了庄园外面时，这位官员也长松一口气。却也不知道，如何化解眼前这尴尬的局面。

　　直到下一个车队抵达，看着从车上走下的老人，显得埋怨的瞪了卫队长一眼。很快朝陈大使笑着道：“陈大使，不好意思，幸巴托将军并非有意。他跟在我兄长身边太久，职业敏感让他形成了现在这种性格，若有失礼之处还请多体谅。”

　　见到人家一国元首说出这样的话，陈大使给韩安康使了个眼色，却没得到任何回应。只能给这位抵达的老人，解释了一下中医在治疗时，跟西医有着完全的不同。若不能得到充分的信任，确实会影响医生的发挥。

　　听完这些话，老人朝此刻走下汽车的韩安康道：“韩，请原谅幸巴托的鲁莽，他也是职责所在。相信大使先生也跟你说过，我兄长一直深受刺杀之苦。为了保护他的安全，幸巴托跟他的卫队成员，付出了不少性命的代价。就幸巴托的弟弟，也在几年前保护我兄长的时候不幸牺牲。因此，能否请韩原谅他一次呢？我保证接下来你的诊治当中，不会受到任何的威胁跟打扰。我还是相信你们华夏同志的，也希望能依靠你们华夏的国医，替我兄长祛除灾难。”

　　面对人家一国元首如此客气，韩安康表情平静的道：“元首先生，并非我有意针对他。只是先前陈大使的话，相信元首先生也知道。你的将军职责在身，我可以体谅。但为了保证行医时最大限度的安全，我必须得到完全的信任跟许可。”

　　说完这番话，这位老人很快道：“这个当然，为了寻找到您，我们骨巴政府可是费了不少功夫呢！幸巴托，还不过来给韩道个歉。”

　　对于这种话，幸巴托根本动对没动，而韩安康也很快打断道：“元首先生，算了！他也是职责所在，如果没其它检查，我们现在先去看病人吧！”

　　这话的意思，也就是答应继续前去出诊。只是走过幸巴托的身边时，韩安康突然道：“幸巴托将军，如果有时间，我建议你还是去医院检查一下。那颗结石虽然不是什么大毛病，但长期留在身体里总归不是事情。”

　　说完比划了一下胃部的动作，等到幸巴托听完一脸惊讶的陈大使翻译，这位冷酷的将军也终于脸色有了变化。很快道：“多谢，先前是我无礼，轻视了您的医术，希望您不要介意，一定要替领袖解决痛苦。我们骨巴不能没有领袖的存在，拜托您了！”

　　见到这位平时只在兄长面前低头的卫队将军，在韩安康这个年青的华夏医生面前低头，陪同陈大使走在一起的老人，也着实非常惊讶。当然他也通过这番对话，清楚眼前这个年青的医生医术，看来跟年龄真的不成正比，轻视他的后果怕是会令人后悔。

　　对于这位中年将军的低头，韩安康也没回答轻轻点头道：“若是有时间，你不拒绝，我可以替你解决那点小毛病！先去看病吧！”

　　抛下这句话走进庄园中的宅第，韩安康很快在那位元首的带领下，来到了一间处于无菌状态的病房。看到一个躺在病床上，佩戴着氧气罩，显得异常苍老跟瘦弱的老人。

　　就在领头的骨巴官员，请陈大使跟韩安康换无菌服时，韩安康往里面看了一眼很快显得有些不高兴的道：“元首先生，能不能别来这么多考验，我的时间很宝贵。我相信病人的时间也很宝贵，真有必要浪费我们彼此都宝贵的时间吗？”

　　元首有些不解的道：“韩，我不太明白你的意思。”

　　面对这位老人也显得不解的表情，韩安康朝他说道：“先前您跟我说，病人是你的兄长，对吗？”

　　老人点头道：“不错！”

　　韩安康很快又道：“那你觉得一个骨龄比你还年轻的老人，是你打算让我医治的病人吗？虽然我没进去，但我能看到，床上这位老人只是一些轻微的症状。那些心跳测试仪，跟他的呼吸频率明显不对，你觉得还要我多说什么吗？”

　　一听这话，这位元首经过解释也明白了其中的意思，正在他看向幸巴托时。一个身穿旧军装，跟病床躺着模样几乎让人难以分辨的老人突然，在两个年青人的搀扶下。

　　显得有些吃力的微笑道：“好，果然不愧华夏来的神医，就凭你能轻易识破我替身设下的迷局。我觉得这次请你来，真的请对了。希望先前的事情，不会让你太介意。说到底，我虽然不怕死，但也不想死。另外自我介绍一下，菲得、斯特罗欢迎您的到来。”

　　早就听说这位骨巴领袖拥有无数个，令人真假难辨的替身，陈大使也着实意外。连这位老人的弟弟，都没意识到病床上老人到底是真是假，韩安康却一眼就识破。躺在里面的病人，竟然是冒充的，这种医术真是闻所未闻啊！

　　面对老人释放出的微笑，韩安康其实真想扭头走人，但看到对方推开两个搀扶的年青人。表达最真诚的欢迎时，很无奈的上前扶着老人道：“都病成这个样子，就别逞强了！”

　　那两位年青人听到这话，似乎不太敢翻译这话，以至于能看到韩安康脸上善意的斯特罗，也没拒绝这个初见面的华夏医生，如此靠近他的身体。毕竟，他清楚对方真有心伤害他，估计在接下来的治疗中，有无数种方式令他致命。

　　搀扶着这位已然到了濒临病危状态的老人，坐到旁边的一张沙发上，韩安康也觉得这位高瘦老人家意志还真坚强。身体都处于这种状态，却还能硬挺着站起来，着实有些不容易。出于医生的仁心，他也很快忘却了先前的不愉快。

　　清楚那两个翻译似乎不太敢直接翻译他的话，韩安康直接邀请陈大使担任他与老人的翻译，开始对老人进行把脉。而后说出老人现在的身体情况，很快得到幸巴托跟那位同样坐在老人旁边的骨马元首点头认可。

　　把完脉在急切的幸巴托，询问他有没有办法时，韩安康却平静的道：“虽然我通过把脉，确认你们的元首身体中，有一种毒素正在破坏他的身体器官。但具体的毒性跟毒素来源，我还需要确认一下，才能做出具体的结论。”

　　说完这番话，韩安康很快提出银针取血的诊治，让人将老人送到一间相对安静的病房。韩安康用四枚银针，分别从老人的四肢上，都采取刺穴的方式取血。

　　发现扎穴的四根银针顶端已然变黑，脸色顿时凝重了起来。等到从胸膛刺针取血，发现银针还没黑时，也显得稍稍松了口气。这意味着，这滴取自心头血的银针没黑，意味着还有救。若是这心头血都变黑，那这种治疗就真的太棘手了！


第一百七十五章 三色花之毒

　　对于华夏国学医术中医，包括骨巴在内的外国人，都不太明白这种医术真正神奇的地方。在看到韩安康面色平静的取血验毒时，这些旁观者都看的心中一跳一跳。尤其是最后，韩安康取的是对方的心头血，那银针扎进时令幸巴托等人表情都紧张起来。

　　要不是韩安康简单说了一下，取血验证毒素流通到那里，恐怕幸巴托根本不会让韩安康，使用银针扎入这位领袖的胸膛要害。这种取血验毒，稍有差池就足以令老人致命。但老人却很相信韩安康一般，让其它人不得打扰。

　　看到五根银针四黑一正常，斯特罗的弟弟劳尔立刻道：“韩医师，情况如何？”

　　通过陈大使的翻译，韩安康示意幸巴托可以将老人扶起，略带微笑的道：“元首先生，通过这次银针测毒，你兄长的身体确实中了一种毒素。不过，我已经有了一些眉目，治疗起来虽耗费时间，但祛除身体的毒素应该有办法。幸好来的及时，若是这根针也黑了，只怕以我现在的医术，也只能说句无能为力。好在天幸，你兄长目前心脏还能正常输血，没被毒素侵蚀。”

　　听到赵大使略带兴奋的翻译出这段话，劳尔等人也是一脸的高兴，唯有斯特罗询问道：“韩医师，能说一下我中的这毒，到底是什么毒吗？我非常好奇，我的敌人到底是如何下毒的。为了我这怪病，幸巴托他们都很自责，觉得没尽到保护我的责任。”

　　面对这位老人的询问，韩安康点头道：“这个当然，这是一种通过花粉传播的毒素，另外我若猜测不错，您在生病前应该很喜欢吸食烟草。这种毒素，从某种意义上对人体不会带来太大伤害，但对你这样年纪的老人，加上它与烟草会起一些毒性反应。让你不知不觉间中毒，也是很有可能的。好在你觉得身体不适之后，戒了吸食烟草的习惯，不然这种毒性扩散的速度可能更长。如果可以的话，我希望去看看你平时居住的地方，我想应该能找到那种植物的存在。”

　　一听这话，得到斯特罗点头的幸巴托很快道：“韩医师，请跟我来！”

　　说完很快让人推着斯特罗，来到了庄园后面的一幢花园，看着前方繁密的丛林地带。也不时有巡逻的军人行走，韩安康很快打量了一下四周的环境。很快就旁边的围起来的花圃中，找到那种现在还未开花的植物。

　　递到斯特罗跟前道：“这种花在华夏医学上，叫三色花，每到花期会开出三种颜色的花朵，让人看到非常赏心悦目。想必你以前，也很喜欢这种花，甚至每次花开之后，都会近距离闻这种花的奇特香味吧？”

　　斯特罗一听也无奈的点头道：“韩医师的意思，我这毒是因为它的原因？”

　　韩安康点头道：“不错，想必这些花很受你的宠爱，以及还特意修建了一个花圃。只是有句话叫，花虽好看却需远观。这种花如果不近距离闻，是不会让人产生毒素的。它所散发出来的奇特香气，很多时候都是用于吸引昆虫的到来。这种花其实花粉本身就带有一些毒素，再进入你体内之后，与你长期吸食的烟草相互作用。才会导致出现，破坏身体机能，让人觉得提不起精神，吃饭不香如同吸食了毒品后的反应一样。好在你的毅力不错，能及时戒掉烟草，不然以你的年纪怕是很难撑到现在。”

　　了解到事情的真相，斯特罗也终于知道中毒的真相。这些花是他在外出进山的时候，不经意间发现的。觉得这些花非常好看，特意让人移植到这里。结果没想到，还移植了一个祸害过来，这还真是出乎所有人的意料。

　　就在幸巴托听到三色花是罪魁祸首，打算让人将其铲除时，韩安康赶忙道：“将军稍慢，斯特罗先生的毒能不能解，可全指望这些三色花。若是被人铲了，我到时怎么配药啊！万物相生相克，只要利用其好的一面，任何东西都是有大用的。”

　　听到这话幸巴托又赶忙令人保护这些花起来，这种紧张的样子，反倒让韩安康觉得。此人虽然固执，但在对待老人的问题上，还真是非常在意。从军人的角度看，斯特罗有这样一位忠诚的部下，还真是非常难得。

　　尽管有了解毒的药引，韩安康还需要不少配药。这些配药，若是从华夏运过来，无疑都有些麻烦。因此，韩安康很快决定，下午去这附近的大山中转转。相信有三色花存在的地方，应该会有化解这种毒素的药草存在。

　　有了这番表示，幸巴托也表示下午亲自陪他去采药，对此韩安康也没拒绝。带着众人回到庄园之后，又替老人用元气调理了一番。看到老人起身之后，显得比先前精神了许多，谁都清楚这个华夏年青的医生，确实有其独道的医道奇术。

　　来此不到一天功夫，就发现了导致斯特罗中毒的东西，这能力还真不是其它专家所能比的。这也意味，他们花费人力物力，把韩安康从华夏请来一点没白费心机。

　　因此，中午在庄园的宴席上，劳尔这位现任元首跟幸巴托，都亲自给韩安康敬了一杯酒，招待这位尊敬的东方神医。

　　尽管成为了饭桌上的陪客，陈大使还是非常高兴。有了这层关系在里面，相信接下来两国的各项合作，应该都会得到长足的进步。对于这个位于北美洲的社会主义国家，华夏方面还是非常看重的。毕竟，苏联已经成为过去式，如今华夏才是当之无愧的老大哥啊！

　　吃过饭韩安康先老人可以去休息一下，养好精神之后，待他采回配制解药的草药，晚上就可以替他熬制。相信一付解药下肚，他这种四肢经常无力跟犯困的情况，就能大大得到改善。在被回因病消耗的元气，相信恢复原有的健康也指日可待。

　　听到这个消息斯特罗等人无疑都是非常高兴的，吃过饭劳尔因为有事要忙，自然是要去处理国事。交待那位前去邀请的官员，一定招待好韩安康一行人之后，陈大使同样需要回到使馆通报情况。至于韩安康，则需要在这庄园里，待上一段时间才能离开。

　　对于这种如同关禁闭般的治疗，韩安康也清楚这是出于安全考虑，很快让陈大使转告随行的三位保镖。安心在使馆待着，等处理好手上的事情，他自然会安心返回。另外姜明浩则被韩安康留了下来，不至于待在一帮老外窝里，觉得非常的不自在。

　　送走这两位一起离开的元首跟大使，韩安康很快提出进山的要求。对此，幸巴托将警戒任务交给手下一位心腹，让他接替庄园的警卫工作，若有情况随时向他通报。至于他自己，则带着十名荷枪实弹的精锐卫队成员，陪着韩安康跟姜明浩进山。

　　问对他已经变得很客气的幸巴托，要来两身合体的迷彩军装，让幸巴托准备几个筐子。韩安康也开始，在这异国的首次采药之旅。而首先去的，就是生长这种三色花的区域。对此，幸巴托很尽心让士兵打头，将他们三人保护在中间，不断往山中生长三色花的山谷走去。

　　看着山路两侧不是认出的中药材，韩安康觉得这处显得很繁荣的山谷，还真是拥有不少难得一见的好中药材。却也没停下脚步，去采集这些药材。毕竟，他此行进山，主要目的是为了采集配制三色花毒的草药。

　　当众人能到一个环形山谷中时，韩安康竟然感受到，这里的天地灵气竟然如此浓郁。难怪会生长出，这种在华夏也难得一见的三色花。看来这经济并不繁荣的古巴，在生态环境上面，还是有其独倒的一面。

　　来到这个植被并不茂盛的山谷，韩安康很快就发现了，目前同样没开花的几柱三色花草。小心翼翼用士兵带来的工兵铲，将这些三色花的根茎挖出，剥掉上面的泥土之后，就放入带来的塑料框中，等到回去之后制药所用。

　　随着韩安康不时游走于这处山谷之中，不时停下脚步采挖那些，在幸巴托等人看来不明白到底有什么用的草根树根。这些人也总算明白，为何不少人会觉得，华夏的中医某种意义上，就是一种非常令人觉得不相信的医术。毕竟，用草根树根治病，想想也觉得令人不解。

　　漫步在这片山谷之中的韩安康，也似乎回到了老家那片茫茫大山中，将视野中看到的稀有药材都采挖了出来。尽管这些药材，对治疗斯特罗没用，但难得来一次。看到品质这样好的中药材，韩安康自然要好好享受一番采药人的乐趣。

　　等到韩安康突然闻到一种奇异的香味时，显得有些不敢置信般，望着前方那个背阴的方向。加快脚步扒开灌木丛走了过去，看到一柱此刻还处于含苞待放状态中的植物时，韩安康觉得此次来骨巴出诊，真的来对了！


第一百七十六章 良药苦口利于病

　　自从得到了道医传承，明白了道医除了精通药理，更神奇的医术则来缘于他们修为的高低。可打从修炼开始，韩安康就清楚这个时代跟道医存在的时候，根本就是两极的修炼时代。道医修炼的那个年代，百年参可谓再普通不过的东西。可换到如今这个年代呢？

　　不说百年参一参难求，其它适宜提升炼气士修为的东西，在这个时代同样一物难求。尽管韩安康觉得，他选了一门可作弊般的修炼法诀。但他同样清楚，一味追求通过类似双修般的方式提升修为，对炼气士而言并非有利。

　　只可惜如今这种环境下，除非进入原始森林去碰运气，否则想找到一外名贵的灵材根本就是痴心妄想。先不说如今进入了末法时期，单单天地灵气的蕴藏量，说远没有古代修炼盛世那般充沛。没有充沛的天地灵气，又如何蕴孕出灵材一类的药材呢？

　　也正是清楚知道这些事情，韩安康很多时候都会炼气而苦恼过，因为这个时代真心不适应炼气士的生存。那怕如今他的修炼已然步入炼气巅峰境，再想突破到辟谷境，除了再吸收纯法的无阴之气，他几乎没有别的办法。

　　可眼前看到的这柱灵材级药材，却令他看到了一丝希望。看来骨巴环境保护的好，这天地灵气的蕴含量，也不是一些经济高速发展的国家所能相比。而韩安康也暗恨，先前看到三色花的时候，竟然忘记了会附生这柱灵材。

　　五行果，也有人称之为五色花果，果熟之后即刻服下，有改善修士体质调理五行的神奇功效。换到道医所在的时代，这也是一种令修士为之追捧的灵果。当然，这玩意只对筑基期以下的修士有奇效，筑基期以上则功用不大。

　　只是对目前还停留在炼气巅峰的韩安康而言，这柱即将进入成熟期的五行果，对他而言真可谓万金难换。有了这颗五行果，进入辟谷境将没有一点障碍。甚至服用了这种改善体质的灵果，还能加大他筑基的成功率，真可谓福缘深厚者方能采得。

　　望着韩安康站在原地不动，幸巴托显得非常好奇的道：“韩医师，你有什么发现吗？”

　　韩安康清楚这种东西，对于不会炼气的人而言，吃下去的后果就是被庞大的灵气充击而死。因此，这玩意只对炼气士有用。当然，若是韩安康的实力再强一些，或许他可以将五行果配合其它药材，炼制一炉五行丹，同样也能改善普通人的体质，有延年益寿的功效。

　　也没隐瞒对方直接道：“将军阁下，看到前面那朵长着花骨朵般的植物吗？我想请教，这种植物在骨巴你是否在其它地方见过？这东西是种名贵的药材，对普通人无用，但对我有大用。若是将军能发现这种花骨朵一样的植物，我可以高价收购。”

　　听到这是一种名贵的药材，幸巴托望了望道：“这个我还真没发现，不过先生有需要的话，下次之后我可以让人帮忙看一下。既然这东西对先生有用，那我们过去把它挖起来吧！”

　　见幸巴托准备派兵上去，韩安康赶紧道：“将军稍等，此药神奇之处再与它成熟后，会结成一颗果子。这种果子你们吃了，可能是巨毒之物，但对我而言非常有用。而且长有这种果子的地方，必然有巨毒之物守护，不要轻举枉动。”

　　等到翻译把此话一说，幸巴托也清楚这大山，很多时候需要敬畏。更何况，他们目前所在的位置，都是处于类似荒芜的山林地带。若真有什么毒物，还真不太清楚。

　　拒绝手下的前进后，韩安康很快道：“将军，能不能请你帮个忙，每天早晚派部下到此替我看一下。何时花开之时，立刻通知于我如何？”

　　对于这样的要求，幸巴托很痛快的道：“没问题！”

　　清楚这种果子成熟之后，若不能及时服下，果熟落地之后就完全失去了作用。为此，把握时机在其成熟第一时间摘下，才能将五行果的效果发挥到最大。固此，请这帮防护这里的将军派兵看守，无疑是最恰当的安排。

　　另外韩安康清楚，生长五行果的地方，都会有一些毒蛇出没。甚至五行果能成熟，很多时候都需要靠守护它的毒蛇，用涎液灌输才会增加其灵性。而这种毒蛇，厉害一点的根本不是普通人所能对付的。就算韩安康，到时摘果的时候也要万分小心。

　　看到了五行果，韩安康觉得心满意足之余，也开始在附近采摘了一些炼制辟蛇药粉的草药。到时涂抹上这种药粉，能有效压制毒蛇的袭击。不管怎么说，韩安康非常清楚，这种伴随五灵果生长的毒蛇，都是没开启灵智的毒蛇。

　　尽管这种毒蛇毒性猛烈动作敏捷，却也不是炼气士的对手。当然，这也不意味着，炼气士可以大意。一个不慎被其咬住，怕是也会一命呜呼。为此外韩安康还特意交待，负责来此观察的士兵，切记不能靠近这柱药材的十米范围，不然很有可能被巨毒之蛇咬中。

　　交待完这些事情，韩安康又在山谷的其它地方看了看，发现这里的中药材确实非常丰富。但跟五行果相比的药材，他还真的没有发现。这也意味着，福缘这种东西，也不是随便就能碰到的。不过，他很清楚骨巴这种地方，中药材储备非常丰富。

　　也许到时，他可以跟那位元首先生谈谈，有关药材的购买。当然，这种购买不是普通的药材，而是一些高价对他有大用的极品药材。如果能再碰到这样的灵材，韩安康自然越发高兴了。这样一来，不用他亲自出马，也能得到源源不断的药材。而他付出的，不过是些身外之物的钱财罢了。

　　等到太阳即将下山，韩安康看到几大筐的药材，也觉得不枉此次进山一趟。若非他不愿外出购买药材，或许就不会发现这柱五行果。所以韩安康觉得，以后有机会去其它国家时，也去当地一些深山转转，看看有没什么奇物的灵材级药材。

　　回到山庄之后，韩安康让幸巴托找来一些制药的东西，开始在庄园的一个房间处理这些药材。看到韩安康如此熟练的，将那些采集而来的药材，分门别类般清洗干净切碎。有些甚至还特意找来东西，让那些看着觉得非常神奇的士兵，将一些药材给放到外面吹干一下。

　　另外韩安康也没忘记，给那位斯特罗配制第一付解药。将那些从山中采来的药材，装到药罐中找来木炭开始煎熬起来。

　　随着药罐里的中药慢慢相互挥发出气味，守候在一旁的卫兵跟幸巴托，也觉得这种中药的味道着实有些难闻。只是他们都或多或少听过，中药虽苦却有着西药也不能比喻的效果。加上今天韩安康的医术，已然证明他有办法治愈他们的领袖。那又有什么好怀疑的呢？

　　等到不时拿着长勺搅拌的韩安康，看到里面煎熬的中药差不多只剩下半碗左右的汤药之后，很快让幸巴托找来药碗跟滤布，将药罐里黑色的药汤倒了出来。

　　看着这黑呼呼的药汤，韩安康用小勺捞了一点，放入口中细细的口味了一下。觉得这种药汤的味道，跟道医传承中解三色花的药汤味道一样。很快就将药汤给吐了出来，交待幸巴托可以把等待用药的斯特罗给请出来。

　　当下午真心熟睡了四个小时的斯特罗，再次来到韩安康面前时，看到这味道刺鼻黑呼呼的药汤，也没觉得有多难受。笑着道：“麻烦韩医师了！”

　　韩安康也笑道：“不麻烦，既然我是你们请来的，于情于理我都需要解决你身上的疾病。这药喝下去虽然味道奇苦无比，却非常有效。另外喝了这个药，在半小时内你应该有上洗手间的感觉，只要把那些东西排泄出来，相信你会感觉到一股轻松畅快的感觉。不过，建议上洗手间的时间通着风，不然那气味容易把人熏晕。另外，将军最好拿点白沙糖过来，服完药吃点白沙糖，嘴里的感觉会好受一些。”

　　交待了这些事情，韩安康感受了一下药汤的味道，示意斯特罗可以喝了。这位从战争年代走来的老人，尽管也觉得这味道有些难闻，却也没多说什么。很痛快的将小半碗药汤给喝了下去，等到喝完这个药，就觉得嘴巴除了苦味，已然感受不到其它味道了。

　　没等幸巴托递过沙糖，自己就捏了一把丢到嘴里，感受着沙糖的糖味开始缓解那种苦涩。斯特罗也略带感叹的道：“你们华夏的中药，还真是比黄连水都苦上不少。”

　　对老人的感叹，韩安康却笑着道：“在华夏中药学里，本就记载‘良药苦口利于病’的俗语。此药虽苦，却能对症下药。此次先解三色花毒，其次我再根据你的身体情况，将你体内的烟草毒素处理一下，相信未来只要你保证良好的心态，健康的饮食作息时间，应该能享受到百岁的荣耀！”


第一百七十七章 名医的作用

　　随着社会变迁兴衰，人生七十古来稀已不算什么太稀奇的事。耄耋之年八十岁以上的，在如今社会中同样不时能看到。就连期颐之年的百岁老人，当今世界也很多。就拿华夏而言，如今健在的百岁老人也有近五万人。

　　尽管有这么多百岁老人存活在世，但对于斯特罗这样的政治人物，若能活过百岁不得不说是一种荣耀。即是他本人家荣耀，也是全骨巴国民的荣耀。这一点韩安康知道，斯特罗本人跟在场的卫队成员同样知道。

　　听到韩安康说出此次治疗过后能健康活到百岁，斯特罗只当这是一个美好的祝福，笑道：“多谢先生吉言，那等我百岁时，一定请先生再临骨巴庆生。”

　　原本谁都以为这是一个玩笑，结果斯特罗最后真的活过百岁，而他百岁时真的邀请了韩安康过骨巴庆生。只是那时的韩安康，已然不是此刻跟他平等对话的医生，而是需要他为之仰望神医之名满世界的东方神医了。

　　说了几句话之后，韩安康很快示意幸巴托将斯特罗先带到卫生间去准备好。不然，等下药物起作用时，就有点来不及。这自然让斯特罗有点不相信，却也很配合的随着这位卫队长，来到了一间装有通风设备的卫生间。

　　就在他觉得不会这么准确时，原本一点反应都没有的肚子，突然间开始翻江倒海起来。这种突如其来的感觉，尽管没让他感觉到疼痛，却令他有种一泄千里般的感觉。

　　看到斯特罗有了反应，陪着他一起幸巴托自然非常惊讶，先前还一点反应没有。这说来还就真来了，随着斯特罗做到便器之上，倾刻间幸巴托就闻到。一股真如化学臭弹般的味道，就连斯特罗本人也着实臭的受不了，赶忙打开通风设备，才觉得气味稍稍适应了一点。

　　这一切都如同韩安康说的那样发生着，将肚中那种一泄千里的感激排干净，除了觉得身上臭的不行，斯特罗有种浑身轻松般的感觉。净身后起来，就由幸巴托安排人替他洗浴一番，至于他同样跑去洗澡，因为那股臭味尽管有通风设备吹，但他同样觉得身上沾了不少。

　　等到两人重新来到韩安康身边时，对于这位东方中医师的态度，无疑比先前又客气了几分。而韩安康给精神有所好转的斯特罗把脉一番后，很快又写了一份食疗的清单，让幸巴托这位卫队长帮忙准备好这些东西，让斯特罗接下来的时间里，都吃清单上的东西。

　　经过翻译官的翻译，幸巴托直接一个电话打到外面，让其它保卫部门的人负责采办。至于这里的厨师不太会做华夏菜，韩安康最终觉得还是由他亲手制造，既让他免于吃这些不太习惯的食物，又能更加照顾好斯特罗的康复。

　　真愁临时找一个做华夏菜的厨师比较困难的幸巴托，听到韩安康愿意亲自下厨，自然也是非常感谢。只是他多少觉得，这位年青的中医师医术惊人，可这厨艺难道也非常不错吗？

　　结果第二天斯特罗直夸韩安康的厨艺好之余，同样炒了几个华夏菜跟姜明浩一起吃的韩安康，让幸巴托尝了之后。立刻加入这个小厨之中，成为华夏美食的又一个爱慕者。只是韩安康非常清楚，他这厨艺跟华夏那些大厨师相比，还是太不够看。

　　但落到这里，他这种略带粗旷的厨艺，在食材都是极品的情况下，做出来的华夏菜口味自然不会差到那里。这也导致后来韩安康离开之后，斯特罗的庄园，也特意聘请了一位来自华夏的厨师，专门替他们烹制华夏菜。

　　七天服用一次解药，其它时间更多都是针灸跟推拿，韩安康在庄园替斯特罗治疗之余，也等待着那柱五行果的成熟。没事的时候，他还带着姜明浩跟几名士兵，在这附近的大山中采挖一些药材，希望多了解一下，能在骨巴培育的药材。

　　在服用了第二次解药之后，斯特罗身上的毒素残余已然不多，韩安康也在这几天，在这里的大山中转了一个遍。加上幸巴托从政府中拿来的骨巴植物种类名册，韩安康觉得可以跟对方谈一下，药材种植的事情。

　　听到韩安康打算跟骨巴政府合作，专门种植一些适应在骨巴生长的中药材，斯特罗也非常好奇的道：“韩，你不是医生吗？怎么也做生意？”

　　见老人误会，韩安康笑着道：“说是生意也可以，说不是生意也行。其实我也是这几天，看到你这附近的大山环境，非常适合中药材的种植。而我在南韩有一家化妆品公司，我以药方入股占了控股权，但公司目前存在一个问题缺少稳定的药材供应。如果不找到大规模适应种植药材的地方，会影响后续公司的产品配制。他们跟我提过一下，我这次到你们国家，看到你们国家的环境保护的非常不错。这里的空气质量跟温湿度，都非常适应中药材的培育。我觉得，若是可以的话，我可以用我的影响力，让公司把预期五亿美元的药材种植基地，给转到骨巴来。就是不清楚，你们愿不愿意接受这份合作。而这五亿美元只是公司第一期的种植基地投资，后续如果公司扩大规模，药材量加大的话，相应的投资也会增加。当然我也知道，你们骨巴跟南韩似乎还没有建交，但我非常看好你们国家的药材种植环境。我想这对我们双方而言，都是一个非常难得的机会。如果药材基地建立起来，也能给你们国家创造工作岗位跟税收，不知道你老觉得这事能合作吗？”

　　听到韩安康一下子拉来五亿美元的投资，斯特罗心中着实一惊，却也清楚眼前这个年青人跟南韩几位顶层人物的关系。若真能拉到这样一笔稳定的投资跟项目，对同样准备实行经济改革的骨巴而言，也是一个不小的税收跟就业大项目。

　　通过几天的了解，斯特罗非常清楚，眼前这个华夏医生，是个很纯粹的医生。他只对医药方面的东西感兴趣，能想到把药材基地建到这里，自然也是看重骨巴的生态环境。而这种药材种植，即不会带来对环境的破坏，又能带来税收跟就业，斯特罗自然不会拒绝。

　　至于没跟南韩建交这种事情，斯特罗非常清楚，这种商业合作只要等到他跟南韩几位大人物认可，建不建交其实都问题不大。更何况，斯特罗清楚这个药材项目，主要还是跟韩安康合作的，南韩那帮商人更多只是个执行者而言。

　　想明白这些的斯特罗，自然不会拒绝这个合作，而韩安康也很快表示。他会在近期，让公司方面派人过来谈合作的事情。至于将这个项目，改成华夏跟骨巴合作，韩安康自然不会拒绝。反正他看重的是骨巴的环境，能培育成优质的中药材，提升化妆品的成品率。

　　相信等南韩化妆品公司的药材师过来，看过他采集的这些中药材，都会明白这里确实适合中药材的培育。而且相对而言，骨巴尽管距离有点远，但拥有充沛的植被面积，将来药材基地想扩大也不是问题。

　　对于商人而言，他们非常清楚这种合作能给他们带来多大的利润。药材的品质好，意味着化妆品的质量就会好，在售价上面自然就能提高。花一块钱的成本，这些商人就能成倍的赚回来，何况药材从国外进口，也能证明公司对药材品质的重视性。

　　最为一点的是，韩安康非常清楚，只要眼前这位老人存在骨巴。他的药材基地就不会碰到任何问题，一般的商业间谍想进骨巴进行间谍活动，只怕他们也需要多付不少精力。另外把这基地放在这里，对其它合作伙伴也是一个限制。

　　原本还在考虑此次邀请韩安康过来，到底应该怎么给予对方回馈，现在有了这个对双方都有利的合作项目，斯特罗很快指示政府部门，开始找寻一些适宜种植药材的地方。毕竟，韩安康也说了，这种药材种植越是偏僻的地区越好。

　　至于交通运输方面，本身也是包含在投资上面，这对骨巴政府而言，完全可以当成一个民心工程来办。而由华夏方面担任两方的担保人，并且在明面上这还是华骨两国合作，白捡一个让华夏在骨巴树立良好形象的机会，华夏方面自然不会拒绝。

　　也正是这次的合作，让韩安康在华夏方面也开始受起了重视，华夏方面也开始清楚。这个年青的医生，在某些时候能完成一些国家普通外交都无法完成的事情。只是他们同样清楚，这个年青人似乎吃软不吃硬，若想套上缰绳，最终的结果就是彻底脱离他们的掌控。

　　好在从目前看出的情况，韩安康的爱国心还是可以肯定。为此，华夏方面也更加注视对韩安康的关注，让此真正成为一张，能替华夏增光添彩的名片。而这一点，则是韩安康在提出合作前，所没考虑到会出现的事情！


第一百七十八章 灵果熟，毒物聚

　　决定将化妆品厂的药材基地建在骨巴，韩安康很快联系了南韩的崔志浩，让他尽快安排负责谈判的人员过来。而对于这个跨国合作，包括崔家在内的几位合作伙伴都非常感兴趣。因为能达成这项合作，对于南韩跟骨巴的商业贸易同样非常重要。

　　因为两国形式意识上的不同，加上南韩方面必须考虑美立坚方面的反应，所以一直未能跟骨巴方面建交。现在有了这个合作机遇，同样想将商品卖入骨巴的南韩政府，一样非常重视这项合作。加上这项合作，挂的是华夏与骨巴合作，实际运作却是他们南韩人。

　　若是能借此这次合作契机，拓展一下南韩电子方面的产品进入骨巴，对拓展南韩在北美洲的商业贸易，同样将起到非常重要的作用。因此，韩安康只需要把线牵好，剩下的事情都由这些人负责落实即可。

　　原本斯特罗的身体，基本处于修养调理的阶段，可为了等候五行果的成熟，韩安康硬是在这里待了半个多月，才听到每天去巡逻的士兵告诉韩安康，五行果的花瓣已然开了一瓣。这意味着，果实成熟即将到来。

　　为了等待第一时间采摘果实，韩安康将准备好的驱蛇粉，还有让幸巴托特意让人缝制的皮衣穿上。带着姜明浩跟同样好奇的幸巴托，再次来到发现五行果的地方。

　　看着这朵原本含苞待放的五行果，此刻已然有一片花瓣给盛开，其余四朵花瓣也处于随时就将盛开的时候。这意味着，韩安康必须在花瓣全部盛开之前，将那只有可能跟他争夺果实的毒蛇给解决掉。

　　不然，果实一成熟，守护它的毒蛇同样会吞食这颗对毒蛇而言，也拥有进化作用的五行果。甚至韩安康清楚，果实成熟那一颗，附近存在的毒物，都会闻着香味过来。

　　就在众人打量着这朵植物时，前次过来的时候，并没发现什么东西。此刻也许是有个花瓣盛开，传来的清香之气，已然引来了不少存在大山中的毒物。

　　若不是韩安康事先有准备，让跟随而来的人涂抹上配置的驱毒粉，只怕这些士兵也第一次知道，经常巡逻的大山竟存在这样多的毒物。

　　看着这些纷纷逃避的山林毒物，士兵们也第一次感觉到手中的枪，似乎一下子没多大作用。反倒是韩安康让他们带来的长刀，在这个时候作用更大一些。而就在这个时候，五行果所在的地方，出现一只双头蛇，正虎视眈眈的望着韩安康一行人。

　　两只脑袋的蛇，这虽然不是什么奇闻，但第一次看到幸巴托等人还是被吓一跳。至于韩安康看到这头双头尖角蛇，也将警惕性提升到最高。因为这种双头毒蛇，不但会咬人，还会喷吐毒液令人中毒窒息而死。

　　清楚这个时候的双头蛇最为紧张，韩安康回头道：“将军，可以让你部下动手，将刚才我指定地方的植被全部铲除。另外洒上我制作好的药粉，你们也待在那里，不要轻易过来。这只双头蛇非但毒性惊人，它还会喷吐毒气，只要闻到的人就会迅速窒息而死。等到果实成熟，这些毒物都会蜂涌而入，只怕我制作的粉末也起不到太大的作用。现在它们都在等待，而我要进去打破这个僵局。我自保有余，但要照顾你们就比较麻烦。因此，请你们先行退到外面，帮我把刚才交待的事情完成。”

　　幸巴托听到这些，已然明白眼前的局势确实非常骇人，那些山中不常见的毒物。此刻开始不断往十米外面内聚集，就连他们此刻站立的地方，都能看出不少爬行动物绕行。加入到前方那些草丛跟树梢之上，跟那只双头蛇对峙。

　　“韩，你确认没有问题吗？”担心韩安康安全的幸巴托，略显担心的提了一句。

　　对于幸巴托的担心，韩安康没多说什么，随手一挥众人就看见。一只绕行的毒蛇，突然受到重击般开始在地下翻滚起来，不到片刻之后就停止抽动。等到士兵将毒物捡过来时，却发现一枚银晃晃的银针，已然扎在了蛇头之上。

　　这种飞针之术让幸巴托第一次看到，这位平时总是温善示众的华夏医生，竟然还有这么一手功夫。若不是亲眼所见，幸巴托也很难相信，有人能凭借一枚银针，准确的命中距离近十米外，一只处于爬行当中毒蛇的脑袋。

　　有了这层认识，幸巴托也不在多说什么，反倒是姜明浩不想离开，却同样被韩安康严令退出。因为韩安康也很难保证，他跟双头蛇起了冲突，会不会殃及到待在这里的姜明浩。若是吸入双头蛇喷出的毒气，只怕他要救治起来也异常的麻烦。

　　看着那些士兵在幸巴托的命令下，开始在山谷的平坦处开辟一块空地，将带来的石灰粉跟韩安康调配的驱毒物，不断的抛洒在开辟出来的空地四周。并且将那些铲出来的草皮，都堆放在这块直径大于十米左右的圆圈外。

　　就在韩安康安排这些事情时，五行果的花瓣又突然慢慢盛开了一瓣。那些停靠在十米外的毒物，也开始变得蠢蠢欲动起来。而那只环绕在五行果植柱下的双头蛇，同样发出嘶嘶的鸣叫声，威胁着这些准备抢夺五行果的毒物过来。

　　这年头人类为了利益愿意铤而走险，在动物界也同样如此，很快还没离开的幸巴托就看到两只眼镜蛇，突然越过了十米的范围。往五行果所在位置，迅速的游动而去，其余的毒物似乎也有意识的往前越进了一些距离。

　　见到眼镜蛇出动，双头蛇如同一支利箭般，从五行果的植株上弹射而出。在那些草皮上，如同一道会飞的蛇一般，迅速快的惊人阻住了挺进的两条眼镜蛇。

　　当幸巴托觉得这种毒蛇打斗情景很难看到时，两头眼镜蛇一左一右就迅速的发动了攻击，这条双头蛇尽管体型小，灵活度却远远趣过眼镜蛇。在不断的右突右突中，朝两只眼镜蛇的身体上，如同蜻蜓点水般咬了一下。

　　很快幸巴托等人就惊讶的发现，这号称剧毒的眼镜蛇，竟然开始疯狂了起来。不顾一切的朝双头蛇发动攻击，可不到一分钟的时间，两条原本蛇头竖起的眼镜蛇，就如同被抽到蛇筋耸拉下脑袋，很快就躺在那里一动不动失去了生命。

　　有了这次的亲眼目睹，幸巴托也觉得这蛇真不愧为剧毒，连眼镜蛇被咬一口，都变成这个样子。那人类要被咬上一口，可想而知后果会怎么样。

　　其余同样窜上来的毒物，随着双头蛇一个蛇头喷出，那种如同白烟般的雾气之后，纷纷逃窜躲避。至于被喷个正着的爬行毒物，很快跟两条眼镜蛇一样，蹦达了几下就彻底失去了动弹，再次成为双头蛇的手下败将。

　　也许是这次的攻击，令先前挺进的毒物们，就停留在原地不在前进。而双头蛇似乎也很满意这种威胁，很快又重新游回五行果所在的毒株附近，继续跟不断靠近的毒物对峙。

　　就在幸巴托以为韩安康会开始进入时，却听到韩安康道：“时机尚未成熟，我跟这条双头蛇交手很快就能分出胜负，先让这些毒物消耗一下它的毒液跟毒气。我再开第四朵花瓣时过去，最为合适也最为省力。”

　　听到这里幸巴托也觉得，韩安康不愧为医者，清楚什么时机对症下药最合适。这看似简单的道理，也蕴含了不少军事理论。先让敌人自相残杀一番消耗实力，最后再给予致命一击的道理几乎相同。

　　果不其然，当花瓣盛开第三朵花瓣的时候，先前老实了近半个小时的毒物们，又冲出了几个胆大的。结果同样，被双头蛇一一击毙于它的领地之内。可其它同行的毒物们，又将冲击圈缩小了一些，等待着最后发出冲击的那一刻。

　　随着第四朵花瓣胜开，已然能看到还被一朵花瓣托着般的五行果，闪烁着诱人的清香跟红色光泽，令周围的毒物们再次骚动起来。开始不断从四面八方，向着双头蛇发起了进攻。而面对这四面八方的进攻，双头蛇同样加快了清剿的迅速。

　　如同一个灭火队员般，不断剿杀着靠近它守护果实的毒物，这场毒物与毒物间的争斗。看的韩安康等人也有种头皮发麻的感觉，却也真心明白动物间的残酷性。当然，看到这里幸巴托也清楚，那颗果实想来是好东西。

　　只是他非常清楚，这种毒蛇喜欢吃的东西，只怕对它们是好东西，对人类而言确实致命的东西。也许唯有韩安康这样精通药理的医生，才敢去跟这些毒物抢夺这颗果子。至于果子最终有什么效果，还有等摘到果子之后才知道。

　　而看着毒物们的战争差不多即将结束，韩安康终于穿着特制的动物皮革衣，往前面处于撕杀的战场走去。那这场人与毒物的战争，最终的结果又会如何呢？


第一百七十九章 杀蛇夺果

　　尽管清楚五行果成熟，必然引来众多毒物的撕杀，可第一次看到如此数量巨大的毒物，韩安康也第一次明白。在这种末法时代，不光他清楚五行果的效果，眼前这些密密麻麻的毒物，同样清楚这种五行果对它们的作用。

　　虽然如今这个时代，已经很少看到炼气士为了一柱灵材级药材而撕杀的场面。可眼前这些毒物的撕杀，同样让人觉得，它们某种意义上，也成为灵果出世的祭品。这也说明，动物界更明白弱肉强食的重要性。

　　若能夺得五行果，拥有一次进化的机会，它们将成为毒物中的巨头，拥有更长的寿命不说，还将拥有比其它同类毒物更好的进化。甚至成为在道医时期，也很少看到拥有智慧的灵兽，也未尝可知。毕竟，动物也是懂修炼的！

　　看着韩安康一脸平静的往毒物存在的区域走出，双手不断抛洒着皮袋中的驱毒粉。那些被驱毒粉笼罩到的毒物，似乎很不习惯这种驱毒粉的存在，纷纷让开道路让韩安康直接抵进了十米危险区，出现在还处于交战的中心区。

　　相比人类的第六感，动物的直觉同样清楚，看到闯入交战区域内的韩安康。那些正与双头蛇交战的毒物，纷纷快速脱离战圈，让现场空出来留给韩安康这个人类，跟眼前这柱誓死守护五行果的双头蛇。等到谁最后胜利，它们再群拥而上争夺胜利果实。

　　一直盯着韩安康动静的幸巴托，也第一次觉得韩安康跟他说“万物有灵”的华夏古语还真的存在。眼前这些见到韩安康出现，就迅速撤离的毒物，若没有一点灵性怎么会懂的这些呢？这明显让韩安康跟双头蛇对战，它们在旁边观战坐收渔翁之利啊！

　　同样看到韩安康进入，双头蛇就绷紧身体四只蛇眼凝视着这个闯入的人类。相比其它毒物的闯入，双头蛇会立刻发动进攻，眼前跟它对峙的韩安康，却令它真正感受到生命的威胁。可是它实在不甘心，放弃这颗守护了几年之久的五行灵果。

　　见到双头蛇开始摇动尾巴，韩安康就平静的道：“你能有这番灵性，实属不易。你不是我的对手，我劝你还是速速退去。”

　　尽管清楚这条双头蛇没开启灵智，但韩安康还是为求心安，说出了这番话。有了这番话，到时杀了这条双头蛇，也不会觉得心中留下什么阴影。毕竟，五行果说到底，跟双头蛇长年的维护还是脱不了关系，若按归属权应该算是双头蛇的。

　　抢了人家的东西，还要杀掉对方，若非眼前是条蛇，韩安康肯定不会做出这种伤天害理的事情。但对方偏偏就是一条蛇，还拥有这样一颗他同样志在必得的灵果。那韩安康无论如何，都不会轻易错过机会，只有射杀对方一途了。

　　随着他的话音刚落，那条尾巴高速抖动的双头蛇，已然如同一条飘移的蛇般弹射直奔韩安康的面目而来。而迎接它的则是韩安康，早就握在手中的两把驱毒粉。被驱毒粉笼罩的双头蛇，似乎也非常厌恶这种粉末，半途急刹车般弹跳到一边。

　　就在双头蛇落地之后，迅速的游走起来准备发动第二次袭击，而此时的韩安康身中已然扣上了两枚银针。另外一只手里，则握着一把驱毒粉，慢慢的朝五行果所在的区域逼进。直到进入五行果植株一米范围时，双头蛇终于再次弹射而起。

　　迎接它的还是驱毒粉，但这次它并没后退，相反继续往韩安康的胸前袭来。就在它喷吐出毒气之时，早就摒住呼吸的韩安康，已然快速的朝双头蛇射出了两枚银针。

　　被银针射中的双头蛇，直接跌落在地，就在它翻滚想摆脱银针时，韩安康脱离毒气范围，很快又是两枚银针飞出，直接将其扎进了翻滚的地上，有一根银针甚至直接扎入双头蛇的七寸之处，让双头蛇终于无法动弹。

　　看着银针迅速变黑，韩安康就清楚银针已然导出了双头蛇中的毒性，这意味着双头蛇的性命也不久。果然，没过几秒钟双头蛇的两个三角蛇头，很快就耸拉了下去，彻底的为了五行果付出生命。

　　就在双头蛇失去性命那颗，五行果最后一朵花瓣已然绽放开来，那颗红艳诱人的五行果已然出现在，韩安康跟其它虎视眈眈望着灵果的毒物眼中。一时间，那些毒物纷纷加速往韩安康所在的位置前爬来。

　　看到灵果已然成熟，韩安康直接抄手将灵果摘下，将其握在手心之中。另外一只手，则不断抛洒出驱毒粉，以最快的速度往已然做好警惕的空地中心狂奔而来。

　　交待幸巴托等人，一定要阻止这些毒物闯入，替他争取几分钟打坐炼化灵果的时间。幸巴托也很快命令士兵们，穿戴好护具守在空地四处，面对平生第一次的毒物敌人。而他们所用的东西，还有韩安康特意让它们带来的喷火器。

　　先前一直不明白，进山带这种东西做什么，现在幸巴托终于明白。面对这些最终还是越过驱毒粉防御圈的毒物，喷火器的作用远比枪支作用大。至于回到包围圈中的韩安康，让姜明浩替他护法之后，很快将五行果吞入肚子里，盘腿炼化这颗已然成熟的灵果。

　　当五行果进入体内之后，那入口即化的甘甜之味迅速化为灵气，充斥到韩安康的五脏六腑往经脉中冲击而去。清楚这个时候最为关系的韩安康，很快运起修炼的阴阳决，迅速的将其炼化为已用，尽可能多的发挥五行果的炼体凝神提升修为的功效。

　　感受着原本如终未破的炼气巅峰境，在炼化五行果后不久宣布突破，感受着辟谷境的神奇还有精神力的增加，韩安康真正体会到。在道医存在的修炼盛世时，那些强大的炼气士到底是何等的强悍。而这种五行果，对他这样的炼气士又是多么的珍贵。

　　看着盘腿而坐在包围圈中的韩安康，身体突然出现一股恶臭之味，那些原本蜂涌而至的毒物，似乎也被韩安康身上的臭味所熏到，很快又纷纷的四散逃去。片刻间，幸巴托等人的眼前，除了满地被烧出肉香味的毒物外，再也看不到一只活着的毒物。

　　就在众人感叹这一幕的神奇之时，尽管觉得韩安康身上的臭味有点难闻，却也尽心尽力的站在四周，担心会有什么意外的情况发生。结果直到韩安康睁开眼，修为已经进阶到辟谷初级颠峰境，回去再好好修炼一下，应该就能进阶到辟谷中级境了。

　　感受着体内几乎翻了几倍不至的元气量，韩安康清楚这次的骨巴行对他而言，最大的收获就是这颗五行果。等到他起身跟幸巴托等人道谢，再前往五行果生长的地方时，已然看到这颗植株枯萎。下次再想看到这种奇果诞生，又不知道会是什么时候了。

　　至于被他钉在地上的双头蛇，短短半小时不到，蛇尸已然跟硫酸般腐烂，只能看到两个蛇头还稍显完整。至于蛇头以下的部位，就能看到一张蛇皮。那几枚银针也被韩安康收起，准备做为防身之用。这种毒针一旦用于杀敌，可比普通的银针强百倍。

　　就连剩下的两颗蛇头，韩安康也没浪费将其小心的收敛起来，打算拿回去炼制一种解毒剂。有了这种解毒剂，以后比双头蛇毒性弱的毒物，基本就不会对他产生任何威胁了。这也说明，双头蛇这样的致命毒蛇，将其利用好了也会发挥出救人的作用。

　　收敛好对自己有用的毒物，韩安康交待幸巴托派兵把这些毒物挖坑火化填埋。若不处理一下，这里未来将变成一片巨毒之地，会令这安静详和般的山谷，给人一种敬畏感。

　　处理好这些事情，感受着身上被炼化出来的杂质，韩安康也很快踏上了回到庄园的山路。回到入住的房间，第一时间就是好好将这些恶臭的杂质给清理干净。看着那女人看了都嫉妒的白晰肌肤，韩安康觉得有时候，也要去晒晒太阳。不然，真成小白脸了！

　　完成了此行收获五行果的事情，韩安康也到了即将告辞的时候，斯特罗似乎也猜测到韩安康，能够留在这里更多的原因，就是为了那颗奇果。当然，斯特罗同样清楚，若有一个这样的专职医生在身边，他晚年的身体将真的百病不生。

　　只可惜，他此次好处已然沾到了不少，再强求挽留韩安康这样的神医，无疑有些过于奢望。为此，在韩安康提出告辞时，斯特罗也没多挽留。表示下次韩安康何时想来骨巴，他都热烈欢迎，又让人替韩安康准备了一份在他看来，能代表他心意的东西。

　　看着那一个手提箱，韩安康也担心里面是钱，可斯特罗明显表示他是个穷光蛋。这箱子里面，只是装了一些他用不了的东西，送给韩安康也是一番心意。

　　而不想再愧领别人礼物的韩安康，同样将三颗花时间搓出来的解毒丸，当成礼物送给了斯特罗。告诉对方，若是下次碰到什么中毒的事情，这三颗用双头蛇制成的解毒丸，至少能让中毒者，延续三天的时间。这无疑也是一种保命的奇药，普通人真是有钱也难买到的！


第一百八十章 转机前往休斯顿

　　目送着护送韩安康回华夏大使馆的汽车离开，跟其相处近一月的幸巴托等人，都觉得深深敬佩上了这个年青的华夏医生。在韩安康居住在庄园的时间里，他不分职务高低，只要谁身上有疾病，他都会主动出手替其解决病症。

　　这种一视同仁般的仁医之风，让上到幸巴托这个卫队长，下到普通的普通卫兵，都非常敬重韩安康这样的医生。那怕斯特罗也感叹，这样的医生为什么就偏偏不是骨巴的呢！

　　望着韩安康临走送的三颗黑色药丸，斯特罗转手交给幸巴托让他严格保管起来。这种药丸对他而言，可能一时半会用不到。但拥有这样的药丸，等于让三个有可能遇到突发性中毒情况的人，有了急救的时间。

　　有了这次治病的交情在，斯特罗相信下次他再邀请韩安康来骨巴，相信会比这次更为容易。毕竟，现在他手里已然有了韩安康的私人联系电话，方便他有什么棘手的病症时，可以及时向韩安康进行咨询。

　　就在这个时候负责打扫韩安康房间的警卫，很快提着一个箱子跑过来道：“将军，韩医生好象遗落东西了，这个小箱子里的东西应该是他的吧？不过，里面有张纸条上面都是写着华文，我看不懂就拿了过来。”

　　等翻译接过纸条看了一眼道：“将军，这是韩医师特意留给你的东西，这三个瓶子里的东西都是他这段时间配制的药剂。一瓶能治疗骨伤，一瓶能用于止血，还有一瓶则是能用于驱蚊防虫的药粉。而且他还特意留了配方，说是对前次你们保护他的礼物。”

　　在搞清楚这三种药的作用，幸巴托也非常清楚这是韩安康的一番心意，既然对方连给他拒绝的意思都没有。现在追上去，怕是也会让韩安康觉得他太见外。反倒是斯特罗清楚，上次那颗果子对韩安康只怕非常重要。

　　“巴托，既然是韩送你的礼物，你好好收着就是了。这张药方，等下交给军方研究部门研究一下。若是能将这种驱蚊防虫药粉大量生产，无论是军用还是民用，都是非常难得。看来这个华夏韩，是真的不想轻易欠别人人情啊！”

　　说出这番话的斯特罗，也在考虑等对方看到他送的礼物，又会是什么表情呢？韩安康送他的礼物有钱难买，可他送韩安康的礼物，同样也是限量版珍藏的东西啊！

　　等到韩安康被庄园的警卫送回到华夏大使馆，这段时间已然跟骨巴政府达成几项合作的陈大使，对于这位年青的华夏医生，也发自内心的感激跟敬佩。若不是因为他成功救治了斯特罗，这几项合作也不会进展的如此顺利。

　　看着姜明浩提在手中有点份量的箱子，陈大使也非常好奇箱子里是什么东西，等到韩安康告诉他，这是斯特罗临走送他的一份礼物。路上来不及看，但想必应该不会是钱。

　　可等到回到大使馆的宴客厅，在韩安康的示意下，姜明浩打开这个箱子，看到里面的东西韩安康觉得非常莫名。因为这里面的东西，貌似他好象用不了啊！

　　反倒是陈大使看到箱子里的东西，显得异常惊讶的道：“韩医师，看来斯特罗先生这位真的打算戒烟了。这些雪茄都是骨巴雪茄公司，为他特制的专用雪茄。这样的雪茄一般都被做为国礼，送给来访的国家元首享用，普通人有钱都难买到。这虽然不是钱，却比钱更为贵重啊！看来斯特罗先生，对你真的抱与最大的肯定跟感谢了。”

　　替一国领袖专门定制的雪茄，这跟华夏传说中专供高层享用的极品香烟，相信也没什么区别了。可这玩意对韩安康而言，根本一点作用都没有，他连香烟都不抽，更别提这种味道更重的雪茄了！

　　也许是看到韩安康觉得这礼物对他没什么作用，陈大使笑着道：“想必韩医师也知道，这雪茄可是骨巴创收的特产，这种雪茄目前根本不对外销售。因此，它的价格可谓有价无市，就去年美立坚拍卖行，拍卖过一种带有斯特罗本人肖像的雪茄，就拍出了近十万美元的价格。这箱子里至少有近千根雪茄，这可是价值几千万美元的礼物呢！”

　　听到陈大使笑着说出这箱雪茄的价格，韩安康略显惊讶之余很坦然的道：“我就知道，这帮老头似乎都不是好糊弄的。不过，这是人家送的礼物，若是拿出卖多少有些不对。算了，反正我不抽这雪茄，拿来送人应该不错。陈大使，我看你是抽烟的，要不我送你几根。”

　　面对韩安康真的从里面拿出雪茄送过来，陈大使却苦笑的道：“谢了，我可是公职人员，这样贵的雪茄是不能收的。你的用意我收下了，但这雪茄万万不能收的，我想韩医师也不想我犯错误吧！不过，我倒同意韩医师的看法，这种雪茄还是不便拿出拍卖的。”

　　见陈大使真心拒绝，韩安康也没多说什么，倒是让同样会抽烟的姜明浩。剪了一枝尝尝，他甚至还带着亲自体会一下，这雪茄到底啥味道。他们两个都抽起来，陈大使自然不好拒绝，已然替他剪好递过来的雪茄，陪着两人一起享用这难得的极品雪茄。

　　在询问韩安康下一步是打算回国，还是另有安排时，韩安康想了一下。决定去趟美立坚，原因也很简单，在明珠康复情况良好的姚民，已然带着准备待产的叶丽回到了美立坚。一边在球队开始进行适应性训练的同时，一边等待两人第一个孩子的到来。

　　得知韩安康打算前往美立坚，赵大使似乎也从国内发来的资料中，了解到韩安康跟姚民在明珠期间，建立了良好的私人关系。对于这位华夏篮球巨星重返赛场，赵大使这个没事也看球赛的大使，也非常期待姚民再次在NBA的比赛中展露雄风。

　　想从骨巴前往美立坚，还需要转机到墨西哥，再从墨西哥进入美立坚。因此，赵大使在了解到韩安康的行程之后，还快让大使馆的人替韩安康办理好相关的手续。对此，韩安康也清楚，人在国外有这些驻外使馆的帮忙，确实能解决不少的事情。

　　对于出门在外的韩安康而言，除了随身跟着走的药箱，韩安康真的没太多的东西。在大使馆安排好机票跟通关手续，韩安康又一次带着四个南韩保镖，以及从华夏派来两位出身特勤的翻译，一行七人乘坐航班离开了骨巴。

　　因为只在这里进行中转，下了飞机的韩安康在这六人的保护下，在墨西哥机场待了不到一个小时，就乘坐下一趟航班飞往姚民所在的城市休斯顿。

　　得知韩安康抵达了休斯顿，姚民自然非常高兴，很快驱车接这位对他而言，可谓恩人的朋友入住他在休斯顿的别墅。而在这里，韩安康也见到了陪同过来，照顾叶丽的姚民父母。听着这些乡音，韩安康也觉得非常舒服。

　　对于这位六人保护的年青人，姚民的父母也清楚，这个年青人不简单。先不说对方的医术，对姚民而言异常重要。就对方的身份，也值得他们以礼相待。姚妈妈更是亲自下厨，替到访的韩安康等人烹制了一顿地道的明珠菜。

　　吃过饭韩安康也给这位即将临盆的准妈妈把脉了一番，觉得对方一切良好，而且预产期就在这几天。让姚民一家人，放宽心等着孩子的降生即可。对此，深知韩安康医术了得的姚民家人，在听到这番话也长长松了口气。

　　替叶丽检查了一下身体，姚民原打算留韩安康在自家别墅休息。而考虑到影响，韩安康最近还是决定入住附近的酒店。一来也不会过于引人注意，二来也好安排随行的六个以后专属于他的保镖。那怕其中有两个，是国内派来专职保护的特勤翻译。

　　清楚韩安康不喜欢出风头，加上这次姚民回归球队，已经有不少球迷跟记者等待着他的回归。因此，在他居住的别墅周围，还时常能看到游荡的记者。若不是姚民已然回来几天，怕是今天韩安康过来探望，已然被那些媒体记者给发现了。

　　见韩安康不肯留在别墅打扰，姚民也没多挽留，表示让韩安康一定在休斯顿好好玩几天。一来姚民希望第一个孩子降生时，有韩安康这个神医帮忙照应一下。二来他也打算，在叶丽顺利产下孩子之后，回归球队参加比赛。

　　面对姚民的邀请，想到以前都在电视上看球赛，每天都需要熬夜。韩安康觉得既然难得来一次休斯顿，不亲自体验一下这现场观战的滋味，多少有些浪费。很快答应了姚民的邀请，打算住到他重返赛场那天再离开。对此，姚民也是非常感动的！

　　这段时间已经明显感觉到，实力有所回升的姚民，很想当着韩安康的面告诉对方。他这个被人称为“玻璃巨人”的东方小巨人，已然恢复了最强状态。此次再征战NBA，一定要亮瞎那帮家伙的狗眼，看看他真正的篮球实力！


第一百八十一章 小巨人荣耀回归

　　在距离姚民家不远的一家酒店，顺利办理了入住手续的韩安康，也没忘记给这段时间，一直跟他联系的女孩们回电。得知韩安康从骨巴又转到美立坚，而且还会在美立坚待上一段时间，每天忙着通告的女孩们，自然也是满心的羡慕。

　　向这段时间跟他有联系的女孩们，通知了现在所在的位置，并答应强烈要求他到南韩补偿上次欠下游玩机会的小水晶。结束此次美立坚之行，他会直飞南韩过去陪他们一段时间，也顺利看看两家公司的情况。

　　得到了这个承诺的小水晶，自然也是非常高兴。对于现在的她而言，只要韩安康能多陪她一些时间，她就觉得非常心满意足。而听到韩安康不久之后，会再次光临南韩的少女们，同样对这位华夏男人充满了期待。

　　为了不厚此薄彼，韩安康自然少不了给国内一些关心他行踪的人去电，说了一下近期的安排。对于韩安康一眨眼又跑到美立坚，这段时间正在挑选剧本的刘丽婷，也真心羡慕能满世界到处飞的韩安康。当然，她也清楚如今的韩安康脚步，已然走的比她更远一些。

　　处理好这些关心之人的电话，韩安康也难得休息一段时间，借着接下来几天的空闲，韩安康几乎很少走出酒店。除了偶尔去姚民家做客，就是稳定上次突破的修为。争取早日进阶到辟谷中期境，而后在找个适当的时机，去试一下简易的炼丹之术。

　　尽管清楚随着修为的增长，他需要学习的东西越来越多，可对于这些能提升医术的东西，韩安康还是乐于其中。对他而言，道医传承的东西，值得他用一生去探索。都说学海无涯，可在中医这条道路上，韩安康同样觉得他要学的东西还太多太多。

　　每天没事待在房间修炼看书，偶尔陪着姚民到篮球场练练球，韩安康也觉得这生活过的不错。直到叶丽预产期时间到，在送进医院待产不到半天时间，就顺利的产生一个女婴，让姚民这位小巨人，也终于有了属于自己的骨血。

　　因为有韩安康这个神医帮忙，叶丽在入院一天后就返回了别墅休养。以至很多打算拍张他女儿照片的记者，所有想法都落了空。直到在叶丽生下宝宝七天后，姚民正式通过球队官网，宣布参加下一场球队与湖人的比赛。一时间，有关这场比赛的球票，可谓一票难求。

　　而远在大洋彼岸的华夏，同样非常期待时隔近一年之久的姚民复出，在此次跟湖人的季前赛中，姚民到底能否带领上个赛季没他的球队取得开门红。很快特意派出摄制组，打算直播这场小巨人复出的首战。跟华夏有一样心思的，同样有好几家美立坚的电视台。

　　单单这一点也能看出，姚民在NBA所能创造的利润，根本不是一般的篮球明星所能比较的。拥有一个近十三亿人口的国家做后盾，其附加效应根本就不是其它篮球明星所能相比的。相比而言，湖人在得知这个消息之后，却觉得不以为然。

　　甚至湖人队的教练，还表示为了姚民的职业生涯考虑，希望火箭不要这么快，让还处于康复期的姚民出战首场比赛。不然，姚民若是在比赛中再受伤，恐怕这个赛季火箭又完全泡汤了。由此可见，姚民的伤势确实令他在一些强队心中，被降低了不少威胁力。

　　面对这种比赛前的唇枪舌剑，姚民早就习惯用事实去告诉那些人，重新回到比赛场的他，已然不是那位玻璃巨人。如今的他，身体健康程度甚至达到刚进入NBA的时刻。加上这些年在NBA积累的经验，重新恢复最强状态的他，能打出什么成绩，连他都有些期待。

　　在这种纷扰当中，韩安康拿着姚民亲自送来的贵客票，在姜明浩等人的保护下进入了贵客室，准备亲自观战。看看这位小巨人，在今晚的比赛当中，到底能打出什么样的好成绩。同时他也希望，晚上的姚民会上演一场，让那些球星震憾的绝技。

　　当坐进包厢的韩安康，看到姚民身穿火箭战袍入场时，整个球场都响起了震天般的欢呼声。就连湖人队的当家球星科比，也感叹这位大个在火箭队的声望，还真是无人能及。只是对于这位同样好胜的湖人球星而言，今晚他同样想为球队从客场带走第一场胜利。

　　看着姚民竟然首发出场，湖人队的教练多少有些吃惊，他非常清楚姚民的体力。很多时候都没办法坚持到整场，这先发出场难不成为了抢分？很快他也没多说什么，同样排出了全主力的阵容，打算压制一下这客场的不利局面。

　　随着裁判吹响嘴中的哨子，将手中的篮球高高抛起，这场火箭队本赛季的揭幕赛正式打响。看着姚民还跟以前那样，看到湖人队抢得球权，很快就跟队员到篮下回防。第一次防守跟进攻战，也随着两方球员快速移动而打响。

　　面对举得球权的前队友阿泰，丝毫不客气的逼进，打算在头顶实施跳投得分。姚民也非常干脆跃起，那硕大的巴掌挥出，直接一个大大的火锅盖帽。让刚刚拉响比赛的球场，随着姚民这个干净利落的火锅给引起一阵雷霆般的掌声。

　　非常清楚姚民伤势的阿泰，也没想到这位小巨人，在这种时候竟然敢跳起。要知道，这种起跳对别人而言，可能没多大问题。可对姚民这样双腿都受伤的队员而言。每次跳起都会带来影响，加重其伤势的复发可能。但姚民偏偏还就跳了！

　　没理会稍稍有些发愣的阿泰，姚民在拍飞篮球之后，看到篮球回到了己方的手里。很快又挪动着身体，往对面的篮球场跑去。而做为今天防守姚民的阿泰，自然也飞快的进行回防，希望找回刚才被盖火锅的面子。

　　只是对进入篮下的姚民，他的勾手投篮很少有人能防的住，阿泰也同样。看着姚民接球之后，没理会他的挤压硬是勾手拿全场第一个二分。随后标志性的握拳，往对面的球场跑去，看的旁边的火箭队球迷，也觉得这才是他们熟悉的姚民。

　　直到比赛开始进入交替上演的情况，火箭队未能拉到分差，湖人队同样在拼命的赶超。中场休息时，姚民很快提出要更多的球权。他打算拿出跟韩安康，这几天训练的秘密武器，让这些人明白他此次回归的实力，到底增长了多少。

　　看到姚民如此自信心十足，火箭队的队友们都非常喜爱这位队员，其教练也清楚。不拉开双方的比分，火箭队想取得首轮胜利，怕是也非常困难。相比湖人队上半场处于被压制的状态，教练更清楚这是得姚民之助。若没姚民在篮下撑场子，火箭队不可能确定领先优势。

　　等到中场结束，原以为姚民会被换下场的湖人教练，却看到平时比赛都会换下休息的姚民，又一次带队出场。见姚民再次出场，同样清楚没主力压制不住的湖人教练，只能再次派出了主力下场，希望能尽快将比赛拉进垃圾时间。

　　只是等到再次开球之后，看到平时都冲到篮下的姚民，竟然开始在外围活动。湖人队的球员都有些不解，可随着在三分线外拿到篮球的姚民，开始做出投篮动作时。不少球迷都觉得，让姚民这个中锋投三分，多少有些太奇怪了吧！

　　可看着篮球空心进网，姚民挥动双手吼了一声，球迷们对于这个三分也抱与热烈的掌声。但在科比等人眼中，却觉得这个三分球应该是碰运气。

　　结果在湖人队进攻失败，篮板球再次被姚民丝毫不客气的摘下，抛给队员再次发起反攻时，看着姚民跑到三分线外，再次接到了队友的传球。接球后的姚民，根本没有多余的东西，直接投射再次得分。这两记三分球，让两队之间的分差，一下子拉到了两分数。

　　如果先前那个三分球是运气，那这个三分球则并非运气球。一个内外都能得分的射手，无疑令湖人队加大了对他的防守力度。只是相比姚民的个子，只要篮球抓到手上，他们根本就很难防的住。

　　甚至看着阿泰被逼的无力还手，亲自上阵防守的科比，也感觉这位打过不少交道的姚民，状态好的惊人。以往挤压多少能让对方重心不稳，可这次他却发现，挤压防守根本挤不动对方。就在他愣神的工夫，姚民再将投出手中球，顺利的得到了二分。

　　这内外开花的投篮，让观看姚民复出战的球迷们，变得欣喜若狂了起来。而球场内的球迷，对这位当家球星状态出乎意料的好，也表示了最大的热情。等到最后姚民再次两个三分球得手，两队的分差已经拉开了二十多分，这意味着比赛差不多真的进入了垃圾时间。

　　原本还打算让姚民下场的火箭教练，见姚民似乎没以往疲惫的感觉，反倒显得异常兴奋，最终决定让他打完全场。而比赛最终相差四十分的结果，却令所有关注战事的NBA球队，都知道这位东方小巨人，这次真的回来了！


第一百八十二章 飞机上的偶遇

　　随着火箭跟湖人首轮揭幕战，以巨大的分差宣布结束，消停了近一年的姚民，再次成为各家媒体的宠儿。其四双的个人最好成绩，更是亮瞎了比赛前很多对这位近一年，未出现在篮球场上比赛的做出预测的所谓专家。

　　就连赛后的湖人当家球星科比，也不无羡慕的表示，若是今年姚民能保持今天这样的状态。季后赛火箭，肯定能走的更远。当然，他也没说出火箭能夺冠的预测，只是觉得今天的姚民状态，跟吃了大补药一样强悍的令他有点无奈。

　　相比姚民再次引领起在美立坚的“姚之风”，观看这场直播的华夏球迷，则真心替这位近年伤病不断的偶像所担心。可有了今天这一战，他们也真心期待着，今年的火箭能走的更远，能多看见几次姚民上场征战的情景。

　　反倒是赛后出席新闻发布会的姚民，很谦虚的表示这种状态，只是休息时间太长，有点渴望回归赛场表现出来的特殊情况。对于湖人这支强队，他也给予了不小的评价与肯定。

　　至于科比所说的带领火箭走的更远，姚民则表示这需要所有队员共同努力，仅凭他一人还是无法做到的。这种谦虚的精神，也是赛后主教练为防止，下次那些比赛的队伍，专门盯防姚民所做出的蒙骗战术。至于能不能成功，那就还要看下次的比赛，姚民到底能不能象今天这样神勇了。

　　不过如何，对于这位始终不肯透露，他的旧伤如何全部愈合的火箭主力。看到他的状态回升，火箭队从上到小无疑都对这个赛季充满了期待。至于最终的成绩能达到何种地步，则真心要赛了才知道，现在说什么大话都为时尚早。

　　结束了首轮比赛，球队老板对这位给他创造海量财富的摇钱树，也真心给予了不小的奖励。对于球队老板这种世侩，姚民也没拒绝。反正这种奖励的钱，不拿白不拿。在球队搞了个小小的庆功宴，姚民就返回了自家别墅。

　　当他看到正陪着家人聊天的韩安康时，也真心感谢这位让他找回健康，并且改善身上缺点的医生。若没韩安康的细心照顾，姚民也清楚今天不会出现这样的状态。可惜的是，看过他这次比赛的韩安康，已然决定离开美立坚了。

　　不过韩安康还是答应姚民，等下次有时间的话，他会再次到这里来。因为在这里的几天，他发现也许是姚民的关系，这座城市的美立坚人，对亚洲面孔的人似乎还比较客气。有不少看到他的球迷，都会别扭的来上一句“你好”！

　　清楚韩安康这样的奇人，脚步不会如终在一个地方停留，姚民也不好多挽留什么。只能真心祝韩安康一路顺风，同时表示若有什么他能帮忙的地方，尽管给他电话。只要是韩安康拜托的事情，他一定义无反顾尽全力帮忙。

　　跟姚民一家人告别之后，韩安康还给姚民留下一小盒续骨膏，让他以后在比赛后若觉得腿上不舒服，也可将这续骨膏缚上调理。尽管现在他的骨骼基本恢复到正常值，但毕竟年纪也上三十，很多时候还是要悠着点。

　　明白这种黑色膏药多么珍贵的姚民，也没推辞这种能令他在失伤之后快速恢复健康的好东西。何况他也清楚，韩安康给他的情谊，已然不是他几句话所能还清的。最好的方式，就是尽最大能力，收获那枚对他跟对支持他球迷而言，最为珍贵的冠军戒指。

　　因为休斯顿暂时没有直通南韩的飞机，韩安康一行七人转机至洛杉机再前往南韩首都。就在韩安康跟姜明浩等人，进入商务仓的时候，韩安康竟然发现这飞机上有个他认识的人。而对方看到走进来的他，同样显得异常惊讶。

　　“韩先生，您好！”

　　看到的这个女孩真是有过几次交道的权宝儿，她也是出席在美立坚的活动，刚好今天乘座飞机返回南韩公司。结果没想到，竟然跟韩安康搭乘同一架飞机。这对权宝儿而言，还真算个不小的意外。

　　韩安康对于这位小水晶公司的一姐，也算有一些了解，同样有些意外的道：“宝儿，还真是凑巧，对了，你不是在日国活动的吗？怎么也出现在这里？”

　　面对韩安康示意她坐下，权宝儿看到对方的座位跟她正好相邻，也觉得这还真是人生何处不相逢。临时决定回趟国的权宝儿，实在没想到会在这种场合下，碰到这位在南韩娱乐圈响当当的影响人物。

　　“我今年刚跟这里的一家公司签约，想进军一下这里的歌坛，刚好有几天休息的时间。所以想回国休息一下，没想到还能碰到韩先生。对了，韩先生此次来美立坚，是旅游还是？”

　　今年刚刚签约了一家美立坚娱乐公司的权宝儿，也打算进军一下美立坚歌坛。不过，从目前发行的单曲情况看，她在美立坚的反应似乎还是不怎么好。

　　对于这个艺人都想冲击的国度，亚洲歌手在这里还真混不怎么开，那怕她在亚洲的影响力不小，到了这里同样启步艰难。这才打算回国，休息几天缓解一下失落的情绪。

　　从权宝儿眼神中看出一丝失落的韩安康，关心的道：“我也是前几天刚到这里的，今天也刚从休斯顿转机过来，搭乘这趟班机去趟南韩，也算是第一次飞这么多地方！看你一脸疲惫的样子，看来在这里的工作不太顺利吧？”

　　见韩安康看出她精神有点疲倦，权宝儿略带苦涩的笑道：“看来韩先生还真是医术惊人，这次进军美立坚确实不太顺利。主要因为这里的人，似乎不太看的起亚洲人，连带着我们这些歌手，想在这里站稳脚根，有时被黑人歌手都难。”

　　听到这里韩安康突然想到一个词，很快道：“种族歧视？”

　　权宝儿也不知道这算不算种族歧视，却摇摇头道：“也不算种族歧视吧！可能也是欧美人，不太喜欢亚洲歌手的原因。在他们眼中，也许只有欧美歌手才是歌坛的主要力量。我们亚洲歌手想在这里取得成绩，远比欧美歌手艰难的多。不过，我已经习惯了这种挑战，我相信给我时间，我一定会征服这里的。让他们知道，我们亚洲的歌手一样不比欧美的歌手差。”

　　看着握紧拳头的权宝儿，韩安康也笑着道：“不错，胜不骄，败不馁，早晚你会实现理想的。既然你连那帮小鬼子都能征服，一定能征服这些洋鬼子的。说起来，泰妍跟小水晶她们，可一直视你为崇拜的偶像呢！这当前辈的，可不能轻易认输哦！”

　　听着韩安康将日国人称为小鬼子，外国人称为洋鬼子，权宝儿也是反应了一会才明白这其中的意思。忍不住轻笑起来，觉得心中的郁闷也消散了许多。这也让她明白，眼前这个比她还小一岁的男孩，其实私下接触还挺风趣的。

　　随着飞机开始起飞往南韩方向飞去，看着权宝儿渐渐有了睡意，韩安康也让她放心休息。反正这里有他六个保镖看着，出不了什么事情。权宝儿见韩安康这样说，独自回国的她也突然放心的睡了过去，并且不知不觉间靠在了韩安康的肩头。

　　望着这个从小进行跨国演出的女孩，韩安康也觉得若没超越常人的承受能力，她又如何能够得到今天的一切呢？不过，这种收获也未免太艰苦了一些，看来明星光鲜的一面下，也有很多不为人知的幸酸啊！

　　从洛杉机飞往南韩需要将近半天的时间，进入辟谷境的韩安康近来已然发现，他的睡眠跟食量都大大减少。望着姜明浩等人，也不轻易闭眼始终保持警惕，就交待他们可以休息。在这飞机上，想来也出不了什么问题。

　　清楚这位老板实力越来越惊人的姜明浩等人，也清楚在遇到突发事件，他们也未免是这个老板的对手。因此，很快姜明浩交待几个保镖轮换休息，争取任何时候都至少保证二个人，能够保持充足的精神负责保护。

　　对于这位手下这种安排，韩安康也没多说什么，开始思考此次到了南韩也许应该去找个炼丹炉。试着炼一下丹药，看看效果到底如何。加上他之前答应了金、李两家的老爷子，等修为提升给他们炼制护心丹，也许是时候试一下了。

　　想着脑海中有关炼丹术的东西，韩安康真心觉得这位道医的医术，在现在的他看来的确超乎寻常。其中最为奇特的，就是那海量的炼丹术。

　　每种丹炼制出来，都有着非凡的神效，能起到很多现在科技医药所无法达到的药效。唯一令韩安康有些头疼的是，想炼制这些功效非凡的丹药，不但需要强大的修为做支撑，还需要无数在现在这个时代的他看来，真正很难寻见的天材地宝才能炼制出来的啊！


第一百八十三章 娱乐圈大新闻

　　经过半天的飞行，处于闭目推演炼丹术中的韩安康，听到飞机传来即将降落机场的声音。睁开眼看到还在熟睡中的权宝儿，一头秀发都飘进了怀中。更令韩安康有些无语的是，那衣服上的湿渍很明显，是这个熟睡中女孩的产物。

　　这么大个人，睡觉还留口水，韩安康真心有些无语！

　　肩膀稍稍动了一下，韩安康轻声道：“宝儿，醒醒，飞机快降落了。”

　　这几天都没好好睡过觉的权宝儿，正在梦里品尝着家乡的美味，突然感觉梦中的情景一晃不见。听到身边传来男人的声音，条件反射般立刻紧张的睁开眼，却看到转过头显得非常意外望着她的韩安康。

　　望着韩安康立马想起上飞机前事情的权宝儿，正准备说话时发现了韩安康肩头衣衫处，非常明显的湿痕。联想到刚才做梦看着美食流口水的情景，权宝儿也觉得脸上烫烫的。靠在人家肩膀上睡觉不说，还流口水把人家衣服给弄湿了。

　　看着权宝儿脸红的如苹果，韩安康也知道她肯定发现先前的不妥，笑着道：“想必你很久没睡好觉吧？刚才我还听某人哼哼着‘辣年糕好吃’呢！怎么样，若是下了飞机没安排，我请你吃年糕去，省的你在梦里都流口水！”

　　考虑到先前飞机上的东西太难下嘴，韩安康也没要餐，至于一直熟睡的权宝儿自然也没吃东西。为此，看到此刻已然是深夜，想必也不会有什么记者出没，带权宝儿去吃个饭，应该不会闹出什么麻烦来。

　　听到韩安康请自己吃饭，权宝儿倒没花痴的觉得对方对她有意思。至少她非常清楚，眼前这个男孩对朋友似乎都是这样。若说对女孩有好感，想必公司那些后辈更讨他的欢心。至于她虽然也渴望爱情，但至少现在还没这个心思。

　　婔闻对于她这个正处拼搏期的女歌星而言，传传没什么关系，但是闹的满城风雨就真心不是什么好事。为此，听到韩安康请吃饭，权宝儿看着机窗外已然是黑夜，也没多想什么很快的点头答应了下来。至少她清楚一点，跟这个男孩打好关系对她有利无害。

　　当飞机平稳降落在南韩机场，走出机场的韩安康很快就看到，得知消息开车过来迎接的保镖。清楚几个陪他的保镖，都没怎么吃东西，韩安康很快让熟悉这里情况的姜明浩带路，找个地方吃点东西填填肚子。当然，也为了招待一下同行的权宝儿。

　　两辆防弹车从机场出发，在姜明浩的引领下，一行人很快拿到首尔专门从事夜宵的街上。找了一家相对安静的小吃店，一行人就分批走了进去。至于韩安康跟权宝儿，自然也是伪装成一对情侣般，找了个靠窗的位置，点了几样特色的南韩小吃就品尝了起来。

　　相比权宝儿是真的饿到，客气一声就投入狼吞虎咽中，进入辟谷境的韩安康，却没多少食欲。有一口没一口的，吃着这些在他看来，似乎也没什么太美味的小吃。至于其它先后进入的保镖，则同样简单快速的用餐，一直冒充普通客人般，围坐在韩安康两人的周围。

　　就在韩安康出于礼貌陪着权宝儿在小店用餐时，正在街道上面游荡的一个娱乐记者，透过玻璃发现正一脸欢笑吃东西的权宝儿。刚开始这个记者，还觉得自己看错了，明明权宝儿此刻应该在美立坚，怎么可能会出现在这种夜市街呢？

　　可仔细观察了一番之后，他非常确信自己没认错，这坐在小店窗边一脸笑意的女孩，真的是此刻应该在美立坚的权宝儿。更令他觉得今晚出来赚大了的是，坐在权宝儿对面的还有一个，他从未见过的男孩。

　　难道这是权宝儿偷偷回国跟男朋友约会？

　　要是这情况是真的，那可真是娱乐圈的大新闻，出于职业敏感，这名记者非常清楚这个新闻多难得。很快从包里掏出相机，非常小心翼翼的拍照。只是让他有些郁闷的是，相比权宝儿所在的位置非常清晰，男孩所坐的位置却不太容易拍摄到正面。

　　就在他等待着男孩露个正脸，将这条新闻给坐实时，他始终都没等到这个机会。仿佛这个男孩，知道他在偷拍一样，从坐到那个位置上，几乎就没怎么动过。相反权宝儿则显得笑语连珠，不时笑的身体前后移动。

　　这样亲密的表现，不更加证明她与这个陌生男人的关系吗？

　　为了拍一张男孩的正面图，记者见权宝儿的正面相片拍到不少，很快就守候在小店门口。等待着那个男人的出现，就为拍摄一个正脸照，看看这位国民偶像夜晚私会的男人，到底是何许人也。他也相信，这个新闻会让他在娱乐圈名声大振的。

　　想着这种可能，娱乐记者用从未有过的精神，死死的盯着小店大门，就为拍摄男孩走出来那一刻的相片。等到权宝儿跟韩安康用完餐出来的时候，这位记者却郁闷的吐血般，看到这个男孩始终处于被人遮挡住的情况。

　　那几个看上去，跟他有点距离的中年人，始终游荡在韩安康的正前方。让这位记者，根本没办法拍到一张完整的相片，只能眼睁睁看着。权宝儿跟这个男孩上了汽车，在那些黑衣男的保护下，从他眼皮底下消失。

　　就在他为没拍到男人的正脸而郁闷时，却也觉得今晚这些相片，足以引爆整个娱乐圈。想到这些，记者很兴奋的拨打主编的电话，告诉这位被他吵醒的主编。他拍摄到有关权宝儿，深夜私会男友的相片。

　　同样清楚这个新闻如果是真的，足以让报社出一次名的主编，也不在责怪对方打扰他的休息。很快让他赶回报社，将这个相片冲洗起来，准备明天一早刊登在各大新闻网站上。这种独家新闻，足以让他们报社在业界扬名一次。

　　还不清楚刚才吃饭时被偷拍的权宝儿，被韩安康送回在公司附近的公寓之后，也很感谢韩安康对她的招待。约好下次有机会再聚之后，韩安康也没吵醒此刻有可能睡着的小水晶她们，让保镖将他送回庄园休息，等明天有时间再去看小水晶这些女孩们。

　　等到第二天清晨，权宝儿还在熟睡当中，就听到私人电话疯狂的响了起来。看到上面的电话号码，权宝儿也觉得这位老师，怎么这么早就给她打电话。当接到电话，听到李秀满在电话中，语气低沉的让她打开网络看一下最新发布有关她的新闻。

　　打开电脑的权宝儿，很快就看到她一夜醒来，似乎又成为南韩娱乐圈的头条人物。昨晚她跟韩安康吃夜宵的事情，似乎被记者偷拍了。而且经过这家报社一报道，网络迅速跟进，已经变成一条根本没办法封锁的娱乐大新闻。

　　尽管权宝儿有过无数次绯闻，但这一次却令她觉得有些担心。毕竟，那个记者拍摄的角度，似乎有些问题。那些相片令昨晚的她，看起来似乎真象沉浸于恋爱中的女孩。唯一让她庆幸的是，坐在她对面的韩安康拍到的都是一些背景，跟一些模糊不清的虚影。

　　觉得有必要给韩安康打个电话，解释一下这件事情，不然权宝儿担心对方会误会，她有意借韩安康炒作新闻上头条。若真让对方误会，那她的麻烦可不比这个绯闻小多少。

　　跟等待她回复的李秀满，解释了一下昨晚她深夜到南韩，非常凑巧跟韩安康搭乘同一往飞机。因为飞机上休息的原因，下飞机的时候韩安康请她吃顿夜宵。结果她也没想到，那么晚在那种夜市街上，还会有娱乐记者的出没。

　　原本就觉得那个男孩背影看上去有些熟悉的李秀满，一听又是那个令他头疼的华夏男孩时，也不知道说什么。不过，他非常清楚一件事情，那就是报道这条新闻的报社，这回搞不好还要惹出点麻烦来。要知道，这个男孩可是四大家族联名警告，不许报道的对象呢！

　　听到权宝儿打算跟韩安康打电话，说明一下这件事情，李秀满觉得权宝儿考虑的很重要，也同意她打电话跟韩安康说明一下情况。另外他也清楚，以现在这种新闻满天飞的情况，若没人干预一下，怕是会对权宝儿的声誉造成一个影响。

　　不过，在临挂电话时，一手将权宝儿培养到现在的李秀满，稍显语重心长的道：“宝儿，你现在正是事业巅峰期，有些事情还是要注意点。这个男人可以结交，但千万不能深陷其中，他跟你不是一个世界的人，知道吗？”

　　被这话说的有点莫名的权宝儿，等到挂掉电话才反应过来，这位老师似乎误会她与韩安康的关系了。难不成，这位老师也觉得，这个婔闻有可能是真的吗？

　　还是说，她做为一个正常的女孩子，连谈个恋爱也要受限制吗？况且她也不小了，就没有恋爱的权利吗？一时间，权宝儿反倒被李秀满的话，给搞的头脑开始有些混乱了起来。


第一百八十四章 小水晶的邀请
　还不知道又上了一次头条的韩安康，清晨起床之后正在庄园中修炼古法五禽戏，就看到同样早起的姜明浩，拿着他的手机走了过来。觉得这大清早，会有谁给自己打电话时，看着上面显示的号码，韩安康也觉得有些奇怪。昨晚刚分开，怎么一早又来电话呢！

　　接过电话听着对面女孩，似乎有些小心翼翼的声音，韩安康有些好奇的道：“宝儿，怎么了？听你声音好象有些不对，出什么事情了吗？”

　　听到韩安康关切的话，权宝儿就知道对方应该还不知道昨晚被人偷拍的事情。很快就将这个现在，已经在网上闹的沸沸扬扬的事情给说了一下。得知自己上了娱乐头条，还是不露脸的人物时，韩安康也有些哭笑不得。

　　只是想到婔闻对女星的破坏力，韩安康很不好意思的道：“宝儿，实在不好意思，我不知道昨晚那么晚还有记者。早知道，就带你去其它地方用餐了。这事情我知道了，等下我会让人帮我处理一下，你不用担心的。”

　　对于韩安康丝毫没误会她借机传婔闻，反倒担心她的声誉，权宝儿也赶忙道：“韩先生，不用这么客气的。这种婔闻我出道至今，也有过很多次。只要到时我跟公司说明一下情况，这个事情很快就会平息的。我打电话给你，只是希望你不要误会。”

　　“误会？我会误会什么？”

　　有些好奇这话意思的韩安康，很直接的接了一句，当他听到权宝儿担心他误会，这婔闻是有意营造出来的时。

　　韩安康也笑着道：“宝儿，看来你还真的太把我当个人物了。没事，这种事情我不会误会的。说起来，我倒现在还没上过报纸，难道第一次上报纸，竟然还没能露面，看来还是有点失败啊！那行，既然你有办法处理，那就按你的办法处理，若是还有人借机兴风作浪，随时给我打电话，我会托人过问此事的。”

　　两人随便聊了几句之后，韩安康就挂掉了电话，将手机交给姜明浩，继续进行未完成的拳术修炼。至于挂掉电话的权宝儿，对韩安康表现出来的大度跟诚恳，也觉得这样的男孩确实很罕见。对她的老师那么强硬，对她们这些朋友却如此平易近人，着实难得！

　　立刻跟李秀满说明一下电话的情况，听到韩安康没介意这种事情，反倒显得很开明时。李秀满也实在不明白，这个他认知中的华夏男孩，到底那种性格才是他的本性。

　　时而强烈的令人窒息，时而温柔的令人感叹，这种完全不同的性格出现在一人身上，还真是非常少见。正是摸不准韩安康的脾气，以至碰到他的事情，李秀满都非显得格外小心。生怕惹怒这个年青人，让这家他好不容易发货壮大起来的公司，在倾刻间脱离他的掌控。

　　了解这种事情需要尽快解决，不然会影响刚刚进军美立坚歌坛的权宝儿声誉，李秀满跟权宝儿商量一番后。决定就这件事情，召开一个媒体通气会，简单介绍一下昨晚的事情。

　　至于有关韩安康的身份，只需要稍稍说明一下，相信那些打算刨根问底的记者，也会清楚查出来的真相，是他们根本不敢报道的。毕竟，南韩四大家族联手放过的话，不是随便那家报社所能轻易无视的。

　　就在SM公司召集媒体澄清这条婔闻时，刚结束修炼的韩安康，就接到小水晶的电话。这丫头接通电话的第一句话，就把韩安康吓了一跳。

　　“oppa，跟宝儿欧尼传婔闻的男人，应该是你吧？你太过份了，到了南韩也不打电话给我，请宝儿欧尼去吃夜宵，却不请我去。你太坏了！”

　　面对这丫头一眼就认出，那几张没拍到正脸的相片正是他本尊时，韩安康也觉得这女孩的直觉实在太厉害。赶忙将昨晚的事情说了一下，希望这个丫头不要误会什么才好。只是让他郁闷的差点吐血的是，小水晶听完他的解释很快又说道。

　　“oppa，我现在终于明白宋妈说过的一句话，叫有缘千里来相逢。看来你跟宝儿欧尼的缘分还真的不浅啊！老实交待，你是不是对宝儿欧尼有坏心思？而且你以前也跟我说过，解释就等于掩饰，你刚才的辨解很有问题哦！”

　　清楚这丫头又在搞怪的韩安康也知道，再怎么解释也是多余。何况，从这丫头说话的口气，韩安康清楚她不意绯闻的事情，反倒在意昨晚抵达南韩没带她出来吃宵夜。在他说出想要什么补偿时，小水晶果然笑的跟小狐狸一样。

　　等到韩安康听到郑秀晶让他陪她去录制一档娱乐节目，还是一个需要到乡下去住宿一晚的综艺节目时，韩安康也觉得这丫头，看来还真是喜欢粘着他。不过一直都只在南韩大都市中居住的韩安康，也想看看这南韩的农村到底有何不同。

　　听到韩安康很爽快的答应陪她一起去录制节目，郑秀晶自然高兴的哇哇叫，若非化装师让她注意点，不然整个脸都花了时，她恐怕都会高兴的椅子上乱蹦乱跳。而看着这样兴奋的郑秀晶，宋倩等人自然清楚这丫头肯定又捞到什么好处，才会这般高兴。

　　很快将拍摄地点发给了韩安康的郑秀晶，面对这帮姐妹的询问，才很高兴的告诉她们。这次她们两天一夜的行程，这位体贴的oppa会陪伴她们。清楚这档综艺节目不好混的女孩们，在得知这个消息似乎也显得比较高兴。

　　清楚今天除了她们函数组合外，还有五个女子组合会去，其中还包括她那位老姐所在的女子组合。现在能拉到韩安康这个帮手，她们少吃点苦的可能性无疑大增。

　　并不知道今天会变成女子组合天地的韩安康，在答应了小水晶的邀请之后，很快将手机上的地址交给姜明浩观看。让他准备车辆跟一些吃喝的东西，准备带到这个地方去。不管怎么说，这也算是补偿一下，前次小水晶到了华夏却不能陪她的愧疚。

　　对于现在的韩安康而言，他还真的没什么太多的安排，基本上属于自由人一个，想去那里都行。而清楚韩安康就是这种随遇而安的心态，姜明浩也没多说什么，让人准备车辆跟食物准备去这个距离首尔还有点远的山村。

　　考虑到那个丫头喜欢红酒，韩安康还特意让人从酒窖中搬了一箱红酒上车，也算对郑秀晶宠溺到极点。但在韩安康看来，至少目前郑秀晶表现出来的宽容，值得的他这样宠溺于她。况且他已经知道，宋倩似乎已经不介怀上次的事情，让他也多少长松了一口气。

　　在韩安康习惯性的带上药箱随身离开庄园时，已然从别墅方面的管理部门，得知韩安康抵达南韩的朴正泰，也亲自打电话询问韩安康今天有没有时间去他家坐坐。

　　对这种邀请，换做别人肯定会推掉所有的行程，可韩安康却很坦然的表示，今天已经答应别人，要去江原道一个村子转转。当然，他也清楚以朴正泰的权力，若想查出他在南韩的行迹也轻而易举。很快说出了那个村子的所在地，也说出是受郑秀晶的邀请。

　　听到韩安康要陪着小女朋友去这个村子，参加一个什么综艺节目，似乎知道这个村子所在地的朴正泰很快表示理解。甚至在韩安康有些不解的情况下，说了一句晚上见就挂掉了电话，这让韩安康多少有些不解。

　　在一前一后两辆防弹车的护送下，早已习惯了这种护送的韩安康，给郑秀晶发了一个已经出发的信息之后。同样出发坐在大巴车上的郑秀晶，忍不住高兴的扬了扬小拳头。结果令陪她坐在一起的林允儿，非常好奇什么事情让这丫头这么兴奋。

　　只可惜面对女孩的询问，郑秀晶却死活不肯说，令坐在她旁边的林允儿越发好奇，这个丫头到底又有什么事情瞒着她。甚至拿出旁边已然进入睡眠状态的郑秀妍，也没能逼迫郑秀晶开口，这的确让她好是郁闷。

　　好在林允儿清楚这车上装了摄像机，不敢太过放肆去抢小水晶揣进兜里的手机，只能一脸郁闷的说郑秀晶不是好姐妹，要扣除她出门带的不少零食。对此，郑秀晶却已然不屑一顾，很快装睡般靠在椅子上睡了过去。

　　似乎也清楚今天这个行程体力消耗比较大的林允儿，看着连那位平时都精神状态满满的小个队长，已然也歪在靠椅上睡了过去。想起参加这档节目的权侑莉可告诉过她，今天节目组安排的任务似乎很繁琐，某种程度上比她现在主持的家族诞生第二季都要幸苦。

　　意识到如果真是如此，体力的确很重要的林允儿，想到这乘车是她们难得储存体力的时间，也很快就靠在椅子上睡了过去。一时间，清早从SM公司开出来的大巴车，拉着十个已然闭目休息的两个组合女孩们，快速的往节目寻制地行驶而去。


第一百八十五章 综艺节目

　　做为南韩娱乐圈最为关键的一种推广方式，其综艺节目的种类也繁多。尤其是三大电视台旗下的综艺节目，更是这些混迹娱乐圈的艺人，希望借此增加爆光率的最好方式。只是随着真人秀综艺的盛行，想在这种综艺节目中出彩，有时也要抛开一些艺人的光环。

　　今天充当艺人朋友，接受邀请参加这档节目的郑秀晶，非常清楚她跟姐姐郑秀妍。在这种体验类的综艺节目中，最多只能充当打酱油的角色。只是来都来了，肯定不可能草草了事的，会不会是一回事，努不努力则又是另外一回事。

　　看着陆续抵达拍摄现场的车辆，充当今天MC的几位主持人，同样清楚今天是大场面。节目组也可谓花了番心思，一口气邀请了六个女子组合参与接下来，两天一夜的节目拍摄。这意味着，身为主持人的他们同样责任重大。

　　好在三男一女的主持人队伍，让他们也多少能分出人手来，负责带领这些难得重聚在一档节目中的南韩女子组合，完成这两天一夜的女子组合拍摄专辑。相比其它三位主持人，充当这档节目村长的主持人，则显得更为工作繁琐。

　　看着不断抵达拍摄现场的汽车，三位已然决定每人带两个组合的主持人，很快采取石头剪刀布的方式，不断收拢着各自需要带领的队伍。做为同属一个经纪公司听少女时代跟函数组合，到了这里竟然被分开到两支队伍之中。

　　这档节目是由南韩三大电视台之一的KBS，所制作的明星体验真人秀综艺青春不败。邀请的都是如今南韩相对受众比较广的女子组合成员，充当固定嘉宾进行各类普通人的生理体验，其中最多的无疑就是变身普通的农村人，靠干活赚取每天的食物。

　　虽然这档节目的收视率，在整个南韩的综艺节目中不算靠前，但因其选择的固定嘉宾人气都算组合中靠前的。加上彰显青春活丽的节目宗旨，在播出之后倒也受到不少观众的认可，觉得通过这档节目，能让他们更直观的了解这些艺人普通的一面。

　　三支队伍，六个女子组合，二十九名青春靓丽的女孩。通过三个主持人一番搞笑的争抢之后，最终相互有了队长。至于分到人数少一个的队，直接将原本充当看客的村长，拉过去凑数。一时间，每支队伍刚好加上MC，也刚好十一人每队。

　　等到负责安排今天任务的村长，告诉这些女孩今天的工作量有点大时，不少女孩都觉得有些忐忑不安，不知道今天节目组又会出什么任务。结果等到村长宣布，每个队伍都要负责收割两亩的麦子地时，不少从未干过农活的女孩直接傻眼。

　　尤其听到根据收割亩地的速度，决定中午伙食的配给量时，身为节目唯一的女MC立刻提出了抗议。因为包括她在内，其余十个女孩一看都是没怎么干过农活的。其余队伍的女孩，虽然看上去都差不多，但至少他们的队伍中，好歹有个男MC充当苦力。

　　清楚在这种人数众多的节目中，必须靠抢才能得到镜头的郑秀晶，自然违恐天下不乱的起哄。表示她们这队，必须分配一个男的帮忙，结果却被带队的村长故作严肃的拒绝。表示这是事先猜拳决定的，不能破坏比赛的规则。

　　见没办法争取到利益，最终担任函数组合跟KARA组合临时队长的金申英，只能争取到三块麦子田让她们先选择的权力。对此担任村长的主持人，略做考虑之后才答应了下来。等到上午的工作宣布完毕，他在村中百姓的带领下，来到了让这些女孩帮忙收割的麦田边。

　　看着三块几乎大小差不多的麦田，金申英也觉得这个优先选择权，似乎并没多大的用处。反倒是郑秀晶清楚，这收割完的麦子等下要搬到路上，由村里的拖拉机拉回去。这样一来，越靠近路边的麦田无疑最得利。

　　似乎生怕其它队伍知道一样，郑秀晶朝这个临时队长偷偷说了几句，很快金申英就觉得眼前一亮，很痛快的选择最靠近路边的一块麦地。并吩咐其它几个换好一身劳动装的女孩，等下一定排开收割麦子，争取拿下中午选择食材的优先权。

　　见金申英所在的队伍，选择了地形最有利的麦田，其它两个带队的队长也是一脸的哀叹模样。不解其中原因的女孩们，自然纷纷请教这块在她们看来，一点不比其它两块麦田小的麦地，似乎也没沾到什么便宜啊！

　　等到这两个男MC告诉这些女孩，麦子割断之后还要捆好搬到路边才算完成。这样一来，越靠近马路的麦田无疑最得利。这个有利条件对充当割麦手的女孩们自然没多大问题，可对充当搬运工的两个男MC而言，则意味着要走更远的路程。

　　看着先前还得意洋洋的两个男MC，意识到选择这块麦田的有利条件，金申英也没忘记很自豪的告诉他们，这都是郑秀晶的功劳。一时间，郑秀晶自然成了女队的功臣般，让她也在这选择麦田的事情上，赚足了拍摄跟镜头爆光量。

　　随着时间一分一分消失，另外两个男MC还是用猜拳的方式，分别挑选好另外两块麦田。猜输人分到距离最远的男MC，自然免不了承受这些明白路远更消耗体力的女孩们抱怨，让其有种面对无数只鸭子狂叫的感觉般。

　　都不是综艺初丁，这种带有搞笑性质的批判，也是综艺节目中常见的情况。等到麦田选择好了，本村也派出三个精通割麦的农民，充当示范对象。

　　告诉这些大多没干过这种活的女孩，割麦时需要注意的事项，等到每个农民都割好一捆麦子之后。很多女孩都清楚，看这些农民伯伯割麦似乎很轻松，但轮到她们动手怕是没那么容易。毕竟，干农活很幸苦的话，她们多少也听说过。

　　其实若非节目拍摄需要，割这些麦子都可以采用机械化的。但为了让这些明星体验一下割麦子的感受，才特意挑选了这三块大小均等的麦地给节目组进行拍摄。

　　看着示范完毕就不再割的三位割麦能手，不少女孩也撒娇卖萌，希望对方能帮忙多收割一点，减少她们的工作量。顿时，把三个年纪都足以充当大叔的农民，也搞的有些不好意思，却在临时村长的严词拒绝下，很快的离开了三块麦田中。

　　交待这些平时靓丽光鲜的女孩，开始找好各自负责的地盘之后，同样充当割麦手的村长，很快下令比赛开始。一时间，三块麦田中不时传来女孩们，此起彼伏的惊叫声。一下割歪了，一下割断的麦子全散了的声音，让站在旁边观看的村中百姓，也觉得非常搞笑。

　　也许是郑秀晶她们太沉浸于节目的拍摄当中，连此刻同样站在围观的人群中，看着这些女孩割麦的韩安康都没发现。相比这些女孩很多没干过农活，从小在云龙村长大的韩安康，虽然自家没种过地，倒也给村里人帮忙收割过水稻跟麦子。

　　清楚这种农活，最折磨人的还是后面，现在这种割麦显得很有兴趣。但时间一长，对割麦人的腰力也有非常大的要求。相信要不了多久，这些还要比拼割麦速度的女孩，一定清楚再伸腰时，那种腰部酥麻的感觉，甚至出现短暂性的直不起腰都很有可能。

　　望着这麦田中的二十几个女孩，韩安康也认识的无非就是郑秀晶姐妹跟krar这十五个女孩，其余在另外两个麦田中的女孩，韩安康倒也不怎么认识。只是对于南韩的电视台，会舍得让这些娇滴滴的女明星，下农田做这种事情，不得不也是一种与众不同的新鲜事。

　　就在韩安康乐的清闲观看这些女孩割麦时，也许因为个高的原因，埋头割麦的林允儿很快就体会到，这种弯腰割麦的幸苦。等她伸腰小声抱怨腰酸时，不经意回头的她，很快发现了站在道路上，一脸微笑望着她们割麦的韩安康。

　　看到韩安康出现在这里，联想到在汽车上郑秀晶表现出来的兴奋，林允儿赶忙捅了捅面无表情埋头割麦的郑秀妍，小声的道：“西卡，你男人来了！”

　　会有这个称呼的原因就是，那位有点小腹黑的徐贤有次跟郑秀妍抢冰淇淋时，见抢不过郑秀妍直接来了一句“你怀了宝宝，吃这么冰的东西不好”。

　　让整个组合的女孩瞬间呆滞住，而就在郑秀妍意识到，这个忙内是拿上次酒店的事情说事同样愣住时，手上的冰淇淋则被眼明手快的徐贤给抢走，并且很腹黑的咬了一口，最后还慢条斯理的道：“哦，我忘了，这事不能随便说出来的。对不起哦！欧尼！”

　　就在所有人信以为真时，恼羞成怒的郑秀妍自然少不了收拾了一番，这个时不时有点小腹黑的徐贤。也得知了徐贤误会那下午待在韩安康房间的郑秀妍，两人间发生了太过亲密的事情。这也导致在私下，林允儿也经常用韩安康是郑秀妍男人，能调侃这位冰山西卡！
　“我叫杨猛，杨戬的杨，凶猛的猛！”

　　二郎神的徒弟杨猛，因为得罪了吕洞宾，被吕洞宾一怒之下打落天庭。当他再次醒来，已经成为了水蓝星华夏国五大世家之一，杨家的纨绔大少爷。

　　于是，为了完成重返仙界，报复吕洞宾的伟大宏愿，强悍的逆袭开始了！你不是说我纨绔吗？好！那我就纨绔给你看！

　　“你很有钱吗？老子拿钱砸死你！”

　　“啥？你爹是五大世家贺家的家主？就算你爹是李刚也得给我老实蹲着！”




第一百八十六章 传说中的医生

　　自从上次明珠行回来，郑秀妍对韩安康的心态已然放的比较平，采取一种顺其自然的方式，尽可能的不去多想这个容易令她心起波澜的男人。对于队友的调侃打趣，她从最初的反击，到现在渐渐无视。因为她清楚，越在意这帮家伙越得意。

　　本身参加这种综艺活动，就不是她这个没啥综艺细胞的人所擅长，相比妹妹小水晶在这种综艺节目中放的比较开，她很多时候都采取充当观众的角色。反正别人做什么，她跟着做什么就可以了，也不会刻意去争抢什么镜头。

　　现在看到林允儿突然来这么一句，本身也觉得累酸的郑秀妍没好气的道：“林小鹿，在这种地方说这种话，你疯了吗？信不信，我用这镰刀把你的鳄鱼嘴给割了？拜托你用点心赶紧割麦好不好，要是等下落个倒数第一，你就等着饿肚子吧！”

　　见说真话没人信，林允儿自然也是一脸郁闷嘟囔道：“说真话都没人信，还有没有天理了。不信你自己看，站在路边那家伙是不是你家男人吗？不过，你家男人来这里，肯定不是冲着你的，而是冲着小水晶那鬼丫头来的。我说出发的时候，看到一条短信，兴奋的跟个小狐狸一样，问她高兴什么，这丫头还不肯说。原来是早就知道，你家男人会过来。看来你在你家男人心里，还不如你家小水晶有份量哟！”

　　如同说着绕口令般好几个“你家男人”，说的郑秀妍也忍不住伸起镰刀威胁般晃了晃，让林允儿担心这暴力冰山发飙，果断闭嘴时，却将手指向了同样看着她偷懒的韩安康。等到郑秀妍戴着乡下的斗蓬，起身凝望着林允儿指的地方时，很快看到朝她点头的韩安康。

　　望着一脸微笑点头的韩安康，郑秀妍也跟被点了穴一般，很快愣住了。她的这种奇怪表情，自然引起其它几个女孩的注意，相比跟她不是一个团体的女孩，不清楚她在看什么。同一个团体的泰妍跟侑莉，顺着她凝视的方向，很快就发现了韩安康的存在。

　　同样埋头割麦的小水晶，看到自家老姐突然呆滞住，很快就发现了站在路边的韩安康。相比郑秀妍的发呆，小水晶则异常兴奋的举起镰刀，朝韩安康所在的方向挥手示意。这动作，同样引来小队中其它女孩的注意。

　　看着因为自己的出现，引来原本埋头割麦的女孩，全部伸张脖子四处张望。韩安康也意识到这样不好，容易引来拍摄组的抗议，很快指了指摄像机。这才禁止住探头探脑的郑氏姐妹，让她们总算再次恢复了平静，努力的忙着手头的工作。

　　此次六个组合中除了少女们的纪经人没来，其余五个经纪人同样聚在一起聊天，在看到手下艺人有些不寻常的举动时。今天充当少女时代跟函数组合经纪人的中年人，顺着女孩们的凝视的方向，很快发现处于被保护状态中的韩安康。

　　见到韩安康突然出现在这种地方，这位经纪人很清楚，肯定是手下郑秀晶干的好事。却不敢有丝毫慢怠，很快打断跟众人的对话，往韩安康所在的方向走去。而上次在机场见过韩安康的KARA经纪人，在发现了韩安康时，同样明白此人的重要性也跟了上去。

　　结果其它三个女子组合的经纪人，看到这种情况自然非常好奇，跟着两人就走了过去。这五个纪经人一起移动的动静，自然引起了摄制组的注意，很快也发现站在路边。被几个黑衣人保护在中心的韩安康，却不清楚对方到底是何身份。

　　也许是看到有摄像机移过来，不想在镜头中爆光的韩安康，很快示意姜明浩去告诉摄制组，有关他的摄像记录都必须删除。这一点，姜明浩自然非常清楚，很快走到那几个聚在一起拍摄的导演跟作家身上，询问谁是负责拍摄的负责人。

　　看到一脸严肃的姜明浩，一个拿着台本的导演很快就站了起来，告诉姜明浩他是此次拍摄的总负责人。等到姜明浩递过一个证件，看到上面标注的南韩特勤部证件，这位导演也显得非常惊讶，不明白这个部门的人突然找他做什么。

　　等到姜明浩指着正陪几个经纪人说话的韩安康时，明确告诉他有关韩安康的所有影像，都必须全部删除。对于这个要求，刚才还正没发现的总负责人，很快就表示记住了。回去处理剪辑时，一定会将所有留有对方的影像全部删除。

　　之所以这么痛快答应，则是这位导演非常清楚，这个证件所代表的份量。若是得罪由这种特勤队保护的人，别说他一个节目的导演扛不住，就连电视台的社长估计都够呛。说到底，这些人都是国家暴力机关的牛人，轻易都不能得罪的啊！

　　交待了这些事情之后，姜明浩很酷酷的退了回去，而这位导演则赶紧交待下面的摄影师，不要将镜头转到那个男人那里。至于原因，那些摄影师看导演这样严肃交待，自然不敢多说什么，只是偶尔也会冷不丁的打量，这个看起来似乎没什么不同的年青人。

　　见到自己在这里似乎会影响摄制组的拍摄，韩安康很快决定去村里走走，另外这次出来他也带了野营装备。真好趁着现在小水晶她们再忙，先去找个适合扎营的地方，享受一下这难得的异国乡村生理体验。

　　清楚这些女孩在拍摄的时候，都被收了手机，韩安康让小水晶的经纪人。等下告诉小水晶她们一下，自己去村子寻找扎营的地方，若是有事随时打电话给他就可以了。对此，小水的经纪人自然不敢多说什么，很痛快的答应下来。

　　看到韩安康挥手离开，心中实在不想继续干这种苦力活的郑秀晶，却也清楚在这大厅广众下，也不好闹什么大小姐脾气。只能加快手中的动作，希望能早点干完活，早点去跟韩安康相聚。那怕能跟对方说几句话，她也觉得心里会舒服许多。

　　同样看见韩安康往村子走去的少女们，也清楚现在正处于拍摄期间，不好多说什么。跟小水晶的想法一样，早点把上午的事情做完，就能得到一段时间的休息。只要有了休息时间，那就意味着可以让她们自由活动一下。

　　见到这些女孩手上的速度突然加快了许多，负责拍摄的导演也觉得非常好奇，看着站在身边来自SM公司的经纪人。这位跟对方关系不错的导演，也小心的询问了一句，那个年青的男人到底是什么来头，怎么还有南韩特勤队的人保护。

　　望着其它几个经纪人也一脸好奇，很想知道这个刚才称呼为“韩先生”的男人到底是什么来路，这位经纪人也清楚，这种事情想隐瞒怕也隐瞒不了多久。

　　很快略作严肃的道：“大家都是朋友我才说的，你们千万别到处说就行。他就是去年四大家族族长联名放话，不允许任何记者跟媒体报道的那个医生。也就是我们娱乐圈，一直盛传的那个华夏神医。大家知道就行，千万不要乱传，不然还是会有麻烦的。”

　　一听这话，这些都可谓时刻关注娱乐圈动向的男人们，自然一下清楚这个年青男人的份量。同时他们也明白，这个男人突然出现在这里，恐怕是冲着SM旗下的两个女子组合来的。这也是为何，刚才韩安康更多都是跟小水晶经纪人说话的原因。

　　不清楚自己再次成为，一帮男人们心中神话的韩安康，在几个保镖的陪伴下。游走在这个同样依山傍水的小村，看着这些普通的民居，觉得这跟云龙村似乎也没什么不同。

　　都是一些砖瓦跟木制的平房小院，看的韩安康也有种亲切感，觉得也许应该抽个时间回趟村子，看看那些乡邻还有那间差不多布满灰尘的农家院子了。

　　就在韩安康开始往村旁那条流敞于山脚的小河时，看到那前方不远处，竟然有块很宽敞的河滩地。觉得晚上扎营的地方，算是有着落了。而看了一下四周情况的姜明浩，同样觉得韩安康选择扎营的地方非常不错，很快吩咐手下将露营的东西给收拾过来。

　　刚才姜明浩已经发现，韩安康选择扎营的河滩，距离那些摄制组安排的休息地，似乎只有不到一千米的距离。这也便于到时，那些女孩晚上过来找韩安康时，不至于跑的太远，让他们疏于保护。因此，他才会在韩安康确认扎营地后，很快表示同意。

　　做为特勤队员出身，这种野外宿营对他们而言再简单不过，很快几个迷彩色的军用帐篷。很快搭建在河滩上，让这处略显平坦的河滩地多出一道迷彩的颜色。清楚这种扎营的事情，交给这些保镖去处理就行，韩安康也脱掉鞋子来到旁边的小河中。

　　很快发现这山村的小河中，竟然还有不少游弋的河鱼。这让好久没享受过钓鱼滋味的韩安康，很快找来一枚别针跟丝线，简单制作了一个钓杆，找了块鱼群集中的地方，享受一番钓鱼的乐趣，倒也颇有一番自娱自乐的味道！


第一百八十七章 美丽的村姑

　　望着悠闲自得坐在石头上钓鱼的韩安康，姜明浩等人也没打扰，很快将带来一些野营的东西陆续搬到沙滩上，打算开始烹制中午的午饭。至于做饭所需要的食材，姜明浩派人到村庄收购一点，倒也不成问题。

　　相比韩安康坐在这里悠闲自在的垂钓，还在麦田中劳作的少女们，不知因何原因加快了收割的速度。原以为至少需要耗费两小时的劳作，在金申英这组快速的收割当中，导致其它两个组也加快了收割的速度。

　　望着平时干活都想着偷懒的郑秀晶，此刻显得比谁都积极，同组的女孩都清楚。这丫头是想早点干完收工，去找那位oppa撒娇呢！明白这点的她们，都可谓韩安康的熟人，这手上的动作自然加快了许多。

　　因为她们这一组干的热火朝天景象，其它两组也深受影响，加上本身都是女子组合。虽然表面大家都和和气气，但私下较劲也是难免的事情。很快其它女孩也不甘示弱，将两个搬运麦子的组长，指挥的滴溜转，如同展开一场劳动竞赛般，倒也凭添了一丝收获的喜悦气氛。

　　等到小水晶所在的组，最后一把麦子顺利的抱回道路之上，十个女孩也高兴的哇哇叫。这意味着，她们取得此次割麦大赛的第一名，将拥有优待挑选食材的权力。这种权力在这档自给自足的综艺节目中，意味着她们不但能吃饱，还能吃的好。

　　剩下的两组看着两个累的满头大汗的搬运工，最终割倒最后一束麦子之后，也全员展开了如同长跑般的搬运工作。最后还是郑秀妍她们，因为割麦的速度太慢，导致最终棋差一着，成为此次割麦大赛的倒数第一。

　　赢的胜利自然喜笑颜开，输了也只能假装一脸沮丧，而很快导演组就拿来今天中午，村民提供给她们的食材。这些食材同样需要她们挑好，拿回住宿地去制作出食物来。而对于制作这些食物，小水晶等人清楚有宋倩跟郑妮可在，她们应该不愁做不出一顿美味的午饭来。

　　等到拥有优先挑选食材的小水晶她们，丝毫不客气将一些肉食给挑了出来，笑逐颜开在她们组长的招呼下，提着这些令人眼馋的食材往宿营地回去。而取得第二名的百变组合TARA跟秘密组合secret，十个女孩同样挑走剩下还比较不错的食材。

　　等到五个少女跟褐眼女孩browneyedgirls组合的四个女孩，看着食材筐子里，就剩下一些简单的食材时，有种欲哭无泪的感觉。就这些食材，填饱肚子倒问题不大，可上午这么大的体力消耗，吃这些土豆跟馒头，下午那来的体力劳动呢？

　　见女孩们开始向身为组长跟村长的两个男人开炮，表示吃这种东西，下午没办法劳动之后。清楚这也是为了节目效果，不会真的让这些女孩吃这样简单的食物。身为村长的主持人，很快表示一定想办法，给女孩们找些食材来填饱肚子。

　　听到这位村长夸下海口，同样爱热闹的林允儿就立刻提出，要吃肉份量还不能比小水晶她们提走的少，这个建议很快得到其余八个女孩的认可。并且女孩们一致要求，若是身为村长兼队长的他，找不来这些肉，下午她们就罢工抗议。

　　望着女孩们提出的要求，村长也装出一脸被打倒的表情，至于身为组长的男主持人，则一脸同情的样子道：“村长，幸苦你了！”

　　拍了拍肩膀就跟着九个嬉笑着往宿营地走去的女孩，留下这位在节目中拥有权威的临时村长，也是一片悲凉般的景象。而上午拍摄的内容，至此也差不多宣告结束。导演打板宣布结束拍摄地之后，这些工作人员很快将拍摄工具，开始往找好的宿营地转移。

　　接下来他们将要拍摄的，无疑就是这些两两组合在一起的女孩们，如何齐心协力烹制这顿午餐的片段。

　　趁着还有时间剩余，回到宿营地的小水晶，自然很快向经纪人询问韩安康的所在。等到经纪人告诉她，韩安康他们已经在她们宿营地不远的河滩扎营后，立刻拉着一帮女孩往河滩边走去。至于这操作午饭的事情，不是还有一段时间才开始吗？

　　等到随着她同来的具荷拉等人，看着已然树立在河滩上的迷彩帐篷，还有那搭建好的简易野营炊具。她们也非常羡慕，韩安康有如此闲情逸致，到这种风景秀丽的河边享受野营的乐趣。反倒是她们，为了拍摄节目累的半死不活不说，等下还要自己动手制作饭食。

　　当她们小跑着来到河边时，正看到坐在石头上全神贯注看着身着河窝子的韩安康，将一条身形圆滚的黄色小鱼给拉了上来。很麻利的放进旁边一个桶子里，立刻又穿好诱誀给抛进了水中，似乎很享受这种钓鱼的乐趣，连她们到来都不知道。

　　等到她们靠近之后，听到背后传来脚步声的韩安康一回头，看到几个准备说话的女孩。立马做出一个禁声的动作，很快又将注意力放到了手中的丝线上，不到片刻功夫又一条刚才那颜色的鱼给钓了上来，看的女孩们也是一脸的惊讶。

　　熟练解下这条活蹦乱跳的黄刺头，赵孝锡看了一下桶子里的几十条鱼，也感叹选的这个河窝子，里面的淡水鱼还真不少。几乎下勾要不了多久，就能顺利的钓起一条来。在这种地方钓鱼，简直就是一种享受啊！

　　“哇，oppa，这些都是你刚才钓到的吗？”

　　看着桶子里鱼头挤挤的样子，同来的女孩们也忍不住发出一番感叹。毕竟，相比韩安康跟她们离开，也不过一个小时左右的时间，就钓到这么鱼。若没点钓鱼功夫，想来是很难做到这一点的。更何况，韩安康用的还是再简单不过的钓鱼工具。

　　望着十个还穿着妇女装的女孩，韩安康也收起简单鱼杆道：“嗯，看你们现在这个样子，让我想起一个词。美丽的村姑！”

　　听到这略带调侃赞美的话，一帮心急过来看他的女孩们，这才意识到身上的衣服有多么另类。这种大妈装，平时打死她们都不会穿，可为了节目效果。她们自然也不好顾及什么形象，只能各自选择能穿的就下地干活。

　　现在听到韩安康这样一说，爱美的女孩们多少觉得有些不好意思，却也没多说什么。就随着结束钓鱼的韩安康，来到扎好帐篷的野营地。看着姜明浩这些保镖，动作熟练的开始烹制中午饭，那大块的猪肉跟鸡肉，看的一帮女孩也大感羡慕。

　　看着韩安康拎过来的纯正河鱼，姜明浩也忍不住道：“老板，这钓鱼功夫不错啊！这种黄刺头可很难钓，竟然让你钓上这么多。等下烧锅泡茶汤，配上这玩意美味啊！要不要留点晚上吃？这鱼晚上用来烧烤，想来味道也不错。”

　　听到姜明浩的话，小水晶立马道：“oppa，晚上你打算在这里开烧烤晚会吗？”

　　韩安康笑笑道：“你不喜欢吗？难得今天你们来的这么齐，那等你们拍摄完毕，就来这里一起享受一下野外烧烤的乐趣。只是我没想到，今天你们都在这，准备的食材应该不太够。不过，这倒不用担心，等下我让明浩他们去附近再买点，足够晚上你们好好疯一下。你这丫头，不是最喜欢热闹吗？”

　　都是喜欢玩闹的年纪，一听韩安康这个安排，她们自然非常高兴了。就在她们忙着跟韩安康商量，晚上需要准备什么食材时，宋倩的手机响了。告诉她们要回去，开始准备中午做饭的拍摄了。若是让整个拍摄组等着她们，影响多少有些不好。

　　虽然不舍离开，韩安康还是很理解的让她们先忙公事，反正他这次过来会陪她们到寻制节目结束。只要她们有空闲的时候，都可以过来。临走的时候，听到今天女孩们的食材不太丰富，韩安康还特意找了个小盆，装了几条黄刺头让她们带回去做泡菜汤喝。

　　等到女孩们提前几条活蹦乱跳的黄刺头回来时，自然更是令食材欠缺的林允儿等人一脸羡慕。为了不暴露情况，这些鱼则是以小水晶她们通过表演，跟村子垂钓客换来的。

　　倒也不算违反节目的规定，顿时也让原本就找好食材给少女们的摄制组，同样通过让少女们表演节目，再另外多提供一些食材，变得更加合情合理一些。

　　随着大家的食材都差不多，三组的女孩们也相互合作，拿出看家本领制作中午的饭食。等到制作完毕，要让拍摄组请来的十位村民，给她们制作好的菜汤打分。排名靠前的小组下午的工作，就能得到优秀挑选的权力。相反排名靠后的小组，则只能捞到幸苦的工作了。

　　通过这种不断的比试，也能让观看节目的观众，觉得这种比试更具真实性。当然，这也是南韩综艺很常见，钓观众味口的套路。六个南韩一线的女子组合，平时除了在电视上比拼歌喉，到了这里比拼厨艺自然也很有看头！


第一百八十八章 厨艺比拼

　　当一帮平日站在舞台上摆弄麦克风的女孩，此刻换成了菜刀跟锅铲，在她们脸上丝毫看不到以往那种处事不乱的表情。一个个显得忙乱地，将那些幸苦劳作换来的食材，清洗干净摆到挑选出来，负责掌勺的女大厨旁边。

　　相比之下，担当小水晶这组的宋倩，反倒显得比较平静。虽然她更多熟悉的做菜方式，都来自于从小学会华夏菜系。但在这种比试当中，大家比的是味道跟色泽度，并非刻意要求必须是南韩菜系。因此，一帮女孩对宋倩也是充满了信心。

　　而少女们所做的组合中，最终选择出来的也是队长泰妍，这位小个也算小组中，厨艺比较靠谱的那种。至于林允儿她们，若是中午还想吃饭，最好的办法就是那她们打下手，千万不能让她们掌勺。不然，这幸苦赚来的食材一准浪费掉。

　　至于另一组TARA组合跟秘密组合secret，则选择看上去跟泰妍差不多，以完美童颜著称的全宝蓝，担任十人的掌勺师傅。三个女孩站在锅前，不断指挥着这些打下手的女孩，将一样样清洗切好的食材端过来，放进炒锅中翻炒了起来。

　　这如同厨艺比赛的场面，看的摄制组的工作人员们，也很想知道最终谁会更胜一筹。而在女孩们为中午饭忙碌时，在河滩边的韩安康等人，已然开始享受着，亲自烹制的饭食。坐在摆在沙滩上的餐巾上，难得悠闲的在郊外享用美食。

　　尽管已经进入辟谷境，可难得碰到这么纯正的绿色食材，韩安康也难得多吃了一点。等到他吃完饭，其它保镖也快速将剩余的食材消灭。浪费食物对他们这种特殊训练过的人而言，是非常可耻的事情。

　　等到韩安康等人解决了午饭的问题，趁着没事韩安康也打算去看看这些女孩，拍摄制作食物的场面。尽管体会过少女们的厨艺，但韩安康还是想看看，这些混迹娱乐圈的年青女子组合。到底是只有少女们如此，还是所有的年轻女星都是如此。

　　当韩安康再次出现在摄制组的视线中，已然知道他身份的导演显得非常客气的起身迎接。而那些正在充当拉拉队的少女们，自然也看到了抵达拍摄现场的韩安康。清楚这个时候不便打招呼的韩安康，示意她们继续进行拍摄。

　　先前已经通过各自经纪人，知道今天拍摄地来了位贵客，TARA组合的几个女孩也忍不住多看了几眼，处于姜明浩等人保护中的韩安康。很想知道，这个年青人到底是何方神圣，为何他们的经纪人，只敢告诉她们尽量跟对方搞好关系。

　　看着三位掌勺的大厨，韩安康觉得单从熟练度看上去，宋倩似乎要略胜一筹。至于这两个都属矮个的宋倩，跟另外一个他一眼就看出实际年龄的女孩，从炒菜上的动作看起来，应该不分伯仲。这也意味着，这次厨艺比试，最有可能胜出的还是宋倩所在的小组。

　　直到三个小组都将各自所得的食材烹制完毕，端到那张搭建好的长桌上，拍摄组很快邀请村中十个百姓充当裁判。品尝这三组三位大厨烹制出来的美食，最终每人给出一个评价，评选出最终获胜的一组。而三组女孩，都不能提醒这些村民，那些菜是她们组制作的。

　　这也意味着，想获得十位村民评委的认可，卖萌撒娇已然没用，全靠三位大厨做出来的食物味道定胜负。相比其它女孩一脸期待，三位充当大厨的女孩则显得有些紧张。因为，这些菜可都是她们烹制出来的，最终胜负也决定着她们的厨艺高低呢！

　　望着十个村民拿着拍摄组准备好的碗筷，开始依次评尝这一大桌各式各样的菜。从中选择中十道，他们认为最可口的菜式。而十道菜中，那组得到的票数最多，自然也就取得最后的获胜资格，下午的工作也能得到优先挑选的权利。

　　相比宋倩跟全宝蓝心有忐忑，泰妍突然又回想到前次在明珠，替韩安康做菜时那种紧张的心情。只是上次她是与这些五谷不分的队友比拼，这次则变成会做一手华夏菜的宋倩，还有从小懂料理的全宝蓝，谁胜谁负真的未尝可知啊！

　　十个年纪不一的村民，也没有特意挑食那个菜，大多都依次排队享用了所有放在桌子上的菜。看到这些村民吃完点头，三个掌勺的女孩中，就有一人会显得长松一口气。看到这些村民品尝完，不点头也不摇头则心有担心。看到这些村民品尝完摇头，则意味着这道菜失败。

　　这种如果考试等待发成绩单的感受，看的三女身后的拉拉队员们，同样也提着心。希望最终能获得点头次数的，会是自己这组的大厨。不然，下午的分工肯定又不会分到什么好差事。尽管都有拍摄组跟着，可工作量的多少还是决定她们的幸苦程度。

　　就在十位村民全部品尝了一遍，连那些汤也很公平的品尝，负责主持的临时村长。立刻宣布村民可以开始，按照自己品尝后的感受，在这近三十道菜中，选出十道他们觉得最佳的菜。十道菜中，获胜最多的则是此次厨艺比拼的优胜队。

　　至于代表村民认可的东西，就是这些村民手中的小汤勺，搭在那盘菜上面，就代表那盘菜是这位村民最喜欢的。一共十把汤勺，也许会出现一道菜有几把汤勺，又或许会出现导演组所期望的十道菜。总之，汤勺的多少决定三组的胜负。

　　看着十人手持汤勺的村民，开始商量着把汤勺摆到那道菜上面，三组的女孩们都开始祈祷自己这组能获得的汤勺最多。尤其是已然得了一次倒数第一的少女们，此刻更是希望扳回一局来。毕竟，她们可是六个女子组合中，风头最劲的女子组合啊！

　　等到十个村民似乎商量好，开始拿着汤勺往长桌上走去时，第一把汤勺放到了全宝蓝烹制的一道菜上面。其所在的小组成员，无疑都显得非常兴奋。这意味着，她们提前拿到了宝贵的一分，另外两组的压力顿时大增。

　　随着第二个村民，又将汤勺放到全宝蓝制作的菜盘上时，这些女孩差点嗨起来。而每次村民放汤勺时，都会主上三组女孩脸上的神情各不相同。TARA所在的小组，提前获得两分，令其余两组的女孩压力倍增。

　　好在第三把汤勺，放到了宋倩烹制的菜品上，小水晶等人也稍稍松了口气。可已然分出三把汤勺，还一把未得的泰妍压力自然更大了。结果令她长松一口气的是，第四把跟第五把汤勺，都全部放到了她烹制的菜式上。

　　十把汤勺分完一半，三组中宋倩所在的小组落后一分，其余两组打起平手。现在就看谁先拿到第三把汤勺，就意味着到了赛点，也更有希望获得此次厨艺大赛的优胜队。而第六把汤勺，仿佛有意吊足众人胃口一般，放到了宋倩烹制的菜品上。三队就此打平！

　　剩下四把汤勺，第一把被泰妍烹制的菜品获得，第二把被全宝蓝烹制的菜品获得。就在她们两组都期望获得第四把，就有可能获胜时，第九把汤勺出现在宋倩烹制的菜品上。一时间，所有人的目光都集中到，最后一个握着汤勺的村民手中。

　　似乎意识到自己这把汤勺决定胜负，这位中年村民也很搞怪般，不时往一些菜品上放过去，却就是不松手把汤勺落下。让三组的女孩们也觉得，这个中年大叔太可恶了。故意用决定胜负的汤勺，来吊足她们的胃口。但这对摄制组而言，却是极佳的播放素材。

　　就在拿着汤勺犹豫不决半天的村民，最终将这把贵重的汤勺，放到泰妍烹制的一道菜品上时，一直紧张的少女们立刻欢呼了起来。至于其余两组的女孩们，则有些哀怨般的眼神，看着这位先前欢乐，此刻却略显不好意思的中年大叔。

　　当所有人都觉得胜负已分，中午厨艺拍摄可以结束时，十个被挑来充当评委的村民。突然其中一位年长的村长，捂着肚子喊疼。而这一声疼有如传染一般，其它几位村民都相互感觉到身体不适，这突如其来的一幕，让待在旁边观看的韩安康眼神一凌。

　　朝身边的姜明浩道：“去将我的药箱取来，这些村民很有可能食物中毒。”

　　一听这话，负责拍摄的导演脸都吓白了，没等他询问什么。看着慌乱一团的拍摄现场，韩安康立刻上前吼道：“都镇定，你们这些女孩全部退到外面，把这些村民放到地上。另外中午制作的食物，全部不要动。这些村民很有可能是食物中毒！”

　　听到韩安康的吼声，五个同样慌作一团的经纪人，很快就将女孩们带到外面。而韩安康直接挤进十个食物中毒的村民中，解下缠在手腕上的针包。飞快的在这些村民腑脏部位扎了几针，随着这些银针扎下，这些觉得肚子传来绞疼的村民，立刻感觉到舒服了许多。喊疼的声音，自然很快安静了下来！




第一百八十九章 拍摄中的意外

　　对于拍摄室外综艺节目的摄制组而言，最怕的无疑就是在拍摄进程中出事。负责此次拍摄的导演跟作家们，听到韩安康说出这些村民食物中毒时，立刻意识到这次事情要传出去，问题可就真的大了。不光他们要受到严厉的处罚，这档节目被叫停都很有可能。

　　看着单凭几支银针就止住了村民的疼痛，导演清楚今天这事能不能圆满解决，恐怕全都落到这个有来头的华夏神医身上。赶紧安排人腾出位置，让韩安康更好的施展医术，将此次食物中毒有可能引起的后果，尽可能的压制下去。

　　好在今天在这里的，都是KBS电视台的工作人员，倒也不至于担心他们出卖。而且为了保证消息不走漏，导演跟作家们第一时间关闭了摄影机，防止有关此次事件的影像带流出去。更为重要的是，不能因此暴露了韩安康的身份。

　　用银针封住了这些村民的要害部位，韩安康把脉一番后，显得长松一口气道：“大叔们，你们所中之毒不算厉害，等下我给你们配点药喝下催吐，就不会有什么问题了。现在放松心情，尤其这位大叔，你的血压已经很高了，心情千万别太激动了。”

　　说着话韩安康还很细心的替对方在胸口按摩了几下，让这位开始觉得有些气喘的老人，很快觉得心情舒畅了不少。而就在此刻，去拿药箱的姜明浩已然赶到，将这个古朴的药箱递给了韩安康。

　　打开药箱从里面取出一个小瓷瓶，韩安康从里面倒出一颗黄豆大小的解毒丸，让工作人员找来一杯矿泉水。将矿泉水打开之后，将这颗黑色的药丸给丢了进去。看着药丸迅速融化在矿泉水中，原以为水会变黑的众人，却发现水的颜色似乎没什么改变。

　　看到药丸充分融解，韩安康看着十个村民微笑道：“这是我特制的一种解毒丸，不说能解百毒，但解你们所中的这种食物中毒，还是丝毫没有问题。等下每位大叔喝三口，喝完之后你们过几分钟，就觉得想吐。等把想吐的东西吐出来，就什么事情都没有了。”

　　也许是感受到韩安康的医者气度，十位村民也没多想，道谢之后很快每人喝了三口。等到十个人分完一瓶矿泉水，韩安康让人扶起他们，给他们准备好乘装呕吐物的东西。另外也不要忘记，替他们准备一点漱口水，方便吐完之后漱口用。

　　很快东西刚拿来不久，第一个喝水的村民就捂着嘴，走到那个摆在身前不远的盆子中，拼命般呕吐了起来。看着吐出来的食物，很多人都觉得，吐完这些有毒的食物，想必应该对人体不会有什么害处了。

　　果然，在第一个村民开吐了之后，其余的村民就跟再次被传染一样，依次在电视台工作人员的帮助下，将先前吃下去的东西全部吐了出来。等到吐了一会，这种强烈的呕吐感立刻消失，工作人员又会客气的递上漱口水给餐巾纸。

　　等到漱完口韩安康上前，将刚才扎下的银针收回，让这些村民感受一下。会不会有刚才那种腹部绞痛的感觉，结果十个村民都发现，此刻除了觉得肚子有点空荡荡外，似乎并没觉得身上还有什么地方不对。

　　看到村民们已无大碍，导演长松一口气时也赶忙上前道：“韩医师，多谢你的帮忙。只是我能不能问一句，这些村民到底吃的什么食物中毒？因为这些食材，都是我们在村中采购的，按理说不会有什么中毒的食物才对啊！能不能麻烦你帮忙检查一下？”

　　同样清楚摄制组到来，别说食材就连锅碗勺盆，都是从村子里或租或买或借的。这十个村民，也非常想知道，他们到底吃了什么才中的毒。

　　看着在场所有人都很想知道，韩安康瞄了一眼桌上的菜。根据刚才他的诊断，很快将一盘野菌汤给端了出来，看到韩安康说这盘野菌汤有毒时，全宝蓝整个人脸色都变了。若非旁边的女孩扶着，她都差点要晕倒过去。因为，这盆汤可是她烧的啊！

　　望着全宝蓝一脸惶恐不安的眼神跟苍白的面孔，韩安康清楚这不是对方的过错，赶忙道：“宝蓝小姐是吧？你不要紧张，这不是你的错。我想这应该是采摘这些野菌的村民，没注意其中有非常类似的毒菌存在，又刚好被你们摄制组给买了回来。连他们这些地道的村民都发现不了，以你们的能力自然分辨不出，这此野生菌到底那朵有毒那朵没毒。现在你应该庆幸的是，这汤你做出来的时候，应该还没来的及品尝吧？若是你喝下这个汤，少不了也是受次罪。没事，别太担心！”

　　听到韩安康有意替她洗清责任，全宝蓝跟其它几个TARA组合的女孩，自然是一脸的感激之色。就连负责带她们的经纪人，在听到韩安康说这番话时，心里也长松了一口气。

　　觉得幸好这位华夏神医在，不然这十个村民中，随便那个人出事。电视台遭殃之余，烹制这道菜的全宝蓝少不了，也要承担一定的法律责任。这对同样出道经受波折的TARA成员而言，无疑又是一次雪上加霜的打击。

　　站在一旁的导演听到野生菌有问题，很快就朝身边负责采购的工作人员吼道：“你怎么做事的？买来的山菌，怎么也不仔细检查一下？要是出了问题，你负的起责任吗？”

　　被吼的不敢吭声的工作人员，望着韩安康将银针放入汤中，果然银针就变黑时，也意识到粗心犯下的错误。很惭愧的跟着众人道歉，唯独看到一个眼神有些飘移的围观村民时，工作人员很快道：“大叔，你不是跟我说，这些山菌都是能吃的吗？”

　　此言一出，这位村民大叔自然成了所有人关注的对象，眼看这局势又要乱起来。韩安康立刻道：“行了，既然这些大叔身体都没问题，就不要再过多追究谁的责任。我想这位大叔，若知道这山菌有毒，肯定也不会卖给你们的。其实我刚才看了一下，这山菌汤中带毒的山菌应该只有三颗左右。加上跟无毒的山菌非常相似，采的时候又应该长在一起，没发现也可以理解。好在现在问题找出来，大家都各退一步，不要在追究其中的责任了。我想几位大叔，也不想看到这些女孩，为此内疚吧？”

　　清楚眼前这个医生几乎救了他们一命，十位充当评委的村民也清楚，说到底毒菌还是村里人卖给摄制组的。真要追究起责任来，那个他们平时都抬头不见低头见的村民，要负主要的责任。现在毒已经解了，村民也不会过多追究这个拼命道歉女孩的责任。

　　为了不影响接下来拍摄的进行，韩安康也让这位导演，不要追究这位卖菌跟买菌的人责任。导演清楚这样做，对他对剧组甚至对电视台都最为有利，很快就答应了下来。而小村真正的村长过来之后，也很痛快的表示这件事情不会宣扬出去。

　　有韩安康在其中牵线搭桥，韩安康还特意询问了一下，全宝蓝等人在制作毒菌的时候，谁摸过还尝过这些毒菌。发现这些毒菌还不至于，让人产生致命性之后，韩安康也免不了安慰她们，不要太过担心，保持良好的心态完成接下来的拍摄即可。

　　至于村民这边，考虑到下午反正没事，韩安康为了让村民多理解一下。很快给这位村长商量一下，若是村中的村民不介意，下午他可以在村子的会馆，给村里的村民免费看诊。就类似于刚才那位有三高症状的老人，只要他扎点针开点药，以后就会减少发病的次数。

　　明白这是韩安康替剧组卖人情，拍摄组的导演自然万分感谢，而这位村长同样非常感激。通过刚才韩安康抢救这十位中毒的村长动作，他们都清楚韩安康是个医术很历害的医师。这样的医师，不管在那个国家，他都会受到这些老百姓的欢迎。

　　更何况，韩安康是义务接诊，这对村子有老毛病的老人们而言，也是非常难得的机会。一时间，因为韩安康的这番决定，让村民跟摄制组的关系，一下又融洽了起来。而目睹这一切的郑氏姐妹，妹妹自然是满心自豪，姐姐则是满心欣慰。

　　处理好了现场的突发事件，韩安康让这些此刻对其满存感激的女孩，可以享用自己制作出来的美食。除了这盆野菌汤，其它的食物都可以放心食用。有了韩安康的表态，跟他相识的十几个女孩，自然主动打饭开始就餐，以此打消其它女孩的顾虑。

　　看着拍摄组开始用餐，韩安康跟小水晶她们打过招呼之后，很快就跟着一脸高兴的村长，来到了小村的会馆。在那几位刚才被救的村民帮助下，抬出了几张桌子跟椅子，就开始在会馆前展开义诊。而闻讯而来的村民，开始不断的往会馆门前聚集。

　　一时间，小村会馆前聚集的村民，反倒比拍摄组这边的更加多了起来。这也让拍摄组真心觉得，韩安康不光医术了得，这揣摩人心的手段同样历害啊！


第一百九十章 全宝蓝的不安

　　看着聚集到会馆前的小村居民，韩安康也似乎有种重新回到了云龙村接诊的感觉。相比云龙村也以老少居多，很少能看到年青人的身影，这座南韩的山野小村一样如此。留守在这里的多以老人为主，还有则是一些不便带在身边的小孩。

　　有姜明浩这些人帮忙维持秩序，韩安康开始按照先来后到的顺序，替小村的村民义务接诊。即让他觉得找回那个乡村小医生的感受，也让这里的村长收获到一份欣喜。那怕刚才韩安康已经说过，他不是南韩的韩医，而是华夏的中医师。

　　在感受到身上的顽症有好转之后，村民们同样抱以真诚的感谢。也没人再会去想，刚才差点因食物中毒的事情。毕竟，有拍摄组过来拍摄，若是反响好的话，他们小村也会迎来一些自驾游的游客。这对小村的村民而言，也是一份额外的收入。

　　摄制组吃过中午饭之后，导演看着情绪有些低落的全宝蓝，还有被吓的够呛的TARA组合。也清楚要想一下缓过神来，怕是也不容易。很快决定将下午的拍摄精减一下，让这些经受一场意外的女孩缓解一下压力。

　　听到多出一个小时的休息时间，郑秀晶这位热心肠的小忙内，很贴心的跑到TARA组合的队伍中，安慰年纪最大受惊却最大的全宝蓝。在看到全宝蓝确实惊吓过度，想到韩安康似乎会一套按摩之术，就提起带全宝蓝去找一下韩安康。

　　做为队友的朴孝敏跟李居丽，也清楚小水晶跟那个华夏医生关系非常好，加上宋倩等人也过来劝说。最终将全宝蓝带到了会馆前，看到了正忙着替村民把脉扎针的韩安康，正在细心又温柔的替村民解决身上的病症。

　　村民看到女孩们过来，自然也很热情的招呼对方，等到韩安康诊治好手上的病人时。小水晶很快把来意说了一下，韩安康也没多想让全宝蓝插了个队，替她把脉一番。发现这个女孩确实有些惊吓过度，导致心神移位产生了不安的情绪。若不调理一下，只怕要好久才能缓解过来。这对于一个艺人而言，无疑是非常不利的。

　　想到安抚之术，韩安康觉得这个时候让她睡一觉效果最佳，让姜明浩在会馆简单架了一张桌子之后。韩安康让全宝蓝躺到上面，开始站在桌子前替她按摩脑部受到冲击的心魂。随着这种按摩开始，韩安康嘴中不时说道：“睡吧！累了，就睡吧！”

　　很快一些女孩就发现，先前神情不安跟惶恐的全宝蓝，竟然真的慢慢闭上了眼睛。等到确认全宝蓝进入熟睡状态，看着围在旁边的女孩，韩安康交待她们放轻脚步。把李居丽这位队长，还有今天邀请队友过来的朴孝敏留下照顾，防止她睡觉掉到桌子下。

　　其余的女孩，则全部带出了会馆。告诉这些女孩，这一觉全宝蓝应该会睡上二个小时。让她们告诉一下导演，稍稍延长一下拍摄开始的时间。等到全宝蓝醒来，相信刚才那种不安的情况就会得到改善。为此，跟着过来的TARA经纪人，感谢一番后很快就联系导演推迟拍摄。

　　处理好全宝蓝的事情，女孩们也没睡意，就都站在会馆前，看着韩安康继续跟这些村民就诊。看着韩安康只需要通过把脉，就能将一些老人的身体情况说的老人点头称赞。最后除了少许老人，会给他们开点药方外，其余的老人更多都是通过针灸，替这些老人解决病症。

　　看着针灸过后似乎一脸轻松的老人，女孩们也第一次看到，治病可以这样简单。反倒是见识过韩安康医术的其它几位女孩，则觉得这是很平常的事情。在这位年青的oppa手里，似乎除了绝症，普通的小病都没什么能难的住他。

　　就在这种认识中，韩安康却在替这位老人把脉后，显得有些表情严肃了起来。甚至没说什么情况，在老人的身上按了几下，询问对方的感受。这样的检查，是先前所有村民都没有过的。这让不少村民都觉得，这位老人难得有什么大病不成？

　　等到做完所有检查，韩安康才道：“大叔，若是方便的话，我建议你去大的医院做个检查。如果我诊断不错的话，你肝部应该有个肿瘤。这种肿瘤，我个人判断可能是恶性的。因此，最好去大医院检查一下，若是能尽早割掉，可能还有希望。”

　　一听这话，平时身体硬朗的老人，自然被吓了一跳。就连站在一旁负责组织的村长，也意识到韩安康说的是什么情况。

　　显得很担心的道：“韩医师，能确定吗？”

　　韩安康点头道：“以我的经验，有百分之九十的把握。我知道这位大叔，平时身体很不错，能吃能睡。但我判断不错的话，大叔这几年应该连小感冒都没得过吧？虽然这是一个好事，但人身体就是如此，若几年连个小感冒都没有，就意味着已经有问题。去大医院做个检查，相信大叔你也能更放心一点。若是切除及时，相信大叔只要好好休养一段时间，还是没有太大问题。若大叔觉得麻烦，我今天刚好开车过来，我让他们送你去医院做个检查，这样你能放心一点，我也安心一点。”

　　听到韩安康这样说，村长见老人还有点犹豫，赶紧道：“还犹豫什么？韩医师都说有百分之九十的把握，你去医院做个检查，又花不了你多少时间。赶紧的！我让柱子陪你一起去，就去市里的医院做检查。”

　　见村长都这样说，老人也有点担心，很快就谢过韩安康之后。由韩安康派一位保镖，开着带着这位老人，跟他一位子侄辈的中年人坐上汽车，往最近的大医院驶去。因为保镖有特勤证件的原因，老人直接享受了优先检查的权力，结果检查出来的结果确诊无疑。

　　好在医院经过专家会诊，发现老人的肝癌还算早期，只要切除之后不复发，相信不会带来致命的威胁。只是医院方面的专家也非常好奇，这种肝癌若非全身检查，一般人是很难发现它潜伏于人体之中，等到病人发现身体不适时，大多已经是中晚期了。

　　检查出来之后，老人自然直接入住了医院，但对收到消息的小村村民而言。无疑越发清楚，这位年青的华夏医师，医术是何等的厉害。很可惜的是，此次义务就诊之后，他们再想享受这样的资格，怕是没多少机会了。毕竟，韩安康并非南韩人，也并非小村医务所的医生。

　　在这种村中人包括小孩，都被这些敬佩韩安康医术的村民带过来，让他帮忙看一下。结果这就诊的时候，无疑就延长了许多。就在接诊的过程中，先前感受到被催眼般的全宝蓝，缓缓睁开眼看到两个队友一脸关切的神情时，还显得愣了一下道：“居丽，我怎么在这里？”

　　就在两个队友误以为她会不会失忆了时，朴孝敏赶紧问一句：“宝蓝，你真的什么都不记得了吗？”

　　被这话一提醒的全宝蓝，很快就想起先前烹制的山菌汤，差点导致十位村民中毒的事情。也很快想起，刚才被韩安康治疗催眠的事情。就在两个女孩开始觉得，这位队友会不会失忆，显得有些紧张时，全宝蓝又说话了。

　　“谢谢，事情我都想起来了，没事了！让你们担心了，我现在心情好多了。不过，我睡了多久？会不会耽误拍摄？”

　　见全宝蓝恢复了往常的平静，李居丽拍着胸膛道：“嗯，你差点吓死我了，我们还以为你失忆了呢！没事，刚才韩医生说你要休息两个小时，让经纪人大叔跟导演说了一下，推迟拍摄。现在既然你醒了，我们就赶紧出去吧！若是让导演们等太久，怕是也会说闲话的。”

　　说着话朴孝敏很关心的将全宝蓝扶了起来，三人很快就走出了会馆。看到全宝蓝出来，正在充当观众的女孩们，赶紧围了上来询问她的情况。在看到全宝蓝已经镇静很多，偶尔还会露出那熟悉的萌笑脸时，女孩们也长松了一口气。

　　清楚今天事情多亏了韩安康的全宝蓝，自然少不了上前感谢一番。见到精神恢复过来的全宝蓝，韩安康微笑着道：“行，看来睡一觉对你恢复很有帮助。中午的事情，既然已经过去就不要自责了。既然醒了，你们都赶紧回去吧！要不了，时间一长这天色暗下来，你们今天的拍摄可就完不成了。等你们拍摄完毕，晚上我请你们到河滩参加烧烤聚会，好好开心一下，相信你就会彻底忘记这些不好的记忆。”

　　听到韩安康这样说，TARA组合的六个女孩，自然又是一番感谢。很快在韩安康的挥手示意下，一帮充当观众的女孩们，开始往拍摄现场走去，又投入到新一轮的节目拍摄当中。

　　而看到精神状态恢复的全宝蓝，摄制组的导演也觉得，这两个小时等的值。不然，按照事先安排继续拍摄，效果肯定没有现在这样看上去自然许多！


第一百九十一章 小村河滩烧烤

　　随着全宝蓝跟TARA组合的其它女孩找回状态，不在为先前食物中毒事件而担心，下午安排的拍摄也如期的开始。好在中午虽然出了点问题，但不用重新补拍镜头，因此这次的女子组合特辑也不用担心份量不够。这记摄制组上下，也长长松了口气。

　　在女孩们又为下午挖土豆收获农作物而忙碌时，韩安康却耐心的替小村的村民义诊。尤其送到医院去检查的村民，果然检出肝上的恶性肿瘤，小村的村民对韩安康的医术越发的敬服。不少村民看着天色尚早，还特意打电话通知一些临近的亲戚过来看病。

　　面对这种原本早应该可以结束的义诊，随着不少外村老百姓的加入，韩安康也不好拒绝。只能继续坐在会馆门口，替这些村民叫来的亲戚诊治。对于一些村民提出要给报酬，韩安康还是很客气的给予拒绝，对此村民们越发敬佩韩安康的医德仁心。

　　等到天色渐暗，忙碌了一下午的韩安康，总算将最后一个病人诊治完毕。看着诊治好还一直等在这里陪伴的村民，非常客气的表示感谢，韩安康收拾好东西跟众人道谢之后，很快就返回了扎着帐篷的河滩之上。

　　而中午卖了他们食材的村民，清楚替她们看病的韩安康不收钱，大多返回自家拿来最好的食材，也不管韩安康出言拒绝，放下食物就溜之大吉。一时间，望着河滩上这一大堆食材，韩安康跟几个保镖，也不知道怎么处理才好。

　　好在随着青春不败摄制组也结束了今天的拍摄，晚上的拍摄则决定放弃。除了拍摄一下临睡时的镜头，明天还有计划安排的摄制组，也觉得晚上让女孩们都好好休息一下。

　　更何况，摄制组的导演已经从这些经纪人那里得知。晚上韩安康会邀请这些女孩到河滩进行烧烤晚会，跟这样的人抢风头，本身就欠对方一个人情的导演又不傻，自然不会再安排晚上的拍摄安排。

　　放这些女孩晚上好好休息一下，明天再继续拍摄，相信此次专辑的镜头数量，也足够他们播放两集的了。趁着机会，他们摄制组的人，晚上也好好休息一下。这中午发生的事情，若非韩安康主动出手帮忙，他们这帮摄制组成员一个都讨不到好去。

　　做为南韩三大电视台之一，导演非常清楚这个事情一旦传扬出去，会惹来多大的问题。可牵涉到韩安康在里面，两大电视台想抹黑KBS，也要考虑一下韩安康的感受。毕竟，今天中午出手的时候，韩安康已然将此事压制住，对方再挑起事端就是不给他面子了。

　　正是出于对这种潜规则的了解，摄制组的导演也没忘记通知电视台的高层一声。虽说这样会挨点训，但事情圆满解决，还顺带跟韩安康搭上关系。导演相信电视台的高层，只要不傻也不会太过严厉的处分他们。毕竟，这事传出去最终还是电视台背黑锅。

　　看着劳累了一天的女孩们，导演很体贴的宣布晚上不再进行拍摄，至于安装到她们休息地方的摄像机，到时也会根据相应的情况剪辑一些。这也意味着，晚上女孩们可以真正放松的，好好享受一下难得的休闲时光。

　　听着女孩们“万岁”的欢呼声，导演宣布了一下明天的拍摄安排，就下达了自由活动的通知。郑秀晶等人，立马返回宿营地，换好衣服就冲到了韩安康他们扎营的沙滩，看到了那一大堆，村中老百姓送来的食材，跟几位还在看着鸡飞鸭跳局面等待处理的保镖们。

　　得知女孩们晚上没有拍摄计划，韩安康让郑秀晶的经纪人，通知摄制组的人过来分些食材。若有兴趣，晚上一起参加烧烤晚会也可以。只是韩安康非常清楚，这些已然知道他身份的电视台工作人员，想必不会来凑这种热闹。

　　只是让他们帮忙消化一点食材，韩安康相信这些人还是会同意的。毕竟，这也能让摄制组减少一笔开支。况且这些食材，村民送来的都是非常不错的。一般情况下，他们都不会轻易卖给外人的。因此，让摄制组的人一起分享这些食材，韩安康觉得更对的起村民的一份心。

　　面对韩安康打着帮忙解决食材的借口，让摄制组也享受一下难得的乡村生活，摄制组的导演自然非常感谢。将韩安康觉得处理不了的食材，吩咐职员全部拿走之后，他们则在摄制组的宿营地，开始准备烹制这些食材，晚上好好的享受一番工作之余的乐趣。

　　至于今天三组女孩跟她们的组长，还有她们的经纪人，则应该需要一些人手被韩安康挽留了下来。对此，这些被挽留下来的人自然非常欣喜，开始帮着那些保镖，处理这些挑选出来适合晚上用于烧烤的食材。

　　考虑到晚上女孩人数比较多，韩安康下午的时候，也让送老人去市里的保镖。额外的补充了一些食物跟餐具，因此女孩们对这种工作还是不陌生，纷纷帮忙在河滩上摆好餐具，准备即将开始的野外烧烤晚会。

　　一直围在韩安康身边转悠的郑秀晶，看着摆好的餐具跟桌椅，看了一下晚上准备食材。突然觉得少了一样什么东西，很快朝正在腌制晚上烧烤鲜鱼的韩安康喊道：“oppa，你是不是还少准备一样最重要的东西了？”

　　听到郑秀晶说少了东西，韩安康赶忙拎着还没洗过，充满腥味的双手走过来道：“怎么了？还少什么东西了？”

　　不光韩安康没意识到，这些女孩同样觉得，这么丰盛的野外烧烤，食材丰富餐具桌椅齐全。几乎不差什么东西了，怎么郑秀晶还觉得少了什么呢？

　　唯有林允儿看了一下摆在沙滩上的饮料，突然灵光一闪的道：“小水晶，你是说没有红酒吗？今天可是在外面，等下喝醉了回去让摄影机拍到，影响不好吧？”

　　对于林允儿的猜测跟担心，郑秀晶却信心满满的道：“没事，我想导演大叔，不会剪辑我们喝醉的画面。况且，我只是觉得这烧烤晚会，光喝饮料多没意思。要是能有几瓶红酒点缀一下，不是更显得浪漫许多吗？”

　　面对这个贪酒的小丫头，韩安康看到林允儿也眼神放亮，苦笑道：“你们两个丫头，还真是一模样，难怪别人会说你们两个更象姐妹。放心，既然准备了烧烤的东西，红酒我怎么不会准备。不过，允儿刚才说的对，你们现在还有工作在身，晚上别喝太多！不过，晚上三十几个人，我们这些男的就喝白的，红酒让你们这些女孩享用好了。反正我也只带了一箱红酒，你们想多喝也没有。雪莉你们这些不太喝酒的，晚上就多喝点饮料。没意见吧？”

　　看着韩安康将话头指向自己，雪莉小脸一红道：“嗯，没关系的，晚上我喝饮料就好了。”

　　等到韩安康表示那箱红酒就在自己帐篷放着时，郑秀晶拉着大力士林允儿就直奔中间这个帐篷而去。看到那箱十二瓶的红酒，两个女孩都笑的跟朵花似的。最后郑秀晶推了两瓶，其余的都让大力士林允儿给搬了出来。

　　看到那些红酒都是外文码，这些女孩也算多少有些见识，清楚这种红酒的价格不便宜。能随便出来野餐一下，就搬出这样一箱红酒，足以证明眼前这个男孩，非但医术厉害来头小，这身价怕是也不菲啊！

　　就连今天原本充当主持的金申英等人，看到这些红酒的时候，也觉得这个年青的男人大方的有点过份。这种进口的高档红酒，平时换做他们，也只在一些特定的场合才能享受到。现在人家却直接一拿一箱，随便分给众人饮用，这份大方之心着实难得。

　　相比少女跟函数组合，以及上次到过明珠的KARA，这些女孩都清楚。眼前这个医生oppa，确实是个不差钱的主。其它第一次参与晚会的女孩，则真正第一次碰到，如此容易亲近的上流人物。毕竟，以韩安康的背景对她们而言，几乎是高不可攀的对象。

　　不说这些初次跟韩安康接触的女孩，觉得韩安康平易近人，就连陪着手下女子组合过来的三位经纪人。他们都开始觉得，此次来拍摄综艺节目，也许最大的收获，就是跟这个男人有了关系。为此，趁着干活的时候，他们都会交待手下的女孩们，尽量多跟对方说些话。

　　不指望她们能跟郑秀晶那样，跟韩安康显得格外亲密无间，只要能让韩安康记住她们的名字。这对她们在南韩娱乐圈，想必都有不小的帮助。身处娱乐圈的她们，那个不明白人脉的重要性呢？此时这么好的机会不把握，还指望何时去把握呢？

　　这样做虽说有些太世侩，但身处娱乐圈这个大融炉里，女孩们同样清楚。结交这样一位贵人，对她们有着多么大的作用。关键现在就要看，她们用何种手段，去跟韩安康搭上关系。既不让对方觉得她们有意为之，又能恰到好处拉上关系。这个度，很难把握啊！


第一百九十二章 打断的烧烤会

　　看着几个大烤炉已然放好了燃着的木炭，今晚的烧烤师傅则变成了三个节目的主持人，以及几个女子组合的男经纪人。至于女孩们，更多则是享受这野外烧烤的乐趣。喝着红酒饮料，从这些幸苦的冒牌烧烤师手中，拿过烧烤好的东西品尝起来。

　　尽管没有专业烧烤师烤的那样地道，但调料什么的一应俱全，只要不烤焦倒也不至于太难以下咽。何况，除了烧烤之外，还有不少保镖从市里带回来的冷菜、水果拼盘，一样能够让女孩们尽情品用。唯一有点遗憾的是，河滩上的灯光不是很好。

　　只是今晚的月色也非常不错，虽然没达到满月的地步，但基本上还是能够让人看的清沙滩上的一举一动。相比郑秀晶她们，能跟韩安康搭上话，其它第一次见面的女孩，更多只能充当观众一般，站在旁边以相对羡慕的眼神，看着另外三个组合跟韩安康谈笑风生。

　　就在韩安康觉得这样安静聊聊天，陪着一帮朋友说说话，喝喝酒吃吃烧烤挺不错时。河边的小村里，突然来了两辆挂着南韩军牌的汽车。等到那些持枪的士兵，走到正在休息聊天的摄制组，询问韩安康在那里时，那位导演也同样被吓了一跳。

　　面对这些手持钢枪的精锐士兵，导演自然不敢多隐瞒，很快将韩安康所在的位置说了一下。得到韩安康所在的具体位置，这些士兵很快又往河滩的方向走去，也很快看到了正在喝酒吃烧烤聊天的韩安康等人。

　　虽然在这样放松的情况下，但姜明浩等人还是如终保持着警惕，看到前方出现一对军人。姜明浩立刻上前道：“来人止步！请你们出示证件说明你们的来意，我们是南韩特勤队的，现在正在执行保护任务！若无证件跟来意，请停止靠近。”

　　因为看到来的人都是军人，姜明浩在不清楚这些人来意前，只能先礼后兵。对于他们而言，在佩戴枪支出来是很正常的事情。为此，随着姜明浩的声音说出，其余几位保镖训练有素的，就将正处于女孩保护中的韩安康给挡了起来。

　　正玩的开心的众女孩，看到这些保镖都手握到腰上，甚至能看到别在腰间的手枪。也显然被吓了一跳，跟女孩们一样的也有韩安康。他很清楚，这些保镖出行的时候，都是带着手枪的。虽然这个动作不是拨枪，却也意示着做到了开枪的准备。

　　听到姜明浩的警告还有摸枪动作，领头的一位军官很快吩咐手下士兵停止前时，从身上掏出一本证件递了过去。

　　同样很严肃的道：“我们是南韩XX军陆战旅的，奉命前来接韩医师。至于邀请他的人，请你们告诉一下韩医师，是位姓朴的老人。此刻，老人正在我们军营等着韩医师的光临。还望兄弟尽快通知一下，省的让朴老等太久，我们回去也不好交差。”

　　翻开对方这位少校的证件，姜明浩很快又用密语询问了一下，军中确认对方是否为真军人的密语。姜明浩在了解对方确实是真军人后，才让他稍微等一下，他还需要通知一下韩安康。尽管姜明浩心中已经知道，那个朴姓老人到底是谁。

　　清楚有些事情不能让普通人知道的姜明浩，很快打了一个韩安康也看的懂的手势。韩安康听到需要避开旁人说话，很快跟同样好奇心顿起的女孩们，打个招呼之后就来到了姜明浩身边，听说了这些军人的来意。

　　为了确认事实的真实性，韩安康还是亲自给朴正泰打了一个电话，结果听到果然是对方邀请他去军营坐坐。至于这位老爷子为何深夜跑到军营来，原因则是这个陆战旅驻扎的地方，距离韩安康现在所在的村庄不远。

　　加之这个陆战旅又是朴正泰老部下的部队。因此在得知韩安康今晚会在小村过夜，这位老人也不知怎么回事，突然觉得到老部下的部队视察一下，顺便跟韩安康在这里见面说说话。原本他想亲自过来接韩安康，只是因为身份的问题，他不便随意在夜间行走。因此，只能派这些陆战旅的官兵，替他来接一下韩安康了。

　　面对这位老人如此热诚的邀请，韩安康自然不好拒绝，很快表示尽快过去。至于原来他召开的河滩烧烤会，看来只能让这些女孩们，自己慢慢享用了。毕竟，那头轻那头重韩安康还是分的清楚。

　　听到韩安康临时有事要离开，晚上还不一定能够返回，郑秀晶等人自然觉得有些郁闷。不过，她们非常清楚，这些当兵的带枪深夜来接韩安康。想来是有什么要紧的事情，她们在正事上面还是分的了轻重，只能无奈的表示让韩安康自己多加小心。

　　为了避免自己离开就散场，韩安康还是让郑秀晶跟宋倩等人，招待这些今天刚认识的女孩，不要浪费晚上精心准备的食物。当然，还有这些才喝了一半的红酒，晚上把这些东西通通消灭掉，也省的浪费了韩安康准备这些东西的一番心意。

　　对于韩安康的交待，郑秀晶跟宋倩等人自然不好多说什么，很快看着韩安康只带了药箱，其它宿营的东西都放在这里。在这些持枪士兵的看护中，很快乘坐汽车深夜离开了小村，前往小村附近的军营，会见在里面等候多时的朴正泰。

　　同样被士兵打扰休息吓一跳的摄制组，见到韩安康等人被士兵保护着离开，也显得有些吓一跳。只是在得知，这此军人似乎就是驻扎在附近的陆战旅时，导演也非常感叹。这位来头不小的华夏医生，竟连这种保密级别很高的军营也能进入。

　　并不打扰这些女子组合继续烧烤晚会的摄制组，让郑秀晶等人也难得享受一晚的休闲时光。而没了韩安康在这里，其它三个女子组合的人，也放的比较开。不在象之前那样，显得非常拘束，说话都显得有些紧张。这也说明，韩安康离开之后，她们状态变得更轻松了。

　　尽管她们都清楚，结交这样的男人对她们非常有利。可面对被郑秀晶等人包围的韩安康，她们着实不知道如何加入其中。生怕一个地方做的不好，让韩安康对她们产生不好的看法，那就真的得不偿失了。

　　现在韩安康离开，她们跟郑秀晶等人，反倒更有了一些共同语言。那怕她们在娱乐圈是竞争对象，但今天的事情让她们都放下成见，在这河滩上尽情享受一番，原本属于她们这个年龄段女孩所特有的爱热闹性格。

　　在两辆军车跟几个保镖的护送下，韩安康一行人没走多久，就转入一条通往山里的公路。看到路口站岗的持枪卫兵，韩安康自然清楚，这公路的尽头想来就是军营所在地。能在这种相对偏僻的小村，看到一支驻扎于此的部队，不得不说也是种经历。

　　当车队顺利的进入军营，看到公路两侧都设制有堡垒之类的工事，韩安康也觉得驻扎这里的部队，想来在南韩军队的编制中，也算比较精锐的部队吧！只是让他一个华夏军方的大校军医进入这里，朴正泰真不怕他透露什么军事情报吗？

　　这种想法也就在脑海中一闪而过，等到汽车进入一片宿舍林立的山谷腹地时，韩安康也感觉不进入其中。恐怕很多人都不会知道，在这大山之中，竟然还有这样一片同样涂上迷彩色的若大军营吧！

　　来到一幢依山而建的五层小楼前，刚下车的韩安康就看到，站在两位看着象中将跟少将的南韩将军，正一左一右的站在朴正泰的身边。只是经过姜明浩的介绍，韩安康才清楚，眼前这两个人，实际只是一个准将一个少将。

　　类似前次韩安康见到朴正泰的儿子，肩章上带着四颗星，实际也只是相对华夏的上将级别。至于南韩还存在的五星上将军衔，韩安康至少目前还没有见过。可不管如何，能在这种地方看到两个将军，足以证明这支军队的重要性。

　　看到走下车还带着药箱的韩安康，邀请他过来的朴正泰也笑着道：“小韩，你还真是走到那里都不忘医生本色，这宝贝药箱还一直带着呢！不过，带来了也好，我先给你介绍一下，我的两位老部下。”

　　说完很亲切的拉着韩安康，给他介绍了一下，站在身边这两位陆战旅的最高军政长官。身为少将的陆战旅长，以及身为准将的陆战旅参谋长。都是以前在朴正泰服役的老部下，现在也成为朴系军队的核心成员。

　　面对这两位在别人看来，可能会觉得很高贵的将军，韩安康却显得非常平静。只是表露出应有的客气之后，也没过多的奉承话。不管怎么说，对方是将军也好，是士兵也好，跟他还真没什么关系。若非朴正泰邀请，他现在宁愿陪女孩们喝酒聊天来的更舒服自在些呢！


第一百九十三章 健康很重要

　　做为南韩军政世家第一人，朴正泰的出行都会被视为某种风向标。此刻突然出现在南韩陆战第一旅，更让不少关注这位老人行踪的军政权贵，猜测其用意到底何在。只是谁都不会知道，朴正泰只是嫌待在家中太无聊，正好见见韩安康之余，又来视察一下老部队。

　　相比朴正泰的心血来潮，担任陆战旅长的李民泽，则同样为这位老长官的到来而欣喜。做为以前担任过朴正泰勤务兵的李民择，能走到今天完全都是这位老长官有意提携，加之他自身努力才取得这个位置。至于担任参谋长的，则更多是以前带过的兵罢了。

　　若说非要分开亲疏，李民择这位旅长自然要比参谋长，更得朴正泰的信任。但听到这位老长官深夜到来，只是为了在这里见一位忘年小友时，李民择同样非常好奇。这个值得老长官亲自出马接待的人，到底是何许人也。

　　看到一脸坦然自若的韩安康，还有那几名一看就是南韩精锐部队出身的保镖，清楚前次老长官身上发生事情的李民择。也似乎意识到，眼前这个年青人，应该就是令前次老长官走出死亡线的华夏医生。但如此年青，的确令李民择很是意外。

　　邀请众人进入旅部会客室之后，大家分主宾坐好之后，朴正泰笑着询问了一番韩安康在华夏方面的事情。也打听一下，上次骨巴政府到底找他做什么。毕竟，为了找到韩安康，骨巴政府当时还秘密派人，询问过南韩外交部的人员，自然也逃不过朴正泰的耳目。

　　面对朴正泰的好奇，韩安康也没隐瞒什么，很痛快的说出替斯特罗治病的事情。而坐在旁边的两位陆战旅长官，听到韩安康竟然有如此大的来历跟本事时，着实有种异常惊讶的感觉。那怕他们都清楚，南韩跟骨巴目前还处于未建交的情况。

　　听到斯特罗竟然也中了毒，朴正泰这才明白，为何骨巴方面当时会发那么大力气，向南韩政府打听韩安康的事情。原来说到底，还是朴正泰上次中毒的事情，被那些请来的专家给泄露出去。看来这年头，想保密一点东西，真的只有死人了！

　　聊完这些事情，朴正泰看着还浑然不知什么的李民择，朝韩安康道：“小韩，晚上请你过来，一是许久不见想找你聊聊，二是想请你帮个忙。我这位老部下，当外为了照顾在军中的我，落下了一身病根，每到冬天就病的厉害。就因为当年落下的这个病根，导致这小子混到现在才当个少将。眼看我也活一年少一年，这些打年青跟着我的部下，我也希望让他们将来过的好一些。你要不替我帮忙看看，他这毛病治了这么些年，也总是不见好。难得今天你也在这，那就请你出手诊治一下如何？”

　　正陪坐聊天的李民择，一听老长官找韩安康来部队，更多是为了替他治病时。内心自然感动的起身道：“司令员！”

　　“行了，你也是有孙子的人了，别装出那付女人相。当年为了照顾好生病的我，你把棉衣盖在我身上，结果落下个一到冬天就犯病的毛病。这些年，我也让你去找人看过，可最终看起来，结果都不怎么理想。难得今天你运气好，小韩这位神医跑你地盘来。若没有这个缘分，我也不好打扰小韩的清静。刚才你也听到了，人家可是连骨巴领袖都要千里迢迢来请的神医。相信你那点小毛病，他应该比其它人多有点办法。若是你这病不会犯，下一步我让方正提请军部，再给你加加担子。要是没个好身体，提你上去别人也会说闲话的。这些年你不说，不意味我没把你放心上。我一直有看着你们两个，能把我的老部队带的这么好，我很满意。等民择提拔的事情确定，陆战旅的未来就要郑山你来挑大纲了。”

　　清楚这位老长官开了这个金口，意味着到了年底他们这两个部下，只怕都能晋升一级。这对郑山这个准将参谋长而言，也算正式踏入少将这个行列。在南韩军方，也算个独挡一面的人物。这也证明，跟着朴家走的确能升官发财啊！

　　对于朴正泰如此记一个部下的情，韩安康也觉得非常难得。自然不会拒绝这个帮忙的邀请，笑着让略显激动的李民择将心情平复下来，不然把脉的时候，会影响他对病情的了解。这才令李民择稳定情绪，将手伸到了韩安康的身前。

　　把过脉韩安康才发现，这个时候的李民择看起来身体非常不错，但在他身体里面似乎有股阴气憋着。在天热时候阳气旺盛，这股不时泄露出来的阴气，被阳气所遮挡倒也不会有什么问题。可一到冬天，这股阴气配合冰冷的天气，就会带给李民择一定的麻烦。

　　将自己把脉得到的结论，跟李民择辨证了一番后，这位也算看过无数南韩名医的陆军少将，也真正明白眼前这位年青人的医术之精湛。同时他也期望，这个纠缠他半生，甚至在某种程度上，还影响他前途的老毛病能离他而去。

　　望着朴正泰关切的眼神，韩安康笑着道：“朴老，没事！这种毛病，用西医治疗可能断不了根，但以中医治疗的话，我还是有办法让其断根的。只需要给李将军进行一番针灸，将其体内蕴藏的极阴之气疏导出来，相信今年这个冬天，李将军不用再待在空调间了。”

　　一听这话，清楚韩安康有一说一的朴正泰，就高兴的道：“好，好，看来今天把你找来，真的找对了。看来我老头子，今天又欠你一个情了。”

　　对于朴正泰的这番表达，韩安康略做不满般道：“老爷子，先前你跟李将军他们介绍，还说我是你的忘年交。怎么一转眼，又变成欠人情的事情了呢？这不是明显自相矛盾的事情吗？我对朋友可是非常厚道的，帮老朋友一个忙，还要算计什么人情呢？这话，你老以后可不能说了哦！”

　　听完韩安康的话，李民择跟郑山都觉得对方有些大胆，可偏偏朴正泰显得很高兴的道：“行，行，刚才的话算我说错了，以后一定改，一定注意！”

　　看着这位在他们看来说一不二的老长官，在面对这位年青人时。态度放的如此之低，两位也算了解朴正泰的陆战旅长官，也真正记住了眼前这个华夏的年青医生。清楚这位年青医生，在这位老长官面前恐怕比他们更为得宠。

　　说笑间韩安康让李民择找了个结实的沙发躺好，让其将上衣解掉，准备清理那些蕴藏于肺部的阴气。看着解出手腕针包的韩安康，象以前那样将银针扎满李民择的胸膛。初次看到这种治疗的郑山，也显得非常惊讶，觉得这针若是扎错一根，怕是都会出问题。

　　待到韩安康开始利用针灸导出阴气时，站在旁边的众人都能很明显的看到。银针针头上不掉冒出凝聚的水珠，而韩安康则很小心的用干毛巾，擦拭掉这些被导引起来的阴冷之气。直到针头之上，再也看不到凝聚的水珠，韩安康把脉一番就知道，阴冷之气已经被导引出来。

　　可这并不意味着治疗结束，其肺部被阴气侵蚀多年，本身就出现了一些损伤。若不治理好这些损伤，到了冬天阴气旺盛，这些人体吸收的阴气又会存于其中。因此，必须恢复正常的五行转换，才能保证彻底治愈这种一到冬天就犯，如同哮喘的老毛病。

　　行完针之后，看着韩安康将银针拨起，开始让李民择翻身替他推拿按摩一番。先前就觉得胸前有股郁气被泄，感觉舒坦至极的李民择，也清楚这种感觉好久没体会到。现在让对方扎这么几针，就有这种非常直接的体会，足以证明其针灸之术的神奇。

　　翻身之后的李民择，很快就感受到背部韩安康在推拿出，似乎点了一个小灯炮般，让他觉得整个胸腔都暖洋洋的。没过多久，李民择很突然的打了一个饱嗝之后，韩安康就停下手中的动作，告诉李民择此次治疗结束。

　　到时他会给李民择开一张药方，让其有空的时候，去南韩的药店买来吃上三个疗程。相信以前李民择一到冬天吹风就犯的哮喘病，今后应该不会再犯了。这样一来，朴正泰想提拔这位老部下担任更高级别的军职，也不会有人再拿他的病说事了。

　　接过韩安康写好的药方，李民择也是一脸的感激之色。虽说这份情，更多都要记在这位老长官的份上，可若没有韩安康的精湛医术，想来这种好事也不会轮到他身上。为此，对韩安康这位年青的医生，他也是充满感激的。

　　正事办完了，朴正泰也照例八卦般询问，韩安康跟那些女子组合相处的关系。说的韩安康有些不好意思之余，身为参谋长的郑山，却突然说出一个提议，令李民择觉得能多少还韩安康一些人情，也很快得到了朴正泰的同意！


第一百九十四章 节目进军营
　做为实行全民服兵役的南韩，只有那些有严重疾病或为国家，做出巨大贡献的人才有可能减免兵役。其它正常青壮年，那怕是当红的明星都必须接受军队的征召，进入军队中进行时间不等的兵种服役。

　　在这种情况下，南韩的军队每年都会挑选所谓的军队形象代言人，聘请娱乐圈当红的女艺人或女子组合担任。同时也免不了经常组织一些艺人，进入军营进行所谓的演出慰问。提升军队在国内形象之余，也令不少担当代言人的女星跟艺人，享受到不少额外的国民追捧。

　　听到韩安康跟这些女子组合关系不错，郑山也清楚这两位长官，都想还对方一个人情。因此，很快提出可以组织一次军地联欢，邀请这些女子组合到军营进行慰问表演。

　　一来让这些女子组合，通过这种必然会有大电视台录制的慰问表演，在国内得到一次正面的新闻报道。二来又能让陆战旅的官兵，得到一次额外的放松机会，让他们在军队服役当中，也能享受到跟普通人一样观看明星表演的机会，提升官兵在部队的凝聚力。

　　对于这个提议韩安康自然没什么意见，但他多少清楚这对女孩们而言，是个难得提升形象的好机会。加上朴正泰跟李民择都同意，那他自然不会多说什么。更何况，朴正泰也提议将驻地的村民，接到军营里来一起观看这场演出，宣扬一下军民团结的正面形象。

　　确定了这个事情，朴正泰很快让李民择给国防宣传院的负责人去电，提出了这个邀请。只需要宣传院跟KBS打声招呼，再多派点人手跟摄影机过来，基本也就不用花费太多的程序。何况，做为南韩陆军陆战旅，它的地位可比其它军队高上一筹。

　　相比李民择只是提一个建议，朴正泰则接过电话说了几句，就令这位宣传院的负责人只有点头应“是”的份。很快表示，会尽快安排明天的演出。尽管这样有些突然，但宣传院的负责人清楚，就是朴正泰让他们今天晚上准备好这件事，他们也必须无条件满足。

　　其实宣传院的负责人清楚，相比他们只需要给KBS高层打一个电话，具体的事情都会由电视台负责。真正需要连夜忙着准备的并非他们，而是KBS的工作人员。牵涉到军队的事情，南韩那家电视台都不敢慢怠。

　　通知完这个消息之后，韩安康见朴正泰似乎没放他离开的意思，也清楚只能明天再跟女孩们在军营会面。跟着朴正泰开始参观这幢修建于大山中的军队驻地，观看那些晚上同样还在接受训练的陆战旅官兵训练，但更多的还是体能训练。

　　在韩安康陪着朴正泰视察充满阳刚之气的陆战旅官兵训练时，远在首尔的KBS电视台，却被国防宣传院的一个电话，搞的非常莫名其妙。却也清楚这如同政治任务的演出安排，几乎没多少他们能够拒绝的成分。

　　很快原本下班的不少工作人员，纷纷接到了本部领导的电话，纷纷准备明天转播的设备。同时正在休息的青春不败摄制组，更被这个临时做出的决定搞晕了。好在他们清楚，这种机会有多么难得，很快连夜忙碌起来，准备明天的军地演出录制。

　　正在河滩边休闲娱乐的六个女子组合，同样很快接到停止娱乐的通知，让她们尽早休息。明天准备参加这场进入军营的慰问表演。就连少女时代今天没到的四个女孩，也已经被接到通知的公司，很快派车给送往来这里的路上。

　　一切都显得非常突然，但对女孩们而言，却很清楚原本计划明天给村民进行的演出，现在搬到军队里面去。前者更多带有一些随意娱乐的性质，可后者却必须需要她们，保持最好的状态，拿出最好的演出奉献给那些观演的官兵跟村民。

　　相比电视台的高层被这个命令搞的一头雾水，清楚陆战旅这样的精锐部队，一般是严禁采访机构进入。现在突然接到宣传院的这个命令，他们着实被搞的有点糊涂，却不得不连夜准备明天的录制器材，尽可能将此次宣传慰问做到位。

　　至于青春不败的录制组，跟这些接到通知停止娱乐的女孩，他们更多都觉得。这个略显突然的决定，想必跟离开的韩安康脱不了关系。可一个华夏的医生，能影响南韩军方的某项决定，确实让她们又多少觉得不太可能。

　　原本想联系韩安康确认一下这个消息，但郑秀晶的经纪人觉得，这个时候不好打扰韩安康。不管晚上这突然做出的决定，是不是跟韩安康有关系。这对两个女子组合而言，都是非常不错的正面宣传机会，要知道能进入军队演出的机会可不多。

　　都紧急结束的河滩烧烤晚宴，变成了对明天进入军营慰问表演的期待，一帮女孩也趁着有限的时间，开始商量明天表演的事情来。直到少女今天欠缺的四个女孩，被一头雾水的送了过来后，才得知明天有那么重要的慰问演出。

　　一夜的紧张跟期待，随着第二天一大早被各自的经纪人叫醒，开始准备化装乘坐部队等下开来的军车送到军营。这些相比昨天大妈大婶打扮的村姑娘，在各自化装团队的精心打扮一下，再次找回荧幕前南韩明星的气质。

　　等到她们准备好一切时，很快陆战旅派来的军车，很快将她们跟小村的村民，全部接上了汽车而这一切，都被军方允许拍摄，让青春不败摄制组，也凭增了不少难得的素材。

　　至于还浑然不知情的陆战旅官兵们，则在一大早就觉得情况似乎有些不对，原本应该进行的例行训练，突然改成了室内学习。更令他们觉得有些气氛不对的是，驻扎这里的几千名陆战旅官兵，竟然都会限制走出学习室，这是不少官兵从未有过的事情。

　　在这些官兵被安排进室内学习之后，准备好舞台搭建的电视台工作人员，很快就在军营的操场搭建好了舞台。等到运送女孩的军车抵达前，也被全部安排到临时搭建的后台休息待命。而今天节目的主持人，同样由青春不败的四位主持人担任。

　　虽说他们的资格有些不够，但军队跟电视台方面也表示，这次的慰问演出就算到青春不败剧组上面。为此，除了本部派来的摄制组外，青春不败摄制组同样可以进行这次的拍摄。这一切都进行完毕之后，陆战旅长李民择在参谋长郑山的陪同下，出现在官兵学习的礼堂。

　　首先肯定了陆战旅官兵多年的训练，说的这些官兵有些糊里糊涂时，才由提出这个让官兵放松一下建议的郑山。宣布了慰问演出的事情。顿时，整个礼堂的官兵们，也开始变得欢呼雀跃了起来，觉得这幸福真来的太突然。

　　做为南韩精锐部队，他们担任的职责意识着不能轻易享受其它二三线部队的待遇。可现在突然听到，部队的长官向他们通报，也给他们发放这样的精神福利时，官兵们才能不兴奋呢！在这种都是男人的军营里，能看到出现在电视上的女明星，对他们而言的确是种享受啊！

　　宣布了慰问演出的通知，身为旅长的李民择还是强烈了一下纪律。做为有电视台进行录制的慰问演出，同样也是展现他们陆战旅精英面貌的一次机会，因此无论比纪律跟军容风纪方面，李民择都进行了一番强调跟规定。

　　一切准备就绪之后，同样在后台观望的女孩们，就开始听到原本空荡只有百姓跟摄制组的操场，开始响起一阵阵军队特有的口号声。看着这些不断被带到舞台前的官兵，也算经常能看到大兵的她们，也能感受到这种部队的与众不同。

　　考虑到人数众多，除了替村中的百姓准备了靠背的椅子外，其它的陆战旅官兵则都带着一把平时休息的小板凳。在进入了操场之后，这些训练有素的陆战旅精英，在各自带队军官的口令下，上演一场真实版的军队纪律。

　　除了带队军官的口令声，几百人组成的方阵动作整齐有序，开始按照相应的顺序集结到演出台的正前方。而负责录制这场慰问演出的电视台工作人员，对这支与众不同的陆战旅，所呈现出来的军姿多少表示出一丝激动的情绪。

　　待到陆战旅的全体官兵，除了正常出勤的官兵，没有这个运气观看演出外，其它的陆战旅官兵全部坐到了操场之上。开始急切的想知道，今天参加慰问的艺人到底有那些。对这些常年封闭在军队中的军人而言，他们同样有喜欢的军中偶像。

　　随着陆战旅两位大佬，跟其它校级军官在村中百姓的队伍中入坐，谁都不会意识到。坐在舞台最佳位置的人，其实并非这些陆战旅的军官，而是跟村民混坐在一起的韩安康，以及非要跟韩安康一起观看演出的朴正泰。

　　这也证明，这场演出某种意义上，让跟韩安康相熟的女孩们，有了一次给韩安康当面表演的机会。相信为了证明她们的演出能力，她们也不允许自己在这样的场合下出问题！


第一百九十五章 女子组合汇演

　　做为人口只拥有五千多万的南韩，国内的娱乐业在某种程度已然成了这个国家的名片。层出不穷的明星艺人，也让这个国家的年青男女，似乎都向往着走上舞台的那天。但真正能从众多团体中杀出重围，被大多数国民所接受的艺人并不多。

　　今天有幸在这种场合，大家如同相互竞技一样的慰问演出，还是当着这么多南韩将兵的面，六个女子组合的队员都在相互打气，希望能在演出中，拿出最好的状态呈现给这些特别的观众。同时她们也清楚，这样的新闻肯定会出现在平面媒体上的。

　　能拥有这样一个正面的演出机会，女孩们自然显得有些紧张，唯独她们的经纪人却开始安慰，让她们不要太过紧张。不然，等下上台之后，还有可能出现不应该的失误。要知道，这可没什么台本照演，一切都全靠她们临场发挥了。

　　六个女子组合中同属一家公司的，无疑就是九人的少女时代，跟新生代的函数组合。其次是跟韩安康认识的KARA组合，还有被韩安康挽救了一次大危机的TARA六人组合。另外两个秘密组合secret跟褐眼女孩browneyedgirls，则相对人数比较少都是四人组合。

　　按照电视台之前一视同仁的安排，不得罪这些女孩的经济公司，按照出道早晚安排演出次序。这也导致秘密组合的四个女孩，成为第一位将上台表演的组合。而为了延长一点演出的时间，每个女子组合都可以表演三首各自挑选出来的专属歌曲。

　　这样一来，压力无疑是最晚出道的秘密组合最大，其次则要属于函数组合的五个女孩。但相比秘密组合此时在南韩的影响力，因为韩安康的关系，函数组合的五个女孩，则成为第二个需要上台表演的组合。

　　看到三男一女的主持人出现在舞台上，有关注娱乐节目的士兵，很快就认出这四个主持人，都是青春不败这档综艺节目的主持人。自然也知道，这档节目有那些女孩参与了拍摄。但在没看到女子组合上台前，他们也不敢保证，今天来的就是那些参加节目的女子组合。

　　随着四位主持人，难得风趣的拉开了慰问演出的序幕，没出太多的差错。宣布慰问表演正式开始之后，属于秘密组合专辑的音乐开始播放出来。而舞台后的大幕拉开，对这个组合有所了解的士兵，则显得非常兴奋，其余不认认的士兵，也礼貌的鼓掌表示欢迎。

　　看着轻松愉快的音乐声响起，四个成为首轮表演的女子，尽管觉得压力甚大。却也明白，这个开场表演的好坏，将直接影响后面其它女子组合的演出。幸好此刻播放的舞蹈歌曲，正是她们四月份新专辑中的主打歌曲，因此倒也平安无事的表演了下来。

　　等到四个女孩表演结束，现场响起一片热烈的掌声之后，明显能看出四个女孩长松一口气的韩安康。也清楚在这种众目睽睽一帮大老爷们面前，坦然自若的表演过一场歌曲，除了这些适应舞台的明星，一般人还真会觉得有点心虚。

　　秘密组合的四个女孩，结束了首轮表演之后，四个主持人很快再次出现在舞台之上。肯定了一下四个女孩的表演之后，也清楚这些官兵想看的不是他们，而是后面陆续将出场的女子组合，很快就略带卖关子般，宣布有请第二个女子组合出场。

　　看到帐幕拉开露出的五个女孩，再次看到她们表演打扮的韩安康，也觉得这些女孩在舞台跟现实中，给人的感觉还真是不一样。这种青春活力，也许正是她们能受到粉丝追捧跟肯定的原因，让韩安康觉得能再当一次观众，确实感觉不错。

　　前次尽管在清岛看过她们一次表演，但那都是在提前录制，没什么观众的情况下观看的。现在则是跟几千人，坐在操场上近距离观看她们的演出。从她们出现时这些官兵给予的掌声程度，韩安康觉得郑秀晶等人的受欢迎程度，似乎要比之前的组合多一些。

　　看着在舞台上活泼四射的郑秀晶跟宋倩等人，唱着她们出道的成名曲lachata，那展现青春的舞步令不少观看表演的士兵，也忍不住喊出了小水晶跟宋倩的名字。这也意味着，这两个丫头应该算是组合中，人气比较高的组合成员。

　　相比舞台上略显俏皮的郑秀晶，私下也很古灵精怪，舞台上魅力四射的宋倩，则跟现实完全不同。尽管她是组合中的队长，但很多情况下，这种队长更多体现于舞台之下的生活中。在舞台上没人知道，她比这些队友年龄都要大几岁。

　　一曲lachata结束，听着掌声雷动的现场，秘密组合的四个女孩显得有些郁闷。而郑秀晶等人在宋倩的带领下，很礼貌的行礼之后走下舞台，去准备下一场的演出。

　　至于郑秀晶则在离开舞台的时候，朝刚才就看到的韩安康所在方向挥了挥手，示意她看到了韩安康，结果引来不少坐在这个方向士兵的欢呼雀跃声。目睹这一切的韩安康，也觉得这丫头真是不分场合，彰显她的古灵精怪啊！

　　坐在韩安康身边的朴正泰，略带精明的道：“小韩，这丫头很可爱，你跟她？”

　　面对朴正泰的询问，韩安康稍稍停顿了一下道：“朴老，你这眼力还真是厉害，这丫头算是我第一个女人吧！有点调皮，却也不失可爱。”

　　见韩安康没有否认跟郑秀晶的关系，朴正泰却立刻笑着问道：“若是我记得不错，当初老崔跟我说，你的女朋友应该是那位年龄最大，你的华夏同胞吧？怎么反倒，把你女朋友的队友给收了，你怕这两个女孩打起来吗？”

　　这种只有朋友间才可能做出的调侃，从朴正泰这种身份的老人嘴中说出来，令韩安康错愕之余也很无奈的道：“朴老，这话可不象你这种人所能说的啊！别打趣我了，这种事情我现在也不知道怎么办，顺其自然罢！”

　　听着韩安康说出这种话，朴正泰也笑着道：“其实象你这样的男人，若只有一个女人喜欢肯定不太可能。只是感情这种事情，还是要好好处理一下。虽然你们华夏跟我们实行的都是一夫一妻制，但真正有本事的男人，多拥有几个女人也很正常。关键是，你要拥有让她们和平共处的能力。而且以我的感觉，恐怕你今生都难逃桃花的缠绕。每个男人都向往齐人之福，却不知道这种齐人之福，很多时候也是一种麻烦啊！”

　　麻烦吗？

　　听到朴正泰略带微笑说出这番话，韩安康也思索着目前他处理这种事情，很多时候都是被动。不知道如何去表达这种陌生的感情，也不知道如何去拒绝别人的爱慕。只是想到目前郑秀晶跟成宥利，他觉得这两个女孩因为年龄的差距，倒有可能和平共处。

　　可当他想到对他有情的宋倩，还有那个已然将他示为男朋友的刘丽婷，韩安康清楚将来这种所谓的感情纠隔跟麻烦，恐怕还是会出现。尤其是刘丽婷的家世背景，就算刘丽婷不会介意这种分享，那她背后的家人呢？

　　若因为女孩们身份不同而做出区别对待，韩安康不用想都清楚，这对其它无怨无悔跟随他的女人而言，无疑非常的不公平。但这种事情，它已然摆在自己面前，只是时间早晚需要面对跟处理的事情，到那时他又应该怎么办呢？

　　在这种一头乱麻之中，韩安康清楚这不是他擅长解决的病症，很快重新将其排出脑海。也许多给他一点时间，他会想出相对完美的办法来也说不定。实在不行，他也只能忍痛割爱拒绝一些女孩对他的爱慕。毕竟，他清楚今生怕是没办法，让某个女孩单独享受他的宠爱。

　　当函数组合的五个女孩结束首轮表演，后面出道的六人TARA组合，也开始了属于她们的表演。这也是韩安康第一次看到，这六个女孩在舞台上所呈现出，丝毫不输场的卖力表演。而给予她们演出掌声的力度，证明她们在军营里，还是比较受欢迎的。

　　就在韩安康对这六个女孩的演出有了一丝肯定的意思之后，轮到排在第四位的九位少女上场时。现场响起的欢呼声，几乎令韩安康也忍不住回头望了一眼，这些显得有些荷尔蒙过胜的陆战旅官兵。他也第一次知道，这九个女孩在军营人气如此之高。

　　只是当韩安康再次看到，九双美腿在舞台上来回晃悠时，他也清楚这些女孩。除了舞台风格活力四射，这各有千秋的长相跟美腿，也是她们这样受欢迎的原因。

　　而从这些官兵的卖力欢呼声中，韩安康也能发现，九个女孩当中在军营最受欢迎的似乎是那个跟郑秀晶一样，擅长搞怪的林允儿。其次之外，其余八个女孩的军中粉丝似乎同样不少。这也证明，单从目前出场的四个组合中，九个少女以此证明她们的人气最旺！


第一百九十六章 视察公司

　　随着此次军营慰问演出，在这些后面变得热烈起来的官兵要求下，九位少女还是加演了一场后宣告结束。等到所有参与演出的女子组合，全部上台表示对官兵跟村民的感谢之后，这些难得看到这么多靓丽女孩的兵哥，也在本部军官的带领下离开。

　　跟前来军营慰问演出时一样，这些女孩在官兵们开始返回宿营地之后，也再次坐上接她们来的军车，重新回到小村里面。当然，也包括那些难得进次军营观看表演的村民们。至于韩安康则还是留在了军营里面，等送别朴正泰之后再返回小村。

　　难得抽空出来视察一趟的朴正泰，也没过多打扰陆战旅军官的训练安排，很快就跟两位虽不舍，却也很感激此次被视察的陆战旅指挥官告别。至于韩安康则同样，借此机会也提出了告辞的话，一行车队在离开军营后，一个往首尔方面驶去，一个则返回了村庄。

　　等到韩安康回到小村时，河滩上的帐篷跟工具，自有这些保镖帮忙收拾。而韩安康则来到同样在收拾东西准备离开的拍摄宿营地，见到了这些刚刚演出，此刻心情还显得有些激动六个女子组合的女孩们。

　　看到比她们稍晚回来的韩安康，正在收拾东西，撤除这些安装摄像头的电视台工作人员，也给予韩安康足够的尊敬。至于这些少女们，此刻已然充分明白此次的演出，跟眼前这个陪一位老人坐一起的男孩，有非常直接的关系。

　　尽管她们在演出时，不清楚那个老人到底什么身份，可看到那位少将旅长对那老人说话时，都显得恭恭敬敬。谁都知道，那个老人来头不小。但这个老人不跟那位旅长坐一起，反倒跟韩安康谈笑风生，这中间的含义她们同样能想的到。

　　相比其它女孩的拘束，郑秀晶见韩安康也回来了，自然又粘到了他的身边。想起昨天晚上被打扰的烧烤宴会，郑秀晶果断提出，必须让韩安康补偿一次。

　　对于这位爱热闹爱聚会，更爱喝红酒的女孩，韩安康也只能点头答应。在适当的时机，一定会邀请这些女孩，到他在南韩的庄园再进行一次烧烤聚会。

　　并且为了表示诚意，韩安康还在这些女孩欣喜的心情下，告诉了自己的联系方式，同时也能身边的姜明浩，记下这件事情。等到举办宴会时，再通知这些同样给予了联系方式的女孩，参加在庄园补办的烧烤晚会。

　　尽管清楚他的电话号码，已然不能随便给人，但韩安康清楚。只要这些女孩不傻，应该清楚没事骚扰他的后果。给她们联系方式，一是出于礼貌，二也是觉得有缘碰到，连电话号码都不保留有些让人觉得他架子大。

　　加上昨晚半途而废的烧烤晚会，确实有点令韩安康觉得遗憾跟不好意思，这才做出了这样表示诚意的邀请。而这样平易近人的表现，令这些女孩对韩安康也格外多了几分好感，却也清楚单凭这次的会面，想让韩安康对她们跟对小水晶那些人一样，想来也不太可能。

　　尽管郑秀晶她们很想跟韩安康多相处一会，但她们毕竟是艺人的身份，此刻忙完拍摄的事情，同样需要赶赴下一个通告地。这也是身为娱乐圈艺人，很多情况下也没多大自由的原因。若随便推掉通告，也会让人觉得她们对待职业太不认真了。

　　清楚这些女孩工作比他更忙的韩安康，也没多打扰她们。告诉她们有时间常联系之后，就目送着郑秀晶等人坐上公司派来的中巴车离开。至于韩安康在保镖们收拾好东西，在小村村民的出村相送之下，同样离开了这个带给他思乡情的南韩小村。

　　当韩安康回到庄园时，想到既然都来了，不去公司转转多少不太好。看着时间尚早，韩安康就让姜明浩开车，将他送到了LOEN公司。一来看看公司如今的发展情况，二来也是看看在这里工作的几位艺人朋友。

　　看着此时的LOEN公司跟上次并没什么区别，只是前台的接待员已经不是上次的。尽管不明白韩安康的身份，但两位长象俊美的女孩还是很恭敬的询问韩安康来公司找谁。在得知韩安康竟然是公司那位，她们进来之后就没见过的韩理事时，两个女孩也被吓一跳。

　　虽然两个女孩应聘到公司听时间不长，却也清楚这位韩理事在公司的份量很重，就连目前的公司社长金仁河，都要对这位从未见过的理事客气三分。原以为这理事会是个半百老头，却没成想年青的如此过份。

　　当两个前台准备通知公司社长时，韩安康却让她们不用通知，继续工作就可以了。很快在替换了的保安部长迎接下，进行了一次突击性质的检查。发现相比上次过来时，不少员工打酱油混时间，此刻的LOEN公司员工则显得认真忙碌了几分。

　　来到公司六层的录音室时，韩安康很意外的又看到，那个正在录音室是录音的女孩。正在替女孩录音的负责人，看到站在录音室门前的人时，立刻暂停了录制走出来。在不少从未见过韩安康的工作人员注视下，很恭敬的上前道：“韩理事！”

　　此言一出，都听说公司有这么号理事的工作人员，也觉得这位理事确实有些年青的过份。却也知道在这种公司理事面前，都必须表示出足够的尊敬。不为别的，就为好不容易应聘到的这份工作薪水，一一上前问好一番。

　　“权室长，你好！我没打扰你们工作吧？”

　　负责录音室的权室长，见这位只来过公司一次的理事，能叫出他的姓名跟职务。也非常高兴的道：“韩理事言重了，我们正在替智恩录制新曲，正在调试期间没关系的。对了，要不要我把智恩叫出来，上次的事情智恩一直对理事感激，却都没见过理事你呢！”

　　上次的事情？

　　这话说的韩安康愣了一下，但很快道：“权室长说的是合约的事？”

　　见这位理事这么快就想到这点，权室长笑笑道：“是的，因为理事帮忙的原因，智恩最近的收入都有所增长。原本她计划过两年在首尔买幢房子给家人居住，结果因为理事的原因，她现在已经交完了首付，相信要不了多久就能跟家人住在一起了。”

　　一听这话，韩安康笑了笑道：“这是她应得的嘛！毕竟，她能赚到越多的钱，代表替公司创造的利润也越高。其实说到底，还是公司赚了。不过，小小年纪能这么孝顺倒也难得，若不打扰的话，你把她叫出来我跟她聊几句。想来权室长连她买房子的事都知道，应该很看好她的发展吧？”

　　见韩安康明白他是在替李智恩说好话，权室长倒也干脆点头道：“不错，智恩是我见过天赋俱佳的歌手，加上她小小年纪肯吃苦耐劳。又能在娱乐圈以solo歌手出道还获得现在这种成绩，确实非常难得。公司若能重点培养一下，相信她将来一定会成为跟SM公司的权宝儿她们一样，真正走向亚洲歌坛的成功女歌手。”

　　面对权室长对李智恩如此高的评价，韩安康笑着道：“看来权室长很好看她的未来哟！不过，我之前就说过，只要她有塑造为巨星的潜力，公司方面会做出相应的安排。只是在我看来，她现在应该还不算成年，先在南韩娱乐圈站住脚才是正理，权室长觉得呢？”

　　可造之才，也不能盲目的拔苗助长，这是韩安康的想法。却也很快得到了这位视李智恩为弟子般看好的权室长认同，他之前说这番看好的话，无非就是替弟子多争取一些公司资源的倾斜。说破天，艺人能否红的起来，除了自身的能力不可或缺外，公司支持的力度多少也有分不开的关系。要是公司不支持，再有能力也会被埋没。

　　正待在静音室中的李智恩，看到录制室的工作人员，让她暂时停下熟悉歌曲时，也觉得有些意外。走出房间的她，很快看到一帮人围在一个年青人跟前。就在她猜测这个年青人到底是谁时，最器重于她的权室长，已然替她做了一番介绍。

　　听到眼前这个年青人，就是替她修改合约跟分成条款的公司理事时，同样觉得对方年青的她都有些不敢相信之余，却也很礼貌的行礼问好。

　　第一次近距离看到这个女孩，韩安康对她的第一印象非常不错，尽管看上去有点婴儿肥，却也不失纯真可爱之性。加上如此年青，就以solo女歌手出道，还得到业界跟粉丝的认可，没点实力跟耐力怕是没办法做到。

　　看着公司这位韩理事盯着自己不说话，李智恩的心中也有些打小鼓。虽然这位理事看她的眼神，并没那种令她反感的情绪在里面。可当着这么多人面，被一个男人如此打量，就算习惯面对公众的她，也不由的有些脸红起来。


第一百九十七章 精明的李智恩

　　做为出道快三年的李智恩，她进入娱乐圈也经历过不少挫折。因为年幼未发育完全的原因，她在加入一些公司练习生的行例中被淘汰几次。直到进入LOEN公司之后，她却因为唱歌上面的天赋，仅仅练习不到一年就被公司推出，成旗下一位solo女歌手。

　　尽管出道时年龄很小，她却凭借歌唱的天赋，得到不少娱乐圈前辈的照顾。加上有LOEN公司的力捧，她才一步步走到今天这个位置。但相比她以前对公司的认同程度，她觉得此刻的公司更值得她感恩。那怕公司有了李孝利的加入，她同样享受着公司诸多的照顾。

　　尤其是今年公司换了社长之后，李智恩先是合约跟分成，得到了最大程度的公司让步。其次公司在给予她安排通告的时候，也给予她最大程度的尊重，并为其推荐不少除了唱歌之外的其它行程，不断加大她在南韩娱乐圈的爆光率。

　　在这种公司有了大前辈的情况下，还象她倾斜这么多资源，李智恩自然心存感激。对于公司有些吃不到葡萄，就说葡萄酸编排她傍上靠山的话，李智恩更多都给予无视。那怕很多人都说的有板有眼，说眼前这个理事正是为了她加入公司的。

　　可李智恩心里非常明白，她连这位替她改约的理事长啥样都不知道，那里谈的上跟对方有不清不楚的关系呢？但眼前韩安康的直视，令想起这些的李智恩心中暗自打鼓，那帮家伙说的话不会是真的。眼前这个年青理事。真对她有什么想法不成？

　　看到李智恩脸上浮出的红韵，意识到自己又习惯性的发呆后。韩安康内心苦笑之余，脸上却很平静的道：“你就是李智恩？说起来。这应该是我们第二次见面。刚才听权室长说，你最近成绩进展不错，希望你继续努力。只要你有发展潜力，公司不会埋没你的！”

　　听到这种很常见鼓劲的话，李智恩赶紧道：“多谢理事，我会继续努力的！”

　　“嗯，听权室长说你在首尔买房了？虽然不知道你买的房子多贵，若是资金上面需要周转，可以跟金社长申请提前预支一些。还有工作也不要太累。看你的样子，最近应该没怎么休息好。身为艺人虽然身体，但保持一个良好的身体状态，也是必不可少的。”

　　见这位公司连她买房子的事情都知道，李智恩确实有些意外。不过，她也很好奇，为什么这位室长，会把这种私事也告诉这位理事。却也很感激韩安康对她的允诺，能够提前跟公司预支薪水。这在只想着从艺人身上掏钱的娱乐公司而言真不多见。

　　谢过韩安康之后的李智恩，很快就看到这位对她似乎照顾有加的理事，跟负责录音室工作的权室长打过招呼之后，很快就离开了录音室。留下不少录音室的工作人员。看向李智恩的眼神中，也多了一丝不明的意味。

　　清楚有了今天这场见面谈话，她跟这位韩理事的绯闻会被传得更邪乎。可入这行也有些年头的李智恩，同样清楚这样的绯闻会给她带来多少好处。

　　因此。只要明白自己跟这个年青理事没甚关系，也用不着跟别人急于分辨什么。更何况。李智恩也相信对方这么年青又如此成功，想来也不会将她这个未成年的女孩放在眼里。所以，面对这种无害的婔闻，不解释远比解释更符合她的立场。

　　看完金仁河入主这家公司后的改变，尽管出现不少生面孔，但这种忙中不乱的工作状态，也让韩安康觉得，把这家游戏之做的公司交给金仁河打理，看来还真的找对人了。

　　原本在韩安康进入公司视察时，就有人打电话通报金仁河，尽管不明白为何前台不通知。但在金仁河看来，他更多都是公司的一个执行者，人家老板要亲自看看，他自然不会多去打扰什么。让老板看看最真实的公司，也是对他能力的一种直观感受。

　　来到位于金仁河的社长办公室，看着坐在办公桌后面处理文件的金仁河，似乎比上次清瘦了许多。韩安康也清楚，为了让公司变成现在这个样子，想来金仁河是真的付出了不少努力。能请到这样一位社长，不得不说是他的一种运气啊！

　　见到韩安康进来，金仁河抬头笑了笑道：“先坐会，我先处理一下手上这些文件！”

　　跟韩安康打交道也不是一回两回，金仁河非常清楚，在这种只有他们的场合下。不要过多将对方看成老板，不然反倒会让韩安康觉得不舒服。对这样热衷于当甩手掌柜的老板，金仁河也同样感觉，有种被信任的感激之情。

　　身为金仁河的秘书，很快就端来了茶水放到韩安康跟姜明浩面前。当然，她也没忘记给这位社长，同样泡好一杯茶。至于为何不泡咖啡，则是金仁河有过交代，他跟这位露面的公司理事，都偏爱好茶而非咖啡这种饮料。

　　将手里几份文件签好之后，金仁河很快将文件递交给秘书，让他分放到递交这些文件的各个部门。笑着坐到了韩安康的面前说道：“你这大老板当的够可以，一会骨巴，一会美立坚，一不留神又跑到南韩来。若是我猜测不错，你应该是前天晚上到的吧？”

　　“仁河哥，你怎么知道我前天晚上到的？”

　　“我想知道你来南韩的肯定不至我一个，尽管网上发布的那些相片，没拍到你的正面。但只要熟悉你的人都清楚，前天晚上陪宝儿吃夜宵的婔闻男友肯定是你。说起来，你的运气还真不错，来南韩还能这么凑巧碰到宝儿。换说，你们不会真有什么吧？”

　　听到金仁河又扯到这件事情上，韩安康也苦笑道：“仁河哥，别打趣我了。我刚好从休斯顿转机，那知道会碰到宝儿的呢？大家都朋友一起，她上飞机之后一直睡觉也没进食，我就请她去吃了顿宵夜，谁知道那么晚还有狗仔出没。对了，这事现在没什么了吧？”

　　想到昨天早上权宝儿给自己打电话说这事，韩安康也很快问了一句。金仁河听到这笑着道：“昨天宝儿已经开过媒体通气会，把事情解释了一下，SM公司听公关能力还是不错，这件事情大媒体已经不怎么宣传报道。至于一些八卦小报，倒也翻不起什么大浪。好在那个狗仔没拍到你的正面，若是拍到你的正面，我估计他们这次想出次名，搞不好还会惹出麻烦来。李秀满这家伙，跟几家大娱乐报的社长亲自打电话，让他们停止报道婔闻的事情，用的似乎还是你的招牌。四大家族禁令，那些社长都要悠着点。只不过这样一来，那些八卦社长们，只怕更会觉得你跟权宝儿有什么。李秀满这个老狐狸还真懂得借势啊！”

　　听到李秀满拿自己当挡箭牌，韩安康也有些苦笑不得。只是闹出这件事情，他或多或少也需要承担一些责任。为此，拿这个理由去找李秀满麻烦，但也显得有些太小家子气了。

　　谈过这些事情之后，金仁河又跟韩安康介绍了一下公司最新的进展。除了远在华夏拍戏的成宥利，主要精力都转移到拍摄上面，加盟公司听金钟国，最近也接手了一档综艺MC的工作。至于尹恩惠的重点，同样放在电视剧上面。

　　而李孝利在加盟公司之后，同样在各方面都发展的不错。在这几位大前辈的带领之下，公司其它保留下来的艺人，目前发展形式都还不错。总体上，LOEN公司现在才算真正开始显露它的底蕴来。

　　清楚做为南韩娱乐公司，优质练习生也是必要的储备。打算搭一下女子组合顺风车的金仁河，甚至在整顿公司管理层跟各部门后，采用挖人跟提供资源的方式，已经组建了一支即将推出的女子组合。打算也在女子组合市场，打造一个专属LOEN公司的牌子。

　　听到金仁河在担任社长之后，已然做了这么多工作，韩安康自然非常高兴的。在听到金仁河让他去看看，从其它经纪公司挖来的优质练习生，也省的下次出现这个女子组合之后，韩安康还不知道这组合是自己公司名下的。

　　在金仁河的带领下，韩安康来到了位于公司专门用于舞蹈的练习室，看到正在这里进行舞蹈训练的六个女生。单从这些女孩的长相跟身材，韩安康觉得都还算中上。只是看过了其它女子组合，韩安康觉得这南韩的女子组合，女生的长相似乎都差不多。

　　看着这些在公司舞蹈老师指导下，正在进行一些形体训练，从这些女孩的形体之上。韩安康也忍不住有点皱眉道：“仁河哥，那个女孩年纪会不会太小了？我看她现在，连十五岁都没到吧？这样的年纪出道，是不是有些太急促了？”

　　顺着韩安康手指的方向，金仁河显得很意外的道：“嗯，你怎么知道她还没满十五岁？”

　　要知道，这些女孩被他从别的公司挖过来，资料都是比较保密的。他又没跟韩安康汇报过，韩安康又怎么知道，那个女孩还未满十五岁呢？


第一百九十八章 挖来的练习生

　　面对金仁河略显诧异的询问，韩安康也大概跟他讲解一下，有关中医诊病中有“望闻问切”的诊断方法。其中的望诊之术，诊断的就是对病人的神、色、形、态、舌象等进行观察，以测知内脏病变，确定此人的健康状况。

　　在华夏古代的中医通过大量医疗实践，逐渐认识到机体外部，特别是面部、舌质，舌苔与脏腑的关系非常密切。如果脏腑阴阳气血有了变化，就必然反映到体表。眼前这个女孩尽管有些早熟，却也难逃韩安康这位道医传人的法眼。

　　就在韩安康跟金仁河交谈之时，负责培训舞蹈的职员，看到练习室外站着的社长。赶忙停下培训，走出来跟金仁河问好，才得知这个年青的男人，竟是公司那位他入职就没见到的常务理事，也显得非常不好意思的上前行礼问好。

　　看来停下训练的六个女孩，亲自将她们挖过来的金仁河，无疑对她们也是寄与厚望。招手将这些显得有些拘束的女孩，一一叫到韩安康面前，给她们做了一番介绍。让这六个进入LOEN公司，也有段时间的女孩们，着实心中有些惊讶韩安康的年青。

　　“韩理事，这六位女孩分别是朴初珑，91年出生唱作俱佳，这个组合暂时由她担任队长。其实这五个女孩分别是尹普美、郑恩地、孙娜恩、金南珠、吴夏荣，其中吴夏荣年龄最小，担当组合的忙内96年出生，唱歌跟舞蹈潜力很强。”

　　大致介绍了一番六个女孩的情况。韩安康也点头道：“那社长打算什么时候让她们出道呢？夏荣到现在应该才满十四周岁，这么早推出不会有问题？”

　　一听这话。身为忙内的吴夏荣也有些担心的望了金仁河一眼。要知道，当时她们被挖到ieno公司时。金仁河给予她们的答复就是在一年左右让她们出道。正是出于这种对出道的诱惑，六个女孩才选择加入到Ieon公司。

　　在南韩众多的大小娱乐公司里面，练习生的数字自然不计其数。而这些数量宠大的练习生，并非每个人都有机会出道。很多人也许练习了几年时间，最终得到的结果就是没办法出道，浪费了宝贵的青春年华不说，还错过了最佳的求学时间。

　　对于韩安康的担心，金仁河笑着道：“按我们南韩的岁数计算，她今年已经十五岁。是到了可以出道的年龄。不过，我给她们定的出道时间是在明年上半年，到那时她也十六岁，相信推出也不会让人说什么闲话。”

　　经金仁河这样一解释，韩安康倒也意识到，南韩跟华夏计算岁数的方式似乎有所不同。很快又询问道：“她们这个年纪，应该都还有学业吧？公司对她们的练习安排，会不会影响她们的学业呢？而后公司现在给予她们的待遇如何？”

　　收购ieno公司的本意，就是打造一个相对宽松人性化的娱乐公司。为此韩安康也不希望看到，公司招揽的艺人。因为从事艺人工作，而抛弃了其它正常人的生活。那怕他心里清楚，有得必有失。想成为成功的艺人，必然会放弃一些东西。

　　清楚韩安康不太看重公司利益，更多的希望公司多一些人性化的管理。营造一种艺人跟公司和谐相处的环境。

　　明白这些的金仁河笑着道：“这个韩理事可以放心，她们六个是我花费心思挖来的好苗子。待遇方面自然不会亏待她们。除了公司日常的练习训练，她们的学业方面公司也有安排。保证她们有正常的学习时间外，公司还特意替她们请了一些顾问，辅导她们的学习。相比公司其它练习生，她们现在享受的是公司准艺人的待遇。除了年纪小的几个，队长朴初珑，我打算在后期让她开始增加一些爆光量，为明年的出道积攒人气。总之，这是我接受公司打造的第一个女子组合，我对她们可以寄于厚望。就连孝利，我也让她帮忙有时间，替我教导一下这些孩子。因此，关于她们待遇方面，韩理事可以放心。只是要想出人投地，这个时候多幸苦一点，我觉得对她们也没多大坏处。”

　　见金仁河对这些女孩有了妥善安排，韩安康也不在询问什么，对着这些略显拘束的女孩道：“做为公司的理事，我可能很少出现在公司。但我还是欢迎你们加入LOEN公司这个大家庭，若是工作生活上有什么问题，你们也可以及时跟金社长说。虽然我不太理解你们这么小，为了成为明星愿意付出这么多幸苦，但既然这是你们的选择，现在又加入到LOEN公司，那就送你们一句话。今天的你们也许将视公司为荣，而将来我希望公司能以你们为荣。只要你们肯努力，做出成绩公司方面不会亏待你们的。”

　　尽管女孩们不清楚这个理事，跟这位社长说话时，语气更多象上司跟下司之间对话。却也清楚，这位很少露面的韩理事，在公司的权力似乎很大。若能得到他的认同，她们在公司的待遇也会得到长足的进步。

　　为此身为队长的朴初珑很乖巧的道：“多谢韩理事关心，我们会加油努力的。”

　　虽然话不多却也显得语气坚定，韩安康就点头道：“行，身为队长，初珑以后就多照顾一下这些队员。等下我让金社长给你一个电话，将来有什么事情，可以随时给我打电话。虽然我不常在公司，但一些娱乐圈的人脉跟资源，到时我会介绍给你们认识。”

　　看到朴初珑听到这话，有些不解的望了一下金仁河，这位对她们寄以厚望的社长也说道：“既然这是韩理事的意思，初珑你就记下电话好了。原本我就打算让你，在后期开始参加一些综艺，有韩理事替你打招呼，相信比我这个社长更好用。原因到时候，你们自会清楚！”

　　清楚韩安康并非是不信任他，而更多是觉得对这些女孩不放心，给她们留一下电话。更多也是为了照顾她们在娱乐圈的打拼，这点金仁河还是非常清楚的。为此，有了这位社长发话，朴初珑显得有些不知所措接过电话之后，也将自己的手机号报给了韩安康。

　　看过公司准备推出的这个女子组合后，韩安康见这些女孩体力都消耗比较大，又跟金仁河说了一番，替她们多补充一些有营养的东西。他不希望看到，这些女孩为了出道拼命训练，将来身上落下什么后遗症。而其中说出的几样食物，更多都是公司职员都难享受的肉食。

　　清楚在关注艺人饮食上面，公司聘请的营养师，估计都没韩安康厉害。金仁河很快表示，会交待公司食堂，给这些女孩在后期伙食上，增加韩安康所说的这些肉制品食物。一时间，原本觉得韩安康有些难说话的女孩，也觉得这个理事似乎很有人情味。

　　毕竟，在南韩吃肉是比较奢侈的事情。那怕加入ieno公司后，她们觉得这里伙食比以前的经纪公司好不少，但肉制品食物多少还是有些不多见。现在能单独得到一些照顾，她们都处于长身体的年龄，自然也心有欢喜。

　　望着离开的韩安康跟金仁河，负责培训的舞蹈教练也很人性的给她们半小时的休息时间，很快离开了训练室。留下六个女孩也开始猜测，这个韩理事到底什么来头，连公司社长面对他的时候，都显得如此客客气气。

　　只是聊来聊去，她们也不知道，这家公司实际就是韩安康的。金仁河虽然拥有一些股份，但更多都是做为一个管理者，面对韩安康这个老板时，应该有的一些尊重还是要有的。可是这些话他不说出来，谁又知道这些呢？

　　那怕六个女孩有人猜测，韩安康很有可能是公司的大股东，所以才会让这位平日强势的社长，对其如此客气。但却从未想过，这家公司实际上，就是韩安康个人控股的。但不管如何，能得到这位韩理事对她们的认可，女孩们对未来也充满了期待。

　　不知道六个女孩为猜测自己身份而陷入纠结时，陪着韩安康再次回到办公室的金仁河，很快看到秘书送来一封请贴。看完邀请信的金仁河，显得眉头有些紧皱起来。不过，当他把视线转到韩安康身上时，觉得把这份请贴交给韩安康处理，效果也许更好。

　　听到金仁河让自己代表公司，去参加一个所谓的慈善晚宴，韩安康很好奇金仁河不是不清楚。他最讨厌去参加这种聚会，为何这个时候还会主动提出让他去参加呢？

　　看到请贴上面的邀请人姓李，韩安康询问道：“仁河哥，这个人跟李家有关系？”

　　尽管知道南韩姓李的人很多，但能从金仁河嘴中听到，他似乎不愿意参加这个慈善聚会。甚至还表示出有些反感，韩安康自然很好奇。拥有崔家背景的金仁河，会表现出这样的神态，想来这个姓李的邀请人来头不简单！


第一百九十九章 明星慈善晚宴

　　随着贫富差距日益严重，不少富人都热衷于举办慈善晚宴，彰显个人或家族影响力的同时，也提升个人与家族在国内或民间的正面形象。而能资格参加这种高端慈善晚宴的，大多都一些商界或演艺界明星，口袋不差钱却要口碑跟人气的主。

　　虽说韩安康没参加过这种慈善晚宴，却也清楚这种场合里，充斥着权与钱的氛围。那怕这种初衷是好的，但随着名头甚多的慈善变成一种彰显权贵的象征时，韩安康对其不感冒也是非常正常。毕竟，有举办晚宴的钱，足够做不少慈善活动了。

　　清楚身为LOEN公司的社长，金仁河原本应该喜欢参加这样的聚会，提升个人跟公司的人气。但从刚才他希望自己参加的语气中，韩安康查觉出一种金仁河的为难。似乎他很反感去参加这个聚会，却又不得不派有份量的人参加的矛盾心理。

　　从韩安康的询问中，也能听出意思的金仁河摇头道：“不是，此人跟你认识的李家没什么关系，要说有关系，这两家最多算是合作伙伴的关系。而这个李家，确切点说是一家南韩近几年快速发展崛起的商界世家。他们家族虽比不上南韩四大家族的权势，但在南韩的影响力也不容小视。其家族掌控的南韩通信集团，很大程度上垄断了南韩的通信网络事业，这些年发展势头尤为迅速。其对南韩各大娱乐公司的影响力，同样在日益加大中。这邀请函上的邀请人李成敏，虽然只在家族企业中担任常务理事。却也是李家目前最有利的会长继承人。此人商业经验丰富，但在私生活上面非常不检点。据我所知。跟他有染的女艺人不在少数，却又经常是提起裤子不认人的主。参加这种慈善晚宴。我们这些娱乐公司的社长，很多时候都会携带女艺人参加。这也是众所周知的事情，而带去的这些女星，很多情况虽然能增长名气，却也容易受到那些权贵的索欢要挟。因此，我很反感参加这种聚会，却也不能随便得罪这个李家。”

　　说完这些韩安康也清楚，看来今晚是必须去一次了。至于女宾的人选，金仁河的建议是带李孝利去。一来李孝利熟悉这种场合。二来她代表公司陪同前往，别人也说不出什么理由来。总之，这种场合之下，年龄大的女星大多都清楚里面的龌龊事。

　　就在韩安康决定按金仁河说的，今晚去看看这所谓的明星慈善晚宴，见识一下这位年仅三十多岁，也算年富力强的南韩钻石王老五时。一个很少给他打电话的人，突然给他打来了电话，这让韩安康非常好奇。这家伙今天怎么想起跟他打电话呢！

　　接通电话的韩安康，语气很平静的道：“李理事，有事？”

　　给他打电话的正是SM公司的理事李秀满，在听到李秀满略带不好意思的道：“韩先生。昨天宝儿的事情还请见谅，今天打扰你，一是向韩先生道个歉。另外还有件事。想跟韩先生说一下，刚才我们公司收到南韩通信集团的邀请函。除了邀请社长金光洙跟我参加之外。还特意指名带金泰妍、郑秀妍、林允儿跟宝儿，陪同过去参加此次慈善晚宴。我觉得有必要跟韩先生通报一声。这种邀请我们没办法拒绝。不过，我会尽力保证她们两人在慈善晚宴上的安全，还请韩先生见谅。”

　　听到相比发给金仁河的邀请，上面只写了金仁河的名字，发给SM公司的邀请上面，竟然还点名让带去的女艺人。这种做法，自然让韩安康明白，这里面到底有什么门道。只是面对李秀满言语中表示的无奈，韩安康清楚他是在示弱。

　　很快道：“行，这事我知道了，多谢李理事给我说一声。那晚上我们宴会现场见好了！”

　　说完这句话，韩安康显得有些生气的挂断电话，觉得这个组织慈善晚宴的人，还真是打着慈善的名头，搞这种类似拉皮条的龌龊事。竟然还敢把坏心思，放到了少女时代身上，他想做什么？这不是明显的故意惹韩安康生气吗？

　　望着被挂断的电话，李秀满也觉得非常无奈，摊上这么位同样来头不小的医生，他这个理事面对这种邀请，同样觉得左右为难。那怕他清楚，此次组织明星慈善晚会的李成敏不是好鸟，但其家族集团的影响力，让他不得不做出一些妥协。

　　在李秀满与韩安康通话时，坐在练习室的少女们，此刻也显得有些愁容满面。因为刚刚她们也得到公司通知，取消晚上的行程，参加今晚的明星慈善晚宴。就算平时跟公司讲过，不想参加这种晚会的郑秀妍，听到邀请方就知道，公司也拿对方没辙。

　　入行也有几年的少女们，非常清楚参加这种明星慈善晚会，能增加她们的人气。却也清楚，在这种慈善晚会上，那些世家公子哥没事就喜欢往她们身边凑。好说话一点的，大多见女星对他们不感冒，也就不怎么纠缠。可摊上一些死缠烂打的，那也非常麻烦。

　　虽说她们都清楚，能参加这样的明星慈善晚宴，某种程度也是对她们影响力的一种肯定。只是今天这种类似于内部明星慈善晚宴，却更多则是名流交际的场合。虽然也有记者到场，却不象由官方组织的那种正规，充斥着权与钱的味道。

　　“西卡，要不要给oppa打个电话，晚上让他陪我们一起去，怎么样？”

　　被通知搞的无心练舞沉浸安静气氛的练习室，随着同样身为今晚必须参加一员的林允儿，很快朝显得有些生气的郑秀妍说道。而她嘴中的oppa，无疑说的就是韩安康。看来她也清楚，参加这种明星慈善晚宴，少不了招惹来一些烦人家苍蝇。

　　听到林允儿的提议，众女眼神一亮很快附合这个提议，让韩安康充当今晚三人的护花使者，叫那些有可能围上来的苍蝇们都望而怯步。

　　唯独身为队长的金泰妍却冷静的道：“允儿，你应该知道今晚举办邀请的是kt集团。这个集团的势力，在南韩不是普通的小集团。而且没有邀请，oppa就想进去，怕是也没多大可能。何况，让oppa陪我们去，真出什么事情，不是给他带来麻烦吗？”

　　随着到了关键时候，头脑总比队友要清醒多的金泰妍，做出这样一番分析。众女刚刚提起的兴奋，倾刻间又变得沮丧了起来。她们身处娱乐圈，自然清楚这个kt代表的份量有多重。连公司那位强势的李理事，都没办法拒绝这种邀请，更何况她们呢？

　　有些泄气的林允儿突然哀怨的道：“唉，这下怎么办？要是晚上过去，那里面的人找我麻烦，理事跟社长估计也不敢多说什么。我现在突然觉得，长的太漂亮也是一种罪过啊！”

　　面对这个时候还有心情耍宝的林允儿，其它女孩也清楚这是她习惯性的苦中作乐。只有一直沉默不语的郑秀妍突然开口道：“去就去，若是那些人太过份，我就直接出来。大不了退出娱乐圈好了，反正我是不会接受那些人威胁的。哼！”

　　说出这样一番话，众女都觉得以郑秀妍的性格，若晚上真出点什么事情。她还真会做出这种过激的事情来，其实想想也对。若是身为艺人，坚持底限不去涉及这种权色交换，那最终也能幸免于难，只是未来的星途会显得更加坚难一些罢了。

　　若是女星本身为了出名，愿意跟这些游走于权钱当中的人交易，运气好自然能在星路上更近一步。运气不好，则会真正成为玩物般的存在。都是苍蝇不叮无缝的蛋，只要谨守底限，其实参加这种晚宴倒也不用太过畏惧。

　　其实这话也许只有郑秀妍敢说出来，但身为队长的金泰妍其实也存在这种想法。对她而言，她虽然很留恋舞台的生活，但真的靠出卖底限去换取，她自问宁愿回家做其它的工作，也不愿出卖人格去获取那种觉得肮脏的荣耀。

　　就在众人觉得这个十分些过激，却也是她们不愿看到的时，郑秀妍的电话突然响起来。这吵杂的铃声显得有些突然，但在郑秀妍掏出手机后，看到来电显示时却有些发愣。因为她先前不是没想过，找这个男人替她遮挡风雨。但理智告诉她，不该给对方增加麻烦。

　　见郑秀妍拿着手机发呆，坐在她旁边的徐贤看了一眼道：“西卡欧尼，是韩oppa的电话，你怎么不接呢？”

　　被徐贤这样一说，其余女孩觉得这人还真不经念叨，刚说找韩安康帮忙。现在对方就主动打电话来，那这个时候韩安康打电话，到底又是找郑秀妍说什么呢？

　　带着女孩们无限的期待，还有郑秀妍也觉得，在她最需要帮助的时候，对方又奇迹般的出现。那么他现在打电话来，到底找她什么事？会不会跟晚上的宴会有关呢？一时间，郑秀妍的脑海中，也浮现了无数个猜测跟可能性！


第二百章 筹备服装公司

　　接触娱乐圈以来，韩安康更多都只是听闻有潜规则这一说，除了发生在成宥利身上的事情外，他还没有真正亲眼见证过。而今天这封所谓的明星慈善晚宴，若无金仁河点破，估计他也不会明白这其中的潜在意思。

　　打着明星慈善的名义，实际却是一帮权贵挑选“猎物”的盛宴。这让韩安康着实有些生气，却也知道这在上流社会，已然不是什么新鲜事。很多渴望出名的女艺人，都希望借这种机会，攀上高枝跃进豪门，又或者得到一个出人头地的机会。

　　这还真应了那句古话“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨”，若心中没奢望，自然也不至沦落至此。采取象成宥利追求者那样下三滥招数的权贵子弟，毕竟还是少数。但这不代表没有，相反这种事情很常见，只是做的不会象那个傻瓜那般嚣张罢了。

　　听着金仁河讲述了这番在娱乐圈的阴暗面，担心郑秀妍她们的韩安康，很快拿出电话拨打起来。希望告知她们，今晚放心大胆去，他倒要看看谁敢动他的大姨子。泥人尚有三份脾气，更何况现如今的他，已然不是单纯的小医师。

　　看着手机铃声叫唤的厉害，郑秀妍却盯着手机发呆，心急火燎的林允儿就道：“西卡，你还在等什么？接啊！”

　　这一声催促打断郑秀妍的胡思乱想，按下接听键后很快听到那个熟悉的声音道：“秀妍，你现在人在那里？”

　　不解其意的郑秀妍难得温柔的道：“oppa，我在公司。正在排练呢！”

　　听到这韩安康很直接的道：“你跟泰妍跟允儿，是不是接到公司的通知。晚上要参加一档晚宴？”

　　一帮偷听的女孩听到这话，立刻觉得非常好奇。性子急的林允儿直接道：“oppa，你怎么知道的？”

　　这声音传到韩安康耳朵里，显得有些意外的道：“秀妍，刚才说话提允儿吧？你们都在？”

　　对这个高挑秀丽却很俏皮的林允儿，韩安康自然也有印象，这才很快问了一句。得到郑秀妍回答，她们九个人都在练习室排练舞蹈，也是刚刚得到公司的通知，让她们晚上出席南韩通信集团举办的明星慈善晚宴。

　　得到这个答复的韩安康。很快道：“刚才你们理事给我打了一个电话，通知了这个情况，我怕你们担心，就跟你们提前说一下。晚上我会代表LOEN公司，以理事的身份带孝利出席。所以，你们不要太过担心，一切有我！”

　　一切有我！

　　简单的四个字却令女孩们显得异常感动，那怕她们觉得，已然欠了这个男孩很多。此刻听到这话的金泰妍。也有种被人保护的安全感，至于郑秀妍心中则是满心的甜蜜。相比林允儿直接兴奋的道：“太好了，晚上有oppa在，那就什么都不怕了。”

　　清楚韩安康在南韩影响力的她。更多只是知道，有韩安康出面维护她们的安全。那些想伸手的权贵子弟，怕是也要考虑一下。得罪韩安康的后果。当然，若单纯的以为。这只是跟四大家族交好的医师，那后果还是很严重的。

　　在骨巴服下五行果。顺利晋阶到辟谷境的韩安康，也非常清楚以他现在的实力。不说治病救人的医术能力大大增加，就连那些以前施展不出的针灸术跟炼药术，都可谓更进一步。一种属于炼气士特有的傲气，已然慢慢滋生起来。

　　若是四大家族觉得韩安康太过依赖他们，韩安康只要肯去做点什么，他所发挥出来的能量，只怕会让四大家族也望尘莫及。韩安康不喜欢麻烦跟争斗，却不意味着被人主动挑事，还会忍气吞声的主。他这样的医师若想害人，手段更是如同医人般出神入化。

　　有了这个通知，先前压在少女们头上的乌云，似乎一下子被吹开。跟韩安康接触的越多，她们越清楚在这位oppa面前，似乎没什么能难到他的一样。在金泰妍的招呼下，结束通话的女孩们，重新回归正常的工作中。毕竟，现在离晚上还有一段时间呢！

　　考虑到晚上要代表公司出席晚宴，韩安康也没返回庄园，直接坐进了公司给他保留的理事办公室。等待外出赶行程的李孝利回归之余，也观看一些对他而言，比古医书更头大的公司财务报告跟一些公司后续的计划案。

　　等到正在赶通报的李孝利，接到金仁河打来的电话，得知晚上将代表公司，陪同韩安康一起出席南韩通信集团的明星慈善晚宴。这位也可谓这种晚宴常客的李孝利，也觉得今晚有的热闹看了。不过，她也很反感这样以慈善之名，行猎艳之实的晚宴。

　　结束行程回到公司的孝孝利，看到得知她有难就伸手相助的小男人，也觉得对方似乎越发成熟了许多。加上她已然知道，成宥利成为韩安康女人的事情，也觉得当姐妹团中最小的妹妹，此刻已然成为四人中，最值得令人羡慕的女人了。

　　正坐在办公桌前专门看报表的韩安康，望着再次见到的李孝利，起身笑道：“孝利姐，回来了？怎么样，到公司还习惯吧？”

　　“很不错，若是早几年能碰到这样好的经纪公司，我只怕早就跳槽了。”

　　笑着回了句的李孝利，这话倒也不是说假话。尽管她清楚，以她今日的成绩，在南韩的吸金能力还是很强。可象LOEN公司这样，分成比例跟她几乎对半，还提供一系列资源供她挑选，让她几乎焕发了事业第二次井喷，确实非常难得。

　　那怕加入公司她没收取高昂的签字费，但从长远考虑，只要公司一直开办下去。她几乎可以在这家公司养老，也不用担心将来人老珠黄，影响力下降时。被那些只追求利益的经纪公司给扫地出门，最终淡出娱乐圈回归平凡了。

　　说笑间谈到晚上举办的晚宴，李孝利也以过来人的身份，跟韩安康讲述这种晚会之上。年青漂亮的女艺人，被苍蝇叮上是没办法的事情。

　　但只要女艺人自己检点一些，加上公司愿意帮忙的话，还是没什么太大的影响。强来的事情，在上流社会的圈子里，也会被人瞧不起的。这也许就是那帮纨绔子弟，习惯的一种显示高傲跟自信的方式。当然，在晚上的宴会中，拼钱怕是少不了的过程。

　　一般而言，这种晚会上会拍卖一些东西，而这些东西大多都是组织者拿出来拍卖的东西。就连参加的当红艺人，都会拿出一些拍卖品做为慈善拍卖。而为了讨得这些女艺人的欢心，很多纨绔子弟就会借拍下这件东西，表达对这些女艺人的维护之情。

　　若是女艺人愿意接受，收下礼物则意味着，接受了对方的暗示。如果不收下，就意味着容易得罪对方。毕竟，这是一种很伤面子的事情。只是有资格捐献东西的艺人，在南韩演艺圈应该都比较有名气，就比如她一样。

　　象韩安康所担心的泰妍等人，大多都只是今晚慈善晚宴的陪衬，真正的重头戏应该是南韩演艺圈的一线艺人。借助今晚这样的场合，韩安康怕是有机会，真正见识一下南韩的知名艺人。当然，还有经常游迹于这个圈子的一些南韩富商权贵子弟。

　　明白了这件事情的韩安康，也觉得有李孝利的陪同，他确实更了解这种所谓的金钱游戏。不管如何，踏进南韩这块土地，跟四大家族结下情谊的他，很大程度上已然没办法，去推开这种反感的金钱游戏。毕竟，他也有了需要维护跟保护的人！

　　陪着李孝利聊天的时候，同样外出的金钟国跟尹恩惠都陆续返回了公司。对于这位即是老板又是朋友的理事，这对暂时还没对外宣布，却已经恩爱异常的明星情侣。都很享受现在的生活，比他们单打独斗的时候都强上许多。

　　看着还跟以前那样安静很少说话的尹恩惠，想到前次跟泰妍她们说过的事情，韩安康也知道尹恩惠很喜欢服装设计。就将打算替少女们开办一家服装公司的事情说了出来，询问尹恩惠是否愿意，担任这家服装公司的股东兼老板。

　　面对韩安康表示可以提供资金的允诺，很早就萌发这个心思的尹恩惠，在看了一眼金钟国得到点头的认可后，自然不会拒绝这个机会。那怕她清楚，这意味着在艺人的工作之余，她又会额外增加许多工作，可好歹这是一份她所喜欢的事业啊！

　　尽管韩安康表示，这家公司更多都是让九个女孩，除了从事艺人赚钱之外，给她们多找一个赚钱的渠道。但韩安康也清楚，现如今华夏一些休闲品牌服饰，大多都是找艺人拍摄广告扩大知名度跟影响力。

　　若是他能整合这份娱乐资源，让认识的艺人推广这些服装，相信赚钱应该不会难事。关键就是，他没时间打理这种公司，更多只能交给信任的人掌管。但这个人又必须懂管理跟懂服装，那尹恩惠无疑是再合适不过的对象！


第二百零一章 少女的麻烦

　　面对韩安康为了让少女们拥有自食其力的事业，毅然愿意提供资金替她们创办一家服装公司，这三位都可谓娱乐圈的前辈，也很羡慕这些女孩的运气。同时她们都非常清楚，以韩安康的资金跟人脉，加上这是一家集合艺人帮忙推广的公司，其收益肯定不会差。

　　就连同样小有积蓄的李孝利，也忍不住提出公司开办之后，要往里面投一股当个小股东，对此韩安康自然不会拒绝。反正在他看来，这家公司只是他提供资金，给那些女孩积累创业知识，捞点外快的公司，他实际不是很在意的。

　　公司的艺人股东越多，就意味着公司的知名度就会越高，那收益自然也就大大增加。至于公司听控股权，暂时同样是被韩安康所有。

　　这些加入其中的艺人跟股东，更多都只能享有分红跟参与经营的权力，至于公司大的方向，韩安康到时也会委托金仁河，帮忙找一些精通服装经营的高管负责管理，而尹恩惠更多起到监管的作用。这样也不用担心，公司创办起来之后，会超脱韩安康的掌控之中。

　　至于公司的名字跟服装品牌确认，韩安康都交给尹恩惠跟少女们去讨论，到时他只负责提供资金照例当甩手掌柜。反正他现在手里的钱，大多都放在银行里面生利息，还不如拿出来多投资一点实业，来的更加彻底一些。

　　聊完这些事情，看着天色渐暗姜明浩就进来通知，差不多可以出行前往举办地。金钟国跟尹恩惠很快提出了告辞。至于李孝利同样需要去打扮一番，以相对时尚得体的方式。参加今晚的慈善晚宴。至于韩安康，为了礼貌也免不了。换上一身有些别扭的高档西服。

　　一切准备妥当之后，姜明浩跟手下的保镖，很快带着已然换上一身锁骨白色长裙，突显其成熟魅力傲人身材的李孝利。前往邀请信上注明的举办酒店，参加今晚这场据说集结了南韩一线影视歌艺人的慈善晚宴。

　　跟韩安康一样的还有南韩诸多的男女艺人，在受到邀请之后很快都盛装出席晚宴。那怕平日行程匆忙的顶级艺人，在面对这家集团的邀请时，都没办法表示拒绝。只能推掉晚上的行程，尽早前来参加此次的慈善晚宴。

　　这也说明。再光鲜高傲的明星，在权势财富面前照顾样必须低头。那怕接受邀请的艺人当中，很多都拥有国民艺人的身份，却也不敢拒绝南韩通信集团这样新兴财团般的邀请。反倒不少人觉得，这是一个难得提升知名度的机会。

　　做为南韩通信集团举办的明星慈善晚会，自然少不了记者的加入。只是这种即能提升公司名气，又能加大集团在演艺圈的地位，晚会举办的场地跟档次自然不会寒酸。

　　但相比其它政府组建的慈善晚会，今晚这种拒绝媒体进入宴会现场的内部慈善会。则显得相对低调却奢华许多。每个抵达这里的艺人，大多都是南韩比较知名的艺人，平时很难得露面，今晚却因一封邀请齐聚在了一起。

　　做为今晚的宴会举办者。南韩通信集团的理事李成敏，并没以主人的身份招待这些前来的艺人。大多都是抵达会场的艺人，给他这个邀请的主人问好。由此也可见李成敏家族的通信集团，在南韩的影响力也不容忽视。

　　清楚他们今晚更多只是做为陪衬的艺人们。也不会主动凑过去打扰，正陪着一个年仿二十左右男人聊天的李成敏。很理智的来到艺人集中的地方。跟一些相熟的艺人打招呼。只是当他们看到，李成敏跟那个年青男人交谈甚欢时，也猜测那个年青人到底什么来头。

　　等到有参加今晚的纨绔子弟，为了表示他们见多识广，说出那个年青人的身份时。不少艺人也感叹，今晚这个慈善晚会，怕是李成敏更多为了招待对方才举办的。因为那个年青人的身份，相比李成敏同样一点不差，甚至实力还要远超李家。

　　在这种晚会现场，能够明显看出两派分的非常清楚的人员聚集区，一个自然是以非娱乐圈，参加今晚慈善晚会的人员为代表，一个则是被挂名邀请的艺人。除了少数有相熟的艺人，能跟那个权富圈子交谈，今晚很多艺人都只能站在一连喝酒聊天。

　　不管怎么说，参加这种高档内部慈善晚宴，举办方拿出来招待的东西倒不会太差。这些艺人也不用担心，来这里地方吃不好或吃不饱。但为了礼仪，也算常年闯荡其中的艺人们，表示出来的宴会礼仪，还是比较得体的。

　　陪着公司社长，同样盛装出席的郑秀妍等人，在路上同样被社长金光洙仔细交待了一番。相比今晚公司同样出席的权宝儿，已然经历过这种场面，显得相对淡定一些。郑秀妍三人则更多处于新人，多了解一些其中的门道，也有助于她们在宴会上提升名气跟影响力。

　　在出发来的路上，郑秀妍很想发短信询问韩安康是否到了。结果最终还是没把短信发出去，却在她们出发前往酒店不久路上，收到了韩安康发来“已出发”的短信。以至三个女孩，在看到这条短信时，显得长松了一口气。

　　坐在前面的金光洙自然清楚，今晚那个强势的医生也会参加晚会，同样觉得松了口气之余。却也担心这个一手推出的女子组合，跟这样拥有权势跟地位的医生结交，对公司而言到底是好事还是坏事。却也清楚，以他现在的能力，也只能走一步看一步了。

　　抵达酒店之后，望着几个站在门口拍照的记者，初次参加的郑秀妍等人，都觉得有些惊讶。这样顶级艺人齐聚的慈善晚会，怎么就几个记者拍照？

　　却在公司一姐权宝儿的解释下，了解到这并非没有记者想来，而是没接到邀请不敢来。这也从侧面证明，她们所了解的南韩通信集团，确实非常不简单。连新闻采访自由，在他们的禁令面前，同样没人敢为了新闻而轻易得罪。

　　正在会场里面闲谈的艺人们，看到李秀满带着旗下的艺人光临，也觉得非常诧异。这样的场合之下，带三个明显跟他们还不算一个档次的新人参加，到底算怎么一回事呢？内心却也清楚，这种场合下，没邀请是不敢随便带人的。

　　就在李秀满等人进入会场，跟其它人一样跟李成敏打招呼时，望着那个陪坐聊天的年青人，李秀满跟权宝儿心中都忍不住一惊。他们同样认出，那个年青人到底是谁。某种程度上，李秀满为了这个女徒弟，也曾跟对方打过交道。

　　相比其它艺人到来，这个一直坐着的年青人，眼皮都没眨一下。在李秀满等人抵达时，年青人却起身笑道：“李理事，宝儿小姐，我们又见面了。”

　　“安田先生客气了！”

　　安田之助，日国富士财团的直系有力继承人，目前掌握家族娱乐影视方面的资源。跟李成敏一样，也是各自家族比较有利的接班人选。相比李成敏家族的实力，安田家族在日国的影响力，跟南韩四大家族都可谓不分伯仲。

　　非常清楚眼前这年青人是何德性的李秀满，很快明白李成敏今晚邀请郑秀妍三人，真正的原因怕是为了迎合这个年青人的意思。毕竟，当初权宝儿闯荡日国娱乐圈时，这家伙也曾暗示过想一亲芳泽。最后还是李秀满公关一番，最终费了不少力气才摆平此事。

　　现如今旗下的艺人又被这家伙盯上，李秀满心中气愤之余，却也清楚眼前这个跟韩安康年纪差不多的年青人，同样是他所得罪不起的。更何况，眼下还加上李秀敏这个中间人。对方若真想强迫什么，三个女孩的前途也堪忧。

　　就在李秀满内心大感麻烦时，安田之助望着一起过来的郑秀妍三人，也显得彬彬有礼的道：“李理事，这三位想必就是誉满亚洲的少女时代吧？我这次来南韩，只是觉得无聊过来玩一下，结果成敏兄太客气，为了招待我举办一场明星慈善晚宴。我觉得这样的场合，少了泰妍小姐这样的艺人新秀，多少有些失去光彩。现在看来，我的建议还真的不错，三位小姐的到来，果然令晚会的气氛都充满了几分活力啊！自我介绍一下，安田之助，富士公司常务理事。不知能否有幸，请三位小姐共饮一杯呢？”

　　说着话时，站在他们身边的侍应生，很快就端来了酒杯。望着权宝儿跟公司社长金光洙的暗示，三女心中大叫头疼之余。却也没抚了对方的意，接过红酒跟对方喝了一杯。毕竟，从刚才的对话中，她们已然知道对方来头甚大。

　　一直关注这里情况的演艺圈明星，在看到跟几个女孩交谈甚欢的安田之助，就明白这种热情并非三个女孩名气大。相反这意味着，这三个少女时代中人气最高的女孩，只怕摊上麻烦事了！


第二百零二章 我讨厌小鬼子

　　望着这两位在南韩跟日国都权势滔天的人，主动结交李秀满旗下的艺人，抵达这里参加晚宴的艺人们，都清楚这其中的原因。对于这些年青的富家子弟而言，他们更喜欢追求这些刚在娱乐圈崛起的年青女艺人，这也许就是所谓抢先手的道理。

　　对于李秀满公司旗下，这个出道起波折最终却又兴起的少女时代，在场的艺人都清楚。南韩娱乐圈这个小圈子里，现行的女子组合，只怕唯有前往美立坚发展并不顺的奇迹女孩，人气能够与其一较高下。

　　按照SM公司的传统艺人包装方式，下一步在南韩占据优势的李秀满，肯定会打算将少女时代推向日国。这也是南韩很多娱乐公司，所热衷的推广包装模式。借此扩大艺人知名度的同时，也让这些优秀的组合，不至全部集中在南韩这里抢市场。

　　若是能结交眼前这位富士财团的公子哥，少女时代推向日国娱乐圈，自然可以减少许多不必要的麻烦。只是有得必有失，想得到这些好处，就意味着要做出一些牺牲。若三个女孩是那种爱慕虚荣的女孩倒也罢，关键三个女孩暂时还没想过这里。

　　若逼急了，惹出事端来吃亏的最终还是李秀满这些公司的理由。毕竟，需要日国市场为他们提供利润的SM公司，不可能会得罪这个在日国娱乐圈，有巨大影响力的富士财团。就算李秀满有公关能力，最终花去的公关费，怕也将得不偿失。

　　就在三个女孩看着安田之助眼神中的邪光时。也明白这个男人怕是表里不如一。当他们渴望韩安康的时候，挽着李孝利的韩安康已然出现在会场之内。而走在任何地方。都会显得耀眼夺目的李孝利，挽着一个陌生年青男人的手。同样引起不少艺人的注意。

　　在这群有幸参加的艺人当中，还是有人认出了韩安康，显得异常诧异的道：“他怎么来了？”

　　这话一出，自然引起身边人的注意，询问道：“你知道那男的是谁？”

　　被问及的女人很快道：“他的身份暂时不好说，只是很快就有热闹看了。想不到，今天晚上他也会过来，这下真的有热闹看了。”

　　越不肯说越是引人注意，在扎堆的男艺人里面。同样有一位并不起眼的男艺人，望着挽着李孝利进来的韩安康时，同样显得非常惊讶。但被身边人询问时，他同样没敢说出韩安康的身份。毕竟，他们都知道，韩安康的身份不能随便说。

　　望着走过来的韩安康跟李孝利，李成敏显得非常意外，他清楚今晚按理出现在宴会中的人，应该是金仁河才对。眼前这个年青男人又是谁呢？

　　看着走过来的韩安康。李秀满跟金光洙都很客气的道：“韩先生，你好！”

　　也许是看出李秀满两人的尊敬，认识李孝利的李成敏很快笑着道：“孝利，不知这位？”

　　李孝利笑着介绍道：“李理事你好。这是我们公司的韩安康理事，社长因为有事不便。所以特意让韩理事，代替公司参加此次的慈善晚宴。”

　　韩安康面对一脸好奇的李成敏。显得很平淡的道：“李理事，久仰大名。不会因为我来参加今天的慈善会，李理事就觉得不够资格吧？”

　　能从这平淡话语中听出一丝不客气态度的李成敏。也很好奇这年青人到底是谁，敢这样跟他说话。难道他不清楚自己身为南韩通信集团最有利继承人的背景吗？还敢说出这样，有点不客气的话，是有底气还是傻大包一个呢？

　　在不明白韩安康来路前，李成敏还是态度很和善的道：“那里，韩理事能过来参加今晚的慈善晚会，我同样欢迎。还希望今晚韩理事，能多替慈善事业做贡献。”

　　说了这句话的李成敏，没得到韩安康的回答，只得到了一个点头之后。心中稍显怒气之时，韩安康却直接道：“泰妍，你们三个陪我一起走走吧！金社长，没意见吧？”

　　正看戏的安田之助，一听这话眉头一皱起身道：“我说你这人太没礼貌了吧？你没看到我正跟泰妍小姐她们聊天吗？”

　　对起身的安田之助质问，韩安康也没理会他是谁，很直接的道：“我跟你说话了吗？”

　　呃！此言一出，刚才还兴奋满满的安田之助，立刻表情不善的道：“朋友，你可知道我是谁？你要知道，无视我的代价可是非常严重的。”

　　对此韩安康眼皮不抬一下，直接道：“无视你的代价，我不知道。我只知道，你再不去好好治病，你的情况就真的很严重了。好了，本来我没兴趣参加这样的宴会，但既然是慈善晚会，那不来也不好。对于你是什么人，我没兴趣知道，我只知道别招惹我的朋友。不然，后果真的会很严重！”

　　望着三个起身站在韩安康身边的女孩，原本还彬彬有礼的安田之助，脸色立刻阴下来道：“李理事，看来你公司的艺人，有点不听招呼哦！”

　　面对两个都异常强势的年青男人，李秀满心中苦笑之余却很无奈的道：“安田先生，泰妍她们跟韩理事是好朋友，所以有什么误会，还请你多见谅。”

　　说完这些话，李秀满又道：“韩理事，这位安田之助先生，是富士财团的顺位继承人。他刚才只是想跟泰妍她们交个朋友，没什么别的意思。”

　　对于这话说的安田之助心中一冷之时，韩安康却很直接的道：“安田之助，富士财团，没听过。不过听这名字，他是日国人？”

　　见李秀满点头，打小就痛恨日国人的韩安康，很不客气的道：“那就难怪了，我说怎么走到这里，都感觉有股恶心人的味道呢！李理事，怎么说客人到了，你身为地主是不是应该招待一下。我看这人也来的差不多，这慈善会是不是应该可以开始了？我的时间可是很宝贵的！”

　　刚开始还没反应过来，韩安康那番话是什么意思的安田之助，很快就怒声道：“八嘎，你敢污辱我安田家族？”

　　这熟悉的骂人话，换来就是韩安康同样冷眼怒视道：“小鬼子，有种你在骂一句，信不信我今天让你躺着出去。”

　　望着先前空荡的地方起了冲突，李孝利很适时拉住三个女孩，示意她们不要多说什么。今天晚上这件事情，怕是会起冲突。但李孝利清楚，惹怒韩安康的后果，安田之助一个顺位继承人，还是不够看的。毕竟，LOEN公司代表的是崔氏集团。

　　先前就知道晚上有乐子可看的女艺人，望着这边真如她预料的起了冲突，同样显得非常紧张跟兴奋。对于这些有钱有势，却不把女艺人当人看的家伙，每个女艺人都打心眼里看不起，却不得不虚以委蛇般跟他们打交道。

　　现在碰到一个如此不给面子的人，这些明星们自然非常解气。反倒是身为地主的李成敏，见两人身后的保镖都开始对上，很快向着韩安康道：“韩理事，你说这话未免有些失礼了吧？要知道，安田先生是我李家的贵客，韩理事这样说，是否觉得我李家也不够看？”

　　对此韩安康淡然的道：“这是你说的，我倒没说。若是你觉得，我不给你李家面子，那就当我不给好了。不过，我还是提醒你一句，别把你玩的那一套用在我朋友身上。不然，李家我也同样不在乎，而且我也讨厌跟小鬼子同流合污的人，你有意见吗？”

　　这韩安康是疯了吗？

　　李秀满内心惊骇之余，却也不敢插嘴说话。因为他清楚，这是上流社会的争斗，他这个只能算一只脚踏入的商界精英，还不够份量掺合这种事情。只是他清楚，接下来因为金泰妍她们的事情，少不了又会让SM公司背黑锅。

　　习惯强势对强势的韩安康，望着李成敏替小鬼子出头，本身从金仁河那里听到此人所作所为，就有所不耻其伪君子的韩安康，自然不会给他给他任何好脸色。

　　就在李成敏怒极而笑道：“看来韩理事还真是目中无人，那请问韩理事到底是那个家族的子弟，敢如此无视我李家和安田家族。若是今天不给个合理解释，那恐怕我只能送韩理事出门，这里不欢迎韩理事的到来。”

　　说完这番话拍手，很快就又出来几个保镖的李成敏，显得很坦然自若的望着韩安康。就在这时，几个端着酒杯的年青人突然走过来，其中一个年青人邪笑道：“唉哟，一段时间不见，成敏哥的口气还真的大起来了嘛！怎么着，连我崔家贵客也想赶出去？”

　　此言一出，李成敏眼神一凌望着说话的男人。就在几个年青人走进时，另外三个同样年纪相信的年青人，都很客气的朝韩安康行礼道：“韩先生，你好！”

　　依次报出名字的三个年青人，加上说话的年青人站在韩安康身边，非但李成敏凌乱了，就连安田之助表情也严峻了起来。因为，他们都知道，这四个年青人所代表的身份！


第二百零三章 嚣张的医师？

　　在任何国家都有掌控经济或权势的财团跟世家，这些家族有些热衷于低调行事，有些却喜欢高调行事。而随着时间跟经济的变迁兴衰，同样有财团倒毙世家没落，相同的也会有新的财团跟世家崛起。能够长盛不衰的家族，毕竟还是少数。

　　做为一个历经战乱的资本国家，南韩同样拥有这样的世家跟财团存在。相比韩安康认识的四大家族，李成敏所代表的世家跟财团，只能说刚刚拥有了称为世家跟财团的资格，其影响力却根本不能与南韩四大家族相提并论。

　　眼前这四个看着不太靠谱的年青人，却是李成敏看到都不敢轻易得罪的。若非今天晚上，李成敏举办的明星慈善晚会，让四个同样喜欢玩玩明星的年青人，打算过来碰碰运气。只怕李成敏平时，也很难有机会邀请到他们，尽管他们在家族中都不怎么受重视。

　　现在看到代表崔家的年青人，说出这样一番话，李成敏的心中一惊。不清楚跟他关系也算密切的崔志林，为何敢跟他说这样的话。但有了其余跟崔志林交好的年青人，非常恭敬的跟韩安康见礼，他就意识到眼前这个不把他放眼里的年青人，怕是来头不小。

　　见到李成敏发愣，韩安康看了一下这四个人，除了对其中两个年青人有印象，其余两个年青人却没多大印象。而这两个人，就是代表李家跟金家的两个年青人。这一点，从他们自我介绍时，韩安康就大致了解到了这个情况。

　　望着略显玩味的崔志林。韩安康皱眉道：“志林，你跟定会怎么也在这里？”

　　崔志林见韩安康皱眉。意识到对方误会了，赶紧解释道：“韩先生。千万别误会，我们哥几个只是接受邀请过来看看。毕竟，这次是替南韩福利院筹集善款，我们虽然不怎么成材，却也有一颗爱国心，就一起过来看看。”

　　看着这几个在世家圈子可谓看人都高抬一眼的世家子弟，在这个年青人面前却乖的跟家猫一样，李成敏跟安田之助也越发好奇，眼前这个“韩理事”到底是何方神圣。为何连南韩四大家族的子弟。都对他如此这般客气呢？

　　可这只是开始，随后走过来的几个世家子弟，同样跟在四人身后跟韩安康行礼问好。唯独李成敏这个主人，反倒啥都不清楚。这无疑越发令他跟安田之助好奇，这家伙到底什么来头，为何连其它几个世家财团的子弟，都对他这般客气呢？

　　反倒是看热闹的明星圈子中，突然有人朝身边的女星道：“智苑，他是不是就是那个医生？”

　　认出韩安康来参加宴会的女星。正是跟韩安康打关交道的女艺人河智苑。望着身边全智贤猜到对方的身份，河智苑也没说什么，只是轻轻点头，却令听到这个对话的其余女星。瞬间明白这个年青人，为何敢这样不卖李家面子。

　　女星圈子里有人认出了韩安康，离她们不远的男星圈子里。很快有人听到了“医生”两个字。想到先前车太贤的闭而不提，这些男星也向车太贤确认。这人是不是就是他结交过那位华夏医生。见已经有人认出，车太贤跟河智苑一样。点头表示承认这些男星的猜测。

　　就在所有人想着事态将会如何发展时，李成敏赶忙道：“崔老弟，刚才不好意思，一时口直心快说错了话，还望崔老弟跟韩理事多多见谅。不过，崔老弟是不是应该介绍一下，这位韩理事到底是你崔家的什么人啊？”

　　对于李成敏的再次试探，崔志林很直接的道：“成敏哥，想知道他的身份，问他不就可以了。还有我想说一句的是，他可是我大伯父的忘年交。若是先前的话，传到我大伯父耳朵里，只怕小弟我也爱莫能助了。”

　　清楚只是因为几个女艺人闹出这个矛盾的崔志林，还是很给李成敏一点面子，点出了韩安康跟自家伯父崔镇山的关系。这话却令安田之助皱眉，觉得不搞清对方的身份，确实有种心里没底的感觉。毕竟，他们是有钱有势，但不意味着可以目空一切。

　　至少他们清楚，就算以他们两家的实力，真要得罪了四大家族，他们的日子同样不好过。尤其是基业还在南韩，好不容易挤进上流圈子的李成敏家族。惹恼了四大家族，他们看似资金实力都雄厚的集团跟家族，恐怕未来的日子也不会好过到那去。

　　崔家族长的忘年交，这身份还真不简单，李成敏仿佛忘记刚才的不快，笑着道：“韩先生，刚才多有冒犯，还望韩先生不要介意。安田之助先生，只是欣赏三位小姐的演唱风格，加上他也是做这一行的。所以想找她们聊聊，并没其它的意思。不信，你问李理事！”

　　面对李成敏眼中闪烁的威胁，李秀满哀叹他就是“胡同的耗子两头都堵”时，却也很给面子的点头，表示先前安田之助并没怎么样。只是表示出，对金泰妍三人的欣赏，陪她们喝了杯酒，并没任何的不妥之处。

　　就在这时不想事情闹在的郑秀妍，上前道：“oppa，算了吧！”

　　望见郑秀妍跟金泰妍有些担心的眼神，韩安康也没多说什么，很快道：“我不管你们以前是怎么玩的，但请记住，她们是我的朋友。别把你们那一套用在她们身上，若是让我知道，我会让你们知道，什么叫后悔两个字。”

　　还真不客气！

　　说完这句话的韩安康，很快带着三个显得有些心情不安的女孩，来到了先前崔志林他们做的位置。而看着离开的韩安康，安田之助阴着脸道：“志敏君，此人到底什么来头？”

　　就在李成敏打算调查对方身份时，一个负责招待的心腹很快上前道：“理事，刚才我听到那些明星说，此人似乎就是四大家族联名保的那位华夏医生。”

　　“华夏人？”

　　一听这话安田之助，也明白为何先前韩安康会直言不讳骂他小鬼子。华日两国的恩怨，在亚洲已然不是什么秘密。但他还是非常好奇，区区一个年青的华夏医生，怎么会得到南韩四大家族如此重视呢！

　　相比安田之助的困惑，同样了解南韩各大家族事情的李成敏很快就道：“原来如此，我说崔志林那小子，怎么敢这样跟我说话。原来这个男人，就是治过崔镇山一命的华夏医生。不光如此，这个华夏医生，还救过朴家族长一命。另外金李两家的族长，同样得到他的救助，以前常犯的老毛病，这两年似乎都减少了许多。先前那些跟他打招呼的，大多都是受过他恩惠的家族子弟。只是这个医生未免太嚣张，难不成他真以为，四大家族会真心维护他的利益不成？”

　　成为家族集团理事跟最有希望接班人的李成敏，可谓长这么大也没受过这种无视。至于安田之助也眼神闪烁，觉得区区一个医生，就因为跟四大家族有些关系，就敢如此无视于他。这让在日国也可谓要风得风的安田之助，同样心有不平。

　　只是在眼下这种情况，他们已然不好再去找韩安康的麻烦。但结束今天的慈善晚会，不把这个面子找回来，真的枉费他们身为世家子弟的名头。对他们这种出身的人而言，面子比任何人都看的重，不会轻易丢了面子还无动于衷的。

　　在韩安康陪着这些参加晚宴的世家子弟聊天时，河智苑跟车太贤，尽管很想过去。却也清楚这种情况下，不好冒然上前凑上去。但看了现场一样的韩安康，还是很快发现他们的存在，立刻让陪着进来的姜明浩，将两人给请了过来，介绍给这些世家子弟认识。

　　都说多个朋友多条路，清楚这些艺人能有一些人脉，也会在演艺圈混的更如意一些。为此，很在意朋友感受的韩安康，自然不会忘记给这两个，还算有交情的明星朋友，介绍这些大多家族背景雄厚的世家子弟认识。

　　至于李成敏跟那个小鬼子，韩安康还真的没怎么在意。他虽然清楚，四大家族不会轻易为了他，得罪一个新兴财团跟世家，但此刻的他又岂是什么人都能轻易拿捏的。如果对方真想尝试一下他的手段，韩安康不介意给对方一点教训。

　　在道医存在的炼气士时代，可是流传过一句“宁惹活阎王，莫惹神道医”的话。这也意味着，实力强大的道医，拥有仁心医术治病救人的同时。得罪他们的人，同样会尝试到生不如死的感觉。因此，进阶到辟谷境的韩安康，丝毫不惧这两个并非世家家主的世家纨绔。

　　正是今天这个冲突，让原本低调的韩安康，开始踏上一条真正的强者之路。而他的名气，也随着不断的冲突被人所熟知。等到所有人意识到，这是一个不能惹的医生时，韩安康已然成为一举一动，都足以令权贵畏惧想攀交的明星医师！


第二百零四章 李孝利的怒气

　　随着先前差点引发的冲突结束，看到邀请的宾客已然到齐，身为主办方的李成敏很快来到搭建好的拍卖台，先是表达了一番对明星跟参加宴会佳宾的感谢，其次也说明此次慈善拍卖所得的款项，都将捐献给南韩的几家福利院。

　　面对这位站在台上风度翩翩的李成敏，韩安康觉得单凭这番口才，此人倒也不失为一个精明的生意人。打着这种见不得光的勾当，行这种令人称赞的善事，这还真是一举两得。若不是从金仁河那里，得知此人真性情，还真会被误导了。

　　一番很有慈善心的演讲说话，李成敏也很快宣布拍卖会开始。首当其冲的，自然是他做为主办方，捐献出来的一些珠宝手饰，还有一些不太名贵的古玩字画。而负责拍卖的，则是李家专门找来的专业拍卖师，这现场倒也显得非常正式。

　　没兴趣参与这种拍卖的韩安康，从头至尾都没举过一次手，相反显得很无聊一般。不时陪着身边三个，已然心情平复下来的女孩聊天。直到拍卖到一款男士手表时，陪坐在他身边的李孝利突然有些表情不快的道：“混蛋！”

　　面对一向安静的李孝利，突然骂出脏话，坐在身边的韩安康自然非常好奇道：“孝利姐，怎么了？谁惹你生气了？”

　　李孝利见到韩安康询问，犹豫了一下还是很快道：“我是说那个捐出这块表的家伙是个混蛋！那是宥利当年，花费大半积蓄给他买的表。这家伙竟然在这种场合把它拿出来拍卖，真是令人气愤。这个混蛋！”

　　一听事关成宥利，韩安康的眼神也凌厉起来道：“你是说。这块表是宥利以前的男朋友捐出来的？”

　　虽说韩安康已然清楚成宥利跟那位男星，当年发生的那段感情。也清楚两人最终分手的原因是什么。他其实也想过找对方麻烦，但成宥利觉得完全放下了这段感情，没必要再去追究以前的事情，现在突然闹这样一出，着实令韩安康也心有不爽。

　　虽然他已经知道，这种捐赠出来的拍卖品，若是无人拍卖的话。一般捐赠者会托人拍卖下来，倒也不至于出现流拍的事情。说到底，都是变相的捐些钱买个名气。若是有人拍卖。那捐了东西就意味着不用捐钱，这也同样为慈善做了好事。

　　见到李孝利点头之后，韩安康很快道：“把这块表拍下来，他不配收藏任何宥利姐的东西。多少钱都行！孝利姐，你举拍！”

　　随着这款价格一千多万韩元的手表，拍到手表的真实价格，拍卖师准备落锤时，李孝利突然举手道：“一千五百万！”

　　这声音不大却足以令所有人侧目，相比其它人不解李孝利为何举手抢拍。捐这款手表的男星脸色一凝，知道李孝利怕是看出这块手表的来路。毕竟，他非常清楚，这款手表可是当年成宥利。花费积蓄买给他的订情物。

　　现在两人分手这么多年，他觉得留着这块表也没什么意义，加上身为南韩顶级男艺人。他拿出来的拍卖品多少需要有些份量。很快他就把这块手表，交给主办方进行拍卖。同时让圈中好友负责拍回来，至于钱当然是他自己掏。

　　只是他没想到的是。现场还有一个人清楚这块表的来历。知道这种事情做的有些不地道的男艺人，很快示意朋友再举拍。若是手表拍到了李孝利的手里，将来他跟成宥利以及李孝利这些人，怕是真的老死不相往来了。

　　圈中好友在他的暗示下，自然又往上加了一百万，结果令人惊讶的是，李孝利直接一口气提高到二千万韩元的价格。这让很多了解这块表价值的艺人，清楚这块表怕是来头不简单。而了解男艺人跟成宥利情史的，很快就猜测到这块手表的来路。

　　因为一惯春风示人的李孝利，此刻的表情异常的平静，却能看出平静中带有的那丝怒气。这让男艺人觉得太过大意时，也只能硬着头皮，示意好友继续往上加价。直到李孝利喊出三千万时，男艺人清楚这块表他拍不回来了。

　　就在所有人觉得事情结束时，先前捧场的安田之助突然让身边的助理直接举牌，喊出了五千成韩元的价格。面对安田之助的插手，韩安康直接道：“一亿！”

　　一亿韩元，拍卖一块价值只在一千万左右的手表，这无疑让觉得其中的火药味。而安田之助，似乎很高兴韩安康出手，吩咐助手直接加了一亿韩元。面对安田之助的挑衅，韩安康同样很直接的给予回击。

　　“十亿！”

　　一下子提高了八亿韩元，让安田之助有些意外时，却觉得这块手表肯定对韩安康意义非凡。又提高了一亿韩元，明显要挑衅刚才让他丢面子的韩安康。

　　就在韩安康准备喊话的时候，坐在他附近的崔志林突然道：“哟嗬，这手表看来有价值嘛！那我也凑个热闹，十一亿一百万。安田先生，你可以继续加价哦！反正今天我们四兄弟在，我们可以慢慢陪你玩。”

　　清楚这个时候若不出面，韩安康可能会被对方激怒，花费高价拍到这块明显价值，达不到这个地步的手表。但他这个时候出面，安田之助也要考虑一下，惹怒南韩四大家族的后果。毕竟，不管他现在有没有出息，至少他是崔氏家族的成员。

　　被崔志林横插一扛子的拍卖，令安田之助先前觉得，南韩四大家族应该不会为一个医生出面得罪安田家族的想法，随着崔志林的出面开始起了怀疑。而了解崔志林是在帮自己的韩安康，点头之后还是将钱加到了十二亿。

　　对他而言，成宥利是他的女人，他的东西只能由他亲手取回。更何况，钱对他而言，现在真有点花不完的意思。而且随着化妆品公司开始生产成品，销售情况也异常火爆来看。拥有百分之五十股份的他，将拥有源源不断的收入。

　　有了崔志林的插手，安田之助心有不甘之余，却也只能拱手相让。而这块价值千万韩元的手表，最终却被拍出了十二亿韩元的价格。由此可见，韩安康为了维护成宥利的面子，还真的不惜重金。

　　看到手表落入韩安康的手里，那位捐出这块手表的男艺人，表情越发的难看。他非常清楚，得罪韩安康这样的人，他就算身为南韩顶级的男艺人。接下来，对方随便给他下点绊子，他在演艺圈的路怕是不好走，真心开始后悔为何捐出这块表去拍卖呢！

　　一直待在旁边的郑秀妍三个女孩，虽然不明白韩安康为何如此维护成宥利的面子，却也清楚这样的男人着实难得。虽然她们觉得这样做太浪费，却也清楚能有这样的男人，替她们撑面子的话，她们也会感觉到无比幸福的。

　　小小的波澜随着拍卖的继续进行，有心想替安田之助挽回场子的李成敏，突然走到韩安康所在的位置笑着道：“今天感谢韩先生的慷慨捐助，只是若不介意，韩先生是否愿意捐点什么东西拿出来拍卖，也替那些贫困的福利院儿童尽点心意呢？”

　　清楚这是李成敏有意挑衅时，韩安康还没说话，四人队伍中的朴定会阴着脸道：“李成敏，你真的想好了？”

　　这位朴家的第三代，尽管文不成武不就，却也是朴家三代里比较低调的人。他的话一出，令李成敏也忍不住笑道：“定会老弟，我只是开个玩笑嘛！既然今天是慈善晚会，难得韩先生这样的贵客光临，成敏理应好好招待一番嘛！若是韩先生有困难，那就当我说错话了。”

　　虽然他清楚这位令他交恶眼前这四位，在家族中没什么影响力的世家子弟，但他同样清楚。此次抵达南韩的安田之助，对进一步提升他们家族的影响力非常重要。若是能促起两大家族的合作，也许他们李家这次真的能晋升为真正的世家财团。

　　两害取其轻，这就是为何李成敏面对朴定会的威胁时，还做出这种相激手段的话来。更何况，李成敏也清楚，不管是他还是四大家族。都不敢在慈善的事情上，做出什么玩弄国民的事情来。一旦这样做了，足以令他们的声誉在国民中烂大街。

　　就是明白了这些道理，李成敏才突然提出了这个建议，目的就是想看看，这个似乎身无长物的人，到底能拿出什么东西来拍卖。毕竟，他看的出韩安康身上，除了这身西服挺值钱，连一块手表都没带。这临时让他捐东西，无非就是让他丢面子罢了。

　　就在朴定会还准备说话时，韩安康却很平静的道：“看来李理事还真是看的起我，既然如此，那我就捐点东西好了。一个请我出手治病的资格，只要不是绝症，我都可以免费接诊。当然，前提条件是，象李理事跟那小鬼子，最好不要拍下这个资格。因为，我不喜欢给看不顺眼的人治病！”

　　此言一出，李成敏的脸色立刻黑了下来，相反其余崔志林等人却大声叫好。觉得这个替人治疗时，温文尔雅的医生，在这一刻表现出的霸气着实令他们觉得解气啊！


第二百零三章 昂贵的治病名额

　　谁都不会知道，正是此次慈善拍卖会，为了显示个人能力的韩安康。将一个免费治病的名额，拿到了慈善拍卖会上竞拍。其带来的影响，却正式拉开了韩安康这个传奇医师的神奇之路。很多高官权贵，在生命受到疾病威胁时，最想要的就是这个名额。

　　当然此刻很多人都没有意识到这点，在李成敏将这个有点类似于空头支票般的求医名额，拿给拍卖师负责拍卖时，原以为没人会去竞拍。结果令他想不到的是，起拍价一百万韩元的名额，直接被崔志林提到了一亿。

　　更令李成敏跟安田之助想不到的是，在他说出拍卖请韩安康看病这个名额时，原本到这里打酱油的不少富商权贵子弟，第一时间都给家族的话事人打电话通过这个情况。而原本每次都会被训的纨绔们，得到的答复就是尽全力拍下这个名额。

　　做为上流圈子里的人，钱对于他们而言都不是很在意，他们所在意的是韩安康的医术，已经韩安康跟四大家族的关系。至于李成敏的家族，在一些真正的豪门看来，他们家的底蕴还差的太多。

　　先不说能得到一个免费治病的名额，单单结交韩安康的价格，对很多打算跟四大家族攀上关系的家族而言，价值就可谓无可估量。

　　因此原本打算看笑话的李成敏，突然发现真正被看笑话的反倒是他。因为崔志林提到一亿的拍卖价，很快就被抬到了一百亿韩元的价格。这意味着，眼前这个年青医生的价值。真的不可估量。

　　一百亿韩元对于一些小家族而言，都不是一个简单的数字。就算换成华元也接近五千万。就会一个医治的名额，将价格抬到这种地步。就连韩安康也着实有点不敢相信。但当他想到崔镇山以前说的，救一人也许是救一个家族时，他觉得这个价格似乎又很合理。

　　就在这种竞争进入白热化时，出身南韩另一个世家财团的具氏家族成员具仁表，很快站起来道：“二百亿！”

　　此言一出，看到这个先前竞争的有点冒火的具仁表，了解具氏家族底蕴的现场明星跟宾客，都清楚再竞争下去，只怕真会惹怒这个有点二愣子性格的具氏子弟。

　　加上四大家族崔志林等人。已然在韩安康的摇头下放弃了竞争，最终这个名额被具仁表以二百亿韩元的价格拍下，着实令现场所有人都为之一惊。这个价格就算换成人民币，也有上亿了。就为一个求诊的资格，也不可谓不贵啊！

　　随着拍卖师落锤，具仁表脸上怒气冲天的神情也减弱了许多，很快在递交了转帐支票之后，就过来给韩安康行礼问好。

　　等到韩安康询问具仁表，家族有什么人需要医治时。这位平时总摆出傲气跟二愣子性格的世家纨绔，却显得有些不好意思启口。看到这种情况，韩安康也没多问，觉得到了这个时候。也没必要继续待在这里，很快带着具仁表离开。

　　当然在离开的时候，韩安康连询问一句的意思都没有。直接带着显得非常不好意思的郑秀妍三人离开。看到韩安康离开之后，崔志林等人也觉得非常没意思。很快也依次走了出去。至于其它跟他们交好的纨绔子弟，也同样打着哈哈离开。

　　一时间。除了一些不敢离开的演艺圈明星外，现场留下来凑热闹的世家子弟，已然少的可怜。由此可见，相比崔志林等人代表的家族，李成敏这个新秀着实不够看。就在李成敏为此恼羞成怒时，其父亲的一个电话，让他真正意识到了麻烦。

　　原来先前拍卖举行的时候，已然有人联系了各自家族的话事人，李成敏为了安田家族挑衅韩安康的事情，同样被四大家族的话事人给知晓。做为执掌一个家族的话事人，他们不会把李成敏这样，还未被确认为继承人的年青人说话，却会直接给其父亲去电。

　　尽管不会说出什么威胁的话，但接到这四个家族话事人的电话，已然足够李成敏的父亲忐忑不安了。虽说他们家族是南韩新兴财团，但相比四大家族在政商两界的地位，他们家族还稚嫩的很。现在因为一点义气之争，引来四大家族的敲打，怎能不令其父亲生气呢？

　　安田家族拥有跟南韩四大家族任何一家一较高下的实力，却不代表安田家族敢随便得罪这四家中的任何一家。更何况，李成敏的家族是依托南韩为大本营，就算想跟安田家族达成合作，最终也要依靠本土政府的支持。

　　若是惹恼了四大家族，稍稍给他们施加压力跟下绊子，足够他们这样的新兴财团喝一壶。为此，那怕先前觉得儿子举行明星慈善晚宴，是个提升家族名气的李成敏父亲。看着好好一场慈善晚宴，办成现在这个样子，不生气才怪呢！

　　挨了一顿训诫的李成敏，自然没心情继续筹办这个慈善会，以至原本应该在结束之后召开的酒会，很快匆匆宣告了结束。至于一直陪在李成敏身边的安田之助，也清楚刚才对方替他撑了场子，很快表示会替这次两家的合作说些好话。

　　得到这么一句安慰的李成敏，也只把心中的不快压在心里，带着安田之助又转移阵地去其它地方潇洒。至于那些被请来的明星，才觉得经历了一次心境上面的洗礼一般，很快带着今天的意外收获，匆匆的离开了酒店。

　　随着这些明星的散去，很多人都清楚，这个传奇的华夏医生一个替人看病的名额就需要上亿华元的资金。若是象他们这样的艺人，怕是根本请不起对方看病。但他们通过今天的了解也知道，LOEN公司有这么一位强势的理事。

　　不少合约即将到期的女艺人们，也开始想着是不是可以跟LOEN公司联系，把合约转到那里去。先不说现在LOEN公司有李孝利、金钟国跟尹恩惠，就今天以十二亿价格拍下成宥利送出的手表，就值得这些女星为此羡慕。

　　这场慈善拍卖的后遗症，还远没真正体现出来，但一个治病名额拍出二百亿韩元的高价。却成为据上次四大家族禁拍令之后，韩安康再次成为南韩上流社会的名人。一些原本还想请韩安康帮忙看病的人，听到这个价格之后也着实有些心惊。

　　带着具仁表跟几个女孩离开的韩安康，为了兑现这个承诺，将三个女孩交给李孝利负责照看。一行人很快往休息的庄园前进，在车上韩安康也询问了具仁表，到底想如何用好这个名额，替他家族的什么人看病。

　　也许看到车上就两个保镖，具仁表才很快说出了具家很羞于启齿的事情。原因很简单，那就是具仁表的大哥具仁成，结婚到现在快十年，却一直没有生育。做为家族最有利的继承人，若没有子嗣无疑会成为其它人嘲笑的把柄。

　　只是什么办法都试过的具家人，却意外的得知具仁成，根本就产生不了精子。以至就算想做试管婴儿之类的手术，也根本不可能成功。更令具家人担心的是，结婚本身就有点晚的具仁成，若是再生育不了，他的夫人也将成为高龄产妇。

　　前几次韩安康抵达南韩的时候，具家人大多都是后知后觉才知道的情况，以至根本没办法借助家族的名气，邀请到韩安康替具仁成看病。现在虽然不知道韩安康，能否治愈这种似乎是后天性的不育之症，但一向敬重大哥的具仁表，还是花高价拍下这个名额。

　　得知是这种病症，韩安康很快让他联系自家大哥，到他的庄园进行一次会诊。不管怎么说，韩安康是个诚信之人，既然具仁表拍下这个名额，那他会尽最大办法，去治愈这种对一个世家而言，同样足以带来致命的传宗接代问题。

　　听到韩安康答应接诊，具仁表无疑非常高兴。先前已经知道，眼前这个年青的华夏医生，可是先后将崔家朴家的话事人，从死亡线上拉了回来。也许看了诸多西医专家的大哥，在这位掌握神秘华夏中医术的医师手中，会得到想要的结果也不一定。

　　就在车上联系了自家大哥的具仁表，很快将韩安康所在庄园所在的地址说了一遍。而得知平时不省心的弟弟，竟然帮他联系到那位华夏的传奇医师时，具仁成自然也心有感触。不管怎么说，那位夫人背负着不会下蛋的名声，已然替他承担了外界的风言风语。

　　现在有一个希望，他自然会抓紧一些，很快就从家里出发打算前往韩安康所在的庄园。同样得知消息的具家家主，望着离开家族的长子，也明白他去做什么。这块压在他们家族人头上的大石若能搬开，别说二百亿就是二千亿，他也不会皱一下眉头。

　　唯有具仁成的妻子，在得知那位小叔子请到了韩安康这位有些神奇的医师时，同样要求一起前往。于是很快这对夫妻，在具家的保镖护送下，前往韩安康的庄园，打算继续他们寻医求子的漫漫征程！


第二百零六章 不育之症

　　坐在后面一辆汽车里，再次进入这幢庄园的郑秀妍等人，望着已然增加了几个保镖的庄园，也觉得一个人住在这种庄园里，到底是幸福还是不幸福呢？

　　不管如何，今晚她们总算安然无恙的出来，虽然得罪两个权少。却也得到了众多权贵的知晓，明白她们已然被贴上韩安康的标签。这或许正是祸福相依的意思，最终好处多点还是坏外多点，还需时间去证明才能知晓。

　　看着一大三小四个女人，韩安康身为地主还是很热情招待她们到庄园的小酒吧坐谈。在得知韩安康已然开始启动，当初在华夏答应替她们筹备服装公司的事情时，三个女孩都显得非常兴奋。至于李孝利也投钱参一股，她们自然不会去拒绝。

　　至于韩安康决定由尹恩惠担任公司的社长一职，九个女孩也清楚，以今时今日她们的地位跟名气，暂时还不方便在一个公司担任这么重要的职务。象韩安康一样，在这家服装公司挂个理事或股东的头衔，则是对她们最好的处理方式。

　　听到公司的名字跟将来服装的品牌，林允儿直接就说出以她们组合的名字做为服装品牌。对于这个建议，韩安康倒没什么意见，反倒是李孝利觉得。用少女时代做为服装品牌，问题倒是不大，关键是这个品牌打出名气之后，会让SM公司觉得侵权。

　　对于这种担忧，韩安康倒显得很淡定，表示只要她们同样这个服装品牌。用这些女孩的组合名。有关品牌权的问题，他自会跟SM公司的人谈判。相信只要他开口。以现在SM公司那般人对他的畏惧，想来不敢多说什么。

　　陪坐在一边的具仁表。这个时候却显得很意外，觉得在这种场合下，韩安康表现出来的温文尔雅跟之前完全两个样子。尽管在娱乐圈盛传，这位华夏医师非常在意朋友，但他一直觉得人毕竟还是分个三五九等。

　　以韩安康这么尊贵的地位，想来不会跟这些混娱乐圈的女孩太过客气。现在看来，他似乎又猜错了，眼前这个跟他差不多大的华夏医师，在这些娱乐圈的朋友面前。还真的非常客气。谈话聊天的口气，跟平等相处的朋友没什么两样。

　　就在充当看客时，负责庄园警戒任务的姜明浩，很快走进来告诉韩安康。具家的车队已经到了，具家的长子具仁成带着夫人一起来了。听到这里，身为地主的韩安康，也没摆太多架子，带着几个女人一起出去迎接了一番。

　　望着走出来的韩安康还有四个女人，同样第一次见到韩安康的具仁成。也觉得非常意外。尽管他不是很关心娱乐圈的事情，但对眼前这一大三小四个女人，多少还是有些印象。不太明白在这种地方，怎么还会出现这四个女人时。他也没多问什么，一一客气的跟对方握手。

　　先前不太明白具家到底是何来路的三个女孩，经过李孝利的讲述。已然清楚这是一个一点不比四大家族差多少的大家族。若按南韩十大家族排名的话，具氏家族也能排到前十。其家族的实力跟人脉，甚至比今晚举办慈善晚会的李家都要强上一些。

　　向这种以前她们遥望而不可及的权贵子弟。今天却因为韩安康的关系，差不多认了个遍。三个女孩也真正明白，跟韩安康结交到底能给她们带来多少好处。至于今晚牵涉到这种权力斗争当中，她们相信有麻烦找韩安康，这个男人一定不会坐视不理的。

　　清楚具仁成的事情不便很多人知道，韩安康让李孝利带三个女人去楼上先坐会。实在不行，直接给公司打电话，晚上就在这里休息也没关系。

　　对此，三个已然跟韩安康周住一幢别墅过的郑秀妍等人，并没觉得有什么不好意思。反倒是李孝利，犹豫了一下才陪着三个女孩，来到了庄园的二楼，陪着三个女孩浏览这幢富豪庄园的一切奢华名贵的设施。

　　望着韩安康吩咐四个女人离开，又将他们请到相对安静的房间坐下之后，韩安康先是看了一下具仁成带来的病历。发现上面的病历并没什么特殊，大多都是一些医疗机构，针对他身体做出的分析报告，原因跟具仁表在车上说的没什么区别。

　　放下这些检测报告，变成医师角色的韩安康，很快让具仁成伸手开始把起脉来。等到几分钟过去之后，韩安康打手拿开时，同来的具仁成夫人跟具仁表也是一脸的期待。生怕这个医生，说出无能为力的话来，那他们真不知道还能怎么办。

　　“具先生，你小时候那个地方是不是受过伤？如果我判断不错的话，应该是在肚脐以下一尺左右的地方，受到了重击。因为当时年龄还小，你可能不是很在意。长大结婚之后，你夫妻生活一切正常，唯一令你困惑的就是无法生育，才想到去检查。是这样吗？”

　　韩安康说出的这些话，在具仁成提交的报告可没有。为此，具仁成很快道：“韩医师医术果然厉害，在我十岁左右那年，确实受过一次伤。但据我父亲说，当时把你送到医院，检查了一下发现没什么问题就回来了。难道我这个病，就是因为小时候那次受的伤吗？”

　　轻轻点头的韩安康道：“不错，当时你正处于生长期，因为没出现什么大问题，想必医院检查一番也就觉得你没事。其实那次受伤，对你还是有很大的影响。导致那个位置的一条管线萎缩，无法给你提供活性。若是我猜测不错，具先生的夫妻生活正常，但持久力应该不长。对吧？”

　　这话问出来时，若非看到韩安康并非嘲笑的意思，估计具仁成都会觉得，这个医师是嘲笑他快枪手呢！相比具仁成的淡定，身为他的夫人反倒有些不好意思。至于身为弟弟的具仁表，明白这持久力意味着什么时，也憋着气想笑又不敢笑。

　　反倒是具仁成很痛快的点头道：“不错，相比正常人，我的速度确实快一些。那请问，我这个还能治疗吗？为了维护我的尊严，这些年别人的白眼都让我夫人承担了。其实我知道，这不关她的事情，全是我的原因。所以，若是有办法，还请韩医师替我想想办法。”

　　对于这种难言之隐落到一个家族继承人身上，着实会带来很大的负担，面对具仁成夫妻渴望的眼神。

　　韩安康很快露出一丝微笑道：“我之前说过，只要不是什么绝症，一般的病症我都会想办法治疗。具先生这个症状，其实也只是一根微小的经脉萎缩导致，加上时间有点长。治疗起来虽说费时间，但只要具先生配合我的治疗，相信半年左右，两位应该能听到喜讯。”

　　一听这话，一向淡定的具仁成也忍不住欣喜的道：“韩医师，真的？啊，不是，我只是觉得太意外了。谢谢，若是半年后真能听到喜讯，我们具家都会感谢韩医师今日的帮助。为了这事，连我父母这些年都饱受压力，真让我觉得非常不孝啊！”

　　明白在任何一个国家，尤其是一个有身份有地位的世家豪门，传宗接代确实是个很大的问题。虽说具家除了具仁成之外，还有具仁表这种直系子弟。可相比具仁表不堪接掌家族话事人的身份，如今的具家堪当大任的唯有具仁成一人。

　　清楚这些的韩安康很快道：“具先生言重了，身为医者替病人解决问题，本身就是我们的职责。更何况，你弟弟为了请我出诊，这个费用可不低啊！你身上存在的问题，更多重在调理而非治疗。唯有一点，希望具先生注意。在治疗没结束前，你可能需要过一段苦行僧的生活。不过，这个时间应该不会太长，如果不出意外的话，一个月左右两位就能进行正常的夫妻生活。在我接手治疗的这段时间，两位暂时只能分房睡。具夫人，不介意吧？”

　　被问了个大红脸的具夫人，也觉得这位医生还有一些年青人的幽默，不好意思接话的她也只能害羞的点点头。而一点小笑话，也让具仁成夫妻，跟韩安康间的距离感似乎拉近了许多。而后继续听说韩安康，讲述接下来的治疗方法。

　　听到只需要针灸配合一些药物治疗，非但能打通这条萎缩堵塞的经络，还能改善将来夫妻俩的生活质量。身为男人的具仁成，自然非常高兴。唯有韩安康清楚，接下来这段时间，具仁成怕是只能痛并快乐者。

　　清楚具仁成在公司担任了重职的韩安康，也清楚对方的时间非常宝贵。为此，定下每七天到这里来进行针炙一次，同时每七天一个疗程，韩安康都会给他开相应的调理中药。

　　而且为了让将来两人的第一个孩子健康，就连年过三十的具夫人，韩安康同样给她开了一副调补身体的中药。只待具仁成恢复正常，两人就可继续造人的生活，等待期盼已久孩子的降临。对此，具仁成夫妻自然开始万分期待这天的到来！


第二百零七章 具家人的喜讯

　　陪着具氏兄弟聊了一番有关治疗的事情，韩安康很快给具仁成进行了第一次针炙治疗。感受着肚脐下那股淡淡的热流，具仁成也感叹这种治疗时的感受，是他以往任何治疗时都没感受过的。整个下腹倍置，都如同泡在一股温暖的阳光当中，令他倍感舒服。

　　进行了第一次疏通的韩安康，也不敢输入太大的气息，一边加强堵塞经络的强硬度，一边试着让修炼出来的气息，不断冲击着经络，让其慢慢舒展开来。等到时机成熟，打通被堵的经络，相信具仁成之前存在的问题，也很快将消失不见。

　　用针灸配合修炼出的阴阳之气，进行了第一次治疗，韩安康很快给具仁成开了一副，补肾养脾的中药汤剂。将药方交给具仁成之后，让他带回家中找一个精通中医的医师，替他抓药熬制服用一个星期，到时再来这里进行第二次针灸，持续三次左右应该会见到效果。

　　听到韩安康如此自信的表现，困惑他整个家族的事情，这么快就能见到效果。具仁成夫妇跟具仁表，自然也是一番欣喜之色。尽管他们都清楚，这个病能否如韩安康所说的那般见效，一切还要等一个月之后见分晓。

　　但不管如何，这是他们夫妇求医以来，第一次听到有希望。清楚眼前这个医师。不会随便忽悠人的他们，看着天色已晚也就没有过多打扰。带着这张视如珍宝的便笺纸药方。很快互相交换了手机号码，以便接下来联系后就离开了庄园。

　　送走具家人的韩安康。回到楼上时看到李孝利坐在阳台，其它三个女孩却不见踪影。笑着询问了一句之后，才知道三个女孩明天还有行程。因为时间太晚，李孝利就让她们先休息。至于李孝利，则没多少睡意，坐在建在阳台上的游泳池边吹风。

　　望着李孝利略显忧伤的表情，韩安康也非常好奇，这位整天看上去很开心的女人。这会怎么会露出这样的表情呢？可是没等他询问，见到他上楼来的李孝利。很快就笑着离开。跟其它三个休息的女孩一样，找了间客房就洗漱休息，这让韩安康多少有些意外。

　　正当韩安康觉得好奇时，远在华夏拍摄的成宥利，已然从李孝利这里得知了晚上的事情。对于那位初恋情人，将她送的礼物公然拍卖，她多少有些气愤。但已经成为韩安康女人的她，很快又觉得没什么，毕竟她跟对方的缘分已然断了。

　　唯一令她感动的是。韩安康为了照顾她的面子，硬是花这么高的价格拍下这块手表。多少令她心有感动，觉得摊上这样一个男人，确实是她的一种幸运。想到时间这么晚了。她才试着给韩安康打电话表示一番感谢。

　　面对成宥利的感谢，韩安康却笑骂她过于生份，相比成宥利的付出。他今晚做的这些事情又算什么呢！

　　明白韩安康是知道她心意，成宥利也没在继续这种感谢的话。反倒跟韩安康介绍了一番，最近在华夏拍摄电视剧结交的人。当然还有遇到的事。把这种身处异乡的苦与乐，都跟韩安康这个小男人分享一番，倒也不愁没话题聊。

　　等到韩安康想到李孝利先前的情绪有些不对，向成宥利询问一番之后，成宥利也有些犹豫才说道：“小韩，别看孝利整天一付男子汉气概的样子，其实她心里也苦。相比以前刚出道时，孝利其实很温柔的。只是待在这个圈子里面久了，为了生存她不得不做出改变。而且以前她是我们的队长，很多人都关注着她，后来组合解散之后。为了继续在这个圈子里面待，孝利也做出了一番改变。但这种改变，其实也是被爱情伤到了。那个男人当时追求孝利时，显得绅士无比，结果却是贪图孝利的美色跟钱财。直到孝利经历了那场人财俱伤的恋爱之后，她才变成现在这个样子。其实别看她跟在石oppa他们玩的来，实际上她对男人都抱有警惕性。用她的话来说，将来她如果想嫁人，一定嫁个老实本份的男人，只要爱她那怕没钱没长相都可以。”

　　听成宥利这样一说，韩安康才知道看上去明天笑呵呵的李孝利，身上竟然也发生了这么令人伤心的事情。加上他多少知道一些，李孝利能够得到今天的荣誉，除了自身的努力之外，也确实付出过不少东西。久而久之，会有这种心理也很正常。

　　觉得任何人都靠不住时，李孝利才改变想法，打算依靠自己的能力去构造未来的幸福。正是出于这种心理，李孝利在很多时候才能放的开，显得无所畏惧一般。走这种性感路线，身为女星所承受的压力，自然比其它女星多的多。

　　好在李孝利成功了，但她付出的东西，同样是其它女星所不能想象的。唯有象成宥利这样的闺蜜知己，才会明白卸下明星光环之后，真实的李孝利会是什么样子。这也映证了一句话，身在娱乐圈的人，都必须拥有一张伪装的面孔。

　　演坏人的不一定是坏人，演好人的也不一定是好人，说的或许正是这种情况。清楚这种事情，确实也没办法帮到什么的韩安康，只能尽最大的能力。让李孝利能够早点走出目前的困境，替她营造一个构筑未来幸福的平台，这才是身为朋友所能替她做的。

　　挂掉通话一个多小时的手机，韩安康很快洗洗就休息了。而看着儿子儿媳离开，就一直没睡的具家家主，等到这个寄于厚望的儿子回来之后。看着儿子儿媳进门时的笑脸，心中似乎有些明悟显得有些急切的道：“仁成，你的事那个医师能治？”

　　望着客厅桌子上的烟灰盒堆积的烟头，具仁成清楚这位平时总让他放宽心的父亲，其实内心还是非常期待，能见到具家第三代的出现。

　　相比其它家族第三代，已然开始上学。具家的第三代，直到现在还没看到踪影。这对一个需要子孙传承的家族而言，无疑也是一种无形的压力。

　　将放在身上的药方递到父亲手中，具仁成也很高兴的道：“父亲，韩医师说我的事有些麻烦，但还是有办法康复。只要连续治疗一个月左右，他告诉我跟小雅最多不起过半年，就能听到喜讯。他不光给我治疗，连小雅都开了个调理身子的药方。”

　　喜讯！这确实是个喜讯！

　　显得有些激动的具仁成父亲，接过手中写的药方，尽管不明白那些上面那些中药有什么作用。但看到连怎么熬药配药的方式，都写的非常详细，他也明白这张药方，对具家而言真的价值万金。

　　而根据他了解到的情况，这位华夏医师没把握的病，从来不会为安慰病人而许诺的。这也意味着，纠缠儿子多年的病症，这次真的能够远离。那也意味着，具家迟迟未到的第三代，不久之后就会出现在这个家族。这对需要传承人的具家而言，真的是个期待已久的喜讯啊！

　　扶着深夜未眼的父亲坐下，听到客厅传来声音，同样没休息的具仁成母亲，也一样走出房间。在听到小儿子具仁表，告诉她今晚求医的事情，得知她终于有机会当奶奶时。这位平时去其它家族串门的老妇人，也显得非常高兴。

　　对具家这样的家族而言，钱财真的只是一堆数字，真正他们所在意的。就是如何延续家族传承，把这些家族的事业，一代一代传承下去。而传承这些事业，必不可少的就是延续家族的继承人。要是连继承人都没有，又何谈延续家族传承呢！

　　将韩安康在治疗是所说过的话，具仁成全部告诉了这对盼孙心急的父母之后，这对同样替他们着急的父母，也终于长长的松了口气。对于治疗期间需要分居休息，具仁成的母亲直接表示，这段时间她跟这个儿媳妇休息，让儿子好好休养一段时间。

　　趁着婆媳相处的时间，她也可以将自己以前生养的经验，慢慢的告诉这位知书达理的儿媳妇。如何在第一胎中，保证生儿子的窍门。对于这位婆婆非常期待孙子而非孙女的到来，同样清楚儿子才是最好继承人的儿媳，自然清楚这是老人的一种常见心态。

　　得知效果如果好的话，三个疗程就能见到效果，具仁成的父亲很快表示。这段时间具仁成，尽量把手上的工作压缩或者交给其它人办，专门静下心思调理身体。相比公司的业务，具家当务之急的要事，就是尽快听到第三代到来的消息。

　　清楚父母对孙辈到来的急切心情，韩安康也交待过，让他最近尽可能保证充沛的体力跟良好的心情。若是继续跟以前那样忙于工作，想做到这一点确实不容易。为此，面对父亲的指示，具仁成自然很痛快的答应了下来，全力以赴准备好造人前的准备工作！


第二百零八章 有人跟踪？

　　相比具家为看到希望满心欢喜，挨了骂的李成敏则带着安田之助，来到他花钱购买的秘密别墅。打电话让心腹找来南韩，几位刚出道不久的年青模特。至于这些模特到了这里做什么，在她们接到邀请的那一刻已然清楚。

　　陪着这位安田家族的继承人，在这幢庄园中胡天黑地一番之后，两人都显得非常尽兴之后，开始赤果果的躺在一起，商量着如何找回今晚丢掉的面子。尽管李成敏受到了父亲的训斥，但他还是可以给安田之助，提供一些情报方面的支持。

　　至于如何去找那位医师的麻烦，安田之助的表述很直接，敢跟他抢女人的人，从来就没有活路可言。对于他而言，只要不被对方发现，派遣家族的杀手枪杀对方。相信就算四大家族有心追究，没任何证据也不敢随意找他的麻烦。毕竟，他代表的可是日国的安田家族。

　　早就清楚这位有所接触的安田家族子弟，是个真正比他还狠的狠人。为此，李成敏很快表示，一定会尽快搞到有关韩安康的活动规率。只要找到韩安康的行程，安田之助就会找来家族的死士，对这个敢那样甩他脸的韩安康一击毙命。

　　在安田之助看来，一个活着拥有绝世医术的医师，可能值得南韩四大家族拉拢。若是这个医师变成一具尸体，那对于一向以利益至上的世家人而言，韩安康就不具备任何拉拢的价值。这一点，不光安田之助清楚。李成敏也同样清楚。

　　还不知道因为一场冲突，就将迎来杀死的韩安康。清晨第一缕阳光升起。盘坐在房间修炼的他，也跟往常一样睁开了眼睛。感受着渐渐稳中有进的辟谷境修为。他也清楚接下来想突破，同样需要寻找到合适的时机或者漫长的时间。

　　五行果这样的天地灵果，韩安康清楚能找到一颗，已然是他的幸运。再期盼找到这样的灵果，无疑太过贪婪。为此，把握每天的修炼机会潜心修炼，总会有进步的一天。那怕每晚修炼得到的结果，都只是增加微小的一丝进步，但那毕竟也是进步啊！

　　积小成多的道理。韩安康还是非常清楚。更何况，等到寻找到合适的丹炉，韩安康也会让人替他找寻一些炼制补气丹的药材。尽管炼制补气丹的药材同样非常名贵，但在韩安康看来，只要能花钱买到的药材，多少钱他都再所不惜。

　　洗漱一番又精神状态满分的韩安康，向往常一样走到庄园的花园中打拳，调理身心之余也能起到强健体魂的作用。直到返回的时候，看到同样一早起床的郑秀妍等人。

　　清楚她们今天都有行程的韩安康。留她们在庄园吃了一顿早饭之后，就吩咐保护她们的保镖，将她们送回公司。至于韩安康，会在适当的时候去看她们。对此。昨晚休息不错的三女，跟李孝利这位前辈，分乘两辆汽车离开了庄园。

　　等到郑秀妍等人的车队离开庄园。昨天就跟着韩安康来到这里的监视人员，很快就得知了消息。只是听到里面安插的人手。告诉他们韩安康并不在这两部汽车上，他们也觉得这个老板想对付的医生。还真是不好对付。

　　就在他们觉得还需要耐心等待一段时间，却突然看到送郑秀妍等人的车队离开不久，保护韩安康的三辆汽车同样开出了庄园。看到守候一夜的目标离开庄园，负责监控的人员很快将情况反馈给李成敏这位主子知晓。

　　还在熟睡中的李成敏很快交待这些监视的人员，千万不要打草惊蛇，派人沿途跟踪看看韩安康到底去那里。没有他的命令之前，任何人都不得惊扰到韩安康。在解决韩安康的问题上，李成敏已经打定主意充当帮凶，而非主凶！

　　尽管李家派出的这些跟踪人员，不断的在跟进途中接力跟踪。但对于出身南韩特勤部队，专门从事了多年保护政要工作的姜明浩。很快就发现，汽车从庄园开出来之后，他就发现好几辆，已经出现几次在他车队身后的汽车。

　　意识到有问题的姜明浩，很快提高警惕心通知前后两辆保护的汽车注意警戒。那怕他没有直接的证据证明，那些汽车是在跟踪他。可身为特勤出身的他非常清楚，做他们这份工作，不怕一万就怕万一，容不得丝毫马虎。

　　坐在中间这部汽车里的韩安康，看到姜明浩难得露出紧张神情，同样显得好奇的道：“明浩，怎么了？有什么问题吗？”

　　姜明浩点点头道：“老板，我们早上出来，我就看到有几辆汽车。似乎在我们经过的路线，交插着进行跟踪。虽然这些汽车表现的很正常，但以我的经验，他们应该在进行跟踪。而且从这些人跟踪的水平，我想一定不会太低。为了确保安全，我必须做一些布置。”

　　听到这话韩安康也没太多做考虑，很快道：“行，既然你觉得有问题，那就按你的布置来。不过，在这种车来车往的公路上，我想胆子再大也没人敢做什么吧？让车队保持速度不变，不要耽误了行程，让两位老爷子等久了也不好。”

　　觉得应该没人敢在这种地方制造混乱的韩安康，还是觉得办正事要紧。至于姜明浩的直觉到底正不正确，韩安康也没过多怀疑。至少他清楚，姜明浩自从担任了他的保镖队长，对他的出行安全还是尽心尽力的做到万无一失。

　　提高了警惕性的车队，一路平安无事抵达金家所在的庄园。等到韩安康的车队抵达时，刚一下车的韩安康，竟然看到许久未见的崔镇山，以及见过一次的朴正泰已然陪着金李两家的老爷子，站在这幢显得非常古朴的庄园中等候。

　　觉得这平时很少聚在一起的世家家主，每次因为他的原因，反倒有机会时常聚在一起。这对加深四家之间的联系跟合格，起到了不小的促进作用。也正是因为他们这些话事人关系亲密起来，家族下面的子弟，也同样有样学样玩在了一起。

　　走下汽车的韩安康，自然又承受了一番除朴正泰之外，三位老爷子善意的炮轰。对于这种善意的炮轰，韩安康也只能苦笑着承受，直到被身为地主金氏家族族长金永安，邀请到这幢据有百年以上历史的金氏祖屋中落座。

　　尽管清楚金家老爷子邀请他的真正原因，但韩安康还是先陪这些老人聊了会天，讲述了一下有关骨巴行的事情。虽然这些事，他已经告知过朴正泰，但他清楚化妆品公司建立药材基地，是四家都投了资的。

　　理应做一些详细的说明，也证明这件事情他只做引导，后续的工作还需要他们四家负责完善。若是在骨巴的投资碰到什么麻烦，可以随时给他打电话。至少目前而言，他在骨巴的面子远比这几个家族族长的大。

　　讲完这些闲话，韩安康也照例替金李两家的老爷子把脉问诊，发现对方目前保养的很好。虽然心脏还存在一些隐患，但只要不受太大刺激，相信也不会出现什么大的问题。对于这个问题，两位老爷子也显得非常高兴。

　　检查完身体想起炼制护心丸的事情，韩安康很快询问道：“几位老爷子，你们谁家收藏有类似于古代方士炼丹用的丹炉？”

　　听到这个问题，清楚之前韩安康说过，只要他的修为进阶就能炼制这种，有点神秘色彩的丹药。崔镇山立刻欣喜的道：“小韩，你的功力又增长了？”

　　若说四大家族因为韩安康的医术，而对他器重有加。不如说，韩安康的炼气士身份，才是这四位对华夏古代有所了解，同时也知晓不了奇人异术的世家家主，真正重视韩安康的原因。那怕他们不太清楚韩安康到底修炼到何种地步，但却很期待这种传说中炼丹术的重现。

　　要是韩安康真的能炼制这种，只存在于古籍中的神奇丹药，那对于四家人而言。这份友谊才真正的弥足珍贵，能够结识这样的奇人异士，对他们本人跟家族而言，都将因此受益无穷。为此，他们听到韩安康的功力进阶，同样显得异常惊喜。

　　面对崔镇山的询问，韩安康也没隐瞒什么，点头道：“不久前刚刚进阶的，虽然功力还有些不足，但只要找到合适的丹炉。或许我可以试着，替两位老爷子把护心丸炼出来。有了护心丸，两位老爷子带在身边服用一段时间，相信心脏上那点旧患，应该不用担心什么。就算你跟朴老爷子，也可以服用三颗，这也有助于增加你们心脏的活力。只要心脏保护活力，其它身体器官也能得到相应改善。相信两位老爷子的状态，也会比以前更好几分。不过，炼制护心丸的经验，更多还处于理论之中。能否炼制，还要等找到丹炉更药材试了才知！”

　　这话一说，四个老爷子顿时满心欢喜。开始询问韩安康所需要的丹炉，大概是什么样子。就算他们四家没收藏这些古代丹炉，也可以花钱雇人打听。只要事关他们的健康问题，无论如何他们都不会轻易错过这样的机会！


第二百零九章 公路上的伏击

　　在华夏古代医书的记载当中，炼丹术更多流传于小说当中。唯有韩安康清楚，上古时期的炼气士中，就有专门借助丹药之力进行突破的炼丹师。而做为修炼医术的道医，他们则同样必须具备一手精湛的炼丹之术，除了炼丹增加修为之外，更多则是借此术提升医术极致。

　　尽管现在韩安康没办法，做到道医记录中那些类似起死回生般的还魂丹，但炼制一些简单的丹药，想必专心点应该不成问题。更重要的是，韩安康光有理论知识，却没进行过一次炼制。这对他而言，如同坐拥宝山望而兴叹一般。

　　要想炼制这种带有一点神秘色彩的合成药材丹丸，一个材质上佳的炼丹炉，在某种程度上也能增加炼制者的成功率。相比此时去搜集制作丹炉的材料，还不如花点心思，找一个别人用过的丹炉更来的痛快，也不至担心炸炉或其它风险。

　　清楚这些上古的丹炉，现如今都成为一些富豪收藏的古董，韩安康清楚让他自己花时间去找，无疑太费时间跟功夫。直接让这四位亚洲顶级世家家主去帮忙寻找，远比他自己去找迅速的多。更何况，找到丹炉首炉要炼制的，也是给他们服用的护心丸。

　　将这件事情立刻交待下去的四位世家家主，也清楚这种炼丹炉非常稀有，要想找到还真不容易。加上韩安康表示，就算找到炼丹炉也要他上手检验过，才清楚到底能不能用。这就意味着，就算找到炼丹炉也未必是韩安康所要的。

　　只是对于崔镇山这样的人而言。一个炼丹炉的价格，想必也就一件珍贵古董的价格。这玩意只要发现。第一时间让人送来交给韩安康。如果不是他所需要的，到时再退回去就好了。为此。随着这四位老爷子的吩咐，四家的人都开始为炼丹炉而忙碌起来。

　　了解这种丹炉也是可遇不可求，韩安康在委托四家人帮忙寻找炼丹炉的同时，也希望借助四家人的关系网，收购一些他所需要的名贵药材。他相信，把这些事情委托给这四家人，远比他自己漫无目的满世界去寻找要来的强。

　　说完有关修为跟炼丹的事情，韩安康陪着四位难得聚在一起的老爷子，在金家享用了一顿简单朴素的午宴。这种简单却健康的饮食。也是这些希望能多活几年的老人，特意请营养师制作出来的。虽然清淡，却足以保证他们的健康跟日常营养所需。

　　在金家享用了一顿午餐，清楚这些老爷子同样时间宝贵，而且大多都有午休的习惯。韩安康很快就提出了告辞，表示下次有需要时，随时可以给他打电话。而四位老爷子同样表示，只要找到韩安康所需要的丹炉跟药材，同样会派人送到他入住的庄园。

　　又跟来时一样。韩安康在四位老人的亲自相送下，坐上中间的汽车离开了金氏庄园。这种待遇，就算如今的南韩总统来了，估计也享受不到。唯有这四个老人清楚。如今韩安康所具备的价值，任何一个想多活几年，想让家族免除疾病的人。都会给予这般尊重。

　　生老病死，这是自然界的规律。可结交到韩安康这种古法医师，现在连传说中的炼丹术都会。虽不能让他们求得长生不老。但延长一下生命，想来还是没有问题。只要能多活几年，就意味着家族有他们存在，就能更上一层楼，给予韩安康尊重也就理所当然了。

　　相比姜明浩跟在韩安康身边时间长，已然见识过这种场面，前段时间刚加入保卫队伍的保镖，则真心受到了震撼。也清楚跟在这样的老板身边，他们或许真的能视此工作之荣耀，亲眼见证一个传奇人物的崛起。

　　当车队行驶出金家庄园所在的道路，开始拐向来时的公路上时，姜明浩眼神一凌道：“一号，三号车请注意，上午出现的跟踪车辆再次出现，一号减缓车速注意路面情况。若遇到突发情况，可自行进行回击，听到请回答！”

　　“一号，收到！”“三号收到！”

　　听着对讲机传来的通话声，坐在前排的姜明浩，已然将车门的插销都给拨起，同时连别在腰间的手枪也给取了出来。并且令韩安康惊讶的是，他竟然连保险都打开，将子弹也给推上了枪膛，一切就等开枪射击。这种情况，他还真是第一次看到！

　　“明浩，有情况？”

　　姜明浩头也没回，如终关注着车队前后方道：“老板，我从加入特勤部队那天开始，经历大小接触战上百次，也算有一种对危险的直觉。从早上出来，看到那些跟踪者的车辆，我就觉得情况有些不对，现在又看到他们出现，我想回去的路上，肯定会遇到麻烦。若非没有直接证据，我现在都想直接开车冲上去，把那些跟踪者擒下来。询问他们到底是谁派来的，为何要跟踪我们的车队。提前做好准备，也是以防万一。”

　　随着车队以相对平稳的速度向前推进，姜明浩跟前后车的保镖们，都做好了万全的准备。但是汽车行驶了半个小时，还是没碰到任何情况，那辆一直跟踪他们的汽车，也在一个拐弯的路口转弯离开，看上去似乎又显得极其正常一般。

　　唯有姜明浩知道，再往前行驶一段路，就是一个类似于U字形的路口，如果他是伏击者的话。拐弯路口无疑是最好的攻击地点，加上姜明浩过来时已然将整条道路的地形，都做到储存于脑海清晰无比，很快再次提醒头车拐弯时注意警戒。

　　当汽车缓速开始进行转弯时，头车里的保镖就道：“头，有情况！拐弯处竟然停着一辆抛锚的集装车，而且还是横在路上的！”

　　“警戒！”

　　说出这句话的姜明浩，很快就浑身一紧吼道：“老板，趴下！”

　　其实随着姜明浩等人开始严肃时，韩安康就明白今天真有人找他的麻烦。为此，听到姜明浩的吼声，韩安康也顺势倒在了后坐之上。很快就听到后窗防弹的玻璃，竟然被人一枪给打穿，看样子这不是普通的手枪，而至少是穿透性强的狙击步枪之类的枪。

　　就在韩安康看着先前坐的位置，被打穿一个弹孔时，也清楚那一枪要是命中。他就算身为辟谷境的高手，怕是不死也要重伤。至少他没狂妄的，能以血肉之躯对付这子弹。

　　就在韩安康躲过狙击手的狙杀之是，头车紧急停车时，就看到那辆横在路上的集装车后门跟前驾驶室，突然冲出几个蒙面的冲锋枪手，直接以猛烈的火力，打的头车嘣嘣乱响。

　　同样身经百战的保镖们，根本不用姜明浩吩咐，已然开始进行反击。只是面对这些蒙面枪手的火力，还有埋伏在山头上的狙击手，姜明浩等人被压制着，根本组织不了有效的反击。形势似乎一下子，对韩安康非常不利起来。

　　等到从另外一面开窗下来的韩安康，打量了一下现场的情况，清楚相比这些蒙面枪手。对保镖们真正有威胁的，还是弯道口那个山头上的狙击手。保镖们根本不敢露头，只要一露头就会面对狙击手的狙杀，为此已经有一位保镖阵亡，一位保镖重伤。

　　第一次面对这种场面的韩安康，表现出来的镇定令姜明浩都非常意外，射击阻止那些枪手靠近时，安慰道：“老板，不要担心，刚才我已经通知崔老他们。相信离这里最近的金家卫队，应该会第一时间赶到。这些人敢光天化日下，如此嚣张的进行伏击，想来他们也并非普通人。我们只要待在这里坚持一会，不要随意露头，一定会安然无事的。”

　　对姜明浩的安慰，韩安康却难得呈现出愤怒的神情道：“不管他是谁，敢杀我的人，我就要让他付出惨重的代价。真以为医生就不懂的杀人了吗？明浩，把车开起来冲到那边路上树林去，不解决山顶上那个狙击手，我们根本不能有效还击。”

　　面对韩安康要揪出那个狙击手，姜明浩赶忙阻拦道：“老板，不要冲动，那个狙击手不一般。他的枪法很准，我不能让你冒这个风险，只要等待一段时间，相信金家的卫队就赶到了。”

　　对于姜明浩的阻拦，韩安康第一次发火道：“我还是不是你的老板？执行命令，我没你想象的那样弱不经风，到了树林里我会让你见识到。枪还不如我一枚针管用！”

　　看到韩安康发火，姜明浩清楚这位老板，是不想看到再有人为他付出牺牲。很快拿着对讲机，命令其余两车的保镖准备火力掩护，发动汽车在那些枪手疯狂的扫射下，载着韩安康冲破公路边的护栏，一头扎进了路边的灌木丛中。

　　就在伏击的枪手，被这一幕突来的变化给搞愣住时，没等姜明浩反应过来。怒气冲天的韩安康，已然推开另一扇车门，如同一道幽灵般钻进了密林之中。看着一转眼的功夫，这位平时温文尔雅的老板就消失不见踪迹，姜明浩也真心明白，这位老板还真的深藏不漏啊！


第二百一十章 炼气士的恐怖

　　世界上除了少数几个国家，个人能够合法拥有枪支外，其余多数国家对私人使用枪支，都将处于非常严厉的惩罚。这一点，不光在华夏适用，在南韩也同样适用。就连那些混迹南韩的社团组织，敢私藏枪支的都不多见，更别提象今天这样，如同枪战般的场面。

　　尽管韩安康出来的时候，正处于中午时分，这条公路上车流量并不多。但随着枪战的持续，不少准备通行的私家车主，在听到那响彻几里远如同炒豆子般的枪声。也觉得前面是不是在拍电影，要不然谁敢这样光明正大的在公路上面开枪射击呢！

　　可是这种枪声是有剧组在拍摄，至少也会有人员进行道路维护，可看这公路上显得异常安静，根本不象有剧组在拍摄。胆子小点的私家车主直接一个急刹车，摇下车窗观望前方到底是真枪战还是假枪战，不敢随便往前面开。

　　胆子大点的，则将汽车往前多开了几步，结果看到已然有人倒在血泊中的场面时。立刻倒车，疯狂的逃离这个转弯口。随着探路的车辆回来，告诉前面真的发生枪战，无数的车主都开始打电话报警，这条公路上发生枪战。

　　刚开始接到报警电话，附近的警察还有为开玩笑。可当这些报警的车主将手机放到外面，听到那非常急促短促激烈的枪声，接警的警察也觉得这帮人是不是疯了。光天化日之下。在这种公路上进行枪战，这可不是拍电影啊！

　　随着报警人数的增多。就近值班的刑警第一时间开车赶赴这里。只是相比于他们的速度，枪响之后姜明浩就给崔镇山去电。告知车队遇袭的情况，另外请求他们派人支援。敢光天化日袭击他们的车队，想必对方也不是什么乌合之众。

　　正准备跟金永安进行告辞的崔镇山，听到韩安康的车队遇袭，袭击的人不但配备了狙击手，还有几个手持制式突击步枪的枪手。立刻意识到事情的严重性，只是相比从崔家派遣保卫人员支援，此时此刻无疑金家卫队距离最近。

　　原本还欣喜不久就能解决心脏病的问题，现在突然听到韩安康在自家做完客。返程的半道上大白天遇到袭击。这从某种意义上，不是甩他金家的脸面吗？若是韩安康出点什么问题，他这老毛病还怎么治愈，跟韩安康交好的家族又会怎么看待他金家？

　　二话不说，杀伐果断的金永安立刻派出家中精锐的护卫队前往支援，同时朴正泰更是打电话。直接命令附近的特种部队出击，无论如何要救出韩安康，同时抓捕这些敢光天化日，开枪大开杀戒的人员。揪出组织策划这次袭击的幕后元凶。

　　一时间，聚集在公路附近的警局跟部队，第一时间进行了集结。都以最快的速度赶往事发地点，而随着韩安康冲进了路边密林之中。那些袭击者。也开始交替掩护的往路边的山林地带撤退，清楚再不走就真的走不了。

　　望着一死两重伤的保镖队伍，其余只能被动反击的保镖。望着这些家伙准备逃路。就有人准备冲出去追上对方，无论如何不能让这些直接丢弃阵亡同伴的凶手离开。

　　但他们刚从汽车侧面试探着出来。就被那位狙击手给压制的退回来，着实非常气愤他们只有手枪。没法进行有效的反击，要不然一定给那个狙击手颜色看看。只能寄望先前冲进密林的老板跟姜明浩，能够尽快解决掉，这个威胁最大的狙击手。

　　除了上次在骨巴姜明浩，见过这位看着文弱的老板出手斗蛇，他还真没见过韩安康在平常使用太过惊世骇俗的功夫。现在看着一回头，已然看不到韩安康的身影，姜明浩也内心大骇，这位老板的速度未免快的太吓人了吧！

　　一边阻击那些枪手进入树林，姜明浩也离开汽车，开始往那位藏身的狙击手处跑去。因为他清楚，进入树林的韩安康一准是找那位狙击手的麻烦。虽然平时韩安康很少跟保镖打成一片，但姜明浩非常清楚，韩安康都把这些保镖当兄弟看待。

　　现在手下兄弟被狙杀，还是为了保护他而死，韩安康不发飙才怪。可姜明浩也没想到，这位老板怒气之下，爆发的战斗力竟然如此之强。遁入山林根本一点声音都没有，而且速度真可谓快的惊人，如同游走林中的灵狐一般悄声无息。

　　看着公路上的枪战，开始转移到旁边的树林，负责狙杀的狙击手，望着本部成员进入树林。就准备起身离开，做为今天的主攻跟掩护手，他也没想到保护一个医生的保镖，竟然精锐到这种地步，确实有些令他觉得意外。

　　就在他起身准备离开时，准备感觉身上被蚊子叮住浑身都没办法动弹，这令狙击手觉得非常意外。等到看着从一片灌木丛中走出的韩安康满脸怒气时，他发现这么好击毙目标的机会，却连开枪的动作都做不了。

　　“敢杀我的人？真当我好欺负？是不是觉得浑身动不了，告诉你，这是我第一次施展封穴针术，没我的解穴术，你死定了！”

　　第一次露出冷酷无情眼神的韩安康，在汽车冲进树林里，已然从另一侧车六电射出去。将辟谷境的修为提升到极限，如同游走于山林的野兽般轻盈速度的冲到这里。而这一切，令意识到危险准备撤离的狙击手，也没想到韩安康的攻击会到来的如此之快。

　　看着韩安康凶煞的眼神，也可谓杀人无数的狙击手，也觉得有些手脚冰冷。只是想到命令他们执行此次任务的主子，狙击手突然心一狠用着尚能动弹的嘴巴。咬破了那颗对于他们这些人而言，都可谓必备的毒牙，目的只有一个保守秘密。

　　尽管这次韩安康的迅速丝毫不慢，可相比对方一个咬牙的迅速，他抵进阻止的动作还是慢了几分。很快毒素流入嘴中，这位被堵住周身大穴的狙击手，就这样被控制着抖动了几下，吭哧了几声就嘴角流血如同木桩般倒了下来。

　　望着又一个咬毒自尽的杀手，韩安康突然有种明悟，从这杀手嘴中流出的毒血，他想起当日在明珠那位投毒者一样的毒药成份。这种化学毒药，真可谓见血封喉。那怕是他，要想救治这种中毒者，除非提前让对方喂下解毒丹，不然同样没法在毒素攻心前救活对方。

　　听着后方传来的枪声，韩安康清楚姜明浩他们应该跟了上来，很快转身再次没入这片林地之中。有了这个杀手的经验，接下来那些偷袭者，他会连给对方一个自杀的机会都不留。那怕他心中已然对袭击者有数，却也清楚死无对证，同样拿对方没办法。

　　等到躲在一颗大树后反击的姜明浩，准备继续往狙击手所在的位置前进，同时命令公路上的保镖进行牵止那些枪手。却发现韩安康已然出现在他身边不远的灌木丛中，没等他说话韩安康就小声的道：“那枪手自杀了，你现在吸收他们的火力，我去解决他们。”

　　说完没等姜明浩反应过来怎么回事，韩安康弓着腰如同一只山猫般窜了出去，这速度就算真正的山猫看到也会汗颜。这也是姜明浩，第一次看到韩安康在丛林战中，竟然有如此强的实力，连他这个精锐的特种兵，被近身都比率没有查觉。

　　几个同样借助树木躲避姜明浩射击的枪手，清楚这种的袭击失败，却更清楚失败之后他们所要付出的代价。因此，明白只要击杀了目标，他们虽死犹荣的枪手，在钻进密林之后还是不依不饶的往姜明浩所在的地方追击。

　　分成两个枪手在密林入口，阻击那些同样枪法精湛的保镖，替他们解决韩安康这个目标人物争取时间。看着来时总共八人的伏击队伍，剩下现在唯有四人的队伍，这些同样出身精锐部队的杀手，也觉得太小瞧了对方这支保镖队伍。

　　从这些保镖表现出来的战术动作跟枪法，他们就清楚遇到了跟他们同样的铁血精英，而并非那些架子货的保镖。若非先前的主攻手，在山头替他们掩护，先前隐藏于集装车中的他们，怕是连现在这四个人都留不下来。

　　意识到这种战斗最多能持续半小时，在半小时内解决不了战斗，他们一个都别想逃脱。尽管他们都清楚，那位幕后的主子权势滔天，可关键这是在南韩而非他们的领土之上。闹出这么大的乱子来，南韩的政府肯定不会坐视不理，抽调现役的精锐部队抓捕再正常不过。

　　时间越来越紧的他们，望着战术动作老练的姜明浩，在这密林中凭借一支手枪，压制的他们不敢随意前进。两个负责追杀的枪手，最后对视一眼道：“小田君，用手雷！”

　　随着话音一落，这两个杀手从腰间摘下一枚战术手雷，一左一右朝姜明浩藏身的地方扔去。望着扔过来的手雷，姜明浩也感觉这帮人真疯了连手雷都敢用，却直接一个跃起趴在旁边一个低洼谷，躲避手雷爆炸的冲击！


第二百一十一章 战地手术
　随着郊区公路发生激烈枪战的消息传开，无数的军警拉响警笛往事发地开去。得知消息的各大媒体，同样第一时间派遣采访车，打算去现场看看。

　　到底是什么人，敢如此狗胆包天在南韩首都的郊区展开枪战，这真是一个足以震动国民的大新闻，身为媒体工作者的他们，又怎么可能错过这样绝佳的新闻线索呢？

　　同样站在公路外面关注枪战的私家车主们，若非汽车已然被堵在路上没办法后退，他们肯定第一时间倒车离开。一些汽车被堵在前方公路上的车主，这个时候也不在心疼汽车，直接带着个人物品往后面堵住的汽车队伍中躲避。

　　直到确认枪战似乎转移到公路旁的山林中，这些仓皇失措的私家车主，才聚在一起讨论着，前方进行枪战的到底是什么人。而先前冒险到前方看过的私家车主，则成为这些围观车主追问的对象。

　　只可惜，除了知道前方被一辆集装货车堵住道路，还有三辆看不出是谁座架的汽车，被堵在了转弯处。他们看到的一个死者，从衣着看起来应该是保镖。就是不知道，坐在那几辆汽车中的到底是何方神圣。值得他的对手，冒这么大风险光天化日在公路上进行伏击。

　　就在一帮私家车主八卦猜测，是仇杀还是家族恩怨时，两声沉闷的爆炸声。将这些私家车主吓的全部停下讨论。看着声音传来的地方，飘起一阵稀疏却乌黑的浓烟。其中不少在南韩军中服役过的私家车主。也非常错愕的脱口道：“靠，连手雷都用上了！”

　　看着两枚手雷爆炸形成烟雾。两个追击的枪手立刻快速前进，打算在对方起身前。抢占有利地形，解决掉姜明浩这个强悍的对手。只是一个处于密林右侧的枪手，在爆炸声响起准备快速突进时，就感觉手臂一麻，握在手中的枪直接掉落。

　　没等喊出声音时，就感觉脖子受到重击很痛快的晕了过去。这扑嗵的落地声，引来了交替掩护的左侧枪手注意，当他回头时刚好看到倒地的同伴。还有那个目标人物冷酷的眼神。等他反应起来准备开枪时，那个目标人物如同幽灵般窜进一片树木之中，再次消失不见。

　　这转移隐藏的速度，令这位枪手想起以前见识过的真正精英，也同样会这种诡异的遁形之术。可从拿到的报告，目标人物似乎只是个医师，怎么也会这么强悍的隐遁之术呢？若真是如此，他们今天怕是撞到铁板了。

　　就在他顾不上查看姜明浩这名对手情况，转而靠在一颗大树边。警惕的望着身边的树林灌木丛，生怕韩安康会窜起伤人时。躺过手雷爆炸的姜明浩，已然起身看到了这位枪手，直接趴在地上朝遗忘他的枪手开枪射击。

　　也许是想到保留活口。姜明浩这两枪都是瞄准这位枪手的手脚开，结果被手枪击中的枪手。刚觉得大事不妙命休也时，韩安康已然从他身后窜出。握在手中的银针已然迅速甩去，将这位枪手包括嘴部穴道都给封了起来。

　　如同一个植物人般倒地的枪手。感受着口不能言的惊骇，就看到这个目标医师捏着他的嘴巴。左右晃了一下直接伸手，将那枚毒牙给掰了出来。

　　不明白对方如何知道他嘴里有毒牙的枪手，只能眼睁睁看着用来自杀的毒杀被没收。很快就听到韩安康道：“明浩，给这家伙包扎一下，他现在还不能死。不查出幕后的凶手，如何替死去的兄弟报仇，那边还有一个被我打晕的，一时半会醒不了一起看着，我去解决外面的两个枪手！”

　　抛下这句话，韩安康跟刚才出手时一样，再次弯着腰踏着似乎一点都没承受他重量的树木。往前方还在交手的区域行去，直接从后面展开袭击，将两位同样挂彩的枪手给反伏击抓住，立刻显身通知那些保镖，过来处理这两个俘虏。

　　相比两个伏击枪手，没发觉韩安康背后发起的突袭，处于对面进攻的保镖可看的非常清楚。那如同一道影子般的突进动作，敏捷的根本不象人类所能达到的速度。此时此刻，这些保镖才真正意识到，这位老板不光医术惊人，这战斗力同样惊人啊！

　　在活抓了最后两个枪手，韩安康望着远方出现的警笛声，感叹那里的警察似乎都是如此。每次直到事发地点，都是过来擦屁股的。若等到他们过来救援，这黄花菜都凉了。吩咐略带羞愧的保镖，去把姜明浩换下来，负责跟那些赶来支援的人打交道。

　　至于他则很在保镖的保护下，来到公路上替两个先前中枪的保镖展开治疗。看到这两位中枪的保镖，其中一个被击中腹部，韩安康明白这种伤很命。施展针灸之术替他止住创口跟体内的血液，让人找来医药箱，当场替这位保镖进行手术治疗。

　　另外那位中枪的保镖，只是肩头中枪，用真气逼出子弹头。通过真气疏通受创的部位，散上止血粉休息一段时间就好。而这位腹部中弹的，则需要进行一个紧急手术，取出子弹头缝合打穿的肠道，清理掉腹部的淤血。

　　看着原本需要送到医院进行抢救的复杂手术，在韩安康同样迅速的动作中，划破创口找到弹头取出，就利用一枚弯针进行伤口缝合，这种战地手术的快速性。

　　看的一众保镖也是目瞪口呆，觉得在执行特殊任务时，有这样一位军医随行，除非是一枪毙命不然根本不用担心救治不及时而牺牲。

　　更令他们惊讶的是，在肚子上被开了一个洞并且进行缝合时，这个受伤的保镖似乎一点都不觉得疼。反倒精神比刚才还好般，睁着眼看着在他肚皮上缝合的韩安康。要知道，先前这些保镖可没看到韩安康打过麻药什么的。

　　有个站在旁边跟其交好的保镖，忍不住道：“猴子，你不疼吗？”

　　其实被动手术的保镖，也觉得非常惊讶，从先前韩安康往他身上扎针之后。他就感觉不到腹部传来的任何感觉，仿佛除了头部还能自由活动外，其它地方都丝毫没有了知觉。以至于看着韩安康用一枚小刀划开伤口，他也没感觉任何疼痛，仿佛这刀是划在别人肚皮上一般。

　　因为事先有交待，韩安康不让他说话，为此外号猴子的保镖只能摇头。对此，埋头快速缝合穿孔伤口的韩安康回道：“现在不觉得疼，是我用银针堵住了他的穴道，就是把下半身切了，估计他也感受不到多大疼痛。不过，等我缝好伤口，他就会感受到疼痛了。”

　　说完剪断缝合线，将那些腹中的血迹擦拭干净，韩安康很快缝合划开的肚皮。一切缝合完毕，望着这位保镖道：“猴子，忍着点，我要拨针了，开始会有点疼。只要忍住我替你上药之后，休息一个星期，你就又能活蹦乱跳了。”

　　看到保镖点头，韩安康迅速的将银针给收掉，很快这个先前没知觉的保镖。就感觉先前那种剧痛再次席卷全身，咬牙强忍着之后，韩安康也迅速洒上一些药粉，加快伤口的愈合。等到药粉的清凉感传来，这位保镖也觉得似乎不再跟先前那样痛的难以忍受。

　　等到处理完这个保镖的腹部枪伤，韩安康才看到此时身边，已经被一队荷枪实弹的黑衣人给保护了起来。那些身着制服的军警，开始在公路附近拉起了警戒，整个现场就如同电视上看到的惨烈车祸现场一样。

　　看到韩安康治疗结束，等在一旁的姜明浩很快带着一个年纪相仿的人过来，告诉他此人是金家的卫队长，是第一个赶到现场进行支援的队伍。只是因为前方被阻路，他们最后只好弃车一路跑过来，才堪堪在战斗结束赶到。

　　看到那些补击毙跟抓捕的枪手，已然检查过现场的金家卫队长，也觉得这种伏击真不是一般人能布置出来。幸好这次姜明浩等人护卫得力，不然这个令四大家族族长紧张的医师，怕真的难逃今天的一个杀劫。

　　清楚这种事情不容许被媒体进入，金家卫队长很快命令赶来的军警，在转弯处两头拉起警戒线，禁止一切媒体跟无关人员进入。至于有赶到的媒体记者询问，今天的枪战到底什么起因时，军警给予的答复都是“国家机密，无可奉告”！

　　一直等候消息的四位家主，在得知韩安康平安无事，除了一位保镖牺牲。九个袭击者，同样被击毙了五个，另外四个更是被活抓。身为南韩军方第一人的朴正泰，立刻乘坐迟来救援的特种部队飞机，越过那些媒体跟围观者，带着崔镇山等人进入了事发现场。

　　一些等待的媒体记者，看到连军方的武装直升机都出现，就觉得这事情真的少不了。一些打算做直播的电视台，更是收到了南韩国防宣传委员会的禁令，不许报道有关此次的事件。至于后续的解释报告，等军方或政府的通知。这意味着，此次枪战真是内幕重重啊！


第二百一十二章 残忍的逼供方式

　　尽管各国都宣扬新闻舆论自由，可一旦涉及到国家安全等重要敏感的事件，所谓的媒体知情权同样是句空话。收到军方打来的电话，根本没人敢报道有关枪战的事情。就连互联网上，有关枪战的事情同样处于屏蔽当中。

　　除了现场这些知情人，南韩很多人并不知道，在这光天化日下有了敢在首都附近，发生这种大规模的枪战。甚至还出现了狙击枪跟手雷这种威力巨大的杀伤性武器，若传扬出去少不了连国外媒体都会关注，这自然不是南韩政府所希望看到的。

　　四位不放心韩安康的老爷子，直接乘坐军方赶来的武装直升机，陆续抵达了事发现场。看着被俘虏的枪手，以及那些被抬下山的枪手尸体，还有那些枪手所用的武器。这四个可谓在南韩权势滔天的老人，也被眼前的场景所气到了。

　　先不说这些人偷袭韩安康，某种意义上甩了曾联名警告过南韩各大世家的四大家族脸。单单这些杀伤力巨大的武器，出现在闹市区造成的后果，根本不敢想象。

　　连出身南韩特勤的韩安康车队保镖，都付出一死两重伤的代价，若是这些枪手想制造混乱或恐怖事件，又会带来多大的后果呢？

　　看着四位被金家护卫看押的枪手，出身军旅的朴正泰显得很冷酷的道：“说出你们的幕后主使，不然我让你们死无全尸。”

　　面对这位老人的威胁，这些被抓住就受刑过的枪手，却从始至终都没吐露过一个字显得极其嘴硬。而根据对现场的检查与了解。金家卫队长跟姜明浩，都觉得这些人不是单纯的恐怖分子。而是训练有素精锐部队出身的士兵。

　　也许是看到四个老人怒视，已然知道结局的一位枪手。惨笑道：“你们不用再问，我们是不会说出身份的。若说出我们的身份，我们将死的更惨。所以，不必多费口舌，给我们一个痛快吧！执行此次任务，我们接到的命令，就是不惜一切代价杀死目标人物。”

　　心中惨然的枪手望着一脸平静的韩安康，也清楚以其说他们失败在这支保镖队伍手中，不如说失败在这个恐怖的医师身上。谁会想到。这个看似文弱的医师，身体内竟能爆发出如此强悍的战斗力。连出身特种部队的他们，都没反手的机会就被俘虏。

　　打断还准备询问的朴正泰，韩安康上前平静的注意着对方道：“其实我知道，你们都是受命于人。但很不幸的是，我之前就遇到过象你们这样的人。不论你们是死是活，我已然知道你们是接受谁的命令。我想告诉你们的是，若是你们想死的痛快，最好将知道的事情交待出来。若你们想尝一下生不如死的感觉。我会让你们品尝到，这世间最痛苦的惩罚。不要无视我的话，相信你们已经知道，我并非一个只懂救人的医师。我杀人的手段同样是你们想象不到的。那怕你的韩语很标准，可你忘记在先前的战斗中，你们所使用的语言已然爆露了你们的真实身份。虽然我不太熟悉外语。却也能听懂你们先前对各自的称呼。不知我说的对不对，太武君。小田君。这称呼出自那个国家，不用我多说什么了吧？”

　　这番话一出。朴正泰眼神一凌的道：“你们是日国的人？”

　　面对韩安康跟朴正泰的询视，两个被点名的枪手，直接低下脑袋不再吭声。同时也非常后悔，先前在战斗中说出了各自的名字。可他们同样没意料到的是，以他们的出身，被人埋伏在身旁都丝毫没有查觉，落的现在这个下场也很正常。

　　就在这些人还打算死扛时，韩安康继续道：“在我师门中，记载了一手逆行经脉的针灸术。如果你们不懂，那我可以解释一下给你们听。那就是施展这门针灸术，你们会体会血液逆流的感受，周身会觉得都要爆炸，却无能无力反抗的痛苦。虽然这门针灸术有伤天和，但今天你们让我非常生气，还让我视若兄弟的手下牺牲。我决定给你们一个选择的机会，是选择尝试一下这门针灸术，品尝一下生不如死的机会。还是选择现在痛快的，交待出指使你们的幕后指使者。”

　　看着脸色平静话语却令人遍体生寒的韩安康，四位赶来现场的老爷子，也清楚这位平时温文尔雅的年青医师。其实也有逆鳞，若是触及这些逆鳞，其爆发出来的杀意同样惊人。这也证明，兔子逼急了真会咬人的！

　　见这些枪手真抵死不交待，韩安康很平静的道：“看样子，你们确实很忠心，那希望你们能坚持到血脉爆裂那一刻。明浩，按住这位太武君，我觉得他的骨头最硬。所以实验一下针灸术，应该最合适。说实话，有些针灸术学到手，我还没机会施展过。既然你们四个都骨头硬，那都不用着急，我会让你们体会到，这世间最痛苦的不是死，而是生不如死！”

　　被控制住身体先前说话的太武三郎，望着显得很缓慢取出银针，一针针扎到他身体上的韩安康。刚开始还有所挣扎，但发现这些银针扎到身上，并没感觉到有什么不对。就觉得这个医师，只怕是用那些话恐吓他，应该施展不出这样恐怖的针灸术吧！

　　等到最后一根针扎好，韩安康突然露出一丝微笑道：“太武君，慢慢享受这种连我都不曾见识过的针灸术吧！若是你觉得有什么不适，可以随时告诉我。当然，要是你连这个针灸术都能忍住，那你确实不愧为宁死不屈的小鬼子，我会给你留具全尸的。”

　　话音一落，韩安康将扎入的第一根银针取出，很快围观的保镖跟四位家主。就看到被绑住双手双脚的枪手，突然惨叫一声歪道下来，整个人绻缩着发现惨不忍睹的嚎叫声。这种嚎叫声，仿佛不是人类所能发出的，更象是一种野兽临死前的哀嚎声。

　　随着这种令人头皮发麻的哀嚎声响起，韩安康却很平静的道：“你现在是不是觉得，脚部有种被撑爆的疼痛啊？放心，这是正常现象，等下你会慢慢感觉到。这种被撑爆的感觉，一点点从你大腿的地方往腰身汇聚，直到你的脑袋。若是你能坚持到脑袋处，那恭喜你，你将第一次享受到脑袋被血液撑爆的待遇。这就跟吹气球一样，等到你全身的血液集中到脑袋的地方，放掉这些血你就不会觉得疼了。坚持住，我看好你。都是小鬼子是硬汉是武士，我希望你不会让我失望！”

　　面对这种惨状，就算久经战阵的这些精英战士，也觉得有些替这个枪手悲哀。但听到韩安康如此坦然，仿佛真的在替对方治病一样，还如此“热心”的安慰。突然觉得这位年青的医师，千万不能招惹，不然真的想死都难。

　　在韩安康说着这些话的时候，现场的人能明显看到，这个枪手原本宽松的裤腿突然被快速绷紧，两条健壮的小腿真跟被吹了气一样，迅速的澎涨起来。几乎以肉眼可见的速度，小腿涨的跟大腿一般粗，那原本白黄色的小腿，已经变成两条鲜红的水袋一般。

　　就在所有人以为会涨裂开时，却发现这种红色继续往上面延伸，而先前还会嚎叫的枪手。此刻剩下的唯有如同缺水的鱼一般，倒在地上不停的抽搐。至于嘴中的嘶吼之声，也变成了更为令人觉得渗的慌的嘶嘶之声，由此可见，这种酷刑多么的惨酷。

　　清楚这种酷刑施展开来，别说这些普通人，就是道医存在的时期。连那些修武炼气的人也会闻之色变，这种几乎灭绝人性的酷刑。除非是十恶不赦之人，否则不会有人轻易施展。因为被此逆行经脉针灸术施展过的人，几乎没有生存的可能。

　　等到已然发不出声音的枪手，整个大腿都开始澎涨起来，把裤子都给撑裂开来时。那景象看的其余三位枪手，望向韩安康的眼神中，简直有种看到恶魔般的感觉。他们宁愿被乱枪打死，也不愿承受这种酷刑。

　　也许是心中还存有一丝怜悯心，韩安康伸手从对方的腹部抽出一根银针问道：“太武君，看来你并非我想象的那样骨头硬嘛！这逆行针才进行到腿部，你已然坚持不住了。要是等下进入腹部，那你肯定坚持不了，怎么样。现在是愿意告诉我幕后操纵者，选择痛快的死去，还是选择让我把这根银针扎回去继续享受这种美妙的滋味呢？”

　　已然发不出任何声音的太武三郎，其实在感受到那种痛到灵魂处的感触时，已然后悔招惹这个恶魔般的医生。现在感觉疼痛感消失，如同得救般张嘴却只能发出“啊啊”的声音。整个人如同从水里捞出来一般，再也没有先前的嚣张样，用眼神祈求韩安康的宽恕。

　　对此，真担心等下看到人体被血冲破脑袋场景的四位老人，以及这些保护的卫队成员。也无形中觉得承受这处折磨，真不如给自己一枪来的痛快！


第二百一十三章 四大家族报复

　　望着上半身跟下半身几乎都差不多宽的伏击枪手，在场的人都很难想象，单凭几枚银针就让一个人出现这样的情况。这如同灌肠般的逆行针，着实令所有人清楚，这个温文尔雅的医师发起飙来，比他们这些可谓久经战阵的精英都狠。

　　看到拨掉银针迅速停止澎涨的身体，先前只觉得韩安康身手恐怖的太武三郎，这会望向脸色如常的韩安康时，都觉得这是一个活生生的恶魔。这钟针灸之术，简直就是一种非人的折磨，那如同刮骨般血液倒流，根本就不是人类所能承受的极限。

　　喘匀气息太武三郎闭着眼睛道：“我们是安田家族的秘密武卫，奉少爷之命伏击韩先生，原因是韩先生在拍卖会场让我们少爷丢脸。现在我能说的都说了，还请韩先生给我一个痛快吧！我们只是奉命行事，请不要污辱我们身为武士的尊严。”

　　武士的尊严！

　　听到这话韩安康眼皮一跳道：“到了这个份上，你们还好意思跟我说武士的尊严。助纣为虐，你们那里谈的上忠诚？还武士，信不信我让你立刻变成死士？伏击我，说实话不生气，我生气的是你们竟然在这种场合，敢动用枪支跟手雷，真当这里是日国了？”

　　其实看到第一个服毒自尽的狙击手，韩安康就猜到对方，很有可能来自那位跟他有过冲突的小鬼子。只是他实在很难理解，就为一点口头之争跟面子，对方就敢如此兴师动众。调集这样一帮亡命徒，在这种车来车往的路上进行伏击。这作派嚣张的简直难以理解！

　　将已然攻破心理防线的四个枪手。韩安康直接交给抵达这里的军警负责处理，至于接下来安田家族则被韩安康记在了心里。清楚这种人暂时他还没能力对付。不过韩安康却把这个仇记着，下次找到机会他一定会让对方明白，跟他作对的后果很严重。

　　若说韩安康是个很重感情的人，他某种程度也是认死理的人。眼前这些枪手杀了他一个保镖，就意味着跟他结了死仇。暂时不想依靠四大家族，去找安田家族麻烦的韩安康。也从这次的袭击中，明白了这些豪门出身的家伙，根本不能用常理去推断。

　　既然已经结下了仇怨，韩安康也不会轻易的放过对方。豪门有豪门的处事方式。屌丝有屌丝的处理方式。这次被袭终于让韩安康明白，打铁还需自身硬的道理。而且通过这次的袭击，韩安康也真正明白，身为炼气士的他实力强悍到什么地步。

　　尽管他还做不到刀枪不入的地步，却清楚在特定的环境下，这些精通枪械专门训练过的精英战士，不会是他这个医生的对手。如果说他们精通的是枪械，那么韩安康精通的则是对人体的了解，还有那鬼魅般的炼气士身手。

　　以前一直将炼气看成行医救人的法定。今天的经历让韩安康明白，他的身手能强悍到何种地步。这也让他领悟到，除了继续往更高的医术上面攀登。一些必要的防身手段，他也需要花点时间去学习。若是没姜明浩这些保镖在身旁。今天是单身一个人，韩安康也很难想象，他能否这样幸运站在这里。要是连命都没了。再高的医术又有什么用呢？

　　一次袭击令韩安康领悟到实力的重要性，这也导致后续那些将韩安康。单纯看做普通医术高明医师的人。真正明白这个医师发起狠来，完全是另外一个极端。得罪一个修炼了上古炼气术的医师。等待他们的命运只怕不会好到那里去。

　　奉行“人不犯我，我不犯人”道理的韩安康，将那个安田家族的顺位继承人，算是彻底的记在了心底。等到时机成熟，他必然将对今天的伏击，付出应有的代价。而眼下他则将四个枪手，交给朴正泰这些人处理，仿佛局外人一般不在过问此事。

　　通过对四人的审讯，朴正泰等人很快清楚了事情的经过，得知这件事情还有南韩通信集团的李成敏帮忙。四位老人自然雷霆大怒，纷纷致电家族的手下，让掌控南韩通信集团的李家，为此事付出一个惨重的代价。

　　对于安田家族这个顺位继承人，四大家族同样不会轻易放过，命令各自集团的部门。取消跟安田家族的一切合作，同时让特勤部门，立刻出发逮捕造成恶劣影响的安田之助，以及那位还全然不知危险的李成敏。

　　其实在联系不到派出杀手团时，安田之助就觉得事情不妙，明白这里不是主场的他，很快就命令保护他的手下，立刻包机飞回日国。等到李成敏接到家族电话，集团股票遭到恶意收购，而且收购的东西还是四大家族时，就意识到他跟安田之助的合作败露。

　　等到他再去找安田之助时，这位昨晚还跟他共同分享女人的朋友，已然消失离开。而当他得知，安田之助竟然见势为对，立刻乘坐包机离开南韩时。刚准备返回集团，跟父亲解释这件事情，等待他的则是直接冲进来将他逮捕的南韩特勤人员。

　　听到这些特勤以危害国家安全罪对他实施逮捕，明白这个罪行几乎断绝了他的活路之后，李成敏非常难以接受。为何四大家族，愿意为一个医生做出如此严肃的处理。要知道，他们家族掌控南韩几乎过半的通信事业，若出了问题同样会引起社会动荡，他们就不怕吗？

　　可惜他不明白的是，对四大家族而言，他们联手的威力根本不是李家这种新兴家族所能对抗的。先是集团股票被大量资金恶意收购，接着又是政府部门以税收问题，直接冻结他们集团的资金。这一手接一手的处置作事，李家连还手的机会都没有。

　　至于已然升空离开的安田之助，在飞机上听到那位在安田家族，担任重要职务的父亲，打电话询问他到底做了什么天怒人怨的事情。导致他们家族在南韩投资的项目，全部受到了南韩政府的扼令停止。

　　就连安田家族视为根基的银行业，同样受到不明资金的冲击，令家族公司的股票同样大幅跳水。其它跟其家族不和的世家，在看到这种情况也加入其中，就算安田家族最后稳住局势，只怕也会元气大伤。

　　毕竟，南韩四大家族合力，就算他是日国排名靠前的世家财团，同样将付出惨重的代价。这几乎可以说，是安田家族以一己之力，对抗整个南韩的三大财团。

　　这些世家豪门间的争斗，韩安康自然不清楚，而这次主导报复行动的南韩四大家族。朴家更多动员政界的实力，找安田家族跟通信集团的麻烦。其余三大家族，却依靠他们强大的资金储备，扰乱安田家族旗下银行股票的价格。

　　至于南韩通信集团，属于李家的股份，也差不多被三大家族瓜分干净。这意味着，在真正的财团面前，有政府做为主导，崔金李三家几乎在南韩可谓无人能敌。

　　通过关系了解到狙击家族银行业股票的资金，全部来自南韩。而且对方的资金，并非什么隐藏的基金，相反是很明显能查到南韩三大家族的资金。通过关系联系到有交情李家的安田家族族长，得到的答复却是李家家主李健希，非常不客气的回复。那就是想知道为什么，去问他那个闯下大祸，就直接跑路离开南韩的儿子。

　　得到这样一个回答的安田之助父亲，自然清楚这位儿子呲耻必报的性格，很快就联系到安田之助。结果得知这位儿子，派遣家族武卫伏击一个跟四大家族交好的医师，有可能失败了受到四大家族联手反击时，安田之助的父亲直接大骂这个儿子的愚蠢。

　　想要杀死一个人方法多的是，他却选择了最为愚蠢的伏击方式。就算最后杀死那个医师，这种派遣家族秘密部队，在一个主权国家造成如此恶劣影响。任何一个爱国的世家财团，都不会容忍这种事情的发生，更别提这个医师还救过两个世家家主的命。

　　一直很溺爱这个儿子的安田之助父亲，清楚这次儿子闯的祸，怕是危及到他继承人的地位。虽然他现在担任家族的话事人，但那些老迈的父亲并非去世，他手下同样有两个弟弟，在家族旗下的企业担任重职。这次的事件影响，将最终让他丢掉现在的话事人地位。

　　没有这个话事人的身份，他跟安田之助在这个家族，都将成为被冷落的人。摊上这样一个坑爹的儿子，安田之助的父亲真恨不得，一枪打死这个儿子。却知道，他女儿生了好几个，可儿子就安田之助这一根独苗。

　　交待安田之助返回日国，直接到祖屋跟那位爷爷请罪，或许还有一线生机。至于失去这个话事人的地位，他父子至少还能待在安田家族苛活着。若是被逐出家族，他们父子这些年得罪的人，足以将他们吞噬干净。这一点，是任何一个家族掌权者，都非常明白的道理！


第二百一十四章 保镖们的感动

　　望着保镖的尸体被抬上车运走，韩安康觉得心里好难受。尽管他清楚，身为保镖牺牲是常见的事情，但看到平时跟他朝夕相处的保镖，成为一具冷冰冰的尸体。身为老板跟医生的他，还是觉得心里堵的慌，一是对方刚被招聘进来不久就遇难，二是没办法让对方起死回生。

　　相比其余两个受枪伤的保镖，此刻已然能够正常站立行走，这个被狙击手一枪击中额头的保镖。除非是神仙来了，不然就算传承医术给韩安康的道医再世，怕也难以救活额头被破了个血洞的死人。但韩安康同样觉得内疚的不行！

　　清楚这些招聘到身边的保镖，没一个人觉得这是韩安康的过错，但韩安康还是觉得难受。因为这些人，从某种意义上就是代他受过。这种生离死别，就算韩安康身为医师见习惯了，却也觉得心里堵的慌，连四位老人邀请他返回金家坐坐都拒绝。

　　直接带着姜明浩跟一众保镖，看着金家卫队开车的汽车，继续踏上了返回庄园的路。而那些准备采访的记者，看到军警已然拉起警戒线，并严令他们不得拍照。这些到现场采访的新闻记者，也只能眼睁睁，看着这三辆挂着特殊牌照的汽车离开公路。

　　当汽车行驶出公路拐向车流量增加的市区公路时，韩安康朝前排的姜明浩问道：“明浩，有关胜贤的后事，你们以前都是怎么处理的？”

　　听到这个话，面对战友牺牲同样觉得难受的姜明浩，很快道：“老板。你不用过份自责，从我们接受聘请那天开始。我们已经习惯了面对死亡。胜贤虽然是刚从军中退役不久，被我聘请到保镖队伍里。但同样签属过遗嘱。我们会把抚恤金，根据他遗嘱转交给他的家人。”

　　对于姜明浩的回答，韩安康直接道：“你当时制定的抚恤金是多少？另外胜贤家里还有什么亲人？他离开之后他家里人怎么安排？”

　　清楚这位老板对身边人都非常在意，姜明浩想了想道：“抚恤金比我们在部队的时候优厚一些，象胜贤当时签属的合同，出现意外他家人能一次性得到五亿韩元的抚恤金。这个待遇，比目前南韩军中给予军官的抚恤金都高出三成。胜贤老家是江原道的，父母都是务农的。因为他在特种部队服役过，还担任了士官职务。冿贴相对丰厚一些。只是复员之后，他的情况同样不容乐观，我是通过关系联系到他，才聘请他担任保镖队的职务。对此，胜贤也是非常感激老板的，只是没想到会出这样的意外。除了父母再世外，他还有一个弟弟妹妹，另外还有一个刚满周岁的儿子跟新婚不到三年的妻子。相比以前我的情况，他家至少还生活的可能。谈不上大富大贵。但至少还算衣食无忧。他弟弟妹妹，如今都在南韩读大学，学费几乎都是胜贤承担的！”

　　五亿韩元换成人民币，大概也就三百多万人民币。这个抚恤金不可谓不丰厚。但对韩安康而言还是觉得不足以弥补心中的愧疚。当然，他更清楚钱都是身外物，更多的则是这个保镖离开之后。他家里人虽然有钱能过的好一些，但钱总有花完的时候。

　　听到这几乎是一个家庭的顶梁柱。结果就这样白白葬送了性命，韩安康越发觉得心里难受。很快道：“直接开车去胜贤家。我要亲自向他父母道歉。可以的话，我会承担起胜贤的责任，照顾他一家人。直到他儿子成年，不然我会觉得心里不安的。”

　　“老板，你！”

　　面对这话不光姜明浩觉得感动，就连开车的保镖也觉得心里暖暖的。能摊上这样一个，真正把他们当生死战友一样看待的老板，何尝不是他们这些。将青春抛洒在军队，最后因为跟不上部队变革，不得不退出另找工作特种兵的幸运呢？

　　虽然这种战死不是在战场上，但就算死在战场之上，他们的家人除了收获到所谓的荣誉之外。真正能够得到的，除了一次性上亿韩元的抚恤金，跟后续数额不多的补助金，根本没有其它的补偿。

　　现在除了少掉所谓的荣誉，他们得到的却是这位老板，真心对他们家人的关怀备至。两相比较之下，这些已然明白生活残酷的保镖，自然更感激后者的安排。

　　明白韩安康决定的事情，一般都很难劝退，姜明浩很快通过对讲机。让前出的车辆，往江原道方面开进。对于每个招聘来的保镖，他几乎能熟记每个人老家所在的位置。

　　加上出身贫寒的姜明浩，清楚这种工作对退伍的特种兵非常具有吸引力，招聘的大多都是跟他一样出身贫苦的特种精英。既让这些人不至于因为退出部队，除了领取那微薄的补助金，根本没法在社会上找到体面的工作而觉得沮丧。

　　听到姜明浩对讲机传来的声音，前后两辆车上的保镖，很快意识到转道江原道去做什么。他们很难想象，在经历了这种如同暗杀的事情，韩安康想到的不是回家安静一下。反倒要去看望死难保镖的家人，这种真把他们当兄弟看待的心，令这些保镖也觉得心有感动。

　　虽然他们清楚这个老板是华夏人，可对待他们的时候，并没因为他们是南韩人而看轻他们一分。在每次出行的时候，韩安康总能照顾他们的一切生活所需。加上韩安康开出的薪水，几乎是做保镖行业的他们，所能拿到最优厚的，他们还有什么不知足的呢？

　　不清楚因为内心愧疚，做出这种仁善之举的韩安康，在经历了这次事件之后。这些先前只将这种保卫任务，当成一个工作的保镖们，才真正死心塌地的跟随韩安康。因为他们都清楚，就算他们为保护韩安康牺牲，他们的家人也能得到最好的照顾。

　　一直关注着韩安康车队动向，回到金家坐镇指挥报复的四位老爷子，得知韩安康并未返回庄园，反倒将车队开往江原道方向。刚开始还不太清楚原因，直到金家的卫队长说出，那位已经安排军方人员，将牺牲保镖朴胜贤送回的地方，同样是江原道时。

　　清楚韩安康为保镖的死很内疚的朴正泰，很快就道：“看来这小子，是打算亲自去看望那位保镖的家人。这样有情有义的小子，现在真的很少见啊！金队长，你交待军方的人，以预备役军官的名义，给朴胜贤安排一个烈士的身份，也算做为一点给他家人的补偿吧！”

　　金家的卫队长，听到朴正泰的话，很快明白有了这个烈士的名义。朴胜贤的家人，除了能领取到每月发放的政府抚恤金，其直系亲人还能享受一系列的优惠措施。这对一个离开部队的军人而言，真是莫大的荣誉了！

　　不知为何，身为金家卫队长的他，突然也有点羡慕那些保护韩安康的保镖。摊上这么一个背景强硬的老板，还如此有情有义，确实是他们这些退役老兵的幸运。很快答应了一声，就去通知军方处理此事的人，将这个事情重新妥善处理一下。

　　有朴正泰的命令，军方的人那里敢不听呢！虽然政府以后每年需要多支付一笔费用，但这种费用对于政府而言，根本算不上什么负担。很快将原本送遗体的军官级别，又提升了两个等级，算是真正给这位韩安康的保镖，死后莫大的荣耀了。

　　当韩安康在保镖的护送下抵达朴胜贤老家所在的地方，军方护送遗体的车队已然先他们一步抵达。得知儿子在执行任务时牺牲，朴胜贤的家人都觉得非常不解。他们的儿子不是去当保镖了吗？怎么现在又变成执行国家任务是牺牲呢？

　　就在这些护送遗体的军官，不知道如何解释时，韩安康的车队出现。看到从车上走下来的韩安康等人，其中一个跟朴胜贤同期服役的保镖，刚一出现就被朴家人给拉住。询问这一切到底怎么回事？为何去当保镖的朴胜贤，突然成为烈士被宣布为国补捐躯了呢？

　　经过一番询问了解，韩安康才得知这是朴正泰的安排，也清楚这种荣誉对一个曾经身为军人的朴胜贤而言，无疑是最荣誉的归宿。很直接的上前，朝已然伤心加糊涂的朴胜贤父母，还有已然哭的泣不成声的朴胜贤父母，解释事情的前因后果。

　　得知韩安康就是儿子负责保护的老板，朴胜贤的父母在儿子接受这种聘请时。就清楚担任这种保镖工作，看似比在军队中服役安全，可同样会碰到诸多不可预知的危险。毕竟，若是能聘请保镖的人，大多都非富即贵。普通人，谁有闲钱去请保镖天天跟在身边呢？

　　通过一番解释，朴胜贤的父母才知道，儿子是在几小时前一次保护韩安康的战斗中牺牲的。至于这个烈士的荣誉，也是跟韩安康关系密切的权贵，特意给予他儿子的补偿。

　　在看到儿子名义上的领导，姜明浩将一张五亿韩元的现金支票，交给他们做为补偿时。这对长年务农的父母，也觉得这钱有些烫手，因为这真可谓儿子的卖命钱啊！


第二百一十五章 昂贵的压惊费

　　当韩安康跟军方人员一起离开小村时，朴胜贤的亲人虽然还沉浸于悲痛之中，却对朴胜贤死后能得到如此哀荣感到骄傲。加上韩安康已然承诺，除去给予朴家人的抚恤金外，朴胜贤弟妹大学毕业，他会帮忙推荐他们到南韩顶级的公司任职。

　　这对于出身农村又即将毕业的这对姐弟而言，失去了以往家中的顶梁柱，却为她们换来今后一生的幸福生活。这多少令失去儿子的朴胜贤父母，真心感激韩安康如此帮助他们。因为相比给予的钱财，他们更多的还是希望子女幸福。

　　加上韩安康离开时，将自己跟姜明浩的联系方式，全部交给了这对父母。告诉这对老人，将来有什么事情，可以随时联系他或姜明浩。就算朴胜贤那个还什么都不知道的儿子，将来等他长大之后，韩安康同样会给予他最好的安排，直到资助他长大成人安家立业。

　　就算姜明浩跟其余保镖同样表示，虽然他们失去了朴胜贤这个亲生儿子，但将来有什么事情。只要打一声招呼，他们这些战友都会过来帮忙。这也意味着，失去了儿子的朴家人，一下子拥有了在别人看来，一辈子努力也可能得不到的光明前途。

　　望着丝毫没有责怪自己，反倒不断感谢的朴家人，韩安康觉得内心的愧疚似乎少了一些。清楚这些承诺对他而言，其实真的不算什么。跟四大家族交好的他，安排两个大学毕业生进他们企业上班，自然一点问题都没有。

　　至于给朴胜贤的孩子一个好的起点。只要给钱什么办不到呢？可这些东西，对一个失去儿子跟失去老公、父亲的朴家人。岂是关系跟钱所能弥补的？

　　相比这些身外物，韩安康真心觉得还是人命更重要。只可惜。人死不能复生，他能做的只能弥补朴家人一些物质上的东西了。

　　回到庄园的路上，韩安康都没怎么说话，一起过来的保镖们同样沉默不语。虽然他们不是第一次送走并肩战斗的战友，但这次给予他们的感触最深。并非因为朴胜贤这个战友或同事的离开而感触甚多，更多的则是对这位老板发自内心的充满敬意。

　　象韩安康这样在他们看来高不可攀的人物，能够因为一个保全人员的牺牲，而做到这种善待其家人的做法，确实令他们心有感触。觉得经过今天这件事情。对这个平时跟他们也只是笑笑，很少能聊上几句的老板，又多了一份敬重与理解。

　　这些韩安康都从没去想过，相反通过这件事情，他也开始反思自己的性格。到底那些地方要改，那些事情需要去适应。若是不能吸取今天这件事情的教训，韩安康觉得未来象今天这样的事情，恐怕还是一样会重演。

　　打小接受的教育，隐居山野的爷爷都教导韩安康。多做少说低调行事。可现在的结果呢？别人根本不把他的警告当回事，反倒给他上了生动的一课。是他实力不足？还是他本身就太过低调，以至于别人都不把他当回事，觉得他再历害也不过医师一枚。

　　看来除了医术跟修为。韩安康终于也意识到，名声虽然累人，但用好了也是一种震慑力。若是有人知道。得罪他就得罪了千千万万惜命的豪门病人。相信不用他动手，谁敢找他的麻烦。那些盼望着他出手诊治的豪门，就会将那些人置于死地。

　　从今天发生的事情。已然证明了韩安康的这个观点，那怕他什么都没说。四大家族为了期待他的帮助，根本不用他说，就向参与此次伏击的家族实施了报复。如果他能结交更多这样的家族，那想找他麻烦的人，怕是也要考虑一下后果。

　　开始学会通过事件看本质的韩安康，回到庄园之后一个人真正反思了一番。这种性格跟心灵上的蜕变，也让他明白真正的强者，应该是不惧任何挑战。举手投足之间，简单一句话一个眼神，都能让对他们不怀好意的人心惊肉跳。

　　就在韩安康独自反思得到传承之后，他所经历这一切在别人看来，略带神奇的事情。修正着人生前进的轨迹时，南韩通信集团涉嫌偷税漏税的事情，很快通过南韩电视台给爆光。而掌控这家集团的李家人，包括李成敏的父亲在内，全部被南韩审查机关给逮捕问询。

　　至于参与此次伏击的李成敏，直接被南韩内务部以威胁国家安全罪抓捕。而有关公路枪战伏击案，由南韩警方给出回应，是一起追击贩卖枪支的罪犯所引起的枪战。这两件看似不搭边的新闻，在普通人看来没什么关联。

　　可对南韩一些了解事实真相的家族而言，他们都清楚南韩通信集团易主，真正的原因就是他们家族一个子弟，联合日国安田家族伏击了那个华夏医生。结果华夏医师平安无事，李家跟安田家族直接面对，南韩四大家族的联手报复。

　　被南韩四大家族通过资金跟政府手段，强烈反击的安田家族，甚至引起了日国政府的关注。做为日国金融市场的支柱家族，安田家族旗下的银行股票受到冲击，不可避免的波及整个股市。没有丝毫准备的日国金融股市，当天就蒸发到近千亿美元的财富。

　　跟安田家族银行有牵连的企业，无疑都在此次的报复中受到了冲击。可面对南韩四大家族，在给予安田家族一次深刻的教训，立刻卷走从安田家族掏走的财富撤离。才反应过来的一些有心人士，也开始向安田家族施压，让其就此事给出一个答复。

　　那怕安田家族是日国影响力巨大的财团，可他并非唯一的家族财团，在日国同样有比他们家实力更强的家族。面对群情激愤的抗议之声，安田家族的上任家主，很快对外做出了反应。接替他职务的长子安田进，就此事做出离职道歉，才平息了这场纷争。

　　此时才意识到闯了大祸的安田之助，回到家族第一时间向安田家族的老家主请罪，结果却连进门的机会都没有，直接被那位已然知晓一切的老家主堵在门外。等到安田之助回到家中，知晓父亲因此事从董事主席的位置退下，才真心感到了后悔。

　　很可惜的是，他这种心思随着安田进返回家族，望着这位儿子气不打一处来。直接一顿暴打之后，从未接受过这种严厉教育的安田之助，也将这种悔意转换成恨意。真正的将韩安康这个华夏医师，算是彻底的恨进了骨子里。

　　靠着安田家族在日国的影响力，平息了这场突如其来的金融冲击事件，日国政府在了解到。冲击本国金融市场的资金，全部来自南韩方面时，很快向南韩发出了照会抗议。

　　结果非但没得到一个合理的解释，反倒被南韩方面质问，他们日国人是不是准备在南韩进行恐怖活动。出示了被俘虏的安田家族几位武卫的证据，以及当日伏击的武器弹药跟图片。反过来南韩政府，也郑重其事的对日国方面提出抗议，希望他们给个合理解释。

　　对这些进入南韩境内的安田家族护卫，跟保护南韩四大家族的保镖一样，都是可以佩戴枪支入境的。只是他们象南韩外事部门，登记的都是一些常规枪支，并非这种杀伤力巨大的突击步枪，以及那种大口径的狙击部队，其中更有日本军队中常见的制式手雷。

　　面对南韩方面提供的人证物证，原本想让南韩政府补偿这次金融市场的损失，结果反倒被南韩政府狠甩了一巴掌。得知这一切都是安田家族的长孙，为了一个所谓的面子，在南韩方面实施了这种影响恶劣的伏击，日国政府自然要找安田家族麻烦。

　　好在安田家族做为日国老资格的财团，他们在日国政府的代言人同样不少。家族财富被四大家族席卷了一番之后，还不得做出一些妥协，力争将此事的恶劣影响给消除。总之，借助此次的伏击事情，南韩四大家族显露了霸气之余，政府方面也得到不少好处。

　　就在枪战事件结束第三天，帐户开在瑞士银行的韩安康，突然收到信息。他的帐户中，一下子增长了五百亿美元的资金。觉得这钱来的非常意外时，看着跟短信相隔不久的电话，韩安康突然觉得，这五百亿美元怕是对他被伏击的一种补偿。

　　在得知借助此次事件，提供资金的四大家族同样获利颇丰，顺带连政府能借此向日国施压得到了一些好处。而这五百亿是四大家族，从日国金融市场席卷到的钱里，分给韩安康当做压惊费的钱时，韩安康也有些哭笑不得。何时，他一个压惊费都值五百亿美元呢？

　　只是在得知这些钱，都是四大家族从安田家族跟日国金融市场赚到的，觉得钱多总不是坏事的韩安康也没拒绝。他清楚，这笔钱虽然数额惊人，但对这四个家族而言，并非拿不出来。有了这笔钱，或许他能做更多的事情，想到这些他才痛快的答应收下！


第二百一十六章 组建雇佣兵团？

　　给韩安康打电话通知的崔镇山，也只是希望借此让韩安康明白，他们四大家族既然说过联名保他，那就不会让伤害了他的人逍遥法外。只是手暂时还伸不到日国的他们，能做的就是以这种方式，宣示对安田家族的警告跟报复。

　　听到韩安康并没拒绝这笔钱，很坦然的接受了这份稍显迟到的歉意，崔镇山跟其它三位老人也总算能松上口气。其实为了冲击安田家族的银行业，他们四家也出了不少力。在日国捞到这么多钱的他们，也多少要分给其它人一些。

　　除了给予韩安康的利润大头，加上分给别人的红利，他们四大家族真正得到的利润其实不多。只是对拥有如今这个地位的四大家族而言，钱财更多都是身外物。只要他们能继续活的健健康康，家族的财富自然而来会滚滚而来。

　　到了他们这个层次，活的越久影响力越大。钱财这种东西，他们可以凭借手段去赚取，但续命这种事情，他们就算再有钱也没法强求到。而有了韩安康这位，即会上古中医之术，又会传说长生不老炼气之术的古法医师，则让他们看到了这种希望。

　　虽然他们不知道长命百岁，却也清楚能多活一年，对他们家族的延续传承，都有着不可估量的作用。出于这种认识，联手组织这次报复行动的四位老人，很痛快把这些足以令人眼红的利润，丝毫不带犹豫将最丰厚的一块分给了韩安康。

　　挂断电话的韩安康。也觉得到了他这里，花钱似乎成了一件困难的事情。想到增加实力跟自身震慑力，不知道应该做些什么准备的韩安康。决定找姜明浩谈一下，看看他能给出什么好主意。毕竟，这种事对他确实是个需要学习的领域。

　　听到韩安康询问如何变强，姜明浩同样给不出什么答案。单从个人实力而言，韩安康的实力已然超越他所理解的范畴。而如何加强韩安康除医术外的硬实力，出身军旅的姜明浩想了半天，才说出一个令韩安康很意外的答案。

　　如果是想将来有实力给予那些挑衅的人报复，姜明浩给出的建议。就是让韩安康组建一支雇佣兵团。据他所了解到的情况。南韩四大家族中，朴家除了在南韩军政两界拥有强大的震慑力外，受朴正泰直接指挥的一支雇佣兵团，同样是其成为顶级豪门的根本原在。

　　相比一些世家豪门。更多单纯能调动本国的资源打击报复。朴家若想报复非本国的对手。他甚至可以动用雇佣兵团。让这些都可谓亡命之徒组成的精英部队，不计后果跟代价实施报复。而这种报复，往往是很多世家豪门最为担心的。

　　因为这些大多只懂得杀人之术的雇佣兵。一旦成为某人的私军，他的行事手段为达目标不计后果。法律人道都是一纸空文，这样的一群人别说一个家族，就是普通的一些小国家，他都对这种精英雇佣兵团非常害怕。

　　还有姜明浩建议韩安康组建雇佣兵团的原因是，韩安康手头不缺资金只欠人手，加上他如今也孤身一人。以他现在所接触的人和事，大多都是非富即贵，将来碰到安田之助这样不开眼的人，也不至于被伏击了还只能干瞪眼。

　　只要找到完全信任的人，那么组建一支精英雇佣兵团是韩安康提升实力的最大帮助。至于搞实业之类的事情，在姜明浩看来根本不适合韩安康。而组建雇佣兵团相对简单，只要韩安康提供资金，就会有源源不断替他卖命的死士。

　　加上雇佣兵大多都是亡命之徒，但不意味着他们不畏惧死亡。若是拥有韩安康这样，擅长医术的老板，只要不是当场毙命，有他出手相救几乎都不用担心死亡。而且身为韩安康的亲信，姜明浩非常清楚，他手里的一些药粉药剂，对常年游走死亡线的雇佣兵多么珍贵。

　　面对姜明浩给出的这些理由，韩安康却突然道：“既然雇佣兵团的作用这么大，那为何南韩只有朴家组建了这样的雇佣兵团。其它家族为何不能组建呢？据我所知，能拿出组建一支雇佣兵团的家族，这南韩国内应该不在少数吧？”

　　对韩安康的困惑，姜明浩苦笑道：“老板，话是如此，可组建这种雇佣兵团是需要承担一些负面影响。就拿朴家组建在海外的雇佣兵团，据我所知人数也不到百人。大多都是朴家从军中挑选，一些执行过特殊秘密任务的人。他们某种程度上，就是朴家的私军。这些世家豪门背后有了雇佣兵团，确实能提升他们的威慑力，可相同的他们也会受到其它世家豪门的提防。若非朴家一直掌控南韩绝大多数军权，这支雇佣兵团他们同样组建不起来。而朴家一直恪守不参与经济，不扰乱政府只插手军队的规矩，某种意义上也是对国内这些世家豪门的一种妥协。可这些世家豪门的顾虑，对老板你却没任何约束力。因为你现在就一个人，若是你手上有这样一支，直接受你控制的雇佣兵团。谁也找你或你身边人麻烦，都要考虑一下被雇佣兵团报复的后果。这在我看来，最适合老板你提升个人威慑力的方式。”

　　听完姜明浩的解惑，韩安康觉得有些道理，可最终还是道：“你这建议倒可以考虑一下，只是除了你们，我去那里找能信任的人手呢？刚才你也说了，雇佣兵不适合在发达国家生存，他们必须待在充满战乱的国家。那这样的人，我又从那里找呢？”

　　望着韩安康再次把问题丢给自己，姜明浩也很无奈的摊手道：“老板，你只是让我出主意，可没说过找人的事情也让我负责。如果我没有家世，我倒愿意去尝试一下战火硝烟的场面，可惜我有父母跟老婆孩子要养。这人手的事情，我个人建议还是你自己想办法。另外我倒可以给你一个参考意见，我觉得你找我们这些南韩人当保镖，倒不会有人说你什么。但要组建雇佣兵团，最好找个华夏人。据我所知，华夏每年退役的特种精英人数，比我们南韩多的多，而且单从技战术华夏的特种兵，在世界都是顶尖的。你不是跟赵将军关系好吗？我觉得你问问他，或许会得到一个不错的答复。据我所知，华夏政府比较反感国内的家族，在海外组建这种私军性质的雇佣兵团。但如今活跃在海外的华夏籍雇佣兵，同样不在少数，但似乎还没一个纯粹由华夏人担任团长的雇佣兵团。要是老板决定组建这样的雇佣兵团，我想那位赵将军应该能给你提供一些帮助，他所在的军区有一种实力非常强悍的特种部队。我以前在军中服役的时候，也跟他们打过交道，都是一顶一的好手。象这样的特种部队，你们华夏明面就有九支。那在我看来你们华夏每年退役的特种兵，肯定不在少数。象我们每年退役这么少，政府都没办法全部安排工作，更何况你们华夏每年那么多退役的特种兵。而且常年游走生死线的精锐，退役之后很难适应现实中的生活。你若能替他们找到喜欢的工作，又能养家糊口肯定不愁没人手。而且你本身就是华夏人，跟那些很忠诚于你们国家的特种兵也聊的上话。所以你只要找赵将军帮忙，他应该会推荐些人手给你。而且我相信，他推荐的人都是可控的军中精锐！”

　　听完姜明浩略带兴奋跟认真的讲述，韩安康也清楚这话在理。实在不想凡事都依靠别人帮忙的韩安康，在接受了姜明浩的这番建议之后，很快回到房间跟正在与刘刚下棋打发时间的赵虎，拨打了电话打算请教一番，再请其帮忙寻找可靠的人手。

　　正在下棋的赵虎听到勤务兵拿着手机走过来，告知是韩安康打来的时，立刻毁掉这盘前途堪忧的棋盘。不理会一脸郁闷的刘刚，接过手机笑着道：“小韩，今天怎么想起给我这老头子打电话了？你小子不会陷在温柔乡，忘记了故乡吧？”

　　被赵虎一番话说的有些不好意思的韩安康，很快道：“老爷子，实在对不起，最近事情有点多没顾上跟你们联系，还请老爷子见谅一下。不过，我怎么还听到刘老的声音，你老不会又悔棋了吧？”

　　通过手机能听到刘刚的抱怨声，想起这位老爷子下棋的棋品，韩安康也忍不住回击调侃了一句，结果自然引来赵虎坚决不认。只是听到这话的刘刚，很快大笑赵虎这棋品之臭，连远在南韩的韩安康都知道，一扫之前的郁闷心情。

　　聊了一些分别发生的事情，韩安康很快将话题转移到正事上。听到韩安康找自己帮忙，希望介绍一些可靠的退役特种兵，赵虎也显得非常好奇。等到听到韩安康打算组建雇佣兵团时，赵虎则彻底震惊了。心道韩安康这医生干的好好的，怎么突然想起组建雇佣兵团呢？


第二百一十七章 为将来做准备

　　南韩公路发生的枪击事件，因为从上到下控制的比较严格，目前华夏方面也不了解其中的内幕。赵虎也自然不会知道，一次伏击事件会让韩安康终于意识到，低调行事在这个世家豪门掌权的时代，已然不适应他“人不犯我，我不犯人”的理念。

　　就比如这次的事情，明知是小鬼子伏击导致他手下的遇难。可面对提前逃离回本地的安田之助，韩安康所能做的只是干瞪眼，找不到对方又何谈报复回来呢？

　　若不是四大家族为了维护面子，同时为了让韩安康看到他们的诚意，联手将参与此事的两个家族进行报复。一个家族已然没落，彻底淘汰出南韩豪门的序列，一个却同样只是损失了一些财产。对方依然逍遥法外，这让韩安康多少有些不甘。

　　在听完姜明浩的建议，他觉得相比别人有家族可以依靠，孤身一人的他可谓无依无靠。那怕他相信凭借医术，他能得到那些渴望健康世家豪门的友谊。可说到底，这种方式还是把希望寄托在别人身上，这对习惯自立的韩安康而言，感觉非常憋屈不是滋味。

　　组建一个雇佣兵团，韩安康没指望从中获得利润，他更多的希望多一层保护伞。能够让他遵行的“人不犯我，我不犯人”原则，不至再象这次一样成为一句空话。更何况，组建佣兵团所需花费的那点资金，对如今的韩安康而言没有丝毫压力。

　　而且随着经历的事情多了，韩安康也有种无根浮萍一样的感觉。他想要经营一个落脚点，想要找到一份值得他寄托感情的地方。从意外接受了道医的传承，他的人生注定不平凡，他的身边注定不寂寞。这一切，若无强悍的实力怎么守护？

　　正是意识到这些身上的不足，从不希望把命运交到别人手中的韩安康，才会毅然选择接受姜明浩的建议。组建一支直属他的雇佣兵团，并在可能的情况下，将其组建成维护他利益的稳固基石。让那些对他不怀好意的人，掂量一下被报复的后果。

　　在道医修炼的时代。每个道医都会选择一些强大的门派担任客卿之职。原因就是希望得到庇护。而一些强悍的道医，同样拥有一支追随于他的炼气士队伍。因为一名医术高深的道医，某种意义上也是一位炼丹高手，同样会引来无数炼气士的敬重跟仇视。

　　敬重他的人自然是享受到他的恩惠。仇视他的人则是道医的出现。让他们的利益受到了侵犯。若是没有十足的实力做保障。道医行走江湖同样危机四伏。有想让他救的人，就会有不想让他救人的人，这是一种必然的处事规律。

　　加上韩安康前两次在南韩跟华夏。虽未见面却打过三次交道的毒医手段，让他觉得有种迫切增加实力的冲动。虽然他不清楚，那个毒医是否也是炼气士。但从对方精通的毒术，还有当初咬伤朴正泰的百毒蛾，都是道医时代出现过的产物。

　　既然他能意外传承到道医的衣钵，难保这个从未见过的毒医，也会拥有炼气士的修炼法门。那怕韩安康清楚，如今的地球不适合炼气士的修炼。可他还是修炼到辟谷境，那么这个能培育成百毒蛾的毒医，如今没可能修炼到这个境界吗？

　　道医与毒医的比斗，不仅限于医术跟毒术之间，某种程度上谁的修为更强，谁的胜算就更大一些。清楚炼气士除非进阶到金丹境，否则同样没办法对抗高科技武器带来的伤害。那在这种天地灵气稀薄的环境下，有修炼到金丹境的可能吗？

　　正是这次的伏击让韩安康意识到危机，才想到组建势力以应对未来，很有可能发生的挑战。反正对他而言只需费些时日，他就有信心培养出一支，能对付金丹境以下修士的超级特种精英来。即替未来做了准备，又能弥补自身孤苦伶仃的无助感，为何不做呢？

　　听着赵虎口气严肃的询问，韩安康略显无奈的道：“老爷子，我这也是未雨绸缪，即替未来做准备，也是希望能把命运掌控在自己手里。前天南韩政府一则，追捕贩卖枪支的逃贩，以及南韩通信集团的易主，不知你老听没听说。其实究其原因都跟我有关系！”

　　一听这话，赵虎难得关切的问道：“你说的这些新闻我还真没怎么关注，天天待在养老院，我只关注国内的事情。这南韩的事情，我还真的没留意。跟我说说，是不是南韩那边那个不长眼的又惹到你了？难道是这个你说易主的通信集团？”

　　面对赵虎听到他受欺负很自然产生的怒气，韩安康苦笑道：“怎么说呢！因为我甩了两个败类的面子，其中一个是南韩通信集团李家的继承人，另外一个则是日国的安田家族。南韩政府对外宣称的围剿枪贩，其实都是忽悠国民的。真实的情况是安田家族派的杀手，袭击了路过那里我的车队，结果我一个保镖被当场打死，两个保镖受了重伤。当时那帮家伙动用了大口径的狙击步枪，若不是我的保镖队长提前意识到危险，你今天怕是接不到我的电话，而是我的死讯了。”

　　说完这些话，韩安康又将这件事情前因后果，跟赵虎以及听到韩安康差点被狙杀，而关切的刘刚全盘说了一遍。至于四大家族补偿五百亿美元的事情，韩安康却没说出来。因为他清楚，这笔财富太过惊人，还是不说为妙。

　　做为华夏小有名气的军旅世家，赵虎自然清楚安田家族代表着什么。对韩安康没办法拿对方怎么办，倒也非常理解。毕竟，韩安康医术历害不假，但想找一个跑回日国的安田家族成员麻烦，几乎是不太可能办到的事情。

　　原本还准备找崔镇山质问一番的赵虎，在听到后面南韩四大家族联手替韩安康进行了报复，赵虎也觉得这四个老家伙能做到这点，倒也不枉韩安康替他们治病救命。只是他还是不明白，就因为这个原因韩安康为何会想到组建雇佣兵团。

　　将这些不解说出来后，韩安康很坦承的道：“老爷子，我不喜欢把自己的事交给别人去做，那会给我一种仗势欺人的感觉。这种借别人手替自己出气，会让我觉得自己很没用。况且，这次刚好是安田家族惹到我，南韩四大家族联手不惧他们。若是将来，跟我起冲突的是那些欧美老牌世家豪门呢？你觉得，他们愿意为了偿还一个恩情，而不惜全力去替我讨回面子吗？虽然我不喜欢惹事，但随着我走上这条路，我的名气越大，意味着敌视我的人越多。我不可能每次，一出事就找人帮忙。所以，我必须拥有能完全掌握，听命行事于我的力量。我也听身边的保镖队长说过，我们国家对这种事情比较敏感。可我孤身一人，没那么多顾虑，我也不会去想着组建一支雇佣兵团，去做什么称王称霸的事情。我只是希望，将来再碰到这种事情时。对方要想我的命，我能凭借自己的能力去要了他的命。人不犯我，我不犯人，就是我的行事风格！而且我想组建一支雇佣兵团，跟一个将来必定与我终生为敌的人有很大关系。”

　　静静听着韩安康坦承这番话的赵虎，听到这里立刻道：“终生为敌的人？什么意思？”

　　清楚想要组建一支雇佣兵团，少不了需要赵虎帮忙的韩安康。将前两次在南韩救助崔朴两位老人，以及明珠查获那个投毒者的事情说了出来。同时韩安康也跟这两位军中老将，简单叙述了一下毒医的危害性，还是他属于道医门派传人的话。

　　听到这世上还有修炼这种毒术的医生，而且这个毒医很有可能来自日国，或者其它东南亚国家。又通过韩安康的介绍，这种毒医一旦发起狠害人，随便散播一种传染毒源，都会引起成百上千人的死亡。严重点，让一个城市变成死城都有可能。

　　想到上次明珠投毒事件，直到现在还没查到幕后黑手，出于军人特有的直觉。赵虎基本能判定，那个毒医肯定不是对华友好的那一类。不然，也不会将这种穿肠毒药，交给来华夏制造恐怖事件的犯罪分子。这就意味着，毒医的存在就是一枚不定时的炸弹，甚至人形核弹。

　　虽说韩安康传承的医术，更多能克制这个毒医，可韩安康也实话实说。在不了解对方如今到底实力如何的情况下，他必须做好最坏的打算。若明知有这种道医的死对头存在，还浑然不知当做什么事没发生，最终不但会让韩安康出现生命危机，还会让毒医祸乱世界。

　　有了自保跟替未来做准备的理由，赵虎沉思片刻道：“小韩，人我可能替你介绍，但能否得到他的忠诚，就看你的能力了。还有千万记住，组建雇佣兵团的事情，只能暗地进行千万不能让太多人知道，不然也会给你带来危险的。”

　　雇佣兵团在某种程度是把双刃剑，擅用者威力无穷，滥用者伤人伤己，这就是赵虎想告诉韩安康的道理！


第二百一十八章 被遗忘的战士

　　身为担任过华夏大军区司令员的赵虎，非常清楚一支强悍的雇佣兵团，所能发挥出的巨大震慑力。虽说如今活跃海外的雇佣兵团中，很少看到纯粹以华夏退伍精英组成的雇佣兵团。可因为一些特殊原因，活跃在一切以金钱至上雇佣兵圈里的华夏人同样不少。

　　在不少人眼中雇佣兵很神秘也很凶残，是一群“靠战争吃饭”的职业杀手。他们接受雇主雇佣进行各种暗杀、绑架、作战，甚至搞政变。近十几年来，在世界各个热点交战地区，都能够看到这些职业雇佣军的踪影。

　　“谁付钱就为谁卖命”，这是雇佣兵所共同遵循的一个基本准则。在他们心目中没有是非之分，只要给钱什么都敢干。尽管目前国际社会强烈反对，使用雇佣军解决插手政治军事斗争。可赵虎清楚目前的实际情况却是，雇佣军的规模还在不断的扩充。

　　做为一个以不干涉他国内政为外交准则的国家，华夏政府对国内一些世家豪门，想组建雇佣兵团忌讳颇深。就连如今活跃在雇佣军圈子里的华夏籍雇佣兵，很多如今都不在拥有华夏国籍，更多以华裔外籍佣兵的身份，加入各支由欧美国家秘密资助的雇佣兵团。

　　感觉难得韩安康请自己帮次忙，清楚华夏若有一支真正属于华夏人管控的雇佣兵团，所带来的效果肯定利大于弊。关键掌控这支雇佣兵团的人，不能是华夏那些世家豪门。深层意识就是不能带有政治色彩，让欧美国家抓到把柄。

　　现在韩安康不光是为了自己，更多是为了应对意识到未来可能发生的危机，请他帮忙介绍值得托付的领军人选。赵虎很快想起，当年为了解救对方，他一个退役的上将提着枪。亲自去公安局抢人的那个部下，如今正隐姓埋名活跃在中东的佣兵界。

　　尽管赵虎与对方很少联系，但亲自出面替这人讨回过公道，还将他秘密送出国境的赵虎。相信他带的兵，永远都是忠诚于国家。同样忠诚于他这个老司令的。当年送他离开时。那人就说过任何时候，只要赵虎召唤随时听候命令。

　　当年对方抵达中东之后，将一个秘密联络方式告诉过赵虎，并明确告诉过赵虎。这个号码他会一直用。而且这个号码只有赵虎知道。这也意味着。对方为了报答赵虎的救命之恩。随时等待着他的召唤，以偿还当年赵虎替他洗刷冤情跟救他一命的大恩。

　　如今韩安康找到他帮忙，同样欠韩安康一条命的赵虎。觉得将对方介绍给他。无疑是再好不过的人选，而赵虎也相信。对方有情有义的性格，跟韩安康相处应该会融洽。同时他也不用担心，将来韩安康组建的雇佣兵团，会令华夏名誉受到损害。

　　毕竟，对方在华夏的档案当年已经被他通过关系全部消毁，已然是个彻底跟华夏没有关系的华裔雇佣兵。而其拥有的实力在赵虎看来，也是他带过的兵当中，实力最为强悍的一个。有他帮衬韩安康，相信会是个最佳的领军人选。

　　在电话中赵虎告诉韩安康会让对方到时联系他，至于韩安康能否跟对方达成合作，那就要看韩安康的本事。至少在赵虎的认识中，这个选定的帮手当年在军中，可是以孤傲著称。除了那位已然过世的大队长，也就他这个司令员能驯服，普通人很难得到他的认同。

　　有了这个答复的韩安康，清楚赵虎替他联络这样一位有情有义的老特种兵，已然是违背了身为华夏将领的原则。也就没多说什么，很快陪着赵虎聊了几句挂断了电话，静待那位未来的雇佣兵团头子，来找他的那天。

　　挂断电话的赵虎，看着刘刚一脸若有所思的样子，很痛快的道：“老刘，这件事情关系重大，你老小子也必须帮衬一下。不管怎么说，小韩可是你未来的准孙女婿，人手的事情你到时想想办法。以你跟你儿子的关系，找几个可靠的人手，到时送到外面去。这件事情操办好了，你跟我也许会因此受益无穷也说不定。只是目前这种情况下，我们还是一切静观其变，看小韩那小子究竟能鼓捣出什么样的雇佣兵团来。要是将来雇佣兵界，出现一支华夏人面孔的雇佣兵团，我想雇佣兵界又有热闹可看啰！”

　　被赵虎打趣一番的刘刚，也清楚他今天听到这事，就意味着没办法当做没听见。至于将韩安康视为准孙女婿，他也只能听天由命。至少现在的他非常清楚，那位孙女真有点非韩安康不嫁的意思。在京城很多时候，都不会回家住，而是住到韩安康那幢四合院。

　　听到赵虎让他帮忙寻找人手，父子都在军中多年的刘家，自然能找到几个值得信任的退役特种兵。只是他刚才想的是，赵虎跟韩安康所说的那个人，到底会是谁。从赵虎的语气当中，刘刚不难听出赵虎很器重那个人。

　　“老虎，你打算向小韩推荐的人是谁？我怎么从没听你说过，你还跟中东的雇佣兵有联系，是从我们军区出去的兵吗？”

　　面对刘刚的好奇，赵虎眉毛一竖肃然的吐出两个字道：“战虎！”

　　一听这个外号，刘刚迅速想起当年在东北军区特种兵力，以一己之力击溃越境渗透，俄国冰熊特种部队的华夏超级战士。只是据他所知，当年带兵持枪怒闯公安局救人的赵虎，救的这位超级战士，后来不是应该被执行了枪决吗？

　　这件事情当时还引起军地冲突，原因就是这位兵的一家老小，被本地一位高官逼的家破人亡。而当时正执行作战任务的士兵，根本就没接到家人的求援信。直到结束任务返回老家时，看到的却是家破人亡的惨状。

　　一怒之下亲自找军区首长批假，才得于回家探亲的这位超级战士，直接在一天深夜冲进那个高官的别墅里。用随身携带的军刀将其脑袋摘下，放到家人墓碑前祭奠了一夜之后。第二天拎着这颗脑袋，来到当地的公安局自首，吓瘫了当时值班的警察。

　　在了解到这位战士是东北军区的特种兵，身上还荣立了多次个人一等功。面对这样一位功勋累累的战士，当地的公安局领导，自然免不了通知一个东北军区的领导。结果自然引起军区领导的重视，在了解了事情详细经过，也觉得这名战士罪不至死。

　　只可惜那位高官的家世同样不凡，直接施压必须枪毙这位自首的战士。导致军地双方引起冲突，最终惊动了退休待在家里的赵虎。在听闻此事之后，当年亲自替这位战士颁过奖的赵虎。自然也是雷霆大怒，亲自换上退休的军装，带兵将这位战士给救了出来。

　　面对那位高官背后的家人抗议申诉，赵虎直接派兵将涉及此案的官员，以危害军属的罪名逮到军队进行突审。结果查出这位被确掉脑袋的高官，可谓罪行累累。而更为严重的是，其背后的政治家族同样牵涉其中。

　　靠着这些查到的证据，赵虎直接赶往京城的军委领导面前，把这些证据递了出来。条件只有一个，就是要保证这位铁血战士的性命。用他当时说的话，那就是不能让他带过的兵，发生流血又流泪的事情。

　　人家在前线为国出生入死，结果落到家破人亡的境地，这种事落谁头上也受不了。更何况，那位高官简直就是死有余辜，根本不值得这样一位忠诚的战士替其偿命。若是对方再纠缠不休，那他就把这些调查到的证据公之与众，看这高官背后的家族怎么向国民交待。

　　通过这种威胁的手段，最终这件事情被高层给压制了下来，那位高官背后的家族。非但没讨到好处，反倒被火爆脾气的赵虎，揪出了令高层都皱眉的把柄。没了这位高官背后家族的阻挠，那位战士自然被他保了下来。

　　只是出了这种事情，那位战士自然不可能再回到部队服役。而且为了给当地公众一个交待，最后赵虎通过关系，用一个死囚代替这位战士挨了子弹。而这名战士所有在军中跟华夏的档案，也被赵虎通过关系给抹除干净，并亲自送他离开国境。

　　直到这位战士靠着个人实力，在中东一个外籍佣兵团中站稳脚跟，并拥有了一个全新名字跟国籍。感念赵虎替他全家洗刷冤情，并让他得与捡回一条命，将一个只有赵虎知道的联系方式，送到了赵虎的手上。

　　当时这位战士告诉赵虎，只要他这位老司令什么时候有需要，他都可以放下一切听从召唤。对此，赵虎当年告诉战士，好好活下去就行。至于报恩的事，他也不需要对方偿还。可对方还是明确告诉赵虎，那个联系方式他会一直为他保留到死的那天。

　　正是有了这番了解，赵虎在听到韩安康需要人手组建雇佣兵团时。很快就想起这位，当年含泪离开故土的铁血战士。希望借此机会，让对方也能拥有一个相对全新的人生，不必再沉浸于当年的痛苦记忆当中！


第二百一十九章 华裔雇佣兵

　　中东地区估秋联系亚、欧、非三大洲，沟通大西洋和印度洋。自古以来是东西方的交通枢纽，加之位于“三洲五海”之地，其战略位置自然极其重要，为争夺宝贵的淡水资源和石油资源，这里也常年战争纷争不断。

　　做为那里有战争就出现在那里的雇佣兵，活跃在这个热点地区的雇佣兵团无疑也最多。只要出的起钱，这些金钱至上的雇佣兵，不在乎替谁卖命，同样不在乎今天要杀的会是什么人。他们所做的事情到底人不人道，也不是一名职业雇佣兵所考虑的事情。

　　在位于两伊边境的一座小城，有一个人数不多却实力强悍的雇佣兵团。这支兵团的首领是位前俄国的退役特种兵，靠着当年苏联解体之后，大量失业流离至此的前苏联籍特种兵。在这块陌生却熟悉的土地上落地生根，并最终在这个热点地区闯出了一番名气。

　　随着时间的流逝，当年纯粹苏俄籍的北极熊雇佣兵团，如今也吸收了不少其它国籍的雇佣兵。其中华裔面孔的雇佣兵，在北极熊雇佣兵团中同样不少。尽管华裔籍的雇佣兵，身材体格方面不如欧美的高大，但谁都清楚这些华裔雇佣兵不容小视。

　　相比非欧籍的雇佣兵，如今华裔籍的雇佣兵更受各支雇佣兵团的器重。因为华夏人固有的忠诚性格，让这些加入雇佣兵团的华裔雇佣兵，只要能得到兵团首领的信任。大多都不会随意跳槽背叛。而在服从性方面更比其它国家的雇佣兵强。

　　也许因为北极熊雇佣兵团的成员，大多都是苏俄籍的雇佣兵，这里也成为一些独行侠一样的华裔雇佣兵道选。总共不到三百人的雇佣兵团里，华裔雇佣兵的数量接近百人。这也让华裔雇佣兵，成为这支雇佣兵团中，一支不可或缺的力量。

　　刚刚完成一趟清除雇佣任务，返回雇佣兵团的一群华裔特种兵。跟在一个年仿四十左右的中年人身边，询问着拿到雇佣金之后准备去做点什么。对于这些经常奔波于生死线上的雇佣兵，他们的收入无疑是丰厚，可面对死亡威胁也是极大。

　　“头狼。这次我们要不要再进趟城。好好嗨皮一下。这半个月都在山林里转悠，小鸟都快憋爆了。听着城里来了不少大洋马，要不大家一起去乐哈一下。”

　　一个手中拎着AK突击步枪的年青佣兵，朝这位华裔佣兵公认的头询问道。虽然这个年青佣兵清楚。以这位头的性格。怕是没多大可能性。但结束一番生死战斗之后。他们也很享受再次活着回来的喜悦之情，也经常拿这位平时不太爱说话的头开玩笑。

　　只有每次活着回来，这位在战场上不容手下有任何反对的头。才会显得相对温和一些。那怕他脸上永远都冷冰冰，可这些跟他并肩战斗过多次的队员都清楚，这位头是个面冷心热的人。战场上对他们的苛刻，更多是不希望他们犯错误把命丢在战场上。

　　“不了，你们去玩吧！我先去交任务，外出时记住不要惹事。”

　　抛下这么一句大家已经听过许多次的话，这位表情冷酷的中年人，很快走进了雇佣兵团建在基地中的办公大楼中。门口那些持枪站岗的雇佣兵，看到中年人过来，都会给予非常客气的尊敬。因为眼前这个中年人，是雇佣兵团公认的强者，也是那些华裔佣兵信任的头。

　　正在办公室与客气商讨雇佣事宜的兵团首领诺夫斯特，看到敲门进来的中年人，笑着点头示意他先坐，继续跟打电话商讨雇佣任务的客气交谈。在淡妥了价格跟任务细节，挂断电话的诺夫斯特，就知道这位得力部下又圆满完成一次雇佣任务。

　　“李，你回来了。刚才我们的客户已经打过电话，很高兴的感谢我们非常完美的，替他清理了竞争对手，也爽快的付清了余款。公司给你们的钱，都已经打到你们帐户上，接下来放你们三天假，好好休息一下吧！”

　　李广，一位华夏古代飞将军的名字，此刻却是北极熊兵团最，具实力跟经验的雇佣兵头目。靠着李广带领的华裔籍佣兵队伍执行雇佣任务，这些年本来状态下滑的北极熊雇佣兵团。才能保持稳吸有进的收益，一直毅立在这块地区而不倒。

　　对于能给自己带来利益的手下，任何一个老板都会显得非常客气。那怕如今已年过五旬，很少再会亲自执行任务，更多从事任务揽接的兵团创办人诺夫斯特，同样非常器重这位华裔籍的部下。那怕他直到现在，也不清楚对方加入佣兵团前，到底是何出身做过什么。

　　“多谢老板，那没什么事情，我就先走了！”

　　来这里只是告知一下，这位顶头上司他们回来的消息，在听到对方已经把钱打到帐户时。李广显得很平静，刚坐下没多久，就立刻提出了离开。这种场景，对诺夫斯特而言也经历过无数次。那怕有时他希望这位部下多笑笑，却从来没一次成功过。

　　其实对于诺夫斯特而言，面对眼前这个不苛言笑的老部下，他多少也有些提防。只是随着两人共事近十年，那怕如今李广在雇佣兵团中，威望直逼他这位老板。可在李广身上，诺夫斯特从来没感受过一次威胁。

　　眼前这个只知道加入雇佣兵团前，应该出身华夏特种部队的李广，能名字都是看来取的。他的姓名年龄，直到现在谁都不知道。能够知道的就是，李广从加入雇佣兵团开始那天，他的实力就得到了队友的认同。

　　同时期的雇佣兵大多都战死或退役，唯独李广现在还一直保持着旺盛的精力，象台不知疲惫的杀戮机器，替兵团赚取一笔笔丰厚的佣金。这样可靠的部下，诺夫斯特怎么可能不喜欢呢！对他而言，李广的状态保持越久，他能赚到的钱就越多。

　　走出雇佣兵团总部的李广，又变成那个行尸走肉般的人，回到专属于他的房间。将身上的战斗装具解下，熟悉的找出擦枪布，小心的保养这把陪伴多年的突击步枪。对于枪支的重要性，李广永远都记住当年接受的教导，枪是军人的第二生命。

　　就在李广熟练将步枪拆卸成一堆零件准备进行保养时，口袋手机传来的震动，令他显得有些意外。因为对他而言，除了公司跟雇佣兵团的人，很少有人会联系他。可是当他把手机掏出来，看到上面写着未知的电话号码，而且对方联系的并非是他常用的号码。

　　很少露出其余表情的李广，突然显得有些兴奋激动起来。他非常清楚，这个号码只有谁知道。原本以为有生之年，都等不到对方的电话，现在却打了进来，这如何令他不兴奋呢！而他现在这个样子，要是让那帮熟悉他的人看到，一直会惊掉眼珠子。

　　习惯性观察了一下四周的情况，李广强行压抑住内心的激动，接通了电话道：“你好！”

　　因为还不确定，这个电话是不是他期待那个人打来的，李广还是很冷静的试探了一句。等到手机中传来“战虎，这些年你还好吗？我是赵虎！”

　　战虎，多久没听到这个专属于他的军中代号，总不知眼泪为何物的李广。一双虎目之中，眼泪顿时涌出道：“司令员，我很好！你老身体还好吧？”

　　跟个孩子与父母通话般温柔的口气，更是佣兵团中熟悉他的佣兵们，从未见到过的口气。在那些佣兵的眼中，这位华裔佣兵首领，就是一个有点生人勿近的角色。想听到这般温柔的话语，那更是痴心妄想根本不可能看到的场景。

　　“听到你很好，我就放心了。不会埋怨我这么多年不联系你吧？我现在过的很好，在军区疗养院养老呢！真的老了，比不了从前了。”

　　这个给李广打电话的人，无疑就是韩安康请他帮忙的赵虎。而李广听到赵虎一切安好，多年压抑住对故乡，对这位救命恩人的思念，此刻瞬间决堤充斥着他滚烫的胸膛。对于一个全世界仿佛就剩下他一人的李广而言，他终于又感受到亲人般的关怀，才能不激动呢！

　　向这位当年救他一命的老司令，汇报了一番现在情况的李广，在听到赵虎请他帮一个救命恩人的忙时，同样显得非常意外。尤其当他听到，赵虎向对方推荐，由他担任组建雇佣兵团的人选时，李广也显得非常震惊。

　　因为出身华夏的他，非常清楚国内是不支持私人组建雇佣兵团的。而他确信，这位老司令不会不知道这个情况。尽管心存困惑，但他还是很爽快的答应了邀请。准备前往南韩找那个，救过赵虎一命的年青人，看看对方到底值不值得他效忠！

　　对他而言，他活着的意义真的不多。若是能偿还当年欠赵虎的恩情，就算死李广也不会皱一下眉头。更何况，赵虎也跟他说，也许他见到对方之后。会觉得其实他能够留恋的东西一样不少，并非他想象的那样，全世界就只剩下他一人了！


第二百二十章 这是我的地盘

　　远在南韩的韩安康并不知道，他拜托赵虎帮忙的人选，同样对他充满了好奇。转而放下被伏击的影响，专心投入一堆四大家族送来的坛坛罐罐中。这些四大家族花费不少功夫找来，类似丹炉的古董，在一番检查之后都不是韩安康想要的。

　　相比古代一些炼丹师打造的丹炉，韩安康所需要的炼丹炉，则必须是炼气士炼制出来的才能发挥作用。普通的炼丹炉根本无法透过修炼出的元气，自然没法发挥出炼气士炼丹的神奇效果来。对于这一点，也意味着韩安康所需要的丹炉，并非普通的丹炉就行。

　　看到花费心思找来的类似丹炉，没一个韩安康能用，几个满怀希望的老爷子也有些抓瞎。要知道，这些送过来的炉状古董，已经是他们花费人力物力，搜遍全国收集而来的。结果现在看起来，找一个真正的炼丹炉没他们想象的那般简单啊！

　　既然南韩国内找不到韩安康所要的丹炉，为了见证神奇丹药出现的四位老人，又开始将视线转向国外。去寻找韩安康大致给他们说出样式的丹炉，希望能尽快把这个丹炉的事情搞定。至于韩安康委托他们收购的药材，这四位老人同样在努力收集中。

　　对于此次被小鬼子伏击的事情，诱因的几个女孩都不清楚。而为了调整一下心情，韩安康也决定履行一下那天在小村的承诺，邀请那些女孩到山庄再次进行一次烧烤晚会。至少他觉得看到这些充满青春活力的女孩。他才会意识到他如今的真实年龄。

　　考虑到单单邀请六个组合的女孩，就几乎达到上次的人数，韩安康特意让姜明浩花一天的时间准备食物。上次聘请的烧烤师，这次更是被姜明浩连同其它的工作人员，一起过来准备晚上人数众多的宴会。至于他们，则只要做好保护警戒任务即可。

　　相比上次是临时邀请，这次的烧烤晚会则是提前一天就发出了邀请。以至让这些行程繁忙的女团经纪公司，也有充足的时间替她们调整时间。面对这个风头强劲的医生邀请，只怕没那个经纪公司的老板，会傻到推掉这个邀请的资格。

　　在这次难得的明星组合聚会中。韩安康也接受金仁河的建议。也象公司的艺人发出了邀请。就连目前还没出道的六人女子组合，韩安康也亲自给她们的队长朴初珑打去电话，让她晚上跟着李孝利等人，带上其余五个队友一起过来。

　　清楚一个新人组合要想在女团竞争如此大的娱乐圈闯出名气。光靠经纪公司的力捧也不一定会得到认可。若是能提前结下人脉。对她们的助力同样不小。为此。几个还从未出席过这种场合的女孩，在接到电话之后也显得即兴奋又惶恐不安。

　　明白相比今天晚上参加宴会的明星，大多都是南韩知名的艺人。她们这些连出道都没有的练习生组合，自然是小的不能再小的晚辈。加上她们已经从公司那里知道，晚上有六个南韩知名的女团会参加，那可都是她们的前辈跟竞争对象，这压力自然不小。

　　好在今晚带她们赴宴的李孝利，也是女团出身了解这些小女孩的紧张心理，安慰她们在这种场合。只要保持足够的礼貌，没人会摆前辈的资格欺负她们。更何况，今晚宴会的主角是韩安康这位公司理事，谁敢找他公司艺人的麻烦呢？

　　有了李孝利的安慰，六个女孩第一次享受了一回艺人的待遇，跟着李孝利这些公司的大牌艺人，准备服装跟化装出席。不管如何，那怕她们是今晚资历最浅的准艺人，也需要展现一下她们的魅力，希望借此机会得到别人的认可。

　　相比其它队友兴奋跟激动，唯有朴初珑这个临时队长，觉得晚上是她第一次正式亮相。也意味着，晚上开始她就要承担起队长的职责来。到了这个时候，她才真正明白身为队长，身上的压力跟担子，确实不是其它队友所能相比的。

　　跟LOEN公司的艺人不一样，她们更多是参加类似内部宴会的心情，其余接受邀请的明星。除了郑秀妍两姐妹所在的组合，跟韩安康已然熟悉的很，没感受到什么压力。其它女子组合，也都被公司详细交待了一番，才被公司派车送到庄园参加聚会。

　　除了这些女子组合之外，类似刘在石这样的老朋友，晚上这样的聚会自然必不可少。甚至韩安康也没忘记，邀请不时会来到庄园消遣一番的李宗伟，一起过来参加这种全是明星的晚会。反正在韩安康看来，这小子最喜欢这个调调，那就多给他一些亲近明星的机会。

　　上次见识过一次明星穿流不息场面的别院保安们，今晚注定又要眼睛不够看，望着一辆辆装载着艺人的车辆，再次开进韩安康入住的庄园。看着登记的车辆，这些看门的保安们，也觉得晚上这场面，比那些电影节开幕也丝毫不差吧！

　　做为今晚的半个主场，LOEN公司的艺人自然是第一个到的，看到摆在广园草坪上食盘中眼花缭乱的食物。这些初次参加这种聚会的六个女孩，也感叹举办这样一场宴会，单单这些食物的费用就不少吧！果然不愧有钱人啊！

　　望着六个显得有些拘束的女孩，身为主人的韩安康笑着道：“不要太拘束，晚上跟那些前辈好好聊聊，尤其是初珑，待晚上我给你介绍一下在石哥跟虎东哥给你认识。有他们两位前辈帮衬，以后你参加一些综艺节目，也不会受什么欺负。另外金社长跟我说过有关对你的安排，我虽然觉得有些太早，但既然你是组合的队长，将来担负的责任肯定就更多。希望你做好准备，公司可能会找机会，替你接一下电视剧的角色，让你提前在今年内进入演艺圈出道。只要你这个队长得到外界的认可，接下来你们组合出道，也会相对顺畅一点。晚上参加宴会的演艺圈艺人也不少，到时我都会给他们打招呼，让他们以后多给你一些照顾。我能替你们做的就是这些，将来能否顺利得到认可，就看你们的能力了。”

　　听到公司已经开始考虑让她出演电视剧，一直期待出道的朴初珑，此刻也觉得紧张大于喜悦。清楚能得到韩安康帮忙替她引荐，晚上参加宴会的那些演艺圈前辈，是她这种目前还身为练习生艺人莫大的恩赐，这让朴初珑对韩安康更多了一份感激之情。

　　已经明白公司对她们每个人都有具体的安排，这位队长虽然会先她们一步，进入演艺圈出道。可从公司目前的安排看，她们都得到了从未想过的待遇。也非常期待，这位队长若能成功之后，她们真正踏上大舞台出道的那天。

　　压抑住心中的兴奋，朴初珑也清楚这个机会有多难得，行礼道：“多谢理事！我一定会好好努力的！”

　　望着这个有些奶声的女孩，韩安康笑着道：“今天不是在公司，就不要叫我理事了。如果你们不介意，我更希望你们叫我oppa。今晚你们应该是资历最浅的艺人，到时对来的那些前辈礼貌点就行，也不要太过拘束。这是我的地盘，没人敢欺负你们的！”

　　面对一脸微笑的韩安康，再次跟这位公司实权理事接触的女孩们，也很庆幸她们能得到这位理事的认可。只要能保持这份良好的关系，她们将来在公司，相信也不会混的太差。关键一点就是，她们是否能把握这近在眼前的机会，去实现她们成为明星的梦想。

　　年龄最小的吴夏荣嘴巴却最甜，在这些姐姐们发愣时，她已经喊出了第一声“oppa”，让其它女孩也赶忙将理事的称呼跟成更亲近的oppa称谓。而同时抵达的李孝利跟尹恩惠，看到这种场面也感叹，当年她们出道要有这样的机遇那该多好啊！

　　一个看似称呼上的改变，却让六个同样活泼好动的女孩，了解到这位理事私下却很好相处。一点没有她们想象中，那样遥不可及让人难以靠近的感觉。渐渐围着韩安康，开始打听起晚上会参加宴会的艺人，并主动承担了接待员的工作。

　　等到成为第二批抵达的艺人进入庄园，望着那车上走下的女孩，朴初珑等人也知道。眼前这些女孩就是她们需要追赶的目标，却也很意外的韩安康跟这些女孩的熟悉程度。

　　尤其看到第一时间冲下车郑秀晶，丝毫不忌讳的搂着韩安康一条手臂时，这些女孩也觉得非常好奇。这位理事，跟这个郑秀晶到底是何关系。

　　其实不光朴初珑等人惊讶，就连身为姐姐的郑秀妍看到这一幕，也忍不住皱起了眉头。只是看着韩安康并不拒绝这种亲密，相反跟招待朋友一样，先给她们介绍了一下朴初珑等人。

　　而后跟上次一样，让她们先进庄园的小酒吧坐一下。等到今晚参加宴会的人到齐，到时大家在一起好好热闹一下！


第二百二十一章 KARA的烦心事

　　看着整个庄园的草坪上人头涌动，韩安康觉得偶尔举办这样的宴会也不错。相比他这个大闲人，这些平时忙碌的明星们，能借着这个机会放松一番也不错。加上好酒好肉提供着，那怕平时竞争的对手，到了这里也玩到了一块去。

　　尤其是这些年纪相仿的女孩们，到了这里没了以往的约束，感受到自由的她们。很快就打起一片，甚至令韩安康有些无奈的是，郑秀晶跟林允儿一人拎着一杯红酒到处找人喝酒。相反身为姐姐的郑秀妍，则安静又皱眉的望着这个人来疯的妹妹。

　　不管如何，有了这些娱乐圈朋友的到来，韩安康也觉得压抑许久的郁闷减少了许多。陪着刘在石这些男艺人，聊着一些生活上的琐事，还有听他们说一些明星圈里的事情。至于那些年龄大的女星，此刻也加入其中，将另外一块属于少女们的地盘，让给她们尽情的撒欢。

　　前次跟韩安康一起出席过明星慈善晚会的车太贤跟河智苑，也觉得相比那天晚上的宴会，他们更享受这样的宴会。不需要掩饰太多真性情，陪着这些因韩安康而集中到一起的圈内人，加深着彼此之间的沟通联系。

　　尽管她们相比韩安康跟那些女孩的关系，他们平时很少联系，可只要韩安康举办这样的宴会，都会让人通知她们到来，这也证明韩安康对她们每个人都非常公平，真心把她们当朋友。那怕他们之中不少人。跟韩安康的相识更多是缘分，没什么深交。

　　但有了这份关系在，她们将来遇到什么问题时，只要联系韩安康。她们都相信，韩安康应该不会坐视不管。从现如今加入LOEN公司的成宥利，不正是一个明显的例子吗？而且据她们所了解到的情况，加入LOEN公司的成宥利，如今都跑到华夏去拍电视剧了。

　　做为一个人口市场都只固定在这的国家，他们这些影视圈的明星，都渴望能走出国门去其它国家拍摄电影或电视。若是能在国外市场闯出名头。无论对他们的收入还是名声。都将得到极大的提高。这一点，着实令不少参加宴会的艺人有些心动。

　　今天属龙三兄弟全部到齐的车太贤，想到参加宴会前接到的电话，也借着大家聊到成宥利的事情上。

　　微笑着朝韩安康道：“韩医师。我有个很好的朋友。托我替她问一句。就是你们LOEN公司。还愿不愿意接收艺人。她最近刚刚跟公司解决合约，真在犹豫加入那家公司。若是你公司愿意接收的话，她表示可以不用签约费的。”

　　听到车太贤说出这个大家都想问却不好问的话题。不少还有合约在身的艺人，也开始期待韩安康的答案。若是韩安康愿意接收，从目前了解到的情况。她们都感觉，能加入这家公司，不管收入还是演艺事业，相信都有一些保障。问题是，韩安康是否愿意接收！

　　站在韩安康身边的刘在石，见车太贤略带不好意思的询问出这话，想到刚才他说的情况。很快有意帮腔道：“太贤，你说的那个朋友，不会是你的那位野蛮女友吧？你就不怕你家的锡恩知道，晚上罚你跪搓衣板啊？”

　　看着韩安康还一脸疑惑，在场的人都知道刘在石说的那个野蛮女友是谁，反倒是今天唯一的局外人李宗伟，显得很意外的道：“太贤哥，你说的那位朋友不会是金智贤吧？安子，要真是她的话，那你就真的赚大了。这个全智贤不光在南韩，就是在华夏的名声不小。”

　　通过李宗伟如数家珍般说出有关全智贤的成绩，李孝利在旁边也说了一句，这个他并不认识的女星。当初还是跟成宥利一个公司的艺人，两人关系也不错时。

　　很快就道：“公司的事情，我平时不太过问的。太贤哥，要是你朋友愿意加入我公司的话，让她直接去公司找仁河哥就行了。到时我会跟仁河哥打招呼，具体签约加盟的条件，还是让让她跟仁河商量就好。太贤哥，你到时把这话带给她就可以了。”

　　已然不是什么菜鸟的韩安康，也清楚现在不少明星都想加入自己公司，可到底接收不接受，还要看金仁河的意思。至于签约这样的艺人，能跟公司带来多大的利润，他倒不是很在意。毕竟，他收购现在这家公司，更多是打造一个艺人的避风港。

　　唯有了解全智贤在影视圈地位的这帮艺人，清楚全智贤怕是也看中了韩安康的人脉，加上LOEN公司最近的变化。若是她还想在演艺事业上更进一步，选择加盟韩安康的公司，无疑是最明智的决定。而她的加盟对LOEN公司的演艺部而言，也有着不可估量的作用。

　　在别人看来这是双赢的一个选择，可在韩安康看来，若不是车太贤开口。他也不会知道，这南韩娱乐圈还有一个全智贤。尽管他在南韩通信集团的慈善晚会上，跟全智贤见过。很可惜的是，他并不知道那晚众多女星中，那个才是全智贤。

　　要是这话让名满南韩的全智贤听到，估计也会心有郁闷吧！

　　可这事放到韩安康身上，还真的确实如何。而看到韩安康如此爽快的答应，会给金仁河打招呼，车太贤这些人清楚。只要韩安康点头，金仁河做为LOEN公司社长，应该明白全智贤这种正值演艺巅峰期的艺人加盟公司，能带来多大的好处。

　　当场敲定一位顶级女艺人加盟的事情，剩下这些女艺人中，也感叹为何自己身上还有合约在。如果没有的话，这个时候提出加盟，相信也会比较容易吧！至少她们都清楚，LOEN公司目前不说艺人，就是工作人员的福利都非常不错。

　　连那个现在跟一帮组合少女混在一起的李智恩，才出道多久就开始有钱准备在首尔买房。加上金钟国跟李孝利这些后加盟的艺人，所享受的高比例分成待遇。这样有人情味的公司，身为艺人的她们谁不想加盟呢？

　　一直处于自娱自乐中的女子组合们，因为离这里并不是太近，很快也听到了车太贤所说的话。她们同样明白，相比她们现在的成绩，全智贤同样是她们身为女艺人所羡慕的对象。加上这年头在南韩娱乐圈，影视艺人的身份比歌唱艺人要高一些。

　　唱而优则演，演而优则导，这种规律是她们这些女孩都想努力的目标。加上她们同样清楚，做为一名歌唱艺人，她们也是吃青春饭。相比全智贤这些影视圈的女艺人，她们的职业生涯之路，远比她们长远一些，所能享受到的待遇也更丰厚一些。

　　现在LOEN公司又即将多一位顶级的女艺人，谁都清楚未来LOEN公司，怕是将成为众多艺人都想加盟的公司。除了SM公司听两个女子组合清楚，以她们跟韩安康如今的关系。将来她们合约期满，要加入LOEN公司应该不是问题。

　　唯独今晚参加其余四个女子组合，她们更多明白相比独自出道的李智恩，还有准备出道的朴初珑等人，她们前面的路都异常艰难。相比LOEN公司跟SM公司的资源人脉，她们所在的经纪公司远远不如，那发展自然也会受限。

　　跟李智恩关系比较好KARA组合中的具荷拉，也是一脸羡慕的道：“智恩，你的运气真好，有了韩oppa的照顾。你一个人都抵我们一个组合了！才两年的时间，你就有钱在首尔买房，我们到现在得到的钱，都只够我们平时的开销。想存钱买房，真的遥遥无期啊！”

　　看着略带羡慕跟感叹的具荷拉，清楚她们这个组合也算历经波折，出道不顺直到现在才稍稍出了点成绩。可惜的是，她们所在的经纪公司同样是吸血公司，给予她们的分成都异常的苛刻。也难怪具荷拉，看着好友如此幸运的前程，会发出这样的感叹。

　　被说的有些不好意思的李智恩，也清楚这位好友的处境，就在她准备开口时。很少说话的郑秀妍突然道：“荷拉，你们想没想过换家经纪公司？”

　　此言一出，把其余站在这里的女孩都给说愣住了。换家经纪公司，这话说的简单，可在这娱乐圈中要做到这一点有多难。她们那个人不清楚呢！

　　象朴初珑这样的练习生，只要一些大经纪公司出的起钱，培养她们的经纪公司倒也不觉得有什么损失。可对KARA这样已经出道几年的组合而言，她们想更换经纪公司就不是那么容易。一是道义上的问题，二就是资金上的问题。

　　可是让谁都没想到的是，面对这种有点不道德的建议，KARA组合的五个女孩似乎都若有所思，没有第一时间反驳。这种奇怪的现象，也让这些女孩觉得，郑秀妍不知有意还是无意给出的建议，怕是具荷拉等人都有过这种想法吧！

　　那么如果她们真的选择更换经纪公司，那又有那家公司敢揽下她们，付出违约金之余还有实力让她们继续组合，在这个娱乐圈里继续打拼。答案已然很明显！


第二百二十二章 女团的“围攻”

　　自从女团在南韩娱乐圈兴盛起来，南韩各大娱乐公司也纷纷推出旗下的女子组合。其中成功的例如南韩三大娱乐公司JYP，推出的奇迹女孩组合，也是兴盛一时。顶峰时期可谓在整个亚洲，都刮起了一阵属于她们的复古旋风。

　　而同年推出的几个女子组合，似乎都有点流年不顺，那怕如今夺回南韩第一女子组合位子的少女时代，当年出道不久就经历了黑海事件，差点就被淘汰出局。至于同期出道的krar组合，也因成员更换的风波，同样拖累了她们的发展。

　　眼看着同期的女子组合，一个个发展的比自己好，身为krar组合的五个女孩，多少有些羡慕也倍回努力去追赶。只是一步慢就步步慢，她们在南韩同时期出道的女子组合当中，已然差了对方不少，但这些她们都觉得能忍受。

　　而无法忍受的是，在她们苦苦挣扎努力向前时，所属的经纪公司去年底，毅然又推出一个七人组的女子组合。一家公司出现两个女子组合，必然在通告安排上会出现那个优先那个推后。令她们五人觉得难受的是，公司最近的所做所为，更多是将机会转到新七人组身上。

　　本身就举步维艰又不受公司重视，加上苛刻的分成跟长约，已然不是什么新人的她们，自然心中会有所不满。只是她们清楚，就算心里有这种不满。她们如果还想继续站在舞台上实现梦想，她们就只能忍着。期待看到成功的那天到来。

　　若是让公司看出她们的不满，更会减少她们的行程跟通告，这样一来上不了舞台，她们又何谈实现梦想呢？而今天在这种大家似乎放开心思聊天中，具荷拉原本一句无心的感叹，在被郑秀妍道出换公司的话后，五个女孩也似乎真正开始考虑这个问题。

　　如果她们能加入到韩安康的经纪公司，她们相信一定会比现在这家公司好。现在关键的问题就是，谁都知道韩安康的经纪公司好，可他是否愿意接受她们呢？毕竟。相比全智贤这样的老牌影视明星。她们的份量太轻身上还有合约在，是不可能随便转投他处的。

　　就在这个女孩们都有所沉默的时候，站在姜智英身边的郑秀晶，也开口道：“智英。我姐说的没错。既然你们在那家公司过的不开心。那就干脆出来好了。反正你们公司，现在把更多的精力放到新人组合上，既然不重视你们。又何必强留你们呢？等下我去跟oppa说，让他出面跟你们公司老板谈。我想oppa那么好的人，看到你们有难处应该不会坐视不理的。只是你们要想好，若是oppa真的插手此事，你们跟现在的经纪公司，怕是会形成对立关系，留给粉丝的印象只怕也不会太好。不过，我相信只要给你们时间，你们一定能够成功的。而且我也相信，oppa跟金大叔会好好照顾你们，不会让你们受委屈的。就算少赚点钱，我觉得进了oppa公司，至少你们能过的开心一点。不是吗？”

　　难得第一次听到郑秀晶说出这么小大人的话，具荷拉等人相互望了望没好说话。只有身为队长的朴奎利，清楚这事情没说出来，大家都放在心里无所谓。可现在事情说出来，若没办法达成更改公司的事情，这事传出去她们必然要受到公司的打压雪藏。

　　这是一步险棋，可实在没办法忍受公司对她们无视的朴奎利，做为资格最老的团员兼队长，也终于开口道：“小水晶，谢谢你帮忙。只是这件事情，在没有完成尘埃落定前，还希望各位姐妹替我们保密一下。相信大家也知道，这事情如果传出去，我们就真的完了。”

　　面对满脸苦涩的朴奎利，这些都身有体会女子组合竞争之大，娱乐圈水有多深的女孩。非常清楚这更换经纪公司的事，虽然不是KARA组合的五个女孩提出来的。可被郑秀妍道破那句话，就意味着她们跟经纪公司，只怕很难一条心了。

　　在本身就不受公司重视的情况下，还传出她们准备跳槽的流言蜚语，可想而知这五个女孩会受到何种打压。对这些以压榨艺人获取财富的经纪公司而言，背叛者是不可避免要受到惩罚，而这种惩罚很有可能是将她们真正的雪藏起来。

　　身有感受的女孩们，望着面带请示的朴奎利，不管她们对这五个女孩到底是何心思。这种感同身深的情况下，她们自然表示，不会把刚才无意被点破的事说出去。至于是出自真心还是假意，也许只有她们自己心里清楚。

　　觉得自己有些过于激动的郑秀妍，其实也是看不过具荷拉公司的所做所为。其实作为朋友而言，她觉得KARA组合的五个女孩，实力并不比谁差。她们之所以一直半红不红的原因，还是出在她们公司推广包装上面，最终导致KARA组合变成现在这个样子。

　　有点想替朋友打抱不平的她，在看到具荷拉流露出的羡慕神情时，才会脱口而出想到这个办法。却忘记这种话，一旦说出来是很难收回去的。若不是自家小妹，主动揽下这个说客的身份替她解围，她还真不知道怎么去跟韩安康说这种事。

　　如果LOEN公司挖走具荷拉等人，必然会引起同行娱乐公司的敌视。若是钱大气粗就能到处挖人，恐怕如今的娱乐公司，就不会如此热衷于练习生的培养。转而直接花钱，挖其它公司推出的艺人，那这娱乐圈还不乱了套，这种潜规则她也是说出那话才意识到的。

　　看着众人因这个话题显得情绪不高，不喜这种感觉的郑秀晶很快道：“欧尼们，今天我们可是过来赴宴的，要是为此事不开心可不好，oppa也会觉得他没照顾到大家呢！走，允儿欧尼，我们去找oppa喝酒好不好，我还没看他醉过呢！今天我们这么多人，我就不相信灌不醉他，智英欧尼，你们也陪我们一起去，人多热闹些。其它的事情，等喝完酒我会跟oppa说的，他要是不答应帮你们，我就天天在他耳边烦他。哼哼！”

　　拉着姜智英鼓动其它女孩打算围攻的郑秀晶，很快跟拉着姜智英跟林允儿等人，来到了韩安康身边敬酒。望着这些女孩明显来者不“善”的表情，其它知道韩安康酒量的人，也感觉这次韩安康怕是扛不住吧！

　　让人没想到的是，面对郑秀晶挑起的所谓感谢酒，韩安康最终还是答应了下来。让人端来红酒，陪着今天邀请来的女孩依次喝了一杯，看的负责替他倒酒的朴初珑，也是一脸的震惊。更别提这些玩的兴趣，非要看韩安康醉一次的女孩们。

　　其实对韩安康而言，身为辟谷境的他，喝这种低度红酒喝太多也不会醉。只是最近的事情确实令他有些压抑，难得今天这么高兴，还没享受过醉酒状态的韩安康。也没利用身体内修炼的元气，炼化这些进入身体内的酒精，可就算如此想求一醉也不容易！

　　面对这些女团女孩们的围攻，原本跟韩安康应该一路的男人们，这个时候也明智的选择了不帮忙。只是随着韩安康喝下三十杯红酒，还是那付表情时，他们就真的有些惊讶。觉得真有人千杯不醉吗？要知道，这都是高脚杯，并非普通的小杯子喝酒呢！

　　成功挑起所有人兴趣的郑秀晶，这会却眼神放亮的退居二线，不在主动冲在最前面。让其它参加宴会的大龄女星们，也鼓动她们加入战局。就后甚至连刘在石这些酒量稍好的男人们，也一个没剩上前加入围攻，就会试探出韩安康的酒量如何。

　　如果在场看到这拼酒场面的人，有心就会发现，郑秀晶虽然不参与围攻韩安康的事情。却拉着跟往常一样，到了这里显得安静的宋倩，有一杯没一杯的喝着。那说出来的理由，总是让宋倩不喝好象对不起她一样，渐渐的宋倩反倒成了第一个醉倒的人。

　　今天参加宴会的明星，虽然没有还没达到百人，可也差不了多少。每人一杯敬酒，着实让今晚的红酒消耗迅速增加。相比其它敬酒的明星，更多都是喝一杯就换人上。

　　而身为地主的韩安康基本没什么停歇，跟上来敬酒的明星们一饮而将，那爽快的样子令人着实好奇，他到底能喝多少。

　　随着一圈轮下来，韩安康的脸色稍稍有些红起来，但众人更加好奇的是，几乎喝了几箱红酒下肚的韩安康，这酒跑到身体那里去了呢？

　　就在韩安康觉得差不多可以结束时，先前替他倒酒的朴初珑，也难得搞怪的拿了两杯红酒，递了一杯给韩安康，而充当了一晚侍应生的她自己拿了杯。同样找了一个感谢的理由，要敬韩安康这位对她，也算照顾有加的理事跟新认的oppa。

　　面对朴初珑的加入，其它还想敬酒的明星们也大叫一声好，鼓动着朴初珑的几个队友，也加入战局。直到这场拼酒宴，在一片欢声笑语中结束，韩安康看上去似乎还没醉！


第二百二十三章 小水晶的小算盘

　　这场一人单挑全场的拼酒宴会，随着前来参加的明星们，实在难以想象韩安康能装下那么多酒水而结束。原本众人以为会醉倒的韩安康没醉，反倒是主动挑事的郑秀晶。说有点不舒服，主动扶着同样感觉有点喝晕的宋倩，再次成为入住庄园的宾客。

　　面对留宿庄园的郑秀晶跟宋倩，也没人说什么，唯有今晚同样喝了不少的林允儿。也想在这幢若大的庄园住上一晚，结果被小个队长严令禁止。理由就是林允儿现在的样子，跟郑秀晶的情况不太同，而且明天她们一早还有行程。

　　相比函数组合的五个女孩，三个没喝多少的自然随队返回，把宋倩跟郑秀晶留在这里，她们似乎也比较放心。反正在她们看来，这位oppa是最值得信任的人。而且经过这么长时间的接触，她们越发希望自家队长，能早日从婔闻女友的身份转正。

　　至于爱凑热闹的郑秀晶，她们尽管感觉有些不对，却也清楚韩安康很宠溺这个忙内。为此雪莉三人也跟着泰妍等人，乘坐公司派来的车辆返回。而其它参加晚上宴会的明星，也享受了一番难得的轻松盛宴，依次跟韩安康告别离开。

　　等到先前热闹的庄园，再次恢复以往的平静，那些先前凌乱的宴会现场。被聘请来的工作人员，也很麻利的打包收走，整个庄园就真的安静了。而送走这些工作人员的韩安康，才感觉今晚喝的有点涨。开始返回楼上准备休息。

　　当他上楼之后，看着又霸占了自己房间的郑秀晶，那里看的出有什么不舒服。一个人拎着一瓶红酒，正坐在他的主卧里小口品酒。至于先前被她扶上来休息的宋倩，此刻似乎没看到踪迹。这让韩安康开始怀疑，这丫头是不是把宋倩留下来替她打掩护。

　　“水晶，宋倩呢？她晚上喝醉，是不是你这丫头搞的鬼？”

　　来到这个一脸微笑看着他的女孩身边，韩安康跟以前一样，有些宠溺的将她搂在怀中询问道。而此刻的小水晶。那有身体不舒服。状态好的不行。却也很享受，在这种只有她们两人的空间，真正体会一下身为女朋友的快乐。

　　听到这个询问，郑秀晶略带埋怨的道：“oppa。你可别不识好人心。我这都是为了你。上次在明珠的时候。你不是说让我去开导宋妈吗？可结果我把宋妈劝好了，你却又溜走了。今天好不容易有机会，你可要把握住哦！”

　　这话说的韩安康有些迷糊的道：“把握机会？什么意思？你怎么劝她的？”

　　对于这个问题。郑秀晶显得很高兴的道：“我觉得你太厉害了，所以我打算把宋妈拉进来。反正你都有了宥利欧尼，应该不会拒绝宋妈吗？怎么说，宋妈也是个很漂亮，很出色的最佳媳妇人选，你就真的愿意看到她成为别人的女人吗？”

　　被郑秀晶雷的不轻的韩安康，哭笑不得的道：“水晶，你就这样劝的吗？这世上好女孩多的是，我总不能都收到身边吧？而且有了你跟宥利，我已经觉得很对不起你们了，怎么还能接受宋倩呢？看来把那事交给你办，真是不靠谱啊！”

　　面对韩安康的笑骂，郑秀晶显得有些生气般道：“oppa，我可是为你着想的啊！难道你敢说，你对宋妈就没半点想法吗？而且你想过没有，宋妈心里已经有你，要是你拒绝她，她心里会有多难受吗？要是你让她伤心了，我也会难过的。如果没有我的加入，我想现在跟你一起的肯定是宋妈。说起来，我才是插足的第三者。虽然我不后悔，可我觉得有些对不起宋妈，总觉得是我抢了她的东西，这让我很内疚。要是你敢不收宋妈，我以后就不理你了。”

　　从来只听说做女朋友的把男朋友拴在身边，到了郑秀晶这里反倒把他推到别的女人怀里。这多少让韩安康觉得，这女孩的脑袋真不知道想些什么。可他听到宋倩心里已然有他，也清楚拒绝是多么残忍的事情。

　　可现在他已然招惹的两个女孩，加上郑秀晶那位已然表露过心意的姐姐，还有那位在京城四合院中的刘丽婷。他到底要招惹多少女孩才算事呢？

　　就在他还心存犹豫时，郑秀晶却道：“晚上这房间归我了，你如果不想接受宋妈，你自己去跟她说吧！哦，忘了告诉你，这两天我那个来了。所以，晚上没办法陪你喽！要是你觉得难受，那边房间里面有一个，晚安了！亲爱的！”

　　说着话郑秀晶还调皮的亲了韩安康一口，转而不给韩安康什么说话的时间，直接将他推出了属于自己的房间。笑着再说了一句晚安，就一点面子不给的关上了房门。而且被推到房门外的韩安康，还听到房间里面被挂上锁的声音。

　　实在不知道郑秀晶脑袋到底想什么的韩安康，最后想了一下，不管怎么样。他与宋倩之间的纠缠，也应该做个了断。不管事情结果如何，他应该给女孩一个解释。其实内心对于小水晶说的把宋倩让给别的男人，他心中多少还是有些不想。

　　望着门外离去的脚步声，靠在房门后的郑秀晶也显得有些小忧伤。其实若是可以的话，她何尝想跟别人分享韩安康呢？只是每次看到宋倩忧伤的眼神，她都有一种负罪感。而且她有种直觉，今天那些到来的女人，不管大小女人对韩安康都充满好感。

　　这种好感让郑秀晶感受到威胁，以其让韩安康找一些她不知道的女人，还不如主动替韩安康找女人。至少这样一来，她即能得到那些后加入女人的好感，又能得到韩安康持续的宠爱，这一举两得的事情，何乐而不为呢！

　　况且她之前说的确实不错，在那种事情上面，她确实不是韩安康的对手。每次看到韩安康不能尽兴，她都觉得有些失败。为了这件事情，郑秀晶甚至还私下联系过成宥利。结果得到的结论是，那位看上去成熟的成宥利，在这种事情上同样不是韩安康的对手。

　　私下已经跟成宥利建立同盟关系的郑秀晶，虽然清楚韩安康不是喜新厌旧之人，却希望她能一直待在韩安康身边，成为那个最爱宠爱的小女人。觉得自己没什么能帮到韩安康时，她就想起这种，替他拉郎配般的工作，增充着韩安康的后宫团。

　　至少郑秀晶能确定一件事情，那就是任何一个男人都不会拒绝三妻四妾的诱惑，而象韩安康这样的男孩。他的未来郑秀晶现在根本没法预测，要想待在韩安康身边，她必须体现出跟别人不一样的价值，而媒婆则是她想到最好的办法。

　　不得不说，郑秀晶这种想法有些超乎寻常，却真正让她达成了目的。未来韩安康身边的女人那怕增加再多，郑秀晶永远都是最受宠的小女人。而其它女孩可能相互敌视之余，唯独郑秀晶享受到众人喜爱的角色。也许这也是误打误着吧！

　　抛开这两天确实身体不舒服的郑秀晶不说，来到安置宋倩休息客房门外的韩安康，轻轻叩了两声却没听到里面有什么回应。觉得门没上锁，他就直接推门走了进去，看着那个躺在铺上显得有些脸色纠结中的宋倩，看起来她今晚还真喝了不少。

　　望着这个出国门第一次碰到的女孩，韩安康清楚自从跟小水晶她们接触之后，他确实很少关心过这个婔闻女孩。而每次再看到对方时，他都能从对方的视线中，感受到一种有些失望的眼神。那么真的断然拒绝，他以后跟宋倩见面，还能象以前那样坦然面对吗？

　　就在韩安康站在旁边，看着醉酒睡觉中的宋倩，突然看着女孩显得有些皱眉道：“水晶，我想喝水！给我倒点水！头好疼！”

　　记忆还停留于醉倒前的宋倩，感觉喉咙有些干的厉害，依稀感觉到房间有人存在。就以为是扶她上来休息的郑秀晶，眼也没睁就说了几句。这个状态，让韩安康也看的有些好笑，这位以前总是照顾那些小团员的大队长，如今也会寻求小团员的帮助。

　　直接从房间饮水机上倒了杯水的韩安康，望着似乎还处于迷醉状态中的宋倩，坐了下去伸手扶了一下对方的后脑勺，将水杯递到对方的嘴唇边。自始至终他都没说话，不知是没做好面对宋倩的准备，还是其它别的原因。

　　感受到嘴唇边传来的湿润冰凉，正觉得嗓子难受的宋倩，也如同蹦上岸渴望喝水的鱼一样。主动抬高了点脑袋，开始吮吸起杯中的水。

　　等到感觉水进入嗓子里。还是觉得有些头晕的宋倩，终于睁开眼睛道：“水晶，谢谢。呃，怎么是你？”

　　一直以为喂她喝水的是郑秀晶，可觉得嗓子舒服点的宋倩，看到这个喂她喝水的竟然是韩安康。显得非常意外，甚至脑袋那种疼痛感，在看到韩安康的瞬间，已然消失了大半。显然对韩安康出现在房间，有种被吓倒般的反应！


第二百二十四章 痛快表白一次

　　自从明珠那晚知道郑秀晶跟韩安康的消息，宋倩着实纠结了许久，可令她没想到的是。为了这事郑秀晶特意找她说了一遍，甚至丝毫不顾虑的将她与韩安康的那些事，都丝毫没有隐藏的说了起来，反倒让当时听了的宋倩有些面红耳赤。

　　听完郑秀晶想爱就大胆爱，错过就不再来的爱情理论，宋倩虽然觉得有道理，却很难说服自己跟别的女孩分享一个男人。也许是猜出了宋倩的纠结心，郑秀晶很直截了当的一句话，让当时的宋倩哑口无言。

　　那话就是以现在韩安康的实力以及性格，根本就不是普通一个女孩所能拥有的。加上韩安康在感情上永远慢一拍，若是按照世俗的理论去看待爱情观，那么永远别奢望得到拥有韩安康的爱情。那怕郑秀晶也直言不讳，她能成为韩安康的女人，更多来自她的主动。

　　机会需要去争取，爱情同样需要去争取，这就是郑秀晶说给宋倩听的爱情观。也正是那一次郑秀晶跟她的对话，让宋倩也不明白她所坚持的爱情观，到底是对还是错。至少她清楚一件事情，失去机会的她很心烦意乱，得到机会的郑秀晶却很享受爱情的滋润。

　　面对当时郑秀晶很直接告诉她，其实韩安康身边不光有她的存在，连那位在宋倩看来身为前辈的成宥利。也已经成为韩安康的情人时，宋倩就真的震惊了。更令她震惊的是，郑秀晶竟然丝毫不觉得生气。反倒觉得韩安康能对她坦承一切已经足够。

　　所以在那次谈话当中，郑秀晶就坦言宋倩如果不想失去韩安康，那必须她更主动一些。因为在郑秀晶看来，韩安康不懂的如何去追求，他同样不知道如何去拒绝。更令宋倩纠结中又有点小窃喜的是，从郑秀晶那里她知道，韩安康其实对她也有好感的。

　　今天再次来到庄园参加聚会的宋倩，看着韩安康对她没过多亲近，也没过多疏远。甚至还跟上次一样，让她主动承担接待的任务。这种表现跟以前没什么两样。可看到那些女孩望着韩安康的眼神中。都流露出好感之意，宋倩也感受到一种危机感。

　　结果似乎看出宋倩心事重重的郑秀晶，立刻想到当初她们说过生米煮成熟饭的，有事没事就找宋倩喝酒。结果本身就有点想借酒消愁的宋倩。丝毫没想到这个。动不动说送谁进韩安康被窝的女孩。会真做出把她送韩安康被窝的事。

　　看着睁开眼坐在身边喂自己喝水的是韩安康。宋倩无疑显得非常惊讶。同时想到身处的环境，她这才意识到，晚上郑秀晶似乎有意灌她酒。结果她正好心中不快。借着由头头一次喝这么多酒，导致不得不留宿庄园。

　　现在看见房间除了她，那个导致她醉酒的郑秀晶，已经消失的无影无踪。这越发让宋倩确定，郑秀晶是有预谋的设了这个局。而她设这个局做什么呢？是为了她自己，还是真的为了她？还是说，为了眼前这个同样显得有些沉默的男人呢？

　　就在这种沉默当中，韩安康望着精神还是有些萎靡的宋倩，终于开口道：“看来你这酒量还有待加强啊！来，我替你调理一下，不然等下你还是会睡的不踏实。”

　　说着这番话时韩安康已经温柔的将，有些不知如何反抗的宋倩脑袋，移到了坐在铺边的腿上。一双手很轻柔的替觉得，有些头晕的宋倩消除醉酒带来的不适感。而感受着脑门上传来的感觉，枕在韩安康腿上的宋倩，也觉得有种小激动跟感动游荡心中。

　　望着不知何因眼角突然落泪的宋倩，替她揉捏脑门的韩安康突然觉得有些心疼的道：“宋倩，怎么了？是不是我按疼你了？还是你觉得那里难受，怎么好端端的流泪了呢？”

　　听着韩安康的关心话语，宋倩也不知道为何眼泪是控制不住流出来，可此刻听到这番话。宋倩突然一个转身，搂着韩安康的腰有些放肆般的抽泣了起来。这种埋头痛哭的场面，更令从未有过这种经历的韩安康，被吓的手足无措不知到底那做错了。

　　感受着紧紧埋首怀中的宋倩，不知是何原因导致流泪，韩安康只能不断的寻找，是不是自己那里做错了，让对方这般的伤心。可痛快哭了一场的宋倩，听着韩安康不断找自己的原因，其实内心清楚她会哭，更多是觉得委屈心里难受。

　　这种委屈跟难受，虽然跟韩安康有关系，但她也清楚不关韩安康什么事情。其实这种委屈跟难受，更多都是她自寻烦恼造成的。每次看到韩安康，她都会想起两人有过的种种接触。而每次想到这个男人不懂她的心，她就觉得好伤心好难受。

　　从没想现在这样，明白什么叫“落花有情，流水无意”道理的宋倩，在这种独属于她跟韩安康的空间里。终于可以放下身为队长的坚强，放肆的在这个导致她委屈难受的男孩身边，痛痛快快的把委屈宣泄出来，也就出现了眼前这一幕令韩安康手足无措的场景。

　　也许是心中的压抑的委屈被宣泄的差不多，宋倩才意识到这样将脑袋贴在韩安康怀里，着实有些太过暧昧。可实在不知如何面对韩安康的宋倩，只能继续窝在这个带给她从未有过温暖安全的怀中，终于说出了一句让韩安康稍稍松口气的话。

　　“韩大哥，没事！我只是觉得心里有些难受，哭出来就好了。”

　　听到这话第一次明白，女人眼泪也能这般无敌的韩安康，也总算长松一口气。可听到宋倩心中难受，他就算再迟钝，也明白一个女孩趴在自己怀里痛哭。难受的到底是什么事！

　　觉得实在不知道如何说的韩安康，憋了半天只能道：“宋倩，对不起！”

　　也许是听到韩安康发自真诚的道歉，宋倩最后鼓起勇气从这温暖的怀抱中，转过身坐起来道：“韩大哥，该说对不起的是我，刚才让你担心了。是我自己没有勇气向你表白，才会造成今天这个情况。可我现在想告诉你的是，我喜欢你很久了！”

　　鼓起勇气说出这句话的宋倩，虽然觉得心跳的很快。可她同时觉得堵在心中好久的烦忧，也随着这种表白，被一下子吐露了出去。不管韩安康给她的答案是什么，宋倩觉得不说出这句话，也许她会一直这样自寻烦恼下去。

　　突如其来的表白，令先前还准备劝宋倩不要把心放到他身上。应该去找比他更好男孩的韩安康，却不敢把这些话说出来。他实在没办法想象，这种变相的拒绝，会让这个本身就因为他，而伤心痛哭的女孩，最终会变成什么样子。

　　沉默许久的韩安康一脸苦涩的道：“宋倩，你应该知道我跟小水晶她们的事情，你又何必这样呢？小水晶说的一句话很有道理，那就是我似乎不懂得拒绝，可我也清楚。我更多是不懂的拒绝，自己也有好感的女孩。可是我真的不知道，如何给你们一个美好的未来。”

　　面对宋倩的大胆表白，韩安康也很坦承的，说出了自己的真心话。至于结果如何，他最终决定选择权还是交给宋倩。不管宋倩做出何种决定，他都会尊重宋倩自己做出的决定。因为他跟宋倩都是成年人，要为自己做出的选择承担应有的后果。

　　被韩安康将选择权推回来的宋倩，只想着痛快表白一次，那怕被拒绝也心甘。可得到的回复却是，韩安康第一次承认对她有好感。同时也坦承，他不会为了她而放弃其余两个比她抢先一步的女人。

　　这也意味着，如果她想跟韩安康在一起，她就需要跟其它女人一起分享这个男孩的爱。那么这种爱情，又是她所希望的吗？可若是错过这次机会，宋倩不确定她未来会不会后悔。因此，宋倩面对韩安康将选择权交给她，一时间也显得有些犹豫起来。

　　也许是看出宋倩的犹豫，韩安康也没急着让她现在做决定，只是觉得心中突然有些堵的慌。从宋倩的身边坐起道：“宋倩，我知道这种事情很难做决定，但我不希望你因为一时冲动，而做出将来会让你后悔的决定。我先走了，你也早点休息吧！”

　　就在韩安康转身准备离去时，有种再不动手拉住，就将永远失去这个已然攻占芳心男人的宋倩。显得很惊慌的上前拉住转身准备离开的韩安康，就在韩安康迟疑之中，宋倩又一次手环住对方，贴在背后道：“不要走！留下来陪我，好吗？”

　　听着这话跟言语中流露出的惊慌跟抽泣声，韩安康也觉得非常难受，转过身搂着一脸担心状的宋倩，长叹一声道：“宋倩，你这是何苦呢？”

　　再次感受着那个温暖的胸膛，宋倩却有些埋怨的锤打道：“这都是你的错，你为什么要对我那么好呢？你让我以后，没了你在心里，你让我怎么办？”

　　话虽不多，却足以证明宋倩的用情之深！面对这样的女孩，韩安康怎么狠的下心拒绝呢？


第二百二十五章 大男人的失败

　　当生物钟准时让韩安康醒来，感受着手臂上传来的压迫感，转头看着还处于熟睡中的女孩。韩安康也不知道，这一切到底是对还是错。本身就感情一团麻的他，现在又多了一根牵在他心头的线，注定会让这团麻越来越乱。

　　想起昨晚原本是打算跟对方摊牌，结果这牌摊来摊去，最终摊成现在这个样子。韩安康也觉得碰到感情的事情，好象所有的设想都朝着不受控的地方走去。但他清楚，其实会造成这样的原因，更多还是他同样不舍怀中的女孩。

　　这似乎是个有些自相矛盾的想法，却足以让韩安康做出这样的选择，虽然昨晚更多又是女孩主动。但他非常清楚，他似乎并不拒绝这种事情的发生。这其中有一些个人心理原因作怪，但韩安康更多觉得修炼的功法也有原因。

　　也许正如李宗伟开玩笑说，他韩安康看似老实，其实真正内在的本性是花心加闷骚，舍不得让跟他亲近的女孩成为别人的女人。只是现在他成功将这个女孩变成了女人，那接下来他又应该怎么安排对方呢？

　　感受着温香软玉在怀的韩安康，回想昨晚发生的那一切，他也第一次发现。这个平时看似温温柔柔的女孩，竟然还有那样疯狂的一面。那怕是初次经历这种事情，可那份不屈不挠的心境，是韩安康在郑秀晶跟成宥利身上都没感受到的。

　　若非最后韩安康主动投降，稍稍用了点手段让她睡去。韩安康真担心这样疯狂下去。今天的宋倩，还能不能正常走路。那怕他有医术能迅速治疗，可他还是担心那种状态下的宋倩出问题，最后才稍稍用了点手段让其进入沉睡状态。

　　清楚昨晚的宋倩肯定也是情绪失控之下，加上脑中未完全消退的酒精作怪，才会做出那种略显疯狂的举动。那么此刻已然过了一夜，再醒来恢复正常理智的宋倩，又会对昨晚的事情做出何种表现呢？

　　就在韩安康回忆昨晚两人在这里发生的事情时，感受着怀中女孩的气息有变化，眉毛还抖动了两下的宋倩。韩安康已然感知到。这个女孩想来已经醒了。只怕她此刻心里。也在为现在这种局面而头疼吧？

　　他猜测的一点不错，此刻的宋倩已然醒来，也很快感受到身体带给她的直接反应。原本她是差点惊叫起来，可很快她就想起昨晚发生的一切。想起昨晚大胆表白。最后不想失去韩安康的她。竟然主动将对方推到。才发生之后令她现在回想起来也觉得疯狂的事。

　　其实醒来之后的宋倩，并没韩安康想象中的后悔，因为宋倩是个做了决定很少后悔的女孩。她真正觉得自己疯了的是。昨晚会做出那些在她看来，完全颠覆她性格的事情来。

　　明知初次经历此事的她不是韩安康对手，却不甘心承认失败，一次次主动进攻，导致最后怎么睡去都不知道。可她不得不承认，小水晶说的非常不错，身边这个男人真是个怪物。仿佛永远都不知足一样，让她最后也承受了一轮接一轮的神魂颠倒。

　　以前一直听小水晶跟她说，这种事情只是最开始有点难受，最后全都是享受时。她还有些不相信，可亲身有了体验之后，她才真正明白，什么才叫做身为女人的幸福！

　　感受怀中女孩装睡，韩安康将对方帎在手臂上的头，轻轻拉近了一些距离，让两人身体又一次的靠紧了一些。这个动作本身是想给宋倩一个醒来的台阶下，可让韩安康郁闷的是，这丫头似乎有意装睡不醒，不知道是害羞还是不想面对此情此景。

　　相比没发生关系前，韩安康更多属于被动，可现在这种情况下。已然将宋倩当成自己女人的韩安康，则显露出他在感情方面霸道的一面。想着郑秀晶也好，成宥利也好，那怕就是宋倩都是女孩们的主动，让他多少觉得伤了些自尊心。

　　以前只听说男人推倒女人，换到他这里，接二连三被女人所推倒。这算怎么回事呢？

　　看着宋倩好面子不肯醒来，已然打算询问宋倩，将来打算怎么处理两人之间事情的韩安康。有些坏坏的将身体，贴近了搂在怀中的宋倩，身下传来的触感让宋倩如同被雷击般愣住，最后感受着身体带来的变化，实在忍不住轻呼道：“不要！”

　　只是她还是低估了韩安康在对待这种事情的霸道一面，看着睁开眼睛立马又闭上眼睛的宋倩，韩安康却坏笑道：“不装睡了？不过，昨天晚上都是你主动，那早上轮到我主动一回。看看你下次，还敢不敢象昨晚那样疯了！”

　　说完这话之后，在宋倩羞的快无地自容之中，翻身压了上去。不给宋倩任何说话的反应，韩安康已然堵住了她的嘴唇。直到最后宋倩感受着，身体再次多出一样令她心怵的东西后，清晨的客房之内，再次传来令人面红耳赤的喘息之声。

　　等到宋倩变成面团般瘫软在韩安康怀里时，觉得找回一点身为男人尊严的韩安康，也没忘记利用元气替她恢复精气神。而且此刻的韩安康也感觉到，他辟谷境的修为昨晚又增长了一截。虽然还达不到突破中阶的量，但距离突破想来不久了。

　　这是得自宋倩身上的好处，韩安康自然也不会小气，又重新输回一下给宋倩。让她尽快恢复消耗的精气神，不至于让她今天没力起身。而这种相互回馈般的收获跟回馈，让韩安康也想起道医传承里，有关炼气士双修的功法。

　　相比现在他收获良多，而身为他的女人得之甚少，韩安康也考虑过教这些女孩修炼那种双修功法。只是韩安康更清楚一件事情的是，炼气是件非常危险而且前途渺茫的事。他现在已经明白了这个道理，又怎么敢在没有把握的情况下，让女孩们修炼这种功法呢？

　　本身他对未来修为的提升，都不知道从那里获取需求量会不断增加的天地灵气。要是再加上几个，踏上这一步就必须修炼下去的女孩，他根本就没办法做到。明白了这些道理，韩安康才选择，利用这种元气疏导的方式，替这些女孩改善体质以做回馈。

　　感受着韩安康双手传进身体的热流，刚开始觉得手指都抬不动的宋倩，也知道这个男人在替她恢复消耗巨大的体力。这种无声之间的体贴，让又一次感受到神魂颠倒的宋倩，也觉得有这样体贴入微的男人，她又有什么好后悔的呢？

　　清楚这种按摩会加大韩安康的消耗，感觉精神体力回复的宋倩，躺在韩安康身边温声说道：“韩大哥，我已经感觉好多了，你停了吧！”

　　听到宋倩已然恢复正常的声音，韩安康也很快收手道：“现在不装睡了？宋倩，我不管你以前怎么想，但从今天开始，你就贴上了我韩安康的标签。所以，以后不用跟我客气什么，有什么困难跟需要，你都可以随时跟我说，不许再跟以前那样，把我当外人。明白吗？”

　　这话虽然有些霸道，可宋倩还是觉得心里甜甜的道：“嗯，我知道了。”

　　见宋倩又变成那个熟悉的温柔女孩，韩安康继续道：“我知道你跟小水晶一样，很喜欢现在身为明星的工作，我也不会要求你们做什么改变。只是你要记住，以后万事身后有我，不要太勉强自己。虽然我没办法给你们独一无二的宠爱，但我会尽最大能力让你们幸福。”

　　清楚宋倩有点工作狂性格的韩安康，还是适时的交待了她一番，凡事不要太拼。工作上面有些难处跟烦恼，以后他也希望宋倩可以告诉他。那怕他现在有能力，将几个女孩养起来，不用这么幸苦的赶通告行程。可他清楚，这不是女孩们想要的生活。

　　不会强迫女孩们为了他而改变什么韩安康，只希望能多尽到一点，身为她们男人的责任。这点说是大男子主义也好，说是有点霸道也好，可韩安康觉得身为男人，照顾自己的女人是天经地义的事情。但如今是新时代，他也不想让这些女孩，失去追寻梦想的机会。

　　听着韩安康突然变得有些唠叨的叮嘱，宋倩也觉得心中暖暖的。突然觉得她之前担心这担心那，似乎真的有些多余。就如同小水晶说的那样，只要是她所追求的，那又何必顾及太多呢？只要现在幸福快乐，又何必去想象未来的生活呢？

　　第一次感受到恋爱中女人幸福的宋倩，也变成了温顺的小媳妇般，听着韩安康满满都是爱意的唠叨。直到听见房间手机铃声响起，宋倩才想起这里除了她之外，还有一个同样身为韩安康女人的小水晶。一时间，看着外面已然明亮的天空，宋倩才羞涩的催促韩安康离开。

　　虽然她知道昨晚的事情，本身就是郑秀晶一手导演。可想到等到要是被郑秀晶，将她跟韩安康堵在房间的场面，身为队长的宋倩还真不知道，以后怎么面对这位古灵精怪的队友。所以事关队长尊严的她，还是强忍着心中不舍，让韩安康赶紧起来离开。

　　这意味着，刚刚大男人一个的韩安康，又一次被自己的女人给赶出了房门。这大男人做的有点失败啊！


第二百二十六章 生米终成熟饭

　　被脸皮薄的宋倩赶出房间，韩安康看着同样处于紧闭状态的主卧室，清楚这个时间以他对郑秀晶的了解，想必应该没这么早醒来。而他自然不好，在这种清晨时分，去打扰应该还在熟睡中的郑秀晶，想了想跟以前一样，还是来到庄园中的花园里晨炼。

　　其实韩安康猜测的不错，昨晚送走韩安康的郑秀晶，其实心中也多少有些小郁闷。一个人喝着闷酒，最后怎么睡着的都不知道。现在这种清晨时分，自然不会这么快醒来。

　　以至于宋倩起来之后，将昨晚那些两人爱的痕迹处理干净走出房门，发现郑秀晶还没起来。无形中长长的松了口气，觉得至少不用担心，被这个喜欢搞怪的女孩堵在房间里。只是她清楚，昨晚的事情怕是瞒不住也不好瞒，那等下见到郑秀晶她该说些什么呢？

　　觉得伸头缩头都是一刀的宋倩，最终还是决定主动坦白。更何况，昨晚的事情本身就有点郑秀晶，替她成全好事的情份在。现在她已然跟韩安康发生了关系，再瞒着郑秀晶这个，真把她塞韩安康被窝，生米煮成熟饭的小捣蛋，以后两人真不知道如何和平相处了。

　　站在二楼的阳台已然看到，韩安康正在花园中打着一套她看不懂的拳术。而昨晚已然得知郑秀晶霸占了主卧室的宋倩，很是敲响了房门。结果令她没想到的是，敲了好几下才听到，里面传来有人行走的脚步声。

　　等到房门打开。一脸明星形象全无的郑秀晶，打着哈气道：“宋妈，才几点，起这么早干什么？早上我们又没有通告，我困死了，让我再多睡一会好不好？”

　　看着两个黑眼圈跟扑面而来的酒气，宋倩忍不住皱眉道：“小水晶，你昨晚喝了多少酒？怎么到现在，全身都是酒气？还有那黑眼圈，都快变成猫熊了？”

　　被宋倩稍稍训戒了一下。先前迷糊状的郑秀晶也挠挠头傻笑道：“没喝多少。我这不还清醒着吗？没事，等下找oppa让他帮我按两下，就什么事情都没了。呃，对了！oppa呢？昨天晚上。我记得把他锁在门外的。他没去找你吗？”

　　想起昨天晚上的事情。郑秀晶觉得她都这样主动牵线搭桥，两人总不至于什么事情都没做吧？那她昨晚喝闷酒，不是白白浪费表情了吗？

　　被询问到这个。宋倩也难得脸红哼哧半天道：“我真拿你没办法，这世上怎么还有你这样的女孩。实在想不明白，你这脑袋到底怎么长的。我说昨晚你怎么那么好心，还专门陪我喝酒，敢情你早就计划好一切，要让我跟韩大哥生米煮成熟饭吧？”

　　听到这话，郑秀晶的八卦心很快爆涨，一脸急切的打量了宋倩一番道：“怎么样？成了吗？我没骗你吧？oppa很厉害的，你昨晚肯定受欺负了吧？嗯，看你这容光焕发的样子，你肯定跟oppa生米煮成熟饭了。宋妈，用你们华夏的话，我这算红娘吧？你是不是应该给我发个红包什么的？要知道，为了让你独享oppa，昨晚我一个好无聊的。喝了半夜闷酒，怎么睡着的都不知道。我做这么大的牺牲，你是不是应该补偿一下我啊！”

　　清楚这个时候被郑秀晶装可怜的样子骗了，那就意味着你上当了。可从那番话中，能听出郑秀晶确实做出了牺牲的宋倩，也真的不知道。她到底应该以何种心情，面对这位不按常理出牌的队友，只能无奈的拉过对方道：“唉，你这死丫头，怎么总是这么傻呢！”

　　望着这位平时再苦再累，也看不到眼泪的队长，这会突然很感性的将自己拉着搂在怀里。那夺眶而出的泪水，让郑秀晶反倒有些迷糊的道：“宋妈，你怎么了？好端端的怎么哭了？是不是oppa拒绝你了？他怎么能这样呢？我现在找他去，让他给你赔礼道歉。”

　　看着有些义愤填膺的郑秀晶完全误会自己的意思，真心有些感动的宋倩赶忙道：“你说什么呢？什么拒绝啊！我看你还真是不把捣蛋进行到底誓不休啊！行了，我跟oppa已经谈好了，我们也如你所愿生米煮成熟饭了。这下你满意了吧？”

　　显得有些恼羞成怒般说出这些话，让宋倩没想到了提，郑秀晶一点伤心的意思都没有。反倒一脸兴奋的问道：“怎么样？我说的不错吧？那种感觉很好吧？我说你昨晚喝醉，今天的精神怎么这么好，这皮肤也光滑的不行，原来是被oppa滋润了。真好！”

　　嘴上调侃还觉得不知足的郑秀晶，还开始动手调戏了宋倩一把。这让宋倩顿时小宇宙爆发，将这个不知是应该谢谢，还是应该记恨的队友，推到房间好好的收拾了一番。等到两人将韩安康的卧室搞的一团乱时，两人也觉得一身汗的倒在一起喘气。

　　等到韩安康完成了早上的锻炼，回来的时候看到郑秀晶，那一脸的熊猫眼时。也忍不住小小的训戒了一番，心里却有点心疼这个看似没心没肺，实则思想很成熟的小水晶。将卖萌求饶的郑秀晶，拉到身边好好的替她调理了一番。

　　看到黑眼圈消失精神也恢复，郑秀晶立马满血复活般得瑟道：“宋妈，我说有oppa在，不用担心失眠跟眼袋吧？你看，我现在又变成无敌美少女了，现在不用担心我有损团队形象吧？怎么说，我也是团队的门面，岂能随便糟蹋自己的形象呢！”

　　对郑秀晶把自己当成专业美容师，韩安康也觉得拿这丫头没办法。不过，还是带着两人在庄园听过早点，又亲自将她们送出了庄园门口。至于为何不送她们回公司，主要原因也是担心别人看到。毕竟，SM公司门口天天守候的粉丝可不少。

　　考虑到身边的女人越来越多，送走两女的韩安康，也找来姜明浩，让他花时间多招聘几个女特种兵。至少他知道，南韩除了拥有男特种兵外，女特种兵也不少。尽管他清楚，这些女特种兵很抢手，可为了保证万无一失，花高价聘请一些很有必要。

　　就在韩安康跟姜明浩商量此事时，刚刚送走的郑秀晶突然又打来电话，让韩安康有些意外之余很快道：“水晶，怎么了？是不是有东西落在庄园了？”

　　其实上了车的郑秀晶陪着宋倩，闲聊中提到昨晚聚会的事情，才想起答应KARA五人的事情。清楚这种事情宜早不宜迟的她，也不想做失信之人。这才通过电话，跟韩安康提一下，她相信韩安康不会不给她这个面子的。

　　听到郑秀晶提及KARA五人的事，也跟韩安康讲了一下她们五个人从出道至今，所遭受到的种种磨难。以至目前她们所承受的压力跟不公平待遇，并提出让韩安康帮忙，把她们整团挖掘到LOEN公司。另外郑秀晶也没忘提一下，这是她两姐妹答应人家的事情。

　　生怕郑秀晶这样有些无理的要求，会让韩安康对其产生反感之意，宋倩接过电话将昨晚上发生的事情，详细的跟韩安康说了一遍。同时也表示，郑秀妍当时只是出于对朋友鸣不平，说出更换经纪公司的话。但以她的了解，在合约未满更换公司对艺人的影响是很大的。

　　只是这件事情宋倩也觉得，既然被挑破开来，若是没人搭救的话，KARA五人将来的日子怕会更难过。谁也不敢保证，昨晚聚会的事情，不会有人把这事说出去。以至将来引爆这个炸弹，还不如尽快把这个炸弹给拆除。

　　其实宋倩的担心都有些多余，韩安康对郑秀晶了解甚多，清楚这两姐妹都有点好打抱不平的性格。甚至那位冰山还喜欢用点冷暴力，会替好友鸣不平自然很好容易了。只是韩安康清楚，这种事情若是以势压人，那个艺人的事情他都摆的平。

　　关键是任何一个行业都有游戏规则，若什么事都以势强压，那这社会秩序不全都乱了。因此，韩安康告诉两个女孩，这件事情他知道了。也会尽快去处理，一定会给KARA五个女孩，一个比现在更好的发展环境。

　　有了韩安康这句话，两个女孩自然放心了许多，很快也就结束了此次通话。只是想到这种事情，并非自己所擅长的，韩安康能做的只能是请教专业人士。问问金仁河象这种事情，到底应该如何处理，即能把事情办成，又不至于让别人针对LOEN公司。

　　关于昨天晚上的事情，金仁河知道的并不多，可有关全智贤加盟的事情，他还是得到了金钟国的提醒。因此，一大早来公司上班的他，很快就接到了全智贤打来的电话。希望就加盟公司的事情，两人有个直接一点的商谈。

　　虽然全智贤跟李孝利一样，不需要签字费加盟，可关于加入之后公司能给予什么待遇，身为艺人的全智贤无疑也是非常关心的。

　　加上她是后来者，相比目前LOEN公司的成宥利跟尹恩惠，她也想知道自己加盟之后，公司能给予她什么样的加盟条件，那怕这次加盟是她主动提出的！


第二百二十七章 全智贤的加盟
　做为南韩演艺圈少数几位顶级的女艺人，全智贤知名度在整个亚洲演艺圈都颇高。其主演的“野蛮女友”一角，更为其摘得当年金钟奖最佳女主角桂冠。只是距离上次成为最佳女主角，当年二十刚出头的她，如今已然三十而立却没能打破这个记录。

　　年少成名的她尽管一心想打破原有的光环，可这几年下来她所出演的电影，也没有一部能以当年的野蛮女友相提并论。加上年纪大演技虽成熟许多，却也因年龄增加而失去，不少跟新生代女星竞争的机会。

　　这让今年结束了跟公司合约的她，渴望能找到新的东家，让她重新绽放事业的第二春。为此，在挑选新经纪公司时，全智贤显得很谨慎，直到在上次的明星慈善大会上。

　　看到那位前同公司艺人成宥利转签的公司理事，那位神奇的华夏医生，她觉得或许这是她最佳的加盟选择。才委托私人关系一直比较好的车太贤，替她询问一下。

　　毕竟，身为南韩演艺圈的顶级女星，主动要求加盟一家公司，着实有自降身份的嫌疑。更何况，她还主动提出不要加盟费，原因无非就是希望，加盟到新公司能够有个新的开始。

　　尽管年前她进军好莱坞，首次以女主角的身份。主演了一部可谓颠覆其形象的影片。可无论在好莱坞还是在南韩，这部电影的票房都差强人意。这让全智贤真正觉得，想要在事业上更进一步，她必须寻找比原公司更有实力的经纪公司。

　　做为南韩四大家族崔氏旗下的娱乐公司，LOEN的名气自然不小，而且资历在南韩经纪公司也算比较老的。只是这些年，不知因何总是半温不火，直到最近这段时间开始。换上一个新公司社长之后，LOEN公司大刀阔斧的改革，也开始展露其锋芒跟底蕴。

　　尤其随着成宥利、金钟国、尹恩惠。外加在歌唱界的李孝利加盟。其公司的实力也可谓迅速澎涨。可在这里面，全智贤也敏锐的看到，这家公司在影视艺人方面，除了以前半温不火的成宥利。也就从歌唱圈转行的尹恩惠名气稍大些。

　　若是以她现在的身份跟影响力加盟。成为LOEN旗下影视部门的头牌。想必不是什么问题。只要LOEN公司，能给予符合她身份跟需要的条件，那全智贤觉得加盟这家公司。或许会是她最好的选择。更重要的是，加盟这家公司，可以避免让其受到外界的干扰。

　　那晚上韩安康所展现出来的霸气，至今都令全智贤这样的大龄女星为之羡慕。一向自信的全智贤，相信只要她加盟LOEN公司，她所发挥出来的作用。丝毫不会比先她一步加盟的成宥利差，那么得到那位华夏医生的照顾自然很正常。

　　况且在加盟之前，全智贤也通过自己的渠道，了解到李孝利这些人加入这家公司的条件。虽然没有了签字费，可LOEN公司给予她们这些大牌艺人的分成合约，都非常的人性化。甚至更令全智贤难以相信的是，李孝利她们每年还有两个月的带薪假。

　　这对进入演艺圈多年的全智贤而言，还真是第一次听说，有这么开明的经纪公司。要知道，那个公司不是巴不得旗下的艺人，一年十二个月开十三个月工。还专门规定两个月带薪休假，这根本就是开玩笑一样的事情，但事实从她了解到的确实如此。

　　除了分成合约非常厚道，LOEN公司还给类似于李孝利这种加盟的明星，在公司担任歌唱部的兼职顾问，没事的时候负责培训公司的练习生。只要她们能胜任这种工作，那怕将来拍不动影视唱不了歌，同样能凭借这个能力留在公司。

　　相比在其它经纪公司，她们可能真的吃青春饭，那点没有利用价值就会被扫地出门。可在LOEN公司这种人性化的管理下，则意味着只要她们愿意，完全可以在公司干到老。这种进入圈子多年的全智贤而言，也希望能找到一个相对人性化的公司工作。

　　正是出于这种种考虑，全智贤才拜托关系不错的车太贤，在昨晚的宴会上跟韩安康提了一起。结果在宴会结束，就得到了车太贤的回复，那位医师已然同意她的加盟。具体的合作条约，则需要她去LOEN公司跟那位最近名气颇旺的金社长谈。

　　清楚这家公司其实，真的实权还是掌握在韩安康手中。只要韩安康点头，全智贤相信只要她的要求不太过份，那位金社长应该明白，她的加盟对LOEN公司而言。同样是利大于弊的合作，对提升LOEN公司的名气，也有不小的作用。

　　就在全智贤跟金仁河坐在办公室，商量着加盟的有关事宜时，看着响起的手机。金仁河望到上面是韩安康的电话，也很好奇这个时候，他打电话来做什么呢？据他所知，这位娱乐圈的红人理事，似乎跟眼前这个女人没什么交际才对的啊！

　　跟全智贤说了一声抱歉的金仁河接通电话之后，听到金仁河见自己理事，韩安康就知道金仁河身边肯定有外人。不然，按照以前的习惯，金仁河都称呼他小韩。也顺嘴问了一句，结果却听到金仁河说，那位昨晚车太贤等人一直认可的女明星，正在公司跟他谈加盟的事情。

　　觉得有必要去趟公司的韩安康，很快决定还是到了公司，当面跟金仁河商量一下。如何处理KARA等人的事情，顺道也见见这位，连李孝利等人也很认可的女星，到底长的什么样子。毕竟，这好歹也是未来公司的艺人，不认识以后见面还叫不出对方，那就真的出糗了。

　　尽管韩安康也明白他如今在南韩娱乐圈的地位不小，但他不是个喜欢摆架子的人。既然这个女人是朋友介绍过来，加上跟成宥利以前还共事过，于情于理他都需要见一面。即以私人的身份，表示对其的尊重，也以理事的身份，对其加盟表示欢迎才不失礼。

　　得知韩安康要来公司，金仁河反倒觉得有些意外，不过很爽快的道：“好的，那我跟全小姐，就在公司等着你好了。”

　　说完挂掉电话的金仁河，也笑着朝全智贤道：“智贤，等下韩理事会过来，我想你若有什么要求。也可以跟韩理事说，他在人脉方面比我更有优势。据我所知，他跟香港的功夫巨星陈龙，私人关系也非常不错。你以后若想跟港台明星合作，他应该能替你引荐一些人。”

　　一听这话，全智贤越发觉得她选择加盟LOEN公司真的来对了。相比她去年进军好莱坞，根本就没几个外国人知道她。除了觉得她漂亮性感外，其它的对她都比较陌生。那怕拍摄那部电影，她所在的经纪公司投资不少，可人家照样不怎么搭理她。

　　可相比如今在好莱坞也算头号功夫巨星的陈龙，那就完全不一样。先不说对方在亚洲电影圈的声望，就算在全球他的影迷也可谓众多。若有这样的巨星帮衬一下，她冲出南韩走向亚洲甚至于世界，都非常有可能的。这事若不是金仁河说出来，她还真的不清楚。

　　除了知道目前成宥利，是在华夏拍摄一部集合了华夏三地外加南韩艺人的电视剧外，其余更多的消息她都不清楚。而这次成宥利能担任电视剧女一号，更多的原因则是LOEN公司，是那部电视剧的大投资商。

　　这也证明，公司实力的多少，也能决定艺人在那部影视剧中所担任的角色，份量的轻重。也正是了解到这些，向往走出南韩的全智贤，才会在综合考虑一番后，选择加盟到这家，以前她根本没考虑过的LOEN娱乐公司。

　　趁着韩安康过来还需要一段时间，身为公司社长的金仁河，也不忘带着全智贤参观一下公司的全貌。在他看来，以他透露出的这些信息，这个正处演艺巅峰期的女艺人，想必不会错过这样绝佳的机会。这也意味着，LOEN公司在影视部门，也有了能扛旗的女艺人。

　　清楚能在没正式签约前，就带她去参观公司，某种程度也是金仁河对公司实力的一种自信。全智贤也饶有兴趣的跟在后面，参观了拥有整幢大楼，影视歌全面发展的LOEN公司，看到了那些处于忙碌工作中的公司员工。

　　从这些员工忙碌却精神饱满的表情，全智贤也感觉到一种压迫力。这种大多以年青人居多的公司，所展现出来的奋进力，确实很感染人。这也意味着，等到这些员工彻底成熟起来，有实力有人脉的LOEN公司崛起也成必然。

　　何况先前金仁河已经透露，为了拓展公司在亚洲的发展，LOEN公司已经决定前往华夏开设一个分公司。招收一些华夏籍的明星艺人，同时加强与华夏影视公司的合作。这意味着，只要有合作机会，全智贤就能进军华夏这个亚洲最大的影视市场。

　　这一切的一切，让全智贤都觉得，结束合约没急着选择续约或转约真的选对了。眼前这家公司所展现出来的实力跟前景，不正是她所期望选择的新东家面貌吗？


第二百二十八章 来自香港的消息

　　对于LOEN公司的员工而言，自从社长换成了金仁河之后，以往混吃等死摸洋工的轻松工作一去不复返。对于公司上面交待下来的任务，完不成的都将面临被辞职的危险。别说公司普通一员，就是那些老资格的室长，在金仁河上任都被辞退了好几个。

　　在这种不努力工作，饭碗就将不保的重压之下，那个员工敢有丝毫懈怠之意。而且随着金仁河入主公司，虽然工作环境变成忙碌，但他们的福利待遇也得到了相应的提高。

　　至少对一些好不容易得到工作的年青人而言，她们在LOEN公司所收获的福利，比其它公司高出不少。这对在工作竞争压力同样大的南韩而言，那个年青人都不想轻易放弃这样难得的工作，不卖力工作怎么保住好不容易得到的职务呢？

　　况且这位金社长入主公司之后，公司一批有冲劲的年青人，也被这位似乎很喜欢挑战的社长，任命接替为新的室长人选。一批有想法的年青职员，同样担负起各部门的骨干力量。这种升职加薪自然成为那些基层员工，工作的最大动力。

　　以前那些出道多年也没什么反应的艺人，也被金仁河要么转职，成为练习生的培训老师。要么就是还他们一个自由身，让他们另找出路。这种自砍手脚的行动，当时还令不少公司员工觉得金仁河乱来，一个娱乐公司没了艺人还怎么赚钱呢？

　　就在这种情况下，情歌王子金钟国跟绯闻女友尹恩惠的加盟。让这些一直感叹公司口号喊的大。要做南韩圈的NO.1，实际一个拿手艺人都没的员工，也感受到公司自信的提升。

　　而不久之后，成宥利跟李孝利这对原组合的艺人，相继加盟更令公司员工，感受到公司实力的迅速增长。外加公司的台柱子李智恩，以及即将面临出道的朴初珑等人，这一切的一切都让公司的员工，看到公司口号变成现实的希望。

　　就在公司迅速发展，他们的薪水也不断提升的情况下。今天处于忙碌状态中的员工。看着那位社长。领着一个身材高挑的女人在办公室外张望。觉得会不会又有艺人加盟时，认出那个女人是谁的员工，也觉得非常不可思议。

　　做为八零后的女艺人，当年的全智贤可谓是南韩。八零后男人女人崇拜的女艺人之一。那怕这几年全智贤没什么代表作。可她在南韩影视圈的地位同样不可忽视。

　　现在这样的顶级影视艺人出现在公司。了解全智贤刚跟原经纪公司解约的他们，也很快意识到对方出现在这里的可能性。

　　这意味着，原本以歌唱部艺人为主打的LOEN公司。影视部门也有了头牌艺人。这样一来，公司两方面的发展，几乎都可以齐头并进了。这让他们怎么能不兴奋呢？

　　考虑到现在处于上班时间，也没那个激动的粉丝敢上前要签名。不过他们都清楚，只要全智贤真的加盟公司，他们还怕没签名的机会吗？尽管他们不能够走上舞台，出现在荧幕之上，但能跟这样的明星同属一家公司，不也是一种幸福跟自豪吗？

　　清楚这个消息如果确实，LOEN公司怕是又要在南韩娱乐圈出次名。这个以前不怎么被人看重的经纪公司，现在歌唱部门男歌手有金钟国，女歌手有李孝利外加李智恩。影视部门也有了尹恩惠跟成宥利，外加这个全智贤也可谓三把女尖刀了。

　　加上准备推出的女子组合，还有正在挑选培训的男练习生，这一切的一切不意识着。不知不觉间，LOEN公司已然成为一家真正的全能型娱乐公司。只要给予他们发展的时间，未必没有成为南韩NO.1公司的可能。

　　就在这种窃喜跟自豪之中，韩安康的车队也抵达了公司，相比上次过来公司的前台不认识。这次再走进来的韩安康，则受到了前台起身迎接的待遇。这也意味着，下次过来公司的韩安康，至少不用担心公司有人还认不出他这个真正的老板了。

　　听到韩安康抵达了公司，金仁河也刚好带全智贤参观完公司，三人刚好在金仁河的办公室会面。这也让韩安康终于见到这位成就了车太贤，也成就了全智贤的这位野蛮女友。觉得对方身材皮肤保养的不错，倒也看不出是过了三十的女人。

　　做为公司的常务理事，韩安康倒也很客气的笑着道：“全小姐，欢迎！实在抱歉，昨晚没邀请你参加宴会，倒是我有些失礼。不过，以后大家都一起共事，相信这样的机会倒也多的是。我也希望，你今天做的决定未来不会让你失望。”

　　就在这时金仁河却打趣道：“韩理事，你未免太心急了吧！我们跟全小姐还没签约呢！先前正跟全小姐，谈一些加盟合作的细节。正好你打电话过来，所以我就临时中止的签约的流程。既然你这位大老板难得过来，那当然由你主持签约更合适，全小姐觉得呢？”

　　看着相比那天晚上霸气的韩安康，此刻的韩安康呈现出来的态度却显得非常平易近人。清楚这人有何背景的全智贤，心中已然决定了加盟，倒也不担心一个签约的问题。更何况，从先前她与金仁河谈的合约分成，她都非常满意。

　　因此很快笑着道：“金社长，韩理事，那以后就希望两位多帮忙照顾了。我也希望自己的加盟，能替公司带来一些荣誉。”

　　这话中的意思无疑是决定了加盟，而三人谈笑一番过后，金仁河很快让秘书打好合约。代表公司跟全智贤，互相签属了一份五年的合约。这种五年期的合约，对于全智贤而言也不算太长。何况解约的条件也不算苛刻，全智贤自然不会拒绝这种合约了。

　　等到合约签完，为了庆祝公司又多添一员大将，金仁河让秘书开了一瓶红酒以示庆祝。顺便借着喝酒的空当，金仁河也象韩安康详细介绍了一下，全智贤目前演艺上所面临的情况。同时也考虑，未来将全智贤做为公司重点影视艺人，往南韩以外的演艺圈推。

　　这就意味着，公司需要加强除南韩以外的布局。而在这一点上，金仁河也直言不讳，希望韩安康能借助跟陈龙的私人关系。看看两方有没有合作的机会。至少金仁河清楚，韩安康手头不缺资金，只要找到合作伙伴替全智贤争取一个拍摄的机会应该不难。

　　更多充当听众角色的全智贤，看到金仁河主动提及她最关切的事情，也很期待韩安康会有什么回答。而对于金仁河这个建议，韩安康倒觉得没什么。至少他清楚，这种事情对陈龙而言，想必也是好事。有人分担电影的投资，只要加个角色应该不难。

　　想到陈龙前次还邀请他去香港玩，韩安康觉得待在南韩也有段时间，不行去看看那个香江之地，或许会有什么的收获也不一定。

　　因此很爽快的道：“智贤姐，若是近期你没安排，不如跟我去趟香港吧！反正陈龙大哥，也好几次邀请我去香港玩。趁着没事，我顺便也去香港看看，你要是没事就一起去。到时我替你引荐一下，顺便看看能不能替你找到合作拍摄的机会。”

　　刚加入公司第一天，就能收获到这样的重视，全智贤自然非常高兴。很快就表示，近期因为还未签约的原因，她的工作基本处于停顿状态。所以抽几天时间，陪韩安康去香港旅行一番，顺便结交几个香港知名的艺人，全智贤觉得很值得。

　　就在韩安康觉得应该给陈龙打电话通知一下时，手机还没掏出来就开始响了。等拿出手机看到上面显示的是金家那位老爷子的电话时，韩安康打了个手势让两人不要说话。很快接通电话微笑着道：“金老，你好！是不是有什么好消息了？”

　　清楚这段时间，四大家族的人寻找丹炉比他还积极，这个时候打电话过来。想必也是为了丹炉的事情，因此韩安康才有了这样一问。可这个称呼，令金仁河跟全智贤都忍不住愣了一下。想到这个姓氏跟称呼，就意识到这个电话有可能是谁打来的。

　　等韩安康听到金家派出的搜寻人员，在香港找到了一尊非常接受韩安康所要寻找的丹炉时，韩安康也觉得非常意外。他刚打算去香港转转，就接到这个电话。难不成，这真是冥冥之中注定，那个金家发现的丹炉是他所想要的。

　　听完金永安的话，韩安康才知道这个金家人发现，却没立刻带回的丹炉，将在半个月后公开拍卖。因为丹炉做为拍品已经通报给有兴趣的买家，金家在不确定丹炉是否符合韩安康的要求，也不好花高价买断。

　　因此，金永安打电话，是想询问韩安康愿不愿幸苦一趟，去香港验验货。如果确认是他所要的丹炉，再高的价钱金家也会全力拍下来。

　　毕竟，丹炉关系着能否成功炼制丹药，这对常年被心脏病困扰的金永安而言。自然不想错过治愈好心脏病的机会，那么丹炉也就势在必得了！


第二百二十九章 挖角KARA组合

　　自从上次公路伏击的事情发生，四大家族就一直为弥补过失而努力。清楚韩安康是个很精于医道的人，四大家族私下也加大了收购寻找丹炉的速度。只是这种略显生僻的古董，平时不太注意倒时常能听到，真当需要的时候却发现很难寻其踪迹。

　　可谓发动关系寻找这种真正上古丹师炼制丹炉的四大家族，凭借其各自的影响力，以及在南韩之外的关系网。一直努力进行着寻找的工作，直到身在香港办事处的金家高管，发来一份佳得拍卖行的拍卖清单，上面清晰挂着一尊古朴的圆形丹炉图片。

　　从拍卖行了提供的资料介绍，这是一尊年代久远的丹炉，炼制丹炉的材质跟普通常见的丹炉不一样。加上其形状跟花纹都保存不错，拍卖行给这尊丹炉订的起拍价，也达到了三千万港币。若是有人喜欢，想拍下这尊丹炉怕是还要加价不少。

　　正是看到上面的参考资料，加上听过韩安康所说，他所需要的丹炉不是普通的丹炉。金永安觉得这尊年代在汉末前后，材质还并非常见的丹炉。搞不好就是韩安康想要找的，专门由炼气士炼制出来的丹炉，其使用材料自然也不会是普通的铜铁。

　　加上相比普通的丹炉，年代这么久远花纹早就锈蚀了。可从照片上看，这尊丹炉的花纹似乎还保持的比较好，而且花纹仿佛跟丹炉连成一体。普通的雕刻家，怕是也难雕刻出这么直观清晰的花纹来。也正是这几个特点。让这尊丹炉的价格，起拍价就标到了三千万港币。

　　听完金永安的这番介绍，韩安康也觉得综合这些特点，应该跟自己所需要的丹炉比较靠谱。因为相比普通的丹炉打造，炼气士炼制的丹炉可谓鬼斧神工。普通工匠根本没法融化那些特殊的材料，更别提往上面雕刻花纹之类的装饰。

　　清楚是不是他所想要的丹炉，到时只要亲眼目睹一番，相信就八九不离十。一尊丹炉的好坏，也直接形容到炼丹师成功的机率。这尊九龙丹炉，想必不是普通的丹炉。为此。韩安康欣然决定。启程前往香港参加此次拍卖大会。

　　若是那尊丹炉真是自己想要的，不惜一切代价也要拍卖下来。更何况，他有种直觉这个丹炉恐怕不简单，如果错过他真的会后悔也不一定。

　　听到韩安康愿意亲自前往。金永安自然非常高兴。因为年龄的原因。他自然不好亲自陪同。不过。为了确保此次拍卖万无一失，金永安将让儿子亲自陪韩安康前往香港，出席三天后展开的大型拍卖会。对此。韩安康却给予了拒绝，让金永安显得异常不解。

　　拿着手机来到另外一个房间的韩安康，很快就跟心里犯嘀咕的金永安道：“金老，如果这个丹炉真是炼气士所炼制的丹炉，普通人根本不明白它的真正价格。可要是有人知道它的价值，恐怕这次的拍卖就不简单，我不想让你们涉这种险。虽然我还不知道，这世上除了我之外还有没有炼气士，但为了确保万无一失。金老到时只需交待你的高管，给我准备一张进拍卖行的请帖。其它的事情，我自有打算。如果能在拍卖行碰到炼气士，那我的存在能给予对方一定的震慑，也不会让你们金家引火烧身。若碰不到炼气士，就意味着没人知道他的实际价值，你派不派人陪我过去都无关紧要。只要价高者得，这点钱金老难道还觉得我出不起吗？而且我个人觉得，我出手拍卖不至于引人注意，要是有你的儿子在身边，怕是更会引人注意。不是吗？”

　　清楚自己这个半道出家的炼气士，也许是最没炼气士派头的。在从道医的传承中，韩安康非常清楚炼气士，一心追寻长生之术。只要那样东西对他们有用，他才不会管你有钱还是有势，采取的方式都非常暴力，拿到东西就溜之大吉。

　　要是有金家这样明显的目标出现，在不确定这世上是不是只有他一个炼气士时，韩安康也不想让金家承担这样的风险。如果说金家不清楚炼气士的强大，他这个辟谷境的炼气士，则非常清楚明白炼气士想暗杀普通人，只怕还真不是什么人都能挡住的。

　　有了这番解释，还以为韩安康想抛开他们这些幸苦帮忙的人，不想欠他金家人情的金永安，也觉得心里有些脸红。这还真是以小人之心，度君子之腹了。很快就同意了韩安康的建议，不派家族成员陪同，转而让公司在香港的负责人全程陪同。

　　跟金永安通完这个电话，原本还想跟陈龙通个电话的韩安康，最终决定还是到了香港之后再说。不然，以陈龙几次邀请的态度，得知他前往香港，怕是少不了会到机场接机。这样一来，想不惊动媒体都难。

　　重新回到金仁河办公室的韩安康，很快决定明天一早启程前往香港，而今天刚完成加盟的全智贤，明天同样陪同他一起前往。至于能否在香港找到合作伙伴，到了香港在说。至少韩安康清楚，能否有合作的机会，还要见过陈龙才知道。

　　考虑到此行前往香港并非什么正式活动，全智贤倒也不用准备什么。很快表示，明天机场再汇合之后，就欣然的离开了LOEN公司。而在她离开公司之后不久，LOEN公司的网站上，就刊登了全智贤加盟的消息，顿时引起娱乐圈一片议论之声。

　　跟全智贤关系不错的娱乐媒体，也第一时间联系到了她，询问这件事情的真实性。在得到全智贤的亲口承认，并表示一周后，她会出席LOEN公司为她举办的加盟发布会。有了这番确认，很多南韩的娱乐公司，也有种狼来了的危机感。

　　就连看到这条新闻的李秀满，也感叹这个LOEN公司，有了韩安康这个非专业的理事做靠山。加上金仁河这个野心勃勃的专业人士，又有这么好的底子跟平台，崛起也只是时间早晚的问题。至少在李秀满看来，LOEN公司至少短时间不会跟SM有直接利益上的冲突。

　　外面被这条信息引起的纷扰，金仁河这个公司社长一点都不关心，那些媒体打来的采访电话，全部交给负责跟媒体打交道的部门处理。他现在正显得有些纠结看着韩安康，考虑着在全智贤离开之后，韩安康又抛出来一个有点棘手的问题。

　　这个棘手的问题，无疑就是有关KARA组合的归属问题。相比全智贤这种没合约在身的艺人，换新东家是很平常的事情，谁也不能说什么不是。

　　可KARA组合的五个女孩则不一样，她们目前还有合约在身，加上其经纪公司虽然排不到南韩前三，却在业界有一定的影响力。虽说金仁河相信，只要韩安康愿意插手，KARA的经纪公司老板，也只能乖乖送上五个女孩的合约。

　　只是这样一来，消息传出去少不了承受业界的攻击。毕竟，这是一种很让人反感的挖角行为，是会受到道义上的谴责。这对本身就令业界产生危机感的LOEN公司，很有可能受到同行的一致排挤，这对公司的名声也将带来一定的负面影响。

　　也许是看出了金仁河的纠结表现，韩安康也很好奇的询问道：“仁河哥，这事很难办吗？”

　　清楚韩安康并非一个专业的娱乐人士，不太明白这业界的一些潜规则，金仁河想了想道：“难办倒不至于，只要这五个女孩铁下心跟公司解约，我们接收她们倒也不难。虽说会让其它娱乐公司看不惯，但这样做真正受影响的还是她们五个女孩。有关KARA组合的五个女孩，我也做过一些了解，总体上她们的实力不错。若是接收到公司来，我相信她们应该会有一番成绩。关键是，把这件事情搞的太大让媒体知道，她们五个在南韩积攒的人气，怕是会一朝尽毁。没有粉丝的支持，艺人是没办法生存下去的。所以，如果这事你交给我处理，那我有两个操作方式。一就是让那五个女孩，跟经纪公司对薄公堂，以苛刻条约上诉法院解约。以我们的人脉，胜诉应该不成问题。但那样一来，五个女孩短时间，就不能在南韩娱乐圈活动了。第二个操作模式，则是我先出面跟他们公司的李社长联系，平稳的接收KARA的所有资源。暂时不对外公布，她们跳槽我们公司的消息。可以将负责她们的团队，整体打包接受到我们公司。那样付出的代价会高一些，但对五个女孩的影响会小许多，也不影响我们公司的声誉。其实最关键一点，就是这五个女孩是否真心愿意加盟我们公司。只要她们铁了心要走，以我对DSP公司那帮董事的了解，只要给足了好处，抱整个公司卖了他们都不心疼。可那样一来，我们的代价就有点高了。”

　　两个条件一说出来，韩安康很快就选择了第二个办法。不过，在此之前他觉得，还是见见那五个女孩谈一下比较合适。先了解她们的实际情况，到时韩安康要插手也比较容易。

　　不管怎么说，现在娱乐圈不少人都知道，这五个女孩可是他的朋友。替朋友出头，不是他这个华夏医师所一直热衷跟遵行的原则吗？


第二百三十章 渴望机会的女孩

　　自从昨晚参加晚会回来，KARA组合的五个女孩，就处于非常担心的状况。其实她们在结束宴会，回到公司给她们安排的宿舍时，也觉得当时的表现有些过于冲动。若是她们在宴会现场说的话，传到公司高层那里，被打压雪藏估计是避免不了的事情。

　　一路跌跌撞撞好不容易走到今天，五个女孩都清楚她们为了这个组合，付出了多少幸酸汗水跟眼泪。如果真因一时冲动，连现在的处境都保持不了，那她们就真的将告别这个追寻多年的舞台，这是她们所最担心将要面对的残酷现实。

　　回来之后五个心事重重的女孩，也不知道怎么睡着的。醒来之后，来到公司的她们都显得有些紧张，生怕会被公司的高层叫去将她们狠批一顿。可忐忑不安了一上午，没等到公司高层的召唤，反倒等来她们视为救星的电话。

　　今天刚好没有行程跟通告的五个女孩，在公司练习室排练也显得无精打采。她们从进入公司时，就都拥有着两种心态，一是生怕公司知道昨晚她们想跳槽的抱怨。二是期待这个认识不久的“oppa”，能给她们打来电话宣布插手此事，让她们不必活的这样压抑。

　　原本以往她们是很少把手机带在身上，可今天心有忐忑跟期待的她们，却每个人都把手机带了进来。那怕练习舞蹈的时候，也不忘关注着手机的动静。结果一上午下来，手机还是没有丝毫动静。就在她们觉得期待消失倍感失落时，具荷拉的手机却突然响了起来。

　　看着手机上面显示的名字，具荷拉突然有种想哭的感觉。这种患得患失的情绪，让原本性格开朗的她，在回来之后一直觉得非常自责。原因就是昨晚这个事情，其实更多都是她挑的头。若不是她说出那番羡慕的话，也许就不会有后面众人的打抱不平。

　　做为一个组合的姐妹，她们私下也会聊关于组合发展的事情。对于公司这种，将她们有所漠视或者说待定的处理，渴望更进一步的她们自然心有不甘。不管怎么说。她们也是跟少女时代她们同期出道的组合。结果却连一些新人组合的影响力都不如。

　　这种本来做为五人秘密的事情，突然被一朝挑破，还是在那样的场合之下。具荷拉自然觉得非常自责，有种背叛了几位姐妹的感觉。那怕这些姐妹回来之后。都没有责怪她当时的失态。但她心里还是非常不安的。

　　现在看到韩安康的来电。具荷拉自然显得非常激动，望着其余四位眼神放亮姐妹的眼神。压抑住心中的激动，具荷拉很快按下接听键。显得非常小心的道：“韩oppa，你好！”

　　听着手机中传来的声音，韩安康也没过多客气很快道：“荷拉，你跟妮可她们是不是都在一起？方便听电话吗？”

　　“是的，我们正在练习室排舞，最近没什么行程。现在只有我们五个人！”

　　从这短短的话中，韩安康也能听出五个女孩对现状的不甘。那怕他在娱乐圈是个打酱油的角色，却也清楚行程通报的多少，代表一个艺人被认可的程度。最近都没行程，不正意味着五个女孩，处于被淘汰出局般的境况吗？

　　“既然你们都在一起，那就跟你们经纪人请个假出来一趟，我有点事情想找你们商量。你们想一下在那里方便一点，我等下让人送我过去。昨晚有关你们的事情，小水晶今天早上已经跟我说了，我需要征询一下你们的意思。不过你们放心，竟然你们信任我，那我一定会将此事处理妥当。只是有关这件事情的相关细节，我需要跟你们商量一下。毕竟，你们现在还有合约在身，处理不好也会影响你们的发展，想必这也不是你们所期望看到的局面吧？”

　　这番话听的提心吊胆了一天的具荷拉，终于控制不住眼泪哽咽道：“oppa，谢谢！”

　　同样站在旁边听到这番话的郑妮可等人，也忍不住相拥着高兴的差点蹦起来，可那眼泪还是控制不住流敞了下来。这也足以证明，五个女孩这些年压抑了多少酸楚。现在看到一丝希望的曙光，自然会忍不住控制心中的那份激动。

　　从手机中听到具荷拉等人的哽咽声，韩安康也显得有些愣了一下。因为在他认识中的几女孩，平时都是笑脸开朗示人。现在听到这种消息，会有这么大的反应，想来也是被压抑了太久。这也证明，她们确实非常需要帮助啊！

　　约好一个距离她们公司不远的咖啡馆，韩安康表示很快会到之后就挂掉了电话，五个女孩清楚这意味着，压抑在心头的雾霾即将吹散。相拥着欣喜了一番之后，五个女孩调整好心情，压抑住心头那丝兴奋，跟经纪人请了个假就相约离开了公司。

　　做为KARA组合的经纪人，他的收入也是跟组合的成绩挂钩。其实这个经纪人已然看出一些苗头，可他先前跟公司提过，希望公司能加入对KARA组合的投入。结果被一帮短视却贪心的高层无视，这让经纪人也非常生气，有意无意替五个女孩掩饰了不少事情。

　　对于前次去华夏参加演出，效果并没达到高层们预计的那种效果，自然更让公司高层觉得，这个组合看来是回力乏天。反倒去年底推出的新组合，目前在国内的反响不错。这让他们更加愿意把资源，提供给这个新人组合，而非波折不断的KARA组合。

　　清楚做为公司那帮高层，一切以公司利润至上。不能替他们赚钱的艺人，自然会被丝毫不客气的淘汰掉。可对于需要靠组合提供收入的经纪人，以及整个围绕KARA组合的团队而言，KARA被淘汰则意味着他们也将失去收入来源。

　　这种一荣俱荣一损俱损的情况，让经纪人有时都很想提点一下五个女孩。凭借这份与韩安康的关系，干脆跳槽离开。至少在经纪人看来，KARA组合会发展起现在这个样子，更多的原因还是出在公司包装的策略错误。

　　现在听到五个女孩昨晚刚结束宴会，今天又接到对方的邀请，能明显感觉到五个女孩心情紧张带着兴奋的经纪人，也似乎有些查觉。不过，他相信只要五个女孩能有好出路，她们应该不会忘记他这个经纪人的好。

　　同样不想继续待在DSP的经纪人，很爽快的答应了五个女孩的请假，甚至他很期待，自己心中那丝猜测被验证的那一刻。只是事情能否如他所愿，也希望看事情如何发展下去。毕竟，相比五个女孩跟韩安康关系不错，他跟韩安康可关系不深。

　　来到约好的咖啡馆，五个女孩找了个包厢显得非常紧张，在无数的期待中等待韩安康的到来。而这种等待没过多久，再次响起的电话声，就让女孩们知道韩安康已经到了。

　　考虑到这里离DSP公司不是太远，韩安康也没让女孩们出来接，而是自己带着保镖走进了咖啡馆。在五个女孩定下的包厢里，见到五个显得非常激动跟紧张的女孩。

　　让五个女孩坐下之后，韩安康也详细的询问了她们目前的情况。也知道出道三年的五个女孩，如今住的还是普通的单身公寓。尽管没有地下室那样离谱，但那种单身公寓住进五个女孩，可想而知显得多么拥挤。

　　更不用提因为发展不顺，她们的分成还是出道是签定的八比二，而这二成中还包括承担团队的工资薪水。这样一番算下来，五个女孩拼死拼活干了三年，几乎都没什么积蓄。这样的待遇，对五个期望出道改变命运的女孩而言，无疑是非常难以接受的。

　　听着五个女孩左一言又一句的抱怨，韩安康也觉得这样的明星，简直比古代的长工还不如。心中对于DSP的那帮人，自然没多少好感。很快就决定，插手处理她们的事情。不管怎么样，韩安康觉得这五个女孩加入自己公司，再怎么样也会比现在过的开心。

　　很快将金仁河给出的两上处理方式说出来，五个女孩犹豫了许久才由队长朴奎利道：“韩oppa，如果可以的话，我们希望选择第二个处理方式。我知道那样会让你损失一些利益，但只要你相信我们的能力，我们早晚会替你把这些损失赚回来的。虽然公司对我们不义，但我们毕竟是公司培养出来的，不能做的太无情。不然，我们也会成为别人眼中忘恩负义的对象，也会让现在支持我们的粉丝，因此而不再支持我们。至于oppa对我们的安排，只要给我们机会，我们都会付出百倍努力，证明我们没别人想象的那样差。那怕暂时离开南韩，去其它地方发展我们也愿意。”

　　有了这个回答韩安康也不在多说什么，很快当着五个女孩的面，直接告诉金仁河。让他去找DSP公司的高层谈，如果他们敢狮子大开口，韩安康不介意让他们尝试一下医师的愤怒。至少他清楚，DSP公司不少股份，同样掌握在一些权贵手中。

　　以他现在在南韩权贵圈的声誉，只要他开口相信不愁没人把这些股份转让给他。不过，事情真闹成那样，到时他对那帮人就没那么好说话了！


第二百三十一章 两位社长的密谈

　　做为一家九十年代初成立的娱乐公司，DSP在南韩娱乐圈的地位同样不高不低。公司也曾推出过以李孝利为代表的fin.k.l的南韩第一女子团体，并在当时留下了无数的辉煌，是南韩国乐坛史上第一支获得过乐坛最高荣誉年度歌谣大赏的女子组合。

　　很可惜的是，随着李孝利等人合约期满，四个替DSP赚取无数荣誉的女孩相继单飞离开。而DSP直至今日，也没培养出比李孝利四人更成功的组合来。

　　那怕后期他们相继推出了男子跟女子组合，但成绩都不如人意，被以SM公司为首的其它娱乐公司，挤占了大量的娱乐资源，让他们如终没办法成为南韩排名前三的娱乐公司。这一点跟他们执行的严苛艺人管理，也有很大的关系。

　　一家没有人情味的公司，想留住出色的艺人自然不太可能。而对掌握公司股权的那些人而言，他们在意的不是公司的发展，更多是每个月能分到的红利。只想着往口袋装钱，不肯加大对公司拓展市场的投入，会一直发展不起来也很正常。

　　做为现任的公司社长，李延浩也清楚这种只追求收益的公司，想发展壮大几乎不太可能。但是公司的实际权力，还掌握在那些大股东手里，他想做出什么改变都缩手缩脚。那怕他手上掌握公司不少的股份，可要想宣布加大投入，都同样很难获得董事会的同意。

　　万般无奈之下。李延浩也只能选择短平快的发展模式，依靠不断推出新人抢占市场。可这样一来，必然会导致一些需要资金支持，才能见到收益的组合缺少投入。半死不活的存在于公司之内，让李延浩也有种视之为鸡肋般的感觉。

　　跟平常一样坐在社长办公室处理公司事务的李延浩，突然看到自己的私人手机响了起来。望着上头显示的名字，李延浩也显得非常困惑。因为这个电话如今风头正旺的LOEN公司金仁河打来的，先前他还会LOEN公司多了一个全智贤而羡慕了一番呢！

　　两家公司平时虽没什么竞争，但也没太多交际的李延浩，也不明白这个时候金仁河。打他私人的电话到底有什么事。不过。还是很快接通了电话。

　　在听到金仁河想请他喝咖啡时，李延浩就觉得更加意外，平白无故一个竞争对手公司的社长请他喝咖啡。这不得不让他担心，对方背后的真实目的。可他同样清楚。LOEN公司掌握着一家音乐娱乐网站。很多时候不少娱乐公司都需要对方帮忙网络打榜或推荐。

　　原本试探性的询问目的。结果金仁河在电话中，只是讲想约他出来喝个咖啡。就是不肯在电话里透露到底什么事情，更令李延浩觉得心有困惑的是。金仁河很快告诉约定的一家高档咖啡馆，说了一句“等待他的光临”就挂掉了电话。

　　清楚LOEN公司虽然名气不显，可它的底子跟关系网摆在那里，就DSP娱乐还不够看。如果他不去赴这个约，会有什么后果还真的未尝可知。很快带着一头雾水的李延浩，只能通知秘书替他备车，放下手头的工作赶到了这家高档咖啡馆。

　　与此同时在另外一家普通咖啡馆里，韩安康直接让五个女孩搬进了他的庄园居住。至于后续的处理意见，全部交给金仁河跟她们公司高层商谈再定。

　　总之，韩安康给金仁河的处理建议很简单直接，DSP公司的市场想狮子大开口，把他当冤大头宰是不可能的。要是DSP公司敢就此事让五个女孩难过，或者让LOEN公司难过，那到时他就会让DSP公司那帮人没好日子过。

　　至于韩安康提出将她们整个团队一起招聘进LOEN公司，五个女孩自然很乐意。毕竟，配合她们组合工作的团体人员，她们都非常熟悉。要是能连这些人一起打包带走，她们自然一万个乐意。更何况，这些人员的费用，以后还不用她们从分成中承担。

　　带着一些简单的个人生活用品，这几天本身就没行程的具荷拉等人，再次住进了韩安康的庄园。而这一切，五个女孩最终也没瞒着那位经纪人。更令她们想不到了提，经纪人对于她们跳槽，似乎显得比她们还高兴。

　　尤其得知韩安康愿意把他们一并打包聘请过去，这位同样期待KARA组合能翻身的经纪人，自然是百分百乐意高兴了。谁不知道，现在的LOEN公司风头正旺，加上人脉广资金实力雄厚，完全可以将现在半温不火的KARA组合，再次推向一个更高点。

　　在五个住进庄园心有期待也长松一口气女孩，为了即将到来的解脱而高兴。进入包厢只有两人喝咖啡的李延浩，表情则显得非常气愤。

　　因为他怎么也想不到，金仁河约他出来喝咖啡，竟然是想挖走他公司的KARA组合。这种挑战业界潜规则的事情，说不生气肯定不可能。

　　可随着金仁河慢条斯理的道：“李社长，我非常清楚这事做的不地道，可我想说的是。我今天找李社长过来谈，其实是想给彼此一个台阶下。因为我同样是受人指派，负责处理此事，至于是什么人以李社长精明，应该不难猜出吧？”

　　此言一出，仿佛一盆冷水倒下的李延浩也非常不解的道：“金社长的意思，这事是你们公司韩理事的意思？可我自问，没得罪你们韩理事吧？为何他要做出这种事情呢？”

　　对于李延浩的不解，金仁河也很直接的道：“李社长，其实在我看来，KARA组合对你们而言，已经是个鸡肋般的存在。据我所知，目前你们公司主推的，还是去年底出道的六人女子组合吧？你觉得这样的安排，对KARA组合的五个女孩而言，她们心里会有什么感受。相信你也听过，我们公司那位韩理事，对娱乐圈的事情根本就不了解。可有一点，他看不惯自己的朋友受欺负，而偏偏他比较看重你们公司的那五个女孩。其实对我而言，我也不想在即将推出新女子组合前，还接收一个女子组合。可是你不知道的是，如今的LOEN公司是韩理事百分百控股，我更多只是做为一个管理者再替他管理公司罢了。用他的话说，如果我跟你谈不扰，那他到时亲自跟你们谈。如果你们公司的股东觉得不高兴，那他同样会亲自找那些股东谈。真要闹到那个地步，我想你们根本留不住那五个女孩不说，还平白招来韩理事的疾恨。真要把这件事情闹到众人皆知，以你们公司目前的情况，你觉得会招来什么后果。正是出于这些原因，加上我们也是同行，我能理解你的苦衷跟怨气，才找你过来谈一下。如果可以的话，我们愿意付出一些补偿给你们，同时提供一些资源给你们旗下的艺人。至于五个女孩，我们也不会象其它艺人一样，将她们设定为公司的艺人。总之，这件事情只是我们两家公司私下的交易，而且她们进入公司之后。我也不会让她们在南韩发展，而是考虑将她们推到其它国家去试试。不管怎么说，合则两利分则两败，希望李社长能三思而后行才好。毕竟，我今天更多是充当和事佬的身份，要是我们谈不拢，那只能让韩理事亲自找你们谈了。”

　　一番直截了当的话，说的李延浩脸色也是一阵青一阵白。可他不得不承认，金仁河的威胁很有用。非常清楚连那位SM公司的暴君李秀满，如今看到这位韩理事也要小心应付。更何况他们这家，实力连SM公司都不如的DSP娱乐呢？

　　觉得这事就算闹到董事会，以那些趋炎附势的股东，只怕也不敢在这个时候，招惹那位跟四大家族交好的理事。前段时间南韩通信集团李家的倒台，虽然没有直接证据证明，这事跟这位华夏医师有关系。可当晚慈善晚会上的冲突，不少人可是亲眼目睹。

　　结果一天不到的时间，南韩通信集团就股票大跌，被四大家族收购的差不多。李家也因为偷税漏税的罪名，做牢的做牢，罚款保释的保释金也是数额巨大。总之，现如今的李家已然没落下来，再也看不到什么崛起的希望。

　　有这种鲜明的例子在前，李延浩非常确信，没那个股东会为了一个，本身就不受公司待见的女子组合。而愿意招惹到这位似乎低调，却跟娱乐圈结交密切的华夏医师。现在他能做的，只能是尽可能多的争取一些条件，好拿到董事会上交差。

　　对于那帮短视的股东，如果不是资金不足，他何尝不想直接控股。可南韩就这么大点市场，娱乐公司却如此之多。加上新人倍出，竞争压力也是一天比一天大。就算他想过将KARA组合放到国外去试水，那也需要海量的资金去支持。

　　连在国内拓展市场的资金都不愿掏，更何况把钱丢到国外去试水。这个想法刚出现不久，就被李延浩果断的打消。可现在听金仁河这样一说，他也觉得KARA组合这块鸡肋丢出去，到了财大气粗娱乐资源甚金的LOEN公司，怕是会变成一只下金蛋的鸡啊！


第二百三十二章 达成初步协议

　　看着满脸苦涩沉默不语的李延浩，身这说客的金仁河也不着急，他心里非常清楚。撕破脸对LOEN公司没好处，对DSP公司更没好处。若是选择私下合作，DSP还能得到一些相应的补偿。若是选择撕破脸，他们什么都得不到，还会惹上韩安康的记恨。

　　这些道理金仁河明白，身为DSP社长的李延浩又如何不知道。对于这个公司目前视如鸡肋的KARA组合，李延浩当初可是寄于厚望，打算让她们重现李孝利四人组的光芒。只可惜推出刚到一年左右时间，最初的四人组就有一人退出。

　　不得不重新更换队员的DSP公司，最后一下补充了两人，让这个出道的四人组一下变成了五人组。很可惜的是，娱乐圈的竞争就是这样残酷。一步慢步步慢，就因队员更换的原因，KARA已然失去了抢占市场的先机，以至步步落后同期的女子组合。

　　对于一家重视收益的娱乐公司，一个不能给他们带来预期收益的组合，自然也是不会被重视的。也正是在这种考量之下，DSP公司去年底又推出了一个六人女子组合试水。算是尝试两条腿走路，以期望能东边不亮西边亮。

　　做为公司高层有这种想法无可厚非，可对本身就出道不顺的KARA五人而言，多一个女子组合意味着多分走一份资源。本身就举步维艰的五个女孩，对这种如同被打入冷宫的待遇自然心生不满。幸苦出道。为的不就是能出名混出点名堂吗？

　　娱乐圈是个更新淘汰迅速的圈子，要是不能异军突起，面对的命运就是被市场无情淘汰。这点不光李延浩这些娱乐高管清楚，KARA组合的五个女孩同样清楚。若是这样无所作为待在DSP渡过合约期，等她们解约那天年龄也大了，没名气那家公司肯接收呢？

　　意识KARA跳槽无法挽回的李延浩，最终调整情绪开始商量所谓的补偿条件。这种当断则断的魄力，让金仁河觉得此人的能力还算不错，也知道什么叫利益最大化。很快就补偿金还有其它附带补偿条件，金仁河一点点抛出来跟李延浩谈。

　　等到最终达成了初步协议。李延浩见金仁河不肯再做让步。清楚能争到这些资源已然不错。既然留不住KARA组合，那得到这些资源跟补偿条件，李延续也能将这些换取的条件。全部投入了新组合上，争取能将利益最大化。

　　只是这种两人达成的口头协议。李延浩还需要经过董事会的同意。不过。他相信董事会那些人只要不傻。都清楚这是最好的解决方式。反正他们天天嚷嚷着，KARA组合投资回报比太低。那抛出这块鸡肋换来这些条件，不是他们最希望看到的事情吗？

　　起身离开咖啡馆的李延浩。望着一脸笑容的金仁河，突然觉得未来的娱乐圈怕是竞争更加激烈了。如今被三巨头压的都有些挪不动手脚的DSP，要是再多出一个新巨头的崛起，这娱乐圈不是更加混乱跟竞争激烈吗？

　　意识到这点的李延浩突然觉得，如果能与这次交换KARA组合为契机，今后加大与leon公司的合作，或许对DSP而言利大于弊。有时候，选择傍大腿也是个聪明的选择，这点了解LOEN公司底蕴的李延浩才能不清楚呢！

　　望着乘车离开的李延浩，独坐咖啡馆一会的金仁河，知道明天韩安康就要前往香港。在他离开之前，把这件事情敲定也能让其安心一些。至于有关KARA组合接下来的推广，金仁河的决定就是将她们推向日国娱乐圈。

　　这是在听到韩安康打算接收krar时，金仁河下意识做出的选择。在他看来，如今南韩的女子组合已然饱和。以其在南韩娱乐圈竞争，不如干脆转道日国娱乐圈。至少在金仁河看来，KARA组合的五个女孩肯吃苦实力也不错，好好包装一下不愁赚不到钱。

　　坐在咖啡馆的包厢里，金仁河跟韩安康去了一个电话。正陪着入住庄园五个女孩吃午饭的韩安康，看到是金仁河打来的电话，也没避开五个女孩。

　　很直接的道：“仁河哥，情况怎么样？那家伙怎么说？”

　　从中听出事关自己转签公司事情的五个女孩，都放下筷子盯着韩安康，期望能听到一个她们所希望听到的好消息。

　　直到韩安康听到金仁河说事情差不多成了，才略显消气的道：“看起来这个姓李的也有点自知之明，原本等不到你这个电话，下午我还打算亲自去找他们谈谈呢！既然达成了初步协议，那就加快速度解决此事。至于后续的事情，到时你亲自跟她们说好了。”

　　听到事情终于成了，五个住进这里已然松口气却还担心的女孩，终于露出了轻松的笑容。对于她们而言，只要能改变被漠视的情况，再苦再累她们也不怕。踏进这个行业的那天起，她们已然知道不努力是不可能出头的。

　　等到韩安康听到金仁河有打算，将五个女孩推向日国娱乐圈，显得有些皱眉道：“仁河哥，你怎么会有这个想法，让她们去日国发展，能行吗？”

　　先前也听韩安康提过，为了顾全她们的声誉，进入LOEN公司之后。她们很有可能会在南韩之外的国家重新出道，五个女孩觉得只要能继续出现在舞台，去那个国家重新出道并不在意。最初还以为会是华夏，没成想会是去日国。

　　不好插话的五个女孩，很快继续盯着韩安康，直到她们听到韩安康让金仁河过来庄园一趟。直接将公司预期的计划，跟五个即将成为公司艺人的女孩谈。其中包括对她们的推广规划，也包括跟她们改签的合约，尽快将此事敲定。

　　挂掉电话的韩安康，望着五个女孩若有所思的女孩道：“圭利，胜妍，仁河哥的意思。打算让你们在日国重新出道，你们觉得怎么样？”

　　这两位可谓组合中最成熟稳重的女孩，相互看了看由韩胜妍回答道：“oppa，只要能出道能登上舞台，那里出道演出我们都不怕。只是我们几个，都不太熟悉日文，妮可好歹有英文做底子，我们几个英文也不是很好。我们怕在语言学习上，会花费不少的时间啊！”

　　对此郑妮可很快道：“其实我觉得去日国发展也不错，现在南韩女子组合太多，单单我们公司就两个。有时一个通告，都有几个公司抢。如果去了日国，相信这种竞争就会小许多，我觉得这个想法比继续留在南韩更英明。”

　　有了郑妮可这句话，清楚艺人很多时候都没什么选择的四个女孩，都不在多说什么。一致表示同意公司的安排，对此韩安康也再次被这些女孩，对演艺圈的执着给惊到。觉得小小年纪，为了追求梦想远赴异国也在所不惜。

　　心里清楚这事他是个门外汉的韩安康，也不在多说什么，让五个女孩继续吃饭。等着未来她们的直接领导金仁河到来，商讨有关她们的安排事宜。至于考虑到五个女孩在日国的安全，韩安庆在吃完饭之后，特意找到姜明浩让他准备好五到十人的保镖队。

　　尽管韩安康不太了解日国娱乐圈的事情，可这些女孩即是朋友又是公司的艺人。加上又即将远赴国外发展，安全问题自然出不的一点皮漏。调派一些精锐的保镖贴身保护，在韩安康看来非常有必要，也算是对五个女孩钟爱明星事业的一点支持吧！

　　等到金仁河抵达庄园，见到KARA组合的五个女孩之后。听到她们对公司安排没任何抵触情绪时，也觉得这次搞不好又捡到宝了。相比有天赋的艺人，金仁河更喜欢肯吃苦不怕挑战的艺人。前者也许只能红一时，后者却也许能一直待在娱乐圈。

　　至于在签约的问题上，原本按韩安康的意思，给她们五个女孩签一份五年的合约。分成比例也提高到六比四，结果五个女孩主动减了一成，希望以七比三的分成签约。至于修改合约，她们更希望在做出成绩之后，再将比例提升到六比四。

　　面对五个女孩的一致要求，韩安康也没多说什么，只是他在与众人交谈时。明确告知金仁河，出道顺利与否不重要，五个女孩的安全最为关键。另外那些恶心人的行程通告，一律不许安排给五个女孩，那怕为此多花费一些代价做公关。

　　对于韩安康规定的几个底线，身为社长的金仁河内心苦笑，当艺人能碰到这样处处体贴的老板真是好命。可摊上这样的老板，他这个当管理者的则需要头疼了。好在金仁河本身也追求打造一家人性化的公司，在这点上有了要求他就会彻底执行。

　　与五个女孩同样达成初步协议之后，金仁河表示一切待跟DSP公司达成最终协议，就展开对她们的突击培训。同时公司会开始提前派遣人员，前往日国联系作词作曲家，力争让她们在日国的出道能一炮而红。

　　现在五个女孩要做的，就是抓紧时间学习日文，以等待即将到来的新挑战。争取在进入日国后，能尽快融入到日国的娱乐圈。平台公司已经提供了，能否实现理想就靠她们自己努力了！


第二百三十三章 携美至香港

　　做为华夏的特别行政区，在国际上也享誉盛名的金融中心，香港自然是不少年青人渴望一游的国际大都市。跟金融中心这个头衔相比，做为东方好莱坞的香港，如今在亚洲娱乐圈同样地位突出。那怕这个东方好莱坞，已然没了以往八九十年代鼎盛地位。

　　处理完KARA组合五个女孩的事情，韩安康在第二天带着孤身一人陪同的全智贤，在姜明浩这些随行保镖的保护下，抵达了这座东方国际大都市。刚一出机场通道，就看到用韩文书写的接人牌子，而名字写的则是姜明浩而非韩安康。

　　知道眼前同样被两个保镖护卫的中年人，应该是金家派来驻香港的高管，有姜明浩上前跟对方取得联络进行沟通。韩安康很快就带着做了一番简单伪装的全智贤，很快乘坐金家人开来的汽车，离开机场前往半岛酒店下榻。

　　让韩安康没想到的是，他这一行十几人的队伍，本身就非常吸人注意。加上身边这行人当中，还出现一个简单经过伪装的全智贤，更是让人好奇他们到底是什么人。而做为狗仔超多的香港，机场更是狗仔们经常出没的地方。

　　平时常在这里偷拍的业余狗仔，出于职业敏感很快盯上了丝毫不知，一进入香港就会碰到这种讨在厌狗仔的韩安康等人。却不知因为身边多了个全智贤，直接被那些狗仔给盯上。甚至看清楚，那个站在韩安康身边的女人。正是南韩知名女艺人全智贤。

　　这些为了新闻节操无下限的狗仔，很快就跟车抵达了半岛酒店，通过关系得到了证实。那个入住酒店的女人，并非是他们看走眼，确确实实是那位当年红遍东南亚的野蛮女友全智贤。顿时觉得，这又是一条不错的娱乐八卦新闻。

　　做为南韩黄金剩女的全智贤，在亚洲娱乐圈的知名度，不说很高却也不小。此次身边一个助理随行人员都没有，却跟着一帮男人秘密抵达香港，还入住了半岛酒店。这对习惯编造绯闻的狗仔而言。完全可以捏造出无数种可能。

　　至于没打听韩安康的身份。可这些狗仔还是通过渠道，查到接送全智贤一行人的汽车，同样属于南韩金家旗下驻香港分公司的。这样一来，狗仔很快想到一个吸收眼球的标题。南韩富二代与南韩知名女艺人全智贤低调抵港私会。

　　既有富二代的狗血情节。又有带知名女艺人到香港私会的噱头。一条甚至有可能被南韩娱乐报纸转载的八卦新闻，很快被这些擅于制造噱头的八卦狗仔给想了出来。带着先前在机场偷拍的清晰照片，迅速将这些相片跟制造的噱头传给公司。

　　正觉得天天报道本港明星八卦。都有些视觉听觉疲劳的八卦公司编辑们，很快指示这些靠新闻线索赚钱的狗仔，一定要抓住这条线。争取做个连续报道，让公司旗下的八卦报刊，再多一个娱乐头条。同时做为独家新闻，出售这些清晰的图片又能让公司赚一笔。

　　全然不知终于要上次娱乐报纸头条的韩安康，在酒店的总统套房中看到了那尊丹炉的相片。看到相片的第一眼，韩安康就有百分之八十的把握，这个九龙拱鼎的丹炉，就是由炼气士炼制出来的丹炉。起拍价三千万港币，真心跟白捡一样！

　　清楚这种大型拍卖会，也会设一些VIP包厢，提供一些不便露面的富商进行投拍。为了保证丹炉的安全，韩安康交待这个金家旁系的高管，搞一个包厢的名额来。他相信以金家在南韩金融界的地位，应该不难订到一个专属秘密包厢。

　　之前这位高管已经得到金永安指示，此次韩安康抵达香港参加拍卖会，所需要的人力物力全部无条件满足。在听到韩安康让他准备一个专属秘密包厢，就清楚这尊炉子想来是真的。如果真是这样，那他这次找到这尊炉子也可谓立了一大功。

　　眼看到手的功劳，这位还打算更进一步的高管，自然不会轻易放弃这个机会。很快恭敬的行礼之后，去准备两天后的拍卖会。一个富豪包厢无非就是多交点钱，以金家的财力跟声誉，搞一个这样的包厢自然不成问题。

　　望着退出房间的金家高管，想到已经抵达了香港，不给几次邀请他到港一游的，陈龙打电话多少有些不地道。加上此次全智贤可满怀期望，希望能得到与这位功夫巨星合作的机会，韩安康也不想让她太过失望。

　　拿出手机在房间拨打起陈龙号码的韩安康，没过多久就听这位龙大哥的爽朗的笑声，在得知韩安康不声不响抵达了香港。

　　正同一帮师兄弟进行一年一度聚会的陈龙，很快道：“小韩，让我怎么说你好呢！我几次邀请你都不来，现在来了你还不提前给我打招呼。看来你还是没把我当大哥啊！你现在住在那里，我这就过去找你。”

　　望着陈龙在电话中跟一个陌生男人如此客气的对话，这些也可谓功成名就的师兄弟，自然觉得非常好奇。以陈龙如今的地位，有谁值得他如此热情对待呢？就在这些师兄弟的困惑中，陈龙笑着跟韩安康挂断了电话，打算即刻前往半岛酒店跟韩安康见面。

　　做为众人中的大师兄的洪京宝，清楚这位师弟是个急性子，看这样子怕是又要提前离开，这种师兄弟难得碰到一起的聚会。可他还是非常好奇，到底是要去什么人，让陈龙想都不想就打算结束师兄弟的聚会，去见一个听陈龙口气应该年龄不大的男人呢？

　　“元楼，到底是什么人，还值得你亲自跑一趟。今天大家好不容易都有空出来聚聚，你怎么能说走就走呢！”

　　身为大师兄的洪京宝，那怕清楚这位师弟是他们师兄弟中名头最大的。可在这种场合下，他还抬出了大师兄的身份，显得很不高兴的提醒了陈龙一番。

　　清楚这位大师兄说话语气就是这样直接的元华，不想好好一个师兄弟聚会，最后又闹的不开心。笑着说道：“大师兄，算了，我看元楼也是有要事。实在不行，让他先去见人，等中午有空在一起出来吃顿饭好了。不过，元楼，到底什么人值得你这样器重？”

　　面对一众师兄弟的好奇，陈龙清楚不解释一下，想必又会让这些师兄弟觉得他太独立特行。其实到了他这个年纪，已然不象以前那样冲动，也很珍惜这份师兄弟情谊。今天要换成其它人，他都不会理会，一切等结束聚会再说，可偏偏这人是韩安康！

　　看着还有些心气难消的洪京宝，陈龙难得露出一丝凝重的神情道：“大师兄，你还记不记得当年师傅跟我们说过，这世上有一种真正的内家武术高手。只有修炼出内家真气的武者，才是真正的武林中人，而非我们几兄弟所学的这些套路武术。”

　　一听这话，洪京宝也忍不住眼神一紧道：“你的意思，刚才跟你讲电话，叫小韩的人是个内家高手？你能确定？据我所知，现在整个华夏那怕世界上，能修炼出华夏古武内家真气的古武者，只怕也找不出几个来？你确定你碰到的这位就是？”

　　做为习武之人，洪京宝跟在场这些师兄弟都清楚，现在想找到一个修炼出内家真气的古武者，可谓是难以登天。先不说修炼心法传承的缺失，单单目前极品药材的珍稀程度。一个习武之人，想修炼出内家真气，真可谓凤毛麟角。

　　其实不光洪京宝不太相信，就连包厢中的其余几个师兄弟，初听此事也觉得不太可能。要知道，当年他们的授业恩师，也只是说过有这样的人物存在。可真正出名的几个内家武师，在民国跟内战的时候，要么死于乱战之中，要么就因年龄大而过世。

　　他们师傅那个年代，内家武师都凤毛麟角，何况如今这个年代。要是修炼出内家真气这么容易，他们也算习武之人，怎么就没一个人碰到这样的世外高人呢？偏偏陈龙运气这么好，能结识到这样的武道高人？

　　清楚一句半名话很难解释清楚的陈龙，很快朝平时关系比较好的师弟道：“元彪，你还记得上次我去明珠，参加华夏召开的世博会议吗？那次回来之后，你说我怎么看上去显得精神了，好象吃了补药一样的话吗？”

　　元彪很快点头道：“记得，可我记得当时你当时说，陪到一个有名的中医师，替你调理了一番。难道你说的这个中医师，就是这个古武者不成？”

　　让众人意外的是对元彪的这话，陈龙很认真的点头道：“不错，我所说的这个中医师，如今年龄不到二十五岁。先不说他医术惊人，单单那手神奇的针灸推拿之术，对我们这种习武之人而言，可谓万金难求。也许你们觉得我夸大，若是你们知道此人当日替我推拿，用的是内家真气疏通筋脉呢？还会不会觉得，我这话太过夸大了？”


第二百三十四章 再见功夫巨星

　　在早年甚至当今很多外国人眼中，他们听到华夏就会联系到功夫。而武术恰恰是华夏，传承历史时间最长的。那怕现如今在不少外国人眼中，华夏人似乎都会几手神奇的功夫。这其中自然得利于，类似李小龙、陈龙这样的影视明星，把华夏功夫推向了全世界。

　　只是在真正常年修习武术的人眼中，他们更多都将其视为强健身体的一种锻炼。而并非代表这些修习武术的人真拥有电影中，令人叹为观止隔山打牛般的实力。从某种意义上，这已然不是正宗古代延续下来的古武术，而是改良后的现代武术。

　　对古代的习武之人，他们修炼的往往被称做武功。而现代的习武之人，他们修炼的则被称之为武术。看似修习的都是武，却有着天壤之别。原因就在对这种习武方式的叫法，前者称之为“功”，后者却只能称之为“术”。

　　真正常年习武的人，都听过一句有关修武的话，叫“练武不练功，到老一场空”。其中的“功”是代表一种，能真正体现修武之人，实力强悍的修炼方法。确切点说是配合这套武的一种内功修炼方法，而非单纯的花架子跟武术套路。

　　不懂重真正的内功修炼之法，就不能称之为修炼武功，只能称之为修习武术。前者能将技战术发挥到极致，达到真正以一挡百的强悍。后者最多熟悉，一些运用这些技战术的套路。在体力消耗完毕，同样很容易被体力惊人的普通人给击败。

　　别看电影中那些扮演武林高手的明星，看似个个身手不凡。其实换到现实当中，他们未必是一些普通人的对手。那怕就是经过特殊训练的特种兵，对上这些电影中常常，以一敌百的武林高手。只怕获胜的都不会是，这些电影中扮演武林高手的明星。

　　可换成真正修炼出内家真气的古武者，普通的特种兵徒手在他们面前也不够看。原因就是内家真气，能将武者的实力发挥到极限。这些对武术的认识，做为从小跟随师傅修炼武术的洪京宝等人。心里再清楚不过。这当然也包括陈龙这个习武之人了。

　　虽说现在随着热兵器的盛行，“武功再高也怕菜刀”的话，每个习武之人都清楚。可真正碰上实力强悍，技战术丰富的内家高手。普通的手枪也很难伤到对方。当然。这不是意味着内家高手能刀枪不入。相反被打中要害他们同样会隔屁。

　　但手枪也需要人去扣去扳机，还要一定的射击准确度。倘若没有经过特殊训练的枪手，碰到技战术丰富的古武者。死的往往是枪手而非古武者。可也正是因为火器的盛行，很多习武之人十年苦练，最终也抵挡不住一发狙击枪的子弹而放弃修炼。

　　只有将习武当成锻炼身体的一部分人，还是把这个渐渐没落的华夏古老技艺给传承了下来。那怕他们发挥不出，这门武术的真正历害。可能起到强身健体的功效，他们也不会轻易中断对武术的修行。只要有空闲时间，他们都会在晨起日落时分打套拳活动筋骨。

　　真正传承着武术跟热爱武术的人，都期望有一天能修炼出内家真气。只是没有得力的内功修炼方法，想修炼出内家真气几乎是种奢望。而这种希望感受到内家真气神奇的习武之人中，自然也包括今天在场陈龙的这些师兄弟。

　　听到刚才与陈龙通电话说的男人，不但会一手神奇的医术，还修炼出武者人人向往的内家真气。在场都可谓传承跟热爱武术的习武之人，自然被这个消息给惊到了。望着略显兴奋的陈龙，流露出一丝难以置信般的表情。

　　也许是生怕这些师兄弟还不相信，抛下一颗炸弹还不嫌够的陈龙，继续道：“相信你们都知道，我跟明珠的NBA球星姚民私交不错。可你们知不知道，以前可谓伤痕累累的姚民，为何如今重新回到篮球赛场，却跟换了个人一样的原因吗？其实我能结识到这个年青的奇人，更多都是姚民的引荐。他知道我热衷习武，同时也因为年青时折电影落下不少老伤。就在上次前往明珠参加会议时，特意替我引荐了那位年青医师。好在对方很给我面子，不惜耗费内家真气，替我疏通筋骨一番除去老伤。至于说他医术神奇的原因，就是他仅凭一柄针刀，将姚民以前受伤打下的钢板铜钉取出。不知用了何等神奇的手段，让现在的姚民两条腿，比没受伤时都要健康几分。你们想想，这样的医术若是传出来，还不震惊全世界。以前我邀请他几次来香港做客，可他都推辞没时间行程不便，这次突然到香港还入住了半岛酒店。现在给我打电话说一声以示礼貌，你们觉得我好意思不去见他一面吗？能结识这样的奇人，不说奢望成为内家高手，单单他这手医术我也不敢慢怠于他啊！”

　　清楚真如陈龙说的这样，那确实是不能丝毫慢怠，很快身为大师兄的洪京宝，也很洒脱的道：“行，元楼，刚才是我误会你了，希望你别往心里去。既然你跟对方约好在酒店见面，那你就赶紧去吧！若是可以，到时你别忘记替我们引荐一番。你也知道，我们这些人可谓同样旧伤累累。若能把这些旧伤调理好，我们也能再电影圈继续拼几年！还有我要说的是，这件事情非同小可，我们师兄弟关起门来说这事无所谓。千万不要随便到外面乱说，都记住了吗？”

　　做为众人中威信颇高的大师兄，洪京宝的这番话措词也很严厉。在场这些都可谓精于世故的成年人，何尝不明白结交到这样的医武奇人，对他们有多大的好处。很快都一口同声表示，这事出了这道门，谁也不会对外面提及。

　　原本就想说注意保密的陈龙，见这话被洪京宝说出来，也觉得省得他多重复一遍。表示等下去见对方的时候，会提及一下洪京宝的建议。以他对韩安康的了解，陈龙相信对方会卖他这个面子。毕竟，行医治病本身就是韩安康所热衷的事情。

　　跟众人告辞一番的陈龙，很快亲自驾车前往半岛酒店。会这样做的原因，无疑就是保证韩安康的消息不被透露出去。若非知道一众师兄弟可以信任，先前他都不会透露这个消息。因为这种医武奇人，只要稍有脑子的人都会巴结交好。

　　开车前往半岛酒店的陈龙，脑中也在思考此次韩安康秘密来香港的原因。要知道，在知道韩安康的医术跟内家真气，陈龙就希望能建立一个私人良好的关系。可每次通话时，韩安康都以不方便为由抱歉拒绝，这让陈龙甚至都怀疑韩安康不想结交于他。

　　可这次韩安康初抵香港，刚入住酒店就给他打电话，口气跟以前并没什么两样。陈龙也觉得会不会是他多想，带着满脑子的困惑抵达了半岛酒店。

　　将车停在酒店的停车场，陈龙清楚他要是直接下来走进酒店，少不了又会引来众人围观。很快通过关系联系到半岛酒店方面的负责人，通过酒店的专用通道，抵达了韩安康下榻的楼层。这份保密工作，做也可谓非常谨慎，却也令酒店方面的人非常好奇韩安康的身份。

　　做为世界知名的华人巨星，香港人心中的骄傲偶像，孤身一人出现在酒店。还如此慎重其事，来见一个被一帮保镖保护着入住酒店的年青人。说不让人好奇，肯定不太可能。只是做为知名酒店，他们都清楚要对入住客户保密的规矩。

　　抵达了韩安康入住总统套房的陈龙，看到门外那些警惕的保镖，很快将下车带上的帽子跟墨镜取了下来。他相信只要是亚洲成年人，不认识他的一定不多。

　　果然看到他出现在走道之上，站在总统套房外的韩安康保镖，很快就用耳机通知里面的姜明浩。提前告知过姜明浩，等下陈龙会过来的韩安康，正陪着邀请过来聊天的全智贤起身，在姜明浩的带领下，将正好走到门前的陈龙给迎了进来。

　　望着韩安康还跟上次在明珠时，对自己这么客气还是那句“陈龙大哥”，陈龙也觉得心里很是自豪。只是看到全智贤时，对南韩娱乐圈也有所了解的陈龙，自然一眼就认出了对方。看着这位南韩女星跟韩安康从一个房间出来，他自然觉得非常好奇两人的关系。

　　刚开始还不知道让人误会的韩安康，在听到陈龙用一句华文调侃他，“你小子看不出还艳福不浅”的话时。就知道这位功夫巨星，怕是误会他跟全智贤的关系了。

　　见全智贤似乎没听陈龙那番话的意思，韩安康也苦笑着解释道：“陈龙大哥，你真的误会了，智贤姐是我公司新签约的一位艺人。这次陪我过来香港办点事，并非你想的那样。”

　　一听这话，陈龙却似乎被惊到一般。他还真的不知道，这位医术神奇加上修炼出内家真气的韩安庆，何时也办起娱乐公司来了。这还真是头次听说呢！


第二百三十五章 不差钱的主

　　做为港片发行票房中占有一席之地的南韩，同样是不少香港影视明星关注的地方。而身为亚洲顶级功夫明星，陈龙在南韩的影响力同样火爆。加上陈龙有意扩大在亚洲各地的票房，这些年也找了不少，亚洲各国的知名艺人加盟一直合作拍摄。

　　就在几年前陈龙跟南韩知名女艺人金喜善，就合作拍摄过一部斩获诸多奖励的电影。因此，对于这位在南韩八零代的女星全智贤，陈龙看到对方第一眼就认出。想到香港除了电影跟金融，还是个休闲旅游之都，他还误以为韩安庆跟全智贤有什么不为人知的关系。

　　可突然听到韩安康解释，这个在亚洲电影圈也颇有份量的南韩女星，竟然是公司刚签约的艺人，陈龙就真的愣住了。毕竟，在他看来以韩安康的医术跟武功，就跟那种隐世的高人一般低调。怎么跟娱乐圈牵涉在一起，还开起了娱乐公司呢？

　　看到陈龙略显惊讶的表情，韩安康也没隐瞒什么，将阴差阳错结识了一帮南韩艺人的事情，跟陈龙大致的说了一下。同时也没隐瞒，他身为南韩LOEN公司全资老板的身份。一听这话，陈龙也不得不感叹，这人比人得死，货比货得扔啊！

　　对南韩娱乐公司有过了解的陈龙，也清楚这家历属于南韩崔氏电讯子公司的娱乐公司。市值也达到五个多亿。这不是以港币计算，而是以美元计算。拥有这样一家全资娱乐公司，单单这个身家就甩开他一条街了。

　　更令陈龙觉得意外的是，前次在明珠跟韩安康短暂接触的他，一直以为他是专心于医术，不喜欢世俗的繁华吵杂。现在看起来，眼前这个年青人也有现代人的一面。并非他所想象的那样，从某种避世的家族出来的医武世家弟子。

　　陈龙试着询问了一番韩安康的出身，得知对方竟然打小孤儿出身，医术也学自没血缘关系的爷爷。陈龙也第一次知道。这个看上去有些老成的年青人。竟有一个这样令人怜恤的身世。只是在韩安康脸上，他没看出半分对身世自卑的表情。

　　难得聊了一番家长里短的事情，韩安康也没隐瞒此次带全智贤来香港的目的。一是希望陈龙给全智贤引荐一下香港的前辈艺人跟导演，二自然也是希望陈龙有机会的话。提携一下新加盟的全智贤。能有机会跟陈龙合作那就在好不过。

　　对韩安康不加掩饰的直爽。陈龙很快朝全智贤道：“全小姐，我听说你去年在好莱坞拍过一部动作片，你感觉能适应的了吗？相信你也清楚。我的电影对演员的动作戏要求比较严格。这意味着，跟我拍片是件很幸苦的事情，这点你的前辈金喜善相信也说过。”

　　为了让韩安康能听懂，陈龙特意用华文说的这番话，原本他跟全智贤可以用英文交谈。可陈龙清楚，韩安康根本听不懂英文，而他自身又不会韩文。用华文说出这番话，在让韩安康做翻译，也能让韩安康感受到诚意。

　　在听完韩安康的翻译，意识到机会的全智贤很快道：“陈龙前辈，我这些年都有保持体能训练，甚至还特意抽空学了很长一段时间跆拳道。虽然不能算胜任所有动作戏，但只要能有机会跟陈龙前辈合作，我一定会拼尽全力的。”

　　这番话说出来时，全智贤都能感觉到心跳加快。因为她能陈龙这番话中，听出合作的潜意思。但最终能否合作，还要看她能否适应陈龙拍摄动作片的进程。如果能力有欠缺，陈龙就算想跟她合作，也最多只能给她一个打酱油的小角色，这无疑不是她想要的。

　　同样询问这番话的陈龙，刚好最近有部功夫大片准备拍摄，其中也需要一到两个女助手。现在难得有机会跟韩安康拉近距离，只要全智贤吃的了苦，能适应动作片的拍摄。他倒不介意在新电影中，给全智贤一个女助手的角色。

　　见全智贤如此有信心，对她也算有些了解的陈龙，很快就朝韩安康道：“小韩，我近期刚好有计划拍摄一部有过华夏文物，十二生肖兽首的电影。其中需要两个女助手，若是全小姐不介意，我倒可以给她一个女助手的角色。另外你若有兴趣的话，这部电影的资金方面还略有不足。当然，若是我想去拉投资的话，倒不成问题。我的电影不说百分百赚，不会亏应该还是有保证。你要有兴趣，我可以把那份投资份额让给你们公司，也算我跟你公司的一种合作。当然，我这次拍摄也考虑过从南韩找个南星参与拍摄，保证在南韩的票房。现在有你跟全小姐在，那这个名额转给你们也非常不错。到时影片在南韩上映，有你的公司帮忙发行宣传也会省去不少麻烦。怎么样，有兴趣没？”

　　面对陈龙释放出来的好意，韩安康自然不会不领笑着道：“这个我倒没问题，说实话对娱乐圈，我就是个打酱油的角色。若不是看不惯南韩娱乐圈的一些潜规则，加上想照顾一些朋友，我也不会收购这么一家公司。陈龙大哥的电影赚钱，只怕傻子都知道，我自然也不傻。只是有关这种投资的事情，到时我会让公司派人过来跟你商量。至于投资赚不赚钱，我倒不是很在意。就我现在帐户上的那些钱，以我现在这种消费，怕是一辈子也花不完。”

　　听着韩安康说出这番话，陈龙也开着玩笑道：“拍电影可是烧钱的活，要是你真有钱想投资，那这次我再加大一些投资额，争取拍摄出更好的电影来。要知道，这部电影预计的拍摄成本可是三亿人民币，普通一家公司还真的拿不出来。你有这个资金？”

　　三亿人民币，那确实是个大手笔！

　　可对钱没多大概念的韩安康，想了想道：“三亿人民币，换以前对我而言是个天文数字，现在嘛倒不是问题。要是你不介意，我一个人出这笔钱都不是问题。其实我对钱没什么概念，只要够用就足够了。当然，能把钱花在该花的地方，我倒不怎么介意。”

　　如果不了解韩安康的性格，陈龙肯定会以为碰到一个装逼的年青人，三亿人民币可不是三千万。那怕折成美元也将近四千多万，就算以他现在的身家，想一下掏出这么多钱也不太可能。何况，电影没上映谁也不知结果如何。

　　非常好奇韩安康有多少资金的陈龙，也略带玩笑的道：“看不出你还是个大财主，要知道你这种人，可是我们这些电影人最喜欢的。你真要有钱，到时我给你介绍一些好导演，他们有时为了拉投资，可到处碰壁呢！对了，你小子现在身家到底有多少？”

　　韩安康听到这话笑了笑道：“具体多说我也没看过，都躺在瑞士银行吃利息呢！不过几百亿应该还是有的。”

　　几百亿！觉得心脏猛然一抽的陈龙，略显好奇的道：“美金？”

　　对陈龙略带好奇的询问，韩安康也很直接的点头道：“嗯，前段时间赚了笔大的，我正筹划着怎么把钱花出去呢！你要是真需要资金，可以随时找我。别的忙我帮不上，拍电影需要资金我倒没多大问题。何况，我觉得把钱投给你拍电影，应该比放银行吃利息赚钱。”

　　刚开始还觉得不太可能的陈龙，一听眼前这个年青人身家几百亿还是美金时，着实被吓了一跳。不过，能碰到这种不愁钱的财主，陈龙也感觉运气真是好到爆。

　　很快道：“行，既然你小子这么看的起我，那这次我的电影筹备就搞大点。原本我就打算，自导自演这部电影，现在碰到你这大财主。我打算把预算再提高点，找一两位好莱坞的明星加入，把拍摄场面搞的更火爆一些，争取在北美也多卷点票房。”

　　随着陈龙开始跟韩安康讲术这部电影的大概情节，韩安康听到还要到巴黎、内地、宝岛、香港、澳洲和非洲等地实地拍摄，也清楚这还真是一个大场面的电影。难怪陈龙会将这样一部电影的预算，计划到三亿人民币。

　　只是本身很看好这个剧本的陈龙，现在有了韩安康这位不差钱的大财主，很快决定在这里面。邀请一到两位好莱坞动作明星，担任反派主角增加电影在北美地区的票房号召力。另外将电影的动作场面也搞大点，可能的话邀请一些军队加入拍摄。

　　对此韩安康倒没什么建议，在他看来只需要到时把预算说出来，一亿美金以下都不是问题。而且象他这个投资，只要需要随时可以到帐。而并非其它投资商那样，紧扣着资金精打细算。有这样的财主支持，早想玩把大的陈龙，自然不会错过这个好机会。

　　结果随着越聊越尽兴，陈龙最后决定把预算翻一倍，提升到六亿人民币的规模。那怕最后的收益比不如期望值，只要不亏了韩安康的钱，韩安康都不会觉得有什么意见。这种下上掉馅饼的好事，陈龙不把握住那就真是傻子了！


第二百三十六章 香港元家班

　　充当听众的全智贤在最后得知，她即将有机会跟陈龙，还有即将邀请的好莱坞巨星。参演一部投资近一亿美金的动作大片时，心里简直高兴到爆。这刚签约LOEN公司就捞到这令人羡慕的角色，那怕没片酬她也愿意出演啊！

　　加上这是一部会在北美上影的电影，对渴望走出亚洲冲向世界的全智贤而言，简直就是打着灯笼都难找的好机会。心中对昨天做出的签约决定，全智贤觉得这是她进入娱乐圈，做出最为明智的决定，同时也对韩安康充满了感激之情。

　　聊着电影的事情，兴奋到几乎忘记时间的陈龙，才意识到这时候已然过了饭点。想起先前出来时，那帮师兄弟的交待。陈龙也试着邀请韩安康，到外面吃个饭替他接风，另外介绍一下师兄弟给他认识。不管怎么说，这些师兄弟亚洲电影圈，同样名望颇佳啊！

　　对陈龙有一帮学艺的师兄弟，韩安康自然非常好奇，他也趁着这次机会，第一次知道陈龙还有一个艺名叫元楼。很爽快的答应陈龙的邀请，去见见陈龙这帮都在演艺圈打拼，更多从事武指跟演员的师兄弟。而做为随行的艺人，全智贤自然一起陪同前往。

　　见韩安康并未拒绝，担心这些师兄弟会不会吃过饭的陈龙，很快在韩安康跟全智贤准备出行时，给正觉得怎么还不来电话的洪京宝去电。告诉已经邀请到韩安康的事，另外让他找家高档安静点的饭店。招待韩安康一行人的到来。

　　听到陈龙把那个内家高手邀请到，早就想见识一下真正武者的洪京宝。很快招呼一帮同样渴望一见内家高手的师兄弟，立刻前往一家香港的知名私家菜馆。并且通过老关系，直接将这家私家菜馆给包了下来，防止有外人打扰在菜馆的聚会。

　　相比韩安康不太了解陈龙师兄弟的情况，做为渴望走出南韩的全智贤，又怎么会不了解香港演艺圈的事情。单单陈龙的师兄洪京宝，就是全智贤同样敬佩的一位功夫动作大师。要是能得到这些前辈的指点，她在动作戏方面的进步将突飞猛进。

　　当陈龙带着韩安康跟全智贤，通过VIP通道走到酒店后面的贵客区上车。一直守候在酒店外面的狗仔。看到又多出一个带鸭舌帽的家伙时。自然非常好奇这个子不太高的男人，到底是什么人。不知不觉间，已然忘记是在偷拍。

　　直到这个狗仔望着镜头中，已然有保镖盯上了他时。意识到这种情况下千万不能被逮住。很快加速拍了几张相片。也没看相片里的人到底是谁。让守候在一旁发动摩托的同伴赶紧开车逃跑。不然，被对方的保镖抓住，这个相机跟里面珍贵的相片怕是难保。

　　做狗仔的都清楚。偷拍是不道德的行为。可为了劲爆的消息跟头条，还有那丰厚的回报，他们很多时候都忘记所谓的道德底限。想尽一切办法，打着新闻采访自由的口号，无所不用其穷的进行跟踪偷拍，稍有不对立马逃跑。

　　望着身边两个保镖的喝止，自然引起准备上车的韩安康三人注意。等到陈龙回头张望时，看着那死命捂着相片逃跑的男人，很快就意识到发生了什么。

　　笑着道：“小韩，看来你这次要上回报纸了，这帮狗仔肯定认出了全小姐。看他们连逃跑的工具都准备好，一准是你们下飞机的时候，让那些蹲场子的狗仔给发现了。对于这些没操守的记者，连我有时候都不能幸免啊！”

　　觉得有些失责的姜明浩，很快道：“你们两个开车，务必把那两个人逮回来。”

　　就在这时韩安康却道：“明浩，算了，这里不是南韩。不要因为一点小事，还闹出什么大乱子来。都上车，走吧！别让陈龙大哥的朋友久等。”

　　见韩安康这样说，两个已然冲上车的保镖，很快就停下了追击。不过，这件事也提醒他们，不能光顾着身边的情况。这些躲在暗处的记者，以后看来也要加强注意。不然，这些躲在暗处的不是记者，换成想伤害韩安康的人，那他们就真的失职了。

　　至于习惯上娱乐新闻的全智贤，倒没觉得有什么问题。对于娱乐明星而言，能上次头条反倒是件光荣。当然，也要看上头条的内容。不过，她相信有韩安康跟陈龙在这里，相信也不至于传出什么太难听的新闻来。

　　出发前这点小意外，很快随着汽车开出酒店，跟着陈龙一路行驶。负责殿后的保镖，还是加强了对尾随车辆的注意。可这回直到抵达就餐的一个郊区餐厅，也没看到有什么尾随的车辆，这让随行的保镖还多少有些失望，这些狗仔连给保镖们将功补过的机会都不给。

　　看着这家挂着九龙私厨的餐厅，还有站在门口等候的一众中年人，带着韩安康上前的陈龙。见韩安康看着自己这些师兄弟若有所思的表情，本打算介绍的他，突然道：“小韩，你认出我这些师兄弟是谁了？”

　　清楚韩安康认识的明星真不多，前次在明珠的时候已经得知。不过，令陈龙感觉自豪甚至幸运的是，他恰巧是韩安康认识不多明星中的一位。可他这话听在洪京宝耳中，则觉得这人不会真是什么隐世家族的弟子，竟然会连洪京宝都不认识。

　　让他们没想到的是，韩安康似乎很老实的道：“很面熟，不过真实名字我认不出来，他们演的一些角色我倒知道。最明显的就是这位大哥跟这位大姐，我看过他们演的一部电影，给我留下了很深刻的印象，也是我在大学里看过的。会狮吼功的包租婆，跟会太极拳的包租公，至于这位胖胖的大哥。我看过的一些香港电影中，也有几部看到过他，当时听同学说叫什么三毛的外号。其它我都有印象，可就是叫不出名字。诸位大哥大姐，还请原谅啊！”

　　也许是觉得刚才这番话太直接，韩安康也适时的道了一声歉，反倒是身为大师兄的洪京宝很爽快的笑着道：“要不是元楼跟我说你认识的明星不多，我还真不知道有人不知道我的名字。不过，三毛也算我在演艺圈的艺名，韩先生不介意以后就叫我三毛好了。我的真名叫洪京宝，至于你说的包租婆跟包租公，是我的师弟元华跟师妹元秋。”

　　身为大师兄的洪京宝，主动接过陈龙的工作，给韩安康介绍了这些到场的师兄弟。而且为了加深印象，洪京宝还将这些师兄弟，目前在演艺圈从事的主业给介绍了一遍。这给韩安康的第一感非常不错，觉得这个胖子还挺豪爽。

　　没摆什么架子的韩安康，也同样给众人介绍了一下他们大多都认识的全智贤，也没忘记将姜明浩以兄弟的名义介绍给诸人知。在做过一番互相介绍之后，陈龙才笑着提醒，还是进去之后坐下在聊。若是待在餐厅门口，想不引人注意都难。

　　等到洪京宝头前带路，领着韩安康三人进入餐厅，其它保镖则在餐厅附近做好了警戒任务。至于姜明浩自然贴身保护，随着韩安康来到准备好的大包间准备落坐。

　　看着洪京宝跟陈龙都力邀自己做主位，韩安康多少清楚一些规矩，很坚决的摇头拒绝。最终还是由辈分最大的洪京宝做了主位，而韩安康做到他旁边，在另一边坐着的则是陈龙。至于全智贤，因为女人的关系，跟今天唯一到场的元秋坐在了一起。

　　虽然全智贤不会太多华文，可这些人大多英文都不错，倒也不愁她插不上什么话。反倒是韩安康因为听不懂英文，根本不知道全智贤跟元秋在聊些什么。也没让坐在对面的姜明浩翻译，以一种很轻松的表情，跟陈龙这些师兄弟交谈。

　　在这种轻松的交谈之中，韩安康也总算知道，陈龙这些师兄弟。更多都是因为授艺恩师同一个，才被称为师兄弟。至于他们的师傅，以前也是华夏一位比较知名的老艺人。虽然这位老艺人自身在业界名气不显，但因陈龙跟这帮师兄弟出名，他自然也被世人所熟知。

　　相比韩安康身为圈外人，更多看这些人的性格谈吐，全智贤却清楚。坐在这张桌子上的人，都可谓香港影视圈响当当的人物。

　　那怕有些不太出现在荧幕上的，也是亚洲甚至欧美国家导演所欣赏的动作指导。她在南韩声望颇高，可在亚洲影视圈跟这些人家比，还真的不够看啊！

　　就在聊天之中，餐厅的服务生很快将洪京宝，精心挑选的一些港式菜品给端了上来。在询问韩安康是否喝酒时，韩安康也没拒绝，很爽快的让服务生上了几瓶华夏白酒。至于全智贤倒也不愁没酒喝，有无秋陪着她喝红酒，也不至太过冷落于她。

　　随着酒菜上齐，身为今天这些人当中辈份最高的，洪京金似乎也显得很豪爽。频频举杯跟韩安康敬酒，以至喝到最后陈龙都觉得，这样喝下去韩安康搞不好要躺着出去。可最后的结果却大跌眼镜，反倒一帮敬酒的师兄弟喝的够呛！


第二百三十七章 化劲期高手？

　　常年在娱乐圈打拼，陈龙这帮师兄弟也可谓“酒精”考验过的。可随着一瓶瓶白酒上桌，一圈转下来大半进了韩安康的肚子，其余都被这帮师兄弟给分了。

　　原本应该最先醉倒的韩安康，丝毫看不出有醉酒的迹象，反倒有些师兄弟已然喝的有些高了。

　　等到洪京宝同样意识到这点时，很快苦笑道：“韩兄弟，我三毛算服了。敢跟我们这些师兄弟这样喝酒的，你还真是头一个。你们几个都算了，不要再喝了，再喝下去等下就要出糗了。现在知道，什么叫强中自有强中手吧！”

　　面对洪京宝的苦笑，韩安康反倒很爽快的道：“三毛大哥，我出身东北，打从懂事起就常喝农村酿的高度白酒。现在喝酒倒也感觉不到什么醉意，所以想灌我酒，你们可真找错对象了。不过，今天还要感谢诸位大哥大姐的盛情款待，等以后有机会小弟一定回请诸位。”

　　对韩安康说出的这番话，众人通过刚才的聊天，也多少感觉韩安康确实有些涉世未深一般。不过，他们能得到韩安康这么快的认可，很大原因也是他们的热情。

　　加上这些人大多习武出身，性格豪爽的原因，也让韩安康觉得相处聊天的很愉快。

　　相比韩安康跟没事人一样，今天的配角全智贤倒喝的有些面带红韵，偶尔说出来的话也开始带着南韩话，这让韩安康知道全智贤在喝怕是真要醉了。很快主动敬酒一圈算做回礼。也宣布这场酒宴差不多可以结束。

　　望着全智贤眼神都有些飘浮，韩安康也清楚今天她可能比较高兴，对桌上这些人家敬酒也是来者不拒。

　　可偏偏她没韩安康这样的酒量，结果喝成现在这个脚步飘飘的情况，多少让负责照顾全智贤的元秋觉得不太好意思。

　　反倒是韩安康倒没什么，用韩文跟全智贤说了两句话之后，也知道肚中酒意翻腾的全智贤，很快就点头同意了韩安康的建议。

　　就在众人不解两人说了什么时，韩安康才告诉众人他打算施针替全智贤缓解一下醉意。不然等下还打算去陈龙家做客的他们，总不能带个醉晕晕的全智贤过去。这多少也是很失礼的事情。

　　至于在这种场合喝醉。也全怪这帮人太热情，全智贤身为晚辈也不好太过拒绝。

　　而一直听陈龙说韩安康医术高的众人，也想看看他到底用何手段，能让喝的醉意蒙胧的全智贤。在极短的时间清醒过来。

　　扶着全智贤在坐位上坐正。一直盯着韩安康动作的众人。很快看到先前手中无一物的韩安康。就右手在左手袖子里抹了一下，手中已然出现四根亮晃晃的银针。

　　这手几乎一眨眼做到的取针，才让众人发现在韩安康的手腕着卷着一个类似护腕般的东西。

　　想来这几枚银针就是护腕中取出来的。可这种速度还是令在场的人惊讶了一番，却没好出声瞪大眼看着韩安康不做思索般，将银针扎进了全智贤的额头两侧。这种大胆的行针手段，让对针炙也不陌生的洪京宝，心中多少吓一跳。

　　谁都知道脑袋是结构最复杂的东西，看韩安康仿佛有些随意的所针，还扎进脑袋这种地方。他们多少觉得应该小心一点，却没想到同样一瞬间的功夫，四根银针已然扎在全智贤的脑门两侧。这速度跟胆量，普通人还真难做到。

　　等到扎好银针，先前显得有些涉世未深的韩安康，很快变得面色平静下来。单单这换脸的功夫，洪京宝等人也清楚，此人并非他们所想的涉世未深。

　　相反这个年青人身上，同样有其精练老道的一面，只不过没在他们面前表现出来罢了。

　　看着韩安康双手按下在全智贤额头的几个穴道之中，不断的来回按摩指压，很快众人就看到在这开了空调的房间里，全智贤的额头上竟然开始冒汗。

　　甚至到了最后，全智贤不得不拿餐巾纸擦拭，等到韩安康停手时全智贤竟然感觉不到先前的醉意。

　　这手针灸按摩解酒的医术，让先前对韩安康如此年青，觉得医术高不到那去的众人，也着实深受了一番震撼。

　　甚至在治疗好全智贤之后，韩安康很快让今天喝的有点多的元华，也享受了一番醒酒的治疗。

　　等到元华感觉到脑门中传来那丝温热之气，就清楚这是韩安康利于内家真气，替他逼出上头的酒劲。

　　很快快速起身，当着不解其为何起身的韩安康，很态度诚恳的道：“韩医师，行了！我这酒醒醒就好了，可不敢让你浪费这宝贵的内家真气。”

　　元华的话一出，房间里的众人更是一惊，很快明白这快速的醒酒治疗。更多是用内家真气将上头的酒劲逼出体外，难怪会见效如此之快。可每丝修炼出的内家真气，那个武者不是珍惜异常，用来醒酒还真太过奢侈了。

　　唯独韩安康听到这话，愣了一下很快道：“没事，元华大哥你先坐好吧！这点真气对我产生不了什么消耗，但不逼出这酒意，你等下怕是要去扛不住上头的酒意哦！”

　　内家真气！

　　这词对韩安康而言并不新鲜，只是他心里暗笑的是。他所修炼的可不是内家真气，而是道家元气。

　　单从效果跟作用，武者修炼出来的内家真气，根本不能与道家元气相提并论，可韩安康还是不会主动点破，这个众人对他修炼何种气息的误会。

　　看到韩安康并非客套，元华只得重新坐了回去，片刻之后赶紧酒意化成汗水流出之后，元华内心却实在惊骇韩安康的修为到了何等境界。那气息绵长而强劲，简直超乎他对韩安康这个年龄实力的判断。

　　直到韩安康收手收针，元华再次抱拳以武者礼道谢，让韩安康这个冒牌武者多少有些不好意思。

　　而等到洪京宝通过见韩安康治疗两个人，还显得脸红气不喘，也猜到韩安康修炼出的真气数量，应该超乎他们之前的预期。

　　很快上前道：“韩兄弟，我三毛能冒昧问一句，你如今武者修为到了何等境界吗？”

　　对洪京宝的这番好奇，韩安康也知道陈龙这些师兄弟，也可都是习武之人。只不过，他们更多修炼的外门功夫，空有招式而无内力。

　　可问题的关键是，他不太了解现如今这华夏的古武者境界到底如何划分，这让他怎么回答呢？

　　望着众人都一脸好奇的表情，韩安康只能道：“三毛哥，实在抱歉，我这功夫是跟爷爷学的。更多是用于陪合行医所用，非特殊情况下是不会用于伤人的。加之我也是前几年刚修炼出气息，我不太明白这武者境界是如何划分的，也不知道自己到了什么境界。”

　　见韩安康的表情不似作假，洪京宝很快解释了一番，目前对武者的境界。主要划分为明劲、暗劲、化劲跟传说中的先天境界。

　　至于修炼出的真气对应那个境界，他们都不是正规的修习古武者，自然不明白这其中是怎么分类的。

　　不过对韩安康而言，如今进阶至辟谷境的他，某种程度已经跟以前修武的武者先天境有一拼。只是炼气士的境界跟古武者的境界划分，没什么可比性。

　　相比修武者能修炼到金丹境，就几乎凤毛麟角。前世道医所在的时代，金丹境的炼气士可不少。

　　虽说先天境的武者能真气外放，可对炼气士而言，进入辟谷境基本能做到真气外放。真要对上，辟谷境的炼气士，不一定输给先天境的武者。

　　若是专修战斗型功法的炼气士，碰上一些特殊的元气符咒，基本能压着先天武者揍。这种境界对比划分，根本没多少可比性。

　　至于韩安康能判断他现在跟先天境的武者差不多，也是听洪京宝说出武者前三个境界，最后才到先天境。

　　那就意味着，前三个武者境应该是现代武者对实力的化分。可换到韩安康所了解到的武者境界，这三个武者境都属于武者后天境界的前、中、后期。

　　面对洪京宝等人的期待，韩安康想了想道：“听三毛哥这样一说，我的境界可能在化劲期上下吧！其实到底能不能跟化劲期的武者相提并论，我还没碰到修炼过内功的武者。所以也不知道如何划定这个实力，因为我更多将修炼出的气用于治病救人而非伤人杀敌。”

　　化劲期上下！

　　觉得嘴巴被塞了个大鸭蛋的洪金宝，也实在难以想象，象韩安康如今这年纪。就修炼到化劲期，这让他所知几位过世的内家武师，至死都鲜有人修炼到化劲期。至于所谓的武者先天境，那根本存在传说中的人物。

　　可眼前韩安康似乎还有些隐瞒般，说出了一个化劲期上下的实力，说不令他们吓一跳肯定不可能。

　　要是让那些修习武术一辈子，连内家真气是啥都没体会过的武人知道，华夏出了个不到三十岁的化劲期高手。估计表情也会跟他们一样，如同大白天见鬼般惊骇吧！


第二百三十八章 望子成龙

　　做为半道修炼稀里糊涂成为炼气士的韩安康，很少想过利用修炼起来的元气用于杀人之用。前次公路上的伏击，若非见到保镖身死而愤怒，他恐怕还不知道现在的境界。

　　抛开医生救死扶伤的天性，转而利用元气杀人，那威力简直超乎他的想象。

　　如果在没有火器的威胁情况下，韩安康基本上没惧怕任何人的挑战。如果对方有火器，又并非职业训练出身的精锐，他同样能凭借迅速跟抢占先机，不给对方任何开火的机会。而前次那些日国伏击者，已然证明了这个结论。

　　现在看着洪京宝等人目瞪口呆表情，韩安康还以为他们不太相信，以为自己说了大话。不想因此让人觉得，他是个随意说大话人的韩安康，望见正前方的墙壁之上。正挂着一张木头镌刻的图片，距离他现在也只有不到十米的距离。

　　觉得事实胜于雄辩的韩安康，很快道：“三毛哥，麻烦你们让让！”

　　说完在洪京宝等人还不太清楚，让开了位子之后，韩安康还跟刚才取针救病一样。

　　右手轻抹左手上的针包，一抬手甩出，众人也随着他这个动作转头。很快就看到，这一瞬间的动作，那个相框之上已然扎进了四根银针。

　　不是扎住而是扎进，从四根银钉只留下一个针头在外的样子，这些也可谓常年设计武打动作的习武之人。

　　突然觉得先前用于治病的银针，此刻到了韩安康的身上。要是用来杀人恐怕也无人可挡。谁都知道，使用越小的暗器更容易杀人于无形之中。

　　要是先前他们只是震惊觉得不敢置信，此刻看着没入相框中的银针。谁都知道单凭这手飞针术，就算化劲期的武者碰到韩安康。

　　除非躲在飞针的射程之外，不然被这种肉眼难见的飞针扎进要害，不死也要残废。这不意味着，韩安康某种程度已然超越了化劲期武者？

　　觉得这下应该没人以为他说大话的韩安康，笑笑道：“怎么样？我这手飞针术还可以吧？其实我很少跟人动手，更多还需要姜大哥他们保护。这年头，修武炼气更多都只为强身健体。没什么太过稀奇。就算是我。若是碰到狙击手偷袭，挨上一发子弹同样挂。”

　　想到上次被偷袭的事情，韩安康也真正明白，除非进阶到筑基境。身体能够产生元气罩。能抵达一般火器的袭击。避免被人远距离射杀。

　　不然。不到金丹境他一样肉眼凡胎，挨上炮弹导弹那样的重型武器，只怕同样会横尸当场。

　　正因为了解到这种对修炼者而言。显得非常残酷的现实，以至韩安康很少显露他的武力值。

　　若非眼前这些人，都称的上半个武道中人，他也不会显露这手飞针之术，证明他并非随便说大话的人。以这手飞针术，碰上真气外放的先天武者，他也让对方不敢近身。

　　对韩安康抛出对修武之人的残酷现实，洪京宝也自然明白其中道理。民国时期华夏几位化劲期的武术大师，不同样死在枪林弹雨之下吗？

　　若按韩安康这样说，练一辈子的武，还抵不过一发子弹，确实让人失去修武的兴趣。

　　也许正是火器的威力被人类不断挖掘出来，传承几千年的华夏古武术，才会一天天没落一来。直到现在连找个化劲期的武者，都如同大海捞针一般。

　　可他们没想到，今天竟然有幸见到一位。这是身为习武之人的幸运，让众人对韩安康也多一份后辈对前辈的敬重。

　　知道韩安康不喜欢别人将他“供”起来，陈龙很快笑着道：“都说你们医生救人厉害，现在看你这手飞针的本事，我觉得惹到你的人怕是也麻烦。好了，既然大家兴致这么高，都去我家坐坐吧！顺道幸苦韩兄弟一下，替你们调理一下身子！”

　　刚才在酒桌之上，陈龙已经说过他们这些师兄弟，这些年为了拼出现在这个身份，都可谓拼命三郎过。

　　结果不光是他，其它师兄弟如今或多或少，都有一些老伤在身。若是能调理好，也能省去这些师兄弟，老伤一犯啥事都没法做。

　　将话题转移到治疗上，很快就没人在提及武术上的事情。都可谓成家立业的成年人，也明白韩安康这种人，根本不是他们所能相比的。

　　虽说对方现在名气未显，可就凭这身医术跟修为，谁都清楚韩安康的前途不可限量。

　　今天能有幸结交到这样的医武奇人，何尝不是他们“元家班”师兄弟们的幸运呢！那怕他们清楚，今天这份客气跟友谊，更多来缘于陈龙的引荐。

　　但有了今天的情谊，将来真遇到什么棘手的事情，托陈龙帮忙打声招呼，也许就能替他们化解一个大劫也不一定。

　　常年混迹娱乐圈的他们，都知道“多个朋友多条路”的道理，何况今天认识的韩安康，完全可以用于贵人能称呼。

　　结识到这样的贵人，何尝不是身为娱乐圈中人，以及习武之人的幸运呢！做人要知足有进退，这点原则他们同样清楚。

　　等到一行人走出这家九龙私菜馆，考虑到这些人都喝了酒，韩安康还是让手下的保镖。临时充当一下他们的司机，让陈龙跟自己坐一辆车，由没喝酒的姜明浩开车。

　　在坐在副驾驶的陈龙指点下，往其买下的别墅方向开进，其余的保镖则跟随其后。

　　做为在亚洲乃至世界影视圈都举足轻重的陈龙，在香港的住所自然不会太寒酸。望着进入别墅的道路上，同样有严密的安保措施，韩安康觉得不管明星还是富豪。似乎都喜欢住进，这些被严密保护起来的地方。

　　等到车队有陈龙打招呼，很快顺利的进入到他位于半山腰的豪宅时，韩安康觉得眼前这座豪宅相比他在南韩的庄园，还是略有不足。

　　这也意味着，名望再高的明星，跟真正的权贵富豪所享受的生活相比，还是没有可比性。

　　当尾随在后面的汽车陆续抵达之后，身为地主的陈龙很快，将两个出来迎接他们的妇人跟男孩，给韩安康介绍了一番。

　　韩安康也第一次知道，陈龙还有一个比他还大上几岁的儿子。不过，想想陈龙如今快六十的年龄，有个比他大几岁的儿子很正常。

　　只是望着陈龙让他儿子叫自己韩叔，那个看上去很文静的陈龙儿子，也有些抹不开嘴。

　　反倒是韩安康显得很哭笑不得的道：“陈龙大哥，祖明大哥比我还大上几岁，怎么能叫我叔，你这不是折煞我吗？只是，我的称呼好象也有点不同，父子同叫大哥，这还真有点怪。”

　　被韩安康一番搞怪逗笑的众人，在身为大师兄的洪京宝出声接下话头说道：“韩兄弟，既然你不介意这种称呼，让你跟他们父子各交各的好了。不过，明小子，你爸让你叫声叔，那是给你引荐位贵人，你小子还抹不开嘴。算了，以后韩兄弟有时间，多管教一下这小子。等有空，我把我那三个不成器的儿子也介绍给你认识一下。相比你年少有为，他们这些小子一个个都不成大器。除了知道玩跟花钱，能干成的正事真不多。好了，元楼，让弟妹泡壶茶进去聊吧！幸苦弟妹了！”

　　做为功夫巨星陈龙的儿子，房祖明也是近几年才出现在众人视线之中。也许是长年跟随母亲生活的原因，看上去总少一份男子气。

　　在面对洪京宝这位伯父的敲打，他也不敢吭声笑笑不作声，却开始猜测韩安康到底是什么人，让自家父亲跟洪京宝都如此器重。

　　至于陪在韩安康身边的女人，也有关注南韩影视圈的房祖明，初见面就认出对方是那位扮演迂野蛮女友的全智贤。

　　这种在房祖明看来，应该不至于跟老爸扯上关系的女星，跟着一个陌生的男人出现在自家别墅，他还真想不明白其中到底有什么内幕。

　　相比房祖明身为男人的一丝傲气，身为陈龙夫人的林凤姣则老道一些。从洪京宝跟元华等人对韩安康都礼待有加，就明白这个初次上门的年青男人怕是来头不简单。只是疼爱儿子的她，也不好让儿子再去弥补刚才不叫“叔”的过错。

　　泡好茶亲自端给韩安康，并顺道说了句“韩先生，小明不太懂事，刚才失礼之处还多包涵。”这话说出来，让韩安康多少有些不好意思，连说了几句无妨之后。接过茶水道谢之后，才继续陪着众人一起品茶闲聊。

　　先前对房祖明不识韩安康尊贵而气恼的陈龙，看到老婆如此知他心意，也觉得对儿子的埋怨之意少了几分。

　　不过，他已经决定等送韩安康离开后，一定好好教训一下房祖明，告诉这个有点游戏人生般的儿子。靠老子总有靠不住的时候，最终将来还是要靠他自己。

　　若是房祖明能跟韩安康结下交情，将来那怕他这个老子不在了。他相信这份友谊，也会让房祖明受用不穷。

　　从这一点，也不难看出陈龙对这位嘴上说着不成器的儿子，其实还很关心的。望子成龙的心，身为父亲的陈龙同样拥有！


第二百三十九章 回光返照也救？

　　第一次来到一位明星家的韩安康，感觉似乎也没什么特别之处。除了住的地方安保措施严密点，房间里面奖杯跟合影多点，房子占地面积大点，似乎也没他想象的那样。

　　是那种拥有无数佣人保镖，二十四小时贴身保护，跟电影中看过的那般，这也说明星在现实中同样平凡人一个。

　　要是陈龙知道韩安康有这种想法，估计也会被搞的哭笑不得。好在随着大家叙茶闲聊一番后，看着天色也不早，韩安康很快提出替洪京宝等人推拿调理一番。相比前次对陈龙的治疗，今天这些人身上的老伤要少许多。

　　就等着这句话的众人，很快听着韩安康的吩咐，推来了一张练功硬板床。按照师兄弟排名，由洪京宝第一个享受到，足以令他们爽到骨子里的针灸推拿。

　　等到第一个搞定收功的洪京宝，从硬板床上走下来时，其它人都能感觉到他发自内心的兴奋之情。

　　好在清楚这种惊喜不足外人道之，其它等着排队的师兄弟，自然都依依次开始享受。这种对他们而言，盼望过无数次感知真气在筋脉中流动的情景。

　　虽然这些真气不是他们的，但能感知到这种“小老鼠”般的气感，他们也觉得不枉习武一回。

　　尤其一些以前感觉身体有不畅地方的陈龙师兄弟，在下来之后都觉得通体舒畅。相反刚开始还游刃有余的韩安康，替这么多人进行这种推拿之术后。整个人都显得满头大汗。一身干爽的衣服，此刻也变得湿哒哒了起来。

　　若非韩安康自己表示没事，洪京宝等人都想结束这种消耗甚大的推拿。至于充当观众的房祖明，则觉得非常不解。

　　这种在推拿馆常见的推命针灸，为何这帮父亲的师兄弟会如此兴奋。每个下来的人，都跟吃了大补药一样精神抖擞。

　　看到儿子的眼神也被吸引，同样关注着韩安康替师兄弟治疗的陈龙，自然不会忘记关注儿子一番。

　　只有让这个自感有他这个老子罩着，就能在娱乐圈如鱼得水的儿子明白。碰上一些真正历害的人物，他这个老子的招牌也不定好用。也会房祖明会有点长进也不一定。

　　直到替最后一个人做为针灸按摩。韩安康也觉得这是他进阶到辟谷境之后，第一次消耗的元气如此之大。

　　相比以前在炼气境，只怕早就元气涸绝，那能象现在这样。最多出身臭汗。倒也不觉得有其它的不适。

　　望着韩安康浑身湿透。陈龙赶紧邀请他在自家别墅洗浴一番。同时将儿子没穿过的衣服也找来一套。让这样湿哒哒也觉得不舒服的韩安康换上。

　　等到洗漱一番走下楼的韩安康出现，洪京宝等人都执武者晚辈礼，给韩安康先前的幸苦表示敬意。

　　虽然这次的真气疏脉。不能让他们修炼出真气，却能让他们明白。那些以前只存在理解中的经脉，到底存在那些地方，这对提高他们对武术的了解异常宝贵。

　　对洪京宝等人来这么一出，以武林晚辈尊称他一声“韩大师”，韩安康也被搞的有些哭笑不得。若不是洪京宝等人表示，他们也算半个习武之人，一些武者礼仪还是要遵守。

　　却不会在以后大家相处时，再做出这种将他供起来的事，韩安康也只好坦然受了这一礼。

　　做为旁观者的房祖明跟林凤姣，那怕就是全智贤，看到这些都可谓响当当的知名艺人。跟韩安康这个年龄最小的人行这种晚辈礼，心中的震憾可想而知。

　　就算先前不明白发生了什么的房祖名，看着很少服人的父亲，这回也加入其中，更是被颠覆了以往的认知。

　　被这阵势震成目瞪口呆状的房祖明，此刻在回响起洪京宝进门前的话，也真正意识到这个比他还小的男人，怕真有什么不为人知的身份。

　　觉得先前不把对方放在眼里，还真的太过自傲了。好在对方没怎么介意，他才稍稍松口气，决定接下来一定好好结交一下对方。

　　见韩安康坦然受了这礼后，洪京宝等人也觉得心中的愧意减轻了几分，又恢复之前的口气，跟略显无奈的韩安康称兄道弟起来，仿佛没发生刚才那一幕般。

　　原本看着天色渐暗打算离开的韩安康，最终在陈龙的再三挽留之下，又陪着这些人在陈龙家享用了一顿晚宴。

　　相比中午众人找韩安康敬酒，在晚上的宴席上诸人也坐到点到为止。唯独后知后觉的房祖名，单独多敬了韩安康几杯，看的陈龙也是老怀甚慰。

　　吃过饭天色已经暗下来，韩安康跟众人道别之后，很快就在陈龙硬要相送的情况下。

　　从这幢陈龙的别墅中离开，没等他们离开别墅拐上正路，先前也准备离开的洪京宝就打来电话，请韩安康稍稍留一下，有件急事需要他帮忙。

　　不明白有什么急事的韩安康，很快让负责开车的保镖，把汽车停在路边。不多时就看到洪京宝的汽车出现在视线中，望着下车之后显得有些焦急，跟不好意思的洪京宝。

　　身为师弟的陈龙很快道：“师兄，出什么事情了？看你那一脸慌张的样子！”

　　这话同样是韩安康准备问的，而洪京宝也没迟疑很快略带感伤的道：“刚才日详给我打了个电话，添林叔快不行了，现在正送往医院急救的路上。日详怕添林叔挺不过这关，想让我过去送添林叔最后一面。我想着韩兄弟医术这么高，或许有办法救活添林叔。你也知道，我进这行添林叔对我提携颇多，若是能让他多活些时日，我也会觉得心里好受一些。只是又要麻烦韩兄弟了，实在对不住了。”

　　听到是治病救人韩安康也没迟疑，很快道：“三毛哥客气了，身为医师救死扶伤本就是本份。既然病人情况如此严重，那我们现在就赶过去，还麻烦三毛哥前面领路。”

　　见韩安康如此痛快的答应出手，洪京宝自然非常感激。好在他也不是什么感性之人，知道这个时候人命关天，很快回到车上领路赶往这位病人入住的医院。

　　等到洪京宝一行人，经过半小时左右的车程，进入一家高档私立医院时。一下车的洪京宝，就急奔楼上的急救室而去，见到了那位给他打电话的男人。

　　见面第一句就是“日详，添林叔怎么样？医生怎么说？”

　　这个体型肥胖的中年男人，略带感伤的道：“刚才父亲送来的时候已经处于休克状态，医院已经下达病危通知书。最近这段时间，父亲经常性陷入昏迷休克，这已经是这个月第三次了。看样子，这次很难挺过去，元楼也来了。谢谢！”

　　望着跟在身后的陈龙，这位胖子也没失礼道了一声谢，至于站在陈龙旁边的韩安康，此刻已然被他无视。

　　生怕韩安康会生气的洪京宝，赶忙上前道：“日详，这是元楼在大陆结识的一位神医，今天刚好到香港来。刚替我们几个师兄弟治好一身的旧伤，元楼正准备送他离开回酒店。结果我接到你电话，就硬拉着韩医师过来看看，希望能请他出手替添林叔治疗一下。”

　　听到洪京宝这样一说，胖子也愣了一下，尽管有些不相信这么年青的医生，就算懂医术也不可能高明到那去。

　　要知道，这家私立医院在香港也是数一数二。连这家医院专家都抢救不过来的父亲，这个年青医生能行，不是开玩笑吗？

　　好在处于悲伤之中的他，还是明白这是洪京宝的一番心意，很快道：“多谢三毛哥跟韩医师，只是父亲已经送去急救室，现在也只能等到抢救结束再说了。”

　　对此，韩安康也没多说什么，至于洪京宝更是不好说什么，只能跟韩安康小声的说了一句“不好意思”之类表达歉意的话。

　　就在此时急救室的大门被拉开，从里面走出一个中年医生，望着冲到身前询问情况的胖子，还有洪京宝跟陈龙。

　　显得有些不好意思的道：“王先生，实在抱歉，你父亲这次怕是没办法挺过去了。趁着他现在意识还清醒，你们赶紧进去道个别吧！”

　　一听这话，王日详也顾不上回话，直接冲进了急救室。看到此刻已然处于弥留之际，却似乎精神状态恢复的父亲王添林。唯独跟着进来的韩安康，看到这一幕显得有些皱眉的道：“回光返照！”

　　站在他身边的洪京宝听到这话，同时心中一沉问道：“韩兄弟，真的没希望了吗？”

　　对此韩安康却没回答，直接走上前望着埋头痛哭的王日详，还有显得很坦然的王添林。笑着道：“老爷子，你好。我叫韩安康，是个刚出道的中医师。今天刚好来香港，结果三毛哥听到你住院，就把我带来替你老诊断一下。你老不介意，我替你把个脉如何？”

　　似乎清楚自己这状态属于什么的王添林，被韩安康这番自我介绍给说愣住了。望了洪京宝一眼，还是很痛快的点头。

　　只是看到这一幕的王日详，正准备说话时却被洪京宝给拉住，以很严厉的眼神警告他不许出声。这让王日详很好奇，父亲都这样子还有救不成？


第二百四十章 九天续命针

　　回光返照多指人在临死之前，突然出现的一种特殊现象。例如，昏迷多时的病人突然清醒，甚至与亲人进行简短的交谈；食欲丧失、不吃不喝的人会突然想吃东西。

　　这种病情“减轻”的现象，是一种假像，给人一个错觉。误认为病人转危为安，而有经验的人一看便知，这是回光返照，是病人向亲人诀别的信号。

　　面对这种谁都知道回天无力的现象，韩安康却丝毫不忌讳般，提出要替已然出现了这种现象的王添林把脉。自然引起沉痛于父亲，即将离世的王日详不满。可面对用严厉眼神警告他的洪京宝，他只能把这种不满给压制了起来。

　　相比之下，王添林尽管也清楚自己的情况，可对洪京宝的一番善意。还是笑着道：“行，那就麻烦你了，也多谢三毛的好意了。”

　　坐下开始静心把脉的韩安康，感受着王添林体内的情况，看似已然达到了巅峰下的身体状态。

　　可这种颠峰状态几乎是消耗人体，最后那丝精气神所产生的。等到这些能量消耗完毕，也就意味着神仙难救。只是目前，还不算最糟糕的情况。

　　在把脉期间韩安康很快就想到一种针法，能延长这种清醒的状态。将病人身体内，一些储存没完全发挥的能量能激发出来。

　　但这种续命针法，能延长的期限同样不长。但相比现在这种状态下，只要这位老人精神一失。就再无醒过来的机会还是要更令人珍惜。

　　很快把脉完毕的韩安康，朝躺在床上很安详的王添林笑着道：“老爷子，你这身子骨以前没少被这身福气相给拖累。不过，现在你这福气相倒有一个好处。要是再给老爷子你一点时间，老爷子想好用来做什么吗？”

　　一听这话，洪京宝顿时道：“韩兄弟，你这话的意思，添林叔这情况还有办法？”

　　别说他惊讶不已，就连已经认命的王添林父亲，也显得非常意外。不明白这所谓。再给一点时间到底是什么意思。

　　因为谁都清楚。回光返照的时间大多都不长。而从韩安康的话里，他们能听出这个“一点时间”绝对超过一天。

　　就在众人觉得不可思议之时，韩安康却摇摇头道：“王老爷子会有今天这个情况，完全是身体福气太多所导致的。如果按老爷子现在这个情况。他最多能坚持半个小时。只是我从古医书中看过一门九天续命针。是专门在病人回光返照用。此门针灸术是将人体隐藏的能量激发到极限。延长病人回光返照的时间。刚才我替老爷子把过脉，他这福气相现在反倒又成了好处。若是能将这些能量激发出来，太长的时间我不敢说。至少再延长一到两个月的寿命不成问题。”

　　听到韩安康最终还是救不了王添林的命，却能延长他几个月的寿命，洪京宝听到这个消息，也不知是应该高兴还是伤心。

　　反倒是王日详，听到这话很快道：“韩医师，刚才是我有眼不识高人，还请你出手救我父亲吧！我女儿还在国外，不能让她见不上爷爷最后一面啊！”

　　看着王日详的一脸哀求之色，韩安康很快安慰道：“王先生言重了，我并非什么高人，我只是个医师，刚好又碰巧遇上。若是早两年我能碰上老爷子，应该还能替他延长几年性命。可现在这种情况下，我只能做到这一显，实在对不住两位了。”

　　其实对王添林而言，他早就做好了随时离开的准备。只是听到能延长这种状态一到两个月，那就意味着他能把身后事交待的更加清楚。

　　甚至可以的话，还能去年青时奋斗过的地方看看。这对他而言，同样充满了诱惑力。也许人到了这个时候，才真正明白时间的宝贵。

　　见王氏父子都同意接受治疗，韩安康也提前交待，施针过程中不要打扰到他。另外有关这次的事情，同样不得对外公布。

　　这种可谓逆天奇术，若是让人知晓，只怕都会挨个找上门来求治。可关键是，施展这种续命之术，对医者的消耗同样不小。

　　让姜明浩把药箱递过来，并让他在门口守着，没得到他的允许。任何人都不得进入，其中也包括医院的医生，更是不能让他们进来。

　　对此，姜明浩很快应了一声，就退出了房间，将病房留给了韩安康跟洪京宝等人！

　　望着打开药箱的韩安康，表情开始进入医师状态，神情专注的从药箱的针囊中，取出九根精细长短各一的金针。

　　从一个包裹严实的密封器中，取出一片薄如蝉翼的薄皮。递到王添林的嘴边让其服下，延长其现在这种精神状态。

　　因为事前有交待，施针过程中不得打扰，王日详很好奇这薄片到底是什么。不过，在这种情况下他确不敢询问，只能看着韩安康喂自家父亲吃了一片透明状的东西后。

　　开始点燃一个小酒精灯，将九银金针非常骇人般，缓慢的扎进到父亲的肚皮之中。

　　等到扎好了金针之后，韩安康显得非常谨慎般，开始沿着金针扎好的顺序。从头至尾缓慢的弹了起来，每进行完一个轮回的弹针，他就会停下来。替王添林把脉一番之后，又继续重复着弹针的事情。

　　而这个时候，病房中的人都明显看到，韩安康的脸色开始苍白了起来。

　　直到弹完最后一针时，韩安康突然开声道：“我消耗有点大，需要打坐恢复一下。我刚才已经逼出了老爷子身体内储存的能量，现在需要这些能量跟五脏六腑适应一下。不要动这些针，这只进行完了第一点，稍后还有一针封命针要扎。半小时后，记得叫我！”

　　快速说完这番话，韩安康也有些不舍般从那个密封器中，取出了两块薄片含进嘴中，找了个病房的角落盘腿而坐不再吭声。

　　而这一幕，看的王日详也是非常惊讶，却也不好多说什么，只是询问父亲现在感觉怎么样。

　　相比王日详看的云里雾里，身为当事人的王添林此刻才吭声道：“三毛，元楼，你们师兄弟运气真好啊！能结交到这样的奇人异士，真是几辈子修来的福份。不过这次也要多谢你们，为了我这老头子的事，还把这样的人带来，真谢谢你们了。日详，你要记住，以后多跟三毛还有元楼学习。不管我还能活多久，今天欠韩大师的恩情，你以后一定要替老子我还。记住了吗？”

　　平时在影视圈也算一号人物的王日详，此刻在父亲面前却老实的很，点头道：“爸，我记住了，以后有机会一定报答韩大师的救命之恩。不过，你能不能跟我说说，你现在感觉怎么样？还有，这韩大师到底是什么来头啊？”

　　对儿子的孝顺王添林也很欣慰，可对儿子在有些事情上的迟钝，他也实在无能为力。只能道：“你小子记住我刚才说的话就成，这个韩大师能让你小子遇见，同样是前世修来的福分。至于他是什么人，等以后有时间我再跟你说。你知不知道，就刚才那块薄片，只怕现在有钱都难买到。那可以用来吊命的百年参片啊！人家什么都没说，上来就如此大方的给我吃了一块百年参片。把这种宝贝，用到我这快死的人身上，真是浪费啊！”

　　当那块薄片进入嘴中后，王添林就尝出了参的味道。只是他这些年生病，好参也可谓吃了不少。

　　唯独这薄薄的一片参，放进嘴中之后很快就传来一股甘甜之味，而且很快化成参粒消失在嘴巴里。对老参也有了解的王添林，立刻明白这是目前市面上有价无市的百年参。

　　这时才明白为何韩安康先前，会把那种薄片放在密封器里，而且取出来的时候，都显得有些心疼。现在听到这竟然是百年参片时，在场都明白这意味着什么的众人。

　　也感叹为了救治王添林，韩安康还真是下了血本。这让王日详也开始纠结，这诊金到时怎么付啊！

　　就在众人还沉浸于期待之中时，负责在门口守卫的姜明浩，突然走了进来。见韩安康坐在角落里打坐，就知道刚才替那个老人治病时，韩安康肯定又消耗过大。

　　在不能请示韩安康前，他还是跟陈龙说了一下，门口有人想进来探视病人。

　　听到这话王添林赶紧让儿子去门口看看，若是相熟之人就请进来。若是不太熟的人，那就让他在门口继续等着。

　　结果王日详去门口，看到正在跟保镖吼叫的杜奇峰时。赶忙上前劝架安抚，并跟保镖一番道歉之后，才将显得有些怒气未消的杜奇峰请进了病房内。

　　望着王日详给保镖道歉，杜奇峰也显得非常惊讶，只是看王日详让他不要说话时。着急看望王添林的他，很快也就余气未消般走了进来。

　　结果看到洪京宝跟陈龙都在时，显得有些意外的愣了一下。等再看王添林时，他就彻底的被搞糊涂了。

　　刚才在楼下询问医生时，就听医生让他赶紧上来，要是赶不上看病人最后一眼，说最后一句道别的话，可现在这样子，似乎看不出王添林有什么不对。这是怎么一回事呢？


第二百四十一章 事了拂身去

　　做为老一代电影导演，王添林在香港影视圈也可谓弟子满天下。其中这个斩获无数奖项，亚洲导演圈首屈一指的杜其峰，也算其最为得意的弟子之一。

　　听到恩师入院不久于人世，杜其峰顾不上工作跟拍摄，立马驱车赶到了医院。

　　这段时间已然清楚，这位恩师的情况比较糟糕，时不时就会被送进医院。这也似乎预示着某种征兆，让杜其峰一颗心也可谓拴在了这里。

　　每次看到王日详打来的电话，他总会有种莫名的担心。并非舍不得恩师的离世，而是担心不能送恩师最后一程。

　　相比现如今导演界的传帮带，杜其峰进入这个圈子的年代，可谓香港电影业最为兴盛的年代。而他能拥有如今影视圈的电影地位，也离不开这位在香港电影圈举足轻重的恩师提携。

　　不管别人怎么评价他师傅，但王添林在他心中却有师恩如父般的深厚感情。

　　刚才也顾不上做什掩饰直接冲进医院的他，刚好看到恩师的主治医师，就顺势跟过去问了一句。

　　结果得到恩师回光返照时间无多的回答，伤心之下也顾不上答谢，直接冲上了王添林所在的急诊室，希望来的及送师傅最后一程。

　　可眼前看到恩师还是那付笑眯眯的眼神，房间里王日详似乎哭过的痕迹，还有也可谓老熟人洪京宝跟陈龙的出现。

　　更是令他搞不明白，为何此刻房间的气氛。并非象师傅送行，反倒有点象庆祝病人康复般的状况。

　　“师父，你现在感觉怎么样？”

　　不管真实的情况如何，能赶上师父合眼前到来，杜其峰至少觉得心安了许多。那怕他清楚，王添林如今的年龄跟身体状况，能坚持到现在已然很幸运。

　　可他还是心存困惑，门口的保镖是谁带来的，那个坐在房间角落的陌生人又是谁？

　　觉得精神好了许多的王添林，清楚这位弟子对他的感情。笑着道：“还好。看这情形一时半会还死不了，只是又麻烦你幸苦跑一趟了。”

　　清楚这是师父对他的赞许，杜其峰也笑说回了两句，想到门口那些讲华文有些别扭的保镖。

　　杜其峰这才问道：“日详。那门口的保镖是怎么回事？还有。这小伙子是做什么的？我怎么以前从来没见过？还有他坐在地上的样子。怎么看起来有些别扭啊？”

　　确实如此，相比普通人坐在地上的姿势，此刻打坐恢复元气的韩安康。看上去。确实有些跟常人不一样，以至刚来不了解情况的杜其峰，还是忍不住心头困惑。朝站在身边的王日详问了一句，以期对方能解开这心头的困惑。

　　明白杜其峰也是王家可信任之人，王日详先是看了看洪京宝，而洪京宝又看了看陈龙。最后陈龙觉得能做决定之时，又将目光看向了病床上的王添林。

　　这四人的眼神转换，令杜其峰更觉得奇怪。怎么问个事，也值得这么再三慎重吗？

　　直到王添林微微点头后，王日详这才把先前的事情说了一遍。得知先前那个主治医师并没有骗他，这位恩师真的出现回光返照的迹象。

　　是更令他诧异的是，还有医师能把这种状态，延长到一至二个月，这真可谓闻所未闻啊！

　　听到这样神奇的医师是陈龙的朋友，却受洪京宝的委托过来，杜其峰这才明白为何四人，刚才会进行那样的眼神交换。想来这种事情，若是传扬出去，一准会引起全港震动。

　　那怕全世界医学界，也无法相信一个回光返照的病人，还能保持健康活那样长的时间。

　　就在众人聊天之时，守在门口的姜明浩走进来，朝几人点了一下头之后。才走到韩安康的身边，轻声叫道：“老板，时间到了！”

　　清楚这个时候的韩安康，不敢轻易触碰，而且也不能大声叫唤。因此，跟韩安康相处时间最多的姜明浩，也很熟练的以轻声细语之声，叫醒了正在打坐恢复的韩安康。

　　等到感知到外面情况的韩安康，查觉到体内的元气恢复了不少。看来这百年山参的作用，对身为辟谷境的他，还是能起到不少加快恢复元气恢复的作用。

　　只是相比这样服用百年参片，韩安康也开始考虑，要是找点丹炉后，是否可以炼制一些低级别的回气丹。

　　虽然百年人参如今如同稀世珍宝，可愿意花高价多少能收购到一些。只要找到完整的百年参，他就可以试着炼制一炉回气丹。

　　以后再碰上类似今天这样的状况，也不至于出现后继无力的现象，不得不中止治疗打坐恢复。

　　同时炼制出回气丹，也能在一些特殊情况下应急所用。虽说回气丹作用没有元气丹，瞬间补足元气那么效果显著，可有机会的话，韩安康还是希望能炼制出一些来备用。

　　现在的关键是，需要再找到一颗品相俱佳的百年参做为主药，才能顺利的炼制回气丹。

　　想到这些事情，韩安康也发现境界越高，他所需要的东西也越珍贵。很多往往都是，如今很少寻觅踪迹的稀世药材。

　　看现如今地球的环境，真的不适宜炼气士的存在。别说这修炼的环境差强人意，单单配合所需的天材地宝，如今更是珍稀罕见，就算想借助外力都没门！

　　将这些只有炼气士才明白的酸楚放进心中，韩安康看着房间多出一人，见对方显得非常客气，倒也没说什么。

　　至于洪京宝介绍这是香港知名导演，韩安康也没什么太大的反应。对他而言，此时只有躺在病床上的王添林，才是他全力关注的对象。

　　直到王添林身边，韩安康又抓起对方的手臂沉心把脉了一番，发现事情还比较乐观。

　　刚才施展的九天续命针，已然在逼出那些堆积在身体脂肪内的能量。有了这些能量的补充，王添林在延长一段时间的生命，想来是没多大问题。

　　只是韩安康清楚，想维持这些能量的运转，同样需要接下来进补一些药膳来维持。说白一点，这种续命针，某种程度是专门替富贵人使用的。普通人就算有续命针，也消耗不起接下来每天所需要进补的药膳。

　　单单七天一支的十年份野山参，外加其它都比较名贵的药材辅助，才能保证激发出的能量，延长病人存活的时间。这种内外同补的方式，普通的寻常百姓那能用的起呢？

　　若非清楚眼前这个病人，应该是个不差钱的主，加上韩安康也通过把脉发现对方体内。还存储了不少进被的药性，想来生病期间也没少进补。这才敢对其施展九天续命针，靠着每周消耗一次的药膳，维持期在世间存活的时间。

　　花钱买命！也许更符合眼下这种情况！

　　等到感觉王添林体力的剩余能力被激发完毕，韩安康直接封住了王添林的命门大穴，保其体内激发的元气，不会消耗的那样快。

　　而封住了这种命门大穴，几乎绝了一个人生存的希望。这也代表，施展这种封穴之术的人，早晚都难逃一死。

　　为了减少不必要的误会，韩安康在封穴前也跟王添林父子如实的讲出来。至于接下来王添林能存活多少时间，则看他的幸运。

　　如果能按照韩安康开据的药膳正常进补，韩安康相信在活到两个月左右的时间，想必不成问题。

　　听到这么确切的信息，众人还是觉得有些遗憾，反倒是王添林显得很看开的道：“多谢韩大师出手，有了这两个月时间，我也可以到年青时奋斗过的地方看看。原本我以为到死也没法完成的心愿，因你之福得与完成，我真的很知足了。”

　　面对王添林这般对生命的洒脱，房间里的人也不知道说什么好。毕竟，他们都清楚，今天若非韩安康出手相救。

　　只怕此时此刻，他们面对已然是一个生命迹象全无的王添林。而不可能象现在这样，还能看到这位老爷子熟悉的音容笑貌。

　　将这个临时受邀的病例解决完毕，韩安康又交待了一些接下来需要注意的事项，很快就提出了告辞。

　　对于王添林表示，希望明天能邀请他吃顿家宴表示感谢的话。韩安康也没表示反对，只是说明天再看情况。至少目前的他，也不确定明天还会出现什么事情。

　　没有让陈龙等人送行，今天一天也算疲惫不堪的韩安康，最终还是在姜明浩的带领下。从医院顺利的回到了半岛酒店，至于留在病房的王添林，很快要求王日详替他办理出院手续，不想在待在这医院等死。

　　而正准备给王添林开具死亡报告的医院，得知王添林回光返照半天，还一点看不出要过世的样子。

　　也觉得非常奇怪，左劝右劝都得不到王添林同意复查。也只能眼睁睁看着，在他们看来非常诡异的医疗现象，从他们眼皮底下消失。

　　就在他们准备检查急救室的监控时，却发现不知何时，那个原本用于监控医生，行医程序的监控探头已然拨到了一边。

　　至于拨探头的人，则是王添林的儿子王日详。刚开始负责监控的人，还以为对方不想让他们看到告别前的样子。

　　现在看起来，这其中肯定有什么不为人知的秘密，让王家父子一早就提防被他们医院窥视。可院方的专家还是想不明白，为何一个回光返照的病人能活这么久呢？


第二百四十二章 有图有真相

　　幸苦了一天回到酒店的韩安康，在进入房间前交待姜明浩，不管有谁来邀请或接见。在他没有进房间之前，一律都给拒绝下来。

　　不过，若是他这次恢复的时间过长，一定要在拍卖会开始前叫醒他。除此之外，一切无关的事情都排除在外。

　　至于今天跟着韩安康，感受了一番震撼的全智贤，也清楚了这位医生身上，神奇而不为人知的一面。

　　很自觉让韩安康早点休息之后，自己也回到另外的酒店房间休息。只是相比韩安康进入房间后，立刻进入空灵的修炼状态，全智贤却发现有些失眠。

　　尽管加入LOEN公司前，全智贤就觉得这是一个明智的选择。可今天看到陈龙，还有那位香港功夫巨星洪京宝，以及那帮在好莱坞电影动作指导上，都建树颇多的陈龙师兄弟。她很清楚，这份人脉对于一个南韩艺人，是多么的珍贵。

　　那怕后来的行医，全智贤理智的选择了退出病房，可对于王日详父子跟最后那位杜导演。她同样有所耳闻，明白这些人无一不是在香港影视圈，有着举足轻重地位的人。

　　虽然对方大多看在韩安康的面子上，给予她足够的礼仪跟尊重，但她清楚这都是表面的。

　　若是今天没有韩安康在身边，她想跟这些人打上交道怕是难上加难。这也意味着在演艺圈，并非你有演技有外貌就一定能红起来，同样要看你是否有贵人提携。那么今时今日的她。是否可以将韩安康视为她的贵人呢？

　　带着这些今天收获的震撼，最终不知如何睡去的全智贤，第二天还处于睡眠状态时。

　　就听到手机刺耳的铃声响了起来，等到她觉得连个安稳觉都睡不好，接通电话却听到一阵咆哮的质问之声。

　　被这声音吼的有些懵的全智贤，看了一下手机显示的号码，很不解的道：“你怎么了？我昨天不是跟你说过，我到香港有事要办吗？你怎么又生气，还一大早打电话来发脾气，你到底怎么了？”

　　对方听着全智贤的质问。显得很气愤的道：“有事要办？我看你是要陪金家的富少私会吧！你还真厉害。竟然能想到把私会的地点转到香港去。是不是觉得，那里安全不会被人发现，不会让人知道你的真面目。那你现在好好看看，整个香港的网络报纸上。都是你全智贤跟金家富商之子私会的消息。我开始还以为你真的去香港办事。原来你办的就是这个事。听你的声音。应该还没起来吧！昨晚是不是太幸苦了？告诉你，我们的事情今天就算完了，我不会再相信你了。”

　　说完之后没等全智贤询问到底发生了什么。对方就急匆匆的挂断了电话。同样显得困惑跟愤怒的全智贤，很快就打开了酒店的电脑网页。

　　看到了出现在娱乐头条上，有关她的绯闻报道。而从照片拍摄的角度，确实让人很怀疑她与同行韩安康的关系。

　　想起昨天出酒店时，那两个逃跑的娱乐记者，全智贤就知道昨天的事情爆光了。不过，对于这种炒作她已经习以为常，却很伤心对方口口声声说爱她，将来还要跟她结婚的隐密恋人。就因为这样一则新闻，如此不相信般的毁坏她声誉。

　　本身就知道身为知名女艺人，她们想找到真正如意的爱情不太可能。可她还是好好保持着，她与对方的恋爱关系。

　　甚至有时，为了让他减少疑心，全智贤每次离开南韩时，都会特意给他打电话通告行程。现在看起来，这样做最终还是得不到对方的信任。

　　想到两人建立地下恋情关系以来，全智贤做为女朋友，对其也可谓百依百顺。那怕掌握了对方确切的出轨证据，她更多都选择隐瞒了下来。

　　现在对方竟然单凭几张相片，跟一篇完全不属实的报道，如此不听解释大加指责真让她感觉到心寒。

　　只是在伤心结束之后，全智贤觉得这样的爱情，那怕她再竭力守护最终也会倒塌。因为，对方连对她基本恋人间的信任基础都没有，这样的爱情还会有结果吗？反正现在两人的恋情还没公开，那不如趁此机会结束的为好。

　　有了这种决定的全智贤，很快就发了一条短信，上面写道：“不管你信不信，这都是一条媒体炒作的婔闻。你连一个解释的机会都不给我，那我们的关系确实没必要维持了。祝你跟刘XX的爱情甜蜜！”

　　发完这条短信之后，全智贤也很干脆利落将对方的号码拉进黑名单。既然要分手，那就分的干脆一些。

　　虽说对方是个很理想的结婚人选，可一点基本的信任关系都没有。这样的人全智贤，最终还是理智的选择放弃。

　　面对全智贤发来的短信，看到这篇报道的男人还是显得受到了污辱。对他而言，全智贤虽然是个难得的女朋友，可他的家世跟地位决定，全智贤在某种程度上还配不上他。为了顾及全智贤在娱乐圈的声誉，他也同意不将两人的恋情公开。

　　可每次看到有关全智贤的婔闻，他都有种莫名的气愤。觉得头上被无形中，戴上了一顶绿油油的帽子。

　　可每次听完全智贤的解释，他也一而再再而三的原谅。直到这次对方刚换了一家经纪公司，就被安排到香港办事，他就觉得情况有些不对。

　　打开香港的网络，想搜寻一下有关全智贤到香港的报道。结果很快看到，异常醒目挂在娱乐网站头条，有图有真相的报道。

　　立刻觉得压抑不住心头的怒火，给远在香港的全智贤去电。结果听到对方，似乎还刚醒来的话语声。

　　脑子浮现出全智贤这么晚还没起来，很有可能昨晚做了什么的他，根本不听全智贤任何解释。把心头压抑了许久的怒火，化做最为恶毒的讽刺话给说了出去。

　　觉得再为这样的女人生气，实在太不值得。毕竟，他又不是找不到比全智贤更年青貌美的女人！

　　等到他看到全智贤发来的短信时，看到那个刘XX的姓名，他先是觉得全智贤怎么知道对方的名字。要知道，他与对方私下秘会，可是极度小心跟保密的。

　　一直以来，他都自我感觉保密工作做的不错，那全智贤如何知道对方的名字，还祝福于他呢？

　　事先有点小内疚的他，很快就误以为全智贤，竟然瞒着他派人调查过他的私生活。一种更为羞怒的火气冒上来，又给全智贤拨打起电话，结果得到的回答是冰冷的无应答。清楚出现这种原因，是他被全智贤拉进黑名单后，他是真的被气急了。

　　可是再气又有什么用，如果网上报道的情况是真的，意味着全智贤真的傍上了大腿。他虽然小有成就，家世也非常不错。可想比四大家族的金家，他什么都算不上。

　　觉得被全智贤愚弄了的他，也决定找机会一定要报复一下全智贤对他的背叛。

　　也许是常年的优越，让他对自己的背叛一点自责感都没有。面对这样的男人，全智贤选择长痛不如短痛，无疑也是做了一个明智的决定。

　　而这也算是，给了全智贤真正全身心投入，即将迎来第二春演艺事业开始的准备。

　　跟全智贤被一则无中生有的婔闻，毁掉了一段并不牢固的地下恋情不同。正在北影上课的刘丽婷，却被平时喜欢逛娱乐网媒的室友拉着，看到了这则报道。对于上面所说，疑似南韩富商金家之了的男人，她再熟悉不过是谁。

　　虽然她不太相信韩安康，会跟这个比她大几岁的南韩女星有什么关系，可她还是忍不住在室友的鼓动之下打了韩安康的电话。结果听到对面传来，并非韩安康的声音，而是那个她也见过的保镖头子姜明浩。

　　清楚刘丽婷跟韩安康有不清不楚关系的姜明浩，也没隐瞒韩安康赴港的消息。对于刘丽婷小心询问有关全智贤的消息，姜明浩很快猜测到一些情况。

　　直接告诉刘丽婷，那都是香港狗仔偷拍瞎报道的原因。其实真正的原因是，全智贤只是韩安康在南韩公司的新签艺人。

　　为了避免刘丽婷对韩安康产生误会，姜明浩还是很厚道的解释了一番。此次韩安康来港主要目的，是为了参加一场拍卖会而来。

　　至于将全智贤带来，只是为了替公司其寻找跟香港艺人合作的机会，顺便还将昨天与陈龙等人会面的事情说了一下。

　　得知这是一条捏造的婔闻，也算对娱乐圈有所了解的刘丽婷，还是选择相信韩安康的人品。

　　只是听到韩安康在香港还会待上一到两天，有段时间没见到韩安康的刘丽婷。在询问到韩安康下塌的酒店之后，很快做出临时决定出发前往香港。

　　一来她想看看韩安康，二来也是希望过去宣示一下主权。不管怎么说，在刘丽婷心里韩安康已然是她认定的结婚对象。

　　所以，趁着韩安康就在香港的机会，她还是选择亲自过去做伴。同时也告诉那个全智贤，她才是韩安康的正牌女友！


第二百四十三章 狗仔怕混仔

　　看着挂掉的电话，身为韩安康贴身保镖的姜明浩，也感觉等韩安康结束修炼。要看到他上了娱乐头版头条，怕是也会觉得不可思议。

　　只是一则娱乐消息，会传扬的这么快，还真是出乎他的意料。等刘丽婷到了，到时又不知会发生什么事。

　　自从腿伤被韩安康治好后，姜明浩很珍惜现在这位安稳的工作。那怕上次经历了一次伏击，可见识到韩安康在丛林作战中强大的战斗力，同样向往强大力量的姜明浩。

　　也很难想象这个平时，只有清晨打着一套怪拳的老板，会有这样惊人的战斗力。

　　想着昨天韩安康接触的那些人，姜明浩也感觉这位老板，似乎有些太好说话了。只要觉得谁顺眼，不计代价的替别人解决痛苦。

　　结果导致自己，每次解决完别人的痛苦，却轮到他自己要承受一番痛苦，这多少令姜明浩，不知是敬佩还是心疼。

　　挂掉刘丽婷的电话没多久，守候在门口的保镖，很快传来消息。此时的酒店门口，已经聚集了为数不少香港的娱乐记者。

　　看来全智贤跟神秘男子入住半岛酒店的事，被昨天那个狗仔爆光之后，这些渴望得到第一手资料的记者，也早早等候于此。

　　只可惜的是，半岛酒店在香港的名气也不小，记者在酒店门口守候他们没办法阻止。如果想进来采访，那就连门都没有。

　　就算混进酒店里面的记者。看着那一水的黑衣保镖守候，根本就没办法靠近。这种守候无疑是痛苦的，却也是他们所热衷的。

　　就在姜明浩看着酒店外面越聚越多的娱乐记者时，由他代为保管的韩安康手机再次鸣响，看着上面备注的号码。

　　姜明浩也觉得，是否能让对方给香港的媒体打个招呼，让这些记者撤走，围在那里总觉得闹哄哄看着不舒服。

　　这电话正是陈龙打来的，在得知韩安康还没结束修炼，另外酒店门口还来了大批娱乐记者时。

　　陈龙就知道。昨天那两个狗仔。最终还是引爆了拍摄到的相片。只是对姜明浩希望他出手，把这些狗仔全部叫走的建议，陈龙却表示只能尽力。

　　做为新闻舆论讲究自由的香港，那怕是陈龙这个功夫巨星。能够影响到的报刊杂志也只在少数。

　　现在已然被炒起来的南韩女星。远渡香港与富少私会事情。岂是他三言二语所能打消的。别看他在娱乐圈地位崇高，可碰上这些为头条不顾一计的娱乐媒体，他同样抓瞎。

　　觉得也许应该多找几个人打招呼的陈龙。很快给洪京宝去了电话。虽说他在影视圈的名气比洪京宝大一些，可洪京宝做为武师出身的大师兄，他还有一些不为人知的能力。

　　得知这个情况的洪京宝，听到有娱乐媒体去骚扰韩安康，也觉得这事有些棘手。

　　不过，事关韩安康的事情，加上昨天还欠对方一个这么大的人情。洪京宝最终还是选择出手，联系了几位在香港黑道名气比较大的大佬，让他们派马仔，将半岛酒店的记者想办法弄走。但具体原因他却没讲，只是希望对方卖他一个面子帮个忙。

　　对于艺人而言，这些打着新闻自由旗号的狗仔，可谓又爱又恨。爱的是有他们帮忙，无疑能增加他们出现在媒体上的次数。

　　恨的就是，这些狗仔为了新闻，根本没道德底限的跟踪偷拍，让他们失去聚光灯下，身为普通人的隐私权。

　　可要说狗仔们最怕谁，无疑就是那些混迹黑道的马仔们。正在焦急等待的媒体记者，看到几辆面包车突然出现，从车上走下都是一帮来者不善的马仔时，就意识情况有些不对。

　　而看到他们开始，出现在狗仔们聚集的地方，半劝半威胁的让他们离开时。就知道里面那个男人，背景怕是比他们想象的更大。

　　有些八卦小刊的记者，看到这些马仔出现，很老实的收拾东西走人。因为他们经常混迹于探人隐私的工作，很清楚这些马仔似乎不是一个档口。

　　现在同时出现在这里，着实令他们有些害怕。为了报道一则新闻，以生命做为代价，他们自问划不来。

　　至于另外一些有背景的报刊媒体则据理力争，不想错过这样好的新闻素材。面对这些不识想的媒体记者，马仔们很直接的告诉他们。

　　实在不行，他们就直接动手，把他们的采访设备给摔了。甚至还胖揍他们一顿，最多也就赔钱或蹲几天号子就能出来。

　　如果事情闹成这个样子，等出来之后，这些马仔不敢找他们报社的麻烦。却可以把他们这些记者的家庭住址找出来，到时会发生什么那就不知道了。

　　这样赤果果的威胁，令这些记者恼怒之余，也不得不收拾东西走人。

　　看着这些讨人厌的记者离开，这些聚集到酒店门口的马仔们，很快又跟来时一样。坐上面包车，在那些赶到的警察视线中离开酒店。

　　就算这些警察清楚这些马仔，刚才对那些记者进行了恐吓，可没人报警他们也拿这些马仔没辙。

　　事情解决完毕，姜明浩自然少不了转达一下谢意。至于用这种方式解决问题，在姜明浩看来也没什么大不了，龙有龙道，蛇有蛇路。

　　只要能解决问题，不搞出大乱来总归是件好事。反正这种事情，对陈龙他们而言，也只是几个电话的事情。

　　正跟陈龙待在一起的洪京宝，想到王添林昨天的邀请，也试着询问姜明浩。大概什么时间，韩安康能结束修炼。

　　等到姜明浩告诉他，象昨天这种大消耗的情况，只怕韩安康至少需要修炼一天一夜左右才能恢复。这王家的私宴自然是赴不了！

　　不过，这从另外一个层面也表明，昨天韩安康确实出力甚大。那怕最终的结果不是那般尽如人意，可换得至少两个月生命，岂是随便一句谢所能代替的。

　　若不是看在他洪京宝的面子上，韩安康才不知道这王氏父子到底何许人也呢！

　　对于外面的纷纷扰扰，处于闭关修炼中的韩安康一概不知。而等到他醒来走出房间，看到正坐在酒店客厅，无聊换着台的女孩时。显得非常意外的道：“小婷，你怎么在这里？”

　　没错，这个坐在客厅看电视的女孩，正是匆匆赶来的刘丽婷。当韩安康在接近深夜时分，终于感觉消耗的元气恢复的差不多就走了出来。

　　对于一闭关又是一天一夜，韩安康也已然习以为常。只是对这个不是女友的女友出现，他自然显得非常的惊讶跟意外。

　　正觉得非常无聊的刘丽婷，听到背后传来的声音，直接把手里的遥控器一甩。笑眼如花的冲了上来，给了韩安康一个拥抱。

　　略带埋怨般道：“韩大哥，你来香港玩也不知道通知人家一声。要不是我从网上看到你上了头条，我还不知道你来香港了呢！怎么样，你不欢迎我的到来吗？”

　　对刘丽婷这种亲密的拥抱，韩安康倒也不觉得有什么不对，不过对刘丽婷说出来的话。显得有些不解的道：“不是，我这次来香港是办点事，不想打扰你上学。对了，你刚才说我上了头条，这是什么意思？”

　　见韩安康还蒙在鼓里，今天赶到酒店已然跟全智贤见过面的刘丽婷。对姜明浩给全智贤介绍时，将她定义为韩安康的女朋友，刘丽婷显得非常高兴。

　　而且经过亲自检查，刘丽婷发现韩安康一个住在总统套房，那个传婔闻的全智贤另外住一个房间。

　　并非两人同住一室，就知道她猜测不错，这个面对她甘愿付出也不随便动心的男孩，还是值得信任。

　　这也意味着，此次匆匆来香港宣示主权的她，还是得到了她最想得到的结果。只是来到香港直到半夜，也没看到韩安康的身影，她又觉得有些担心跟无聊。

　　现在看到韩安康出现，她自然显得非常高兴，拉着显得有些后知后觉的韩安康。打开随身跟着走的笔记本，找出那些网上扑天盖地的报道，韩安康也被上面那些报纸所报道的内容，搞的哭笑不得。

　　对于这些记者捏造新闻的水平，韩安康也算真明白，什么叫无中生用的意思。

　　看着溺在怀中的刘丽婷，虽然精神非常不错，韩安康也知道。相比南韩的几个女孩，他或多或少都会抽时间过去。

　　这个现在不是女友却胜似女友的女孩，他陪对方的时间确实有些少。就为了证实一则新闻的真假，不带考虑直飞香港，也确实令他有些感动。

　　听到刘丽婷这会嚷嚷着肚子饿，韩安康很快表示，带她出去吃宵夜。至于全智贤，在有了这个新闻之后，韩安康还是觉得稍稍保持一点距离为好。

　　不管怎么说，相比带全智贤出门有可能引发的后果，带着刘丽婷出门则更加不容易引人注意。

　　至于现在距离晚上十二点没剩多少时间，韩安康在询问姜明浩得知，这香港做为不夜城。

　　夜晚的生活同样丰富多彩，正好带着刘丽婷去品尝美食的同时，也带她逛逛这香港的夜市。算是对这位，暂时还不知道怎么安排的女孩一个小小的补偿吧！


第二百四十四章 强悍跟踪者

　　做为全世界富有盛誉的香港，夜晚的热闹丝毫不比白天差。那怕此刻接近午夜，带着刘丽婷出来吃宵夜的韩安康，还是能感受到街道上川流不息的人影。

　　还有那些一望无际般的美丽霓虹灯夜景，将这座繁忙的都市更添一份夜晚的美景。

　　通过询问酒店的侍应生，姜明浩通过导航仪，将韩安康两人带到晚上最热闹的铜锣湾。这里云集着香港最为丰富的各方美食，也是一些大陆游客前往香港时，夜晚逛街品尝美食的首选地。

　　加上这里有二十四小时不关门的购物中心，更令这里的夜晚比白天要热闹几分。

　　象以往执行的保护措施一样，韩安康带着开心的刘丽婷走在中间，如同一对来港旅游的小情侣，周旋于街上的各个摊位之上。

　　至于姜明浩等人，则三三两两分布于两人前后，警惕的看着不时从他们身边经过的行人，倒也不至让人觉得韩安康两人有什么特殊。

　　尽管有上次被袭击的事情在，姜明浩等人也加强了平时的安保工作，可面对韩安康不希望能逛个街也前护后拥，他们能做的就是最大范围，将危险杜绝于萌芽状态。从前后左右都将两人看了起来，一旦遇到情况也便于他们立刻实施保护。

　　两个平生都是头一次来香港的年青人，望着这些种类繁多的名品小吃，也跟其它相约至此的恋人般。

　　刘丽婷负责选东西，韩安康则负责掏钱结帐。直到看着手上的东西实在太多。韩安康就提议找个街边的公共长椅坐下，陪着挑了一大堆东西的刘丽婷消灭这些战利品。

　　看着韩安康两人在公共休息区坐下，姜明浩等人也很快选定位置保护在四周。就在韩安康陪着开心的刘丽婷，享受这些比在内地要高上一倍不至的小吃时，几个穿着休闲的男人，进入了姜明浩等人的视线之中。

　　出于保镖人员的警觉，姜明浩很快打出一个警戒的手势，原本离韩安康有点远的保镖。又往前面挪了几个身位，至于姜明浩更是直接坐到了韩安康的身边。

　　这种有点被打断甜蜜的动作，自然让刘丽婷有点不解其意。唯独韩安康意识到可能有情况。

　　朝姜明浩道：“明浩。怎么了？”

　　姜明浩有些凝重的道：“老板，看到你对面那几个男人吗？我有种非常强烈的直觉，这几个男人非常危险。虽然他们打扮的很休闲，但走路的姿势一看就知道经过特殊训练。先前那个走在最前面的男人有意无意打量你。为了安全起见我必须对你进行贴身保护。”

　　顺着姜明浩眼神示意的方向。韩安康也打量了一眼对方。令他有些想不到的是。

　　那个脸上有道伤疤的中年男人，坐在椅子上的眼神正好看向他。从对方的眼神中，韩安康感觉不到恶意。却也明显感觉出，这个人的眼神异常可怕。

　　说他可怕的原因是，韩安康觉得这种漠视一切的眼神，不应该是正常人所表现出来的。而且从其它几个男人身上，出于炼气士的感知，他能感知到每人身上都存在一股杀气。这种有些外露般的杀气，若不是杀人无数只怕不会这般明显。

　　看着那个中年男人明知道自己在看他，还是眼神都不带转移，韩安康也有些想不明白。这种杀气腾腾的人，为何盯上自己？

　　若是对他有恶意，此刻他更应该躲开自己的眼神，而并非这样丝毫不避讳般盯着自己。

　　做为贴身保镖的姜明浩，能明显感觉到一种压力，很快道：“老板，我看这几个人似乎都是冲你来的。为你安全考虑，我建议我们还是回酒店吧！”

　　身为听众的刘丽婷，听到要结束逛街回酒店，心中自然有些不乐意。可她同样清楚，若那几个看上去，确实不像什么善良之辈的家伙，真是冲着韩安康来。

　　那情况还是比较危险，很快也同意姜明浩的建议，结束晚上的逛街之旅回酒店。

　　只是让她们想不到的是，韩安康却摆手道：“无妨，那人虽然很危险，不过我能感觉到，他对我并无恶意。不管他是不是冲着我的，暂观其变就是。在这种闹事区，我想再大胆的人，也不敢制造混乱的。而且那些警察就在周围，出不了问题。”

　　见韩安康不打算回去，姜明浩也没多说什么，很快交待其它散在四周的保镖做好警戒。

　　时刻提防着那些剽悍男人的一举一动，结果让他们没想到的是，这些男人在喝完几瓶白酒，跟附近买来的食物，很快跟没事人一样迅速离开。

　　望着这些剽悍男人离开夜摊区，一直处于高度警戒的姜明浩，也觉得长松一口气。尽管这些人距离他们有点远，可出于特种部队出身的精锐，他能感受到一种无形的压迫力。

　　而且令他有些沮丧的是，他有感觉如果对方想动手，他这十人组的保镖未必是对方六人的对手。

　　现在看着对方离开，姜明浩也显得长松一口气。至于韩安康虽然觉得对方应该是冲着他来的，可为何出现一下就离开，他也想不明白为什么。很快跟没发生什么一样，继续领着刘丽婷在这条街上逛起了夜市。

　　等到替刘丽婷选购了几身衣服，看着外面的人流似乎减少了一些，韩安康也觉得是时候回去了。此刻已然是凌晨二点钟，可看外面逛街的人似乎还不少。

　　只是到了这个时间，就算韩安康不要休息，刘丽婷也需要回去休息。不然，今天白天怕是没精神。

　　还记着今天有一场拍卖会的韩安康，自然不想因为逛街而耽误正事。就提议结束逛街回去，正好也觉得有些疲惫的刘丽婷，很乖巧的点头答应了下来。一行人又跟来时一样，往停车的地方走去，打算驱车返回酒店。

　　就在这个时候，负责驾驶的保镖却打出警戒的手势，很熟练的开始检查起车子的情况。

　　等到这个保镖，从驾驶坐下翻出一个窃听器时，姜明浩脑中立刻浮现出对先前那伙男人的身影。觉得这个窃听器，很有可能是那伙男人的手笔。

　　更令他好奇的是，对方在他车里安装窃听器的手段似乎很粗暴，以至让负责驾驶的保镖发现了情况不对。

　　按理说，对方如果要安装窃听器，手段应该会更仔细一些，不至于留下这般明显的踪迹才是。这种从未有过的奇怪现象，令姜明浩也觉得百思不解。

　　为了确保万无一失，姜明浩命令这些都可谓经过专业训练的保镖，将开来的三部汽车，全部仔细的检查了一遍。

　　确定只有韩安康乘坐的汽车，安装了一枚窃听器外，其余的两部汽车丝毫没有问题。这种情况让姜明浩更加担心，对方似乎很清楚他们的轨迹。

　　望着这枚姜明浩一眼就认出，产自美立坚的尖端窃听器，清楚这种窃听器大多用于美立坚的情报机构，能够从黑市买到的并不多。

　　现在对方能买到这种窃听器，足以证明这伙人来头不小，可为什么盯上韩安康呢？

　　觉得最有嫌疑的就是上次，逃过一劫的安田家族，可看那几个人的面孔，明显不是日国那种小矮子。

　　姜明浩一时间，也被这突然出现的对手给搞迷糊了。却更加慎重从事的，让韩安康两人换了一部汽车，还是按来时的路线继续往酒店方面行驶而去。

　　就在他们离开停车场时，从停车场一处阴暗的角落中，走出两个表情略显玩味的男人。

　　其中一个男人朝身边的同伴道：“小刀，看不出这些棒子，警觉性挺高的嘛！只是可惜了那个窃听器，那可花了老子三千美刀买来的呢！”

　　外号小刀的男人却不屑的道：“蟑螂，要不是我们故意留下破绽，你觉得就他们那点三脚猫功夫，能现我们两人布置的窃听器。别做梦了！中情局那帮家伙，老子都能耍的他们团团转，别说就这几个中看不中用的棒子货了！”

　　这话若是让姜明浩等人听见，估计也会气的找对方拼命。要知道，能进入他保镖组的队员，大多都担任过南韩特勤，或有过特种部队服役的精锐官兵。

　　这会到了对方嘴里，反倒成了一帮三脚猫功夫的人，说不生气肯定是不太可能。

　　望着远去的汽车，外号蟑螂的年青人很快道：“走，赶紧上车，老大已经在路上等着他们。我们也跟上去看看热闹，我想这帮家伙看到老大他们，一准会吓出尿来。只是小刀，你觉得老大费这么大功夫，逗这帮棒子货做什么？”

　　小刀眼皮不带眨一下的道：“老大的心思谁猜的透，别说了，赶紧跟上去。要不然，让对方把你甩了，看你以后还怎么有脸见人。”

　　对此外号蟑螂的男人，很高傲的道：“切，就他们那点水平跟车技，想甩掉老子的跟踪，别说门没有，就连窗户都没有！”

　　说着话两人迅速的走到停车场，坐到一部越野车中迅速的启动离开，前往追击韩安康的道路上。那么他们嘴中所谓的热闹，又会是什么呢？


第二百四十五章 不愉快的初见

　　凌晨两点的香港大街上，车流量已然没有白天那么繁忙，除了少辆的私家车还在游荡，公路之上能看到更多都是揽客的出租车。

　　从铜锣湾出来返回半岛酒店的韩安康，还是跟以前那样坐在第二辆汽车里面。相比来时前后车子的距离，此刻已然意识到有情况的姜明浩，将前后车的距离拉的更近了一些。

　　负责前后保护保镖，有过上次在南韩被伏击的教训，此刻同样提高了警惕。车子匀速的在公路上快速行驶，任何有可能遇袭的地方，都会令他们倍感紧张。

　　就在车队拐过一条相对冷清的公路时，却看到前方有辆打着双闪的汽车，已然出现在车队的正前方。开始打头的保镖，还以为对方的车辆坏在路边。

　　结果令他们没想到的是，就在车队即将抵达双闪车附近时，这辆汽车却突然杀到他们的车队最前方。这突然其来的拦阻，令头车的保镖及时踩下刹车，另外两辆汽车一样紧急停车。所有保镖组的成员，都做好了迎接袭击的准备。

　　同样看到这一幕的韩安康，也很好奇夜市上看到的人到底是谁。直到想起几乎快遗忘的事情，看着前方车辆上，有个男人摇下窗户打出跟上的手势。

　　没等姜明浩询问，韩安康反倒主动开口道：“明浩，不要太过紧张，我看这些人不像找我们麻烦的，命令前面的兄弟跟车队一起跟上！”

　　对韩安康突然做出的指示，姜明浩回头看了这位老板一眼。看到对方朝他用力的点头。也只能通知前车，跟上对方的汽车前进。

　　等到车队跟上汽车之后，后面警戒的汽车，也发现开始缓速出现，在他们身后的一部野越车。这一前一后两部汽车，将韩安康的车队，如同押着离开了市区的公路，往旁边的郊外公路行驶而去。

　　待到车队又行驶了一段距离，来到一片人迹罕见的荒郊地，前面带路的汽车突然停了下来。很快从车上。走下两个姜明浩等人一眼就认出。正是出现在夜市摊六人组中的两人。

　　没等姜明浩等人反应过来，跟在他们最后的越野车上，也同样走下两个表情有些玩世不恭的男人。这四个男人，似乎饶有兴趣般。站在一起看着姜明浩等人。

　　这种明显有些无视他们存在的作风。自然引起了姜明浩等人的气愤。就在姜明浩打算让保镖下车之时。坐在后面的韩安康，却直接打开车门走了出去。

　　望着韩安康下车，其它保镖自然不好继续躲在防弹车内。依次快速的走了出去。至于姜明浩，更是第一时间走到了韩安康身边，并提醒这位老板小心为上。

　　只是已然猜到对方是谁的韩安康，看着这四个眼神玩味的男人，朝身边的刘丽婷道：“小婷，你跟明浩他们待在这里，我一个人过去好了。这些人是专门来找我的！”

　　非常不解其意的刘丽婷，也许出身军旅世家，并不觉得有什么太过紧张。但听到韩安康要孤身前往，很担心的道：“韩大哥，他们是什么人？为什么要找你麻烦？不行，我要跟你一起过去。”

　　对此韩安康摇摇头道：“他们不是来找我麻烦的！更何况，我也不是那么容易被人找麻烦的。这事，你暂时不方便知道，等以后有时间我再抽空告诉你。明浩，不要太过紧张，这些人没敌意。如若不然，你朝二点钟方向看去，那里想必已经埋伏了一个人。若是他想对我们不利，早就开枪了。不是吗？”

　　此话一出，姜明浩等人眼神立马唰的往那个方向看出，果然发现那个小土包。确实是最佳的狙击阵地，但在这种只有星光跟月光的晚上，韩安康是如何发现那里有人呢？

　　别说姜明浩等人惊讶，就连那四个原本有些无视姜明浩等人的男人。在听到从头车下车的男人中，翻译出韩安康这句话，脸上的神情也不再象刚才那般淡然。

　　其实不光现场这些人显得意外，就连趴在小土包下的狙击手同样一脸意外。他很难相信，以他的潜伏水平，对方能这么容易观察到他的存在。这绝对有点颠覆他的认知啊！

　　发现了这个情况，姜明浩清楚韩安康做了决定，几乎很难改变。尤其他发现，这四个男人似乎不愿同他们说话，更多都将眼神放在韩安康身上。

　　就在这时，韩安康上前道：“初次见面，就跟我这样的见面礼，你们还真让我大大的意外。行了，带我去见你们的首领，或者说头领吧！”

　　面对韩安康这番很平静的话，四个男人中个子最矮，年龄却似乎最大的男人道：“看来韩先生也并非，我们看到的这般简单，想来你已经猜出我们的身份。这些都是我们头做出来的，有什么话韩先生，还是见了我们头再说吧！”

　　望着说话的男人，让给半个身位做出相请的动作，姜明浩听到对方讲的华文。才后知后觉意识到这些人的身份，很快道：“你们都上车等着好了，我一个在外面等着就行。”

　　见姜明浩说出这番话，同行的保镖略显诧异之下，还是服从命令重新回到了车上。至于刘丽婷却不想回车上，坚持要留在这里等韩安康。对此，姜明浩也没强行阻拦。

　　跟着从头车上下来的两人，拐过一道路口的韩安康，很快看到那个晚上跟他对眼的男人。看对方手中拎着一瓶二锅头，朝带路的两个男人点头之后，这两个男人都很快退了回去。

　　“喝酒吗？”

　　脸上有道伤疤的男人，见面第一句话竟然是说这个。韩安康也不知道，对方到底是何意思，却也平静点头接下对方扔过来的二锅头。

　　拿着手中这瓶二锅头，韩安康拧开瓶盖也尝了一口。这种产自华夏度数高，却比较低价的低端白酒，以前在回龙村时他也没少喝。

　　也许是这个喝酒的动作，让这个刀疤男人显得神情好了一些，很快从兜里又掏出一瓶二锅头。自顾自的喝了一口才道：“这是我十年多来，又一次喝到了这酒。你说，我应该谢谢你，还是应该说你打扰了我平静的生活呢？”

　　对于这话韩安康却直接道：“你们的生活，平静的了吗？”

　　被反驳了一句的刀疤男，闻听此话倒也很干脆的道：“不错，看来你也了解一些我们这种人的生活。那你知道，我今天把你约到这里，会跟你说什么吗？”

　　“首先纠正你的一句话，我不了解你们的生活。确切点说在没人提及你们存在前，我根本不知道，还有你们这类人的存在。至于你把我约到这里说什么，我并不关心。我只知道，你是老爷子介绍过来的人就可以。我暂时还无法相信你们，但我却相信老爷子。不是吗？”

　　面对韩安康的反驳，刀疤男却突然笑着道：“你很有趣！先前一直觉得，你有点娘娘腔，更象个长在蜜罐中的富家大少。没想到，你的言语还这么男人。只是你要知道，十多年能发生太多太多的事情。你就这么自信，单凭他老人家一个电话，我就会听命于你。要知道，我们这种人是最不服人管的。”

　　刀疤男的这番话刚说出来，韩安康似乎很有底气般道：“先不说这话，你是出于试探还是反驳。我却可以很明白的告诉你，首先我并非什么娘娘腔，相反我的强大远远超出你们的想象。至于富家大少，那就更是子虚乌有的事。我是孤儿出身，拥有现在的地位跟财富，也都是我一手创建起来的。至于你所谓的十年能改变太多事情，但这么长的时间，至少没改变你的肤色。江山易改，本性难移的意思，不用我过多解释你也清楚。仅凭他老人家一个电话，你就这么快找了过来，已然证明你是很守承诺的人。至于所谓的听命于我，这自然是我找你们过来的原因。但我想告诉你的是，若非我嫌麻烦，不想过多参与这种事情。身边又确实需要一群你们这样的人，我完全可以自行组建一支，远比你们强大的队伍。这话也许在你听来有些天方夜谭，但你觉得，仅凭我的出身，能拥有现在的地位跟名望。真的没有一点依仗？一次两次叫运气，那三次四次则是实力的体现。不是吗？”

　　清楚这些人都孤傲难驯，韩安康必须拿出强者的姿态，告诉眼前这个男人。若是他们不愿听命于他，那他同样可以选择抛弃他们。这就是他的底气！

　　原以为对方会生气，结果令韩安康有些意外的是，刀疤男冷笑的脸上突然缓和了许多，沉默片刻有些冷酷般道：“看来你真的不简单，只是我想告诉你的是，永远不要小瞧任何一个人。你信不信，我现在只要点个头，你就会变成一具无头尸体。”

　　面对这话韩安康却第一次笑了，而且笑的很开心般道：“我从不小瞧任何一个人，当然也包括你们。对你这番话，我能告诉你的是。如果我想，你连点头的机会都不会有。你又信不信呢？”

　　此次见面，这是要谈崩的节奏吗？


第二百四十六章 精英雇佣兵

　　月色下星光闪闪，位于郊外荒地之上的两个男人，却在进行着言语间的犀利交锋。若非两人站在那里，显得平静如常，只怕听到先前两人的相互威胁，下面的人早就打成一团了。

　　原本觉得韩安康这样的男人好吓唬，结果却令自己有些骑虎难下。刀疤男也觉得，这小子看上去文文弱弱，可言语中的话一点都不软弱。

　　不想一见面就落了下风的刀疤面，很快严肃道：“我不是开玩笑的！”

　　对此韩安康却微笑道：“我也不是开玩笑的！”

　　突然觉得韩安康比想象中难缠，刀疤男突然觉得，对这种不识天高地厚的人。应该需要一点教训，就在他准备有所动作时。

　　韩安康却突然道：“如果我是你，就不会无视我的话。记住，在十米范围内，就算你有枪在身，也不是我的对手。我连你们布置在十米外的枪手都能发现，你觉得这么近的距离，你能躲开我的自卫反击吗？”

　　听到这话有些发愣的刀疤男，很快看到韩安康的手动了。一枚亮晃晃的银针出现，就在他以为韩安康准备动手时。

　　却看到韩安康在他的注视下，将这枚银针笑着扎进了手中的酒瓶。等到银针取出来时，这玻璃装的酒瓶已然在渗漏。这可不是魔术，而是实实在在的真功夫。

　　终于眼神凝重起来的刀疤男，再一眨眼就看到韩安康手中又多了几枚银针。其中一枚还呈现出乌黑之色，足以证明这上面沾了见血封喉的毒药。

　　就在他意识到韩安康并非想象中简单时。韩安康却平静的道：“我承认，你们这些人常年游走于死亡线，你们已然能坦然面对死亡。但能活着，总比死了强。我也知道，老爷子让你过来心中不服气，觉得就我这种毛头小子，如何能让你们听命行事。可还是那句话，我若真想培训出一支远超你们的队伍，只需多抽空花点时间就成。在你们看来，我身边这队保镖也许不入你们的眼。可他们之中一人。为了保护我付出了生命的代价。这也让我想到组建一支能震慑对手的队伍。别单纯的把我看成是一个医师，我这个医师原本你们想象的强悍。我这个医师，能将濒临死亡的人救回来，也能让生龙活虎的人。瞬间变成一具木偶或死尸。”

　　说完这些话。韩安康又在一眨眼的时间。把先前取出的银针收回了手腕上的针包。清楚这种眼力跟速度，只怕不是普通人能做到的刀疤男，突然想到以前听过的一种人。

　　“你是古武者？”

　　再一次听到这个词。韩安康却摇摇道：“别以为古武者，才是华夏的最强人物。至于我是什么人，现在的你还不值得我告诉那么多。我只能告诉你，能替我办事并得到我信任的人，是一种幸运。尤其象你们这种，几乎人人身上带伤的雇佣兵。也许你们觉得，这些伤对你们都起不到什么作用。可我想说的是，这么大半夜还喝酒，原因是你身上有老伤，不得不喝酒祛寒吧？单单我有实力，让你们找回巅峰状态这医术，你觉得我还怕找不到听命行事的人吗？”

　　“既然如此，那你为何把我找来？”

　　觉得受到了污辱的刀疤男，很快就回了这么一句。但他心中却非常震惊，这个看似平凡的年青人，医术跟实力都如此之高，真正超乎他的意料。

　　将刀疤男孤傲的气势打压下去，韩安康才露出一丝微笑道：“你这话又说错了！今晚是你来找我，而非我来找你的。还有找你的人是老爷子，他只是不想你浪费余下的人生，尽到一个军中前辈对晚辈的照抚之意。就算今晚的会面不愉快，那我也会跟老爷子坦承，你不是我想找的掌舵者。虽然我不喜杀戮，却有需要守护的人。我虽然有诸多人相助，但那并非我的实力，我喜欢自己的事自己解决。这就是我委托老爷子，替我特色人选的原因。”

　　抛下这番话，先前还表现的非常愤怒的刀疤男，突然再次笑起来：“不错，看来老爷子真没说错，你确实是个非常神秘却有越的人。自我介绍一下，我就是战虎李广！”

　　吐露出这个外号的李广，似乎找回了以前在军中的感觉。对他而言，在从雇佣兵团离开时，就已然做出了选择。只是他想试一下，这个老爷子倍加推崇的年青人，到底有何值得他如何欣赏的潜质。

　　现在看起来，韩安康无论从言语跟气度之中，已然有了身为强者的派头。加上其诡异的身手，还有那已然知晓的神奇医术。李广觉得追随这样前途不可限量之人，未尝不是他们这些。今日活着，不知明日生死雇佣兵的幸运呢！

　　若是韩安康先前，能那样的威胁都没办法对付，那就意味着，对方不值得他效忠。毕竟，一将无能害死三军的事，出身特种部队的李广再清楚不过。

　　这话用在组建雇佣兵团上同样适用，一个没有强者自信的兵团掌控者，那怕再有钱有势。最终他所组建的雇佣兵团，都会在强者如林的雇佣兵团中被淘汰。

　　为了报答赵虎的救命之恩，他可以选择听韩安康的命令行事。但雇佣兵团所有的一切，李广都不会让韩安康插手。这意味着，两人根本不可能存在上下级效忠的关系。

　　若是他真的能无视生死，也不会存活到现在。那怕他现在活的没任何意义可言，但热血未冷的他，自认还没到甘愿待死之日。加上他有需要保护的生死弟兄，更容不得一个无能领袖，而导致这些生死弟兄的白白送命。

　　清楚李广说出这番话，意味着已经承认自己有与他平等对话的资格。可韩安康却很冷静的道：“在谈正事前，我希望你明白一个道理，雇佣兵团的组建我不插手。但雇佣兵团必须完全听我命令行事，平时的训练任务，我也不会插手。可只要我需要的时候，那怕让你们去死，你们也不得有半份迟疑。如果你能做到这点，那我们再谈下面的事情。如果做不到这点，我也不想把钱打水漂。放到银行至少还能生点利息，而不是把钱花出去，最后却什么回报都得不到。”

　　对韩安康这番有些不近人情的话，李广却笑着道：“从我们踏入这个圈子那天起，我们的命已然不属于自己。只要你能出的起让我们送命的价，卖命与你又有何难呢？”

　　这话听上去象答应了韩安康的意见，却也保留了一丝余地。韩安康清楚，单凭一次见面。能得到这些亡命徒般的雇佣兵效忠，自然没想象的那般容易。

　　可他还是没多说什么，很快拿起扎了个针孔的酒瓶道：“初次见面，虽然你们给我的感觉不太好，但我能理解你们的用意。我能告诉你们的只有一句话，选择追随于我，将来会是你们人生中，做出最明智的决定。”

　　如此狂妄自负的话，引来李广玩味的眼神道：“那我们拭目以待了！”

　　两个碰了一下酒瓶，将瓶中的酒全部饮尽，李广很快伸手打了一个手势。那五个散布四周的男人，很快就靠拢了过来。

　　等到李广一一对韩安康，做了一番介绍之后。韩安康也发现，华夏虽然不允许私人或组织组建雇佣兵。可活跃在雇佣兵界的华夏人，同样不再少数。

　　甚至从李广对这些人的介绍，他们所熟悉的技能中，韩安康也明显感觉到。这些已然换了国籍的，前华夏种特种部队的铁血战士。在雇佣兵界，都可谓威名远播。

　　五人当中，除了三个陆战特种精英出身，另外两个还每别涉及了海、空两个军种。这意味着，小小一个六人组，如果给他们提供尖端的武器装备。他们能适应，各种条件下的特种作战。

　　介绍完这五个此刻都一脸严肃的队员，李广很直接的道：“韩先生，这五个都是我可以生死相托的兄弟，他们也都曾是华夏军队中的精英战士。他们在得知我准备回国，接受你的委托组建雇佣兵团，就义无反顾的跟了过来。现在我想知道的是，你想组建多大规模的雇佣兵团，又打算将雇佣兵团的职责义务如何做设定。”

　　面对这个问题，韩安康很痛快的道：“组建雇佣兵团的方式方法我不清楚，同样也不想了解的太过清楚。我只告诉你一个事，如果我想铲除，类似日国的安田家族。需要多大规模的雇佣兵团，才能完成这个任务。”

　　此话一出，五个神情谈定的雇佣兵，也明显有些发愣。至于李广也有些皱眉的道：“你说的可是，日国四在家族之一的安田家族？”

　　见韩安康丝毫不犹豫的点头，李广很直接的道：“要想做到这一点，至少需要一支涉及海陆空的雇佣兵团，人数至少要上千人。因为，就算采用非常规作战方法，铲除这样一个影响巨大的家族。也意味着，必须跟当地的军政府交火！你确定，是完全铲除的意思？”

　　面对这种怀疑，韩安康丝毫不带考虑的点头。若连一个世俗家族都铲除不了，何谈将来应对毒医这种超级对手呢？


第二百四十七章 这才是真土豪

　　对于组建雇佣兵团，韩安康更多是希望掌握，一支听他指挥的特殊武装部队。只是他并不了解，一支雇佣兵团的人数多少，人员武器配备，都将决定这支兵团的定性。

　　突然听到韩安康提出，希望组建一支雇佣兵团。想铲除类似安田家族这样，足以影响日国金融的大型财团。

　　那普通的雇佣兵团自然办不到，必须集结一支，陆海空三军都完善的雇佣兵团，那花费就不是一个小数字。

　　所谓陆海空三军都完善，并非意指组建类似于国家性质的军队。而是雇佣兵团中，必须一批擅长驾驭轮船，甚至小型军舰潜艇的运输雇佣兵部队。

　　其次在遇到突发情况之后，这支雇佣兵团中的空军特种部队，能够进行空中火力支援。至于陆地上的铲除行动，也必须把阻击当地政府军考虑其中。

　　这次几乎可以说，在一个国家发动一次恐怖袭击的计划，区区几个雇佣兵肯定办不到。唯有大量雇佣兵进入，同样多组联合攻击的方式，在短时间内发动突袭。又必须保证，突袭结束之后，能顺利的从当地撤离出来。

　　所以相比韩安康只追求结果，不了解要想铲除这样的家族。会带来多大的后果，随口说出需要组建，这种级别的雇佣兵团。李广做为老雇佣兵，自然非常清楚这难度有多大。

　　其实不光是他，其它几个同样清楚这个难度的雇佣兵。也被韩安康的野心所震惊。只是五个人都觉得，和平时期他们出于纪律，不能找小鬼子麻烦。

　　若是组建了雇佣兵团，有机会到日国土地上撒野一番，倒也不是为华夏军人的一种特别荣誉。“抗日”可是不少华夏军人，心中的至高理想啊！

　　原以为韩安康是不了解情况，随口说了这样一个目标，李广还特意询问了一句。结果让他跟几位雇佣兵没想到的是，韩安康却很认真的点头，表示他想要组建的雇佣兵团。就是一支能在他需要时。拉出来铲除这样一个家族的。

　　一支千人以上的雇佣兵团。如果训练有素装备精良，丢到中东或非洲一些战乱之地。完全可以颠覆一个国家，这样规模的大型雇佣兵团，全世界如今也找不到几支。

　　见韩安康下定决心。要组建这样大的雇佣兵团。李广突然觉得。这个年青医师的雄心壮志。似乎还真超出他的想象。

　　要是在如今的雇佣兵界，出现一支满千人，外加装备精良的雇佣兵团。为首的还是一帮华裔雇佣兵。只怕欧美一些国家又要做不住了。

　　身为游走火线之上的雇佣兵，最喜欢玩的就是心跳。原本还以为韩安康，希望组建的雇佣兵团，就是一支实力强悍，百人规模的突击队性质雇佣兵。但现在看来，他还是低估了对方的野心啊！

　　想象着如果他能成为一支千人以上，真正能称之为兵团的雇佣军指挥官。李广突然觉得，这或许还真会让他觉得，又一次感受到人生迎来新挑战。

　　稍显平静的道：“韩先生，既然你想组建这种超千人规模的雇佣兵团，以我当雇佣兵这十余年的经验。组建这样的雇佣兵团，自然不是什么问题。关键是，这种雇佣兵团，所需要花费的资金，不是个小数目。你确定这笔钱对你而言，没有问题吗？”

　　对这样的询问，韩安康却吡牙笑道：“需要多少，你说个数！”

　　真有这么多钱？

　　李广见韩安康这般自信，很快道：“组建这样的雇佣兵团，首先需要一块大型的训练基地。单单基地防护的构建上面，至少需要一个亿美金，才能保证基地的安全性。另外招聘选拨雇佣兵的费用同样不在少数，暂时我无法做出合理的预算。不过，单单武装这千人规模的雇佣兵武器装备，前期至少需要准备十亿美金。”

　　十亿美金对于现在一些世家豪门而言，都不是轻易能拿出来的天文数字。原以为他有些夸大家数字，韩安康应该会皱眉觉得需要的钱太多。

　　结果等他说话，韩安康反倒有些不可思议般道：“你确定，前期只需要十亿美金就行？后续还需不需要资金呢？你一次性说个数！”

　　靠！听这话的意思，这年青人手里的资金超乎他们的想象。都说这年头，华夏土豪盛行。难不成眼前这个年青医师，也是真正亿万富豪的土豪？

　　面对这话李广难得动容的道：“加上后续的话，只要准备二十亿美金。我就能保证组建出，一支装备精良训练有素的雇佣兵团。”

　　就在其它五个雇佣兵觉得，这位老大还真敢开口时，韩安康却很直接的道：“我不太清楚组建雇佣兵团的事情，但我相信你的能力。钱我在瑞士银行存了不少，只要有能保证，在最快的时间，建立一支拉的出打的赢的雇佣兵团。你离开时，交给我一个帐号，到时我给你转三十亿过去。这支雇佣兵团，平时的业务我不要求也不过问，我的要求只有一个。就是我有需要的时候，你必须给我拉的出这样一支雇佣兵团就行。能做到吗？”

　　土豪！彻彻底底的大土豪！

　　本以为李广够狠，一下将组建雇佣兵团的资金，提到二十亿美金，已然是狮子大开口。谁曾想韩安康还怕不够，又额外加了十亿美金。

　　都说雇佣兵爱钱，可真正能赚到的钱同样不多。加上每次招待任务，还或多或少会出现一些伤亡。有钱赚没命花，在雇佣兵界并非什么稀罕事。

　　可看到一个医师，随手丢去三十亿美金，让一个外人去组建一支雇佣兵团。五个追随李广离开的华夏雇佣兵，也觉得这会真的淘到了大金主。

　　如果既能不缺钱花，又能享受他们所习惯的硝烟生活。谁会冒着掉脑袋的风险，去赚那些幸苦钱呢？可身为雇佣兵，不拼命同样赚不到钱，这是残酷的铁律！

　　面对这样一个不把钱当钱看的土豪，李广也觉得十余年没回华夏的领土，是不是他思想跟不上时代了。这华夏何时多出这样一个，随手就能抛出三十亿美金的土豪。

　　不过他很清楚，这钱人家丝毫不带犹豫的给。现在剩下就是，他要在何时能够拉出，这样一支强悍的雇佣兵团。一时间，李广反倒感受到一股无形的压力。

　　身为军人谁都有指挥千军万马的野心，李广同样不例外。很快他又道：“可以，有了这些资金，我能保证在两年之内，给你拉出这样一支雇佣兵团。不过，你就这么放心，把这么多资金交到我手上？难道你没听说，雇佣兵都很爱钱的吗？”

　　对于这话韩安康笑了笑道：“暂时对你们，我还真的不太放心，不过我对老爷子放心。老爷子推荐了你，那意识着你值得信任。他们能跟你待在一起，证明他们值得你信任。既然都值得信任，我又何许想太多呢？三十亿美金，对我而言并非拿不出的数字。只要给我时间，将来会有无数人搬着金山来求我。相比生命与金钱，那个更重要，不用我说了吧？”

　　钱，只要将来他修为提升，能找到炼制丹药的药材，这世上惜命的富豪权贵多的是。如果能用钱换一条命，相信这些富豪权贵，都会选择保命而非保钱。

　　而钱对于如今的韩安康而言，如果能找到类似五行果这样的药材。三十亿美金甚至更多一些的钱，他都会眼皮不带眨的丢出去。

　　这也是为何一些古代炼气，会视世俗金钱为无物的原因。他们所追求的东西，是能提升修为的东西。有了强大的实力，什么东西得不到呢？

　　相反世俗之人一辈子为赚钱而忙碌，等到生命受到威胁，发现这些钱没办法保命时。他们会选择金钱，还是选择保命之后再赚钱呢？

　　有了生命才有一切，没了生命什么都是虚的。

　　正是出于对自身医术增长的自信，这些钱对韩安康而言，真的只是一堆数字。要是能用三十亿，打造出这样一支。能令他不用亲自动手，就能铲除那些，给他添堵恶心之人。何乐而不为呢？

　　想起以前听过的一句话，能用钱解决的问题，都不是问题。今天这话应在韩安康身上，同样在恰当不过。说到底，他已然有了一丝炼气士的风骨跟气度。

　　一个有钱没地花，一个热血未冷，李广与韩安康的碰面。注定着会是一场，各取所需的会面。而导致的后果，便是现如今欧美国家，所垄断的雇佣兵界重新洗牌。

　　同样意识到这样一笔海量资金，能在雇佣兵界掀起多大浪的李广。跟其它五个都有想过，在雇佣兵界留下什么的华夏前特种精英。也觉得此行香港行，不冤！

　　等到李广跟其余五个雇佣兵，改口称呼韩安康为老板，意识着从今往后。韩安康就是他们顶头上司后，韩安康也觉得这六人，至少目前看起来不错。

　　至于未来他们能否，替自己打造所希望看到的雇佣兵团，韩安康同样需要拭目以待！


第二百四十八章 你是修真者吗？

　　在韩安康与李广等人相谈甚欢之时，姜明浩跟刘丽婷则显得有些着急。只是相比刘丽婷的担心，姜明浩则是有些担心，他猜出身份的这些人，会不会不好说话。做出伤害韩安康的事情来！

　　好在清楚他们的担心，韩安康在谈完事情之后，让李广等人告诉他一个联系方式。等忙完白天的事情，到时他会抽空替李广等人，调理一下有不少伤患的身体。这也算是，成为他手下第一个免费享受到的福利。

　　明白组建这种大规模的雇佣兵团，李广本身也需要回去好好谋划一番。因此，再抽时间见面无疑是最明智的选择。很快互换了联系方式，六人与韩安康就此别过。

　　等到韩安康重新回到刘丽婷身边时，也没多说什么。捏了捏女孩有些冰冷的手道：“事情谈的差不多，我们先回酒店吧！明浩，通知兄弟们开车回酒店。”

　　清楚这里不是说私房话的地方，有了这种无声胜有声的安慰，刘丽婷也没多说什么。跟着韩安康再次坐回汽车当中，车队很快就重新行驶回公路之上，一路平安无事回到了酒店。

　　将韩安康与刘丽婷送回房间之后，姜明浩又特意将今天执行保卫任务的保镖叫过来，向他们下达了禁口令。不管任何时候，不得向人透露有关晚上事情的任何细节。

　　明白这话意味着什么的保镖们，也清楚这也是身为保镖的职责所在。不能替雇主保密的保镖。是同样得不到雇主信任的。

　　这些事情韩安康并不清楚，就算知道他也不会多说什么。至少从目前看来，姜明浩担任这个保镖队长很称职，韩安康也很信任这个南韩籍的保镖。

　　回到酒店的韩安康，见刘丽婷似乎不想立刻去睡，只能陪着她坐在客厅的沙发中聊天。至于有关晚上李广等人的身份，韩安康最终还是没有说。只是告诉刘丽婷，如果这件事情她想知道，去问问她爷爷就清楚。

　　见这件事情她爷爷还知道，刘丽婷也觉得这事情。肯定涉及到国家安全或机密。韩安康不对她说。也是出于安全考虑，并没觉得受到了什么冷落。

　　随着两人窝在沙发上，静静享受这种难得的温馨。刘丽婷突然道：“韩大哥，这段时间。你想过我吗？”

　　面对这样的询问。韩安康已然不是菜鸟。笑着道：“怎么突然问起这种问题，当然想过了。我前次到骨巴，不都给你打电话报告了行踪吗？难道。你还不放心？”

　　对韩安康的番回答，刘丽婷有点小甜蜜的大胆道：“我不是不放心，我只是觉得，有时我想你的时候，你都满世界跑。好不容易逮到你一回，你却总是对我跟对小女孩一样。我已然成年了，也有自己所想追求的东西。我一直觉得，你对我似乎有所顾虑，能跟我说说原因吗？我想做你的女人，真正的那种，而不是现在的这种。”

　　早就清楚韩安康对她还是有感觉的刘丽婷，却如终能感觉到，韩安康每次都在关键时刻保持理智。他明知自己已然做好准备，但就是不肯突破最后一步，这让刘丽婷也心有小怨念。总觉得她跟韩安康这样，看似跟男女朋友一样，却始终有所隔膜存在。

　　对刘丽婷直言不讳说出这个问题，韩安康清楚这问题，早晚都需要面对。很快苦笑道：“小婷，你让我怎么说你好呢？说实话，我也是个正常男人，我也有七情六欲。只是我现在给不了你任何承诺，我真的不想将来有天，你觉得我欺骗了你。更何况，我现在本身就一团乱麻，真的不知道如何处理这事。算了，既然今天你问了，那我就跟你坦白。不管你做出什么选择，我都尊重你，可以吗？”

　　似乎意识到会听到一些，她并不想听到事情的刘丽婷，最终还是选择了洗耳恭听。而韩安康也丝毫没有隐瞒，将他与郑秀晶、成宥利以及宋倩的事情，一五一十的说给刘丽婷。

　　在说这些事情的时候，韩安康也没隐瞒他处理感情，很多时候都显得非常被动。加之他修炼的功法，很多时候让他无力抵抗，一些他动心别人也不拒绝的女孩。

　　能从韩安康这番话语中，听出其实他也很困扰意思的刘丽婷，其实在前几次接触中。就意识到，老往南韩跑的韩安康，只怕在南韩有值得，他不时去那里暂留的理由。

　　虽说她早有意识，但听完韩安康脸带真诚的诉说，她觉得心中有些小酸楚之余。也终于明白，为何韩安康每次碰到她时，总变得那般理智。说到底，还是因为她的身份特殊，让韩安康不敢随便做出，这种超越友谊的事情。

　　其实对刘丽婷而言，她清楚只要她认定了韩安康。那位老爷子跟家中的长辈，都不会反对她与韩安康在一起。

　　相反家族下一任家主继承人，那位已然提升到中将的大伯，通过上次与韩安康的接触，还明里暗里支持她，一定要把握机会。

　　只是刘丽婷清楚，相比家族爷爷跟大伯，觉得韩安康非常优秀。她能跟韩安康在一起，对家族而言也将是极大的助力，最重要这也是她自己的选择。

　　可目前存在一个问题就是，现在她在读书，父母跟长辈想必不会急于让她成亲。那等到她毕业之后呢？三年之后，催婚怕是她必须面对的问题。

　　现在的情况韩安康也说的很直接，他给不了这些女孩一个圆满的婚姻。至少在目前法律的前提下，他给不了这些女孩名份。

　　拥有美满婚姻，组建幸福家庭，几乎是每个女孩的梦想。韩安康不可能因为，刘丽婷的身份特殊，就将她选定为法定妻子。那对其它几个女孩而言，无疑是很残忍也不公平的事。

　　在没想到解决办法前，如果刘丽婷选择加入，那她也只能跟其它女孩一样。接受与人共同分享这个男人的一切，她又是否接受的了呢？换句话说，她家族又是否接受的了呢？

　　若是在事发之前，两人没发生超友谊的关系，这对出身军旅世家的刘丽婷而言。也意味着，她的人生还有弥补的机会。

　　若是两人发生了关系，韩安康是无论如何，也不会眼睁睁看着，属于他的女人嫁给别人当妻子。到那时，也许跟刘家闹翻都有可能。

　　不想将来出现这种事情的韩安康，才一直对刘丽婷的明示暗示视若无睹。结果自然也引来刘丽婷的小埋怨，觉得她都这样了，韩安康却还不识趣。

　　如今听完这些韩安康的心里话，望着韩安康一脸严肃的表情，刘丽婷却轻笑道：“看不出，你还这么受欢迎啊！听你这样一说，我好象连小三都排不上，只能排第四。行了，我很高兴你能对我坦白这些事情。虽然之前我就想到过这种可能，却没想到你不知不觉间，已经有了这么多需要守护的女孩。其实你想没想过，要是你这种性格不改变，你又这么优秀，将来还会有无数的女孩，飞蛾投火般靠进你的怀里。到时你又怎么办？来者不拒？不过，我很好奇你到底修炼什么功夫。怎么会让你拒绝不了，女孩的投怀送抱呢？难道你跟那些网络小说里，修炼的采阴补阳的功夫？”

　　让她没想到的是，本来说着玩笑调侃韩安康的她，却看到韩安康无奈的点头道：“差不多吧！我修炼的功法有些特殊，跟女孩做那种事情，会增加功力。而我现在的医术，很多时候都需要功力配合。功力越高，我所能施展的医术就越高。如果能达到我师傅那个境界，医死人肉白骨，都非常有可能。”

　　被韩安康这话说的嘴巴都合不扰的刘丽婷，立刻来了精神般道：“难道你就是传说中的修真者？那种网络小说中，能腾云驾雾御飞剑之术的修真者？”

　　刚开始还觉得刘丽婷听完那些话，会觉得伤心甚至失望。可没成想，她现在根本不提那种，反倒对他修炼的功夫起了这么大兴趣。

　　修真者！

　　对这个称呼不太了解的韩安康，想了想道：“什么是修真者？”

　　等到刘丽婷有点小兴奋般，拉出带过来的电脑，熟练的翻出网络小说中，有关修真者的定义是。轮到韩安康显得有些意外了，因为这种小说中的修真者，似乎说的就是道医存世时期的炼气士。

　　可让他不解的是，这些境界写小说的人又怎么知道呢？

　　看着刘丽婷一脸的期待，韩安康却摇摇头道：“我修炼的功夫，跟小说中的修真者，有些相似却又有些不同。虽然到了更高的境界，也能使出一些超越常人功夫。但排山倒海，似乎还做不到。”

　　一听这话，刘丽婷就眼睛放光般道：“原来，这世上真有这样的奇人啊！想不到，我找个男朋友，还能找到你这样的奇人。这种感觉真好！高人，能否让小女子，见识一下你的奇门功夫啊！”

　　这是啥意思呢？一时间，韩安康也被搞糊涂了！


第二百四十九章 贤惠识礼的女孩

　　又是一个令人留恋的清晨，被生物钟叫醒的韩安康，望着身边露出恬静微笑的女孩。也觉得缠在他身上的乱麻，又多出一个线头。想解开这团乱麻，真的不太可能啊！

　　想着昨天晚上，刘丽婷有意避开他跟其它女孩的事情。告诉韩安康，反正那些事情都要等她大学毕业之后再说。还有三年时间，先享受三年的幸福快乐才是最重要的。

　　唯一令韩安康有些欣慰的是，昨晚终于是他主动，不再是被女孩给倒推。而刘丽婷表现出来的热情，同样让韩安康回想起来，也颇有一番回味无穷这感。

　　尤其让他高兴的是，通过昨晚与刘丽婷的“深层次”交流，一直卡在辟谷初期境的修为。终于一跃而过，顺利进阶到中期境。这一个小境界的突破，让韩安康着实有些高兴。

　　这种每次事后高兴又烦恼的纠结心情，让韩安康经过几次之后，也已然习以为常。既然这些女孩，甘愿不计后果跟他在一起。

　　那他也不会厚此薄彼，让她们觉得付出这些有所不值。以后也会想办法，在其它方面弥补。尽量让跟在身边的女孩，都能享受到另一种独属她们的幸福。

　　至于昨晚刘丽婷也询问过，是否能教她修习这种奇特功夫，韩安康也很直接告诉她。这种功夫不是每个人都能修炼，一个不慎非常容易出问题。

　　而且这种问题不简单是重伤或致残，严重点危及生命都有可能。只是看着刘丽婷当时。有点小失望的表情，韩安康也只能表示。

　　等到他境界提升到一定境界，有能力给她提供修炼资源时。他自会教导从小就梦想着，当侠女的刘丽婷修习功夫。而没告诉她，其实他现在修炼的功夫，在某种程度上，就是那种小说中的修真者。

　　望着小甜猫一样窝在怀里的刘丽婷，韩安康想着那位远在东北的老政委。要知道他终于，还是把她孙女给收入怀中，不知会是什么表情呢！

　　其实韩安康非常清楚。他是一个不太会在相信的人面前保守秘密。因此。那位老政委应该清楚，他身边还有其它女人的事。想必他为此也很纠结吧！

　　不明白将来再见到这位老政委，他应该如何自处的韩安康，也第一次有了这种担忧。毕竟。相比郑秀晶她们的家人。如今韩安康还一个未见。当然。郑秀妍暂时还不能算，那种带有考核于他意思的亲属。

　　当韩安康想着这些事情时，先前还猫在怀中的刘丽婷。突然睁开精致的双眸道：“韩哥，你什么时候醒的？你怎么也不叫醒我呢？”

　　“看你睡的真香，不忍叫醒你。怎么样，还会觉得有什么不适吗？”

　　尽管已经发生了关系，突然被问到这种问题，昨晚已然感受过什么叫，幸福在云端的刘丽婷。现在回想起来，也觉得脸烫的不行。

　　低着脑袋道：“没事了！”

　　这种含羞草般的姿态，令修为突破的韩安康心情大好，觉得没办法补偿什么的他。很快将女孩低下的头抬起，调侃般道：“既然没事，我们要不趁着时间还早，再来一次？”

　　不明白发生关系前，跟发生关系后。韩安康在这种私密问题上，竟然会呈现出，两种皆然不同的性格。这还真是令她有些惊讶不已！

　　就在刘丽婷，感受着身下传来的怵动，刚娇羞的说出“不要”。就被霸道的韩安康封住了樱唇，再次沉浸于漫步云端的互动“游戏”之中。

　　只是身处房间进行，晨间互动的两人并不清楚，在他们的房间之外。已然有三人一早过来等候，可听到韩安康还未起来，他们就一直在保镖入住的房间等候。

　　直到身为同行人的全智贤起来，看到这三位到访的客人时，也显得非常意外。在得知三人已经来了有一会时，就觉得更加意外。

　　不过对于昨天韩安康女友到来，全智贤已然清楚。她也见过那个女孩，长的很漂亮也很精致，就算与她相比较，无论气质跟容貌都丝毫不差。

　　昨天因为韩安康未出房门，全智贤也乐得待在酒店休息，对这位自称韩安康女友的女孩上门，特意还找她要了个签名。全智贤就清楚，要签名是假，刺探两人婔闻才是真。

　　面对这种比她小上不少女孩的警惕，暂时对韩安康真没什么特殊想法的全智贤，也颇有些苦笑不得。不过，还是很礼貌的与刘丽婷聊了一会，以此证明她并非什么拜金女。

　　现在时间已然接近九点，韩安康跟那个女孩还未起来，这也说明两人只怕昨晚“闹腾”的很晚。加上姜明浩也说过，昨天他们到铜锣湾逛了夜市，回来时已然很晚。两人会多睡一会，也很正常能够理解。

　　只是对于今天又一次到访的陈龙而言，他跟洪京宝其实也是充当陪客，真正来邀请韩安康的还是那位医院的胖子王日详。他一早就被父亲赶出门，在堵在酒店邀请韩安康去王家做客。而陈龙跟洪京宝则作陪！

　　对于这位香港知名的商业片导演，全智贤在医院已然见过。这次再见面，对方也表现的非常客气。当然，这份客气缘自于谁，全智贤在清楚不过。

　　陪着三位导演用英文聊天的全智贤，也觉得这个时候差不多应该起来时，韩安康所在的房间也宣布早上“晨练”结束。

　　望着浑身香汗浸透的刘丽婷，韩安康却显得精神抖擞。这修为提升的越高，他在这种事情上的战斗力也越发惊人。尽管刘丽婷已然休息了一晚，可被折腾一番又累的筋疲力尽。

　　从未想过这样的幸福也很折磨人时，刘丽婷又只能无力的享受着，这快乐之后韩安康的专属体力回补。等到刘丽婷发现先前消失的力气又回来后，也忍不住白了韩安康一眼。

　　生怕韩安康又会做什么的刘丽婷，感受着身体的力量回来了，也同样感受着这个男人似乎有些余“怒”未消。不想今天再也起不来的她，只得赶紧跳下铺冲进了淋浴室。

　　这种又爱又怕的表情，让韩安康也非常郁闷。难道有时候，太强也是一种罪过吗？

　　看着已然在淋浴的刘丽婷，韩安康也心满意足般起来，在另外一个淋浴房冲洗了一番。换上了一身干净衣服之后，顺便通知外面的姜明浩，替他们准备一份早餐。

　　同样在等待招呼的姜明浩，听到韩安康终于起来，很快就将陈龙三人已然在此等候，一个多小时的事说了一下。一听这话，韩安康也显得有些不好意思。

　　因为这段时间，差不多刚好是他沉浸于与刘丽婷的快乐当中，自然不会关注外面的事情。很快回到房间，告诉刘丽婷赶紧换好衣服，有客人来了时。

　　正在沉浸于身体变化的刘丽婷，也不再感叹这一夜之间，她的身体似乎改变了许多。那种细腻水润之感，简直更甚以前几分。

　　裹着浴巾走出浴室，她也试着询问一下，什么人这么早来拜访韩安康。却得知外面来的都是，对即将踏入娱乐圈的她而言，大名鼎鼎的前辈艺人跟知名导演。

　　这才赶忙道：“都怪你，一大早就折腾人家。你让人家等下怎么见人了？啊！这可是功夫巨星陈龙呢！要是我宿舍那帮姐妹知道，我有机会跟陈龙见面，肯定羡慕死我了。”

　　对这个时候又恢复小女孩性格的刘丽婷指责，韩安康很理智的选择了沉默。却乐得看着，有些手忙脚乱的刘丽婷，开始翻着行李箱找衣服。

　　直到韩安康让她穿昨晚买的衣服时，刘丽婷又欢天喜地中埋怨韩安康不早说。这种小女人的善变性，让韩安康也觉得，这样的刘丽婷似乎更可爱几份。

　　等到刘丽婷终于打扮好，韩安康才拉着刘丽婷，去邀请在保镖房间坐的三位客人。而在真正见到陈龙等人时，刘丽婷显露出来的性格，又仿佛变的很大家闺秀。并非韩安康所想的那样，会发出类似追星族一般的兴奋之色。

　　不过想到刘丽婷的出身，韩安康也明白，先前她所表现出来的激动样。不过是在他面前讨欢的，一种撒娇式的情绪表现。可在这些外人面前，她必须表现的更淑女一些。

　　第一次见到刘丽婷，三个都可谓成家立业的男人，也能看出这个女孩出身不简单。那种得体礼仪跟谈吐，普通女孩是装不出来的。

　　看着这对金童玉女般的男女，三位过来人也清楚，这样的极品女孩。是个男人都会留恋一番，赖床也是很正常的表现。

　　给三人做了一番介绍之后，韩安康也顺道邀请三人到自己的房间坐一下。虽说这只是酒店的房间，可人家一早过来，于情于理也应该招待一下。

　　对于先前充当招待的全智贤，这会也一起跟发过来。进入了韩安康所入住的总统套房，而身为女主人一般的刘丽婷，也很贤惠般给众人泡来咖啡跟茶水。

　　这番表现，让三位过来人也觉得，相比之下这个女孩虽然年轻。显露出来的谈吐跟礼仪，令他们都清楚，这个女孩家世怕是不简单啊！


第二百五十章 进军香港的机会

　　在房间落坐之后，每人也得到了刘丽婷泡来的茶水跟咖啡。做完这些之后，刘丽婷又端庄般在韩安康身边落座。

　　这一切若非他们清楚，这两人还只是男女关系。众人都会误以为，眼前这个女孩是韩安康的妻子呢！

　　那怕就是全智贤，此时此刻也不得不承认，这个女孩显露出来的气质谈吐。确实很难让人联想到，昨天那个找她要签名的俏皮女孩。

　　其实不光陈龙等人惊奇刘丽婷的落落大方，就连韩安康也觉得，这样的刘丽婷，他同样是第一次见到。只是他觉得这样的刘丽婷，或许更缘于她家庭的良好教育吧！

　　坐下之后，听到王日详是代表父亲王添林，来邀请他去王家参加家宴。韩安康想了一下，最终还是同意前往。至于刘丽婷跟全智贤，自然也一并前往。

　　至于今天即将召开的佳得拍卖会，是定在晚上，韩安康也用不着太过着急。很快在喝完茶跟咖啡之后，一行人就走出酒店，来到了王日详位于香港的家中。

　　这是一幢相比陈龙要简朴一些的别墅，可在这寸土寸金的香港，能在这种富人区拥有一幢别墅。同样是一种身份跟财富的象征，这也说明王家父子在香港还是有点地位的。

　　已然成为私立医院那帮专家困惑对象的王添林，如今跟正常人一样。好好的站在门口，迎接韩安康一行人的到来。那位在医院见过的杜其峰，此刻也已然来到了这里。

　　看到王添林的精神状态。韩安康也显得有些无奈。对自己不能多延长这位老人的性命，也有种力有不逮的心态。这种明知病人即将离世，却无能为力的感觉，才是身负无上道医传承的，韩安康最难接受的事。

　　只是他也清楚一点，那就是他此刻显露出来的医术，已然够惊世骇俗。若真的让这种病人，再活上一年半装载，就不能单纯以医学奇迹去混淆视听了。

　　在这里韩安康也见到了，王日详的夫人跟那位。昨天清晨从国外赶回的王日详女儿。对于这位将爷爷从死亡线拉回来。让她终于有机会陪伴身侧的医师，王日详的女儿，也额外的多看了对方几眼。

　　不过更令她意外的是，这位医师的女朋友。竟然长的如此标致可爱。跟她所熟知的一帮香港姐妹相比。单从容貌看只怕也无人能胜出其几份。

　　在身为家主的王添林邀请之下。做为客人的韩安康也带着刘丽婷，进入这个两代人同为，香港知名导演的电影世家。

　　因为此时距离开饭时间还有一段时间。王添林也在家中的客厅，招待了韩安康一行。在闲聊之中，得知韩安康的女友，竟然还是京都电影学院大二的学生，众人都显得非常惊讶。

　　毕竟，刘丽婷所显示出来的良好家世气质，很难让人联想到她会选择进入演员的阵容。

　　等到刘丽婷笑着解释，这只是她儿时的兴趣，家人也支持她的选择后。这些人也明白，也许相比其它进入演艺圈，为了出人投地而想尽办法的女孩相比。刘丽婷这样的女孩，进入演艺圈更多都带有玩票的性质。

　　可不管如何，在场都可谓电影中人的陈龙等人，也很快递出了彼此的橄榄枝。将私人名片交给刘丽婷，希望以后有机会的话合作一番。

　　对于这种有意提携，刘丽婷自然不会拒绝。只是她也很清楚的表示，她演技还略显稚嫩。因此，就算有机会合作，她也希望选择适合她表演的角色。

　　面对这种本有机会成为女主角，却理智选择适合出演的角色。单单这份舍取，就让这些也算识遍演员无数的导演们，觉得这个女孩将来怕是会有一番作为。

　　有良好的出身，加之有韩安康这样的高人扶持。只要她保持这种冷静跟理智，脚踏实地一步步往上走。只怕她在这一行的成就，应该也不会小到那里去。

　　毕竟，以刘丽婷所天生具备的条件，无论其气质还是长相。都让她有征战荧屏的良好基础条件，只要能把握机会，成为一代新女星代表不成问题。

　　对于刘丽婷的安排，韩安康也曾跟她探讨过。考虑到LOEN公司，本身就有计划在华夏开设分公司。韩安康就决定，干脆在华夏另注册一家公司，专门为刘丽婷服务。

　　而这家公司的日常运营，则交由LOEN公司派来高管负责管理。包括选择一些华夏本土，演艺行业管理精英充实公司。争取做到，让其成为华夏电影公司中的一支新兴生力军。

　　虽说目前韩安康这个想法，更多还是处于准备当中。但只要他发话，成立公司的事情，都可以在短时间就创办起来。就算不动用他的关系，有刘家的关系，开一家娱乐公司是再简单不过的事情。

　　为此，此次刘丽婷来港，韩安康也是出于对她的怜爱。特意打算替她多引荐一下，这些演艺圈的老前辈。拓展她在演艺圈的人脉，也希望她将来能多得到一些别人，打破头都抢不到的机会。

　　虽然韩安康明白，刘丽婷进入演艺圈，更多是为了儿时的梦想。她并没指望，借此扬名立腕成为一代巨星。可能让她的路走的更顺畅一些，韩安康还是愿意给她制造平台的。

　　身为刘家唯一的三代女孩，刘丽婷无疑是刘家人宠爱的对象。加上现在跟韩安康有了实质性的关系，于情于理韩安康，都不想让刘丽婷碰到太多的挫折。也不想因为她进入演艺圈，而让别人说她太过依赖家族的帮助。

　　看着众人相谈甚欢，只能听的半知半解的全智贤，突然觉得跟着过来是个错误。因为有了这个女孩的出现，她似乎已然失去了初来香港时光环。

　　这种失落感，令她突然觉得，自己是不是真的老了。不再象这个女孩一样，即得到韩安康这种男孩的宠爱，又得到这些老前辈们的另眼相待。

　　好在全智贤清楚，在这种情况下就算心有失落，也不能表现出来。这些人当中，那个不是老江湖。若她显得太过失落，别人也会误以为她太势利呢！

　　随着时间在闲聊当中结束，王家特意为感谢所准备的家宴准时上桌。面对王家人让出主座，韩安康却坚持不受，反倒把王添林给扶着坐了下去。

　　相比在行医治病时，韩安康不容易别人有插手跟多嘴的权利。私下韩安康表现出来的性格，却显得温文有礼的学者气。若非见过他神奇的医术，只怕众人都会觉得，这根本不是一个人。

　　在王家吃过家宴，韩安康稍坐了一会，很快就离开了王家。至于陈龙也顺道跟了过来，因为他给的理由是，跟韩安康商谈一下电影拍摄的事情。

　　自从知道韩安康不差钱，陈龙也将拍摄团体召集起来，把先前担心资金消耗太多的地方，重新又添加了上去。那怕一些配角跟反角，这次陈龙也可以多挑选一番。

　　有意将这部电影，打造成他又一部代表作的陈龙，自然需要跟韩安康好好商讨一下电影的事情。先前在王家，韩安康也说过，他手头有些闲散资金。

　　如果有资金需要或合作的机会，都可以联系他旗下的公司。这对王日详跟杜其峰而言，无疑也是一个加深关系的机会。毕竟，想拍电影资金都是必须考虑的问题。

　　难得碰到一个不差钱的主，这对两人而言无疑都是难得的机会。而且相比其它新锐导演，拍出的电影不敢保证票房。身为知名导演的王日详跟杜其峰，在选择拍摄剧本上，也显得慎重了许多。

　　只有他们觉得拍出来有赚头，他们才会开始组建拍摄团队，寻求合作拍摄的投资商。有时因为投资商的问题，电影往往被拖延推迟。

　　现在有了韩安康的这番表态，他们自然也乐的高兴。只要能保证拍摄出来的电影不亏钱，找谁拉投资不是拉呢？

　　别说他们动心，就算近年来已然减少电影量的洪京宝，也觉得身体已然恢复到最佳状态。或许他也可以好好谋划一下，找个好本子拉韩安康能合作一番。

　　感情这种东西，只有不断的交流才能保持下去。要是时间长了，大家都没联系跟合作，这感情自然也就淡了。如何经营好人际关系，洪京宝这种人再清楚不过。

　　当然这些韩安康都不知道，离开王家重亲新回到酒店之后，听完陈龙扩大了的拍摄计划。韩安康觉得似乎还行，全智贤跟刘丽婷也一脸期待，就觉得立刻通知南韩公司方面。

　　让金仁河亲自过来香港一趟，跟陈龙的经纪公司协调合作拍摄事宜，顺便把刘丽婷也介绍给他认识一下。

　　而后将香港分公司，以及华夏的公司一并先把架子搭起来。这种事关公司扩张的事情，韩安康相信金仁河一定会非常高兴。

　　毕竟，这位当年在娱乐圈栽过跟头的娱乐人。最大的理想就是将目前，完全交由他管理的LOEN公司，打造成真正的娱乐航母。

　　而这次跟香港电影人的合作，势必会让LOEN公司，再次成为引爆南韩娱乐圈的重磅新闻！


第二百五十一章 亲至拍卖行

　　陪着这位谈到电影，就停不下来的功夫巨星陈龙，一直聊到华灯初上时分。想到晚上还要出席拍卖会，韩安康也不得不结束会谈。

　　表示今晚他还有要事，这合作拍摄电影的事情，等明天金仁河赴港，到时再继续聊也不迟。

　　早就知道晚上韩安康有事要办的陈龙，这才意识到结束王家午宴，到现在已然过去四个多小时。先前进酒店还艳阳高照，如今已然夜色矇眬了。

　　意识到又犯了职业病的陈龙，也有些笑笑道：“小韩，不好意思啊！我一谈到工作，就有点刹不住车。行，那今天我们就谈到这，明天我们接着谈好了。另外全小姐，可能需要准备一下。如果明天能敲定合作的话，可能需要你进剧组先进行一段时间动作培训。档期上面，还希望你调整一下。”

　　先前就敲定一个女助手角色，由全智贤担当的陈龙，也适时的提了一句。希望这位同样很期待，这位电影到来的女星，能做到准备吃苦的准备。

　　不少跟陈龙合作过的女星，都清楚在拍摄的工作上面，陈龙可谓没太多人情可言。私下他可以与对方谈笑风生，不计较什么前后辈关系。但在拍摄上，他的严厉也是出了名的。

　　清楚这次机会对自己而言，有多么重要的全智贤，也不带犹豫的表示。她会把将来的重心，全部转移到这部电影的筹备拍摄当中。这种回答，无疑让陈龙也很满意。

　　虽说全智贤跟韩安康还看不出。有什么暧昧的关系存在。可陈龙已然说出，找她出演女助手的角色，也不会因为刘丽婷的出现而取消。

　　更何况，这是他与韩安康在商业上，进行的首次合作。结果的好坏将直接影响，接下来两人之间的持续合作。这才是陈龙最为看重，也最为关心这部电影好坏的原因。

　　将陈龙送到酒店门口上车离开，韩安康上全智贤也好好休息一下。至于晚上跟他一起出席拍卖会的，则是昨夜刚刚突破实质关系的刘丽婷。

　　其实那怕刘丽婷这次没来香港，今晚韩安康也不会带全智贤出席。因为。认识能够认出全智贤的人。目前而言远比认识刘丽婷的人多。

　　本身就不知今晚情况如何的韩安康，自然需要小心谨慎一些行事。相比全智贤这样的明星面孔，他跟刘丽婷的生面孔，无疑更不会引人注意。

　　若是那个丹炉真是他所需要的。那么今晚无论花多大代价。他都会将其拍下来。更有甚者。他也很想看看。今晚参加的拍卖者当中，是否有同样期待这个丹炉的人出现。

　　得知晚上要跟韩安康参加一场，香港富商权贵云集的拍卖会。刘丽婷也显得有些雀跃跟小紧张。又将韩安康拉进房间，精心挑选了一身得体的服饰，用于出席晚上的拍卖会。

　　只是看着不断挑选衣服的刘丽婷，其实韩安康很想告诉她，晚上他们入座的是包厢。跟普通拍卖者是不待在一起的，穿的再靓丽有什么用呢？

　　不过韩安康没说的原因也很直接，那就是别人看不到，他还是可以看的嘛！

　　等到刘丽婷换好服装，韩安康倒显得随意了许多，并没跟其它人一样穿的西装革履的去参加拍卖会。相反还是一身知名的休闲服，就带着靓丽的刘丽婷走出了酒店。

　　晚上主持这场拍卖会的佳得拍卖行，从那位金家高管的介绍。这家拍卖公司的幕后持有人，似乎还是国内一个红色世家的子弟。

　　其中每年拿出来拍卖的不少东西，都可谓华夏文物少有的精品。当然，一些涉及敏感国宝类型的文物，在这里还是不敢随便公开拍卖的。

　　这些东西并非韩安康所特别关心的，对他而言那件丹炉是不是他想要的，才是今晚出席拍卖的重点。相比拿到资料前，是没办法看实物，拍卖前那些拍卖品。

　　有兴趣的拍家，是可以亲自去品鉴一下，这也对接下来他们出价做出最直接的参考。而这也是为何，需要韩安康亲自去参与拍卖的原因。因为他不去，别人根本不知道，那丹炉是不是他想要的！

　　做为一年一度的佳得大型拍卖会，其拍卖的古董跟藏品，无疑都是精品中的精品。而出席这种盛大拍卖会的富商权贵，同样也不再少数。

　　虽说在这个拍卖会上，以亚洲的富豪权贵据多，可欧美国家一些对华夏文物有兴趣的收藏家。要是有感兴趣的东西，也同样会出席拍卖会。

　　因此这样一次盛大的拍卖会，很多人打破头都想要一张拍卖邀请卡。只是没财力的人，佳得公司根本不会发出邀请。从某种意义上说，这种邀请卡也是一种身份跟财力的象征。

　　常言道“乱世黄金，盛世古董”，随着收藏热的兴起，收藏一些名贵珍稀的古董。也成为一些富豪显示身份，资产保值的一种选择。动辙上百万千万甚至过亿的古董，没点财力自然不敢随意出手收藏。

　　等到韩安康一行人出行在佳得拍卖行时，拿出了三张邀请卡的韩安康。很快被这些拍卖行门口，剽悍的警卫请到了安检器前。

　　至于随行的姜明浩，一直不离身的手枪，此刻也被警卫给禁止带入拍卖会场。这也是保证，在参加拍卖会期间，不至于出什么安全问题。

　　相比之下，韩安康那个针包则检查之后被放行。因为韩安康出示的是VIP包厢的邀请卡，这样的人要带点小东西，还是没多大问题。

　　交出佩枪的姜明浩，很快随着韩安康走进了拍卖会场。此刻的拍卖会场中，可谓也是人头涌动。不少半百的中年人，身边都带着贵妇打扮的女人。

　　当然，也少不了有一些漂亮的年青女人，依偎在这些半百的中年人身边，娇声娇气的讨好着身边人。这些年青女人是什么人，韩安康同样一眼就看的出。

　　因为韩安康是陌生面孔，加上此刻他表现显得很冷酷，身后还跟着一个同样冷冰冰的姜明浩。这样的组合，在不少进入会场的看来，也许又是那个富商世家的子弟。拿着拍卖行送给他们家族的邀请卡，参加这样的拍卖会涨涨见识吧！

　　只是这种以往的猜测，用在此刻韩安康的身上自然不适用。虽然很着急想看到那个丹炉，可韩安康还是带着刘丽婷，从这些展品的展台前，一路看了过去。

　　直到终于来到了丹炉面前，却发现这个丹炉前，已然聚集了几个人，正在观赏跟推测其真正的价值。这个动静自然引起韩安康的注意，却发现这几个人似乎都是普通人。

　　原以为会在这样的拍卖会上，看到一些特殊的人群。比如说古武者，又或者是跟自己一样的炼气士。不至于让韩安康总觉得，他似乎太过另类了一些。

　　结果一圈转下来，除了肥头大肚的普通人见了不少，这两种人韩安康都没看见。这也足以证明，古武者也好，炼气士也罢，在如今这样的时代同样罕有。

　　等到那几个人离开，韩安康才带着进来之后，很乖巧的刘丽婷上前观看。虽然可以近距离观察，但这些拍品都被放置在防弹玻璃展示柜中。能尽可能让拍卖者，看到这种东西的实际情况，只少了一个上手接触的机会罢了。

　　只是佳得拍卖行的信誉非常不错，他们也承诺拍卖出的东西，如果以他们对古董做出的评价有失误的地方。

　　佳得拍卖行，愿意以一赔十的价格收回拍出的藏品。这份承诺，至今还没被人得到过兑现。这也证明，这家拍卖行对古董的鉴定，还是有着非常严谨的考量。

　　这尊丹炉的起拍价定在了三千万港币，所做出的鉴定报告，其实也只有一个模糊的概念。象丹炉出土的年代，被鉴定师判断至汉代时期，具体前中后期也没说。

　　其中的材质，更是以特殊金属所代替。即增加了丹炉的神秘色彩，又不至于让人在拍卖之后。以鉴定报告不符为由，要求拍卖行以一赔十。

　　其实当韩安康走进这尊丹炉的时候，就能明显的看到上面炼气士留下的痕迹。那怕历经二千多年，这份炼气士炼器所遗留的道韵，身为炼气士的韩安康一看便知。

　　而且更令韩安康看了几眼就离开的原因是，这尊丹炉的炼制者，修为至少达到了元婴期。其丹炉上所保存的道韵痕迹，让身为辟谷境的韩安康，多看几眼都觉得受到威压。

　　这种元婴期炼气士炼制的丹炉，起拍价定在三千万港币，韩安康真觉得跟白捡一样。为了不引人注意，他匆匆看了两眼之后就迅速离开。

　　因为一直跟韩安康拉着手，刘丽婷也清楚感觉到，韩安康在看到丹炉时。握着她的手都用力了几份，由此可见这丹炉对韩安康非常重要。

　　若非来的路上，韩安康交待她到了会场不要多说话，她真想问问韩安康。一尊这样的黄灰炉子，真的值那么多钱吗？


第二百五十二章 口袋真不差钱！

　　离开那尊丹炉的韩安康，如果听到刘丽婷此刻还在感觉，那尊丹炉值不了三千万港币。一定会觉得，没法跟不了丹炉材质的人解释。

　　单单炼制丹炉必备的铜、铁精，就是区区三千万港币所能购买到的。做为炼气士用来炼制法宝的材料，岂是世俗的金钱所能衡量的。

　　别说这尊丹炉定价三千万港币，就是番上十倍百倍，韩安康今天都无论如何，要将其拍卖下来。这样的极品炼器材料，如今就算有钱也难买到，更何况是一尊极品丹炉。

　　看过丹炉已然做到心中有数的韩安康，此刻终于明白，为何在道医的传承中。那些平时隐遁山野的炼气士，为何不会在意那些世俗之人的性命。

　　逆天修行讲的就是炼气士，只要发现世俗间出现极品材料。无论是灵药还是材料，对炼气士能起到促进修为或实力的东西，他们习惯性的方式就是上门索取。

　　若对方乖乖奉上，碰到一些好说话的炼气士，也许还能给一点好处。若想跟炼气士讨价还价，甚至还自视清高。等待他们的命运，就是被炼气士无情血洗。

　　今天看到这尊丹炉，韩安康已然下定决心，如果以他的资产还拍不下这尊丹炉。那拍下这尊丹炉的人，就是他会上门索求的对象。

　　若是对方识趣，或许他会给对方一点好处。如果不识趣，只怕他也会大开杀戒。因为这丹炉对韩安康。这如同迷雾中摸索的炼气士而言，实在太过珍贵。

　　先不说丹炉是极品，足够他使用到元婴期不用换。单单丹炉上蕴含的道韵，就将对韩安康今后修炼，带来不可估量的好处。这两点好处，韩安康如何会轻易放过呢？

　　从丹炉位置短暂停留就离开的韩安康，最后来到不少富商跟美女云集的珍宝区。看着这些同样，等下会被列为拍卖的名贵珍宝。

　　从价值百万的珠宝，到价值近亿的这里都有。不少拿出来拍卖的珍宝，还有一定的历史收藏价值。做为传家宝收藏也很受一些名门贵妇的热捧。

　　看着这些大多以钻石、翡翠为主的首饰珠宝。韩安康想到他还没给其它人送过什么东西。很快朝身边的刘丽婷道：“小婷，你看看，有没有喜欢的饰品？”

　　听到韩安康要她选这些都价值百万的珍宝，赶紧摇头道：“还是不要了。这些珍宝都好贵。我不要浪费你的钱。”

　　清楚刘丽婷虽然家世不凡。可刘家毕竟不是政商世家，而更多出身于军旅。加上刘刚为人正直，虽谈不上富家豪门。但要随便拿出上百万买件手饰。估计也够呛。

　　“没事，不差钱！你选就是了！难得今天有机会，这些珍宝都不错，你就放心大胆挑。说起来，我还没送过你们什么东西呢！”

　　一听这话，刘丽婷忍不住掐了韩安康嗔怪道：“我说你怎么这么好心呢？原来你还想替她们买东西，哼！你就是个花心大萝卜。不过，既然你要给她们买东西，那我一定挑个最好最贵的，把你荷包掏空，看你以后还敢不敢到处招惹人家小姑娘。”

　　被刘丽婷这话说的不好意思的韩安康，只能无奈的“呵呵”笑了两声。这傻样看的身后的姜明浩，也有些无语。在这种时候，还把其它女人的事说出来，不是明显找罪受吗？

　　开始在珠宝展区观看的刘丽婷，很快看到一串名为七星项链的珍宝。只是看到那价格高达三千万，又赶忙把眼神移了开来。这眼神的纠结变化，还是被韩安康看了个正着。

　　将准备往前走的刘丽婷拉住，韩安康说道：“小婷，你觉得这串项链怎么样？我觉得很不错，你戴上一定好看，要不等下我就把它拍下来？”

　　“不要，这项链太贵了，我要拿回家，爷爷会把我腿打断的。我们还是看看其它的吧！”

　　虽然刚才嘴上说，要掏干韩安康的荷包，可这种用七种不同颜色钻石搭配的项链。价格无疑太过高昂，这还只是起拍价。可想而知，要拍下来价格怕是会更高。

　　真要戴这样一串项链回去，让她爷爷或家人知道，肯定会说她不知轻重。收韩安康这样贵重的礼物，挨顿骂是跑都跑不掉的。

　　对于刘丽婷很喜欢这七色钻石组成的项链，却担心花费她太多钱跟担心家里人。韩安康知道这女人，很多时候都口心是非，实则她心里已然原谅他之前的事情。

　　难得有机会出席这样的拍卖会，韩安康很快道：“行了，那这串项链等下我就拍下来，等回了酒店你戴给我看看。放心，老爷子会说，你就告诉他，这是我送给女朋友的礼物。我想他不会多说什么的！”

　　看着韩安康真的决定拍下这串项链，身为女人的刘丽婷，又怎么可能不喜欢漂亮的东西呢！很快不再说话，却一脸小兴奋的点头，表示同意了韩安康对她的宠爱。

　　在接下来的路上，刘丽婷甚至很大度的，给韩安康推荐了几款，价格适中却同样精美的饰品。这些饰品买回来送给谁，不想也清楚了。

　　这让韩安康突然觉得，以前在上大学时听人说过一段话。叫“男人要想家里红旗不倒，外面又彩旗飘飘，最重要的就是舍得掏腰包。”看来这话还有点道理啊！

　　就在韩安康有些期待拍卖会开始时，展示区响起了嘉宾入场的广播。相比其它参与拍卖的邀请者，更多往大厅拍卖场走去。

　　韩安康则带着刘丽婷跟姜明浩，走到了视线更好的VIP包厢里面。等下他就将这间，安装了出价器的包厢里。将先前所选定的珠宝，跟最为关键的丹炉给拍下来。

　　随着韩安康等人进入包厢，里面不但摆放了酒茶饮料之害的东西，连水果同样准备了少。这种更具身份跟地位的象征，不少今晚有幸进来的人都没资格申请。

　　这也从侧而说明，南韩金家在亚洲富豪圈，还是有一定的地位。不然，这间拍卖行也不至于，给他们安排一个包间。

　　落坐之后不久，透过一个直播的显示屏，韩安康也非常清晰，看到拍卖会现场的一举一动。只是相比之下，落座大厅的人想看到包厢的拍卖者，则没那么容易。

　　而且根据金家高管所说，每个拥有包厢的拍卖者，其身份都会例为保密。除非真的能让佳得背后的老板低头，不然这种包厢拥有者的信息，很少会被泄露出去。这一点，也是出于为拍卖者安全而做出的特别规定。

　　由拍卖行一位年青靓丽的女经理，发表了一番热情洋溢的祝福词，很快又强调了一下拍卖会的规矩。没过多久，就换上一个佳得拍卖行的专业拍卖师，开始宣布拍卖会正式开始。

　　首先拿到场上拍卖的就是数量最多的珠宝，这些珠宝也是用来炒热气氛的开场东西。只是从现场拍卖的情况看来，每件珠宝还真不愁没人拍走。那怕这些珠宝，大多都价值几百万一件，还是拥有诸多追捧者参与拍卖。

　　让不少人有些意外的是，以往都是到最后才会出手的包厢区，今天却参与了好几样珠宝的拍卖。尤其那件七星项链，更是被包厢区的拍卖者，以五千八百万港币拍走。

　　这让不少之前看好这件珍宝的富豪，也感叹今年包厢区的大富豪们，有点不按常理出牌啊！其实他们那里知道，这些珠宝都是韩安康先前就看重的，甚至连送谁都想好了。

　　既然决定把某件珠宝，送给某个女孩，那自然不会轻易让别人拍了去。因此，不管下面的人加价多少，韩安康都是最后个出价的。反正，他现在口袋真不差钱！

　　望着拍到手的珠宝，都被装进精美的首饰盒中送过来，韩安康很直接将这些珠宝交给刘丽婷保管。至于那串七星项链，更是被刘丽婷爱不释手的把玩着。

　　看到刘丽婷是真的很喜欢这条项链，韩安康觉得这五千多万花的也挺值。开始有些无聊的，看着珠宝拍卖完毕，开始进行的书画拍卖。

　　这种古代书画，同样是大众区拍卖者所热衷拍卖的东西。有些名家的书画，更是被好几个人竞拍，最终就算拍到手的富豪也觉得既喜又忧。

　　喜的是东西被他拍下来涨了面子，忧的是价格有些虚高失了票子。这种拍卖会场的喜与忧，倒也能说明，这些进来参与拍卖的富豪们，其实也不象想象当中。

　　能够做到为了一件东西，而不回思索一掷千金的去买。象韩安康这种不把钱当钱看的土豪，想来这世上也是不多的。

　　随着拍卖品进入金铜器古董拍卖，韩安康又开始打起精神，等待着丹炉拍卖的开始。只要丹炉到手，这场拍卖会跟他就没有任何关系。

　　只是在这种期待当中，韩安康也很想知道，这世上除了他之外。还有没有其它人，知道这尊丹炉的真正价值。也许等到丹炉被放上拍卖台，这个答案就能揭晓了！


第二百五十三章 一亿的破炉子

　　在偶然之下传承了道医的衣钵，韩安康就陷入了对炼气士世界的探索当中。虽然他已然身有体会，知道这个时代不适合炼气士修炼。

　　可他内心还是想看看，在这若大的华夏甚至世界上，除了还有没有别的炼气士。

　　有时候，独一无二即代表与众不同，也代表必须承受这种无人体会的孤寂。那怕韩安康明白，对他而言医术才是根本，炼气更多只是辅助。

　　但随着境界的提升，他能明显感觉到，无论从视野还是心态。他都随着修为的增长而进行着变化，这种变化他不知是好还是坏。

　　有时就算想找人询问答案，也不可能有人替他解答这一切。这份孤寂感，让他觉得很期望一个炼气士的出现。那怕是一个对手，他也觉得不至独处高峰空寂寞。

　　这尊丹炉对普通人而言，他们最多觉得它华丽而精美，具有一定收藏价值。可对炼气士而言，只要走进这尊丹炉跟前，就能感受到炼制丹炉的炼气士所留下的道韵。

　　非常清楚这种道韵，能够长期接触的话，对提升炼气士对道的理解都作用无限。因此，没有那个识货的炼气士，会错过这样一件好东西。

　　带着这些想法全神贯注盯着拍卖开始的韩安康，听到那位拍卖师宣布开始竞拍时，大众区的拍卖者们，似乎都无人问冿这个丹炉。

　　直到拍卖师又喊了两句，大众区才有一个年过古稀的老人。按下了加价的按钮。这起拍价三千万的丹炉，也变成了三千一百万。

　　就在韩安康觉得有些失望之时，拍卖师看着面前的显示屏，又一个包厢的拍卖者出价。价格同样只加了一百万，包厢的大富豪参与这样的竞拍，还只加价一百万倒也非常少见。

　　看到有人加价，先前拍卖的老人很快又多加了一百万，那个包厢也很快出众。将价格提到了三千五百万，而从始至终韩安康都没插手。

　　也许是觉得一百万这样加价太少，这个老人很快将价格直接提到了四千万港币。而停顿了一会。包厢的神秘竞拍者。直接在他的价格上多加了一千万。短短几分钟，这尊丹炉的拍卖价，就涨到了五千万港币。

　　或许是被这个加价方式吓退，那个老人显得有些失望的坐了下来不再出价。而台上的拍卖师。看着没人再出价。很快准备落锤。宣布丹炉归属包厢的拍卖者。

　　就在这里韩安康终于出手，直接在对方五千的价格上，多加了一百万。这个举动。令现场的富豪们，都来了一丝兴趣。觉得看这些隐身不显的拍卖者竞拍，也是一种乐趣啊！

　　能坐进包厢的人，想必都不是缺钱的主。而从开始到现在，一般有包厢的拍卖者出价，拍品最终都会归属到包厢的拍卖者。

　　这两个包厢同时竞拍一样东西，今天这场拍卖会还是第一次出现。而且竞拍的东西，还是一件在这些富豪看来，连佳得拍卖行的鉴定师们，都不怎么敢说满话的古代丹炉。

　　五千一百万的价格，被拍卖师喊了两遍，这拍卖锤举起似乎就要落下。结果参与竞拍的包厢拍卖者，似乎觉得受到了挑衅。

　　很快将价格刷新到七千万，这是一下加了一千九百万啊！七千万港币，买到连详细年代都不确定的丹炉，真不是一般人敢做的事。

　　就在众富豪们关注，另外一个包厢的韩安康会做何反应时，韩安康出的价格，瞬间引起大众区拍卖者的惊呼之声。因为，今晚第一件上亿的拍卖品，终于出现了！

　　一亿港币，就是韩安康给出的价格。就连陪坐在一旁的刘丽婷，也觉得有些紧张。这一个个零，看的她都有些眼花。一亿买个丹炉，真用来烧钱不成？

　　观看竞拍的富豪们乐的看热闹，拍卖师似乎也很高兴。不断重复着首件亿元丹炉，从他手中被竞拍出来。似乎还想刷新一下这个价格的拍卖师，显得很高兴的多喊了几句“还有没有人出价”的话。

　　似乎是被一亿的港币给惊到了，直到这个拍卖师略显遗憾的一锤定音。这尊起拍价三千万的丹炉，竟然奇迹般以三倍多的价格被拍走。

　　因为拍卖的包厢号，只有拍卖行清楚。下面这些大众区的拍卖者，只知道是包厢区的人参与了这次竞价拍卖，并不知道是具体那个包厢。

　　正在后台观看拍卖的一位中年妇女，望着先前这场竞拍，显得饶有兴趣的笑道：“觉得有可以流拍的丹炉，竟然被拍卖出一亿的高价，还真是稀罕事一件。我倒要看看，到底是那两个包厢，对这一尊丹炉如此敢兴趣。”

　　很快在眼前电脑前敲打了一串密码的她，就清晰的看到两个包厢内的情况。望着韩安康所在包厢，用的是南韩金家的名义，里面三个却全是陌生人。她一个都不认识！

　　至于另外一个出价的包厢里，坐着的只有一个年青人，另外两个人看样子。似乎是这个年青人的保镖，站在那里看着这个年青人，在包厢里摔东西。想来先前的拍卖，让这个年青人气愤到了极点。

　　对这个年青人，查看一下资料的中年妇人，很快道：“有意思，来的都不是正主，一个南韩金家来的是一对年青人。一个宝岛陈家，来的却是一个无良纨绔。难不成，这丹炉还有什么我不知道的秘密？”

　　想到这里这个贵妇打扮中年妇人，很快按下一个说话器，通知打算把丹炉送到包厢的工作人员。暂时停一下，她打算亲自去会会这个，花一亿价格拍卖这尊丹炉的贵客。

　　不管怎么说，这尊丹炉收过来时，也才花了拍卖行不到一千万港币的价格。现在涨了近十倍的利润，于情于理身为老板也应该谢谢一番。

　　对于这些土豪般的财神爷，那怕她持身份尊重，可拥有这个幕后老板的身份。加上她确实很好奇，这样一尊只是雕刻精美，保存品相不错的丹炉。

　　为何会肯出价一亿港币？是这个金家的拍卖者，跟陈家那个纨绔有仇。可什么仇，值得丢一亿给她呢？这问题不搞明白，她自感还是会让她赚到钱也留下遗憾。

　　在这位中年贵妇，打算亲自出面会会韩安康时，刘丽婷也很好奇般道：“韩哥，你现在到底有多少钱？这一会功夫，你都花出快两亿港币了。做医生真的这么赚钱吗？可我看你替人治病，不是都不收钱的吗？还有，这丹炉真的值这么多钱吗？一亿港币，就买这样一尊破炉子，你真是传说中的大土豪吗？”

　　被刘丽婷这番好几个问题的话，说的有些哭笑不得的韩安康，只能解释道：“谁规定我治病不收钱，就一定没钱了？放心，这点钱对我而言不算什么钱。所以，往后有喜欢的东西，可劲买我给你付帐。至于这个炉子，对你而方它确实不值一亿。可对我而言，它就是无价之宝，不能用金钱能衡量的。”

　　一说这话，刘丽婷想到昨天她询问韩安康的事，很快神秘昔昔的凑过来小声道：“这丹炉是不是修真者用的？那你买这炉子，是不是用来炼丹？那你会不会炼‘凡人修仙传’中的定颜丹，那种能让女人永保青春的丹药啊？”

　　听着这番话韩安康真想剥开这个女人的脑袋，看看她整天想些什么。昨天虽然知道，这个女孩似乎特爱看一些仙侠小说。这修真者跟这定颜丹，肯定也是从上面看来的。

　　望着这被网络小说洗脑不浅的刘丽婷，韩安康无奈的道：“你这丫头整个脑子想着什么呢？这丹炉买来确实能炼丹，可这种永保青春的丹药，是那么容易炼制出来的吗？先不说这种丹药的神奇，单单炼制这种丹药的药材。你觉得是这个时代所能找到的吗？行了，以后那种虚幻的事少想点，多想点现实的吧！”

　　可惜韩安康还是低估了刘丽婷，对于仙侠中人的兴趣，眼睛冒精光般道：“高人，刚才你的意思是，这种丹药你真的听说过？只要找齐药材，就能炼制出来吗？”

　　唉！摊上这样一个如此钟情玄幻仙侠的女友，韩安康也实在不知说什么好。

　　只能耐着性子道：“实话告诉你吧！这种丹药我确实听过，可想炼制这种丹药，我告诉你几乎不可能。先不说它需要一个炼丹师，至少达到元婴期的境界。单单那些炼制的药材，只怕地球上已经绝迹了。因此，想变白变水灵点，经常跟我运动一下就好了。指望永葆青春，这辈子怕是没多大希望。”

　　望着韩安康意有所指的“运动”，想到昨晚两人初试爱河，那种感觉确实令刘丽婷很沉醉其中。只是面对韩安康永不知足般的运动力，她也感觉还真不是一个女人所能应付的。

　　在浴室已然发现皮肤气色有所改变的刘丽婷，一听韩安康这话。掐了韩安康一把，正准备说话时，却听到包厢外传来敲门声。就知道，这个事需要暂时告一段落了！


第二百五十四章 不简单的女人

　　被韩安康一番调侃转移话题的刘丽婷，真打算询问这个男人。自己身上气色跟皮肤的变化，是不是跟他有关。却听到门外传来敲门声，又恢复成那个端庄淑女般的大家闺秀状。

　　等到韩安康说出一句“进”，看到进门的女人时，刘丽婷仿佛被针扎到一样。唰的一下就起身，这动作把韩安康跟那个进门的贵妇，同样搞的有些不明所以。

　　“刘女士，你好！”

　　被两人盯着看了半天的刘丽婷，也许意识到先前反应有些大。可最后还是硬着头破，喊出了这个进门女人的姓氏。其实刘丽婷也没想到，这进门的会是眼前这个妇人！

　　虽说她与对方同姓，可这个姓氏在华夏的世家里面，有着特殊的含义。原因就是，眼前这个妇人的父亲，是华夏真正的开国元勋。

　　其家族影响力，在华夏不是刘丽婷这种，新兴军旅世家所能相提交论的。用红色豪门形容，这个女人的家族一点不过份，也难怪认出对方的刘丽婷会如此失态。

　　看到还没等她自我介绍，对方就认出她。身为佳得拍卖会的幕后大老板，刘慧珍清楚知道她真实身份的人不多。如果对方认识她，那就证明对方在华夏有点名望。

　　“这位小姐，你见过我？”

　　望着韩安康也似乎很想知道的样子，刘丽婷红着脸道：“刘女士你好，我前年在吴兴爷爷。寿宴上见过你一面。我爷爷是前东北军区的政委刘刚。”

　　一听这话，刘慧珍顿时恍然大悟。也明白这个长相靓丽的女孩，为何会这么大的反应，敢情是知道她的出身。做为华夏军方顶级世家，吴家的嫡系部下，刘丽婷知晓她的真实身份，想来也很正常。

　　不过，现在轮到她非常好奇，一个华夏军方世家的女孩。为何会出现在一个南韩金家包下的包房里呢？还有这个男孩又是什么人呢？

　　就在这时，韩安康却很直接的道：“小婷。你们认识？她是来找你的吗？她跟吴老爷子有什么关系吗？我以前在吴家。怎么没见过她？”

　　听到是刘丽婷认识的人，韩安康也很快说出了自己的困惑。要知道，替吴兴治病时，他在京城也待了不少的时间。对吴兴家族的一些成员。也算有过一面之缘。却没见过有这么一个贵妇打扮的女人啊！

　　被韩安康一问的刘丽婷。显得有些不知如何解释般道：“韩哥，不是的。她跟吴老爷子感情很好，却不是吴家的人。这个。这个……！”

　　明白有些事情没得到对方允许前，她是不敢随便当面说出来的。在一些大家族的事情上，有些事还是不能随便当人面说的。

　　毕竟，刘慧珍的身份太过敏感，加上她家族一直都很低调。没得到允许前，刘丽婷自然不敢随便道破她的身份。

　　也许是明白刘丽婷的顾虑，刘慧珍很快笑着道：“没事，既然你知道我的身份，想必这会不说等下你也会说。我也没想到今天在香港，还有人会认出我来。只是，听这位先生的话，想必你不是南韩人吧？能问下你贵姓？又是怎么跟吴老结识的吗？话说，每年回京我都会去拜访吴老一下，也没见过你呢！”

　　就在韩安康听着刘慧珍的询问时，还是觉得先搞清一下对方的来路比较好。将眼神望向刘丽婷，直到见刘慧珍点头，刘丽婷才小声的说出她父亲是谁。

　　一听对方来头如此之大，韩安康也显得愣了一下。毕竟，那位的来头确实很大，只要了解华夏开国历史的人，想必都听过他的事迹。只是他没想到，今天他竟然能见到对方的女儿，真正根正苗红的红二代。

　　也只是稍稍愣了一下，韩安康很快还是面色不变的道：“刘女士你好，我确实不是南韩人，今天参加拍卖，不过是借用了一下金家的招牌。我姓韩，名安康，至于我跟吴老怎么认识。我想你如果跟吴老关系密切，应该知道他前段时间病重的事情，我就是替他治病的医师。”

　　看到韩安康那怕知道她的身份，还能保持这份镇定从容，刘慧珍无疑也非常好奇对方的身份。等到听完韩安康的自我介绍，她终于明白这年青人，就是吴家对外保密的那位神医。

　　要知道，当初吴兴得到厌食之症，找了无数专家都束手无策。就在所有人觉得，这位开国老将怕是没多久好活时，吴兴非但疾病全消，这身体情况比得病前更硬朗几分。

　　这事在当时，还引起不少京城世家的好奇，很想知道到底是谁治好了他的病。只是吴家人对此禁言，外人想得知也不太可能。却没想到，这个神医会如此年青。

　　当时吴兴康复之后，刘慧珍还特意到看望过。当时她还隐密的打听了一下，结果吴兴却笑着没回答。

　　没成想，今天在香港却遇到了正主。等回去之后，拿去逗逗这位老顽童，一样的吴老爷子，刘慧珍觉得应该很有趣。

　　了解到韩安康的身份，刘慧珍笑着道：“想不到给吴老一直不肯跟我说的神医，竟然会是韩先生。既然大家都是华夏人，那就用不着太客套。我冒昧过来打扰，一是对韩先生先前捧场表示感谢。想来那些拍卖的珠宝，应该是韩先生送给身边这位红颜知已的吧！至于我另外一个目的，就是很想知道，韩先生不惜花这么高的价格。买这样一个丹炉，是出于什么理由？虽然这话问的有些冒犯，可韩先生若是方便的话，麻烦告知一下。我这人好奇心很重，要是把事情弄清楚，只怕晚上又要失眠了。当然，若是事关隐私，那就当我先前失礼了。先前这几样珍宝，就算我送你这位小妹的见面礼好了。”

　　这话说的非常客气，却连退路都堵死了。还真不愧出身豪门，这份霸气还真不是常人所能相比的。至于听到这话的韩安康，却显得有些皱眉。

　　直到刘丽婷隐晦的拉了一下他的衣服，韩安康才道：“很感谢刘女士的好意，只是这些拍品是我的一番心意。就不劳烦刘女士赠送了！至于我为何拍下丹炉，确实涉及我的一些隐私。不过，我也相信刘女士是守信之人，不会轻易透露别人的秘密。做为交换，我要知道先前参与竞拍两个人的来路。”

　　呃！很少看到有人敢跟自己谈条件的刘慧珍，内心很是诧异对方明知她出身，还敢拒绝她的心意不说，还提出交换的条件。这份底气，还真是令她更对韩安康产生了兴趣。

　　做为世家豪门出身的女人，心机自然不是一般的深沉，刘慧珍仿佛一点不生气般笑着道：“韩先生不说，我都没意识到，这些珍宝是你的一番心意。算我失礼了！不过，韩先生还是给我出了道难题。一边相信我会替人保密，一边将让我透露对方的来历，这似乎有点自相矛盾啊！”

　　面对刘慧珍言语中的拒绝之意，韩安康却很平静的道：“一个秘密交换一个隐私，很公平！刘女士觉得呢？为了满足好奇心，总要付出一些吧？”

　　这话说的同样坚决，甚至让刘丽婷都显得有些不安，生怕韩安康会惹恼这位豪门贵妇。可先前听过韩安康说丹炉作用的她，同样知道这种事情，告诉一个不知底细的人。

　　对韩安康而言，同样是在冒险。今天若非有她在，只怕韩安康根本不会理会这个找上门的豪门贵妇，付完钱直接拿东西走人。

　　清楚韩安康这话说的很在理，一个秘密交换一个秘密，确实很正常。让刘慧珍心中有些恼火的是，对方似乎有些无视她的身份，这还真是好多年没碰到的事了。

　　很快强行压抑心中的不快，刘慧珍继续保持微笑道：“韩先生，还真是年少有为啊！行，谁叫我很好奇这丹炉的作用呢！先前跟你竞拍的，其中一个是香港富商赵有富，一个热衷收藏稀奇古怪藏品的藏家。越冷门的东西，他越喜欢收藏。另外一个，则是宝岛的高熊陈家三代子弟陈孝如。至于这个陈家纨绔为何要竞拍这个丹炉，那就不是我所知道的。只是我想提醒韩先生的是，若陈家知道这丹炉被你拍走，少不了会惹出一些麻烦来的。当然，韩先生可以放心，这次是我一时好奇。跟韩先生做出交换，说出了他的来历。如果他想从我这里知道韩先生的身份，怕是没那么容易。只是我想说的是，天下没有不透风的墙。只要陈家真想打听，这座包厢坐的是谁，应该不是太难。因此，若这丹炉真有什么不为人知的秘密，韩先生还真要小心保护才好。”

　　先前这个富商只是一个怪僻收藏家，那应该可以将其排除在外。至于这个宝岛陈家的子弟，韩安康反倒有了一丝兴趣。

　　他觉得，对方想拍下这个丹炉，想必肯定有什么用处。至于具体什么用处，也许只是找到这个陈孝如时才知。那要怎么找到这个陈孝如呢？

　　一时间，韩安康心中很快就有了主意，那就是让对方来找他好了。反正他正愁没借口去找对方麻烦，坐等对方上门找麻烦不是更好吗？


第二百五十五章 有眼不识高人

　　看着韩安康似乎不太在意自己的提醒，刘慧珍也觉得这样高傲的年青人，她还真是头次碰到。只是想到他在自己面前，都能如此平静自然，宝岛陈家似乎又没什么了。

　　做为华夏的红色世家，刘家尽管以低调示人。可了解刘家的人都清楚，能不能称的上红色世家的家族，那个又能低调的了呢？

　　说他们低调只不过，很少出现在普通公众的视线中，却不意味着他们在世家圈子里也低调。单单父辈留下的余荫，加上刘家子女甚多，刘家在华夏也可谓红色豪门。

　　虽然刘家经历过一些动乱，可随着国内拨乱反正，其父得到了平反。做为开国元勋的子女，她们自然又享受了超越常人的优待照顾。

　　加上一些华夏硕果仅存的元老们，有意替他们撑腰，照顾离世老领导的遗孀，也是一种华夏固有的传统。他们才一步步，发展壮大至今。

　　这个注册地在香港的佳得拍卖行，同样是刘家的全资产业。只不过，目前的掌控人是刘慧珍罢了。但了解她身份的人都清楚，刘慧珍手上管的就是刘家这个红色豪门的钱袋子。

　　别说韩安康这样听都没听过的医师，就是如今香港几家世家豪门，看到刘慧珍也要以礼相待。不为别的，就因为她家族的前面贴上了红色的标签。

　　这种标签不是什么世家都有资格贴的，尽管当年元勋留世的家族也有不少。可能跟刘家这样。子孙后代兴旺繁荣的，如今在华夏真的不多了。

　　觉得已经释放了最大诚意的刘慧珍，微笑着望着韩安康，示意她已经给出了交换的条件。现在轮到韩安康说说，这丹炉到底神奇在什么地方。

　　面对刘慧珍的示意眼神，韩安康却突然笑道：“刘女士，你觉得丹炉的本质是什么呢？”

　　丹炉的本质？

　　一听这话，刘慧珍似乎相到了什么般，有些不太相信般道：“韩先生，你不会失言吧？丹炉的本质自然是。古代炼丹士用于炼制丹药所用。可这种炼丹术。你觉得现在这个时代还有谁会？如果韩先生不想说丹炉的真正秘密，也用不着拿这种借口敷衍我吧？”

　　做为红色豪门的子女，她自然知道不少事情。只是她更加清楚，那些在华夏流传甚广的修士。除了见过几个古武者外。那种传说的修士她根本就没听说过。

　　连修士都没听说过。那存在上古的炼丹士又如何可能存在呢？

　　觉得韩安康有点在耍她的刘慧珍，表情自然显得有些不高兴了起来。不管怎么说，做为红色世家的大管家。她的身份地位是不允许有人，敢在她面前做出耍她的事情来。

　　面对刘慧珍不快的表情，韩安康拍了拍身边刘丽婷的手，很平淡的道：“刘女士，说句不客气的话，你虽出世豪门。但你没听过没见过的事，就觉得它是天方夜谭吗？人要贵为自知之明，你觉得我若没点特别，敢这样跟你说话吗？实话告诉你，今天这个丹炉别说一亿，就是翻上十倍我也会把它拍下来。把这样贵重的东西，当成古董拍卖，真的遗笑大方。把丹炉拿过来，我今天让你见识一下，什么才是这个丹炉的真面目。还有做为回馈，我也给你提个醒，这世上奇人还是有的，只是你没见过罢了！”

　　先前刘慧珍进来是那份习惯的尊贵姿态，让韩安康的炼气士傲气同样被激发出来。在炼气士的眼中，任何世俗权势都不算什么。

　　别说一个世俗的世家，就算古时世俗的帝王将相，惹到炼气士同样让帝王霸业灰飞烟灭。这种独属炼气士的孤傲，又岂是刘慧珍所能压制的？

　　从那个跟着刘慧智的保镖手上接过丹炉，那种丹炉所蕴含的道韵气息，让韩安康体内的元气。有种欢呼雀跃般的感觉，这是独属于炼气士的感应交流。

　　拿着炼丹炉的韩安康，朝刘慧珍道：“相信这个丹炉，你们拿到的时候，应该还请专人清理了一番。不过，你们是不是很好奇。为何这些锈菌般的斑点，却如终清理不掉，仿佛也是融入丹炉中一样，对吗？”

　　无形中已然激起辟谷境炼气士傲气的韩安康，一下变得锋芒避露般。就连那个出身华夏大内警卫的保镖，也感受到深深的威胁。仿佛这个先前文弱的男人，此刻已然变成了洪水猛兽一般危险。

　　别说保镖意识到韩安康的威慑，刘慧珍此刻也对韩安康转换的霸气态度所惊到。这种不似高官权贵的威严之气，却更让刘慧珍感受到，有点无力反抗的压迫感。

　　见到嘴角浮出一丝轻笑的韩安康，说出这番话时，刘慧珍轻轻点头道：“不错，此种锈菌斑仿佛是在炉内自生的，从外面根本刷不干净。”

　　对于这个回答，韩安康显得很不屑般道：“修士的手段，你们世俗之人能知道几分。看好了，今天我就破例让你们见识一下，什么才叫大开眼界。”

　　双手握着这个只有香炉大小，却异常精美的古朴丹炉，韩安康通过炉耳将体内的元气输入。让在场之人异常惊骇的一幕出现了，丹炉之上紧闭的九龙嘴，此刻竟然慢慢的张开。

　　那个灰黑色的丹炉，随着龙嘴的张开仿佛放进烤炉里一般，不断的泛起红光之色。而那些刘慧珍旗下古董修复师，无论如何也清除不掉的锈菌斑。

　　此刻仿佛从炉壁内挤出一般，变成一堆黑色粉末掉落在丹炉之旁。而先前缓缓强开的龙嘴，喷吐着一股令人感觉到炽热的火焰之气，将整个丹炉上沾染的时光痕迹给抺除干净。

　　这种神似其神般的手段，令刘慧珍终于明白，什么叫“有眼不识泰山”的意思。看来这个年青人说的不错，她自问见多识广。可今日方知，她不知道的事情同样多。

　　全神贯注进行暖炉的韩安康，感受着元气在丹炉之上流动，还有些元气缓缓的回流体内。韩安康能够明显感觉到，相比输入丹炉的元气数量，回流体内的元气数量太过稀少。

　　可要从精纯度而言，回流的元气似乎也经过炼化一般。进入体内时那种强劲感，令韩安康都有种爽到想叫好的程度。不愧是元婴修士的手笔啊！

　　等到韩安康看到丹炉已然恢复了原有的本色，意味着他此刻若有药材，就可以开始炼制药材。可他还是很快，将握着丹炉的双手给停了下来。

　　随着他的双手离开，原本赤红色的丹炉仿佛遇水急速冷却般，又缓缓的变成了赤黑色。那丹炉之上散发的悠光，才是这尊丹炉的真实本色。

　　内心兴奋到爆的韩安康，压抑住内心的惊喜交集，平静的看着那个一脸震惊的贵妇人道：“刘女士，现在你还会觉得，先前我告诉你的话，是在敷衍于你吗？”

　　此刻内心同样由忧到喜的刘慧珍，觉得这个机会把握好，也许刘家在现有的权势之上。又能向前迈进一步，自然不敢再以先前的态度，对待眼前这个看似普通的年青医师。

　　很快起身道：“韩大师，先前是慧珍失礼，还请大师见谅。我自问从小接触不少奇人异士，可实在想不到。如今还有炼丹士的存在，是慧珍知识太过浅薄了。”

　　面对这位态度软化的刘慧珍，先前替韩安康那种态度有所担心的刘丽婷，此刻也是激动的秀拳紧握。堂堂红色豪门的大管家，也对她男人如此客气，这是何等的荣誉啊！

　　唯独韩安康显得很平静的道：“不知者不怪，说到底今天我还是多承你的情，得到这尊名贵的丹炉。这东西对别人，也许就是个摆设，对我却如同无价之宝。相信不用我提醒，你也应该知道，有些事情是不能到处说的事。既然我们之间的交换已经完成，那我们是否可以离开了。”

　　听到韩安康准备离开，好不容易见识到这样的传说中人，刘慧珍怎么会轻易放手呢！

　　很快装出有些苦笑的表情道：“韩大师，先前是慧珍失礼。难道大师连一个让我，道歉赔礼的机会都不给吗？小婷妹妹，我们八百年前可是一家，你就帮姐姐说两句好话，如何？”

　　似乎清楚这个男人很在乎身边的女孩，刘慧珍也适时打出了苦情牌。相比以前两家虽同姓刘，可刘丽婷的家族跟她的家族相比。可以说有着天壤之别！

　　现如今因为刘丽婷的幸运，结交到这样的奇人男友，刘慧珍也很适时放底架子。以姐妹相称般，让刘丽婷帮忙说说好话。

　　做为旁观者的刘丽婷，听到这个实际年龄，跟她母亲都相差无几的贵妇叫她妹妹。内心也知道，这个忙不帮还是会替家族惹来麻烦的。

　　很快道：“韩大哥，要不我们在坐坐吧！这种事情，本来就太超乎常理，你也说不知者不怪。那我们就坐着再聊聊好了。”

　　清楚刘慧珍是意识到自己的价值，不想轻易放过与自己的结交。原本韩安康是打算离开，懒的跟这样的人打交道。

　　可在他想到一个事情后，还是又重新坐回了包厢的沙发上。那他到底想到什么，肯留下来继续陪刘慧珍聊聊呢？


第二百五十六章 互赢的合作

　　见韩安康在刘丽婷的劝说下，重新坐回了包厢之中。刘慧珍也觉得，适时的放下些架子还是非常有用。这个男人不给她好脸色，却能跟这个小女人好脸色。

　　以刘家的权势可能，没法拿这种传说中的人物怎么着。可这个小女人的家族，想在华夏发展壮大。结交她所代表的刘家有多大好处，这点刘慧珍跟刘丽婷都心知肚明。

　　两个女人知道的事情，韩安康自然也知道一些。对于现在的他而言，普通世俗的规则只怕起不到太多的作用。那么要想刘家，默认刘丽婷跟着他还不喝吭声。

　　唯有让刘丽婷的家人清楚，那怕他不能给刘丽婷一个正式的名份，可刘家也将因为刘丽婷与他的关系，得到快速发展壮士，成为真正的新兴军旅世家。

　　一边是家族兴旺，一边是刘丽婷做出的选择。这对于刘家人而言，也许会让他们做出一些，违背所谓家族原则的事情来。

　　反正不管怎么样，只要刘丽婷愿意不计名份跟着自己，韩安康就有必要替她做些什么补偿。在刘慧珍面前他会端起炼气士的架子，在刘丽婷面前却只会是她的好男人。

　　望着韩安康重新坐回来，有心结交一番的刘慧珍很快让贴身保镖，去将她储存最好的美酒拿过来。同时告诉其它人，在没得到她允许前，任何人不得打扰她的聊天。

　　随着一瓶刘慧珍私人珍藏的红酒上桌，这位放下架子贵妇人。很快拿出她长袖善舞的交际本领。跟刘丽婷这个，比她女儿还要小两岁的女孩，也谈的热乎起来。

　　面对这种有身份还巧舌如簧的刘慧珍，韩安康最终也不得不说，跟这些的人打交道确实要小心着一点。冷不丁被带沟里都不知道！

　　很快道：“刘女士，这酒也喝了，刚才的误会也解了。你有什么想说的，还是摆在台面上说吧！我这人不太会说客套话，所以直来直去更痛快。”

　　同样等着这句话的刘慧珍，闻言也笑着道：“韩大师。看来还真是个爽快人。那就恕慧珍有话直言了，若有失礼之处还望韩大师见谅。想必韩大师也清楚，以我刘家今时今日的地位。也能办到一些常人，所不能办到的事情。当然我说这话的意思。并非抬高身份。而是觉得我们之间。是不是可以进行一些合作呢？”

　　不错！韩安康愿意留下来的原因，就是跟刘家这个红色世家进行一些合作。只是这话由他说出来，未免会让对方抓住主导权。所以。让对方说出来才是最稳妥的办法。

　　闻听此言韩安康笑笑道：“合作？我有什么值得跟刘女士合作的呢？钱嘛！我自问还有点，虽然比不上刘女士家大业大。可还是够用的！不过，我想刘女士也不会随便说出此番话，那我就听听刘女士的高见。若刘女士说出的理由，让我觉得有理，合作也未必没有机会。”

　　能随手拿出上亿港币拍卖一尊丹炉的人，岂是金钱所能拉拢到的？这点常识性错误，刘慧珍历练商场多年自然不会犯。

　　见韩安康没有一口拒绝，刘慧珍很快接话笑道：“我知道，世俗的权势地位。对韩大师这样的高人而言，肯定没什么吸引力。不过，韩大师应该知道，我刘家能这种丹炉都能找到。自然也能找到一些韩大师感兴趣的东西，我指的合作就是这种合作。我虽然不知道炼丹士是怎么炼丹，可在我看来，想炼丹总要一些名贵的药材吧？有些珍稀药材，现在世面上已然很难买到。若是我们能合作的话，刘家可以出面替韩大师，搜集收购这些名贵稀有的药材，还有韩大师其它感兴趣的东西。不知韩大师觉得，这方面我们是否可以有合作的机会？”

　　觉得这女人确实很厉害，连他心里想说的话这么快说出来。韩安康故作思索般道：“听你这样一说，好象还是有一番道理的。只是我想知道，你们又想我这里这里得到什么呢？”

　　刘慧珍其实很想说出“丹药”，但到了嘴上却笑着道：“友谊！我们刘家只是想通过这种方式，能想得到韩大师的友谊。当然，将来刘家若有难时，也希望韩大师能帮一把。”

　　刘家有难！

　　如今又不是解放时期，今时今日的刘家，可谓风头无两。在华夏能与其比肩的家族，可谓少之又少。谁敢轻易招惹这样的红色豪门呢？

　　知道这是个托词的韩安康，闻言笑道：“看来我这面子还挺值钱的，只是有道是无功不受禄，我自问不想欠人太多人情。相信刘女士也知道，这年头钱好还，人情债最难还啊！我只告诉刘女士一句话，今后你家族若能以诚相待于我，那我也会以诚相待于你家族。我这人有时还是很好说话的，不信刘女士回国，问问吴老爷子即可。你先前说的合作，我想想还是有道理。现如今不是古代，有些事情还是不便太多人知。这合作我可以答应，但收购药材所需的钱，是多少我付多少。做为回报，每次我炼丹成功的丹药，我可以拿出一些交与刘家拍卖。但有一点，我的身份必须极度保密，我可不想成为别人眼中的怪物。毕竟，我这个身份若被公众知道，想必跟怪物出现差不多。这个影响有多坏，不用我说刘女士自知。”

　　听到韩安康主动抛出她内心最渴望的东西，刘慧珍很快笑道：“那慧珍在此，就多谢韩大师对刘家的信任了。请大师放心，刘家也不是什么人都能逼迫了的。”

　　达成了合作意向之后，韩安康跟刘慧珍互换了私人电话。表示若有需要的话，韩安康自会联系刘慧珍，当即将几种比较常见的高年份药材说与刘慧珍。

　　让她费心去寻找，一旦收购到这些药材，随时可以联系他进行交易。而韩安康一旦炼制出丹药，同样会通知刘慧珍过来取丹。至于她是留还是拍卖，到时再商量着办即可。

　　觉得这次因为好奇，主动出现想见见的年青人，竟然会是华夏一些古籍记载过的炼丹士。刘慧珍也觉得太幸运了！

　　能跟这样真正的奇人搭上关系，先不说有优先购买传说中“灵丹妙药”的权利。单单能拿出丹药拍卖，足以让佳得拍卖行的地位，冲出亚洲影响世界。

　　这样的价值又岂是金钱所以衡量的！

　　明白今天收获巨大的刘慧珍，原本还想请韩安康跟刘丽婷吃饭。结果韩安康却表示了拒绝，理由是丹炉刚到手，还需要熟练一番才好掌控这尊丹炉。

　　而在先前刘慧珍也没忘记，要到了刘丽婷的电话，方便以后联系不到韩安康时。跟这个小女人打好关系，走这种迂回路线，也许会起到意想不到的作用。

　　同样清楚这个电话对刘家有多重要的刘丽婷，自然不会拒绝对方的示好。互换了电话之后，韩安康让姜明浩拿好装进箱子里的丹炉，准备立刻离开拍卖行。

　　至于现在还在进行的拍卖，已然跟他没多大关系。并且为了搞清楚，那个陈家纨绔为何也想收购丹炉。韩安康在临走时告诉刘慧珍，可以稍稍透露一点他的情况。

　　当然，这种透露指的是他现实的身份，而非这个隐藏不为人知的身份。只要有了借口，韩安康可以心安理得，把麻烦重新找回去。

　　对于韩安康这番表态，刘慧珍也乐得两边收人情。最后遵照韩安康的吩咐，也只是将他送到了包厢厅外，没将韩安康一行人送出拍卖行。

　　面对提前离场的韩安康，拍卖行的人也不会多说什么。交回韩安康先前保管的手枪，一行人很快在外面等候的保镖护送下，提前其它拍卖者一步离开了拍卖行。

　　听到韩安康已然离开的刘慧珍，意识到这种机会对刘家的重要性，很快回到办公室拨打起一个电话。而电话另一头，则是刘家如今的扛鼎人物，一位担任军方要职的上将。

　　同样身处机要室的男人，看着手机上显示的号码，也有些好奇这个时间。这位妹妹联系他做什么呢？却也很快的接通了电话询问原因。

　　“小珍，你不是去香港看看拍卖情况吗？怎么又想起给我打电话了？是不是这次拍卖有什特殊的情况？”

　　明白这位小妹，不会无缘无故打电话的男人，很快将心中的困惑说了出来。等到他听到刘慧珍，结识了一位真正的华夏修士，还是失传多年的炼丹士时。

　　男人也显得有些不可思议的道：“小珍，你确定不是说胡话？这种人，现在还存在？”

　　得到刘慧珍详细的讲述，男人这才点头道：“若你说的情况实属，那这次你真的为家里立大功了。行了，等你下次回京，我让你嫂子给你做顿好吃的。情况我已经知道，你只要维系好这条线，其它国内的事情我来搞定就好了。真想不到，我们华夏竟然还存在炼丹士，这消息真的太骇人听闻了。”

　　挂完电话也陷入震惊中的男人，很快根据刘慧珍的情况，打算调取韩安康的资料。结果令他想不到的是，韩安康的真实资料，连他也没权查看。

　　难道这样的人，已经进入国家高层的视线了吗？


第二百五十七章 混仔再临酒店

　　看着电脑上面显示权限不够的字眼，身为军方高层的刘定海，也觉得有些不可思议。若是这个小妹结识的奇人，已然进入国家的视线，那对刘家而言效果将大打折扣。

　　为了搞清楚韩安康的具体资料，刘定海还是通过刘家经营的人脉，秘密的得知了韩安康被隐藏起来的信息。若换成其它普通军方高层，想知道权限只有几人知的档案，恐怕也不没有刘定海这样的渠道。

　　打听跟开通权限是两种不同的方式，前者最多欠一个人情，后者则非常犯忌讳。刘定海身为军方高层，自然不会犯这种低级错误。

　　得知韩安康的档案被提升到，三S级别的原因，并非刘慧珍所知的炼丹士身份。而是军方目前高度受控，几种军队战略级药品秘方提供者。

　　其次这个年青人身上，还拥有军方跟国家医疗顾问组专家的身份。这让得知这些的刘定海，先前的担心也就此打消。

　　明白这个消息只要保密得当，相信也会让刘家受益不少。虽说独占好处有些不地道，可在刘定海看来。那是韩安康主动要求刘家保密，他刘家只是信守承诺罢了。

　　在搞清楚韩安康的具体身份之后，刘定海也调取出有关刘丽婷的家族背景。看着目前刘丽婷的伯父，已然晋升为中将，也由一军之长变成大军区的参谋长。

　　晋升的原因在他面前也显示无疑，除了年龄资格到了之外。前次西北的地震他也立功甚多。其中组建军方的援建工作，更让军方在当地灾民心中威望提升不少。

　　而那批军方的援建资金，提供者也是这个韩安康。由此可见，这个刘家跟韩安康关系真的不浅。那么小妹让他运作一下，想必好处要落到这个新扎参谋长头上了。

　　涉及到一个中将的升迁调职，自然不是拍拍脑袋就能做出的决定。加上刘定海不想太多人知道此事，这种给予好处的事情，也必须做的近可能正常一些。

　　在刘定海为安置刘丽婷伯父这个新扎中将，开始考虑将其调到什么对等更具份量的岗位时，顺利回到酒店的韩安康。则拿着宝贝丹炉。进房间研究去了。

　　至于刘丽婷暂时也只能放在一旁。不过对于这种被冷落，刘丽婷并不觉得有什么难过。今晚发生的事情，已然超出她的理解范畴。

　　那怕她是个骨灰级的仙侠迷，也知道什么是炼丹士跟修士。只是知道归知道。她却从来没奢望能亲眼看到。可今天不但看到。这人还是她的男人。这如何能不惊讶呢？

　　除了知道韩安康这般传奇的身份之外，更令她觉得需要冷静一下的原因。则是今晚碰到那个，因韩安康而对她客气非常的刘慧珍。

　　她清楚。若非有韩安康这层关系，就算她爷爷碰到这个妇人，也很难得到今天这般客气对待。这种以她家族，目前根本不能抗衡的红色世家，她觉得有必要跟爷爷通通气。

　　知道一时半会韩安康肯定不会出门，刘丽婷很快拿出手机，跟远在东北干休所的刘刚去了电话。而这个时间，刘刚正准备休息，却听到房间的电话响了。

　　看着电话显示的号码，知道刘丽婷去了香港的刘刚，也很奇怪这丫头。这个时候，刘丽婷还能想起他这个爷爷，还真的不容易啊！

　　听到刘刚说来的调侃之声，想起昨晚她已然真正成为了韩安康的第四个女人，刘丽婷也觉得有些心虚。尽管她知道，包括她爷爷在内，估计都预料到这个情况。

　　不过她还是很快道：“爷爷，人家这么晚给你打电话，是有正事跟你说。你猜我在香港见到谁了？你肯定想都想不到？”

　　对于孙女的话刘刚笑着道：“明知爷爷想不到，那你还问。赶紧说，你在香港见到谁了，还值得你这么晚，放着小韩不管跟我聊天。”

　　“京城刘家的刘慧珍！”

　　这几个字一出，刘刚也忍不住内心一惊道：“你怎么见到她的？你跟小韩，不会跟她起什么误会了吧？”

　　同属一个姓氏，可京城刘家跟东北刘家，根本就不是同一个等级。为此，刘刚还真有点担心，这个孙女跟韩安康会惹上对方呢！

　　面对爷爷的担心，刘丽婷很快将晚上的事情说了一遍。只不过，她掩去了韩安康身为炼丹士的事实。只表示刘慧珍是出于礼貌，拜访当晚一掷亿元的韩安康。

　　得知这个孙女没跟对方起冲突，刘刚也显得长松了口气。尽管他查觉到孙女隐瞒了一些事情，却也知道孙女连他都不告诉，足以证明事实极需保密。

　　对于刘丽婷主动坦白，告诉刘刚关于那条项链的事情，刘刚也没多说什么。相反他很语重心长的道：“小婷，路是你自己选的，那爷爷也不会多说什么。既然项链是小韩对你的一片心意，那你就收下好了。以后你爸妈敢训你，就说是我点过头的。这次你能想到给我打电话，也不枉爷爷跟你大伯以前那样疼你。从你说的这些情况，结交到那样的人，对我们刘家应该不会是什么坏事。你也不用太担心，还是好好享受你们的两人世界。家里有爷爷看着，出不了事！”

　　祖孙俩又聊了几句之后，刘刚也很快挂断了电话。不过，在挂断电话之后，刘刚则显得有些失落。因为他已经从刘丽婷的言语中，感觉到她与韩安康突破了关系。

　　知道韩安康在南韩已然有了女人的刘刚，其实很想劝阻这个孙女，不要过于钻进这个死胡同。可从现在发生的事情看来，他家族欠韩安康真的太多。

　　要是换做从前古代，刘刚或许不会觉得有失落。可现在这样做，家族受到韩安康的照抚，付出的有可能是，家族三代唯一女孩的终身幸福，身为家主的他觉得有些对不住孙女。

　　只是现在木已成舟，而从韩安康表现出来的态度，对待刘丽婷也可谓恩宠有加。那他还能说什么呢？一个愿打，一个愿挨，他也没辙！

　　在不同地点发生的一通电话，让两个刘家掌舵人都思考甚多。可在刚刚结束的拍卖会上，先前在包厢发泄一番的陈孝如，立刻托人打听拍走那尊丹炉拍卖人的情况。

　　一直在关注此事的刘慧珍，在得到了不少好处之后，才隐晦的把韩安康的身份透露了出去。当然，有关韩安康太多的背景她没说，只告诉包厢来自南韩金家。

　　得知是南韩金家拍走了丹炉，在香港人脉同样丰厚的陈孝如，很快就找人调查出席这场拍卖的人。也很快打听到，拍走丹炉的不会金家人，而是一对年纪跟他差不多的年青人。

　　打听到出席拍卖的人，陈孝如也知道目前丹炉还没离开香港。清楚靠正路子，想让金家让出这个丹炉怕是没多大可能。这就意味着，他需要想点歪门邪道搞到这个丹炉。

　　本身就是宝岛出了名的纨绔子弟，陈孝如很快找到一位熟悉的黑帮大佬。希望他帮忙把这尊丹炉搞到，开的报酬自然也是非常丰厚。

　　清楚陈孝如家族在宝岛地位的黑帮大佬，很快就找来一帮手下，让他们谋划一下。如何把这个丹炉给搞到手，一亿港币的丹炉能拿到手，他们这些人也能一夜暴富啊！

　　虽然这个丹炉，他们到时要交给陈孝如，可五千万港币的悬赏。外加陈家欠一个人情，这个总部就设在宝岛的黑帮堂口。自然无论如何，也要想办法把这个丹炉给弄到手。

　　至于有可能会得罪南韩金家，他们都是帮派分子，才不理会对方是什么人。只要在香港中宝岛，没办法把他们怎么着，他们自然有持无恐。

　　任务安排下去之后，这些帮派中的骨干，很快又把任务布置了下去。清楚对方身边有不少保镖，可人多势众加上还有地盘优势。

　　这些帮派份子一点不担心，对方能脱离他们的掌握之中。更何况，陈孝如表现出了什么问题，陈家会出面替他们解决。

　　被连夜派出来盯哨的混仔们，很快就出现在半岛酒店附近。用他们堂口老大交待的话，就是在外面盯着对方的一举一动。只要他们的车队出来，就立刻上报总部。

　　连夜出现在酒店的混仔们，也想不到的是，他们这次注定要悲剧。因为包括陈孝如在内，他们都不知道即将得罪的是什么人。

　　在那些混仔出现在酒店时，他们同样被另外一群人给盯上。面相比他们这些玩刀片玩狠的混仔，盯上他们的一群人，则是玩枪炮杀人不眨眼的亡命徒。

　　大半夜酒店外面，来了不少游荡的陌生人，自然逃不过姜明浩这些特勤出身的精锐。看着这些陌生人，不时还会经过自己停车的地方，姜明浩就知道他们被人盯上了。

　　从这些人的气质跟走路姿势，姜明浩一眼就认出。这些人半夜不睡觉，跑这里溜哒的年青人，想必就是先前替他们赶走狗仔一样的混仔。

　　这些混仔盯上他们，意味着韩安康先前打算引蛇出洞的计划，已然得到了实现。现在就看韩安康，打算怎么泡制这帮混仔了！


第二百五十八章 思家之身世困惑

　　拿着丹炉回房仔细观察的韩安康，根本不理会外面到底发生了什么。沉浸于这尊丹炉的神奇道韵之中，不断锤炼着心神的强度，这才是他最急切想做的事。

　　这段时间得到宋倩跟刘丽婷带来的好处，韩安康已然感觉到心神开始有些不稳。这种不稳虽然只是一种直觉，可韩安康清楚不解决心神跟进的速度，早晚会出大事。

　　感受着元婴期修士留下的道韵冲击，那淡淡的威压让韩安康都能明显感觉到。自己的心神在发生着变化，体内的元气也同样在发生着变化。

　　相比他体内吸收的元气更多偏向于阴性属，韩安康已然明显感觉到，先前通过丹炉转化的元气，正在速度中和着这些通过外力得来的元气。这种奇异的感觉，让他觉得元气似乎都有了生命一般！

　　感觉这尊丹炉落到他手上，真跟天生地设的辅助一般。有它做为心神的锤炼器，不断凝结心神的强度，让他不必担心心神强度跟不上修为。

　　其实有了丹炉，现在他更多取巧得到的元气，能迅速的转化成精纯的阴阳之气。这种变化足以令他，在需要动用这些元气时，将最大限度的节省元气。

　　看着丹炉越看越喜欢的韩安康，若非手头没有药材，真想开始实验一把炼丹之术。只是他清楚，就算丹炉有了，药材也有了。想炼丹也不容易！

　　越是神奇的东西，所需要花费的精力跟手法就越难。以韩安康而言。他目前更多只有炼丹的理论知识，对炼丹的火候控制还做不到纯熟。一个不慎，都容易让丹药尽毁。

　　只是再难的事情，韩安康觉得都要尝试一下。对他而言，道医真正神奇的一面。除了所修炼的元气辅助医术外，更多的还是炼丹术能发挥出，超乎寻常人理解的神奇效果。

　　直到激动的心情冷静下来，想起外面还有个女人在等着他时，韩安康将丹炉放下。才起身从房间走了出来，刚好看到坐在沙发里无聊看电视的刘丽婷。

　　因为刚才进去完全沉迷于丹炉之中。觉得时间应该不早的韩安康。很快道：“小婷，不好意思哦！刚才有点太专心了，忘记看时间了。你一个人很无聊吧？”

　　面对韩安康的体贴，刘丽婷却笑笑道：“还好了。你进去其实也没多久。我刚刚跟爷爷打电话。说了一下今天的事情。不过。你的身份我没说！”

　　听到刘丽婷这样说，韩安康也知道通过这些话，足以说明在家族跟他身上。刘丽婷还是选择。维护他的利益。这对刘丽婷这样的女孩而言，想必也是很纠结的。

　　想到这些韩安康将女孩搂进怀里，温柔的道：“幸苦你了，这件事情暂时不宜太多人知道。相信你也知道，如今是什么年代，有些事传出去我以后就真成别人眼中的怪物了。等到我有足够的实力自保时，就算全世界知道我也无惧。只是到那时，你们也只能成为别人眼中，那个怪人身边的怪女人了。会害怕吗？”

　　听着韩安康的话，刘丽婷清楚这个男孩已然懂她的心，一脸幸福般道：“不怕，只要有你在身边，我什么都不怕！”

　　说着话的刘丽婷，突然感觉身体一轻，整个人被韩安康给抱起。就在她正准备询问，好端端的为什么抱她时。

　　韩安康却眼神暧昧般道：“那今晚不准逃跑哦！”

　　想到早上偷偷开溜的刘丽婷，觉得天色已然不早，还是早点回房休息的韩安康。觉得说再多话，不如来点实际行动更为直接。

　　而听到这话说刘丽婷，搂着韩安康的脖子，强装镇定般道：“我才不会跑呢！”

　　随着两人回到昨晚恩爱过的卧室，一阵完全一边倒的战斗再次上演。面对今天收获甚多的韩安康，刘丽婷变成怒涛之中的小船一般，不断被抛起落下，享受着这种痛并快乐着的幸福。

　　直到最后实在扛不住的刘丽婷，觉得韩安康就如同一头，不知疲惫般的老牛一般。一遍遍榨干她的精气神，索取掉任何属于她的一切。

　　这种恩爱持续到凌晨时分，两人的恩爱足迹而偏布整个房间。直到韩安康觉得，今晚的刘丽婷实在消耗甚大时，才饶过这个最后只能用眼神抵抗的女孩。

　　相拥睡去的韩安康，再一次先刘丽婷睡来。看着还在沉睡中的女孩，韩安康悄悄起身离开卧室。拉开那面能看到维多利亚港的落地窗，感受着新一天的到来。

　　站在这处落地玻璃前，韩安康望着远处汽船鸣笛的热闹景象，也产生一路无形的自豪感。

　　谁会料到，当年一个山野小村医，会变成如今行走有人保护，入住就住总统套房。各方名流权贵，都要对其客气相待的医师呢？

　　觉得也许应该回家一趟的韩安康，突然决定解决了香港的事情，就立时返回那个养育他长大的回龙村。在那里找寻一下，离他越来越远的安宁生活。

　　除此之外，韩安康想回家的另一个原因，则是觉得回到那里。才会让他真正感受到内心的安宁，有助于炼丹前宁神静气，提高首次炼丹的成功率。

　　想好下一步打算的韩安康，回想着这次回村子，也许应该为村里做点什么。不说回馈家乡父老，至少那条村民盼望许久的公路，也许可以好好修整一下。

　　另外那方土地是他的根，他必须完成答应过爷爷的话，照顾那些村民的生老病死。那怕将来的他，不会被仅限于小村之中。

　　那在小村出资开个综合的医疗室，也能免去不少村民。因为他不在村里，看点伤风感冒的小病，都要跑到几公里外的邻村或镇上。

　　知恩图报，是爷爷从小教导韩安康的做人原则，这点韩安康同样不敢忘。那怕很多时候，爷爷跟他都算不上真正的回龙村民。可那里毕竟有他的童年，还有那座冰冷的墓碑。

　　虽然韩安康很少去猜测他到底为何，会被父母当年遗弃在东北。可他非常好奇，这枚传道医的传承血晶，到底出自那里。遗弃他的父母，又是如何得来的呢？

　　这些谜团每每想起时，都会让韩安康陷入困扰当中。也正是因为这样，不喜欢被困扰缠身的他，很多时候都选择性的不去想这些事情。

　　也许以后有机会，可以到当年爷爷拾捡他的地方看看。毕竟，那个地方靠近华朝边境线，在那个年代很少有人经过。若非当年韩安康爷爷采药路过，现在早没他的存在了。

　　那件压在老屋箱底的褒衣，在那个年代也不是普通人家能给孩子穿的。尤其那件穿在身上的龙凤肚兜，丝线都是用金钱缝制的。这种东西，又那是寻常百姓家所能拥有的呢？

　　回想着自己的身世之谜，韩安康突然听到门外传来敲门声。清楚门并未上锁的韩安康，收回那万千思绪道：“进来！”

　　随着门被打开，看着走进来的姜明浩，韩安康平静的道：“明浩，有事？”

　　“老板，你要引的那条蛇出洞了。从昨天晚上我们回来没多久，他们就已经在酒店门口守着。看来他们真盯上我们了！”

　　一听这话，韩安康才想起昨晚，那个跟他竞拍的宝岛纨绔子弟。从昨天晚上就守在酒店外面，看来对方还真是心急得到这个丹炉啊！

　　“没事，暂时让他们在外面晒晒太阳挺好，今天仁河会过来。你联系一下，看看他到那里了。若是到了香港，让他直接来酒店吧！”

　　想到今天金仁河即将赴港，韩安康也顺道交待了一声。见韩安康暂时不想理会那些混仔，姜明浩觉得晾晾对方更有趣。反正他清楚若他们不出门，混仔是不敢进酒店捣乱的。

　　汇报完这些事情，姜明浩很快就退了回去，看了一下时间已经到了上午九点多。韩安康觉得，金仁河应该要不了多久就会过来。

　　想着房间还在休息的刘丽婷，韩安康又重新回到了房间，将这个还在睡熟中的俏美小女人给叫醒。告诉她等下有客人要来，若是不想人家看到她赖床，还是结束补觉为好。

　　看着刘丽婷确实有些提不起精神，韩安康也知道昨晚确实索取过多。那怕他不时替她恢复精气神，可相比消耗还是有些跟不上。

　　结果为了让这位小女人，在客人面前展现最好的一面，韩安康也假装替她恢复精神的理由。又好好的揩油了一番，惹的刘丽婷也是娇嗔不已，却很享受这种两人间的互动。

　　替刘丽婷恢复好精神，韩安康也没再把她拉入怀中好好品尝一番。让她赶紧洗漱一下，他现在让人把餐点送来。不然等金仁河一到，看到他们还刚吃早餐，估计也会笑话他们太过贪欢了。

　　尽管韩安康已经决定，为即将踏入演艺圈的刘丽婷，在国内注册一家娱乐公司专门替她服务。可管理决策方面，最终还是需要金仁河把关。

　　某种程度上，刘丽婷以后的发展。同样需要金仁河把关，给对方留一下好点的印象，也有助两人接下来在演艺事业上的沟通！


第二百五十九章 双赢的合作

　　望着酒店不时开车走出来的人，那些蹲守了一夜的混仔们，也感叹这盯哨真不是人干的。被盯哨的人在高档酒店住着，他们却在小面包里窝着，这待遇真是天壤之别。

　　可谁叫他们只是普通的马仔呢？

　　相比老大们只需动动嘴皮子，有了好处他们拿大头。他们这些盯哨的，也就只能蹲守在面包车，喝喝西北风期待老大高兴，能赏他们点好处。

　　只是进入这行的马仔都清楚，那个老大当年出道时，不是从普通的马仔做起。能被老大派出来执行任务，就有表现的机会。有了好表现，自然就会更受老大器重。

　　等到他们那天，能坐上老大的位子，这种盯哨的破事也不用他们来。到时他们动动嘴皮子，也能让手下的马仔们跑断腿。

　　吃的苦中苦，方为人上人。抱着这种自我安慰，马仔们一边诅咒盯哨的人，为何还不出来。一边却还是集中精力，盯紧每一个走出酒店离开的人。

　　就在这种等待中，马仔们看到那些保护盯哨人的保镖出现，就当他们以为目标人物要离开酒店时。却看到一辆汽车行驶进酒店，这些保镖反倒接了一个人进去。

　　看到这个被保镖接进酒店的男人，身边也跟着两个黑衣男，这些马仔也非常好奇。这个目标人物，到底是什么来路。怎么保镖都好象不花钱聘的一样呢？

　　不管他们心里怎么想，可看到这些保镖又接了一个人上楼。就知道一时半会。那个目标人物怕是不会出现，这就代表他们还必须待着，直到守到对方出现为至。

　　同样在等待消息的陈孝如，通过这些马仔不断收到酒店方面的消息。听到对方的保镖，接了一个中年人进去，陈孝如也猜测这有保镖护送的男人，进酒店到底做什么。

　　不过他怎么猜测，居住在总统套房的韩安康，连酒店的服务生都不让进。一切饮食，都是服务生送到楼上。由保镖亲自送进去。

　　就算陈孝如想知道。那个拍走他丹炉的男人。在酒店里面做什么，此时此地他同样没办法打听出来。要是现在是在宝岛，他只怕直接带人进酒店将他揪出来。

　　可这半岛酒店背后的家族，势力同样来头巨大。就算陈家在宝岛份量不小。在掌握这家在全球都有连锁酒店的家族面前。他们陈家也算不了什么。

　　加上半岛酒店在香港的名气甚大。无凭无据普通的军警都不敢随意闯入。更何况，这个目标人物订的还是总统套房，半岛酒店更是要对其提供最好的服务了。

　　这个被保镖下楼接的人。自然是过来拓展公司业务的金仁河。此次全智贤，将参加陈龙的世纪大片拍摄。还担任类似女主角般的配角，对提升LOEN公司的声誉可想而知。

　　除了这些全智贤加盟陈龙的影片之后，在与全智贤聊天过程中。金仁河也得知韩安康在香港，这两天结识的人物。每一个拿出来，在香港影坛都可谓地位非凡。

　　有了韩安康这块金字招牌在，LOEN公司将成为，香港电影公司跟导演优先考虑合作的对象。这也意味，LOEN公司的艺人，也将得到更多进军亚洲甚至世界的机会。

　　只要此次合作谈定，这个消息一引爆，金仁河都能想象到。好些还觉得全智贤明珠暗投的顶级艺人们，只怕会吓跌一地眼球。

　　看来公司演艺部，又要扩大几份的金仁河。也觉得摊上韩安康这样，不管事的甩手掌柜是他的不幸。可碰到韩安康这样能量非凡的人，则是身为娱乐人他的最大幸运。

　　来到酒店金仁河总算看到这位，在电话中韩安康要为单独开一家娱乐公司的女孩。单从形象气质去说，金仁河就觉得这女孩有包装的前景。

　　可他同样清楚，身为韩安康的女人，一些娱乐公司常用的炒作手段，只怕不是韩安康所希望看到的。这就代表，要成功包装这个女孩，更多只能凭借出镜机会的多少。

　　还有她本身是否可造就，最终才能决定，她在演艺圈能走到那一步。不管怎么说，金仁河都清楚，韩安康不反对身边的女人进演艺圈，却反感在她们身上出现炒作的婔闻。

　　清楚相比自己清闲的很，金仁河却工作繁忙，韩安康很快给陈龙致电。询问他是否有时间，过来商谈一下两家公司合作的事情。

　　正在公司跟团队商量拍摄事宜的陈龙，得知代表韩安康公司的社长来港。很快就带着同样过来，给他出建议的洪京宝一起驱车来到了酒店。

　　此次合资拍摄预期资金，达到六亿人民币。其中三亿由韩安康以LOEN公司的名义投资，其余三亿则由陈龙跟其一些发行公司出资。

　　除了确定的全智贤，担任其中一个重要角色，陈龙也绝对在男配上，再增加一个南韩的艺人。而这个艺人的挑选，陈龙则交给LOEN公司来选送。

　　对他而言，这部有关国宝的电影，有了这么充沛的资金支持。陈龙有兴趣，联手元家班打造一个，真正的视听动作盛宴，让其事业再攀登一次高峰。

　　有了六亿人民币的投资，陈龙甚至可以在反角上面，找一些北美的动作明星加盟拍摄。这就能保证，将来电影在北美上映之后，能起到保证跟提升票房的作用。

　　这种一个需要投资，一个不差钱的投资者，还有一位想把公司推进香港的公司社长。三人之间的合作，很快在洪京宝的见证下签定。

　　同时陈龙跟洪京宝在得知，LOEN公司有意在香港开办一家分公司。替公司艺人进军香港，乃至亚洲演艺圈提供机会，也表示出欢迎的态度。

　　对LOEN公司这种有钱的娱乐公司，陈龙等人也相信，他们的进入会给香港。不少寻求资金的电影人，创造不少机会。

　　就算在电影中，多出现一些南韩明星，也能多为香港电影进军南韩创造机会。这其实是个双赢的合作模式，做为香港老电影人，他们自然表示欢迎了。

　　在双方都有意谦让一番的诚意下，合资拍摄这部陈龙主导电影的事情，就在韩安康的房间被敲定。正当韩安康提议，为此次合作庆祝一番时。

　　身为见证者的洪京宝，却调侃陈龙碰到这么好的机会，应该请他们吃顿饭表示一下。对于大师兄的调侃，陈龙也很爽快的表示地方任选。

　　一定请韩安康小两口，还有初到香港的金仁河，包括参演的全智贤好好吃一顿。此举自然引来众人的欢笑之声，而洪京宝适时说出了一家酒店的名字。

　　听到这家名字取得很土气，叫至尊宝的酒楼，陈龙也表情纠结般道：“大师兄，看来今天把你拉来，我真是自找罪受。行，为了表示诚意，至尊宝就至尊宝。”

　　看到韩安康等人有些困惑，洪京宝很快将至尊宝这家酒楼的风格说了一下。因为这家酒楼无论是食材，还是做工都是顶级。

　　很多香港没有的食材，都是利用空运的方式抵达。以保证食客进到酒楼，都能吃到最新鲜的食材。那这售价自然不会便宜！

　　顾客至上，享受尊贵待遇，让每位顾客食用结束，都有种捡到宝般的用餐体验。就是这家酒楼所推荐的服务标准！

　　久而久之，这家其实不叫至尊宝的酒楼。就变成去过一次还想去，一些香港明星跟艺人，都想着去打土豪的最佳选择地。

　　听到还有汇集世界各地优质食材的酒楼，韩安康自然也想去品尝一番。唯独陈龙知道，这一趟吃下来，没个百万港币怕是付不了帐。

　　好在他也清楚，相比他今天所得到的，区区百万港币也确实算不了什么。很快招呼着众人离开酒店，前往这家真名叫“美食汇”的酒楼用餐。

　　一直守候在酒店外面的混仔们，终于看到停在那里面几辆汽车，终于有保镖钻进去。将其开到酒店门口，而那个目标人物也坐进了汽车。

　　觉得等的眼冒金星，终于还是等到了对方出来。马仔们压抑的心情，一下子被释放了出来，迅速通知同样等的不耐烦的打手们。目标人物已经出洞，让他们做好出手的准备。

　　根据那位黑帮大佬的指示，等候多时的骨干打手们，很快乘坐汽车跟摩托车。迅速往韩安康一行车队行驶的方面接近，开始盘算在那个路段，实施他们的绑架勒索计划。

　　同样被韩安康保镖充当司机，跟在队伍中的陈龙跟洪京宝，正在聊天当中。突然听到坐在他们前面的保镖，回头请他们把保险带绑好，可能会出现一些特殊的情况。

　　这话让洪京宝觉得情况似乎有些不对，因为他发现那个告诉说话的保镖，已然从腰上将手枪给抽了出来。更令他与陈龙觉得难以置信的是，这个保镖还将子弹推上膛了。

　　清楚韩安康这些保镖个个不凡，可在香港这种地方。谁敢光天化日之下冲击这种，傻子都知道肯定有来头的车队呢？

　　而看这些保镖的样子，只有稍有不对，只怕他们还真有可能。在这车来车往的地方开枪，那影响只怕真的很严重了！


第二百六十章 不打不长记性

　　此时的香港随着主权回归华夏，其存在香港历史多年的黑帮问题，也被华夏跟特区政府重拳打击。以往那种香港白天归总督管，晚上归各大社团管的情况，自然一去不复返。

　　加上主权回归之后，华夏还在这里驻扎了部队，接管香港的防务。一些不怕香港警察的社团组织，却非常害怕军警联合行动。碰到那些驻军出手，意味着他们就离死期不远。

　　正是出于这种双重打压之下，香港猖獗一时的社团组织，这些年也渐渐消失在阴暗之中。以往大街小巷社团集体互殴的场景，现如今都很难看到。

　　因为那家社团组织都清楚，真要闹出事来，特区政府是不会再视不理。真要出重拳将他们连根拨起，只怕他们也很难抵挡特区政府，跟华夏驻军的联手清剿。

　　现在看到这些韩安康的保镖，连枪都拨出来子弹推上膛，足以说明他们肯定查觉到什么危险。不然，他们做为专业保镖，不会不明白在这种情况下开枪，影响有多么恶劣。

　　就在车队似乎还在公路上正常行驶，一直有关注路面情况，想看清楚到底那里不对的洪京宝跟陈龙。很快就看到，公路上突然出现一支暴走族的摩托车队。

　　这些平时经常在香港夜间出现，在公路上飞驰飙车的暴走族摩托车手，敢大白天出现在公路上飙车，很真的不多见。

　　看着这些摩托车，发起的轰鸣声不断在车队前后窜动。也算老江湖的洪京宝。就猜到这些保镖所谓的有情况，指的也许就是这些摩托车手。

　　清楚这些摩托手来自那里的洪京宝，正准备打电话找一些道上，交情不错的大佬探探口风时，却突然看到整支车队靠边停了下来。

　　再往前看的时候，却发现行驶在最前面的头车，车身不远处已经倒了一辆摩托车。看那摩托车手在地上翻滚的样子，似乎摔的不轻。

　　那些先前乱窜的摩托车手，这会全部围了过来，似乎有打算动手的情况。而意识到不出面阻止。今天会闹出大乱子来的洪京宝。很快拉开车门就走了出来。就连前面的保镖，刚准备阻止都来不及。

　　几个正在喝令韩安康下来的摩托车手，看着从后面车上走下来的洪京宝时，也显得有些发愣。没等他们开口。洪京宝已然道：“你们都是那个堂口的？”

　　做为大多香港籍的混仔。他们都知道眼前这位人所皆知的功夫巨星。在道上的威望很高。尤其他所帮扶的香港武师团体，更是与不少帮派有所瓜葛。

　　一个看上去象领头的马仔，很快上前道：“三毛哥。没想你也在这车上，我们是竹连帮青堂的。今天这事，三毛哥最好还是别插手，那是我们堂主亲自交待的任务。”

　　听到是竹连帮的人，洪京宝清楚他跟这个社团的大佬，交情还真的不多。毕竟，跟他交好更多都是香港本土起家的帮派，象这种过江龙他很少打交道。

　　就在他准备说话时，原本不打算露面的韩安康。在姜明浩的保护下走了出来，也正好听到了对方跟洪京宝说的话。

　　觉得这是自己的事情，不应该把洪京宝牵涉进来，韩安康很快笑着道：“三毛哥，多谢你们的仗义直言，你跟龙哥还是先回车上吧！这事我能处理！”

　　见韩安康这样说，洪京宝总觉得有些不好意思，但见韩安康态度坚决。只能带着陈龙，重新回到了车上。

　　望着这些围过来穿着安全头盔的马仔，韩安康很干脆的一句话道：“回去告诉陈孝如，他的招我接下了。这种上不了台面的小伎俩，能有什么作用呢？赶紧都给我滚吧！记住，就你们这种人，别掺合我跟陈孝如的事。不然，到时怎么死的，你们都不知道。”

　　抛下一句令这些摩托车手，非常气愤的话。几个性子冲动的打手，就准备上前动手绑架韩安康。结果看到韩安康身边的保镖，二话不说掏枪对准时，每个人都愣住了。

　　听着姜明浩很冷酷的话道：“如果你们觉得我们不敢开枪，那就冲上来试试。”

　　看着这些黑衣保镖一脸冷酷的样子，这些竹连帮的打手们，也不敢冒死阻挡。只能眼睁睁看着韩安康，在那些如终用枪指着他们的保镖护送下。撞开前面阻挡的几辆摩托车，一眨眼的功夫离开了他们设置的埋伏圈。

　　觉得事情似乎有些出乎意料，对方这些保镖竟然都配枪，单凭他们手中这些东西。给人家塞牙都不敢，看这情形还是先把情况汇报上去，让大佬们去头疼。

　　正在等待消息的陈孝如，跟竹连帮驻香港的青堂堂主何水根，也被这个消息听的愣了一下神。不过，做为竹连帮在香港的大佬，何水根才不会惧怕几个带枪的保镖。

　　很快训斥道：“行了，你们这帮没用的家伙，先撤回来吧！有枪有什么了不起，这香港又不是只有他们这些保镖有枪，他们敢随便开枪吗？真是一群蠢猪！”

　　挂掉电话的何水根，清楚这次的事情不能丢了竹连帮的脸。至于车上有洪京宝跟陈龙，那在何水根这样的帮派大佬看来。给面子他们就有面子，不给他们也不敢多说什么。

　　直接拿起手机拨打电话道：“火蛇，你跟组里的兄弟幸苦一趟，带上家伙把那人给我绑回来。若是他们的保镖敢开枪，给我狠狠的打。一帮南韩人，还能在香港反了天不成？”

　　先前有陈孝如表示，只要能拿到丹炉出些事情，陈家到时自会跟香港方面联系。把这些事情给压制下来，这点人脉朱家还是有的。

　　相比香港跟南韩的亲密度，宝岛无疑更具优势。不少香港人移居到宝岛，也有不少宝岛人移居到香港。两个孤悬大陆之外的岛城，也有着千丝万缕般的人情关系网。

　　正是出于这种信心，何水根觉得做为香港竹连帮分部的大佬，连这点事情都办不了。那将来回到宝岛，他还不让帮里其它堂口的大佬给笑话死。

　　枪这种东西，对竹连帮而言同样拥有，只是动用这种东西比较敏感。不过，既然对方敢这样明目张胆的亮出手枪，那何水根就让这些保镖知道，在这香港谁手里的武器更先进。

　　做为过江龙在香港站稳脚步的竹连帮，连香港几个本土帮派他们都不惧，又岂会害怕几个保镖保护的一个南韩人呢？

　　正是出于这种对韩安康的不了解，何水根终于做出了一个，让他甚至于整个竹连帮都后悔莫及的决定。让堂里配有枪械的小组，带着枪去将韩安康绑架过来。

　　结果正当韩安康觉得，差不多可以开始行动时，负责领头的汽车。却突然发现情况有些不对劲，因为相比他们的车速平均，应该有车不断超过他们的车队才是。

　　可现在的情况却是，在他们车队进入一道直行路时，却发现后面似乎没什么车过来。而从对面的公路上，几辆汽车却逆行而来，直接将他们的车队堵在了公路之上。

　　看到这一幕的韩安康，也觉得这些人还真的猖狂至极。竟然敢在这种情况下，堵塞公路拦截车队。看来不想收拾这些人都不成！

　　有心想见识一下合作伙伴刘家的威望，在香港到底好不好使时。望着前方同样明目张胆，拎着枪朝车队走过来的混混，韩安康拿出手机给刘慧珍打了个电话。

　　将车队所在的位置，还有遇到的情况说了一遍，最后来了一句。“我想看看身为合作伙伴的你，到底有多大值得合作的潜力”，就在刘慧珍的错愕中挂掉了电话。

　　清楚事态紧急的刘慧珍，不担心韩安康的安全，相反她担心去晚了。就没她刘家什么事情，很快拿出私人打话，给香港驻军的司令员去了电话。

　　理由也非常简单直接，刘家邀请的一位贵客，在香港的公路上。遇到一伙持枪歹徒的劫持，希望香港驻军出动部队前去救援。

　　这位同样跟刘家有着关系的司令员，很快做出了快速反应。直接通知驻军的特种部队，乘坐武装直升机，以最快的速度赶到事发地点。

　　同时为了保证信息沟通，这位司令员也跟现任特首去了电话，说明了一下事情的严重性。也通报了驻军，出于事态紧急提前出动了特种部队的事。

　　这样一来，特首同样清楚，刘家在华夏是什么地位。驻军会做出这样的反应，也是情理之中的事情。他也很快表示，会通知香港警署，做好此次的善后工作。

　　还不知道即将迎来一场，覆灭性打击的竹连帮枪手们。无视姜明浩警告，他们不要靠近的声音，继续嚣张的前进着。

　　直到韩安康道：“这些人属狗的，不打不会长记性的！”

　　此话一出，姜明浩就明白韩安康的意思。先前已经听他打过电话的姜明浩，清楚善后的事情有人替他们做，很快朝手下的保镖做出准备开枪的手势。

　　而这个准备战斗的手势，看的领头的竹连帮枪手组长，心头顿时一紧。觉得这些人搞不好，真的敢开枪射击啊！


第二百六十一章 踢到“钢板”了！

　　做为挂靠在南韩特勤部的姜明浩等人，配带手枪执行保镖任务。让他们更便于在入关时，到相关国家海关刑事部门进行备案。若身上没枪，他们的战斗力也会大大降低。

　　就比如眼下碰到的情况，这些香港社团的成员，敢这样公然的持枪封堵公路。要是此刻他们手上没枪，能坐的除了等待救援，几乎只有开车冲出重围一个选择。

　　相比华夏方面对枪支的管制，香港做为特区跟雇佣保镖甚多的地方。一些私人保镖持有枪支，也不是什么太稀罕的事情。只是这些保镖持有的枪支，在多都是制式手枪。

　　在香港要办理这样一本持枪证，同样需要不少费用跟一定的人脉关系。就算能聘的起保镖的富豪们，身边带着的持枪保镖数量，也不会太多。

　　这些持枪保镖，除非是亲信否则雇主也不敢，随意把手枪交给对方使用。一旦出了事情，雇主也需要承担保镖开枪后，带来的相应责任。

　　跟这些正规持有枪支的人不同，做为地下势力的香港黑帮社团，几乎每个帮派都会拥有一支火枪队。威力大的，甚至连军用狙击枪，冲锋枪这样的大杀伤性火器都拥有。

　　只是那些大威力的武器，不到万不得已时谁也不敢用。毕竟，随着香港回归华夏，对于曾经猖獗一时的社团组织，华夏跟特区政府都采取了高压打击的态势。

　　平时社团组织私下发生矛盾，大多都不敢随便动用枪械。就算要争场子抢地盘。最多也就靠刀棒这样的东西进行互殴，不敢轻易用火器发生冲突。

　　一旦两个社团私下发生纠纷，动用了枪支就会受到警署的严重关切。非但会严厉追捕枪手，那怕其所在的社团，也会受到特区政府的打压或警告。

　　今天若不是知道陈孝如家族，在香港有不少人脉，竹连帮的青堂也不敢。派出这支枪手队，堵截一条车流量相对不大的公路，实施拦路强行堵截。

　　领头的竹连帮枪手队长，看到姜明浩打出的手势。立刻道：“兄弟们。小心，他们准备开枪了！”

　　似乎是为了映证他的猜测一般，身为保镖队长的姜明浩，首先打出了手枪中的第一发子弹。这手枪传出的刺耳枪声。令坐在后面的洪京宝跟陈龙。也是神情一震。

　　虽然他们都是动作片的老演员。这种枪战片接触也不是一次两次。可关键是，以前那些枪战片，用的都是道具枪。现在上演的可是实战。挨上一发子弹会死人的啊！

　　随着姜明浩第一枪，命中了走在最头面，好位表情最为嚣张的枪手。看着对方捂着大腿翻倒在地，后面的枪手瞬间退到车子后面。也不管影响如何，立马开枪反击。

　　以两辆防弹车充当掩体的保镖们，相比这些帮派的枪手，射击时漫无目的。他们开枪的速度，却更为有节奏。几乎每个保镖开枪，都会有一定把握才击中枪中的子弹。

　　跟这样的特战精英，进行百米左右的手枪对射，这帮帮派份子的枪法自然不够看。望着手下的枪手，一个个受伤倒地，那位领头的枪手队长自然满腔怒火。

　　吼道：“麻杆，把那两把大家伙拿出来。他娘的，敢打伤老子兄弟，我非要突突了他们。”

　　此言一出，一个瘦高个立刻弯着腰，打开了汽车后备箱。将两支苏制的AK-47给取了出来，丢了一把给这个带队的队长后，自己也顺手拎了一把使用。

　　一直在观察这些枪手动静的姜明浩，原本不想给韩安康惹太多麻烦，吩咐手下保镖开枪。大多都是往手脚上面打，这样会让对方失去战斗力同时，也不至于闹出人命来。

　　结果他们的有意忍让，反倒让注涨了对方的嚣张，两支AK-47加入战斗之后。充当掩体的防弹车，就开始变得啪啪作响了起来。

　　待在后面汽车中的韩安康，能看到前方交战的局面，自然也听到枪声比先前越发激烈了起来。不过前后都有保镖进行阻击，韩安康相信这些混混还冲不过来。

　　望着身边的刘丽婷一脸担心，韩安康安慰道：“小婷，不用担心，这是香港，我们的地盘。区区几个混混，翻不起大浪来的。有明浩哥他们盯着，没事的！”

　　看着韩安康一脸的平静，刘丽婷提起的心也稍稍放松了一些，很快道：“以前一直听别人说，香港的黑帮很猖狂，我还以为是说着玩的。现在才知道，这些人胆子还真大，这大白天敢用冲锋枪杀人。他们真的不怕特区的警察吗？这要换在国内，他们再长两个脑袋也不够杀的。”

　　对于刘丽婷的惊讶，韩安康微笑着道：“一国两制，总有一些不同。何况，香港本身就是个三教九流汇聚的地方，会出一些败类也很正常。放心，我相信过不了多久，他们就会为今天的嚣张付出沉重的代价。不过，我也开始好奇，这个姓陈的接下来，会不会逃跑啊！”

　　想到这里韩安康很快掏出手机，在刘丽婷好奇的注视下，拨打了一个电话道：“虎，我是老板。做为对你们的考验，替我把姓陈的抓起来。另外，这个竹连帮的堂主，让他为今天的嚣张付出代价吧！动作要快，等我这边的事情一停，军方应该会插手此事。”

　　说完这句话，听到手机传来“好的”两字回答，韩安康很痛快的挂掉了手机。望着刘丽婷好奇的眼神，韩安康也没多解释什么。

　　有关雇佣兵团的事情，韩安康暂时还不想跟任何人说。毕竟，这个事情太过敏感，他不想增加刘丽婷的心理负担。因此，有些时候该隐瞒的还是要隐瞒。

　　昨晚这些混仔抵达酒店外进行监控时，就被李广手下的雇佣兵发现。觉得有必须通知一下韩安康的李广，当时也秘密发了一条短信，告诉韩安康这个事情。

　　清楚相比姜明浩在明面上对他进行保护，李广跟手下的雇佣兵，则更多充当暗中的保护。一旦事情超出姜明浩等人的掌控，李广他们就会出手进行支援。

　　只是一旦让李广他们动手，那几乎就是一击毙命的结果。因此，韩安康也不会轻易动手他们这些杀神，直到意识到。

　　暂时没人手将那个陈孝如抓起来，就让李广他们去负责。至于这个被他下达了格杀令的竹连帮堂主，韩安康觉得替香港人民清理一个社团首领，也是一件积德行善的好事。

　　公路响起这样激烈的枪战场面，自然引起不少路过车辆的注意。好在这是单向行驶的车道，后面的车已经被阻住，唯有对面的司机能看到这个场面。

　　不过行车路过此地的司机，还以为是在拍摄枪战片，可有一些眼尖的司机。看到那些子弹打在车上，火花四射时。就知道这不是什么拍电影，真有人在公路上发生枪战啊！

　　一时间，这些热心的司机开始拨打报警电话。将对面逆向公路上，发生枪战的事情说了一遍。随着报警电话的增多，附近的警局也出动了他们的持枪警察。

　　只是相比他们的出警增援速度，刘慧珍提前通知的驻港部队，已经乘坐两架武装直升机。从这些帮派分子的后方空域，快速的实施了机降。

　　望着这些黑巾蒙面装备精良的华夏特种兵，领头的枪手队长，望着身边几个额头中枪的兄弟。就意识到，他们这次怕是踢到了铁板。

　　能在这么短的时间，让驻港部队出动精英特种兵，跟武装直升机赶来救援。这样的人，香港怕是都找不出几个。偏偏他们还自以为是，能凭借人多枪多要挟对方服软。

　　看到两架武装直升机出现，那上面涂装的红五星标志，姜明浩就知道。老板先前联系的援兵，看来就是这些华夏精锐的特种兵了。

　　听着武装直升机开始喊话，让这些帮派枪手放下武器投降。不过意识到大势已去的枪手，就准备放下武器投降。

　　唯独先前取钱的麻杆，看着最好的兄弟被枪杀，对方还派来了他最反感的华夏特种兵。有些冲动的端起AK-47，朝那架喊话的武装直升机疯狂扫射。

　　面对他这种找死的举动，带队的特种兵队长，很冷酷的道：“三号，动手！”

　　他的话音一落，武装直升机上的狙击手，一发大口径的狙击子弹。直接将这个麻杆的胸脯，打出来了一个硕大的窟窿。那子弹甚至穿透身体，打的身边的汽车也是一震。

　　敢跟执行战斗任务的特种兵炸刺，不是找死是做什么呢？这种威胁武装直升机的举动，特种兵才不管是什么人，来个狙击点名是再正常不过。

　　击毙了麻杆之后，带队的枪手队长让手下丢枪投降。不然，他们这次怕是全都要死在这里。自己则很快掏出手机，跟那位非常信任他的堂主打电话。

　　只可惜，他发现手机是通的，那边却无人接听。直到他被冲上来的特种兵，一脚踢翻在地猛然扣住。这手机还是处于无人应答的状态！


第二百六十二章 雇佣兵的凶悍

　　看着跌落地上的手机，还是处于无人接听的状态，被特种兵摁倒在地铐起的枪手队长。也觉得这个老大，这种关键时刻怎能不把手机带在身上呢？

　　落在这些华夏特种兵手里，接下来他们还会有什么好果子吃吗？就算陈家在香港的势力不小，可想把手伸到驻港军营去捞人，怕是没那么容易了。

　　其实他不知道的是，此刻还在蜂鸣中的手机，正好好摆在这手机主人的面前。只是这个手机为何不接的原因是，他已经永远没接听这通手机的可能了。

　　在韩安康打出这通电话时，跟在韩安康身后不远的李广，挂掉电话的同一时间。给远在竹连帮青堂何水根别墅的三个手下，发出了劫持陈孝如，歼灭何水根的命令。

　　做为一个帮派大佬的驻地，其保卫力量自然不简单。只是随着李广的指示到来，出身前华夏侦察精锐部队的毛立仁，很快将身边两个兄弟下达了进攻的命令。

　　擅长狙击作战的前华夏特种兵，外号蟑螂的张小郎，将安装了消音装置的狙击枪。左右移动分别开了一枪，两个别墅门口警戒的持枪精英打手，全部额头中枪倒地。

　　这开枪的速度，甚至连对方发出提醒的机会都没有。这也说明，能成为雇佣兵中的精锐，其实力甚至已然超越了普通的特种兵。

　　碰到这样冷酷无情的杀神，还全然不知危险的何水根。直到别墅外面的精英打手。全部突入的毛立仁三人，以消音手机射杀。这可是接近三十号人，就这样干脆利落死在这里。

　　直到陈孝如带在身边的保镖，意识到危险刚做出反应，却被冲上来的李证道。用手机一枪击毙，将还坐在房间里面等待消息的，陈孝如跟何水根也吓了一跳。

　　望着直挺挺倒在房门门口的保镖，陈孝如自然也是心中一惊，而何水根第一时间。朝桌子上放着的手枪摸去，却看到近在咫尺的手枪。突然被一发子弹打中。直接跌落在地。

　　随着手机落地，三个同样黑脸蒙面的枪手进屋，很快道：“何堂主，到了这个时候。你还想负隅顽抗吗？”

　　听到这话。何水根表情一凝道：“不知几位兄弟可知。这里可是竹连帮青堂总部。你们这是在对抗我们整个竹连帮，明白吗？”

　　对于他这时抬出帮派的大名，意图恐吓这三位蒙面枪手。其中一个已然拎起陈孝如的男人哧笑道：“还真把自己当回事了！竹连帮。很强悍吗？要不是今天另有任务，我哥几个还真想去宝岛转转，看看你嘴里的竹连帮到底实力有多强悍。能比的上美立坚的FBI，中情局吗？”

　　说着这话男人很快拍了拍陈孝如呆滞的表情，继续调侃道：“陈孝如，来自宝岛高熊陈家，三代继承人。有名的纨绔子弟，说的应该是你吧？不好意思，今天我兄弟三个，奉命请你去一个地方做客。是让我把你尸体带过去，还是你跟着我兄弟三人一起走呢？另外你们也别看了，这别墅除了你们没其它活人了。”

　　最后一句话说的两人心中一寒，这别墅除了青堂的精英枪手，还有陈孝如的四个保镖。却连做出示警的反应都来不及，就如何窝囊的到在悄无声息的袭杀之下。

　　如果说竹连帮这些枪手，大多都是精英打手级别，那陈孝如带的四个保镖。可都是出自宝岛精英特种部队的，也这么窝囊的死在这些人手上，足以说明这三人的实力之强。

　　望着对方言语中说的话，已然了解了他的家世背景。可还是丝毫不客气，将他的保镖枪杀干净，陈孝如就明白，这个他惹到大人物了。

　　至于何水根还准备开口时，另外一个始终没开口的男人，突然举手扣动扳机。在何水根一脸错愕的表情中，将他射杀于沙发之上。

　　“跟这样的人渣废什么话，赶紧带上这个纨绔走吧！”

　　杀了一个人，仿佛捏死一只蚂蚁一样。陈孝如望着这个，有点死不瞑目的何水根，还有这三个冷酷无情的杀神。

　　只能乖乖的起身，看着对方将他绑好蒙上眼睛，堵上嘴巴丢进后备车箱。迅速的离开了这幢，平时很少有人敢靠近的青堂总部。

　　直到从被逮捕的公路枪手那里，得知他们的身份，香港警署立刻派遣持枪的重案组。突袭了这幢青堂的别墅，才知道这里早被人血洗了。

　　竹连帮香港分堂堂主被杀，这个消息足以惊动整个香港的社团组织。一向喜欢强硬作风的竹连帮，得知此事肯定会发动报复。

　　只是别说他们，就算警方也根本不知道，犯下这个案子的凶手是谁。每个死者几乎都是额头眉心，或者心脏部分中枪。

　　包括堂主何水根在内，每个人身上都只有一个弹孔，这样的身手岂是，什么人都能做出来的？

　　抛下竹连帮堂主被杀死于总部别墅，将那些枪手制服的驻港特种兵。很快就来到，两辆被子弹打的坑坑洼洼的姜明浩一行人身边。

　　清楚这个时候应该自己出面的韩安康，很快让洪京宝跟陈龙等人不要下车，自己带着刘丽婷下了车。

　　来到那个掀开面罩的特种兵军官面前，很平静的道：“你是此次带队的军官？”

　　望着韩安康的表情跟询问口气，清楚这次临时出发是为救一个大人物。带队的军官，很快迟疑片刻道：“是的，请问你是！”

　　听到对方是带队的军官，韩安康很快朝身边的姜明浩道：“明浩，把我军方的证件交给他看，另外让他交待此事，等我们处理完毕再让香港的警方介入吧！”

　　“是，老板！”

　　回了一句的姜明浩，很快在这个带队指挥官诧异的眼神下。掏出一个令特种兵带队军官，眼神凝重的军徽证件递了过去。

　　翻开证件看到，上面显示的是军方医疗顾问，军衔却是大校时。这位军官望着下面加盖的印章，跟签发证件的人。更是国字一号跟军方一号联名，心中也惊骇的无语言表。

　　合上证件递了回去的军官，立刻双腿并拢道：“首长好！我是驻港部队，飞龙特战队迟飞云上校。鉴于首长身份特殊，我有必要跟司令员汇报一下情况。”

　　先前受领任务时，他得到的情况是，有位国内重要人物受到袭击，需要他们紧急赶来救援。可现在却发现，被救援的人跟他们是同一个系统。

　　而且还是大校级别的军官，迟飞云也算了解不少国家机密，清楚这样的人，就算他们司令员也要盛情款待一番。

　　毕竟，对方如此年青不说，这证件还是那两位巨头联名签发的证件。不重视一点，谁知道会不会让对方觉得，驻港部队的工作没做好呢？

　　面对迟飞云提出的请示，韩安康很快道：“可以，不过，我的身份不便过于暴露。今天这件事情，你们最好商量出一个具体的定性来。我也了解一些香港的媒体舆论，不要把我牵涉其中，又能对社会有个交代就成。这是我的一点个人要求，你到时一并汇报上去吧！”

　　“是，首长！”

　　再次行了一个军礼的迟飞云，很快通过配备的联络器，在一众部下同样惊讶的眼神中。呼叫驻港司令员，并将这个异常特殊的情况说了一遍。

　　听到刘家让帮忙搭救的人，竟然还是军方的医疗顾问，军衔还是大校级别。年龄却连三十岁都没有，还是两位军政一号联名签发的证件。这样的牛人，这位中将司令也不敢慢怠！

　　很快指示道：“小迟，跟这位韩大校商量一下。这件事情，只怕一时半会处理不了。他留在现场不太好，可以的话把他请到驻地来。至于特区这边，我会给曾特首打招呼。”

　　清楚这种事情，丝毫慢怠不得的中将司令员，很快做出了最稳妥的处置办法。而接到命令的迟飞云，很快转达了这位新扎中将司令员的邀请。

　　面对迟飞云的诚恳邀请，韩安康觉得应该去一次。不管怎么说，今天出了这么一档子事，不去打个招呼说不过去。

　　很快让迟飞云稍等，返回车队中跟金仁河，还有洪京宝等人说了一下。至于等下现场，自然有警方派专人，将他们送出枪战现场。

　　清楚驻港军营姜明浩，只怕是不能随便进入，韩安康让他负责跟军方跟香港警方处理此事。最好把他们摘干净一点，不要影起太大轰动。

　　说完之后，韩安康告诉有事电话联系，就带着刘丽婷一起坐上了军方的武装直升机。至于为何带刘丽婷，则是韩安康也不想让她，暴露于公众的视线之中。

　　为了防止眼前这些军人误会，韩安康也将刘丽婷的身份说了一下。得知这个女孩有个爷爷是退休的上将，还有个当中将的大伯，这些特种兵也不再排斥韩安康带她前往。

　　等到两人上了武装直升机，迟飞云只留下一个口才不错的特种兵，充当军方的联络人。

　　其余特种兵，收拾好武器押着领头的枪手，乘坐来时的两架直升机。迅速的离开了这条，新闻媒体记者越聚越多的公路！


第二百六十三章 编造的劲爆新闻

　　热衷追求热点新闻的香港媒体，在得知港府公路上发生激烈枪战，甚至还出动了驻军的武装直升机前往救援。

　　无论是纸媒还是网媒，都第一时间派出了采访车，赶到事发地点以期望采访到第一手新闻。

　　看到警方佩枪的骑警，已然拉起了警戒线，禁止任何媒体记者进入事发地采访拍摄。不少赶来的新闻记者，自然显得非常气愤，纷纷提出了抗议之声。

　　直到接到特首命令，亲自赶来的香港警察署长，表示会就此事。召开一个新闻通气会，目前因为事情还在调查取证中，不方便媒体进入采访。

　　抛下这样一句官场套话，在几个高级警督的陪同下，这位警察署长也来到了事发地点。

　　看到了处于警察询问中的陈龙跟洪京宝，同时还有被姜明浩等人，保护起来的金仁河跟全智贤。至于正主，早在他赶来前被接进了驻港军营。

　　在了解了袭击车队的枪手身份，其中还涉及两位本港知名艺人，还有一批南韩特勤部的保镖。总之，这位警察署长，突然发现这事处理起来还真的很棘手啊！

　　更令这位警察署长纠结的是，姜明浩在发生此事之后，已然给此次负责招待他们的，金家高管去了电话。这位金家高管得知车队遇袭的消息，自然被吓出一身冷汗。

　　当听到这事幕后有竹连帮，还有宝岛朱家联手组建时。这位金家高管。似乎也明白这事超出他的处理范畴，第一时间将情况反馈给金家家主。

　　得知韩安康在香港遇袭，原因是跟金家一个三代继承人争夺丹炉。金永安自然非常生气，亲自通过南韩驻香港领事馆，向特区外事部门提出了严重抗议。

　　最后考虑事态严重，香港特首立刻指示警务部门，对竹连帮在香港的总部进行突袭抓捕。其余竹连帮在香港的场子，全部被警察进行了临检。

　　已然住进了香港驻军军营的韩安康，在接到金永安的问候之后，才知道这事情闹的这么大。很快表示。这件事情低调一点处理就好。这南韩领事馆方面就不要插手了。

　　不过，既然事情出来了，总要给公众一个交待。正在韩安康想理由时，陪坐在她旁边的刘丽婷。突然道：“韩哥。王伯伯。张伯伯，我倒有个主意。可以转移一下公众的视线，让人不会把这事联想的太深。”

　　这两个伯伯自然是亲自出面。招待韩安康到来的驻军司令跟政委。两位都是中将，加上刘丽婷出身军旅世家。其家族虽然名气不显，可也是一个上将一个中将的世家。

　　一番交谈之下，两位驻港部队的大佬，也让刘丽婷以伯伯的名字称呼。现在听到这个将门虎女有主意，三个同样想办法的男人，自然不会拒绝听听她的意见。

　　“韩大哥，先前跟你打电话的老人，应该是姓金吧？”

　　韩安康点点头道：“是啊！他是南韩四大世家的金家家主，自然姓金了。这有什么不对吗？”

　　“没有了，我只是他姓金就好。我想以香港记者的手段，肯定能够查出，我们乘坐的汽车来自金家旗下的公司。既然如此，我们何不编一个理由呢？”

　　编一个理由？这大家都知道，关键是怎么编呢？

　　就在众人好奇之时，刘丽婷却笑着道：“韩大哥，你公司的社长不也姓金吗？刚好你们今天跟陈龙大哥，签定了一个电影拍摄的合同。我觉得干脆借这次的机会，给陈龙大哥的电影做一下宣传。六个亿的人民币，加上悍匪得知消息，意行绑架勒索之举。我想大家就算不信，也会觉得合理吧？只要陈龙大哥跟金社长出现，把这事相互圆一下。就说绑匪得知，金家有意投资陈龙大哥的世纪大片。派出一个金家重要人物，来港签定合约。结果却消息走漏，引来了一帮悍匪持枪抢劫。为了争取时间，警方正好通知在负责训练的驻军特种兵，第一时间赶去救援。这样一来，只要我们达成一致意见，陈龙大哥出面做一下说明。我想应该会减去太多别人的猜测吧？顺道，还可以替你投资的电影打打广告，我觉得很值得啊！”

　　随着刘丽婷将这个，有点类似电影的桥段说出来。正愁如何跟公众交待，说明特种部队出动理由的驻军司令张波。就觉得这个理由虽然经不起推敲，却能吸引公众的注意力。

　　很快笑着道：“老王，你觉得小刘这个办法如何？”

　　身为政委的王中将，也笑道：“不愧是刘政委的孙女，这头脑还真灵活，我觉得用这个办法可以。不过，需要跟陈龙沟通好才行。”

　　看到众人觉得这办法行的通，韩安康就给还待在事发地的陈龙跟金仁河，分别去了一个电话。说了一下转移舆论注意的办法，对此陈龙跟金仁河，都觉得似乎行的通。

　　跟这位同样被电话催的头大的警察署长一说，这位署长也觉得，这些媒体人不就是想要新闻吗？现在这个新闻，不刚好满足他们的要求吗？

　　有巨星，有神秘富豪，还有悍匪！

　　外加意外横空出现的驻军特种兵，这新闻再劲爆不过了。很快将这个临时想起来的理由，传述给特首做为官方发布消息。这位特首见南韩撤消了抗议，自然多一事不如少一事。

　　至于最倒霉的竹连帮，那对外的理由就是，被击毙的悍匪中。有多名是竹连帮的社团成员，警方处于安全考虑，临检竹连帮的场子也是很正常的事情。

　　可令警察署长头大如麻的是，这件事情处理完了。那朱家富少神秘失踪，竹连帮分堂主被枪杀。整个别墅枪手被灭口，又以什么理由去敷衍媒体呢？

　　好在那幢别墅比较隐秘，警察署长立刻下达了封口令，不许警员将别墅的事情对外公布。先用公路枪击案转移公众视线，希望能将这事，尽可能的压制下去。

　　以前还跟香港警方代言过的陈龙，在综合考虑之下，也清楚这件事情。会让竹连帮盯上他，可有姜明浩在旁边直言，这件事情南韩会有所警告。让竹连帮吞下这颗苦果！

　　明白这件事不掺合也掺合起来，陈龙很快跟着警察署长，出现在焦急等候的媒体面前。就连原本可以不掺合其中的洪京宝，也觉得不能坐视不理，陪着陈龙一起站了出来。

　　等到陈龙把这个理由一说，现场的记者们就跟打了鸡血一般兴奋。就在此时，公路上又来了一队精锐的保镖，在警员跟保镖的护送下进入事发现场。

　　有眼尖的记者，很快认出被保镖保护在中间的中年男人，正是驻香港金氏公司的社长。他此刻出现在这里，意味着什么呢？

　　因为有保镖跟警员阻拦，被保镖保护在最中间的金仁河，也享受了一把隆重的待遇。以金家神秘继承人的身份，被这些保镖接回汽车，冲开记者们层层拦阻离开。

　　从始至终，这些记者只拍到一个模糊的影子，证明了陈龙先前富豪投资商的话。临时说出这个理由的陈龙，也就不再多说什么。

　　至于洪京宝，则装作很气愤的表示，对这些悍匪的举动，表示强烈愤慨。如果胆大包天举动，提出了必须严惩的个人想法。

　　清楚这位元家班大师兄，似乎很少会忽悠人，而且也以敢放炮著称。记者们才不管事情真假，只是觉得这个消息太劲爆，赶紧把新闻发回去报道才是正理。

　　于是原本围绕一个丹炉，进行的争夺战，演变成了这样一场悍匪抢劫的桥段。顺道还牵扯中，一个陈龙有意开拍，六亿预算投资的世纪大片消息。

　　尽管跟好莱坞动辙上亿美元的预算相比，这个投资额还不算太大。可综观陈龙这些年拍摄的片子，能达到六亿人民币预算的真不多。

　　加上这部动作片，将汇聚两岸明星，加上有南韩跟北美的顶级明星加盟。一时间，大家似乎更多有意将视线，聚集到陈龙即将开拍的动作大片之上。

　　公路上的枪战影响，似乎告一段落。现在轮到香港政府头疼的是，得知儿子在香港失踪下落不明。高熊陈家家主，亲自致电特区请求协助搜救。

　　另一个躺着中枪的竹连帮，因堂主跟帮中精英被神秘人物灭口于总堂之中。其在香港的势力，一下成为其它几个本香社团瓜分的对象。

　　那怕他们经过了解，知道这件事情跟失踪的陈家三代纨绔脱不了关系。但找不到陈孝如，他们就根本不知道，这里面到底发生了什么事。

　　除此之外，高熊朱家上市的几家公司，也在陈孝如失踪不久。就迎来了不明基金的狙击，公司的股票也是一路狂跌，令宝岛股市也变得动荡不安了起来。

　　而主导这一切的韩安康，在香港驻军基地，跟那位得知消息的军方一号通过电话之后。在军营吃了一顿丰盛的营饭，也就低调的离开了驻军军营。

　　重新带着刘丽婷，又住进了香港另外一家酒店的总统套房中。这外面吵翻天的一切，似乎都跟他没太大关系一般！


第二百六十四章 很失望的审讯

　　入住另一间总统套房的韩安康，自然还是跟刘丽婷住在了一起。至于那间总统套房，暂时让金仁河入住，也便于他将此行的事情处理完毕。

　　为了迷惑香港媒体的视线，金家高管还特意让一个保镖。伪装成金家不存在的继承人样子，当天晚上就离开了香港。其实谁都不知，那只是一个伪装回南韩汇报的保镖。

　　外面还在为此次枪击绑架案，闹的整个娱乐媒体上都沸沸扬扬。尽管有不少人提出了疑问，可当事人陈龙就是一口咬定，那些人是能绑架他的投资间。

　　至于这个投资商是不是金家的继承人，陈龙则以他人隐私不必透露为由，拒绝回答那些媒体有关这方面的提问。当然，要是问电影的事情，他都会透露一些消息。

　　总之，这场媒体上的枪击绑架案，到了最后反倒成了，替陈龙宣传未开拍的电影一样。看的当晚在总统套房看电视的韩安康，还有刘丽婷也是一脸的笑意。

　　就在半夜时分，韩安康却在姜明浩的单独带领下，告别累的正在熟睡的刘丽婷。两人换了一身衣服，连夜下楼钻进了一辆，似乎很常见的出租汽车。

　　只是当出租汽车，在香港繁华的夜市街上，瞎兜了几个圈子之后。最终停在了一个，显得异常偏僻的郊区荒楼附近。

　　当韩安康跟姜明浩下车时，那位出租车司机也下了车。这个出租车司机，正是李广派出接两人的雇佣兵刘浩。来这里的目的。自然审问一下，那位此刻非常担心的他生死的陈孝如。

　　被雇佣兵绑架到这里的陈孝如，一直处于被蒙住双眼的情况，加上一天没吃东西。只喝了一点东西，自然也是一脸的疲惫样。

　　就在他准备休息一下时，却看到关押他的房间开灯了。尽管看不清走进来的人是谁，却能透过蒙眼布感受到灯光。

　　望着这个此刻全然没有公子哥形象的陈孝如，进来的韩安康很平静的道：“把他眼罩接下来吧！”

　　这话一出，陈孝如却浑身一振道：“别摘眼罩，我什么都不想看。你们想要钱。还要想要什么尽管说。千万别杀我！”

　　似乎听过摘下眼罩看到凶手。就意味着没有生存的希望。这位原本一直想摘掉眼罩的人公子哥。此刻却极力排斥，解脱他双眼的束缚。

　　听到这话的韩安康心头一乐，继续道：“放心，我还不至于这样喜欢乱杀人。尽管你有点败家。但总归恶迹也不是太多。我只要你认真回答我一个问题。自然会放了你。”

　　“你说。你说，只要我知道的，我一定认真回答！”

　　看着拼命点头的陈孝如。韩安康很快道：“昨晚你为什么竞拍那个丹炉？告诉我实话，若有一句假话，你就不用看明天的太阳了。”

　　一听这话，陈孝如心中一惊道：“你，你是那个南韩金家的人？”

　　对于这个猜测，韩安康直接道：“你的废话太多了，回答我的问题。你要再这样废话，我就懒的继续跟你说，到时你就一辈子待在这里吧！”

　　“我说，我说，我现在就说。其实那个丹炉，我根本没什么太大用处。只是用来跟别人换东西的，我知道他喜欢那个丹炉。

　　所以想拍下这个丹炉，跟他换另外一件收藏品。这个家伙，就是当时也竞拍过的赵有福。那老东西非常顽固，不喜欢别人用钱跟他买东西，而是喜欢以物换物。

　　过几天，就是我爷爷的八十寿辰，他老人家酷爱收藏印章。那家伙手里，有一块几年前买到的唐代大将军印。

　　我原本打算出价五千万港币给他卖，可那家伙就是不肯卖。说他不缺钱，想要大将军印，就必须拿件比唐代更久远的古董跟他换。而且必须是他喜欢的！

　　后来我打听到，他看上那尊丹炉，就想拿到丹炉再跟他换将军印。只是没想到，价格会高到这么离谱。我一着急，就让人去绑架你，希望拿到丹炉跟他换将军印。

　　我真没想过，要伤害你的！实在对不起！你若觉得有什么可以补偿，你尽管说我一定赔偿你的损失。”

　　望着这个纨绔不加思索的说出，这样一个让自己哭笑不得的理由。满心欢喜过来，希望得到点好消息的韩安康。从没想过这家伙，这么拼命想抢回丹炉，就为跟那老头换东西？

　　这又是派人跟踪，又是派兵持枪阻车打算绑架勒索，就为了这么一个理由。韩安康真想不明白，这个世家公子哥脑子到底是怎么长的。

　　明明他最需要的东西在赵有福那里，不让人去抢他的东西，为何惹的满城风雨来抢他拍到手的丹炉呢？这不是明显自己给自己找罪受吗？

　　对于这个疑问，陈孝如吭哧半天才道：“我也想过逼那家伙把东西放给我，可他收藏到的古董全部放在花旗银行保存。没有他同意，任何人都别想看到那些东西。”

　　这理由一说，韩安康也彻底无语道：“我今天终于知道，这世上会有那么一句话，那就是有钱人的世界，我们穷人真的不懂。既然你猜到我是谁，那你现在问你。这个丹炉你还想要吗？”

　　“不要了，我真的不要了，这次是我不对冒犯了你们。我道歉，我赔礼都行。只要你们放了我，我保证不对我说，是你们请我来这里的。而且我一出去，立马返回宝岛，绝不泄露你半点消息。请你饶过我吧！我真的不是有心想伤害你的啊！”

　　望着在地上拼命嗑头求饶的陈孝如，那还有一点世家公子哥的样子。觉得费这么大功夫，就得这么个消息。一向不太喜欢骂脏话的韩安康，也忍不住说了句“操蛋”！

　　不明白自己拼命求饶，为何换来这么一句骂人的话，陈孝如内心非常惧怕。对他而言，只要能从这里活着出去，再低三下四的事情他也做的出来。

　　觉得非常失望的韩安康，很快道：“晚上让这家伙，在这里待一晚，明天让他滚蛋吧！陈孝如，要不看在你还有点孝心的份上，我真想让你就此人间消失。记住，今天我饶你一次，下次你要再撞到我手里。就算神仙来了，也救不了你。听清楚了吗？若是你觉得，以你陈家的势力，可以找我麻烦。那就尽管来！只要你不怕，会再有今天这样的下场就行。”

　　听到话里有放他一马的意思，陈孝如赶忙道：“金先生请放心，我保证这次的事情，出去一定不会跟任何人讲。也不敢对您再有任何不好的想法，我发誓！”

　　对这个蒙着脸还发誓的陈孝如，韩安康却很平静的道：“算了，不管你是真反省，还是只为了从这里活着出去。我说过今天不杀你，就一定不会杀你。相信今天的事情，你也看到了不少。但是请你记住，下次你再落到我的手里，后果就没这么简单。我才不管你是不是宝岛陈家的大少爷，记住我今天的话，明白吗？”

　　“明白，明白！”

　　这样没骨气的世家纨绔子弟，心有失望的韩安康一点理会的心情都没有。直接让李广将他重新扔在这个房间里，自己则跟李广等人重新商议起，有关雇佣兵团的事情。

　　当韩安康一行人离开之后，看着眼前又恢复成黑暗的样子。陈孝如却开始暗地发誓，这次只要能活着出去，一定想尽办法找回今天受尽的耻辱。

　　只是他非常清楚，在这种情况下，他不能表现出任何的愤怒跟报复心。装的越没用越怕死，则会越安全。这种心机，也是出身世家豪门所接受来的教育。

　　对于他们而言，只要能活着什么可能都会出现。只要能活着，就会有找回场子的机会。至于家族尊严什么的，在这种情况下他那会顾及那么多呢？

　　而他这番自以为完美的演戏，其实早就被李广这些雇佣兵看穿。以至于韩安康跟他们坐在一起，姜明浩则走到一边警戒时。

　　几个雇佣兵里话最多的张小郎就道：“老板，我看那小子不是什么好东西，他说的那话可能是真的，但求饶时的表现却有点假。象他今天吃了这么大苦头，还会装做什么都没发生，想必也不太可能。我觉得，干脆一点，明天只要找个地方把他沉了，省的将来这小子给你惹麻烦！”

　　对于张小郎的话，李广直接一瞪眼道：“闭嘴，老板做事自有他的道理，什么时候轮到你插嘴了。杀杀杀，除了知道杀人，你还知道点别的吗？”

　　被这位老大一训，张小郎似乎也不生气。只是有些尴尬的笑了几声，嘟嚷了一句“我也是为老板考虑”的话，却又换来李广的一个横眉怒视。

　　清楚这个雇佣兵怕是看出对方在演戏，才特意提醒自己一句。其实韩安康不是没想过，一枪解决对方一了白了。

　　只是他非常清楚，今天出了这么多事，已经让港府头大如麻。要是这陈家纨绔死了，将带给特区政府更大的舆论包袱。出于这些考虑，他才决定饶对方一命。

　　他一再强调，陈孝如别再惹他的话。就是提醒这个演戏的纨绔，不要想找他报复。不然，下次就真没他活路了！


第二百六十五章 老兵的伤心往事

　　尽管知道放走陈孝如会带给自己麻烦，但韩安康清楚有些事情还是要有底限。若今天杀了陈孝如就会保守秘密，它日再碰到类似的事情，他又会采取一杀了事的方式。

　　当杀人已然成为一种常态，那他就不是道医的传人，反倒象是毒医的传人了。这种冷酷无情还不值得，在陈孝如这种纨绔子弟身上用。

　　只是在韩安康心里清楚，若陈孝如不知悔改，还撞到他手上。那他就真的死路一条，有些时候对屡教不改的人，韩安康还是会拿出炼气士的冷酷无情来。

　　做为一个常年接受济世行善中医观念的韩安康，要想一下子改变性格，自然还是有些难度。他有时会冲动不假，但那也是有底限的。暂时陈孝如，还没触碰到他的底限。

　　陪着李广六人喝了一会酒，韩安康也在这种聊天中，对除李广外的五人有了更多的了解。他们五个人，大多身上都负有命案，在华夏待不下去才离开前往混乱的中东。

　　至于他们惹下的命案，大多都出于义气或看不惯某些人的所作所为。可无力申诉什么的他们，唯有通过这种以杀制恶的方式，选择心中那份正义感。

　　这些都可谓华夏军中精锐的退伍兵，并非真如他们表现的那样冷酷无情。相反他们的血还是热的。在他们心中不管任何时候，华夏始终都是他们难以割舍的故土。

　　那怕他们现在都在国外，取得了外国华侨的国籍，可他们都清楚。身上的黄皮肤，还有打小听惯的华文，则是他们生命中最难割舍跟忘却的东西。

　　听完五人的来历背景，韩安康并没觉得这些人做的有什么不对。那怕他们在国内杀了人犯了事离开，可那些人在韩安康看来，大多都是该杀的。

　　若是他们有能力，通过法律途径解决。也许就不会沦落到这一步。可从军中出来的精锐。他们习惯了硝烟跟战场，那怕明白故土难离。可只要不想死，他们唯有离开这方故土。

　　这些人从偷渡进入中东成为雇佣兵，这是他们第一次来香港。这个距离大陆如此之近的地方。甚至外号“耗子”的刘浩。老家就在香港对面的羊城。

　　这位出身华夏海军陆战队的军官。也是复员之后犯了事，将负责拆迁的一帮地痞打成重伤。其中领头那位有背景的地痞头子，更是被他杀死在酒店之中。

　　比任何人都清楚。这种罪名在华夏会受到什么处罚，他最后还是选择从香港偷渡离开。跑到中东之后，才与李广等人结缘。而他此刻，成为一位非籍的华裔佣兵。

　　看着刘浩说起家人时，一脸的愧疚之情，韩安康很快答应他们的委托。此次回国之后，会给他们带去对家人的问候。

　　同时可以的话，韩安康也会想办法，让国内取消他们的通缉令。当然，这点在华夏怕是非常难。

　　听完刘浩等人的话，看着不太吭声的李广，韩安康突然道：“虎，我虽然听老爷子说过你的事情。可他只介绍了你从军生涯的辉煌战绩，却没听他说过你的家世。虽然我知道，问这些事情对你而言是种不敬，但我却很想听听你的家世。那怕我知道，老爷子现在说你孤身一人，这里面肯定有不为人知的隐秘。”

　　李广一听这话，握着酒杯的手也僵了一下，其余五个跟李广也可谓出生入死的雇佣兵。似乎也很想知道，这位老大在国内当年到底发生了什么事情。

　　其实此时李广在听过这些生死兄弟的遭遇，也想起当年他做过的那些事。只是相比这些兄弟，他们在那方故土之上，还有值得寄托思念的人。他却什么都没有了！

　　望着韩安康认真的表情，李广声音有些冰冷的道：“如果你想知道，问老爷子就知道了。我不想再提及此事！”

　　只是他不知道的是，韩安康将注意力集中到李广身上，并非是有意揭他的伤疤。而是觉得这个李广似乎在什么地方看过！

　　很快道：“好，那我就不再多问什么，只是我想问一下，你脸上的伤疤应该不是离开华夏时留下的吧？”

　　不明白韩安康又如何问起这个事情，李广还是点了点头。很快韩安康显得若有所思起来，直到他想起刚升到初中时，在镇上发生的一件大事。

　　虽然当年那件事情引起轰动，但真正让韩安康能够想起的是，那一次事情在整个集安都引起了轰动。甚至他当年，还亲自看到了那幕悲剧的发生。

　　望着李广强行压抑的悲痛，韩安康却突然道：“李广，这个名字怕是根据你的真名取的吧！你真实的姓名，应该叫木子宽吧！”

　　此言一出，李广眼神一凌起身问道：“你怎么知道？”

　　面对李广眼神中透露的杀气，韩安康突然换成一付苦涩的笑脸道：“木大哥，你坐下吧！其实，我也没想到世事还真的如棋，我们竟然会以这种方式见面。有一句话，当年我爷爷没来的及对你说。在你出事之后，他老人家甚至为你的死而自责过一番。觉得有付亡者所托，其实我爷爷的名字你听过，回龙村的老中医韩济世。”

　　这种打谜语一样的话，让五个佣兵都觉得有些听不过。唯独听到这话，李广也是一脸错愕表情道：“你是李神医的孙子？”

　　这话一出，五人中话最多的张小郎很快一脸诧异的道：“老大，你跟老板认识？”

　　面对李广没回答，韩安康却摇摇头道：“其实我跟木大哥，应该算是第一次见面。我能认出木大哥的原因，是我当初看过他穿军装的相片。木大哥，你在老家应该有个三叔吧？你三叔家的木清柔，其实是我的初中同学。而且我想告诉你的是，当年你家发生那件事，是你三叔把我爷爷请去救治。只是很不幸的是，当时我跟爷爷赶过去时间已经来不及，时间托的太久。连我爷爷也没办法，把他们从死亡线拉回来。不过，当年我却亲眼在场，听到你母亲给你留下的遗言。我不知道，你有没从你三叔那里听到，可你母亲弥留之际。让我爷爷在看到你时，一定要阻止你替他们报仇，因为她们知道对方的来头很大。结果最后我们在安葬了你父母之后，你还是没从部队回来。最后因为又有人请我爷爷去看病，不得已我们才离开。可等爷爷出诊回来之后，得知的是你已经替父母报仇，被公安局的人给抓起来了。他很自责，没做到你母亲当年拜托他的事情，让你最终还是走上了不归路。”

　　再次从别人嘴中听到母亲的遗言，李广显泪花闪烁的道：“父母之仇，身为人子如何能不报。”

　　面对这话韩安康也不知道说什么，其实他也没想过，会在这里碰到一位真正的老乡。同一镇子的人，一个在老家被立了墓碑的死人。

　　觉得有必要告诉李广一些事情的韩安康很快道：“木大哥，其实我也没想到，会在这里见到你，这也算是替我爷爷还了一个欠你的情。另外我想说的是，你三叔一直觉得你没死。因为他知道，他的侄子不会这么容易死。那怕现在他的子女，都陆续搬到市里去居住。他还是守在木家巷，说要等着你回来，怕你以后找不到家或捎书信时错过了。甚至后来，在得知你过世之后，你的堂弟堂妹都劝过你三叔。但他一直都不肯离开，说要等你回来。到现在，很多木家巷的人都觉得，你三叔当年受的打击太大。这些年，若非木家巷的乡亲跟你堂弟妹照料，只怕别人真会觉得他疯了。如果你不介意的话，我可以替你转交一个口信或书信，甚至将他们接到香港来与你见一面。你虽然没了双亲，却不意味着你没了亲人。不是吗？”

　　听到这位当年也当过兵的三叔，如此执着的认为他没死。多年不知眼泪是何物的李广，也忍不住眼泪掉落。是啊！双亲是没了，可在那方故土上，还有在挂念他的亲人啊！

　　一向山塌于前而不惊的李广，此刻却有些紧张的道：“你爷爷还好吗？我三叔他身体还好吗？”

　　对于这个问题，韩安康脸色一僵道：“我爷爷过世三年了，至于木老爷子身体还硬朗。现在木家巷，已经成了一条商业街。唯独你家当年拆了一半的老房子，此刻还有半间保留了下来。你三叔就一直住在那里，靠贩卖一些黄烟草渡日。去年到镇上时，我还见过他一面。只是他的腰比以前驼的更历害，加上常年抽旱烟，怕是也没多少年头好活了。若是让他带着遗憾离开，你只怕将来会更后悔。”

　　听到这些话，李广此刻第一次有了想回家看一眼的想法。只是他清楚，如果他出现在木家巷，怕是少不了引起别人的注意。

　　当年赵虎让他假死离开华夏，才抚平这件事情。若是现在死人重新活回来，谁知会带来什么后果呢？一时间，李广也显得有些犹豫不决了起来。


第二百六十六章 死而复生的亲人

　　只怕连赵虎也没想到，韩安康跟李广竟然还会认识。其实要说两人认识也不绝对，只是李广所在的木家巷。当年不少人生病都会去找韩安康的父亲，其中也包括李广的父母。

　　在青石镇那种不太发达的小镇，很多经济条件不允许的百姓，更多愿意找一些偏方。

　　而当年韩安康的爷爷，是镇上出名的草药郎中，一些百姓觉得能治病又不费钱。更愿意去韩家求医，而不去镇上的医院治疗。

　　看着李广犹豫的眼神，韩安康想到他死而复生。貌然回到青石镇，肯定会出问题。很快道：“木大哥，还是那句话，若是你不介意。我可以直接派人，把你三叔接到香港来。让你们私下见个面，让他老人家也不至天天枯守你那半间祖屋中。你也放心，我不会让人知道，他们是来见你的。如何？”

　　这话听的李广心中一动，最终起身道：“老板，谢谢！”

　　清楚对李广这种人，钱权拉拢不如感情拉拢，韩安康很快笑了笑。掏出电话给镇上的一个同学打电话，开了一会玩笑之后，找到了木清柔的手机号码。

　　尽管已经是半夜时分，当韩安康拨通了木清柔的手机号码不久，却听到手机传来了一阵女声道：“你好，那位？”

　　一切当着李广面的韩安康，笑着道：“老同学，好久不见了。”

　　正陪老公在商量买房子事情的木清柔，听到深更半夜打电话的是老同学。还是一个似乎没印象的男人声音。

　　很警惕的道：“你是谁？你怎么知道我的电话？”

　　对于这手机传来的声音，韩安康想起这些年流行的电话诈骗，大多都是以同学或朋友的名义。这突然好久不联系，打电话不说名字，引起对方警惕也很正常。

　　很快无奈道：“清柔姐，我是安康了，回龙村的韩安康。还记得我吗？”

　　一听这话，木清柔脑中浮现出一个瘦弱的男生，很快道：“你是韩安康，那你是怎么知道我的手机号码的？还有你能说一下。我们班主任的名字。还有我们班一些同学的名字吗？”

　　几年不见，这人都变得警惕性极高了。韩安康很快将一些事情给说了出来，甚至把当年木清柔的一些糗事也说了一下，让同样在听电话的木清柔老公。

　　也觉得这个男人似乎很了解自家老婆啊！难不成。两人有什么不为人知的秘密？要不然。谁会三更半夜打电话。给一个结婚了的女同学呢？

　　也许看出老公眼中的怀疑，木清柔说了一句“他是韩神医的孙子”，这个也从青石镇上出来的老公。这才明白。为何木清柔在确认对方是老同学后，会这样客气。

　　不过她先前这句话，还是被韩安康听了个正着，有些不确定的道：“清柔姐，你现在是不是不方便？要不，我明天在给你打电话。”

　　对此木清柔瞪了一眼有些喜欢吃醋的老公一眼，很快说出老公在旁边。听到这话，韩安康也知道，她那个老公也是青石镇出来的，甚至离木家巷并不远。

　　想到李广的事情很隐密，韩安康很快道：“清柔姐，实在抱歉，这半夜给你们打电话。只是有些事情，我想单独跟你说，能不能让朱哥暂时回避一下。”

　　不明所以的木清柔，很快道：“好的！”

　　说完就把一脸郁闷的老公，给赶到了另一边，才让韩安康说话。见木清柔那边只有一人，韩安康这才道：“清柔，我现在在香港，碰到一个人。他想跟你讲几句话，你要有点心理准备，千万不要太惊讶。”

　　这话一出，木清柔显得更是诧异，这个平时木木呆呆的同学。怎么跑到香港去了，还碰到一个要跟她说话的人。还如此神秘不让自家老公听！

　　就在木清柔握着手机时，从韩安康手上接过手机的李广，显得有些激动的半天才道：“清清！你还好吗？”

　　听着听筒传来的称呼，木清柔知道这小名只有家中的亲人会叫。可她家里的亲人中，除了在老家的两个哥哥还有父亲，几乎没人叫这个小名的啊！

　　想到这里木清柔脑中闪出一个人，有些不敢置信颤抖着声音小声带着哭腔般道：“你，你是子宽哥吗？”

　　当年被抓进监视的堂哥木子宽，甚至大伯一家人，无疑是这个家族最不愿提及的事情。只是后来随着木子宽，替父母报的大仇，提前仇人的脑袋去自首。

　　因为案情严重，她们这些亲属连探监的权利都没有。却也知道，这位堂哥的事情，甚至还引起了公安局被兵包围给救走。

　　虽然后面来了两个兵，把一个骨灰盒交给他们，说是木子宽的枪决后的骨灰。部队送回来，让他们这些亲人将其入土安葬。可从始至终，家人都没见过抓进监狱后的木子宽。

　　除了那位还孤守老宅的父亲，一直坚信这位出身特种部队的侄子没死。她们虽然也有种直觉，这位堂哥被部队的人救了，就不应该这么容易死。

　　可当年那送骨灰的士兵，却信誓旦旦表示那骨灰盒里，装的就是木子宽的骨灰。他们一家人，最终也不得不相信，这位堂哥最后还是伏法了。

　　想到父亲这些年，被人当成疯子般独守镇上老宅，她跟两位哥哥一直劝却劝不了。最后见到能照顾好自己，也只能任这位父亲独守老宅。

　　现在能叫出她小名，还如此保密的人，除了这位一直悬而未决的堂哥，木清柔真想不出有第二个人选。这才激动的叫出这个好久没提及的名字！

　　听着对面响起的轻泣声，以前同住个一个宅子的李广，想起这位家族唯一的女孩。也忍不住有些强忍激动道：“是我，你还好吗？”

　　刚说完这话，李广就听到对面堂妹声音哭的越发大声起来。甚至能从电话中，听到先前离开的男人，似乎又回到了房间，朝着电话咆哮他是谁。

　　已经听韩安康介绍过木清柔老公的李广，想起那个对面街上卖猪肉的朱家小子。竟然成了自家堂妹的老公，也觉得这世事真的无常。

　　觉得既然是一家人，也没必要隐瞒对方。毕竟，当年他们两家关系确实不错。

　　很快道：“朱胖子，几年不见，你脾气还见涨。敢对大舅哥吼叫了！”

　　大舅哥！这话一出，木清柔的老公也愣住了，很快想起当年叫他这个外号的木家人。唯有小时候，他体重比较胖时才会叫的木家人。

　　脑子似乎也被雷劈了一下结结巴巴道：“你，你是子宽大哥？”

　　天啦！这个当年被枪决，砍了那个当官脑袋的木子宽，竟然真的没死。

　　立刻明白老婆为何会泣不成声的朱胖子，很快听到对面传来一阵声音道：“嗯，是我！把电话交给清柔，还有告诉你一句。要是敢欺负我妹妹，小心下次我回国剥了你的猪皮。”

　　想起这位当年拎着仇人去公安局自首，吓瘫一帮公安局民警的大舅哥，朱胖子也赶紧讨好道：“子宽哥，你放心，只是清柔欺负我的份，我那敢欺负她啊！”

　　这话说的电话两端的木家兄妹一乐，却很快又恢复了兄妹间十多年的对话。物是人非，可这种血缘间的亲情，还是让两兄妹聊的非常开心。

　　等到李广提出想见见那位三叔，跟他们这些亲人时，木清柔表示明天她今晚就回青石，告诉那位等待多年的父亲。他一直坚信的事情是对的！

　　相比以前来香港手续繁琐，如今内地来香港还是比较容易的。更何况，韩安康到时还会派专人，护送他们抵达香港。尽量让别人觉得，这并非什么特殊的事件。

　　以带父亲散心的名义，来香港旅游，对于目前木清柔三兄妹而言。并非是没法做到的事情，何况机票跟到香港的费用，韩安康都全部给包了。

　　挂断电话之后李广压抑多年的痛楚，似乎也随着这通电话疏通了不少。至于远在集安的木清柔，更是连夜拨通两个大哥的电话，让他们连夜赶回老宅。

　　对于这个妹妹在电话中神神秘秘，说到了老宅才告诉他们原因。这两个哥哥，也觉得事情有些不寻常，只得连夜开车返回青石镇。

　　等到木清柔回到已然寂静的老宅，敲开了已然入睡的父亲房门。看到父亲第一句话，就让这位驼背男人似乎一下子腰身挺直了许多。

　　“爸，子宽哥还活着！”

　　看着这位父亲听到这话，僵直片刻死死握着自己的手道：“那他在那？怎么不回来呢？”

　　清楚这个消息过于惊人的木清柔，拉着泪如泉涌的父亲来到老宅的客厅，将先前两人通话的事情说了个仔细。

　　听到侄子还活着，甚至很奇妙的跟韩安康在香港相遇，李广的三叔也显得非常激动。他觉得，这是过世的大哥大嫂在天有灵，终于让他在有生之年，能看到这位苦命的侄子。

　　直到匆匆忙忙赶来的两位木家男丁，听到这个消息也被惊骇的无语言表。对于父亲提出，要去香港看一眼这位侄子，他们倒显得有些担心。

　　只是在得知，一路都会有人安排好一切时，他们也很快决定。连夜带着父亲进市里，明天直接前往香港，去看看这位死而复生的亲人！


第二百六十七章 针芒佣兵团

　　也许是打开了一丝沉封的心门，此时此刻平静下来的李广，在这些生死兄弟面前也显得内敛了许多。这些年，这位老大的冷漠看的众人都觉得苦。

　　不管如何，世事有时就是这般凑巧。谁也没想到，这看似八杆子打不到一块的两个人，竟然会在这种场合下，奇迹般重逢还成彼此需要依赖的人。

　　有了这层关系在，接下来韩安康向六人展现了一下，为何他会说。他们这些佣兵，能成为他的手下是种幸运。每个人在针灸推拿之后，都能感觉到身体带给他们的直接感受。

　　做为一名雇佣兵，失伤自然是常事，身上落下点毛病也很正常。现在能重新感受到，身上那些小毛病跟伤患尽除，其中的欣喜自然无法形容。

　　等到替六人治疗一番之后，韩安康又跟六人商量起，有过雇佣兵团的组建。至于李广很直接挑明，资金用不了这么多时，韩安康却直接表示。钱多好办事，他真不差这几个钱！

　　用他的话来说，只要能进入他手下做事的雇佣兵，除了必须经历的战场考验外。无论是后勤保障，还是对阵亡佣兵的死亡补助，韩安康都希望给予最优厚的待遇。

　　至于他对雇佣兵团只有一个要求，那就是绝对的服从，而且还必须成为最强的雇佣兵团。甚至张小郎开玩笑道：“老大，有了这么多钱，我们买几架黑鹰玩玩都可以。”

　　这种只有极少数雇佣兵团，能配备起的大型武装直升机。韩安康的意思都可以引进。总之，雇佣兵团他不会过多插手，但这支雇佣兵团必须在他需要时，能拉的出打的赢。

　　有条件的话，等到以后雇佣兵团组建好，他也会过去那边看看。让那些雇佣兵们知道，他们需要卖命的大老板到底是谁。

　　对雇佣兵团一些优秀的雇佣兵，韩安康也表示可以在金钱跟物质上进行奖励。至于钱此刻李广等人已经体会到，什么叫不差钱的主。

　　而物质上的奖励则是，他可以替将来一些打算退出雇佣兵团的老兵。一笔丰厚的退休金和一个健康的身体。足够保障他们在余下的人生。不至于过的太穷困潦倒百病缠身。

　　当然，想得到这些丰厚报酬，必须先得到韩安康的认可。至少目前而言，除了眼前这六个人。韩安康还没接触过其它的雇佣兵。

　　对于李广表示一个雇佣兵团。如果经营好能带来丰厚的利润。韩安康则表示这不是他的初衷，想赚钱他的办法多的是。

　　若将来有需要的话，雇佣兵团产生的利润。可以做为抚恤金跟安置金保留在兵团的帐户之上。由李广负责安排发放。

　　这种几乎很不可思议的雇佣兵团制度，也让李广等人看出，韩安康确实只想要一支精锐的雇佣兵部队，能替他解决一些将来他单独无法面对的事情。

　　商量到雇佣兵团名字的时候，李广则将这个取名权交给了韩安康。等到韩安康想起自己所擅长的东西，以及那句话是很快说出了他心目中雇佣兵团的名字。

　　针芒！

　　听到这名字李广脑子一转道：“针尖对麦芒，这名字是否蕴意无坚不催的意思？”

　　不错，韩安康就是想起自己所擅长的飞针之术，笑着道：“不错，这就是我取这外名字的意思。接下来，我会在香港暂时停留一到两天。等到你三叔他们到来，你们见过面之后，你再回中东负责筹备此事。还是那句话，我只想看到结果，至于过程由你们六个商量着办。但最终拿决定，还是在木大哥这里。”

　　商量完这些事情，看着外面天色已然微亮，韩安康很快提出了告辞。至于那位实在熬不住，已然睡了过去的陈孝如，有些失望而来的韩安康，也交待李广等人把他送出去。

　　要是时间长了，陈家人肯定也会着急，到时这件公路枪击案。好不容易转移了方向，又会被媒体给热炒起来。这是港府跟韩安康，都不希望看到的事情。

　　还是坐着先前送他们的出租车，迅速离开这座荒楼的韩安康，跟姜明浩回到酒店之后。李广等人也迅速，挂掉在此停顿的一些痕迹。

　　将还在睡梦中的陈孝如拖起，再次塞进了后备箱中。兜兜转转一圈之后，最终在一条比较接近公路的地方，将这位公子哥给拖了出来。

　　把他身上的绳索割掉，唯独保护了头罩没有解除，一行人很快乘坐贴牌汽车迅速离开。等到确认周围没人之后，这个心惊胆战了一天的陈孝如，终于接下了眼罩重见天日。

　　望着空荡荡的公路，陈孝如终于忍不住长松了一口气。却开始头疼怎么回去，直到看到一辆私家车经过，将其拦下的陈孝如。

　　借着对方的电话，联系到在香港的陈家企业负责人，让他们赶紧派人到这条公路上接他。至于陈家负责人询问他几乎一天时间去了那里，陈孝如却什么都没说。

　　好在这些陈家的亲信雇员都清楚，这位公子哥没出事就是最好的消息。也不再多问什么，立刻派遣车辆。将在公路上，冻够呛的陈孝如给接回了酒店。

　　得知陈家公子找到，已经回到酒店，正头疼上面严令找回这位公子哥的香港警方。自然免不了派人前去询问一番，可这位公子哥什么都不愿意说。

　　对于那晚发生在别墅里面的灭门案，陈孝如却直言头疼，让身边人将这些警察给打发走。甚至在不久之后，就乘座一架包机迅速离开了香港。

　　原本香港警方有权利，扣押这位应该知晓青堂枪杀案细节的陈孝如。可对于香港政府而言，青堂那些被杀的人，宁愿当成是一场仇杀。

　　只要不给他们造成麻烦跟政治影响，他们也愿意大事化小，小事化了。唯独这次，竹连帮反倒成了躺着中枪的对象。

　　同样非常想知道当天到底发生了什么的竹连帮高层，一边派精锐进入香港稳定局面。一边派高层亲临陈家询问，这个打脸的灭门惨案到底是谁做的。

　　结果刚一回到陈家觉得能松上一口气的陈孝如，却需要面对竹连帮这些巨头们的询问。虽说有陈家的面子在，这些巨头不敢太过放肆，却也得知了青堂覆灭的原因。

　　听到只为一个破炉子，还是为了跟别人换东西。结果青堂那位何堂主，在低估对方势力的情况下，导致了这个灭堂的杀身之祸。

　　想到这些竹连帮的巨头很快询问，灭杀青堂的到底是什么人。对于这个问题，陈孝如先是装作很为难，直到那位身为当代家主的父亲瞪了一眼。

　　他才有些后悔般道：“各位叔伯，其实那些人我一个都没见过真面目。不过，从他们的身手跟言行举止看来，每个人都是顶尖的杀手。当日攻下青堂的只有三个人，而且那三个人并非那群人里顶尖的。虽然我被他们绑架后，一直被蒙上眼睛，可我感觉他们至少有十人左右。这些人身手非常不凡，而且擅长驾驶跟隐藏。在被他们绑架的时间，我至少更换过几次隐藏地，就连车辆也换了几步。单从他们的行事作风，我能感觉到他们似乎有点类似总统卫队那般人一样。甚至某种程度，比总统卫队出来的人更强悍。我带去香港的四个保镖，大家都知道出自那里。可他们四个人，在对方手里连反应的时间都没有。就被那三个人抹杀，而这样强悍的一支小队，却是那个年青人的手下。”

　　此番话一出，在场的竹连帮巨头们，也感到一股寒意。若说他们行事可以无所顾虑，那么这帮顶尖的杀手，惹上就真的万劫不得。可这仇总不能不报吧？

　　从陈孝如这里，带走了所有关于韩安康的事情，这些竹连帮巨头拿着陈家赔偿的厚礼。总算心满意足的离开，而这也是他们集体上门询问的原因。

　　这次竹连帮在香港的地盘损失惨重，事情出在陈孝如身上，陈家无论如何都必须掏钱赔偿。可他们逼陈家拿，跟陈家主动拿是两种相处方式。

　　不管怎么说，陈家在宝岛的经济实力，还是非常不容忽视的。他们竹连帮再牛，很多情况下对上这种老牌世家，他们同样要有所顾虑。

　　尽管这些年竹连帮势力发展壮大，可在宝岛真正的权势，还是在这些世家手里。若真跟这些世家闹翻，对竹连帮在宝岛的发展也不好。

　　若是不想大家面子上过不去，最好的办法就是见好就收。现在他们的损失，从陈家这里弥补过来，那无非再派支队伍过去，把这些地盘打下来就是了。

　　只要手头有钱，找一些亡命徒对于黑帮而言，再简单不过。只是对于这个来头甚大，不知到底是南韩还是华夏人的韩安康，竹连帮则决定先调查再做决定。

　　如果对方真的来头甚大，手底下还有这样一群顶尖的杀手。除非他们这些巨头，一年三百六十五天缩在别墅跟众人保护之中。不然，只怕难逃那些更无法无天杀手的报复！


第二百六十八章 不敢戴的礼物

　　看着拿着自家支票离开的竹连帮巨头，陈孝如心里觉得，有了这么详细的资料。想必这些吡齿必报的人，应该会去找韩安康报复一番。

　　这祸水东引之计，正是他在回来时所想到的。可在陈孝如的父亲看来，这位公子哥想算计这些老江湖，只怕没那么容易。

　　若非这次有陈家老爷子发话，此次陈孝如导致家族股价受创，加之还付出这么一笔慰问礼，陈孝如少不了也会受到家族其它人的训斥。

　　只是谁都清楚，如今真正掌权的还是这些嘴上说退居二线的老家主。家族很多重大决策，都必须得到他们的首肯才得与实施。

　　有当爷爷的老家主，还有希望儿子这次，能吸取教训的家主父亲帮。陈孝如以孝意之名惹下的祸，并没在陈家掀起什么大浪来。

　　不过这一切都跟韩安康没多大关系，回到酒店看到刘丽婷还在熟睡，韩安康也没去打扰他。而是静静的考虑，这次回国之后就要进行的炼丹事宜。

　　有南韩四大家族帮忙收购，炼几炉护心丹的药材，已然全部储备到位。就等韩安康回国后，这些药材都会运到回龙村去。

　　只是在回去之前，韩安康还需要在香港待上两天，等到所有事情全部处置妥当之后再离开。不过，对于他而言，此次更多还是为了让李广一家重聚才多待。

　　虽然韩安康相信以李广的能力，不至于在香港这个地方出事。可现在这种情况下。韩安康觉得为了李广等人的安全，也为了看看竹连帮跟陈家的反应，多在香港待两天还是有必要的。

　　有金家高管打掩护，那个神秘富豪在各大媒体眼中，已然回到了南韩国内。他们再想打听什么，也很难打听出准确的消息来。

　　但对于一些有关系的人，他们不难查到，韩安康没有离开香港的消息。这就意味着，韩安康继续留在香港，还是会让那些人给找出来。

　　至于找到之后那些人打算做什么。才是韩安康留守香港所要得到的答案。反正对他而言。这段时间静静心也是应该的，顺道也陪陪刘丽婷两天。

　　一切等到刘丽婷醒来之后，韩安康似乎对昨天发生的一切，都没什么反应一样。照样让姜明浩准备车。带着刘丽婷游走于香港的各大景区之间。

　　在香港转了一天回到酒店的韩安康。刚准备休息时。却接到了小水晶打来的电话。听着小水晶在那边哇哇乱叫的表情，韩安康就知道她收到了自己的礼物。

　　“oppa，你太好了！到了香港还知道给我捎礼物。那项链我很喜欢，谢谢！”

　　听着小水晶在那边激动的声音，韩安康也觉得这钱花的值。有钱难买穷开心，能让身边这些女孩开心，韩安康觉得花点钱也值得。

　　等到最后小水晶试着问了一句，这项链多少钱时，韩安康却笑着道：“这东西没花多少钱，我是看着应该很适合你，就给你拍了一条。这项链你平时带的时候注意点，不要随便让人看到就行。我这边还有点事情，一时半会可能不回南韩，不难这礼物我就亲手交给你了。”

　　一边说没花多少钱，一边却让自己佩戴出来的时候小心。小水晶就知道，这条项链应该价格不菲，也就不再多问什么。

　　直到她回了房间休息时，鬼使神差的搜了一个有关粉钻项链的价格。很快知道，她那一串镶嵌了不少珍贵彩钻的项链，光一颗的价格就非常不菲。

　　可韩安康给她拍卖的这一颗，除了拥有一颗硕大的粉钻外，还有其它几色镶嵌的彩钻。一条项链上的钻石价格加起来，怕是都要超过十亿韩元。

　　尽管平时小水晶有点小财迷的性格，但突然收到这样一份贵重的礼物，她心里也觉得有些害怕。不管怎么说，这一条项链可是很多明星，做一辈子都赚不到的啊！

　　就在她为了一条项链，显得不知道如何处理是好时，同样收到礼物的宋倩。也觉得这份礼物有些过于昂贵！

　　只是清楚这是韩安康送的，根本不容许她们拒绝。为此，两个女孩在收到礼物的惊喜之余，却也有不知道如何处理这条项链。

　　这样贵重的项链，要是被人偷了，或者一不小心丢了。那她们真的会哭死，毕竟这种项链对她们而言，现在真的有些价格过高。

　　相比宋倩在考虑一番后，最终把项链存进了银行保险箱。在银行方面估价之后，才知道韩安康给她的那条钻石项链大概的价格。

　　至于小水晶，在犹豫了半天之后，把这事情跟家里唯一知道，她跟韩安康事情的郑秀妍说了一下。

　　结果在得知项链的价格之后，郑秀妍也觉得，这个韩安康为了讨好妹妹，还真是不惜下血本。

　　不过，她必须承认看到这条项链，她心中又多少，有些嫉妒这个古灵精怪的妹妹了。身为女人的她，何尝不希望收到爱人的礼物呢？

　　很可惜的是，现在的她虽然表达了心意，可韩安康似乎一直在抗拒。让一向心高气傲的冰山，也着实有些生气。觉得相比妹妹，她这当姐姐的差在那里呢？

　　最后在郑秀妍的建议下，这条暂时不能露面的项链，同样被存进了银行的保险箱。而在银行方面，她们才了解到这样的项链。很大情况下，已经不能单论价格去估算。

　　拥有一条这样的项链，某种意义上拥有一个传家宝。这种越来越稀有的彩钻项链，时间保存的越久，其价格就会越高。

　　故此，两姐妹走出银行时，都觉得有些以后要收东西，看来还是要价格低一点的。不然，这样珍贵的项链送给她们，也不敢随便带出来啊！

　　别看现如今不少明星出席颁奖晚会走红地毯，都佩戴一身名贵珠宝手饰。可那些珠宝手饰，更多都是一些珠宝商临时赞助，在公众面前露下脸。随后这此珍宝，又要收回。

　　象这种动辙近百亿韩元的项链，现如今能拥有的女星，至少她们两姐妹没听说过。有这么多钱，做什么不行，为什么要去买条项链呢？

　　至于有些嫁入豪门的女星，能得到这样的待遇恐怕都不多。因此，平时总抱怨钱不够用的小水晶，这次却觉得这项链虽然值钱。可她还是穷啊！

　　虽说韩安康给过她一张可以透支十亿韩元的信用卡，可郑秀晶还是觉得。花自己赚的钱比较舒服，以至信用卡办给她，郑秀晶也没怎么用过。

　　其实不过郑秀晶，目前除了刘丽婷之外，连宋倩韩安康都给她办了一张。只不过，包括成宥利在内，三个女人接了这张卡，却很少会去用这张信用卡消费。

　　也许她们都希望借此证明，跟韩安康在一起，并不是为了这些钱而跟着他。可在韩安康看来，身为他的女人花他的钱是天经地义的事情。

　　两条项链换来两个女子感动之余，也让两个女孩凭添了不少头疼的事。毕竟，这样一条项链，她们敢带出来的机会真不多。

　　身为艺人经常出现在公众面前，要是让人知道她们佩戴的项链如此珍贵，一准又会闹出什么事情来。就算私下回家时，她们也不敢带这种项链出现在家人面前。

　　不难，到时家人问起项链时，她们又应该做何解释呢？结果令韩安康也没想到，这次好心好意给几个女人买了礼物，可这些礼物都成了收藏品，不敢轻易戴出来示人。

　　就在韩安康跟两女通完电话，姜明浩也找来电话。派出机场接木家一行人的保镖，已然到接到了木家人，并且安排他们入住了酒店。

　　至于酒店并非安排跟韩安康一起，相反是另外找了一个酒店安排他们入住。而在木家人住进的酒店内，李广已然扮成一位华裔商人，入住了木家人在酒店的旁边房间。

　　以至等到木家人，急切的询问护送他们的保镖，韩安康跟李广的消息时。借着掩护的李广，才以非常突然的方式，在木家人下榻的房间，跟这些亲人见了一面。

　　对于见面的场面，韩安康也没询问。这种事情，其实不用想太多都知道。原本以为死了的亲人，十多年之后再次重逢，这种喜悦肯定需要分享一番。

　　在李广忙着于家人重逢时，远在宝岛的竹连帮，搭载一帮闯将的偷渡船。已然在香港一个隐蔽码头上了岸，他们此行的任务，除了稳定竹连帮在香港的地盘。

　　还需要替帮派，调查有关韩安康的一切消息。甚至在南韩方面，竹连帮也派出人手去打听。谋而后路，才是竹连帮高层们，最终做出的决定。

　　不管他们怎么强大，在一些事情上，他们都会有所顾虑。帮派其实扩张越大，动起手来就会越发小心。一个不慎的决定，都有可能为帮派带来致命的威胁。

　　所以有了陈孝如这个吃亏再次的样板，他们竹连帮想找回场子，也必须好好的调查一下。这个似乎凭空而出的韩安康，到底是何方神圣，敢这样无视竹连帮的尊严！


第二百六十九章 有舍才有得

　　自从上次枪击案结束，韩安康并没象别人想象那样，待在酒店闭门不出。相反带着刘丽婷，每天早出晚归的欣赏香港的美景。这种无所顾虑的态度，反倒把竹连帮的人给搞糊涂，连试探一下的行动都没进行。

　　就在竹连帮抓紧时间，收集韩安康的资料时，却发现这个只打听出。这个韩安康并非陈孝如所说的，是南韩人而是华夏人。除此之外，医术高明也被他们打听了出来。

　　至于更多的资料，那怕竹连帮通过关系，让人在华夏帮忙打听。得到的结论就是，这个韩安康在公安处的档案，完全是特意伪装过的。

　　那位在华夏担任了一定职位的官员，很明白的告诉竹连帮的高层。象这样的人，肯定有不为人知的背景，若没把握尽量不要随意招惹。

　　在这种猜疑的情况下，李广陪着久别重逢的亲人待了三天。告诉他们，目前他还不适宜回国。

　　只有等他何时，有一个值得华夏官方，不追究他真实身份的假身份时，他才有可能返回国内。这也意味着，此次见面之后，下次再见就不知道什么时候。

　　尽管这种重逢有些遗憾，但对于木家人而言，能看到这位亲人还活着。其实已经算是意外之喜，加上他们都清楚。一旦此事爆光，将连累救李广的将军。

　　拿着李广强塞给他们，这些年当佣兵积累的财富，木家人最终也依依不舍的离开了香港。三天的重逢相聚。也算慰藉了这十余年的亲情。只是它日再相聚，又不知会是何时了！

　　送走了木家人，同样觉得此行圆满的李广，也找到韩安康辞行。这次返回中东之后，带着海量资金的他们，将掀起雇佣兵界的暄然大波来。

　　只是做为雇佣兵，他们永远不怕热闹，就嫌不热闹。因此，这种挑战也是他们所喜爱的生活。现在事情办完，也是时候回到中东去。组建属于韩安康的针芒雇佣兵团了。

　　在李广临行前。韩安康又将在香港抽空炼制的止血粉跟续骨膏交给他。告诉他这两种药的作用，希望能起到一定的作用。

　　得知这两种药的强大效果，李广更加明白。为何韩安康会说，其实能成为他信任的手下。真正应该庆幸的是他们。

　　现在有了这两种药粉。李广才真正明白。韩安康所拥有的医术跟能力，确实可以用奇术来形容。

　　而在送行时，韩安康也直言不讳告诉李广。只要他们能尽心尽力。把雇佣兵团组建起来。将来他会送他们一份福缘，让他们知道什么才叫真正的力量。

　　清楚韩安康不喜欢说空话的李广等人，自然很好奇这所谓的真正力量，到底是什么东西。可还是非常兴奋，能拥有这样有钱有实力的老板。

　　送走了李广一行人，韩安康也决定返回华夏去。至于还在香港的金仁河，也差不多完成了分公司的组建。那怕是全智贤，如今也住进了分公司的公寓。

　　急着回到南韩引爆这颗炸弹的金仁河，得知韩安康不打算回南韩，而是打算回华夏。也没多说什么，反正他清楚。韩安康已经帮他搭好了桥，剩下的东西就全靠他自己处理了。

　　于是送走了李广一行人的韩安康，跟金仁河同时离开香港。至于原来想来送行的陈龙等人，韩安康还是让其打消了送行的领头。这个时候，还是低调点为好。

　　见韩安康不想再次引起记者的注意，陈龙最后也没强求，只是交待有时间去华夏时。再去找韩安康一叙叙旧，另外也通报一下电影的筹备进程。

　　上次的枪击事件，随着港府的有意控制，舆论也渐渐关注到陈龙的大片之上。每次陈龙有什么新动作，都会引起娱乐媒体的关注。

　　清楚保持这种新闻热度非常不错的陈龙，有了充沛的筹备资金当后盾，自然也显得高调了许多。除了宣布，由元家班的几位师兄弟，连手设计武打动作外。

　　这部电影的配角，也引起不少媒体的关注。对此，陈龙却有意钓足众人的胃口，就是不够透露。只是他强调，除了他本人外，三地的明星跟南韩，都会有一线明星加盟。

　　除此之外，北美地区也会邀请一到两位顶级明星加盟。这就意味着，这是一部真正意义上的大片。但具体能拍出什么效果，也只有等到上影之后才知道。

　　就在各方猜测有那些艺人加盟时，回到南韩的金仁河，第一时间在公司的官网上。宣布旗下艺人全智贤，将担任陈龙这部炒热，整个亚洲大片中的女助手角色。

　　这可谓一石激起千层浪，各方都在猜测这个消息的时候，南韩方面首先引爆了这个消息。不说南韩的娱乐媒体，跟打了鸡血一样向全仁河证实，连香港方面在得知这个消息。

　　也同样象陈龙寻求映证，对此陈龙也很客气表示，全智贤加盟新片配角消息属实。目前已经在剧组进行动作训练，争取能在大片出扮演好这个份量颇重的女助手角色。

　　不少联想到枪击案的媒体，很快就象陈龙求证，全智贤的出演。是不是跟上次枪击案有关系，而那个南韩富商，是不是当时跟全智贤传过婔闻的年青人。

　　对于这些事情，陈龙却表示涉及投资商的隐私，不便透露这些事情。但此次的合作，更多是跟南韩LOEN公司的合作，不存在其它原因。

　　不管香港这边的媒体如此宣传猜测，至少在南韩演艺圈，全智贤刚一加盟。就能得到这样一个出演机会，让其有机会进军亚洲甚至好莱坞，自然引起不少演艺圈一线艺人。

　　开始跟金仁河联系，希望加盟到LOEN公司的演艺部来。要求就是一个，希望能得到类似全智贤的资源，进军亚洲影坛跟好莱坞。

　　早就知道引爆这颗炸弹，会让LOEN公司声誉直线提升的金仁河，也痛并快乐着。望着这些一线顶级艺人递来的示意，他却清楚这种机会并不多啊！

　　手头还有一个男配角色的金仁河，在一众示意加盟的演艺圈艺人之中。最终又以零签字费的条件，吸收了一位在南韩演艺圈，也算顶尖的男艺人权相佑。

　　对这位去年刚结婚的男艺人，选择加盟LOEN公司的条件相对比较宽松，更多是希望借助公司平台。得到更好的发展，这相比其它艺人寻求加盟时，提出的条件宽松了许多。

　　加上金仁河清楚，有时候不能过多贪婪。相比其它顶级男星，所加盟的公司跟打算把工作室挂靠，权相佑解散工作室。以自由艺人身份加盟，更不会引起其它公司的讨伐。

　　结果在引爆了全智贤这个大炸弹之后，金仁河不久之后，又宣布自由演艺艺人权相佑加盟LOEN公司。成为LOEN公司，演艺部的男一哥。

　　这个刚刚因为结婚，人气有所下降的一线演艺男星，加盟LOEN公司在别人看来。似乎也不显得太过突然，一个需要平台发展，一个不想招收艺人时，给出太多的条件。

　　只是谁都不会想到，那怕加盟的权相佑也不会想到。在他出席了公司加盟新闻发布会不久，金仁河就递给他一份剧本。

　　看着剧本上的电影名字，权相佑也有些惊讶道：“社长，这个剧本，不正是智贤加盟的十二生肖吗？难道，我们公司还有一个名额？”

　　对于权相佑心中的狂喜，金仁河笑着道：“当然，这部电影我们公司投资了一半。加上你应该知道的韩理事，跟陈龙的私人关系非常好。所以，陈龙破例又多给了公司一个男配的名额。我也是在综合考虑之下，才选择与你达成签约条件。原因也很简单，你的签约要求最合理。既然你跟公司已经完成了签约手续，那么这部电影需要一个资历跟演技双佳的男配。那除了你之外，公司还有谁能接下这个剧本呢？”

　　终于明白老婆为何会说，有舍才有得的权佑相，心中也非常高兴。他以一种平常心，提出加盟LOEN公司，换来的却是一份意外的大礼啊！

　　有了这个角色，相信他因为结婚失去的人气，会瞬间弥补过来。甚至这也将拓展，他在演艺圈的道路。所以说，这个配角的份量真的不轻啊！

　　就在他担心陈龙那边，会不会通过时，金仁可也告诉他。在把剧本交给他前，他已经将权相佑的资料传了过去。对此，陈龙那边已经答应了下来。

　　只是在拿到这个剧本之后，权相佑也需要前往香港，跟全智贤一起接受拍摄前的动作训练。对此，权相佑自然二话不说答应了下来。

　　带着这份有点沉甸甸的剧本离开，回到家中的权相佑也显得非常高兴。甚至在回到家中之后，有些忘情般搂着抱着儿子的老婆转了一圈。

　　对于现在的他而言，也算家庭圆满，唯独就差在事业上更进一步。现在刚一加盟，就得到如此大的好处，权相佑真觉得这个运气，是这位老婆给他带来的。

　　而被权相佑吓一跳同为演艺圈艺人的妻子，在得知老公刚加盟公司，就得到这样份量十足的角色时，同样也会夫妻俩做出的决定而高兴！


第二百七十章 兜转终归家

　　得知韩安康离开香港，一直在忙于调查其身份背景的竹连帮高层。在没有确切的了解清楚韩安康的底细，也只能眼睁睁看着对方离开。

　　至于离开香港的韩安康，第一站来到了香港对面的羊城，替雇佣兵中的刘浩看望了一下他的家人。也顺道将一笔钱，交给老婆孩子还有父母使用。

　　相比李广十多年未曾跟家人联系，刘浩是犯罪不得不偷渡离开，他还是偶尔会跟家里联系一下。那怕现在羊城公安局，还没撤消对刘浩的通缉令，可刘家人至少知道他还活着。

　　在得知韩安康是儿子的朋友，刘家人自然也非常热情，招待了韩安康一行人的到来。那怕在韩安康离开时，还引来当地警察的询问。

　　看到韩安康出示的军方大校证件时，一直有关注这场案子的当地警方，也不敢再多问一句。毕竟，有保镖护送，外加这样震撼的证件。无凭无据，他们根本不敢把韩安康怎么着。

　　在离开刘家前，韩安康也告诉刘家人。将来若是有什么事情，可以随时给他打电话。至于当地警察的监控，就让他们一直监控着好了。

　　反正刘浩一时半会是回不来，无凭无据他们想拿刘家人生气，也要小心一点韩安康的报复。对此，刘家人也总算长松了一口气，将韩安康送出家门离开。

　　这些年虽然见不到刘浩，可几乎每半年。刘家都会收到一本从国外汇来的钱。对于这种大家都知道，是逃亡的刘浩寄回来的资金，公安局没有真凭实据，也不可能没收。

　　有了刘浩寄来的钱，刘家人生活的还比较不错。而这次来，韩安康甚至告诉他们，将来如果不能替刘浩，解除这个通缉令。如果刘家人愿意，他可以安排他们移民。

　　对于这种移民的事情，刘家人以前也不是没想过。可刘浩的父母年事已高。加上有些故土难离。才一直没计划着移民国外。至于刘浩的妻子跟儿女，倒想过移民国外。

　　但一直以来，都不知道移民到国外之后，又会遇到什么事情。就这样。一家人在刘浩逃到国外后。一直低调的生活着。

　　这次韩安康给他们带来刘浩平安的消息。也让刘家人放心了许多。唯独从羊城离开的韩安康，觉得这种跟亲人分离的苦，确实是件很令人难以接受的事。

　　有可能的话。他还是会想办法，解救刘浩等人的通缉令。让其在父母离世前，有机会回老家看看，送父母最后一程。

　　离开羊城的韩安康，先前刘丽婷送到了京城，也跟刘家人见了一面。当然，刘丽婷的父母还是没敢见，只跟刘丽婷回京接受任命的大伯见了一面。

　　在京城住了两晚的韩安康，想到还有一份礼物没送，又特意转机到明珠。将在香港拍卖到的首饰送给了这位，即将完成在华夏拍摄任务的成宥利。

　　自然又让这位比他大不少的熟女，好是一番彻头彻尾的感谢，让韩安康又是享受了一番别样的乐趣。

　　正当韩安康打算离开明珠时，以及跟成宥利很熟络的胡哥，还有前次见过的美女老总。一起登门拜访，并拿出了一个剧本，希望能跟韩安康进行一番合作。

　　对于这种剧本，韩安康自然不是太明白利润如何。却也从金仁河那里了解到，这位美女老总的影视公司，在华夏的实力还是非常不错。

　　想到刚好LOEN公司，近期会在华夏组建娱乐影视公司，韩安康就表示。这份合作，是否可以得到公司成立之后再进行。

　　本身就希望搭上关系的美女老总蔡艺农，自然不会拒绝。也表示，到时韩安康国内的娱乐影视公司成立，一定不要忘记给她送份请帖。

　　将这个事情，告知了这段时间，正忙的脚不沾地的金仁河后。金仁河对此也表示了认可，觉得华夏的公司刚成立，就能糖人公司进行合作，确实是个不错的宣传计划。

　　表示会尽快派人到华夏筹备公司之后，韩安康也就又当起了甩手掌柜。告别有些依依不舍的成宥利，他才乘坐飞机回到了辽省。

　　抵达辽省之后的韩安康，自然不会忘记到干休所，看望一下赵虎这些老将军。对于韩安康的到来，干休所的老将军们，同样显得非常高兴。

　　挨不过这些老将军的邀请，韩安康最后又在干休所住了一夜，第二天才在这些老将军的送行下。乘坐汽车抵达了青石镇，也特意去看望了一下，还是不肯去市里居住的李广三叔。

　　对于此次香港行，韩安康虽然没有露面，但一切到香港的衣食住行。都是韩安康掏钱，李广的三叔也是非常感谢，拉着韩安康的手，直言木家欠他爷孙俩人情甚多。

　　替这样身体有些隐疾的老人，调理了一番身体之后，韩安康才算完成了回过之旅所需要办的事情。在姜明浩等人的护送下，终于回到了回龙村。

　　只是在进入回龙村的公路时，原本这次回来还打算替村里出次修条路的他。突然发现村子已然有一条水泥路，直接通到了村门口。

　　虽然不知道，这条路是什么时候修的。但想到赵虎的儿子，前次到过回龙村。想必这条公路，也是市里有意拨款修建的。

　　而这种猜测，在回龙村的老人们，得知韩安康回家。纷纷赶来问候下，得到了证实。这路确实是市里拨钱修的，没让村里掏一分钱。

　　至于为何能享受到这种福利，村民们都清楚得利于谁。但不管如何，此次韩安康回来之后，这些找来的老人都第一时间，让韩安康替他们看看身体。

　　面对这些对他医术无条件信任的村中老人，韩安康也顾不上旅途的劳累，再次回到了村医的角色。替赶来的老人们，一一查看了一下身体。

　　对有些身体出现问题的老人，韩安康还是以前那付脾气，先是埋怨对方一番。最后又笑着，替他们调理了一下身体，让这些老人也觉得，这个小神医还是以前的小神医。

　　那怕现在的韩安康，出行都有保镖护送。但回到村里，韩安康对他们这些村民，还是一如既往的亲切。这让小村的百姓觉得，当年收留韩安康祖孙俩，真的收留对了。

　　这些年，因为韩安康祖孙这个医务室的存在，回龙村的村民少花了多少医药费。除了真正生老病死没改变的情况，一些头痛脚热可谓都在这里被治愈。

　　在韩安康的院子唠叨了半天的老人们，最终看到天色已晚，也都没有多停留。让回到家里的韩安康，终于能长长的松上一口气。

　　原本这次回来，韩安康是不想这些保镖住进来。可碍于炼丹时，必须不被人打扰，加上姜明浩也强调。现在这个时候，他不在象以前，为安全考虑保镖必须二十四小时保护。

　　实在没办法的韩安康，最后也只能让姜明浩等人，把这个同样面积不小的院子给收拾一下。腾出几个房间，让这些保镖入住其中。

　　至于一日三餐，对这些保镖而言同样不是什么问题。有了这些即充当保镖，又充当保姆的姜明浩等人伴随左右，韩安康也觉得轻松了许多。

　　抵达村子的当天晚上，韩安康就给远在南韩的金永安等人致电，告诉他们可以把收购到的药材送过来。得到丹成之日，会安排专人给他们送过去。

　　一直在等着这个电话的金永安等人，自然非常高兴。连夜让专机，将他们收购的药材，送抵辽省机场。第二天一早，那些药材就出现在韩安康的家门口。

　　对于这些老爷子如此急切，想到看到护心丹的出现，韩安康却清楚。炼丹是个精细活，丝毫来不得半点差池。

　　找来回龙村的村长，告诉他村里有需要看病的，这两天都可以到他家里看病。三天之后，他因为有些重要的事情，不便接待村民求诊问药。

　　虽然不明白韩安康指的重要事，到底是什么事情。可这位村长，还是很快将这个消息，通知了全村村民。这也导致，全村人几乎轮着，来韩安康家让其检查了一遍身体。

　　除了少数几个村民，身上出现了点病情反复，让韩安康调理一番又恢复健康之后。其余的村民，身体还是没有任何状况，这让村民们也安心了许多。

　　等到解决了替村民问诊的事情之后，韩安康清楚接下来，他将全力以赴试验神奇的炼丹之术。也开始了自己的静心之旅！

　　先是早上去村后，拜祭了一下葬在那里的爷爷韩济世。韩安康一整天，都在村子四处走走，用这种方式放松心情，保持充沛的精力跟精神。

　　等到当天晚上，韩安康的净衣洗漱之后，将姜明浩找来。告诉他，从晚上开始，在他没有走出已经特别收拾出来的房间。就算天塌下来，也不要打扰他。

　　清楚韩安康接下来所要从事的工作很危险，需要高度的精神集中，姜明浩也表示。在此期间，一定会保护不让任何人，打扰到韩安康的炼丹大业。

　　至此，走进房间将房门反锁的韩安康。也开始了接受传承以来。第一次炼制丹炉的试炼之旅。那这丹药，能否顺利的炼制出来呢？


第二百七十一章 护心丹终成

　　随着一切准备就绪，步入临时充当丹房的房间，韩安康望着那些药材，还有放在房中间的丹炉。韩安康也觉得，自己炼丹似乎太过随意了一些。

　　只是今日不比古时，韩安康也不可能去开个洞府充当炼丹所用。暂时也只能，把自家院子一个房间收拾出来，充当一下临时丹房了。

　　拿起这座丹炉温热了一番，韩安康就投入了炼药的过程中。那些收购来的药材，一柱柱的投入到丹炉之中，被炉中腾起的元火给清除杂质，留下药材中的精华。

　　提炼每柱药材的精华，看似非常简单，其实也需要对药性跟元气的输送，有着极大的要求。火候大了，说不定一柱药材就烧没了。火候小了，药材里的杂质却又清除不干净。

　　单单提炼这些药村精华，韩安康就投入到忘我的炼丹大业之中，房外的一切都跟韩安康没了关系。在他眼中，只剩下丹炉跟身边的药材。

　　看着不时在丹炉中升腾起来白烟，那是药材提炼精华成功。可若是升腾成黑烟，则意味着药材提炼失败化为乌有了。

　　就这简单一道药材提炼的工序，直到天明时份韩安康才提炼出，一炉护心丹所需要的药材精华来。只是这还不算完，这只是开胃菜。

　　后续的药性精华融合，以至最后的成丹都异常关键。稍有一步错误，就意味着此轮炼丹的失败。先前那些丢进去的药材，就全部打水漂连个响都听不到。

　　看着一道炼丹中最为简单的药材精华提炼。就消耗掉身体辟谷境中期的所有元气，韩安康也真心明白。为何炼丹如此之难，这工作确实不好做啊！

　　放下丹炉坐在房间打坐恢复元气的韩安康，等到元气再次补充回来之后。又投入了最为关键的药性融合，跟最后丹药成型的拉丹过程中。

　　只可惜，想一步作气的韩安康，最终在药性融合的时候。元气分配不均，导致整个丹炉子发出“澎”的一声。看着丹炉腾起的黑烟，韩安康也只能苦笑，因为这炉药算是彻底废了。

　　将炉中那些失败后的灰烬倒出。韩安康只能再次进行温炉。将炉里清除干净。又投入到新一轮的提炼药材过程中，有了第一次的失败。

　　这一次，在时间跟成功率上，韩安康都有了很大的提高。甚至在提炼出又一炉药性精华后。韩安康的元气竟然还略有剩余。

　　清楚光有炼丹的理论知识。确实不意味着能炼制出丹炉来。韩安康也没多想什么。将丹炉放下继续投下恢复元气的修炼过程中。待到元气饱合，又进行第二次药性融合跟成丹。

　　很可惜的是，这次融合的时间稍长。但在最后韩安康还是失败。望着丹炉内那乌黑的灰烬，韩安康也着实明白，为何一个炼丹师。能有三比一的成功率，就算成功率很高。

　　普通的炼丹师，炼制新丹药时，能做到五比一的成功率就非常了不起。可他现在，两轮都没进入拉丹过程中，就彻底的报废了两炉药材。这炼丹还真不是普通的难啊！

　　好在韩安康并不气馁，用着剩下的元气又提炼出一炉药性精华来，又重复着打坐恢复的工作。一点不知道，外面已然过了一天一夜的时间。

　　清楚韩安康打坐修炼时，根本不用进食，守在房外的姜明浩。若非能听到，不时传出的声响，也很担心这位老板到底怎么样了。

　　周而复始的失败，直到第五次看着又进入拉丹的过程中，韩安康也丝毫不敢分心。因为第四轮时，他也进入到这个过程，结果一高兴又把一炉药给报废了。

　　拉丹是要将丹炉中，那颗鸽蛋大小的丹药，拉成更小的成型丹药。一颗成型护心丹的体积，跟一颗大豆差不多大。这意味着拉丹过程中，还需要将药性压进丹药里。

　　深吸一口气的韩安康，很快将一丝精神力配合元气，将这颗鸽蛋大小的丹药一分为二。过程非常顺利，丹炉里此刻已然出现两颗丹药。

　　只是这还不算完，一份护心丹的药材，按理说最高能拉出六十四颗成型丹药。只不过，韩安康根本不敢奢望，他能做到那个地步。这炉丹药，能拉出十六枚丹药就非常不错。

　　将一颗丹药一分为二，是非常简单的。可将二颗丹药同时分成四颗，韩安康也非常顺利的成功。在四分八的过程中，却因为一丝精神力不足，差点导致失败。

　　望着八颗丹药，韩安康虽然很想将其拉成十六颗，可他清楚自己的精神力不足。不能过多贪图，先把这八颗成型丹药收起，才是最明智的决定。

　　想到这里，韩安康不再进行拉丹，而是进行丹力压缩。将这八颗丹药，最终压缩成黄豆大小，直到其散发起一阵淡淡的丹香之气，韩安康才停下手上的工作。

　　已经在外面守候了两天两夜的姜明浩等人，也非常担心这位老板的情况。若非还不时能听到里面的动静，姜明浩都担心饿了两天两夜，会不会出什么问题。

　　直到第三天中午，守候在门口的姜明浩，突然韩安康的房间传来一股令人闻了一口，都非常提神静气的香味。还有韩安康发出的微笑之声，他们知道老板这次应该成功了。

　　在姜明浩等人替韩安康长松一口气时，韩安康望着丹炉里浑圆的护心丹，那种血黄之色着实诱人。清楚这是护心丹的正常颜色，但效果如何还要试了才知。

　　相比古时炼丹师炼出的丹药，大多都会找人试丹，韩安康却非常相信道医的传承。将一颗千幸万苦炼制出来的护心丹，直接吞进了肚子里。

　　感受着护心丹入口即化，韩安康也感受到一股温热之流，直奔心脉地方所去。尽管韩安康现在正值壮年，但一颗护心丹服下，还是感受到心脏越发强劲了许多。

　　清楚这种护心丹，大多针对心脏疾患有特效，还有一些老年人。试过成型护心丹的药效，韩安康也知道这丹总算炼成功了。

　　五比一的成功率，望着剩下的七颗护心丹药。韩安康也终于明白，为何丹药如此稀有，又会显得那么珍贵。关键这炼丹真不是随便能炼出的！

　　将七颗好不容易炼出的丹药，装进定制的瓷瓶之中，韩安康平心静气打坐炼气。发现元气恢复倒是容易，反倒是消耗的精神力，却不容易恢复。

　　花了两倍的时间，才将精神力恢复的韩安康，却发现精神力有了一丝增长。这种增长虽然看似不大，韩安康却知道极为珍贵。

　　看到炼丹还有增长元气跟精神力的作用，虽然很容易让人产生疲惫感，可韩安康还是显得非常兴奋。又投入了新一轮的炼丹之中！

　　有了这一次的成功经验，加上韩安康老成稳重的性格，第二轮丹炉又非常顺利的成功。只是出的丹药数量，同样只有八颗。

　　等到连续又成功了四炉丹药之后，望着最后一炉成形的丹药，韩安康却大胆的在八颗的基础上，又进行了拉丹。结果非常可惜，这炉原本可以出八颗成丹的丹药，再次发出了澎的一声，化做一股黑烟消失。

　　清楚精神力还略显不足的韩安康，并不觉得有什么沮丧之意。望着身边五瓶成功的丹药，韩安康清楚这些这药的价值，确实非常不菲。

　　此次收购炼制护心丹的药材，总共也花费了四家人近千万人民币的资金。结果只得到三十九颗丹炉，这每颗丹药的价格也确实不菲啊！

　　不过近二分之一的成功率，让韩安康也有种深深的自豪感。虽说以前古代炼丹师，一般都是收三份药材，要保证三分之一的成功率。

　　可他是以十份药材计算的成功率，也活算不算厉害，但这丹药总算成功炼制出来，也确实值得他高兴一下。

　　望着被他消耗差不多的药材，韩安康也终于觉得一种疲惫感，让他有种想立马躺倒睡上几天几夜的冲动。

　　走出房门之后，看着姜明浩一双兔子般的红眼睛，韩安康也忍不住道：“明浩，你眼睛怎么红成这样子，多久没睡了？”

　　面对韩安康出门之后的关心询问，姜明浩却苦笑道：“老板，你知不知道，你要是再不出来。我都想冲进去了，你在里面坐了将近八天时间了！”

　　靠！一听这话，韩安康也吓了一跳。八天时间，在他脑子里似乎只过了瞬间般。全身心投入炼丹大业的他，还真不知道时间竟然过了这么久。

　　清楚自己没出来，肯定吓倒了姜明浩这些人，韩安康赶忙道：“幸苦你们了，赶忙都去睡一觉吧！我也要好好睡一觉，我说怎么会觉得这么困呢！等下我洗漱一下就去睡觉，你们也不可以轮换着休息一下。不用替我准备食物，等我睡醒之后再说。”

　　面对似乎不知道自己过了多少日夜的韩安康，姜明浩也不知道说些什么好。不过，看到韩安康一身灰尘跟头发成鸟窝状，姜明浩也清楚这位老板，在里面八天不吃不喝不眠不休，只怕这滋味也不好受啊！


第二百七十二章 村建与公司成立

　　尽管清楚时间估计过去几天，可听到自己在里面待了八天八夜，韩安康也真心明白。这修炼无甲子，并非是一句空话。他在里面炼丹，真心没觉得时间过的有多快。

　　八天时间，姜明浩这些保镖也可谓尽心尽力，尽可能的轮换着休息吃饭。以保障院子的安全，提防别人打扰韩安康的炼丹。

　　结果这样一来，充当韩安康最后一条防线的姜明浩，后面这几天同样没怎么休息好。这也导致韩安康出来时，看见姜明浩的眼睛熬成兔子眼一样。

　　现在随着韩安康的出来，姜明浩这些保镖自然长松一口气。而身为当事人的韩安康，更是草草洗漱一番之后，一头倒在卧室睡了将近二天二夜。

　　若非姜明浩进来，能看到韩安康呼吸正常，他只怕又要担心了。而随着韩安康醒来之后，他发现损失比较厉害的精神力，这一觉醒来全部恢复不说，还又有精进了一些。

　　觉得这种炼丹，某种程度也是磨炼一个炼气士的过程。起床之后，韩安康才好好吃了一顿保镖准备好的饭菜，算是将此事炼丹的事情结束。

　　得知在炼丹期间，崔镇山他们都打过电话。这次韩安康也没多说什么，很快给他们回了一个电话，将护心丹成功的消息通报了他们一声。

　　相比崔镇山等人只是关心韩安康，并不太关心护心丹的事，金永安跟李家族长则非常期待护心丹的面世。

　　因为按照韩安康以前讲的。吃下服过护心丹。他们心脏那点小毛病，就几乎可以全愈不在复发。这对他们而言，也是渴望许久的事情。

　　听到护心丹总算成功，虽然炼制出来的数量不多，可答应四个老爷子的丹药还是有。金李两家每个老爷子九粒，崔朴两位老爷子每人三粒。

　　这样算下来，韩安康手里也能保留十八粒，算是这次替四位老爷子炼丹所收取的费用。当然，这个收费标准换到古代，只怕也不可能这般优厚。

　　为了能够尽快看到丹药。金李两位老爷子。自然立刻表示派专人到村子取丹。对此，韩安康也没多说什么。

　　反正这种丹药，只需要一个月服上一粒，持续上九个月。他们心脏的问题。就不会有什么问题了。而崔朴两位老爷子。其实只要服上一粒。就可以恢复心脏供血年青态。

　　因为也没什么特别要求，只需要将丹药服下就可以。这也用不着，韩安康特意过去观察什么。因此。金李两家派人来取丹，他也觉得没什么问题。

　　剩下十八粒属于韩安康自由支配的丹药，暂时韩安康觉得给赵虎，还有刘丽婷的爷爷服用一粒。有机会的话，去京城时给那位吴老爷子一粒。

　　其余余下的丹药，他暂时还没考虑免费赠送。不管怎么说，物以稀为贵。那怕这只是修士界非常常见的丹药，但对现在的人而言，都是异常难能可贵的。

　　在韩安康炼丹的这段时间，回龙村的村民们，无疑也是非常关心。若非先前韩安康有交代，需要在家里配些药，可能一时半会没时间接待他们。

　　这十来天，只怕不少老人都冲进来，找这位回龙村的小神医那怕聊聊天，他们都觉得身体能健康上几分。

　　现在看到韩安康出现，老人们自然又将韩安康的家，当成他们的养老院一个般。面对这种情况，韩安康也非常明白，这些老人对他的依赖。

　　只是现在的他非常清楚，回龙村只是做为他心中的牵挂，却不能成为他前进的牵绊。趁着村中老人们都在，韩安康也适时提出，要给村子建一所卫生所。

　　让村里的村民看病，从此以后都不用花钱。至于所需花费的钱，到时都由韩安康负责支付。老人们开始不同意，但见韩安康坚持，也表示他以后经常往外跑。

　　不可能偶尔回村子替他们看病，若是村里有个卫生所，不光他们能受益。其它的乡亲过来看病，也会得到一些优惠。唯一损失的，可能就是每年需要韩安康投入不少资金。

　　只是从小就对回龙村民们感恩的韩安康，这次决定除了卫生所之外，还给村子按照外面新农村的标准。

　　在开设卫生所的同时，还开设一个老年娱乐中心，把村里那口公共池塘也平整一下，建成以后可以专门用来，供村中大人小孩洗澡游泳的地方。

　　一句话，韩安康就是希望能替村里做些实事。至于所需要的费用，到时可以由他提供。但如何规划，还需要村里的干部们商量着办。

　　总之，这些钱他可以支付，但每笔钱都必须花在实处。由这些村老们集体监督，也算是回龙村的村民们特有的福利。对此，老人们自然一口赞成。

　　得知韩安康提出的这个设想，回龙村的村长吴东山，自然也是非常高兴。若是有了这些，跟城里小区一样的高档设施，谁还敢说回龙村是个穷山村呢？

　　自从上次辽省二号过来村里视察，不光镇上那怕市里的领导，都对回龙村有了印象。要是这次，又能将村里旧貌换新颜。他们这届村集体领导班子成员，也会觉得非常荣幸。

　　对于韩安康提出的专款专用，吴东山自然也是非常赞成，并在韩安康告知。他可能不会在村子待多久后，立刻跟村里的干部，挑选建设卫生所跟老年娱乐中心的地皮。

　　这种对回龙村而言，真是建村以来头一遭的事情，也让回龙村的村民知道。这位小神医确实心系村民，在有了钱之后，也不忘回报乡亲们一番。

　　因为牵涉到村集体用地，吴东山也少不了需要去镇上报批一下。得知回龙村竟然有钱，建设一个卫生所老年娱乐中心，镇领导们自然非常好奇。

　　只是在得知这个钱，就是上次省里领导特意打招呼过的年青医生出的时，那怕再心有贪婪的领导，也不敢在这种事情上阻拦。这也导致，这件事情的审批过程一路绿灯。

　　至于镇领导询问，卫生所建立之后医生从那里找，吴东山则表示韩安康会负责处理此事。反正到时他跟赵虎儿子打个招呼，调几位精干的医生护士过来，应该不会有什么问题。

　　更何况，这些医生护士的工资，韩安康到时都会承担。这对政府而言，他们也不需要付出太多的资源。甚至某种程度上，还能腾出一些位子来，安置其它有需要安置的人员。

　　就在韩安康留在村里，陪着镇政府派来的规划人员，商量建造这些基础设施的事情时。前次送回京城的刘丽婷，也给韩安康打来电话，希望他出席公司的开业仪式。

　　在韩安康回家的这段时间，金仁河清楚这个公司，可事关刘丽婷的演艺事业。自然不会忘记，派遣专业精干的人员，在京城一个相对繁华的路段。

　　买下一幢办公楼，充当华夏娱乐公司的办公楼。当然，这里也将做为以后公司，招收练习生的宿舍用房。

　　而装修方面的事情，同样是刘丽婷让堂哥叫人帮忙突击修缮，这速度自然不是一般的快。为此，回村半个多月时间，韩安康就听到注册在华夏的娱乐公司，即将开业的消息。

　　告诉刘丽婷会尽快赶去京城之后，韩安康也少不了给一些娱乐圈的朋友，打电话通知他们一下午。而按照金仁河的意思，这次出席开业仪式的，最好多请些华夏三地的明星。

　　清楚自己除了认识陈龙跟黄脖，还有明珠的胡哥等人。真正认识的明星，其实也不算太多。不过，给陈龙打过电话之后，他表示到时跟师兄弟们，一定全部出席公司开业。

　　单单有这位巨星光临，就足以令华夏娱乐圈的明星们争相光临。而接到电话的蔡艺农，更是表示会带公司旗下的艺人一起出席。

　　这样七七八八算下来，韩安康只要打去电话，几乎认识的明星都答应。那怕那天有事，也一定会推断行程出席。

　　加上有香港陈龙跟洪京宝等人助阵，这个小公司的开业，只怕会令华夏娱乐圈彻底震动。这也算是给公司进入华夏娱乐圈，打响了开门的第一炮。

　　因为公司注册更多算是华韩合资，但大股东在京城的注册上，还是属于刘丽婷的母亲。为何没用韩安康的名字，那也是刘刚觉得不太合适，最终让儿媳充当了法人代表。

　　对于现在的刘家人而言，韩安康已然是他们家的准女婿。唯有刘丽婷心里明白，这个公司某种程度上，也是韩安康为她出资组建的。

　　原因也非常简单，就是希望能为她踏足娱乐圈，提供一个非常好的平台。至于刘丽婷的母亲，更多只是挂个董事长的名义，根本不会参与公司的经营。

　　至于公司的总经理，也是从香港聘请的一位专业娱乐公司高管。加上南韩方面派遣的骨干，以及陈龙帮忙介绍的一些精英。这家公司，尽管刚刚成立，但也算是五脏俱全。

　　目前旗下公司签约艺人只有刘丽婷一人，可刘丽婷跟金仁河都清楚。这次开业仪式结束，只怕公司不怕没有明星不想加盟的！


第二百七十三章 离村与赠丹

　　随着华夏娱乐行业的兴起，越来越多的富豪也开始转点娱乐圈，这娱乐公司自然也是如春笋般崛起。可象韩安康这家注册与华夏的娱乐公司，初建就买一幢楼当公司总部，在华夏还真是不多见。

　　对于这家只在门口挂上“星梦娱乐”标志的公司，路过这里的行人都觉得，这家公司排场搞的挺大。可在华夏娱乐圈混，很多时候不光有钱就能办事，更多还需要靠人脉。

　　目前国内的一些大牌明星艺人，大多都被一些老牌的娱乐公司签走。就算没签约的，也大多成立了私人的工作室。一家娱乐公司旗下若无当家艺人，也是早晚倒闭的货。

　　近期从三地挖掘来的娱乐精英们，看着公司各大部门的工作人员全部到位。可公司目前的艺人，只有一个还在京影上大二的刘丽婷。若是公司没艺人，这利润从何谈起呢？

　　众所周知，娱乐公司除了投资电影赚取分红，更多还是靠抽取艺人的佣金赚取利润。影响力越大的艺人，给公司带来的收益就越高。

　　要是一家娱乐公司，没有自己的当家艺人，那公司无疑也是运作不长久的。至于那个据说是公司法人女儿的唯一艺人，公司的工作人员都觉得，这肯定也是一个打酱油的角色。

　　当然这只是应聘进来下层员工的想法，对于其它被挖掘过来的管理人员，却非常清楚“星梦娱乐”的成立。势必会让群雄割据的华夏娱乐圈。再崛起一位豪雄来。

　　单单星梦娱乐公司的注册资本，就高达一亿人民币。这在很多外行人看来，真的只有土豪才能做出的事情。现在不少娱乐公司，资产能达到一亿的都不多见。

　　有道是“没有三两三，怎敢上梁山”，就凭“星梦”成立到组建的速度。就令很多被高薪挖掘来的管理层，看到了这家公司的与众不同。

　　首先就是星梦公司所能经营的项目，几乎包含了所有娱乐业的所能经营的项目。其次公司在资金方面的充沛，更是这些在原公司混的不如意的高管，所无比确信的。

　　做为一家娱乐公司。在注册审批时间上。原本会受到诸多的限制。可打从公司买下办公楼，开始进行装修时，公司还未装修完毕，公司的营业执照就被批复了下来。

　　这种速度简直令不少了解。华夏政府办事速度的高管们。也掉落一地的眼球。而这就说明。公司在政府的人脉，同样也是不少小娱乐公司只能仰望的。

　　有资金、有人脉还有政府支持，这样的娱乐公司会昙花一现吗？

　　在这种不少员工心存怀疑的时候。负责组织筹备公司开业的外联部。看着总经理交给他们，发出邀请函的名单。也觉得这是一个公司开业，还是举办大型的颁奖晚会呢？

　　看到了这封名单，曾在华夏一家娱乐公司，担任宣传部门高管的外联部长。这才明白，为何相比其它娱乐公司，星梦娱乐公司会将一整幢楼，用于专门宴客大厅。

　　虽说这样的宴各大厅，以后还可做为公司的食堂利用。但当初设计的时候，无疑让很多人不解。公司现在就这么些人，用的了这么大跟豪华的餐厅吗？

　　现在看到这第一次公司的盛会，这位外联部长终于明白，星梦娱乐目前还未露面的老板。其在娱乐圈的人脉简直，超乎他的想象。

　　别看公司现在没有什么知名的艺人，可外联部长非常确信。此次“星梦娱乐”的开幕，足以让公司在华夏娱乐圈引爆一颗重磅炸弹。

　　吩咐部门这些疼并快乐着的员工，加班加点把邀请函发出去。整个公司上下，也开始围绕着这次开业做着最后的准备。

　　相比远在京城的星梦公司，为即将到来的盛会而忙碌。韩安康却显得比较淡定，他只要在公司开业前一天，到京城出席一下公司的开业，招待一下那些认识跟不认识的明星就行。其它琐事，他相信金仁河会处理好。

　　之所以说有些不认识的明星，原因就是陈龙他们都表示，会邀请一些有份量的朋友助阵。力争让星梦娱乐，在开业之初就让全华夏的人知道，这家公司的实力非比寻常。

　　对于陈龙等人释放的好意，韩安康又怎么会拒绝呢？知道这种事情，他很多时候都是个外行。所以，还不如放手让金仁河他们去负责。

　　等到距离公司开业还有三天时，韩安康被刘丽婷催促的电话，终于只能告别乡亲上路。不过，看到已然开建的回龙村各项基础设施，韩安康走的也很放心。

　　相信等下次他再回来的时候，这些只花费不到一千万的基础设施项目，应该会成形服务村民。这样一来，他对这个心有牵挂的村子，也算有了一点交待。

　　得知韩安康又要外出，回龙村的村民们自然不舍。可大家都知道，这个小神医跟与他那位，不太愿意抛头露面的爷爷有所不同。他更为年青，他的未来更多是在外面。

　　通过这次的事情，让村民们了解到韩安康的心里，还是把回龙村当成家跟归宿。村民们自然也以一种祝福的心，给这位从回龙村走出的神医送去祝福。

　　离开回龙村的韩安康并没有太多不舍，毕竟他清楚，这里才是他心灵的归宿地。不管他走的再远，这里都是他理想的归宿地。即如此，又何需过多的不舍呢？

　　带着这种轻松的心态离开回龙村，韩安康让姜明浩把车队开到了赵虎等人休养的干休所。再次陪两位老爷子见了一面，并说出下一步前往京城的事情。

　　在其它老将军都陆续离开之后，韩安康朝姜明浩示意让其离开之后，看着房间两个老爷子若有所思的眼神。

　　韩安康表情略显卖关子般问道：“两位老爷子，不知道你们对华夏的上古丹士有什么了解吗？”

　　上古丹士？

　　听到这个问题，赵虎愣了一下道：“你小子说的，是那种传说中能炼制仙丹的丹士？这都是道听途说，这种人怎么可能有呢？不对，你小子问这话肯定意有所指。别卖关子了，有什么话赶紧说。别告诉我，你这个无良医生又想去探寻这些子虚乌有的丹士之术了！”

　　相比赵虎直言不信，刘刚却若有所思的道：“老虎，既然古代有丹士这种人存在，那我觉得这种事情未必没有。不过，我也很好奇，你小子突然问这话有什么意思。”

　　面对两个老爷子的好奇，韩安康显得有些神情凝重的道：“相信不用我说，两位老爷子也明白，我的医术在某种意义上很神奇。可我想告诉两位老爷子的是，我的医术其实真正要说的，应该算是道医一途而非中医一途。看似一字之差，却有着天壤之别。这次我从香港返回老家，就是为了验证一件事情，那就是证明我所学的道医之术。真正神奇的丹士之术，是否真的存在。可最终验证出来的结果，让我确认了一件事情，那就是上古丹士是真的存在。虽然我现在的修为还很低，但有一样东西两位老爷子可以看看，你们觉得丹士之说还是传说吗？”

　　说着话在两位老爷子的不解困惑中，韩安康将两个小瓷瓶递了过去。等到赵虎跟刘刚异常不解的拨开瓶塞，看着里面浑圆黄豆大小的东西时。

　　几乎异口同声的惊骇道：“这是传说中的丹药？”

　　面对两位老爷子的惊骇之色，韩安康却点头道：“不错，前次我到香港，就是为一尊丹士所用的丹炉而去。买到丹炉之后，我就回家闭关炼制了一番。幸不辱命，这丹药还真的让我炼制出来了。只不过，这还不能完全算真正逆天的丹药。这只能算是一种半成丹，意思是只有温养人身之用，达不到真正丹药的神奇效果。不过就算如此，这种丹药效果非常不错，尤其对两位老爷子更是不错。这是在我所传承的医术中，命名为护心丹的一种丹药。意思也很简单，就是对心脏能起到温养恢复的作用。两位老爷子若是能服下这样一颗护心丹，提升心脏的年青态，这身体其它器官自然也会得到好处。不夸张的说一句，在正常情况下，这种护心丹能延长一个老人至少三到五年的寿命。因为丹药炼制不多，加上药材是南韩几个老爷子收集的。我也是多留了几颗，这两颗赠与两位老爷子，也算我对两位老爷子认识以来，一直对我的爱护跟照顾。两位老爷子，应该不会拒绝我这份心意吧？”

　　看着瓶子里那颗血黄色的丹药，两位一直觉得韩安康非同寻常的老爷子。也非常不敢相信，韩安康既然还拥有炼制这种神丹妙药的能力。这对他们而言，是多大的福缘啊！

　　相比刘刚看到这颗丹药，联想到大儿子刚提到军区参谋长，又调任到京城军区担任参谋长。他终于明白，为何眼前这个孙女婿，会得到京城刘家如此重视了。这样的人，那个世家豪门不重视，那真的眼睛瞎了啊！


第二百七十四章 老人们的爱护

　　自从上次接到孙女刘丽婷，从香港打来的电话。刘刚就一直觉得，京城刘家跟他虽然八百年前是一家。可两家根本八竿子打不到一块，对方却有意透露提携之意。

　　单说因为刘丽婷跟刘家“大总管”情同姐妹，刘刚根本就不会相信。虽然他猜到这里面有韩安康的原因所在，却从来没想过会是这种原因。

　　一直还对孙女跟韩安康在一起心存困扰的刘刚，在看到这粒丹药时，也明白这真是他刘家之幸。他又何许介怀太多呢？

　　若换成其它比刘家更大的家族，要知道韩安康除了非凡的医术，还能炼制这种神奇的丹药。别说一个直系孙女，就算韩安康想要什么都会无偿提供吧！

　　望着刘刚脸上的困扰全消，赵虎也是一脸感叹的道：“酸秀才，我真羡慕你这家伙的运气，有个貌美如花的孙女。要不是我家出的都是一帮小子，我都想认个孙女介绍给他。”

　　这话说的韩安康也是老脸一红，清楚自己感情上那点破事，怕是瞒不过这两位精明的老爷子。只是他送这种丹药，真没存在那种意思啊！

　　反倒是刘刚清楚，韩安康还不至于以丹压人的心思。收起丹药道：“小韩，你的事情我也知道一些。只是我希望你明白，小婷是个好孩子，我不想她将来太过伤心。我也不奢望你能成为我刘家真正在孙女婿，但我做为爷爷。只希望小婷将来能过的开心一些。这不关权势，也不关其它东西，就因为她是我刘刚的亲孙女。你明白吗？”

　　面对刘刚直言不讳的点明他的私生活有些乱，韩安康很快道：“老爷子，你放心。我虽然有些多情，但我不会滥情。小婷对我的好，我一样铭刻于心。我会尽我所能，给她快乐跟幸福。这跟刘家同样不存在任何关系，只是单纯的我爱她。而送你老丹药，也是我跟小婷对你的一番孝心。”

　　望着这位老搭档心结已解。赵虎却笑着道：“小韩。我可没孙女，但这丹药既然是你送的。那我就却之不恭了！想不到，我有生之年还能看到这传说中的丹药。就是不知道，这玩意味道怎么样啊？就这样吃到肚子里。会不会太奢侈了一点。要不留下来当传家宝。你觉得如何？”

　　对于赵虎故意缓和一个气氛。韩安康却道：“老爷子，前次给你治疗，对你的心脏负担已经有了一些损伤。所以。这丹药对你非常有效，你还是现在服下吧！其实这种丹药，说到底也不过是一味补药，只是药效强大一些罢了。加上我现在手头没有玉瓶，这丹药根本不能长期保留。就算有玉瓶，这种半成丹也没保留的必要。相比我所知道一些真正神奇的丹药，这种护心丹越早服用越好。不然，留的时间一长，说不定药效就会消息了。所以，我建议两位老爷子最好现在服用掉省的浪费。”

　　一听这话，赵虎也没多想什么，将瓷瓶里的丹药倒入手心之中。那药丸之上散发的丹香之气，单单闻一下都令他觉得通体舒畅。

　　虽然有些不舍，可赵虎还是将丹药塞进了嘴巴里。刚准备品尝一下这传说中丹药，到底是什么味道时，进入嘴中的护心丹已然化开。

　　什么味道都没感觉到的赵虎，就觉得一股非常舒服的气流顺喉而下，开始往心脏所在的地方涌去。感受着心脏传来的激烈跳动之声，赵虎也觉得有种年青时的充沛体力般精神。

　　望着赵虎砸巴两下嘴巴道：“这丹药确实是好东西，我都能感觉心脏变得更加强劲有力。就是没能尝到这丹药到底是啥味道，我还以为要跟咬黄豆一样，让我好好咬两口呢！”

　　看着这位越老越搞怪的赵虎，韩安康也表示的有些无语。至于刘刚，也没多想什么很快倒出丹药。

　　同样将这颗在别人看来，也许能替刘家换来无限前程的丹药，一口吞进了肚子里。同样也跟赵虎一样，感受到丹药带给心脏的神奇效果。

　　送礼的工作完成，韩安康清楚这两位老爷子比他更清楚，这种事情应该保密的事情。并没多说什么要保密的交待，很快就提出了告辞的话。

　　在临别之前，为了保证回龙村的基建顺利实施。韩安康也没忘记，让赵虎替他跟儿子打声招呼，就是在卫生所建立起来之后，派几位精干点的医生跟护士坐诊。

　　对于这种小事，赵虎自然一口答应了下来。而后两人一起，将韩安康送出了院子，看着这位越发不简单的年青人离开。

　　望着韩安康远去的身影，赵虎却感叹的道：“老刘，我有种预感，小韩这孩子的未来。只怕将不局限于华夏，他的横空出世只怕会给世界都带来震惊。你以前觉得，我太过宠溺于他。今天看到这事，你还会觉得我们帮他，是在宠溺于他吗？这种万金难求的丹药，他根本没说别的就送与我们。足以证明，我们给予他的照顾，他是记在心里。而且成倍的反馈给我们啊！我觉得，为了让他将来有机会龙腾四海，雇佣兵团的组建，我们怕是还要多用点心啊！”

　　做为赵虎的老搭档，刘刚自然清楚赵虎话里的潜意思。那就是，韩安康的身份将来一旦暴露。除了会让一些强势人物争相拉拢之外，也会让他承受或明或暗的打压。

　　先前还觉得韩安康组建，一支千人规模的雇佣兵团，有些过于孟浪。现在想到由此引发的滔天大浪，两人都觉得千人未必够。

　　要是损失了这样一个人，不光对他们两家是个巨大的损失，对于华夏而言也是一种损失。因此，两人都决定，发动自己在军中的资源。给韩安康打造一个，真正能替韩安康遮风挡雨的保护伞来。

　　只要韩安康将来走的顺利，成长的平坦，那他们这些幕后功臣所能得到的好处。也一定超乎他们的想象，这点两人都完全可以肯定。

　　虽然他们不敢奢求什么长生不老，但他们同样有牵挂。只要能在韩安康成长起来前，把这份恩情结下，他们的家族跟后人，都将受到这种恩情的回馈。

　　正是因为两人同时做出的这个决定，让后来的李广组建的针芒雇佣兵团。不时能接收到从东北军区，以及其它军区退役的特种精英。

　　这让一直希望，以华夏特种精英，打造针芒雇佣兵团基石的李广。自然也是非常感激，赵虎对他跟韩安康的帮助。

　　最终依托这些可信赖的华夏雇佣兵，将针芒发展成笑傲佣兵界的超级雇佣兵团。当然，这都是后话暂且不提！

　　离开干休所直奔机场的韩安康一行人，很快在当天晚上抵达了京城，入住了京城的四合院。见到了这几天，同样在期待他到来的刘丽婷。

　　小别重逢，正处于热恋当中的两人，自然又是一番胡天黑地大战到天明。直到太阳高挂，刘丽婷才从韩安康的卧室起来，打算陪着韩安康一起去拜访一下吴兴。

　　虽说上次替吴兴治疗过后，韩安康基本很少跟这位老爷子联系。可韩安康心里清楚，有这份人情跟交情在。他在华夏行走就不用担心，官面上的一些骚扰跟打压。

　　做为华夏军界的定海神针，吴兴所拥有的份量自然不容小视。从刘慧珍每次回京城，都要抽时间去看望这位老将军一番，就能说明吴家在华夏军方的份量。

　　得知韩安康跟刘丽婷要来拜访，最近已然恢复成以前老样子的吴兴，自然也是非常高兴。并且亲自告诉韩安康，到时他会派卫士长亲自过来接。

　　结果当韩安康跟刘丽婷吃过早餐，一辆低调却能在京城畅通无阻的红旗防弹车，就停在了韩安康的四合院门口。

　　因为所去的地方非常敏感，姜明浩这个保镖头子，也不好随便进入。刚好星梦娱乐公司，也需要加强一下保全措施。姜明浩也没空闲着，刚好抽空去检查一下公司的安保措施。

　　派来接韩安康的吴家卫队长，是一位大校军衔的军官。对于这位救过吴兴一命的医生，吴兴身边的人都非常感激。谁都清楚，他们现在所拥有的一切，都是因为有吴兴的存在。

　　若前次吴兴真的暗然离世，现如今的他们，只怕不知道在那个部门待着呢！一人得道，鸡犬升天的道理，在某种程度指的就是这意思。

　　做上红旗车离开四合院的韩安康，在同样经历了一番检查之后。顺利的再次来到这幢大山的别院之中，见到了正在院子里倒酒以待的吴兴。

　　望着这位老爷子亲自起身，欢迎韩安康的到来，见过韩安康的吴家人自然不觉得有些意外。唯独那些新调来的人员，却非常震惊韩安康所得到的厚待。

　　听到这位老爷子，见面第一句话就是：“你小子这么久才来看我，等下罚酒三杯。要不是小婷这丫头公司开业，你这小子还不会过来看望一下我吧？”

　　韩安康就知道，这位不常跟他联系的老爷子，还是在时刻关注着他。这份不说却在做的心意，确实值得韩安康感恩一番！


第二百七十五章 找大佬当靠山

　　面对客人上门坐客，见面就罚来人的酒，也足以证明韩安康在吴兴心中的份量。谁都知道，能让这位老爷子请喝酒，难。罚酒，那就更难！

　　请喝酒也许是出于礼貌或尊重，而罚酒则证明，被罚酒的对象真正得到了这位老将军的认可。这种认可，那怕国内一些豪门家主，也是盼望的很啊！

　　清楚这是吴兴一种与众不同的待人方式，韩安康也没多说什么，只是笑着道：“老爷子，你罚我酒，不会是自己也想喝酒吧？”

　　看着韩安康说着话，将桌上的三杯酒丝毫不犹豫的一口饮净，吴兴也觉得非常高兴。更令他觉得高兴的是，韩安康对他的态度，并非与其它人那样。

　　对他充满了敬畏，说起话来都畏畏缩缩，让他觉得有种高处不胜寒的味道。到了他这个年龄，其实更多还是希望多得到一些温情的对待，而非将他束之高阁的敬仰。

　　笑着道：“罚你小子酒还不乐意了？告诉你，这可是阵年予台，一般人我可不请他喝呢！对了，看你小子一脸喜庆样。难不成，今天过来看我，是打算请我喝你们小两口的喜酒？”

　　觉得这些老爷子，年龄越大这性格更小孩。一番话逗的刘丽婷满脸红霞之时，韩安康也只能无语道：“老爷子，小婷还在上学呢！今天过来算是回诊，另外给你老送点补药过来。前次替你治疗时，因为医术有限。不能有效改善你的病症。这次医术有点精进，才特意过来给你送点小东西。希望你老能长命百岁，以后多帮衬着小子一点。怎么样？我对你好吧？”

　　看着韩安康一番哄小孩的样子，刘丽婷也觉得敢跟吴兴这样对话的人，整个华夏只怕唯有韩安康一人。可不管如何，吴兴似乎很吃这一套。

　　笑着道：“你小子胆子够胆，敢公然贿赂于我。说吧！到底给我送什么好东西，还让你小子特意跑一趟。要知道，想让我帮衬的人海了去，普通俗物可打发不了我哦！”

　　面对吴兴的笑语还击。韩安康却没多说什么。只是左右看了看。吴兴望着韩安康笑着示意，让附近的保全人员离开，就知道这次送的东西，怕是有些不同寻常。

　　打了一个手势之后。韩安康很快就感知到。那些明面上的保全人员都撤走了。可暗处还是有几个保全人员。一直盯着这里。

　　清楚丹药的事情不能透露太多人知，韩安康只能继续笑着道：“老爷子，这送礼的事。还是越少人知道越好。那几个暗哨，是不是也可以撤了？”

　　呃！这话一出，吴兴却饶有兴趣的道：“你小子可以啊！连暗中保护我的几个警卫都知道，行！看你小子这样严肃，我倒想看看你到底能送什么可以。东西不好，小心等下我让人打你板子哦！”

　　说着话再打了一次手势，那些潜伏警戒的警卫，也只能乖乖的从暗处退去。将这个略显空旷的小花园，全部留给了韩安康小两口跟吴兴。

　　看到那几个暗处警戒的人离开，韩安康才收敛一些玩闹的心。很快道：“老爷子，上次替你诊治之时。我说过你的身体五脏六腑，大多到了极限之时，才让你当初生那么一个怪病。当时因为医术修为有限，只能替你诊治到那个地步。这次我回老家，潜心摸索了一番，有幸得到一味对心脏有特效的奇药。这药老爷子，等下服下将大大改善心脏的供血。只要心脏恢复年青态，其它身体器官也会受到滋养。当初给你老说的年限，怕是能够多延长几年。就算你老以后，偶尔多喝点也问题不大了。”

　　当初韩安康替他解决了天厌之症，吴兴其实已然很感激。对于他这个年龄的老人而言，也可谓知天命了。能多得到三到五年的寿命，他自然已经非常知足。

　　现在突然听到韩安康还想着替他续命，吴兴自然很是好奇的道：“还有这种奇药？”

　　换做其它人说这种话，吴兴肯定不太相信。但面对韩安康，吴兴却清楚这个医生，在医术上面从来不打诳语。他说有针对心脏的特效药，那就一定有！

　　带着这种困惑跟不解，韩安康从口袋里面掏出一个小瓷瓶递了过去，笑着道：“老爷子也算见多识广之人，这东西你看过就行，千万不要到处说哦！不然，以后又有人找上门，我怕是拿不出太多这种好东西。这药来之前，我跟赵老跟刘老每人一份。他们都服过，效果非常不错。”

　　略带神秘说出这句话，自然引起吴兴的好奇，唯独刘丽婷显得非常惊讶的道：“韩哥，那东西你炼出来了？”

　　炼出来了？什么药还要用炼呢？

　　听到这话的吴兴越发好奇，将瓶塞拧开之后，望着那瓶底浑圆的丹药。表情立时一凝道：“这东西是你炼的？是古书记载的那种东西？”

　　想到这种东西应该叫什么的吴兴，这才明白为何韩安康会如此慎重，让他将警卫人员全部撤开。这玩意若是被其它世家豪门知道，只怕韩安康真的将永无宁日了。

　　看着韩安康点头道：“不错，就是我花了八天八夜，才算有幸炼制出来的。报废了几炉，但总算幸运的得到了几炉成品。其实这种药，只能算半成药，只针对人体某个器官有疗效。并没有想象当中那样药效强大，但老爷子服下这颗药，想必身体状态又能好上几份。”

　　面对这种传说中的丹药，吴兴那怕见惯了大场面，心中也着实有些动容。此时此刻的他，才真正明白韩安康的份量有多重。能炼制出这种丹药的人，那个世家不争相巴结呢？

　　内心充满震惊的吴兴，难得收敛玩闹心严肃的道：“你小子还真是，拿出这种礼物送人，我都不知道怎么办好。这礼太重，我收下都觉得心中有愧啊！”

　　那怕韩安康将此丹药，说的不是那么珍贵。可吴兴如何不知，这种丹药对现代人而言，可谓万金难求。那怕它是一种特效丹药，也足以令知道他的人疯狂追捧。

　　对于吴兴难得露出的严肃神情，韩安康却笑着道：“老爷子，觉得心中有愧，那就请我多喝几杯吧！这东西，也算是我的初手之作，真称不上太好的东西。其实我现在的修为还真的太低，加上如今这种时代，很多珍稀药材欠失。那怕是我，想炼制一些续命丹药，只怕也有心无力。只是不管如何，老爷子服下此药，又能再身体健康的坚持几年。说不定，有几年时间缓冲一下，我未来修为增长之后，又能找到一些极品药材。到时我再开炉炼制一些，如果有幸成功的话，到时会再请老爷子帮忙试药一下。想必老爷子，不会怕我稀里糊涂炼出来的东西，吃下去拉肚子吧？”

　　不想在这种事情上挟恩以报的韩安康，有意缓和了一下气氛。对于韩安康而言，他自然清楚这种丹药的份量。可身处这个国家，他必须得到一些权势之人的庇护。

　　相比赵虎跟刘刚，韩安康更多是种感恩。眼前这个华夏军方的定海神针，则是韩安康真正觉得，能替他遮风挡雨之人。

　　那怕他是高傲的炼气士，在没成长起来前，他必须懂得隐忍跟寻找庇护。相比刘家也有能力，对他提供庇护。他更愿意结交吴家，结交眼前这位信守承诺的老将军。

　　至于京城刘家，他更多还是把对方当成合作的对象，有些事情自然要有所隐瞒一些。而要让吴家真心实意维护于他，自然需要拿出一点有份量的东西来。

　　前次对吴兴有活命之恩，此次有赠丹续命之情，还抛出一个很值得期待的续命承诺。这三管齐下，吴兴不管出于私心还是家族，他都无法拒绝这种诱惑。

　　做为曾经的军方权势人物，他的心机自然不比常人。很快明白了韩安康的心思，笑着道：“行，那我这把老骨头，就让你收买一回吧！”

　　说完很快听从韩安康的话，将这颗丹药略显隐密的服入嘴中。也感受到，这颗丹药下肚之后，那种入口即化的神奇感受。

　　有了这次的赠丹之情，吴兴对于韩安康自然越发的信赖，连送完丹药准备离开的韩安康跟刘丽婷。更是留在院里吃了顿中饭，并将儿子特意叫出来陪客。

　　等到在吴兴休养的院子吃过中午饭，韩安康表示公司刚成立，还有些事情需要他去处理一下。吴兴也就没多留，亲自带着一脸困惑的儿子，将两人送到了院门口。

　　这种连国家一号，二号过来拜访都没有过的尊贵待遇，让吴兴的儿子吴保国。这位三星上将也是满脑子的困惑，觉得父亲对这个年青医生，有些热情过头了。

　　直到接送韩安康的车子离开，先前还满脸微笑的吴兴，立刻严肃的道：“你小子，跟我进书房！”

　　这话听的吴保国也是一愣，要知道这种进书房的暗语，意识着有非常重要的大事谈。那到底是什么大事呢？值得这么父亲如此严肃呢？


第二百七十六章 丹士的价值

　　做为华夏军方硕果仅存的老将，吴兴在军方的影响力自然非同一般。那怕他儿子吴保国，同样贵为三星上将，可其影响力还是没法达到吴兴的高度。

　　有时候“开国功臣”这四个字，不是单单一个军衔所能相比的。就算吴兴退居二线多年，可从他手下走出的军中精英，如今大多都在军方担任重将。

　　这样华夏唯数不多的开国功臣，也可谓年纪越大越受尊重。每年政府跟军方换届，很多时候都需要例行通知他一句。

　　虽然吴兴很少针对这种事务做出意见，可他真要反对谁上任，那无论华夏高层还是军方高层，都会尊重他的不同意见。

　　看着父亲一脸严肃的样子，被临时叫到这里陪着吃顿饭的吴保国，也是非常好奇的道：“爸，看你一脸凝重的表情，到底出什么事了？”

　　吴兴很快道：“前几天刘家的小子，是不是将刘刚那个新提拔为中将的儿子，调到京城军区担任参谋长了？你知道其中的原因吗？”

　　听到这个问题，吴保国想了想道：“这个我还不是太清楚，他走的是常部长那条线。虽然通知了总政跟总参这边，可刘家跟常部长都同意，两大部也不好多说什么。难道有什么问题吗？”

　　吴兴摇头有些生气的道：“问题，这问题大了去。别人都说刘冲调任京师，走的是我们老吴家的路子。可实际上呢？却是京城刘家的运作，你就没想想这里面。到底有什么不为人知的原因？”

　　面对吴兴的摇头生气般的质问，吴保国也有些心里打鼓道：“爸，难道这里面还有什么问题？刘冲应该不至于，真的跟老刘家走吧？”

　　尽管吴家跟刘家关系不错，可在这种涉及将军职务调动上。很多时候，都充斥着派系的身影。此次京城刘家提拔吴系干将，的确有点让军方的人不解。

　　可在吴保国看来，既然这是刘家主动运作的调动，刘冲在任职后。还是到他办公室，表达了一番谢意。这也证明。刘冲似乎还是以吴系干将自居。

　　但看到父亲现在这个样子。他自然觉得非常好奇。心道，这个刘冲不至于改投门庭，这可是军中大忌啊！

　　听着儿子把自己的话理解成这样，吴兴最终有点恨铁不成钢般道：“早就跟你说过。有时考虑事情要着眼大局。不要只知道盯着自己那一亩三分地。只要我这把老骨头还顶用。那些人就不敢随便更换门庭。可我真的担心，如果我离开了，你能否真的挑起这个重担来。刘家此次所做之事。一看就不同寻常，你怎么就不知道多加注意一下呢？行了，我就不跟你兜圈子，反正以你现在的能力，怕是也打听不出详细的内幕。之所以他们家会提拔刘冲，很大原因就是今天到我们家拜访的这两个小辈。确切点说，刘家人是知道了小韩的能力，希望借此次提拔刘冲的事情，让小韩领他们一个人情。从今天开始，所有关于小韩的事情，你都必须亲自关注。如果有决定不了的事，可以随时报告于我。你要知道，维护好这份友谊，将来你能受益无穷。明白吗？”

　　被吴兴点出背后的内幕，可吴保国还是听的有些云里雾里，非常不解的道：“爸，这个小韩真的那么重要吗？值得我们家下这样大的力气？”

　　对吴保国而言，以他今时今日的地位，岂是什么人都值得他们下大力气拉拢的呢？韩安康的医术是不错，可也用不着吴家全力拉拢吧？

　　见儿子还是听不明白，吴兴最后只能点明道：“你觉得，小韩若是单单医术高明，以刘家那小子的心思，他会舍得下这么大的本钱？哼！这小子比他父亲差远了，什么好东西都知道藏起来，连我这老头子也瞒在骨子里。好在小韩那孩子仁义，今天特意给我送续命药来。你听过上古丹士吗？”

　　上古丹士！

　　一听这话吴保国也神情大骇的道：“爸，你的意思是，这个韩医生是丹士？他给你送的药，然不成就是那种传说中的丹药？”

　　见儿子这么快想到这些，吴兴才点头道：“若非小韩有这种本钱，刘家会下这么大的血本拉拢，你觉得可能吗？对于小韩的丹士身份，一定要严格保密。就算将来小韩的丹士身份暴露，谁敢强权压人直接告诉他们，小韩是我吴兴的救命恩人。跟他过不去，就是跟我吴兴过不去。听清楚了吗？”

　　这是以吴家之力保全韩安康的承诺啊！

　　不过想到丹士的神奇，吴保国也清楚，一个家族想延续下去。能得到这种传说中人的感恩，只怕未来也会得到无尽的益处。

　　君不见，一颗护心丹又能父亲，至少能延长两到三年的寿命。这对吴兴而言，活的时间越长，他在华夏的影响力跟地位就越尊贵。不为什么，就因华夏是个论资排辈的国度。

　　吴家父子的谈话韩安康已然不去关注，他今日赠丹，一是觉得吴兴很对他的脾气。加上这样从战争年代走来的老人，在华夏也可谓不多，他同样心存尊敬。

　　二来也是觉得，随着他身上有些事情，慢慢的暴露出来。不可避免会遭到一些牛鬼蛇神的骚扰跟打压，那怕他不惧怕，却也反感这些有权有势之人的露面。

　　若是有吴家在前面替他顶压，相信在华夏国内那些世家，想找他的麻烦也要考虑一下后果。至于有些世刽的京城刘家，则算是另外一个不太靠谱的帮手吧！

　　在京城有这两大红色世家帮衬，外加在东北有诸多老将军的维护。韩安康觉得只要不犯什么滔天大罪，想必他在华夏也出不了什么事情。

　　不怕麻烦，不意味着韩安康不讨厌麻烦。尤其跟这种权贵打交道，韩安康更是非常反感。所以，挑两颗大树当保护伞，韩安康觉得并没什么不对。

　　今日不比往日，以往在炼气士的时候，凡间的力量对炼气士确实形不成威胁。可现如今不同，人类所创造出来的热兵器，某种程度连他都要忌惮三分。

　　加上他现在还只处于辟谷境中期，修为更是远远没达到所谓高手的级别。唯有进入筑基境，他才算拥有了一定的自保能力，不惧怕普通热兵器的暗杀。

　　可现在的问题是，在如今这种灵气稀薄的时代，想突破到筑基境何等艰难。以前在炼气境，他打坐修炼还能让修为有所增长。

　　现如今，打坐修炼对他能起到的效果，真的微乎其微。有时韩安康都在想，象他常年游走于都市之中。想通过打坐修炼到筑基境，成功率几乎为零。

　　除非他找个无人烟的地方隐居，那种地方的灵气可能对他还有点作用。可现在这种情况下，他有可能隐居山林吗？

　　既然没办法放弃游走红尘，那韩安康就必须学会在世俗中生存。结交一些权贵，抬高自己的身份跟地位，也是在韩安康看来很值得做的事情。

　　就因为在南韩有四大家族的庇佑，韩安康在南韩可谓享受到，真正高人一等的待遇。那么在华夏，韩安康也开始经营自己的人脉，吴家跟刘家就是他所选定的顶级红色世家。

　　等到那位吴家的卫队长，将韩安康重新送回四合院，望着刘丽婷先前一脸的好奇。在车上也不好询问丹药的事情，他也不小气拿出一粒丹药，让她也尝尝这传说中丹药是啥味道。

　　望着手心中这颗血黄色的丹药，刘丽婷也觉得非常稀罕。毕竟，这是她第一次看到，以前只在小说中，只能凭空想象的丹药。

　　闻着丹药散发出的香气，刘丽婷也觉得这种丹药，确实非常神奇。单单这种丹香之气，就足以令闻到它的人为之兴奋。可对韩安康让她服用一粒丹药，她确有些不舍。

　　看着刘丽婷把丹药重新收进瓷瓶之中，说有机会给她母亲服用。听着这话，韩安康自然不好多说什么，又拿出一颗丹药交给了她。让她有时间，给父母都服用一粒。

　　对韩安康如此大方，将这种传说中的丹药，一口气给了她们刘家三粒。刘丽婷也清楚，韩安康真的对她宠溺之极。

　　送了一个香吻之后，刘丽婷将这两颗护心丹收好，非常好奇的道：“韩哥，这丹药你还有多少？上次你答应给刘家的拍卖，那这次你打算给他们几颗？”

　　对于这种问题，韩安康微笑道：“物以稀为贵，其实对于年青人而言，一颗足以将心脏恢复到最佳状态。老年人，服用一粒的话，至少三到五年之内，不用担心心脏引发的病症。这次刘家已然释放了好意，那我自然不能太小气，给他们三粒。至于他们拿出拍卖，还是自己用，那就看刘家自己的选择了。”

　　“那这丹药，你算多少钱一颗呢？”

　　钱！对于这话，韩安康却很高傲的道：“此丹对权贵老人而言，可谓千金难求，岂是金钱所能衡量的。但对我而言，只要有药材我都能炼制出来。所以，最终这丹药作价几何，看他刘家的诚意了！”

　　不错！这三粒丹药，就是韩安康给予刘家人的一次考验。就算想结交，韩安康也更愿意结交，真心实意把他当朋友的家族！


第二百七十七章 开业明星盛宴

　　早上七点半对于很多京城上班族而言，大多都还在赶往公司的公路上。但在新成立的星梦娱乐公司里，公司的员工大多都已然开始忙碌起来。

　　甚至公司外联部的员工，昨天根本就没回家，全部在公司的宿舍休息了一夜。原本很简单，今天是星梦娱乐公司开业的日子，他们都必须为此而努力工作一番。

　　自从前几天把邀请函发出去，外联部的工作人员，不时都会收到那些人打来的电话。首先无疑是他们答应出席，其次还会带某个明星一道过来的话。

　　从昨晚统计到的出席名单，外联部的人都觉得，这那是一家娱乐公司开业。完全是一个翻版的颁奖盛宴，来的明星数量多的骇人啊！

　　就两岸三地的明星，就将有近上百人的明星队伍抵达，而且大多都是能叫出名字来的一线艺人。这在任何一家华夏娱乐公司成立前，都是没可能做到的事情。

　　做为星梦公司从香港聘请来的总经理，刘新元这段时间也可谓忙得脚不沾地。好在南韩总公司那边，派来了不少精英配合他的工作。

　　这才让他短短一个月左右时间，就将星梦娱乐各大部门都整合一遍，总算能开始适应今天这种场面。为此，他昨天同样要求，今天有工作的员工，全部留在公司招待室休息。

　　反正这样一幢办公楼，招待室跟替练习生还有艺人准备好的房间，暂时都空着。让公司应聘的员工。留在公司休息一晚，倒也没什么需要特别花费的。

　　早上八点第一支车队抵达，一直守候在门口的保全人员，看到这支车队的时候。立刻进入了高度警戒的状态，原因是公司的幕后老板，今天终于舍得露面了。

　　望着从车上走下来的韩安康，还有站在身边的刘丽婷。得到通知的刘新元，也赶忙上前问好。不管怎么说，这位顶头老板的能力，真的超乎他们这些娱乐人的想象啊！

　　对于星梦公司的高管。韩安康更多都是交给金仁河负责去打理。能被招聘进公司。足以说明这些高管能力都不错。尤其这段时间，公司一直处于快速组建当中，这些高官也确实幸苦了。

　　为此，韩安康到公司见到这些高管的第一句话。就是跟南韩公司派来的财务总监道：“朴总监。这个月所有员工公司的员工。按薪水三倍发放。新入职的员工，也一律按三倍工资发放。刘经理，公司的事情以后我不会插手。还希望你跟朴总监，还有一众高管跟员工去奋斗去经营。相信你跟金社长也了解过，有关我的事情。我只能告诉你们一句话，我从不亏待任何一个，替我做事的人。只要认真做事，公司赚钱了，你们也同样能赚钱。同样能在这里，找到你们所期望所梦想的身份跟待遇。”

　　听到韩安康一来就给出这样的大礼，这些可谓薪资优厚的高管们，也觉得这段时间加班真的值了。

　　至于负责财务的总监，在南韩就知道这位老板的脾气，很快就点头表示。会遵照韩安康的意思，把这事情交待财务部门，尽快的将奖金发放下去。

　　在刘新元的带领下，韩安康也第一次参观了自己又一家娱乐公司。相比在南韩的LOEN公司，星梦娱乐的规模虽然没那么大，可公司的设施都可谓顶尖的！

　　来到顶楼董事长办公室的韩安康，看着特意为他保留的办公室，韩安康也觉得过于浪费了。不过，已然有所了解的他，也清楚这办公室。

　　从某种意义上，也是对他的一种身份象征。若是将来，他有时间过来公司转转时，连个接待客人的地方都没有，也不是个事嘛！

　　看过这间还带了卧室，酒吧间会客室的董事长办公室，韩安康也没多说什么。很快就听到，他特意请来两个接待员到了。

　　今天是星梦娱乐开业，出席的明星数量确实比较多。想到以前看过的颁奖礼上，总会有两个主持人帮忙接待。韩安康自然需要找两个朋友，帮忙接待一下来宾。

　　这两个人不是别人，正是湘南电视台的何囧跟汪含。只是等到韩安康下来之时，跟两人见面却看到，快本的五个主持人全到，汪含也是两口子全到。

　　听着谢拉打趣韩安康不够意思，就叫两人充当接待主持，干嘛不想想她这国内一线的女主持人。韩安康最终也不好多说什么，直接表示今天来的明星比较多。

　　那就由他们这些湘南当家的电视人，担任公司开业的主持接待员。七人规模的主持人队伍，想想比一般的颁奖晚会似乎都要大啊！

　　更何况，何囧表示在他们七人后面，还有湘南电视台派出的一些明星，过来祝贺星梦娱乐公司的成立。同时也希望未来，星梦娱乐出品的电视，能优先考虑跟湘南电视台合作。

　　这对于一家新开张的娱乐公司而言，无疑是非常不可思议的事情。可现实就是如此，只要了解参与此次开业仪式的明星，任何一家电视台都清楚，星梦娱乐未来不可限量。

　　让人将几人带来的花篮开始摆放，星梦娱乐公司的员工，也正式进入了接待的工作状态。至于外面负责接待工作，则交给快本五个主持人，汪含两口子则充当招待现场的接待。

　　不管怎么说，韩安康对华夏的艺人了解的并不太多。有汪含这个老牌主持人在身边，也不至于出现，人家过来祝贺，他连对方名字叫什么都不知道。

　　随着何囧五人，在星梦娱乐公司的工作人员帮助下，在公司的换衣间。换上了准备好的礼服，五人再次走出公司时，第一支车队已然抵达。

　　看着从车上走下来的人，何囧也忍不住心头一惊。虽说来的这些人，都不算顶级的艺人，在华夏演艺圈却也是当红的艺人。

　　领头的正是跟他所熟悉的天鱼娱乐一样，由女强人当家的明珠糖人娱乐公司。由总经理蔡艺农带队，公司男艺人胡哥，女艺人刘寺寺为首的一票当红艺人。

　　其实更令何囧惊讶的是，蔡艺农同样带来了明珠电视台，祝贺星梦娱乐公司开业的贺礼花篮。这就说明，不光湘南电视台看好星梦娱乐，只怕明珠电视台也同样看好。

　　望着何囧充当迎客司仪，蔡艺农等人自然也是非常惊讶。不过，想到这段时间，湘南电视台跟南韩艺人的合作，她们也清楚湘南电视台，跟韩安康的交情怕是同样非浅。

　　在那张贴好的签名大纸上，留下了各自的签名之后，何囧等人也从红地毯上。将胡哥一行人，送进了公司的大厅。在那里有专门的接待员，将她们邀请到宾客室就坐。

　　当韩安康跟刘丽婷，陪着汪含夫妇聊天之时，看到走进来的蔡艺农等人。韩安康做为地主，也起身表示欢迎，顺道也认识了刘寺寺这些初次见面的女艺人。

　　随着蔡艺农跟糖人旗下的几位知名艺人抵达，外面又来了几辆汽车。看着下车走下的明星，何囧也忍不住上前笑着道：“哟，黄哥，今天你也来蹭酒喝了！”

　　来的不是别人，正是华夏当红男艺人黄脖，还有跟其关系非常不错的徐争跟王保强。这三位在华夏喜剧圈，也算是家喻户晓的男艺人抵达，算是让何囧等人，意识到韩安康的份量。

　　除了黄脖跟几位好友，上次韩安康见过的京院女艺人王路丹，同样也随着他们的车队一起过来。跟同王路丹来的三位女艺人，在华夏演艺圈也算熟脸。

　　一出武林外传而出名的大嘴美女姚沉，同样出自京影毕业的黄圣依，外加王路丹的师姐徐静雷。这四个美女一出现，也引来不少路人的邀请记者的疯狂拍照。

　　跟蔡艺农等人一样，签名之后将花篮送上，一行人也在大厅接待员的护送下。来到了会客大厅，出现正在跟韩安康聊天的艺人们面前。

　　看着黄脖过来，跟他也算老交情的韩安康，还特意跟他拥抱了一下。这让慢慢清楚，这位在清岛结识的朋友份量的黄脖，心里也非常的自豪。

　　原本还打算把身边的人做一下介绍，结果王路丹做为刘丽婷的师姐，直接让刘丽婷跟韩安康，介绍了今天她带来的三个好友。除了姚沉之外，另两个也可谓刘丽婷的师姐。

　　就在韩安康忙着跟这些远到而来的明星握手之时，又有一行车队抵达。相比前两批来的都可谓演艺圈的艺人，这次下来的则是华夏歌唱界的艺人。

　　领头的正是一直找不到机会，感谢韩安康一番的孙乐。而她今天带来的，同样是华夏歌唱界响当当的艺人。娜英，羽泉，孙楠都可谓，国内一线的实力唱将。

　　他们同时出席一家娱乐公司开业，让何囧五人都感觉，今天星梦娱乐开业，这开场来的都是这样级别的艺人，后面还会有什么艺人出现呢？

　　今天注定在深受震撼的他们，很快就明白什么才叫，好戏还在后头呢！今天星梦娱乐公司的开业，注定会在华夏娱乐圈，掀起一阵星梦之浪潮！


第二百七十八章 什么叫巨星云集

　　尽管清楚今天来的艺人比较多，可韩安康看着一波接一波的艺人抵达，也确实觉得有些招呼不过来。

　　好在这些艺人来到大厅后，看到平时难得碰面的艺人也在，都会相互聊上几句。这样也正好，韩安康也不用每个人都攀谈一番。

　　做为今天在楼上负责接待的何囧等人，看过先前进入的明星之后，面对由湘南电视台抵达的明星队伍时。也觉得，似乎就他们这一支队伍显得寒酸一些。

　　原本带来的几个歌唱新秀，临时接到何囧通知都不敢来。原因很简单，今天来参加星梦娱乐开业的明星，都可谓大牌跟一星，他们这队人中能达到这个级别的真太少。

　　看着做为娱乐公司代表，亲自出席星梦娱乐开业的天鱼娱乐总经理龙丹尼，今天带在身边的只有李于青跟张佳，两位算是公司比较知名的艺人出席。

　　不过，有湘南电视台的主持人做介绍，不太清楚这些人到底红到什么程度的韩安康。倒也没以势待人，都代表公司表示了欢迎。

　　随着龙丹尼等人的到来，十几辆豪华汽车的抵达，让何囧一下子就知道，来了份量比较重的人。果不其然，随着第一个走下汽车的人出现，现场就引来了一阵惊讶之声。

　　下车的不是别人，正是陈龙这位功夫巨星。而随着陈龙下车，洪京宝跟其余几位师兄弟的出现，同样让现场的娱乐记者。几乎陷入了疯狂的拍摄当中。

　　更令他们欣喜的是，陈龙此次带来的艺人朋友，都可谓国内国外一线的明星。就连这次电影中，担任反派男一号，他在好莱坞打拼的两位朋友，也被他一道拉了过来。

　　威尔、史密斯这位动作明星，还有安伯。瓦莉塔这位刚合作，此次又邀请的女星。除此之外，另一位功夫巨星李联杰的出现，也令现场的记者觉得。这场面真的太过疯狂了。

　　就连见惯了大风大浪的何囧等人。也突然觉得他们今天，还真是这场开业庆典上最寒酸的一批人。单单这十几辆车下来的明星，每个拿出来都足以令娱乐记者疯狂。

　　华夏的两位“冰冰”美女，一个姓李一个姓范。此刻全部随着车队抵达。拥有神仙姐姐之称的刘一菲。此刻也随着陈龙等人出现在现场。

　　男的俊女的俏。一时间，充当司仪接待的何囧五人，都有点忙不过来的感觉。好在陈龙跟快本家族。也算有过几次接触，很照顾的让随他前来的众星，一一签名而后上楼。

　　等到陈龙等着这一批替他撑场子的人，进入到宴会大厅之时，现场正在热聊之中的明星们，也陷入了一片失语般的状态之中。不为别的，就为这些人的份量都太重了。

　　从现场这些明星的眼神中，韩安康就能知道，眼前这批明星来头不小。清楚这是陈龙，有意替他公司做宣传，才特意拉了这么一票大牌过来参加。

　　只是在看到李联杰出现时，韩安康也显得比较高兴。因为，这也算是他除了陈龙之外，同样认识的一位功夫巨星。

　　跟这些明星一一握手问好道谢之后，韩安康也只能让陈龙一帮兄弟，代为招待一下这些带来的朋友。好在今天准备的都是自助席，酒水美食一应管够。

　　看到陈龙跟洪京宝出现，韩安康也试着问了一句，那位答应他出席开业的王日详。怎么没同他们一道过来，对于这个问题，陈龙很快表示他们随后就到。

　　甚至陈龙还特意的说了一下，等下跟王日详过来的。都算是香港一些，经常在大陆活动的知名演艺明星。其中还包括一位，也算娱乐人却有点事情，需要跟韩安康谈的娱乐大佬。

　　对于这位娱乐大佬的身份，韩安康在听陈龙介绍之后，很痛快的表示道：“既然他想找我聊聊，那等今天开业结束，我会跟他好好谈谈。不会让你们太难做的！”

　　做为听众的李联杰，看着韩安康听到那位大佬的名字，还如此平静淡定。同样觉得非常好奇，这个看上去很简单的年青人，到底有什么来头，值得陈龙如此巴结式的交好。

　　陪着陈龙师兄弟跟李联杰等人聊天，其它的艺人见插不上嘴，也只能将惊叹落于心里。将韩安康这位新兴娱乐大佬的样子记住，以便将来有合作的机会。

　　随着陈龙一行人抵达之后，何囧等人觉得，今天来的明星差不多够多了时。又是一列车队的抵达，看着走下车的胖子跟一个带眼镜的男人，何囧也忍不住猜测。其余没下车的人，到底又会是何等份量。

　　等到一个瘦高的中年男人下车时，何囧等人心中一惊，觉得这个男人怎么也会出现在这里呢？虽说他也是娱乐圈里的人，可他另外一重身份，让娱乐圈的人都可谓望而生畏。

　　在这个中年男人下车之后，其它汽车中的人陆续下来。单单这群人中的一对夫妻档，就足以说明这支车队中明星的份量有多重。

　　这种夫妻就是在歌唱跟演艺圈，都发展非常不错的谢亭锋，外加他表现的老婆张百芝。除了这对夫妻档外，其它的明星，都是大陆人耳熟能详的一线香港明星。

　　招待这行人签名留影之后，何囧等人也觉得有些惊叹不己。这批到来的人，虽然不如前一批那位有影响力。可这批人，真可谓香港演艺圈当红的一线艺人啊！

　　一直以为韩安康只在南韩影响力巨大，可谁都不会想到，他在香港娱乐圈的影响力同样这般巨大。

　　连那位很少出现在，大陆公众面前的中年人都过来，足以说明韩安康的背景强悍到何种地步。真可谓，交友满天下啊！

　　等到王日详一行人上楼，最后抵达的却是宝岛的明星，以苏友朋跟两个小虎队前成员为首。

　　其余参加的艺人，也都算在华夏演艺圈打拼的宝岛籍一线艺人。比如跟苏友朋关系甚好的林新如，此刻也出现在宝岛祝贺明星的队伍中。

　　望着那张签名纸上的名字，苏友朋等人也是一脸的惊骇之色，也没好跟何囧等人多说。很快就匆匆的上楼而去。毕竟，他们的资格，在那些上楼的艺人面前，真的不敢摆谱啊！

　　就在何囧等人觉得，这两岸三地的明星来的都差不多时，几辆中巴车很快出现在公司的停车台前。用中巴车送人，那来的明星有多少呢？

　　正当何囧等人想象，这几辆中巴车上来的会是那些人时。看着第一辆中巴车打开，走下一队衣着靓丽的女孩时，何囧等人脱口而出。

　　“少女时代！”

　　不错，随着中巴车的明星陆续下去，跟韩安康关系不错的南韩艺人。这次可谓包了一架专机，专程过来为开业庆贺，其中女子团体就有好几个。

　　做为一家拥有南韩娱乐公司股份的公司，南韩的明星出席开业，倒也不觉得有什么奇怪。可看到这些南韩一线的演艺艺人，何囧等人还是被深深震撼到了。

　　看这情况，不光华夏一些颁奖晚会，来不了这么多明星。就算南韩一些颁奖晚会，怕是也来不了这么多南韩的明星吧！

　　一家新公司开业，两国的顶级明星出席祝贺。这份量，着实令现场的娱乐记者们，也大感这华夏娱乐圈，真的闯进一头大鳄来了。

　　那怕这家公司目前对外只有一个签约女艺人，就冲今天出席开业的这些明星。一些顶级的华夏艺人，怕是也会对签约这家公司而动心。

　　背景强悍，人脉广大，实力雄厚，这三点都足以证明，星梦娱乐未来前途不可限量。而正在陪陈龙等人聊天的韩安康，听到金仁河亲自带队。

　　把他在南韩结交的艺人，全部拉来助阵时，也觉得有些哭笑不得。更令他心有忐忑不安的是，这回他收的四个女人，只怕要进行第一次正面交锋了。

　　很担心这几个女人会不会打起来的韩安康，也只能小声的朝刘丽婷道：“小婷，等下宋倩她们会过来，小水晶跟成宥利也来了。你要不要跟她们聊聊？”

　　一听这话，刘丽婷也忍不住埋怨道：“放心，今天这么多人，我跟你这个花心大萝卜面子。不会跟她们起冲突的。说起来，我似乎还是最小的一个。只要她们不反对我，我也不会为难她们的。为了给你留足面子，我跟路丹姐她们一起好了。不然，谁敢说你那些小女人，会不会吃醋呢？”

　　对于刘丽婷的有意成全跟忍让，韩安康却摇头道：“不用，今天你也算是半个主人，用不着回避什么。我也不会隐瞒她们什么，跟我一起见见她们也好。我相信你，会得到她们的认可。她们也会让你明白，她们对我同样重要。”

　　说出这句话，让刘丽婷觉得心里舒服不少。最后也没离开，继续跟之前一样，充当韩安康的女伴，迎接了南韩这些明星的到来。

　　看到韩安康身边的刘丽婷，已然知道的成宥利显得很温和，并没表示出什么敌意。唯独小水晶，显得有生闷气，觉得韩安康没第一时间告诉她。

　　至于宋倩，在听过成宥利的介绍，此刻也是一头乱麻。不知道她跟韩安康的未来，到底会变成什么样子。毕竟，韩安康已然有三个女人跟她一起分享，说不介意肯定是假的！


第二百七十九章 四女的心思

　　望着迎客厅中云集的各地明星，不管是被邀请还是跟着朋友过来看看的明星，都清楚一件事情。那就是星梦娱乐公司，将成为华夏一个新娱乐巨头。

　　就这份在娱乐圈的人脉，她们这些常年在娱乐圈打拼的明星，那能不清楚意味着什么。尤其是王路丹等人，更是觉得这位小师妹的运气好到爆。

　　不过相比姚沉等人，不太清楚刘丽婷的底细，跟其关系相处不错的王路丹。却清楚这位小师妹的家世也有些不凡，那怕她本人的父母都是科研工作者，可家族却能量不小。

　　背靠大树好乘凉，本身就有不凡的家世，又钓到韩安康这样的金龟婿。她将来在娱乐圈的发展，一定比她们这些提前出道的师姐们，要好上无数倍。

　　明星就是如此，需要有人捧。君不见，这年头无数年青靓丽的女孩，甘愿让人家潜规则。不就是为了出次头，实现自己一飞冲天的明星梦吗？

　　相比刘丽婷现如今这样好的平台，王路丹等人也只有羡慕的份。而今天受金仁河之邀，前来参加韩安康华夏娱乐公司开业的南韩明星们，真正明白什么叫娱乐大佬。

　　虽说如今南韩在亚洲娱乐圈的地位日益见涨，可他们都清楚明白一件事情，那就是南韩娱乐圈池塘太小。在南韩称王称霸，一走出国门他们的影响力就会速减。

　　可这些华夏三地的明星却不相同，那怕他们是宝岛或者香港的。背靠华夏这个大市场。他们的明星之路都会好走许多。今天跟着金仁河过来，他们也算是真的涨见识了。

　　明星们什么心思韩安康不清楚，他所知道的是，金仁河这家伙坑死他了。虽然心里清楚，四女见面是早晚的事情。

　　可望着磨牙的小水晶，情绪有些低落的宋倩，还有不甘示弱的刘丽婷。包括唯一略显正常的成宥利，他真担心这四个女人，等下会不会在这里打起来。到时他又帮谁呢？

　　好在这种担心是多余的，四女中除了成宥利非常认命。已然接受了韩安康这种多情。并不介意韩安康身边有几个女人。只要韩安康心中有她，她已然知足了。

　　跟这些小女生一样争风吃醋，只会让韩安康难做。为此，理性的成宥利无疑显得很轻松。用着这次到华夏拍片学会的华文。跟不少华夏明星也聊的比较来。

　　至于做为好姐妹跟LOEN公司明星的李孝利等人。有了成宥利的帮忙引荐，也认识了今天出席开业的华夏歌手跟艺人。为下一步进军华夏，也算结了不少善缘。

　　在这种明星汇集的情况下。身为星梦娱乐的总经理，刘新元自然代表公司。也代表韩安康发表了一番感谢的话，宣布了开业典礼的正式开始。

　　其实今天这种开业典礼，更象是个大型的明星酒会。随着公司请来的大厨们，将一份份精美的饮食送上来，明星们也三五成群。开始拿着充当接待生员工送上的酒水，开始了一场难得的圈内人脉公关。

　　望着刘丽婷主动找上宋倩喝酒，陪着陈龙等人坐一起的韩安康，也觉得有些坐腊。唯独陈龙则笑着道：“小韩，看来你还真是人不风流枉少年啊！”

　　做为圈中的老人，也算娱乐圈中众人皆知的风流人物，陈龙清楚这种齐人之福。不是想象当中那般好享受，也需要承担一些别人所享受不到的磨难。

　　面对陈龙的打趣，陪坐在一起的中年男人，则很不屑般道：“韩先生，女人这种东西，有时候不能光靠哄。该强硬的时候，还要是强硬一些。不过，我觉得韩先生不必太过担心，那位刘小姐似乎是个有心人。我觉得她应该会跟你的那些红颜相处的很好，这事其实交给女人们自己去处理，更比我们去干涉插手好的多。”

　　果不其然，看到刘丽婷找上自己来喝酒，宋倩也显得有些不是滋味。不过听到刘丽婷，叫她一句“倩姐”，她突然又觉得心里舒服了不少。不管怎么说，按理她也是排第三啊！

　　做为四女中年龄最大的成宥利，也没忘记过来看看场子。对于宋倩她其实不担心，反倒是真正做为韩安康第一个女人的郑秀晶，她倒有些担心。

　　四人中郑秀晶年龄最小，却是跟在韩安康身边最早的女人。按古时的规矩，郑秀晶可是“大妇”的角色。可这也只是存在于理论中，就算她也不太认可郑秀晶当大妇。

　　不管怎么说，郑秀晶的年龄跟生活经历，决定她现在很多事情全凭各人喜好。这样的女人，是没法管理韩安康的“后宫”。至于她，则不想去管，但却希望帮韩安康一点忙。

　　面对刘丽婷的主动敬酒，性子也比较软的宋倩自然免不了陪着喝几杯。至于郑秀晶被成宥利陪着，暂时也只能干瞪眼望着刘丽婷跟宋倩聊天。

　　在谈到韩安康的时候，刘丽婷也很直接的道：“倩姐，我知道你心里肯定难受。其实当初他跟我说起你们的事情时，我心里也不太好受。可我还是选择了跟他！其实以我的家世，原本我不用踏足娱乐圈，我也能有个美好的未来。但谁叫我爱上他了呢！我付出所有，付出的心甘情愿，我也接受你们的存在。同样，我也希望你们接受我的存在，毕竟他是我们都爱的男人。我们不能让他太难做，何况倩姐不觉得，韩哥那样的男人，岂是我们一人所能把握信的男人吗？”

　　说出这些话的刘丽婷，显得诚意十足。对她而言，宋倩是三位排在她前面唯一的华夏人。另外两个女人，她暂时还说不上什么话。唯有将宋倩拉到自己这边，她才能依次去说服其它两个女人。

　　很浅显直白的道理，说的宋倩心中一惊。是啊！就算今天没有刘丽婷的出现，那她能保证韩安康收了她之后，就会彻底停下收人的脚步吗？

　　从今天出席开业的那些大龄女星，看向韩安康的眼神中都流露着精光。以她这些年混迹娱乐圈的阅历，那里看不出。只要韩安康点头，那些女星怕是都会主动投怀送抱。

　　何况那天晚上，韩安康已经说过，决定权在她手上。这是她已然想过的情况，为何此刻又觉得心中如此难受呢？望着韩安康不时张望的眼神，她清楚那男人也在担心。

　　很快笑着道：“既然韩哥叫你小婷，那我今天也就托个大，叫你一声小婷好了。我清楚你的来历应该比我大，但我能说的就是。只要韩哥接纳你，那我也会欢迎你。虽然这话说的有些不舒服，可我想告诉你的是，对他的爱我不比你少。也许正如你说先前说的，爱上这么一个男人，也许是我们命中注定的事。摊上这种男人，我们也只能认命。不是吗？”

　　说出这番话宋倩觉得心里舒服了许多，举杯与同样长松一口气的刘丽婷举杯碰了一下。喝完杯中酒，宋倩也清楚刘丽婷接下来，会跟小水晶跟成宥利喝酒。

　　今天借着这个机会，四个女人最好搭成一条共同战线。国内有刘丽婷帮忙看着，南韩有她们三人帮忙看着，最后控制一下韩安康收纳女人的速度。

　　不然，她们都有些担心，未来韩安康的“后宫”到底会扩充到何等地步。虽然她们都清楚，在这种事情上，韩安康很多时候都处于被动。

　　但正如郑秀晶所说的那样，收那个女人必须得到她们的同意。不让那些不三不四的女人，进入她们这个“韩太太”的队伍。能做到那一点，或许也只有天知道！

　　看着宋倩似乎原谅了刘丽婷的插足，小水晶有些郁闷的道：“宋妈怎么能这样，这么痛快的就原谅了那个女人。她可是老三，怎么不为难那女人一下呢？”

　　对于郑秀晶的吐槽，成宥利却苦笑道：“小水晶，如果你不想小韩太难做，最好不要有这个想法。其实对于这个女孩而言，她也做出了很大的牺牲。按小韩跟我说的情况，这个女孩的爷爷跟大伯，都是华夏的将军。这样家族出来的女孩，宁愿不要身份选择跟我们一起分享小韩。你觉得，换成是你有这样的身世，你愿意吗？”

　　从目前她们四个女人的身世背景，刘丽婷无疑家世最为优厚。可为了韩安康，她还是选择了跟她们一起分享。这对于一个世家女孩而言，也是很难做出的一个决定。

　　也许是这话说的郑秀晶，换位思考一番之后，觉得其实这种事情。她心里没想象当中那么多怨气，只是这次过来之后，看着那些到来的明星，都围绕着这个女人转。她心里有些小小的不舒服罢了！

　　对郑秀晶而言，她一直都以韩安康的小女人自居。也不去争求什么大妇的身份，可突然看到对方一下成了韩安康身边的焦点，吃点小醋也是很正常。

　　这种小女孩的心态，也能说明她心智确实不如其它三人成熟。偶尔发次小女孩脾气，其实也是很好理解的。

　　这也是为何，成宥利会主动过来，陪这个小女孩聊聊天的原因。对她而言，不让韩安康为难就是她的最终打算！


第二百八十章 开业谢幕

　　随着刘丽婷主动放下身段，给予宋倩足够的尊重。再有成宥利在一旁敲敲边鼓，心有郁闷的郑秀晶。也只能承认韩安康的夫人团，再增加一位新成员。

　　只是对刘丽婷叫成宥利跟宋倩，都是以姐姐称呼，到了她这里变成妹妹。郑秀晶心里的怨念可想而知，但这又是实际情况，刘丽婷的年龄确实比她大。

　　那怕郑秀晶是韩安康的第一个女人，可在这种场合下，总不能让刘丽婷叫她“秀晶姐”吧？说到底，她还真的只能独享，韩安康小女人的身份。

　　在刘丽婷与郑秀晶聊天之时，做为过来庆贺的少女时代九人中。最爱热闹的林允儿，甚至还跟郑秀妍打赌，说小水晶会不会摔杯子走了，不给那个女人面子。

　　清楚郑秀晶有时候脾气上来了，还真会做出这种事情的郑秀妍，白了林允儿一眼之后。也显得有些担心，结果这种事情，最后还是没有出现，让她这当姐姐的也长松一口气。

　　此次接受邀请来到华夏，郑秀妍跟一众少女时代的女孩们，也是想着过来休息一下。有专机接送，外加可以在华夏休息一天。对这段时间，通告繁忙的她们，也算难得的休息。

　　只是她们都没想到，在南韩娱乐圈权势滔天的韩安康，在华夏娱乐圈的影响力也如此巨大。无论是陈龙还是李联杰，都可谓她们需要仰望的对象。

　　甚至连出演过电视剧的林允儿，在看到这么多香港明星跟导演之后。都萌发了从小荧屏转战大荧屏的想法。想着找机会跟韩安康卖卖萌，让她帮忙牵个线上大荧屏露个脸。

　　在南韩娱乐圈，唱而优则演，是很多歌唱艺人的想法。那怕她们现在在亚洲歌唱圈声名大振，但在电影这个真正衡量明星范的圈子里，她们还真的未曾尝试过。

　　清楚今天这种场合下，她们不好跟韩安康表现的太亲热，因此也只能陪着南韩过来的大牌明星们。拿着迎客厅那里美食下手，圆一下她们华夏美食梦。

　　相比其它颁奖晚会什么的，今天这种公司开业庆典。则属于内部宴客会。并没什么娱乐记者出席。除了星梦公司外联部的工作人员，不时拍几张相片。她们丝毫不用担心，有记者会盯着她们的一举一动，那心态自然也轻松上不少。

　　随着过来庆贺的明星。看着庆典仪式举行的差不多。很快就纷纷向韩安康提出了告辞。对于这些明星的离开。韩安康自然也表示，将来有机会再常联络一下。

　　看着前来的明星陆续离开，这次过来还有些事情。要详谈的华夏星集团主席向强，也表示明天会再拜访韩安康一番。今天这种场合，不适合谈娱乐之外的事。

　　向强的离开，自然意味着王日详等人也依次离开。前来这里的明星，大多都是行程众多。能抽出一上午的时间过来祝贺，也算非常难得了。

　　看到向强等人离开，陈龙也没多停留，很快也提出了告辞。这次过来华夏，他也会待上几天。不出意外，明天向强拜访时他也会跟着一起过来。

　　对此，韩安康倒没什么意见，暂时没什么安排的他。也打算在京城待上几天，看看公司后续的发展如何。外加刘丽婷，在公司开业之后，也算正式踏入演艺圈。

　　虽说第一部出演的电视剧，是一个份量不太重的配角，可刘丽婷已然很满足。在刘丽婷看来，以她现在的演艺经验，过于好高骛远的结果，只会自毁前程。

　　不如争取一些有份量的配角角色，把这进入演艺圈的第一步打扎实。对她而言，有韩安康的照应，根本就不愁出镜的机会。现在要做的，就是把学到的演艺理论转化成演技。

　　只要她的演技成熟，将来想出演一些份量重的大角色，相信也是很简单的事情。因此，稳打稳扎走好每一步，对刘丽婷而言会让她的星途平坦许多。

　　古语有言“朝中有人好当官”，换成在娱乐圈混的明星，则可变成“圈中有人好出头”。有时候，不是光有实力跟脸蛋，就一定能在娱乐圈出人头地。

　　象刘丽婷这样起步高的女孩，确实不用着急出名。出身于军旅世家的刘丽婷也非常清楚，家族人同意她入这行，不代表会接受绯闻八卦满天飞的她。

　　有时候身份背景这种东西，即是刘丽婷跟其它明星所不同的地方。也会在一些时间，约束刘丽婷的发展。至少一些影响不好的角色，刘丽婷是根本不会考虑的。

　　正是考虑到刘丽婷的从艺之路，加上金仁河需要一个平台，将公司的艺人推入华夏这个大市场。韩安康在一番考虑下，最终决定成立星梦娱乐公司。

　　对他而言，公司赚不赚钱无所谓，最重要的是给刘丽婷一个自由发挥的空间。有这样一支专业的队伍，替她铺平从艺之路，相信她也会走的更开心顺畅一些。

　　望着刘丽婷已然跟三女有说有笑，韩安康也有种“朕心甚慰”的感觉。不管怎么说，处理感情他一团糟，要出现众女不和争宠，那就更抓瞎不知如何下手了。

　　好在这些女孩似乎都很理智，这么快打起一片，韩安康自然也长松了一口气。送别华夏跟其余两个地方的明星之后，他才回身跟南韩到来的明星们叙旧一番。

　　得知金仁河此次，已然租下一间高档酒店，招待这些组团前来的明星。韩安康自然也放心许多，而明天这些南韩明星，也将来个长城一日游，算是LOEN公司给予的福利。

　　能让这些明星放下国内的事情，到这里表示祝贺，除了韩安康在南韩的特殊地位外。估计没有第二个人，能做到这种事情。

　　清楚华夏明星们离开，他们也差不多可以告辞，回酒店休息一番之后。金仁河跟前来的金钟国等人，又招呼一众明星离开，前往酒店下榻休息。

　　至于今天下午跟晚上的行程，金仁河也给予明星们充分的自由。只要明天准时参加长城一日游，他做为组织者也不会多说什么。

　　只是面对返回酒店休息，除了年纪大的明星外，少女时代们却选择留了下来。至于宋倩跟郑秀晶，自然不想回去休息，直接表示留下多待一会。

　　清楚相比这些少女们更容易跟韩安康相处，其它的明星们也没多赖着留下，很快在金仁河的组织下离开。去享受这难得的两天一夜华夏行！

　　趁着今天有自由活动的时间，在华夏好好采购一番，品尝一下华夏的美食也非常不错。毕竟，为了招待他们的到来，星梦公司的翻译们，今明两天可是全程陪同呢！

　　看着这些资格老的前辈们离开，这些叽叽喳喳的女孩们，自然又变得百无禁忌般。要求韩安康带她们去玩，去品尝华夏博大精深的美食文化。

　　对于这些女孩们的提议，韩安康自然不好多说什么。他也清楚，在这种场合下，想放开肚皮吃饱肯定不太可能。因此，在考虑一番过后，决定请她们去四合院那边转转。

　　做为拥有五千年历史的华夏，四合院所在的区域，也是一个旅游景点。满足这些女孩游玩需求之后，到了晚上韩安康再请她们品尝一下，正宗的谭家私房菜。

　　听完韩安康的安排，众女们自在纷纷响应，很快在保镖队的安排下。调来几辆汽车，众女跟着韩安康一起离开了星梦公司，前往四合院所在的旅游景点游玩。

　　望着一个男人身后跟着一票年青靓丽的女孩，做为保镖队长的姜明浩，也着实有些哭笑不得。对于这位老板，吸收美少女的关注，身为手下的他也着实羡慕。

　　只是眼前这危机刚刚解除，再增加一到两个女孩的话，姜明浩也担心。他们这支保镖队最后的规模，也会随着韩安康身边女人的增加而扩张迅速。

　　虽说当这种私人看护保镖，薪水不错工作也不太累。可姜明浩清楚，多一个保护的对象，保镖队的压力就多增加一分。以他对韩安康的了解，要是他们守护的女孩出了事，这个老板真会雷霆大怒的啊！

　　相比在南韩有四大家族照应着，他聘请那些保镖有什么事，可以直接联系到南韩的警方协助。到了这华夏来，他们这些保镖可就有点捉襟见肘。

　　这次星梦娱乐公司开业，虽然他聘请了一些华夏退役军人担当保全。可这些坐守公司的保全，大多只能做个看家护院，充当保镖还是略显不足。

　　要想成为一名合格的私人保镖，姜明浩更多愿意选择退役的精锐士兵，也就是各国的特种兵。只是聘请这种特种兵，很多时候需要有一定的军方背景。

　　做为拥有高超技战术的特种兵，各国对于退役的特种兵，同样进行着严格的管控。

　　就算他手下这些南韩保镖，大多都在国内军方有着备案资料可查。一旦他们出现违法乱纪的事情，都会由军方派遣精锐小分队，执行逮捕或击毙的任务。

　　相比普通的退役士兵，这些在军中能熟练掌握各种特战技能的特种兵。一旦从事犯罪，所带来的破坏性，远远超过普通凶残的罪犯。各国政府跟军方，岂能不妨呢？


第二百八十一章 做贼心虚林允儿

　　随着各路到贺的明星陆续离开，星梦娱乐的总经理，也忙着应付消息灵通的各大媒体。希望能得到有关此次开业的一些消息，还有星梦娱乐下一步的动向。

　　这种刚开业就受到媒体界热捧，自然让刘新元对公司的未来充满信心。虽说现在公司艺人稀少，可按照韩安康所强调，星梦出品，必属精品的规矩。

　　在签约艺人上，刘新元并不太过着急，相反还是愿意稳步就班的进行。那怕星梦公司娱乐人脉丰富，可没做出什么成绩前，刘新元还是愿意低调一下。

　　做为华夏娱乐圈的新公司，如果显得太过冒头。虽然那些大牌娱乐公司，不敢明目张胆打击星梦娱乐，但下点绊子也是非常有可能。

　　只要将公司在娱乐圈，还有华夏观众心中站稳脚根。让观众信赖星梦娱乐出品的电影电视，才是刘新元这位总经理，下一步需要去完善的事情。

　　做为娱乐公司界的新丁，刘新元虽然也想拉几个大牌明星加盟。可在韩安庆跟金仁河看来，这种花大价钱拉来的明星，未必就符合星梦娱乐的规划。

　　以其花钱去拉大牌，不如好好经营旗下的艺人。那怕公司现在只有一个刘丽婷，可韩安康还是愿意，让公司跟别的娱乐公司合作，拍摄一些有效益的电影电视。

　　有了今天这样的开业盛况，那些消息灵通的娱乐圈人，不会错过这样的好机会。加上星梦娱乐资金充沛。刘新元现在要做的，就是将每笔公司投资的电影电视审核好。

　　公司投资的第一部电视剧，就是跟明珠糖人的合作。虽然在这部戏的演员中，唯有刘丽婷一个女配角色。但以糖人的信誉，加上星梦的资金，刘新元相信收视率应该不会太差。

　　趁着跟各大媒体透露公司计划的同时，刘新元也适时的推出，扶持新星导演的计划。只要有好剧本，那怕是新人导演。苦于没有拍摄资金，都可投稿到星梦公司试水。

　　只要被星梦娱乐选中的剧本。星梦娱乐都可全资或投资电影的拍摄。先打造一些小而精的电影。慢慢拓展公司在华夏娱乐圈的影响力。

　　而且为了配合公司的发展，星梦娱乐已经在进行影院收购跟新建的工作。若是将来星梦娱乐，有专属公司旗下的院线，在收益上自然能增加不少。

　　看似今天公司开了个好头。可刘新元跟星梦的高管们都清楚。这一步更多都是来自老板韩安康的能量。接下来。能否运用好这块巨大的人脉，才是他们证明自己的时候。

　　离开公司的时候，韩安康已然表示不用担心资金方面的约束。只要经过他们审核值得投资的电影电视剧。都可跟公司申请资金扶持。

　　就在刘新元这些公司高管们，询问公司后续扶持资金有多少时，韩安康一句“一亿美元够不够”。彻底让公司的高管们，陷入了无语的状态中。

　　总之在韩安康看来，钱他现在真不缺。关键是，这些钱投资出去，那怕不赚也不能坏了公司的名誉。因此，在选择投资上面，刘新元他们必须再三慎重考虑。

　　不能因为公司有资金，而胡乱的投资一些，在业界看来没投资价值的东西。这种放手让他们去经营公司的政策，也让公司上下都感受到一种压力。

　　在刘新元跟公司高管重新投入新一轮的繁忙工作当中，跟着韩安康离开的女孩们，也成为韩安康四合院的第一批外国客人。

　　看着这种古色古香的古代四合院，来此做客的少女们，又一次心受震撼。相比那种豪宅大院，这种拥有历史底蕴的四合院，无论从价值还是文化都要高上许多。

　　已然到过韩安康在明珠别墅的女孩们，也觉得这个看似随遇而安的男孩。在每地居住的地方，随便拿出来就足够她们奋斗一辈子。何况这种四合院，还是在华夏首都的。

　　做为这幢宅院的半个主人，刘丽婷自然充当女主人一样，带着有些眼红的郑秀晶等人。欣赏了一下，这种华夏古代高官显贵居住的深宅大院。

　　等到一圈转下来，郑秀晶看到韩安康第一句话，就是让韩安康给她准备一个房间。以后没事来华夏旅游时，她也省的找酒店了。这争宠的意味不言而喻啊！

　　好在无论那个家，韩安康这些家里的房间都多。对郑秀晶希望有个专属于她的房间，韩安康二话不说一口答应了下来。除了他跟刘丽婷的房间，看中那个房间都行。

　　见韩安康这么爽快答应，郑秀晶直接要了韩安康旁边的一间卧室，甚至她还很厚道般，一下子预定了三个房间。都是主卧最近的，说要留给宋倩跟成宥利。

　　对于郑秀晶这种小孩子脾气，刘丽婷显得很淡定。对她而言，无论是郑秀晶还是宋倩，她们住到这里的时间都少的可怜。等她们一走，这整个院子她想住那间都行。

　　望着郑秀晶在韩安康面前的无所顾忌，身为姐姐的郑秀妍，其实知道有时不争比争更好。现在的韩安康对她，可谓百依百顺，那这种宠溺会一直延续下去吗？

　　相比郑秀妍的担心，林允儿却非常羡慕的小声道：“西卡，韩oppa对水晶真的太好了。唉，为什么我就没这么好的命，找一个这么疼人的oppa呢？”

　　这话说的郑秀妍脸一黑道：“林小鹿，你是不是皮痒了？”

　　看到郑秀妍的暴力面孔浮现，林允儿也赶忙收敛笑脸，又很严肃般道：“西卡，现在oppa身边又多了一个女人，那你怎么办？”

　　这话一出，郑秀妍脸色一僵道：“这关我什么事情？不要乱说！”

　　对于郑秀妍的否认，林允儿却轻笑道：“西卡，你还是不会说谎，一说谎话这表情就现在这个样子。你要知道，我跟小水晶的关系可比你好哦！某些人的心事，我也是知道嘀！”

　　跟偷到小鸡的狐狸一般，林允儿显得非常自信的调侃起郑秀妍来。其实这个问题，林允儿心里清楚。她表面上是问郑秀妍，其实何尝不是在问她自己呢？

　　与韩安康相处的时间越长，林允儿就发现她越痴迷，那怕她知道这样不好。可每次看到韩安康宠弱郑秀晶，她心里真的非常羡慕。

　　加上韩安康对待她们的态度，可谓真心实意的照顾有加。任何对爱情抱有期望的妙龄女孩，都会渴望拥有这样一个知冷知热的男友在身旁。

　　只是随着了解的增多，林允儿这些女孩也清楚，韩安康似乎是个木头。很少明白友情跟爱情的界限在那里，对待她们的时候，根本就不象普通朋友间的照顾。

　　这种懵懂的关心，体贴入微的照顾。让林允儿心里不知不觉间，已然填满了韩安康的身影。如果对林允儿有所了解的人一定会发现，这个开朗的女孩，有时也会暗然神伤。

　　在得知郑秀晶跟韩安康的关系之后，林允儿都陷入迷茫当中。横刀夺爱的事情，她自问做不出来。可插足别人的爱情之中，她同样显得非常犹豫。

　　也许正是这种奇怪的心理，让林允儿更多希望询问别人的做法。这个别人，就是队伍中似乎对爱情最不感冒的郑秀妍。

　　从郑秀晶那里得知了郑秀妍跟韩安康表白的事情，林允儿就很想知道，韩安康到底会不会接受郑秀妍。韩安康若是连郑秀妍都会接受，那么她只要能放弃一些东西，或许也有成功的机会。

　　做为组合里的门面跟开心果，林允儿清楚有些东西，是要靠努力争取才能得到。可关乎爱情，她则显得更为谨慎一些。

　　宁愿保持现在这个样子，跟韩安康以朋友的方式友好相处。也不愿在没把握的情况下，把这种好不容易建立的关系给破坏掉。

　　随着韩安康在南韩娱乐圈的地位越发稳固，她做为组合中，开始涉足影视圈的女孩。凭借这份关系，也可谓得到了诸多照顾。若是失去这份友情，她的损失却无法估量。

　　每个陷入爱情中的女孩，患得患失之心都会显得尤其明显。被林允儿一番打趣的郑秀妍，内心一番迷茫之余，却冷不丁的道：“林小鹿，如果把我换成你，你会怎么办？”

　　啊！一个反问，问的林允儿也是心头一跳，赶紧打着哈哈道：“这个我怎么知道？这是你的事情，我又不是你，我怎么猜到你的心思跟想法呢？”

　　面对林允儿有些紧张的语气，郑秀妍却眼神如刀般道：“林小鹿，你说我不会说谎，其实你又何尝会说谎呢？你问我的问题，何尝不是你想问自己的问题呢？”

　　呃！觉得有些引火烧身的林允儿，果断转移话题道：“走，我们去看看小水晶挑的房间。能在这种古代的大官家住一晚，相信感觉一定很不错。”

　　说着这些话的林允儿，连头也不敢回直接跑到郑秀晶身边，跟这个眼力劲稍差的小姐妹。讨论起在这种房子中，居住的滋味到底会是什么样。

　　这种有点做贼心虚的样子，看的郑秀妍也是摇头不止。她清楚，一直担心的事情，终于还是发生了。那将来还会发生什么，真的只有天知道啊！


第二百八十二章 少女之心

　　陪着一众女孩在四合院闹腾了近两小时，这些女孩才想起还要去逛景点的事情。这才又呼拉一群，让刘丽婷充当导游，宋倩充当翻译，韩安康充当陪客，开始这场逛景之族。

　　走在这狭小的胡同之中，女孩们也显得非常有兴致，听着对这里可谓如数家珍的刘丽婷。介绍有关这些胡同的故事，就连一些特有的典故，也被刘丽婷活灵活现的讲了出来。

　　甚至在游览到一个对游客开放的四合院时，刘丽婷所讲解的知识，令不少带队过来的导游们都汗颜。而一些游客，觉得带队导游讲解干巴巴，都凑到刘丽婷这边听讲解。

　　这种场面让先前一直觉得，刘丽婷只是漂亮家世好的女孩们，也第一次认可了刘丽婷的能力。觉得这样的女孩，会得到韩安康的宠爱，看来也不无道理的。

　　对于一些想要加入队伍的自由行旅客，刘丽婷都很客气的表示拒绝。这些想花钱加入她们队伍的人，大多都是一些年青男游客。

　　也许是看到这支队伍中，年青女孩众多，都想过来凑个热闹。可刘丽婷很痛快的表示拒绝，这支队伍不接受陌生游客的加入。

　　如果碰到一些想上前搭讪的男人，姜明浩他们会很客气的出现，请这些男人保持距离。为此，这队都戴着遮阳帽的旅游队，又成为这个胡同景点的又一道靓丽风景。

　　直到女孩们来到一个游客聚集区休息时，却被一群来自大专院校的华夏学生给认出。那个贪吃取下眼镜的林允儿。

　　等到这些出来旅游的学生，认出队伍中有九个女孩。正是风扉亚洲的女子组合少女时代，现场顿时变的一片混乱起来。

　　若非姜明浩出来前，就意识到这种情况。立刻将保镖派了过去贴身保护，只怕一帮女孩连走出来都不太可能。

　　看到消息传开，不断有年青人往这个方向聚集，韩安康知道今天的逛景之旅，只能暂时告一段落。

　　很快让姜明浩拦阻，带着这些又惊又喜的女孩们，在刘丽婷的带领下。在胡同中左拐右拐几圈后。又重新回到了四合院里。

　　只要回到这里。那些希望过来合影或要签名的粉丝，是不敢随便闯入的。毕竟，居住在这个区域的房主，大多都非富即贵。没有主人邀请。是不允许随便什么人进来参观的。

　　觉得幸免于难的少女们。面对这种游玩时被人认出。也不知应该高兴还是应该苦恼。毕竟，这是在华夏而非南韩，能被人认出来证明她们的人气确实不错。

　　可好好一个难得的休闲游玩。被人道破行踪之后，那种狼狈样也令保镖们心有余悸。对待这种追星一族，很多时候又不能动手，只能充当人墙一样保护。这也算是英雄无用武之地啊！

　　等到一路小跑着返回四合院的少女们，丝毫不顾形象的随地乱坐，韩安康同样被先前的场面吓了一跳。感叹这国人爱看热闹的毛病，还真是随处可见。

　　就先前那些学生模样的人，喊出少女时代的名字之后，不管认不认识的游客都涌了过来。仿佛他身处的圈子，有钱捡一样，生怕别人抢占了好位置。

　　望着一众少女数落林允儿掩饰工作没做到位，导致她们好好一趟旅游给泡汤，林允儿却很得意般道：“切，我看你们就是嫉妒，我长的高长的漂亮。为什么，刚才你们接眼镜没人认出来，我一摘眼镜就被认出来了呢？这说明什么，这只能说明我在华夏的人气高。难道你们没听到，刚才那些人喊的都是我的名字吗？”

　　那一脸傲骄的模样，引来众女的一力声讨，甚至爱热闹的郑秀晶喊“欧尼们，允儿姐害我们没的玩，还不赔礼道歉，是不是应该收拾她啊？”。此言一出，众女纷纷响应。

　　相比郑秀妍跟金泰妍，有外人在时性格沉稳一些，爱热闹的顺圭等人直接上手。发动她们最为擅长的挠痒痒战术，将一个林允儿真吓成林小鹿一样，在院子里到处跑。

　　最终面对众女的围追堵截，实在不知往那逃的林允儿，做出一个令众女都有些意外的举动。直接躲进笑眯眯的韩安康怀中，一脸害怕般道：“oppa，救命啊！”

　　之所以说意外，那是因为躲进韩安康怀里的林允儿，并非是拉着韩安康的手或绕在他身边。而是直接两手搂住了韩安康的腰，这举动别说女孩们，就连韩安康也被吓一跳。

　　原本欢乐的场面，随着林允儿这个举动瞬间冷场。唯独只有林允儿清楚，她太渴望这个怀抱。没法开口要求前，只能借这种机会圆一次期望了。

　　觉得这怀抱确实很有安全感后，也意识到这种举动有些太突然。聪慧的她很快感叹，这个男人还是没伸手抱她之时，很快松手笑道：“啊哈，有oppa帮忙，你们再来啊！”

　　看着松开一只手，还一脸得瑟朝这些女孩挑衅的林允儿。只当她性子顽皮好热闹的韩安康，并没意识到这个女孩，心中已然有了他的存在。

　　笑着摸了摸对方的脑袋道：“好了，你就消停点吧！既然暂时没法出门，那我现在带你们去吃饭吧！这胡同里，有一定很知名的私家馆，今天请你们一饱口福去。”

　　感受着这种特别的宠溺，林允儿心里跟抹了蜜一样。虽然她现在还不能确定，敢不敢为爱付出。但她清楚，这种宠溺她真的乐在其中。

　　望着一脸得意洋洋的林允儿，坐在金泰妍身边的郑秀妍，也忍不住深深的叹息了一声。让她有些意外的是，在她这声不知为何而叹时，金泰妍竟然也叹息了一声。

　　这几乎同一时间响起的叹息时，让两个女孩互相一视。令郑秀妍没想到的是，金泰妍面对她询问般的眼神。有些慌乱的躲开，似乎生怕她看出什么心事一般。

　　对这位抽抽队长，也算有所了解的郑秀妍，望着金泰妍有点此地无银三百两的躲闪。

　　很快就意识到，这个平时大妈般的队长，其实跟她一样的年纪。她会对韩安康动心，那同样处于向往爱情年纪的金泰妍呢？

　　觉得这位平时有心事都不说的小抽抽，搞不好也对韩安康起了别样的心思。郑秀妍顿时觉得，她先前还在考虑，到底还要不要坚持选择。

　　现在看起来，她再不下手还会有人捷足先登了。面对这个谜一样温善的男人，对她这样的女孩简直就是毒药。还是那种，能让她们心甘情愿服下的毒药。

　　望着韩安康还有些没心没肺般，丝毫不明白林允儿这种撒娇，某种程度已然是在示爱。郑秀妍觉得，自家妹妹说他是木头，还真没说错。

　　换成别的男孩看到林允儿这种样子，肯定会有所怀疑。反倒只有韩安康，还把林允儿当成郑秀晶一般爱闹的女孩宠溺。却不知道，这种宠溺令女孩无法抗拒啊！

　　带着满腹的心事，已经订好包厢的姜明浩，派人到附近的巷子转了一圈。发现前往谭家菜馆的胡同，并没发现有追寻的人。

　　毕竟，她们在这里闹腾了快一个小时，再爱热闹的人只怕也会以为她们离开了。但今天少女时代出现在胡同景区的消息，明天一准会出现在各大网络之上。

　　有了躲避姐妹打击报复的借口，林允儿直接霸占了韩安康的身边。面对这种情况，出于女儿心的刘丽婷她们，很快都意识到自家男人怕是又让人盯上了。

　　刚开始还心有千千结的三个女孩，在眼神交换之中，都看出了彼此眼中的一丝无奈。对自家男人招惹女孩的速度，她们只怕都远远低估了。

　　其实林允儿也不知道自己为何变成这样，只是她真的很享受这种，待在韩安康身边的滋味。也终于明白，女人一旦爱上某个男人，就会放下一切去接近对方的话，真的不是空谈。

　　那怕她清楚这样做，会让小水晶对她有所误会。可在这种情况下，她宁愿选择装傻充愣，也想多待在韩安康身边一会。过了今天，明天她又要返回南韩了！

　　也许只有不在韩安康身边，她这种身不由己的反常，才会变得正常一样吧！暗地安慰自己的一句的林允儿，也只能对小水晶这个好姐妹，在心底默默说句抱歉了。

　　带着这种奇怪的心理，韩安康带着少女时代跟小水晶五个队友，一起走进了这间看上去。同样古色古香的胡同菜馆，进入提前预定的贵客大包厢。

　　等到众人在包厢中坐下，林允儿也许觉得有些不好意思，将小水晶拉到了身边坐下。至于她自己，则跟以前一样坐在了郑秀晶的旁边。

　　至于韩安康的另一边，则让刘丽婷给坐了下来，而刘丽婷旁边的则变成了宋倩。这种似乎意识着某种关联的座次，让郑秀妍也忍不住有点皱眉。

　　一直有观察郑秀妍表情的金泰妍，看到这个她们都知道，已然对韩安康心有所属的郑秀妍皱眉。似乎很大度般，将林允儿身边的位置让给了她。

　　自己则选择坐在了郑秀妍手下另一个位置，这个谦让的举动，让郑秀妍突然觉得，今晚看来要跟这位队长好好谈谈了！


第二百八十三章 不醉不归

　　看着又回归姐妹好的林允儿，跟郑秀晶开始讨论菜单上的菜式，到底那样更美味一些。郑秀妍也真不知道，这个妹妹心里到底怎么样的。她难道看不出林允儿的心思吗？

　　实在想不明白郑秀晶怎么想的郑秀妍，也只能无奈的当做什么都没发生。反正现在她心里，已然又变成了一团乱麻。

　　今天的林允儿跟金泰妍，表示出的情绪都有些不对。这让她实在担心，将来她们到底应该如何自处呢？

　　相比郑秀妍内心的郁闷，其它女孩却相对轻松一些。对她们而言，也许是性格使然，也许是还没到林允儿这个份上。面对这种旁人插手不了的事情，她们也只能选择当没看见。

　　至于韩安康还是跟以前一样，替只看到菜式却看不懂菜名的小水晶，解释这每道菜都有那些食材制作出来。让她跟林允儿心中更有底，选择什么菜来品尝一番。

　　望着这一幕的刘丽婷，也算明白这位自家男人对感情的木讷劲。不过想想她若不是前次去香港，只怕现在还未能得偿所愿。那会出现这种情况，似乎又显得很正常！

　　尽管刘丽婷不惧怕这些女孩的挑战，可她确实比较担心，不懂拒绝的韩安康。将来到底要招惹多少女孩才算结束呢？

　　“少女心，各千秋”的一帮女孩，随着一个个菜式报出来，韩安康很快将写好的菜单递给服务生。看着满屋子年青靓丽的女孩，连女服务员都觉得。请客的韩安康太幸福了。

　　看着菜单上将近三十个各式精品菜，女服务员也清楚，这样一顿饭吃下来。没个几万块怕是不行，何况女孩这么多，这下菜的红酒肯定少不了。

　　果不其然，在女服务员笑着询问要不要来点红酒时。韩安康很爽快将选择红酒的权力，交给熟悉各式红酒的郑秀晶，让她挑选所钟爱的红酒，供这些女孩享用。

　　清楚韩安康不差钱的郑秀晶，拿着红酒的酒单看了一下。很快就选中。红酒单上一瓶单价上万的进口红酒品牌。而且很豪爽的道：“先给我们来一箱吧！”

　　这打土豪的爽快劲。看的女服务员也是心打颤。反倒是韩安康笑着点头道：“那就先给我们来一箱吧！到时如果不够，我们再点就是了。先把凉菜给我们端上来吧！”

　　对郑秀晶不把他当外人，韩安康其实很高兴。不管怎么说，钱对现在的他而言。真的不算什么。换做以前。要是有人跟他说。一顿饭能吃掉十几二十万，他肯定会喷对方一脸。

　　只是随着接触的人和事多起来，他清楚一顿饭吃个几十万。对真正有钱的富豪来说。真的算不了什么。他虽然节俭，却也不至心疼一次请朋友吃饭的钱。

　　面对韩安康对郑秀晶花钱大手大脚的纵容，郑秀妍其实也告诫过郑秀晶。只是她清楚，这个妹妹只有跟韩安康在一起时，才会显得打土豪花韩安康的钱。

　　真正韩安康不在身边时，郑秀晶却还是那付节俭样。那怕郑秀妍知道，韩安康给了郑秀晶一张可透支十亿韩元的信用卡，可郑秀晶很少用那张信用卡消费。

　　曾经也就这种困惑询问过郑秀晶，可对于郑秀妍对这种事情的不解。郑秀晶却有些人小鬼大的道：“我是oppa的女人，花他的钱天经地义。但我花他的钱，都要当着他的面，那样才能说明我是他的女人。但是我不能背着他，花他的钱。那样会让他觉得，我是个败家的女人。道理就这么简单！”

　　不错，道理确实就这么简单。可偏偏这么简单的事情，郑秀妍就一直想不明白。这当面花钱，跟不当面花钱到底有什么不一样呢？

　　不管郑秀妍理不理解，反正这种时候，韩安康对郑秀晶真可谓宠爱到极点。那怕一向自认不吃醋的刘丽婷，也觉得韩安康太纵容这个最小，却最早跟着韩安康的女孩。

　　好在随着私厨菜馆的美食陆续上桌，那些红酒也被服务生给端了进来。在询问开几瓶时，郑秀晶很豪爽的道：“全部打开吧！”

　　此言一出，负责开酒的女服务员愣了一下，又一次将目光看向韩安康。她清楚今天付帐的不是这些女孩，而是这包间中唯一的男人。

　　做为谭家私厨的常客，这个女服务员还是认识韩安康。为此，看到韩安康点头之后，女服务员很快一瓶接一瓶，把这些红酒全部给打开。

　　在任何一家酒店，这种红酒如果打开，是根本没有机会退的。因此，面对韩安康这般豪爽，将这种上万的红酒不带考虑的全开，女服务员也确实有些佩服。

　　都说这年头舍不得孩子套不着狼，想泡女孩子，舍不得掏钱想来也是不行。只是女服务员却很好奇，这么多女孩坐在这房间，这个菜馆的常客到底要泡谁呢？

　　这种想法也只能在心里想想的女服务员，还是很麻利的将十二瓶红酒给打开，原位放好之后很快就退了出去。

　　对她这种包厢接待员而言，贵客消费的酒水越多越贵，她的提成也就越高。所以，这种土豪她巴不得每天都能碰到最好。

　　望着服务员退出包厢之后，不用韩安康招呼，郑秀晶跟女主人一样。拎着开好的红酒瓶，顺着转盘餐桌就发了出去。

　　等到女孩们都倒好酒杯之后，郑秀晶难得出次风头般道：“今天是oppa的公司开业，难得我们大家这么幸苦，从南韩飞到这里来给他祝贺。所以姐姐们，今晚多吃点多喝点，错过今天这样的好机会。下次还想让oppa请客，又不知道要等到什么时候了。来，我们先一起干一个吧！”

　　这话说的韩安康有些哭笑不得之余，也只好无奈的笑着道：“别听小水晶乱说，我很感谢大家今天过来。不管怎么样，今天难得大家有机会聚一起，吃好喝好才最重要。就听小水晶的，我们一起先干一杯吧！”

　　举起杯中酒的女孩们，也笑着碰了一下杯子，开始品尝这难得的美味红酒跟华夏美食。那怕现在桌上，只端上来一些私房凉菜，可这些凉菜的味道，同样让众女吃的滋滋有味。

　　也许是红酒跟美食当前，渐渐心思各异的少女们。很快放下心中那些心事，全身心投入品尝美食跟红酒的魅力之中，包间的气氛一下又变得热闹起来。

　　做为跟韩安康最熟络的女孩，她们已然不会傻到跟韩安康去拼酒。为此，韩安康反倒显得比较悠闲，不时品着美酒。看着这些女孩，开始互相的比拼起酒量来。

　　随着热菜陆续上桌，原本觉得一箱红酒差不多够的女服务员。听到韩安康很快又来了一句“再搬一箱”时，也觉得今天这个男人真的大出血了。

　　不过想想男人常说的一句话，叫“女人不喝醉，男人没机会”。这种豪气如果带有一点私心的话，或许也很容易理解，这个男人为何会这样大方。

　　又一次搬了一箱红酒的女服务员，也觉得多来几个这样的食客。她们菜馆进的这些进口红酒，怕是很快就要宣布断货了。

　　望着红酒管够，女孩们又进入了新一轮的拼酒当中。也许是这些女孩心里都清楚，有韩安康这个神医在，那怕喝醉也没事。

　　反正先前已经看过，那四合院房间多的是。实在喝多了，相信韩安康也不会让她们流落街头。难得有这样轻松的机会，女孩们自然要好好的拼上一把。

　　看着郑秀晶拉着林允儿拼酒，韩安康也不知道说什么好。至于郑秀妍跟金泰妍，今晚似乎却显得很安静，两人不时对视着默默饮酒，倒也成为酒桌上的另类。

　　至于今天刚见面的刘丽婷跟宋倩，桌上唯一两个华夏女孩。似乎也有种酒逢知己，相见恨晚的样子，你一杯我一杯的喝了起来。

　　这种热闹的拼酒场面，看的韩安康却有种心惊胆战的味道。他非常清楚，这些女孩是对他放心，才敢这样放肆的豪饮一番。

　　可对他而言，现在看的可乐无比，等下如何处理这些女孩，却又成了头大的问题。就在这种观望当中，酒量最浅的雪莉跟徐贤，成为第一批倒下的女孩。

　　好在这两个女孩喝醉，倒也没做出什么出糗的事情来。喝醉了直接就趴到了桌子之上，看的韩安康也是哭笑不得。

　　原以为两个女孩倒下，其余喝的差不多的女孩，应该会悠着一点。可已然有了七份醉意的郑秀晶，直接一句“今晚不醉不归”的话，令其它女孩也是纷纷响应。

　　唯独还保持清醒状态的郑秀妍跟金泰妍，今晚却似乎失语了一般。望着郑秀晶跟林允儿的放肆大胆，并没向以前那样劝阻，这也让韩安康觉得情况似乎有些不对。

　　等到李顺圭跟权侑利她们，成了第二批倒在酒桌上的女孩。韩安康不用检查都能看到，除了郑秀妍跟金泰妍，包间中其余女孩几乎都喝高了。

　　这其中自然包括刘丽婷跟宋倩，这让接下来，他一个人怎么搞定这些女孩呢？看来今晚，他这个免费醒酒师，又要好好费一番元气啰！


第二百八十四章 醉酒话亦真心话

　　望着包厢喝倒一片的场面，韩安康也觉得这些女孩放肆起来，真让人有种心生畏惧的场面。原本一男十五女的包厢，在饭局宣告结束时，能站起来的只有一男两女。

　　至于还能保持清醒状态的郑秀晶跟林允儿，此刻却搂在一起，说着一些在韩安康看来完全的醉话。可这些醉话，落到两个还清醒的女孩耳朵里，却带着一丝苦涩之意。

　　“水晶，我们是不是好姐妹？”

　　这话不用说，肯定是林允儿说的。此刻的林允儿跟个豪爽的男人一样，搂着郑秀晶的香肩，神情无比严肃般问出来的。

　　“是，我们是最好的姐妹，比亲姐妹还亲的好姐妹。”

　　这话自然是郑秀晶说的，可这话落到郑秀妍耳朵时，多少觉得有些郁闷。这亲妹妹说出这种话，让她这个亲姐姐不想郁闷都不成。

　　得到郑秀晶也很认真的回答，林允儿又道：“既然我们是这么好的姐妹，为何你把西卡介绍给oppa，却不把我介绍给oppa呢？难道我长的不漂亮吗？”

　　呃！这话说的韩安康脸色一僵，至于郑秀妍则郁闷的吐血之余，也显得有些小羞涩。没想过林允儿在喝醉之后，会把这种话也说出来。

　　就在她准备上去阻拦，等下还不知道会说什么的林允儿时，站在她旁边的金泰妍却伸手拉了她一下。等到郑秀妍回头时，却看到金泰妍轻轻摇头不让她过去。

　　就在这种阻拦之中。郑秀晶面对林允儿带有小埋怨的询问，很苦恼般皱起秀眉道：“允儿欧尼，你也喜欢oppa吗？姐姐她跟oppa睡过了，那oppa自然要负责，你却没有啊！”

　　睡过了！

　　这话一出，韩安康跟郑秀妍被雷的不轻。他们可清清白白，何来睡了一说呢？

　　别说两个当事人被小水晶这话雷个半死，就连林允儿听到这话也愣了一下很快道：“oppa把西卡睡了？我怎么不知道？什么时候睡的？”

　　觉得有股怒火快要窜上脑门的郑秀妍，被两个喝的醉意矇眬的女孩，说的差点冰山变火山般的感觉。而望着泰妍也饶有兴趣的眼神。郑秀妍更是有股深深的挫败感。

　　就在三个清醒的人。都想知道这到底怎么回事时，郑秀晶却很困惑般道：“这不是你跟我说的吗？你说，我姐在oppa的房间睡了一下午，回来之后看oppa的眼神都开始不对。刚开始我也不信。可我后来发现。我姐好象真的爱上了oppa。晚上做梦的时候。我都听她喊过oppa的名字。我姐虽然对我不好，但好歹她是我姐。又跟oppa有了那种关系，那我总不能让我姐伤心。让oppa成为一个不负责任的男人吧？如果你也想要oppa，等找机会我把你送他被窝去，他肯定喜欢的！”

　　刚觉得心中长松一口气的韩安康，在听到把林允儿送自己被窝时，又觉得脑门被雷劈了一下。这个古灵精怪的女孩，敢说这话说不好就敢做啊！

　　更令韩安康有种想吐血感觉的是，林允儿对于这个提议，似乎很有兴趣的道：“真的？你真的愿意把oppa分我一半吗？”

　　靠！一个大活人，怎么分成一半呢？

　　对于林允儿兴奋的询问，郑秀晶望了韩安康一眼，摇摇头道：“这个愿望我无法替你实现，因为现在的我，也只拥有四分之一的oppa。还要分一点给我姐，那就只有五分之一，再分点给你，就只剩下六分之一。oppa就这么多，好象不够分啊！允儿欧尼，六分之一的oppa你还愿意要吗？”

　　听着郑秀晶似乎略带心酸般，说出她只拥有六分之一自己时，韩安康也觉得心里有些难受。都说酒醉心明，难道此刻的郑秀晶，实则是在指责他的花心吗？

　　别说韩安康听的心里难受，身为姐姐的郑秀妍此刻，满腔的怒火一下消失的干干净净。她此时也明白，看似没心没肺的妹妹，其实一直都在关注她这位姐姐啊！

　　就在两人思绪万千时，林允儿却道：“要，只要你不反对，我就要。其实我不想跟你抢oppa，可是我控制不住，你会怪我吗？”

　　面对此刻显得很惶恐状的林允儿，眼睛都泛着泪花，韩安康要是再不明白。这个女孩已然对他动心，那真是天字第一号傻瓜了。

　　就在韩安康又一次变得麻爪之时，郑秀晶却笑着道：“允儿欧尼，我们是好姐妹，好东西自然要一起分享。放心，你要是喜欢oppa，放心大胆的上，我支持你。千万不要象我姐，天天绷着冰块脸，心里其实喜欢的要死。却没有任何实际行动，对付oppa这种男人，我们要姐姐妹妹大胆往前冲。明白吗？”

　　被这位先前还有所感动的妹妹，又捅了一刀的郑秀妍。也真觉得继续听下去，还真有可能被她气出内伤来。但深思这些话，郑秀妍又觉得不无道理。

　　她的心意韩安康不是不明白，可已然明白她的心意，韩安康却始终不肯给予答复。这种犹豫不决，说明他对自己并非一点感觉没用，却不知道如何去接受。

　　难道真要象郑秀晶说的，在这种事情上，她还需要主动投怀送抱吗？

　　眼神有点忧怨的郑秀妍，将眼神望着那个面带苦涩之意的男人时，却刚好看到韩安康移过来的眼神。两人眼神交流之后，韩安康有点没骨气的先避开了。

　　在这种短暂的眼神交流中，似乎得到了郑秀晶的鼓舞，林允儿突然起身道：“oppa，我喜欢你！不管你接不接受，我都要告诉你，我爱上你了！”

　　这声音说的很大，甚至把先前喝醉的徐贤都给惊到了。迷糊抬头的徐贤，看了看房间的样子，嘟嚷道：“酒喝完了？我们是不是要回去了，我头好疼，下次一定不喝这么多酒。不然下次一定会喝死人的！”

　　表白之后的林允儿听到徐贤，突然冒出这么一串话，也着实有些哭笑不得。其实韩安康猜的不错，林允儿确实有些醉意，却也正是清醒之时。

　　若是正常情况下，她肯定不敢这么大胆。可现在除了她跟郑秀晶，其余三个醒着的，在她看来就算知道她的心事又如何。借着这机会，她才大胆吐露心声。

　　现在被徐贤突然来这么一句，林允儿真有种想掐死这个小忙内的感觉。望着韩安康盯着自己发呆的样子，林允儿也许是心里得到了满足，很快坐下搂着郑秀晶闭上了装睡。

　　望着一语打破这种尴尬中，还带有一丝暧昧的徐贤，满脸皱眉的呆萌样。韩安康对装睡的林允儿，也只能采取视而不见，过来给这个也算替他解围的忙内醒酒。

　　看着韩安康走过来，徐贤似乎知道他要做什么，很不好意思的道：“麻烦oppa了！我下次一定，不会再喝这么多酒的。”

　　这种小女生信誓旦旦般的模样，让韩安康也有些哭笑不得。很难理解这个忙内，台上台下似乎很不一样。文静中带有一丝天真无邪，偶尔说出言之凿凿的话，却也令人气的跳脚。

　　感受着额头带来的温暖之感，徐贤也觉得这也许是每次醉酒之后，她觉得最为享受的时刻。其实她刚才，敢这样放肆的喝酒，也是认定韩安康会替她们醒酒。

　　由徐贤开始，韩安康又劳心费气的替这些醉倒，丝毫不计形象的女孩们醒酒。等到清醒之后，徐贤也很乖巧的走到金泰妍面前，象个犯错的小孩般。

　　说道：“队长，西卡欧尼，让你们担心了。”

　　面对这样乖巧懂事的徐贤，这两位也算大姐的队友，又怎么忍心责怪呢！而这个时候，也只能静静的看着，韩安康将其余女孩，一个个给从醉酒中缓解过来。

　　就在韩安康替郑秀晶解完酒，打算替林允儿也醒醒酒时，郑秀晶却笑着道：“oppa，不用替允儿欧尼解酒，我觉得今晚让她继续睡着会更好一些。泰妍欧尼，你就是不是呢？”

　　望着人小鬼大的郑秀晶，话中若有所指的意思，泰妍也只能赶忙点头道：“嗯，让这家伙醉享受一下放肆的滋味，韩oppa，不用替她醒酒了。她再不睡来，我们等下就把她留在这里，看她下次还敢不敢这样酗酒。必须给她一点苦头吃，不然她永远都长不大。”

　　听着金泰妍有点磨牙般说出这番话，装睡的林允儿立刻醒过来，那高人一等的演技立刻发动。拉着韩安康的手道：“oppa，你看！软软她欺负我！”

　　软软！

　　这名字是金泰妍的小名，韩安康愣了一下之余，也忍不住看了金泰妍一样。似乎也在想着，这软软的小名，到底配不配金泰妍的长相。这一看不要紧，顿时把包厢中的女孩们给逗乐了。

　　毕竟，这软软的小名，是金泰妍家人对其的称呼，还是孩童时期的叫法。平时只要金泰妍太得意，这软软的小名就成了队友们，攻击金泰妍的一颗炸弹。

　　听着包厢中众女的欢快笑声，林允儿却显得很高兴，朝金泰妍抬了抬下巴。仿佛在告诫着金泰妍，她再敢说话，就把她的小秘密全部给抖落出来。这种威胁更令金泰妍，有种恼羞成怒无从下手的感受！


第二百八十五章 情字难解

　　在这种临了的欢声笑语中，韩安康似乎也忘记先前的醉酒之事，很快让女服务员进来买单。至于两箱红酒，此刻已然只剩下半瓶，还被郑秀晶拎着说当做夜宵喝。

　　十来个女孩，喝光两箱红酒不能算多，却也喝了不少。但先前送菜进来，还看到有女孩喝洒的女服务员，这会却看到整个包间里，那还看的出有人喝醉的样子。

　　心有好奇的女服务员也没多说什么，很快结清了今晚这个包厢的费用。加上两箱酒水，一顿饭吃了三十多万，着实令这些后知后觉的少女们，也忍不住汗颜一番。

　　换成韩元这顿饭吃了五千多万，这对还处于奋斗期的少女们而言，真的是有些奢侈的一顿饭。

　　唯独郑秀晶显得很大方般道：“没事，我们反正很难得吃一次，这点钱oppa不缺的。只要大家吃的高兴开心，oppa就高兴就开心，是吧？”

　　一付“我花你钱是为了让你高兴”的表情，令韩安康也笑着点头道：“是，你说的话都是至理。你可是我肚里的小回虫，自然什么都知道了。”

　　这话一出，众女立刻大笑不止，至于先前还一付“我多好”表情的郑秀晶。想到这所谓的小回虫到底是什么东西时，也觉得自己被韩安康的话给打击到了。

　　在姜明浩等的护送下，重新平安无事回到四合院的少女们，也没人提出要回酒店休息什么的。而韩安康看着时间也不早。这接送也麻烦，直接让她们在院子里住下。

　　至于打招呼也就他一个电话的事情，少女们自然乐得将身后事，交给韩安康去处理。一帮人开始兴高采烈，去瓜分那些还没分配的房间，当成今晚的卧室休息。

　　因为要安排两人住一间，刘丽婷很快就把唯一能正常对话的宋倩，拉到跟她一起住阁楼。至于小水晶，则跟被姐妹俩灌的晕乎乎的林允儿住一间。

　　原本安排给宋倩住的房间，当仁不让成了郑秀妍跟泰妍一起住的房间。其余的房间分配。则同样很顺利的分配了下去。但最终还是有一个女孩。要一个人居住。

　　结果五人组的雪莉三人，最后入住一个房间，其余少女时代的女孩们。刚好分出一个林允儿，两人一间刚好凑对。

　　也许是吃饱喝足。又也许是今天确实太累。玩的也确实太疯。女孩们挑选好房间之后。很快就一一跟韩安康道晚安，去入住她们的新卧室。

　　望着先前还群芳环绕，如今却独自一人。韩安康也觉得跟这些女孩再一起。有时就算想严肃起来，都是件不太可能的事情。

　　看着房间以前都无人入住的房间，此刻变得灯光通明起来。终于可以一个人静一静的韩安康，却独自来到小花园中，想着先前包厢中发生的事情。

　　今天真正触动他内心的，还是小水晶那种六分之一的话。这些女孩原本都可以，拥有一份完整的爱情。可跟在他身边，想享受到这种完整的爱情，自然没什么可能性。

　　偏偏他看似绝情又实则多情，面对这些他其实都舍不得放手的女孩，他有时真的不知如何自处。刚刚处理好刘丽婷跟三女的关系，现在又加入郑秀妍跟林允儿，他真有些头大如麻。

　　先说郑秀妍，原本他想将两人的关系冷冷，等到郑秀妍想清楚之后再做处置。可现在看起来，郑秀妍似乎有点认准华山一条道的坚决，对他的心始终没变。

　　现在又加入一个似乎已然坠入情网的林允儿，这两个女孩对韩安康而言，都不想伤害。但接受她们加入，某种意思上不也是一种伤害吗？

　　严词去拒绝对方的心意，韩安康根本就狠不下心来。更何况，他心里对这些女孩其实都有好感。加上修炼功法的事情，韩安康很难做出拒绝的决定。

　　那么无法拒绝，就只能接受。可接受之后，如何善后又是一件令他头疼的事情。这种欲望与理智的斗争，着实令韩安康陷入了深深的苦恼之中。

　　只是韩安康非常清楚，自从有了郑秀晶之后，无论他承不承认。他都喜欢上这种征服的感受，尤其对他修炼有着非常重要的关系。

　　但为了提升修为，就不计后果的收纳女孩，则让韩安康担心他将来到底会变成什么人。一个只为提升修为，不计后果的炼气士，终就有一天会坠入魔道。

　　他是医者，从小接受的教育就是与人为善，行医济世积累功德。现在这些事他在做，但同时已然违背了不少身为医者的操守。

　　真正明白，什么叫“医者不自医”的韩安康，也真盼望有人能告诉他怎么办。但同时他又知道，这种事情别人帮不了他。最终做出何种选择，还是要靠他自己下决定。

　　这种越想越困惑的死循环，让韩安康觉得比炼丹治病都要累的几分。炼丹治病消耗的是元气，想这些东西消耗的是精力。难怪以前的炼气士，往往会选择断绝七情六欲。

　　心静不下来，自然无法全身心的投入修炼。虽然韩安康更多将自己定位于医者，而非炼气士。但他清楚，已然进入辟谷境修为的他，其实就是个实打实的炼气士。

　　就在韩安康陷入苦思冥想之际，姜明浩却突然走过来小声道：“老板，你的电话！阁楼那位打来的！”

　　将手机接过来的韩安康，听到电话是刘丽婷打来的。才发现不知不觉间，这房子里不少女孩入住的房间已然熄灯了。看样子，他独坐花园也有段时间了。

　　接过手机的韩安康，听到刘丽婷在电话中道：“韩哥，你能上来一趟吗？我跟宋倩有点话想跟你说！”

　　虽然不明白刘丽婷跟宋倩，找自己要谈些什么，但韩安康还是很快道：“好，我马上过来！”

　　挂断电话的韩安康也没多想，不管要谈什么事情，到了楼上见了面谈了便知。等到韩安康为到阁楼之后，看着已然换好睡衣，端坐于床榻之上的两女时。也很好奇，这时把他叫来到底做什么？

　　望着韩安康不解的样子，虽然年纪比宋倩小，可出身军旅世家见过大场面的刘丽婷。很快说道：“我跟倩姐，刚才原本准备睡觉。可看到你一个人，坐了快三个小时，还在花园那里发呆，就想找你过来聊聊。想必现在你又在头疼，怎么处理那个允儿跟水晶姐姐的事情吧？”

　　面对刘丽婷直奔主题的话，韩安康显得有些不好意思的道：“刚才包厢发生的事，你们都听到了？”

　　刘丽婷点点头道：“不错，我跟倩姐虽然喊了不少，但也不至于喝到醉倒。我们先前只是觉得头有点不舒服，水晶她们又还在喝，就想趴着休息一下。结果那个允儿，以为我跟倩姐睡着了，其实她的话我们都听了个正着。能让一个女孩，如此费尽心机对你表白，也足以证明她真的对你用情至深。我们现在就想问问你，现在知道了这些事情，你打算怎么办？而且我要告诉你这个木头的是，那个叫泰妍的女孩，看你的眼神也不对。如果不出预料，她肯定也中了你的毒。”

　　对刘丽婷抛出的金泰妍，韩安康果然一脸诧异的道：“你说泰妍也那个，不可能吧？”

　　他这话一出，刘丽婷朝身边的宋倩道：“看吧！我就说，指望这家伙自己发现这些事，除非太阳打西边出来。对他这种傻瓜样，我真怀疑你平时的聪明劲都跑那去了？”

　　被说了一顿，还不敢吭声的韩安康，只能继续听着刘丽婷道：“其实刚才你在苦恼的时候，我跟倩姐也在考虑这种事情。我们都是你的女人，有权力在这个事情上替你出谋划策。尽管这事做出来有点难受，可谁叫我们都摊上你这样的傻男人呢？她们三人如果愿意接受，不计名份的跟着你，我们也不反对你接纳她们。更何况，我清楚这对你有很大帮助。有时我都觉得，你这对待感情的傻瓜劲，是不是有意装出来的。但不管如何，我跟倩姐都希望，你能珍惜我们这些人。毕竟，我跟倩姐可以不计名份跟着你，却也希望得到你的呵护。将来你要敢做出，有了新欢忘了旧爱的事。小心我跟倩姐，把你那坏东西给喀嚓啰！”

　　这话一出，韩安康也不知应该感动还是伤心。反倒是宋倩，听着刘丽婷这么大胆的话，一脸俏脸也羞涩的不行。

　　也许是想到那晚的事情，宋倩也突然觉得，这被窝的热度似乎一下增加了许多。反倒是刘丽婷，看到宋倩这付含羞草般的模样，很大胆的伸手摸了一下宋倩的饱满。

　　调侃道：“倩姐，怎么？舍不得那家伙的坏东西？”

　　当着自己的面，这两个女人如此放肆，韩安康自然觉得有必要惩戒一下。尤其看到两女，开始把他当成透明人，在床榻上相互打闹。

　　那外露的春光令韩安康觉得，有必要好好“报答”一下，两位女人对他的宽容之心。很快就迈步走了过去，将两个显然意识到什么的女孩，在惊叫声中搂进了怀里。


第二百八十六章 迷茫混乱的夜

　　闹腾了一天的女孩们，在回到四合院之后，很快就各自回房休息去了。只是相比其它女孩洗漱完毕，就躺到那些缕花仿古床中休息安然入梦。还是有人，似乎一点睡意都没有。

　　今晚住进一个房间的郑秀妍跟金泰妍，同样洗漱完结就躺到了，这种能空纳双人甚至三人的仿古床上。这个过程中，两个女孩似乎都满腹心事，连一句话都没说。

　　气氛似乎在这一刻凝重到极限后，随着两人靠在床沿上，终于忙完所有事情时。郑秀妍终于忍不住开口道：“泰妍，你也爱上他了吗？”

　　清楚这是一个无法逃避的问题，金泰妍略显苦涩的道：“我说没有，你相信吗？”

　　对于这个答案，郑秀妍略显诧异之后，很快道：“我信不信不重要，重要的是你有没有？你能对我掩饰一切，却无法掩饰自己的内心。不是吗？”

　　听着郑秀妍直指本心的话，金泰妍沉默片刻之后，长叹一声道：“爱上又如何？徒增伤感罢了。你跟允儿都没机会，你觉得我会有机会吗？何况，我还真的没想好！”

　　这话一出，原以为郑秀妍会生气的金泰妍，却看到一向冷脸示人的郑秀妍。听到这话竟然笑了，而且似乎笑的很开心，这让她多少有些不解。

　　问道：“怎么了？我刚才的回答，有那么好笑吗？”

　　郑秀妍盯着金泰妍仔细看了一遍才道：“我们的抽抽队长，好象是个非常自信的大女人。怎么碰到这个事情。反倒有点不自信起来了。连允儿那丫头，都敢如此大胆表白，你为何连对我吐露一个心声都不敢呢？要知道，oppa去年春节可说过，你的三好是我们所没有的哦！”

　　提及这个三好，金泰妍也忍不住啐道：“瞎说，oppa的心思才没你想的那么龌龊。唉！其实你我都知道，他那样的男人有几个女人不会动心呢？只是现在的情况你也看到了，就算你跟允儿倒贴，他都显得犹犹豫豫。我要是再表白一番。只怕以后连朋友都难做。他在这种事情上。确实有些反应迟钝啊！”

　　听到金泰妍说自己倒贴，郑秀妍眉头一皱道：“什么叫倒贴啊！我们只是说出了自己的真实感受。不想某些人，明明已经动心，却就是不敢告诉他。不过。你这点小心思。我能看的出来。只怕小水晶跟允儿也看的出来。难道你就一直选择这样，避口不谈这事吗？又或者说，你其实还没确定自己的心？”

　　被郑秀妍追问到不知如何回答的金泰妍。只能无奈的道：“西卡，我现有心好乱，你就不要追问我这些了。其实你现在的感受，想必比我好不到那去吧？”

　　这话说的八卦心起的郑秀妍也立马熄火，她此刻的心里其实也是一团乱。尤其每次想到，她喜欢上的男人，已经跟妹妹有了那种亲密关系。

　　如果再加上她，将来她父母知道了，会怎么看她们姐妹？又会怎么看韩安康呢？能拖的了一时，又能拖的了一世吗？

　　当两个全无睡意的女孩，开始分析着爱与不爱的利弊时，阁楼上的房间却呈现出，完全不一样的场面。

　　开始意识到发生什么时，宋倩无疑显得异常羞涩，甚至有些抗拒。只是让她没想到的是，这个新结交的妹妹刘丽婷，竟然有些意想不到的充当起帮凶角色。

　　加上韩安康显露出来的霸道，几乎没什么给她严词拒绝的机会，她就再次陷入韩安康的侵略当中。那种如梦似幻的感受，加上这种身边还有一人的巨大羞涩，让她有种陷入无我般的疯狂。

　　等到宋倩已然不知在云端漂浮几次之时，看着她累倒无力的韩安康。也不会忘记好好犒劳一下，这位已然情深意浓的观众跟帮凶。

　　以前虽然听人说过这是什么，可此次尝试之后的韩安康，觉得这种征服感。远比以前征服一人时，带给他的满足感更强。以至于刘丽婷，很快也尝试到，什么叫自作自受的下场。

　　原本一个人就不是韩安康的对手，今晚有心好好犒赏一下她的韩安康，似乎比以往更加热情。这种热情简直快将刘丽婷给融化掉，直到她也彻底瘫软下来。

　　刚刚恢复一些体力的宋倩，刚开始只是沉浸于那种被征服的快乐之中，等到她觉得能喘口气时。听着耳边刘丽婷如泣似哭的声音，也觉得自己正在被征服一般。

　　只是没等她来的及躲避，看着她已然恢复的韩安康，又一次将她拉入怀中，好好的疼爱起来。直到两女都无力反抗之时，韩安康却显得有些意犹未尽。

　　真心体会到韩安康能力之强的两个女孩，突然觉得也许单凭这种能力，韩安康敢招惹这么多女人。何尝不是一种底气呢？

　　若这样的男人是她们其中一人的，每次无法满足韩安康，久而久之她们也会心存愧疚。现在这样，也许某种程度上，让她们有一个休息跟联手的机会。

　　看着韩安康开始替她们恢复体力，刘丽婷却撑起最后一点力气道：“你就是头永不知疲惫的牛，我们不要你恢复，让我们好好休息一下。我想，下面那丫头肯定还等着你。你要是不满足，我想其它女孩也会同意的。你还是赶紧走，我跟倩姐要休息了。”

　　好嘛！这真是典型的过河拆桥！

　　她们今晚是心满意足了，可韩安康真觉得还意犹未尽。不过，看着宋倩也紧紧裹住被子，用这种动作做出了表达时，韩安康也只能无力败退。

　　起身离开的韩安康，给她们送了一记晚安吻，让两女娇嗔一番之后。他才转身从阁楼上走了下来，就听到刘丽婷似乎有意说给他听的话。

　　“那家伙终于走了，晚上终于可以睡个安稳觉了。我还以为我们联手能让他满足，结果这家伙比以前更生猛。真不知道，我们四个联手，能不能让他败下阵来啊！”

　　四人联手？

　　幻想着这种场面的韩安康，也觉得自己有些邪恶了。不过，他不得不承认，有了今晚这种刺激的感受。只怕将来的他，应该会还想尝试这种滋味。

　　至于刘丽婷所说的四人联手，其实只有韩安康清楚。做为炼气士跟修炼了阴阳决的他，在这种事情上，根本就不能用常人的理论去评判。只要他愿意，一夜熬战到天明都行。

　　带着这种超乎常人的自信，韩安康来到自己房间准备休息时，却看到小水晶跟林允儿休息的房间，已然被关上了灯。至于郑秀妍跟金泰妍休息的房间，似乎还能听到交谈的声音。

　　这都接近深夜，两个女孩还不睡，在聊些什么呢？

　　原本打算偷听一下的韩安康，突然觉得这样不是君子所为。也就没驻足偷听，而是推开房门走进了自已的卧室。

　　等到韩安康打开灯，看着他休息的床榻被子下，似乎躺着一个人时。表情也一下愣住，觉得躲在被子里的，不会是林允儿那丫头吧？

　　清楚以郑秀晶的脾气，她还真有可能做出这种事情。有了上次故意灌醉宋倩，让他最终跟宋倩成全好事的例子在，他真担心这被子里，塞的是林允儿那丫头。

　　就在韩安康咳嗽两声，有意想试探一下，那个连头都蒙在被子里的到底是谁时。却看到被子似乎抖动了两下，这让他更是好奇被子下到底是谁。

　　当他觉得不管是谁，拉开被子就知道是谁时，被子却突然被掀了开来，露出一张精致俏皮的小脸，笑道：“哈哈，oppa，你是不是以为，这被子里面的人是允儿欧尼啊？”

　　望着郑秀晶一副耍到人的表情，韩安康也只能无奈的道：“是啊！你这丫头的脑袋瓜子，不能用常人的脑袋去判断。我还真担心，你会把允儿塞到我被窝呢！”

　　对于这个回答，郑秀晶却哼了一声道：“男人果然都是，有了新欢忘了旧爱。告诉你吧！允儿欧尼已经睡了，现在就在旁边的房间。你要是想收了她，现在就可以过去。我想她一定不会拒绝的！”

　　清楚这丫头又在耍小女孩脾气的韩安康，也忍不住将他拉到怀中，腾成一支手往那小屁屁上轻轻拍了两下道：“你这丫头，老是喜欢一惊一诈。你知不知道，刚才我都在想。要是被子下面真是允儿，你让我怎么办？”

　　被抱着拍了两个小屁屁，似乎老实许多的郑秀晶，直接腻在韩安康怀中道：“oppa，我可都是为了你好啊！都说肥水不流外人田，允儿姐对你也真的动了心。要是你收了她，我不会有意见的。你只要记得，我永远是你最疼爱的小女人就行。我不介意的！真的！”

　　听着郑秀晶这番话，韩安康也觉得心里百感交集的道：“你啊！让我说你什么好呢！这种事情，我已经处理的一团糟，你就不怕将来我伤了别人的心吗？”

　　很多事情，想要去接受也许脑门一热，心一冲动就去做了。可做了之后，如何去经营，如何去维持，如何去让这份爱情保持永恒。则是一个需要漫长时间，跟诸多不确定因素需要韩安康去考虑的事情。

　　可眼下的情况是，他根本从何着手，只能硬着头皮，走一步算一步啊！


第二百八十七章 扰人清梦的“耗子”

　　清晨的京城上空阳光普照，昨晚入住四合院的少女们。没了以往在公司宿舍，催促她们的叫喊声跟喧闹声，一个个睡的日上三竿才懒散的从房间起来。

　　当少女们来到院子里，呼吸清晨略显清新的空气时，才发现接近八点还有人没起来。以往总会将她们，从被窝揪出的抽抽队长金泰妍，此刻跟那位冰山同时不见踪影。

　　就在少女们觉得难得一个休息日，让这位队长跟那位睡神，多睡会觉不去打扰时。两个盯着熊猫眼的女孩，不久之后就出现在她们的面前。

　　相比她们昨晚一个个睡的香甜至极，早上起来可谓荣光唤发。这两位昨晚不比她们晚休息的队友，为何会是这付样子呢？

　　没等她们询问时，又一个盯着熊猫眼，打着哈欠声的林允儿也跟着走了出来。原本跟她同住一个房间的郑秀晶，此刻却显得精神状态不错，跟以往嘻哈的打着招呼。

　　看着这似乎有些想不通的情况，做为团队中贴心的忙内徐贤，很关心的上前道：“欧尼，你们昨晚没睡好吗？怎么一个眼袋这么深？还有oppa呢？怎么不见他？”

　　被徐贤问出这个问题，三个似乎整晚没睡的女孩，立刻一脸埋怨般，望着似乎浑不知闯祸的郑秀晶。至于听到这oppa的称呼，三女又不自觉的脸红起来。

　　这到底是怎么回事呢？

　　其实她们此刻不知的是，在听到徐贤的询问时。郑秀晶其实肚子都快笑爆了。只是有些事情，不能与外人道之，那她自然只能装做什么都不知道啊！

　　昨晚在韩安康享受了有些特殊的征服之后，对主动送上门来的小水晶，自然不会轻易放过。何况两人也有许久，没重温那种双方都享受的游戏。

　　只是让韩安康有些意想不到的是，昨晚小水晶的精力似乎特别的好。那叫出来的声音，让他觉得倍感舒服之余，却令旁边三个女孩遭了殃。

　　那怕韩安康意识到，这种四合院的隔音效果。不如那些钢筋混凝土的房子。有意让郑秀晶小声一点。结果郑秀晶一句“别人都睡了，不怕！”，堵的韩安康也不知说什么好。

　　后来实在觉得郑秀晶，压抑不住那种歇斯底里的叫声。他才说出郑秀妍跟金泰妍还未休息。两人的房间隔的这么近。她这么大声她们肯定听的到。

　　结果令韩安康无语的是。听到这种本意为小水晶的提醒，这丫头也不知那根筋搭错了。变得越发兴奋的道：“我姐跟泰妍欧尼没睡？那太好了！我刚才出来的时候，允儿欧尼也装睡。以为我不知道呢！既然她们将来都要成为你的女人，让她们知道一下你的历害也好。”

　　这种少女的奇特思维韩安康也没法理解，却似乎很享受郑秀晶这种放开一切的声音。结果很显然，她的恶作剧得逞，这三个无睡意的女孩彻底的成了，这种声音的受害者。

　　从韩安康跟郑秀晶刚开始时，一直有倾听旁边动静的林允儿，在听了半天一点声音都没有。很快就显得有些昏昏欲睡，而那时韩安康正在阁楼享受着呢！

　　等到她在半醒半睡中，听到隔壁传来的奇怪声音时，那种如哭似泣的声音。刚开始把林允儿的睡意，吓的通通跑了个精光。等到她仔细聆听之后，听出是小水晶发出来的时，那就越发没了睡意。

　　正在倾心相谈的郑秀妍，因为睡在里面，很快听到若隐若现的声音。同时感到有些奇怪，觉得这种老房子不会有什么不干净吧！

　　让还在诉说的金泰妍停下讲话，仔细把耳朵竖起来听。结果却听到她跟金泰妍都变得心慌慌，甚至后来都有些面红耳赤的声音。

　　尤其听到金泰妍说出一句道：“西卡，好象是小水晶的声音呢？”

　　郑秀妍脸都恨不得埋进被子里，可那声音却时高时低的传过来。加上小水晶特有的高音嗓门，这让三个未经人事的女孩，听着这种声音如何能入眠呢？

　　等到韩安康跟郑秀晶总算满足，这天色已然放亮。给郑秀晶恢复了精气神的韩安康，让这个此时又似乎要面子的女孩回到隔壁房间。

　　至于他自己，也许感觉到不好意思，一早就跑到外面说去给女孩们买早餐。其实就怕见到这些女孩时，会让他觉得不好意思。毕竟，这种事情让人听了墙脚根，很失礼的！

　　面对徐贤的询问，郑秀妍跟林允儿自然不好说什么，金泰妍吭哧了半天才道：“没事，我们睡那房间，好象有只大耗子。一晚上都叽叽叫，结果吵的没睡好。”

　　大耗子！

　　听到金泰妍将自己的声音，形容成耗子叫，郑秀晶的脸色也有些哭笑不得。唯独昨晚一起伺候过韩安康的宋倩跟刘丽婷，似乎明白这“耗子”到底是什么。

　　就在众女觉得，这样高级的大宅院，怎么会有耗子时。韩安康已然提着一堆早点，从外面走了进来。看到他的出现，众女很快就将这个话题给移开。

　　将这些早餐递给刘丽婷跟宋倩之后，望着郑秀妍三女的埋怨眼神，还有在一旁偷笑的郑秀晶。韩安康也实在不知道怎么说！

　　最后只能来到相对好说话点的林允儿身边，也不说什么话给这个女孩，清除眼神上的黑眼圈。其它女孩，因为提着早点到花园的凉亭食用，却也没怎么注意这边的情况。

　　感受着韩安康按摩带来的舒服，林允儿突然道：“oppa，你怎么这么历害？”

　　一听这话，正在输出元气的韩安康都差点岔气。那怕是金泰妍跟郑秀妍，也被林允儿敢问这样直接的问题。给惊骇的小嘴浑圆，塞个鸡蛋都不成问题。

　　也许是感受到这话问的太直接，林允儿也俏脸通红的道：“欧尼，我是说oppa的医术，为什么这么历害？你们干什么这么夸张的表情啊？”

　　知道被涮了一把的金泰妍跟郑秀妍，望着林允儿捂嘴轻笑的样子，也恨不上冲上去把这丫头好好修理一顿。就算韩安康也为林允儿捉弄人的本事，不得不说个服字啊！

　　替她消除了眼上的黑眼圈，韩安康难得有些笑骂道：“你这丫头，以后说话不要说一半留一半，会吓死人的。还有我替治疗的时候，不要乱说话，不要走岔气，小心你变成傻丫头哦！”

　　面对精神已然恢复，又恢复以往那个开朗样的林允儿，却嘻笑道：“oppa，我知道了。不过，你也有些太霸道，只准你害我一夜没睡好。还不准我说两句吗？”

　　笑说抛下这句话，让韩安康也变得尴尬要死时，两个女孩也终于明白。刚才林允儿所指的历害，到底是指什么历害，绝对不是她后面所说的医术。

　　望着洒下哇哈笑声离开的林允儿，韩安康看着身前两个女孩，最终也知道这种事还是少纠结为妙。毕竟，有些事情在这种情形下，确实很难启齿，那怕道歉都会更尴尬。

　　直接走到有些脸红的金泰妍身边，替这个脸上浮起红韵的金泰妍治疗起来。其实他不知道的是，昨晚金泰妍跟郑秀妍，也说过类似林允儿这样的话。

　　因为在她看来，虽然未经人事却也知道这种事情。从来没听说，那个男人能坚持这么久。从声音响起往往停不了几分钟，那种令她们心跳加速的叫声又会响起。

　　有时她甚至担心，凭小水晶能不能坚持下去，光是那声音所消耗的体力。比开场演唱会，怕都不会小到那里去，可最终她的担心还是多余，直到天明时分小水晶的嗓门依然响亮。

　　带着这种从未有过的奇特心理，享受着韩安康的温柔按摩，等到金泰妍觉得脑子清爽了许多时，才红着脸道：“谢谢oppa！”

　　随后头也不抬，跟个害羞的小姑娘一样快步的离开，将郑秀妍单独留了下来。其实离开的金泰妍，也是在刚才感受到那种舒畅之意时。

　　幻想到一幕，让她实在不敢看韩安康的场面。那种从未有过的羞涩感，令她根本不敢抬头看韩安康。有留意的话，都能听到她道谢时，那声音中包含的颤抖感。

　　等到现场只剩下一个郑秀妍时，韩安康也不好多说什么，站到郑秀妍的身后。伸手按到了对头的额头这上，替这个难得脸红的女孩消除睡眠不足带来的症状。

　　感受着脑门传来的舒畅感，郑秀妍突然道：“oppa，我能问你个问题吗？”

　　呃！听到这话的韩安康，尽管不知道她会问什么，还是很快道：“当然可以，你问吧？”

　　回了这句后，等了半天却没听到郑秀妍开口，韩安康又道：“怎么了？你不是有问题要问吗？”

　　这在这时郑秀妍咬咬牙道：“oppa，昨晚你跟小水晶的事，我跟泰妍都听到了。你这样历害，小水晶她受的了吗？你是不是，也象这样替她恢复精力的？”

　　问出这话觉得脸开始发烫的郑秀妍，却没想到韩安康其实也愣住了。原本一直避开这个问题不谈的他，却没想到郑秀妍会把这个问题给揭开。关于这种问题，他应该怎么回答呢？


第二百八十八章 又上头条了！

　　正在享用韩安康，从外面买来早点的少女们。看着重新恢复以往靓丽的林允儿，还有显得有些脸红的金泰妍时。也觉得有韩安康在，真不用担心失眠影响她们的形象。

　　看着坐到身边的林允儿，正在吃着华夏早点精典纯豆浆加油条的郑秀晶，显得很八卦的道：“允儿欧尼，刚才oppa替你治疗时，一定很舒服吧？”

　　也不知道林允儿那根筋搭错了，想起这个昨晚害她一夜没睡好。甚至早上起来前，还特意洗了个澡的郑秀晶，还有意拿这话调侃她。

　　拿着一份皮蛋瘦肉粥开吃的她，突然道：“再舒服，也不你叫的那样舒服！”

　　扑！扑！

　　这突如其来的两声扑哧声，是刘丽婷跟刚坐下觉得有些渴，拿了一杯温豆浆的金泰妍发出来的。原因很简单，她们俩个离的近，将这话听了个正着。

　　刘丽婷听到这话，忍不住吐出刚喊下的豆浆，是因为她证实了先前的猜测。这三个女孩没睡好，是韩安康跟郑秀晶造成的，却没想到林允儿这么大胆问而意外吐的。

　　至于金泰妍会吐出刚喝下的豆浆，则是被林允儿那话给吓的。她知道林允儿的胆子大，可大到把这种话也说出来，确实把她吓了一跳。

　　望着不断咳嗽的两女，其它正在享用早点的少女，因为离开的远没怎么听清林允儿的话。只是觉得有些好奇，这刘丽婷跟金泰妍。怎么连吐个豆浆都这么一致呢？

　　那怕当事人郑秀晶，刚咬进一截油条，也被林允儿直截了当的话给差点咽住。好半天才咽下这段油条的她，俏脸也迅速的红了起来。

　　等到其它女孩的注意力，都被金泰妍跟刘丽婷吸引住，郑秀晶才凑着脑袋朝林允儿道：“允儿欧尼，看来昨晚你真的没睡哦！不过不要紧，等下次有机会，我会让你知道。其实你碰到那事，你的嗓门肯定比我还大的！”

　　对于郑秀晶也不藏着。直接说出她知道她们没睡的话。埋头在美味早餐粥中的林允儿。想起早上洗澡换下的贴身衣物，也觉得又有点不舒服了。

　　面对郑秀晶的厚脸回击，她暂时实在不好反驳，也装作没听见继续喝粥。其实脑中已然在想着。做那种事情时。真的会让人忍不住叫那么大声吗？

　　在她们总算回归欢快吃早餐时。面对郑秀妍的询问，韩安康吭哧半天才鬼使神差般道：“这个我不知道怎么回答，你要想知道去问水晶好了。”

　　对韩安康这种回答。似乎有点不满意的郑秀妍，又闭着眼睛红着脸道：“这事我怎么好意思问那死丫头？不过，你们以后注意点，她现在还小又是艺人。千万不能出事！”

　　出事！

　　面对这问题有些不解的韩安康很快道：“出事？会出什么事情？”

　　郑秀妍咬咬牙道：“呀，你是有意还是装傻，你们都那样，你不怕小水晶怀上吗？到时候，你要怎么办？你让小水晶又怎么办？”

　　靠！敢情“出事”是指怀孕的事情！

　　对此韩安康显得很自信的道：“放心，这种事情，至少这几年不会发生。你放心好了！”

　　现在轮到郑秀妍有些迷糊的道：“你怎么这么肯定？这种事情，也能是你的控制的吗？”

　　“不错，这种事确实是我所能控制的。反正，这事等以后有时间，我再跟详细解释一下这个问题好了。她们都在等你，你赶紧过去吃早点，不然凉了就不好吃了。”

　　实在不知道如何回答的韩安康，抛下一句令郑秀妍不知是喜还是忧的话，停止了手上的治疗。很快就推脱有事，走去了姜明浩他们那边。

　　至于郑秀妍则在回味着，先前话里“以后有时间”的意思。这是否在暗指，他终于想把她变成真正女人吗？真那样，她是坦然接受，还是暂时拒绝呢？

　　不知道自己一句话会引起郑秀妍，如此多想法的韩安康。其实话里的意思，是想说有关他炼气士的身份。不到筑基期，他是没法让女人怀上孩子的。

　　炼精化气！是每个低级修士，都必不可少走的一条路。

　　既然那东西都炼成气了，又怎么可能让女人怀上孩子呢？如果他身边的女人真怀了孩子，那问题就真值得韩安康震惊了。

　　这种有关男性修士修炼的事情，他怎么好跟一个未经人事的女孩说呢？

　　带着这种无法解释的尴尬，韩安康只能随口说句，以后再跟郑秀妍解释。却没成想，会被郑秀妍误会成，他已然接受她的心意，也想好让她变成他真正女人的意思。

　　看到那位今天似乎有些反常，一大早跑出去买早点的老板过来，姜明浩很快笑着道：“老板，你先前出去有没注意，我们这片胡同区，来了不少走街串巷的记者？”

　　有记者？这还真没注意？

　　韩安康很快道：“记者来这片胡同区做什么？这里发生什么大新闻了吗？”

　　面对这位还全然不知，又一次上了娱乐头条的老板，姜明浩也没多说。很快拎过一台，可以监控整理别墅的笔记本电脑。

　　关掉那些监控画面，在上面找了个娱乐网站点进去，韩安康就意外的发现。昨天他陪少女们旅游的相片，已然出现在娱乐版块的网页之上。

　　浏览那些信息可以发现，他似乎又一次成为娱乐媒体关注的焦点。有关他的身份，上面跟贴人的猜测五花八门什么都有。

　　甚至还有少女时代的粉丝，指出他在湘南是冒充过的助理兼翻译身份。就连同行的小水晶所在组合，也被那些看照片眼尖的粉丝给扒出来。

　　做为今年在亚洲风头最旺的少女时代，突然出现在京城的胡同区，自然引起不少记者的关注。更令韩安康意外的是，上面还有一张，昨天在谭家菜馆用餐的相片。

　　从这几张相片的拍摄，似乎不是在包厢里面拍摄到的，反倒是在结帐时被人偷拍到的。甚至还有几张，比较容易让人误会的相片。

　　这几张相片中，有两张甚至拍到挽着他手臂的郑秀晶，还是朝他一脸微笑拉着他手的林允儿。

　　正是这两张相片存在，让不少娱乐记者通过内部消息。打听到他是谭家菜馆常客，似乎就居住在这胡同区一带。

　　以至那些充分发挥搜新闻特长的娱乐记者，很快在这片私人居住的胡同区处转悠。因为整个胡同区，其它都是旅游景点，只有这片是私人住宅区。

　　虽然记者没法混进来，挨家挨户打听，却可以在胡同里蹲守。观察每个蛛丝马迹，以确定少女时代跟函数组合，昨晚是不是在这片胡同区留宿。

　　如果证实他们的猜测，那这新闻自然更具价值。两个南韩女子组合，单独陪一个身份未经证实的男人，在这种高楼的私人住宅区过一夜。其中可联想到的事，足以满足任何热爱八卦人的好奇心。

　　有这样劲爆的新闻存在，自然少不了挖出这些新闻的娱乐记者。那怕拍到几张相片，也足以让这个记者跟其背后的媒体，赚足了娱乐媒体的眼球。

　　看到这种情况，韩安康也实在佩服这些娱乐媒体的能力。甚至因为这个新闻，连带着星梦娱乐也第一次，震撼般进入公众的视线之内。

　　只是相比昨天出席开业仪式的南韩明星，今天的华夏娱乐头条，则被他这个不知名的男人，还有少女时代这些女孩所占据。

　　将笔记本交还给姜明浩之后，韩安康询问道：“等下她们还要去参加集体爬山的活动，现在这么多记者守在外面，有什么好办法避开吗？”

　　对于这个问题，姜明浩却笑着道：“要一下子送她们出去，肯定会引人注意。不过，多跑几趟的话，我想还是没有问题。只是以我对那些记者的了解，我们的车子来回走的次数多，肯定逃不过他们的监控。最好想办法，转移这些蹲守记者的注意力。”

　　听到姜明浩想出办法，韩安康立马道：“都这时候，你有主意还藏着做什么。赶紧说说到底怎么做，才不会让这些女孩，暴露在记者们的视线中？”

　　见韩安康笑骂，姜明浩指着电脑上一个人道：“只要让他，到昨天你们暴露的地方露个面，我想那些记者肯定会蜂涌而去。”

　　看着姜明浩指的人，韩安康也立马明白这样做的道理，这也许可以称做“明修栈道，暗渡陈仓”吧！

　　很快拿出电话给上面的人讲了一番之后，对方也很爽快的答应了下来。其实他已经在来这里的路上，对于帮这样一个忙，也是顺便的事情。

　　得到对方的同意之后，韩安康也赶紧来到正在享用早餐的少女们身边，通报了这个情况，也告知有不少记者在胡同外守候的事情。

　　这些女孩也觉得非常意外，这样一则新闻就让她们成了华夏的娱乐头条。清楚对她们而言，真闹出什么不好的绯闻来，对她们跟对韩安康都非常不利。

　　相比在南韩有四大家族打招呼，媒体不敢随便登有关韩安康的新闻，在华夏韩安康暂时还没这么大的影响力，一旦爆发他的身份，以后真的不是明星也成明星了！


第二百八十九章 调“虎”离山

　　在打击犯罪追捕凶手跟嫌疑人时，警方经常会派出便衣进行蹲守。而现如今不少娱乐记者，为拍摄到劲爆的头条新闻记者，也有模有样用上这招蹲坑死守的策略。

　　昨晚自从有人上传了少女时代，出现在网络上的相片，对新闻媒体的娱乐记者，就知道里面有大新闻可挖。

　　经过多方打听，除了暂时不知相片那个男人是谁外。却也得到那个男人跟昨晚，似乎没回酒店的少女时代，应该就住在这片号称“闲人勿进”的私人住宅区。

　　一个不知名的年青富豪，一帮南韩乃至亚洲知名的女子组合，集体入住这种贴上富豪标签的四合院。一晚上会发生什么，想想都让记者们心情激动啊！

　　抱着对劲爆新闻的渴望，一大早这些记者就开始了蹲守。这片住宅区进出的汽车，都会被他们死死的盯着。要是看到上面有女孩，他们就会紧盯不放。

　　就希望能当场拍到少女时代，早上才从这片住宅区出去的相片。到那时，这则新闻不但会在华夏引起轰动，就算南韩跟亚洲也会有媒体转载的。

　　只是他们这种偷偷摸摸的行径，肯定难逃过姜明浩等人的发现。从负责这片小区的保安那里，很快得知他们是记者的身份。

　　通过户主保镖队长的身份，姜明浩自然也顺便打听出，这些记者是冲着自家老板来的情况。清楚这位老板，不希望身份被大众所知。他自然要负责想办法替其打打掩护了。

　　在少女们得知，今天她们长城游韩安康不能陪同。而是需要留在家里接待上门拜访的客人，心里多少有些失望。

　　好在韩安康表示忙完国内的事情，若没什么事情，他会去南韩住一段时间。到时她们又能见面，这些少女们才没多说什么，收拾东西等着姜明浩通知她们上车离开。

　　就在少女们抓紧时间，跟韩安康多聊上几句时，一支有点显眼的车队，开进了住宅区附近的旅游区。看到从车上走下来的人时。旅游区的工作人员都愣住了。

　　得知对方是为拍摄新电影过来选景时。景点的工作人员越发高兴，很快前护后拥的欢迎他的参考。而这条消息，随着人流往那涌去，也引起了蹲守记者的注意。

　　听到那位前段时间。成为华夏娱乐头条的人物。跑到这胡同景点选电影场景。这条新闻同样值得他们拍摄啊！

　　一时间。这些蹲守几小时，也皮毛没拍到的记者。很快就转移快速赶往游客聚集区，希望能采访或拍摄到。对方为电影选景的新闻跟照片。

　　看着这些蹲守在小区外的记者走了，在附近对他们进行反叮哨的保镖，很快通知姜明浩可以将车开出来。趁着那些记者离开前，赶紧把少女们送出去。

　　为了不引人注意，十多个少女也分乘几辆防弹汽车，悄无声息从住宅区几个入口离开。让就算还保留了人手蹲守的记者，也没法看清车里到底什么情况。

　　在他们想来，这么多女孩需要离开，至少需要三到四部车才能送走。他们能想到这些，姜明浩又怎么想不到呢？将人数化整为零，分成几辆车从不同出口送出。

　　看不到车里的情况，那些记者总不敢冲上来拦车吧？毕竟，能住在这里的人，有几个是记者敢随便招惹的呢？

　　等到少女们顺利离开了四合院，整个院子又只剩下韩安康跟刘丽婷之后，韩安康也通知那位，此刻被记者包围的功夫巨星陈龙。危机解除，这码选景的戏可以结束了。

　　因此幸苦赶到游客区的记者们，还没来的及拍几张相片跟采访，就看到陈龙跟景区的负责人握手上车离开。在那些保镖的阻拦下，笑口不言的上车离开。

　　有些不甘跟着车队离开的记者，很快发现陈龙的车队，在外面兜了一个圈子之后。很快又重新返回了胡同区，顺利的进入了那片，他们先前一直蹲守的住宅区。

　　觉得这一切似乎有些不同寻常之时，不少资深的记者，就询问那些先前没撤的记者。有没看到，在他们离开之后，显得有些特别的车辆。

　　综合一番记者的讲述分析之后，很快得到一个令他们有些拍腿的消息。在这小区的各个出口，几乎同一时间开出去，一辆看不清车里情况的高档汽车。

　　对照昨天少女时代跟函数组合的人数，这几部汽车刚好能将她们一次送出。而令他们显得气极败坏的是，这些留守的记者，竟然连车牌也没拍摄下来。

　　就算想查，似乎也不太可能了。这也意味着，短短不到半个小时，一条足以令他们赚的盆满钵满的新闻头条，就这样从眼皮底下跑了。

　　想到陈龙的出现在那里，似乎太过巧合了一些的记者们，突然得出一个有些荒诞的结论。这位功夫巨星，不会是有意替这些少女打掩护，给他们来个调虎离山吧？

　　虽说这些少女在亚洲声誉鹊起，可想让陈龙心甘情愿打掩护，只怕也没多大可能。那么要确认这个结论是否正确，也许应该从那个男人头上查，才有可能得到结果。

　　当一些在官场有渠道的记者，想通过官方渠道打听那个男人身份时，却得知这个男人的身份非常神秘。最好不要过多涉及，这男人的隐私的官方回复。

　　这下让习惯打破沙锅追到底的记者们，也觉得这种不上不下的感受，真的有点难受。但他们却清楚，官方渠道都走不通的人，怕是不能做出太过子虚乌有的报道。

　　不然谁知道会得罪什么，不知底细的人物来。到那时，别说他们的记者身份不保，连公司也会因为不实报道，被官方进行警告。这种新闻潜规则，资深的记者如何不知呢？

　　记者们的郁闷韩安康自然不会去理会，此刻他在四合院中招待着，昨天到贺的香港华夏星主席向强，还有陈龙跟洪京宝正在院子里品茶。

　　对于这位在香港娱乐圈，也可谓名望不凡的娱乐大佬。韩安康通过刘丽婷的讲述，大概知道了一些，他让不少娱乐圈人所畏惧的出身背景。

　　在娱乐圈他只能算是新兴的大佬，可在香港的黑道上，他可谓老牌的大佬。不管他涉及娱乐圈目的何在，这些年他也算成功的漂白了身份。

　　那怕现如今香港回归，他所经营的黑白生意，也没受到太大的打压。当然，这跟他适时的选择了低调发展，也有很大的关系。

　　至于刘丽婷说此人，似乎在华夏也有些人脉，韩安康却没过多理会。他所在意的是对方，今天上门拜访到底想找他说些什么。

　　茶过三杯，望着很平静的韩安康，这次过来的向强终于开口道：“韩先生，恕我冒昧打听一下。竹连帮青堂被灭口的事，是不是先生的手笔？”

　　听到这个问题，韩安康还是表情淡定的道：“向先生，很关心这个问题吗？那我想说的是，你是以何种身份来打听这个消息的？朋友亦是敌人？”

　　吐露出“敌人”二字时，向强就感受到这个昨天跟先前，都表现出温和淡然气质的男人。突然流露出一种，连他也有所畏惧的霸气来。

　　这种强大的霸道气场，他已然很多年没感受过了！

　　就在他打算解释时，做为陪客的洪京宝突然插话道：“韩老弟，你千万不要误会，向先生跟竹连并无交情。相反真要说的话，此次竹连帮失利，向先生还得了不少好处。只是现在随着竹连帮疯狂反扑，向先生很好奇，那晚到底是谁做的那件事情。如果是老弟派人做的，那向先生的意思，是想跟老弟进行合作，将竹连帮赶出香港！”

　　听到洪京宝的话，韩安康却有些皱眉起来，觉得洪京宝不会不知道。跟这样的人合作，根本就不是他的风格。何况，这种帮派争斗他根本没兴趣介入。

　　看着韩安康皱眉，洪京宝心里也异常苦涩。只是他欠向强一个人情，这次又被向强特意邀请过来当陪客，自然要帮向强打打边鼓。

　　却也意识到，这种敲边鼓很有可能，让韩安康反感他插手这种事情。那怕陈龙看到这种情况，也觉得这位大师兄这次有些孟浪了。

　　同样看到韩安康皱眉的向强，则连忙道：“韩先生请不要误会，我清楚韩先生来历不凡，也不敢奢望跟你进行合作。只是现在道上，不少人都说当晚的事，是我手下做的。虽然这种脏水，我以前也没人被人泼。可竹连帮的那帮人，有时候疯起来确实令人头疼。若是此事跟韩先生无关，那我直接告诉道上，此事不是我手下所为。若是此事跟韩先生有关，那我得了这么多好处，也理应扛起这个黑锅来，算是我向某结交的诚意。如何？”

　　这话相比洪京定直截了当的话，无疑听起来更令人舒服。可在韩安康看来，向强话里的意思，未尝没有让他欠一份人情的意思在。

　　清楚这年头钱好还，人情难还的韩安康。很快决定，这事既然竹连帮咬着不放，那就再给他们一个深刻点的教训。同时让向强知道，他的人情不是那么容易欠的！


第二百九十章 一个电话的威力

　　虽说自古草莽出英雄，可韩安康在不了解，眼前这个有黑道背景的男人时。跟其合作自然是没可能的事情，何况这种事情他有能力去解决，用不着欠对方一个人情。

　　也许这种人情韩安康可以不认，可做为炼丹士韩安康有时，还是相信一些因果之理。不想过多牵涉其中的他，自然不会让对方替他扛这个黑锅。

　　那怕眼前这个男人因他而得了好处，韩安康觉得有能力的情况下，他不会随便欠人情。这种人情一旦欠了，下次要还的时候，也许会比更在更加棘手。

　　望着向强略有期待的眼神，韩安康很快道：“多谢向生的好意，这点小事我还是能解决。做为对向生的感谢，我可以告诉你，那件事是我的手笔。原因也很简单，经过我的了解，那些人都不是什么善良之辈。这话向生听了，可能会觉得有些不舒服，但我不喜欢隐瞒什么。交朋友贵在于诚，向生觉得呢？”

　　向强对于这个回答，似乎显得有些遗憾。不过，听到对方敢当面承认，那桩可谓震惊香港黑道界的灭门案是他的手笔。某种意义上说明，对方确实很有底气。

　　今天看到韩安康另外一面的向强，也清楚这种人耍心计，永远不是他所能结交的。加上自家人知自家事，有些事情一旦沾上，不是说洗就能洗干净的。

　　那怕向强这些年，将重心转移到娱乐上面。可黑道上的事情他也不可能撒手不管。到了他这个层次，很多时候做事不能光凭义气用事，要顾及考虑的事情同样繁多。

　　其实今天到这里，能得到这个回答，向强已然感觉很满意。至少他清楚一件事情，眼前这个男人手中。有一支足以令任何帮派高层，都不敢随意跟其闹僵的暗杀队。

　　都说人站在高位越怕死，向强也不否认现在的他，没有当年拼地盘的狠劲。家大业大，肯定没当年那种无所顾及。何况如今的香港大环境。已然不是当年他们起家时的香港。

　　很快笑着道：“韩先生的话。也是向某想说的。向某也清楚，我身上有些污点，不是单凭嘴说就能洗干净的。今天韩先生能告知这些，向某已经很感激了。这次的事情。向某已然欠韩先生一个人情。将来韩先生若有需要。可以随时给向某打电话。只要向某能做到了事情。一定尽心尽力。”

　　能让向强说出这样的话，也足以说明此刻的韩安康，已然站在了比其更高的位置。对于向强说出的这番话。韩安康也承认他说话确实很有水平。

　　为了让向强清楚他说的话，并非随口开出的空头支票，韩安康让姜明浩把手机拿过来。再次拨通了那个电话，听到对方的声音之后。

　　韩安康很平静的道：“打电话跟你说两件事，第一是想告诉你。上次说的东西我这边已经有了，你到时派人过来取就可以了。第二件事是我听说，竹连帮最近在香港又开始闹腾了，我不想再听到，有关他们嚣张的消息。这事交给你办，能不能办到？最快要多久？”

　　听着韩安康语气平静的讲述，向强很好奇对面那个接电话的人会是谁。敢如此无视竹连帮存在的人，至少在向强看来整个华夏也不多。

　　做为大本营在宝岛的竹连帮，这些年他们在华夏政府的印象当中，并不是那么的好。加上现在竹连帮，开始渗透宝岛的政治圈，就更加令华夏政府关切。

　　如果真的能将竹连帮打压的不敢闹事，只怕华夏方面也早就做了。当然，向强也明白，任何关于国家政策的事情，都是非常复杂跟困难的。

　　但某些强势的家族或权贵，却能单凭人脉以一己之力，收拾竹连帮这样的黑道势力。毕竟，黑道如终是游走在阴暗处，它还不具备挑战代表正面角色的官方势力。

　　接到韩安康电话的女人，听到韩安康没叫她名字。也没说出丹药的事情，就猜测到他身边肯定有人。现在听到韩安康询问竹连帮的事情，她多少有些好奇。

　　询问道：“韩先生，竹连帮又惹到你了吗？”

　　面对这个问题，韩安康很快道：“不算招惹到我，只是他们现在在香港又兴风作浪，我觉得有些看不顺眼。毕竟，有些事我收尾工作做的不是太好，也不想别人太受冤枉。你只需要告诉我，这事你能不能办？能办的话，又需要多久。如果你实在觉得为难，那我可以自己让人去出手。有时候，我不喜欢用武力进行威胁，但也要看对什么人。你明白我的意思吗？”

　　想到前次香港青堂被灭口的事情，虽然接电话的刘慧珍跟香港驻军，都觉得跟韩安康有关系。可令他们困惑的是，根据他们所掌握的情况，韩安康似乎没这种帮手。

　　现在听到韩安康说这样的话，也是有意提醒刘慧珍，如果由官方正儿八经出手处理不了竹连帮。那为了耳边清静，他只能再下杀手，到时局面只怕更加难控制。

　　悟到这里道理的刘慧珍很快道：“好的，既然韩先生有要求，那慧珍一定尽力。最多一天时间，我会让竹连帮停止一切在香港的折腾。这个回答，可以吗？”

　　听到刘慧珍领悟自己话中的意思，韩安康很快道：“行，这个答复我很满意。做为回馈这次的东西，你可以留一份。其余的如何处理，你看着办就行。”

　　觉得跟韩安康这样的人打交道，还是直来直去更痛快的刘慧珍。听到这个回馈，自然显得非常高兴。

　　笑着道：“那慧珍就代表刘家，多谢韩先生的好意了。这事我现在立马着手办，事情办好了，我到时再给你电话，可以吗？”

　　结束通话之后的韩安康，很快在向强期待的眼神中道：“这次的事情，明天会有一个结果。如果不出所料，向生还是早做些准备，香港怕是会起些风浪。”

　　被这话吓一跳的向强，很快意识到，这个消息如果是真的。那么能提前做好应对，他怕是能减轻不少损失。至于其它黑帮，这会只怕也会一起倒霉。

　　不管他信还是不信，从韩安康说出这番话的自信，还有其显露出来的压迫感。向强都知道，眼前这个年青人，无论如何都要想办法结交到。

　　相比他现在结交的权贵，眼前这个年青人的能量，只怕远远超乎他的想象。这言语中的恭敬之意，比先前更是多出了几分。

　　在向强与韩安康继续闲聊扯皮时，正好在京城的刘慧珍，立刻给刘定海打去了电话。说明了一下情况之后，刘定海很快同意了刘慧珍的处理意见。

　　对于刘家而言，单单收拾一个在香港，兴风作浪的竹连帮，还是没多大问题。毕竟，黑帮问题本身就是，华夏政府严厉打击的对象。

　　很快刘定海直接通过关系，给上次韩安康会见过，那两位驻军大佬去了电话。另外又通过关系，跟特区政府达成了协议。一份军地联手严打扫黑的计划，很快就顺利出炉。

　　对这种也可谓“光伟正”的行动，也是很容易得到华夏政府的同意。加上严打打黑，时间只持续三天，也不至于造成太恶劣的影响，却足以震慑最近太过活跃的黑道势力。

　　就在向强于韩安康结束对话，第一时间给帮派高层打电话，通知他们立刻收缩实力。宁愿受些损失，当当缩头乌龟也不要出风头。

　　那些帮派高层开始都觉得，这样做是不是太窝囊时。向强却很直接告诉他们，香港怕是要起大风浪后。这些高层清楚向强在华夏有人脉，也明白这次只怕消息很机密。

　　果不其然，在向强所属的帮派，接到电话立刻收缩实力，停止一切与别人争夺地盘的行为后。当天夜里，面对来袭的竹连帮成员。

　　没等他们出手，就被一车车荷枪实弹出现的驻军，当场堵在那些地盘之上。丝毫不客气，对这些竹连帮的打手，进行了逮捕。

　　刚开始还觉得当缩头乌龟，太过窝囊的向强手下，此刻才觉得这风浪不是一般的大。那怕敢于反抗的竹连帮打手，那些驻军真的敢开枪直接击毙。

　　这种略带冷酷的镇压，令向强那帮手下也是忌惮的很。谁都清楚，跟这种正规军对抗，他们人再多也不顶用。

　　就这样，当天夜里香港那些黑帮控制地盘上，所有发生械斗的帮派成员。都被埋伏多时的驻军，开着军车带着枪，逮进了驻军监狱中。

　　就连竹连帮刚派到，香港主持大局的新高层，同样被军警联手进行了逮捕。同时还在他们的驻地，搜查出不少偷运入境的武器弹药。这意味着，他们麻烦大了！

　　抓捕行动持续到天明之后，香港官方媒体才正式，向外界透露此次军警联手扫黑的行动，时间维持三天。

　　任何涉及刑事案件的帮派成员。都将被特区政府暂时限制出境，随时等待警方的通传问询。对于敢潜逃离港的人，等待他们将是被香港警方通缉的命运。

　　随着这条官方报道出现，当晚香港的治安情况瞬间好转，让不少香港市民觉得，此次行动做的大快人心啊！


第二百九十一章 严打扫黑

　　做为亚洲的金融中心，香港不光在亚洲乃至世界，都倍受各方人士的关注。尤其随着香港主权回归华夏，不少国家都觉得华夏，会让香港失去在世界原有的地位跟声誉。

　　随着一国两制顺利的实施，港人治港高度自治的方针，被华夏跟特区政府严格贯彻。回归十多年的香港，非但没如别人担心那位地位下降，反倒延续着以往的金融中心地位。

　　在收回主权前这个东方不夜城中，还存在着诸多的阴暗角落，其中帮派文化就是香港的一大特色。为了保持香港的繁荣稳定，华夏在收回主权后，也做过不少工作。

　　以往香港市民经常能看到，混混夜晚争夺地盘的打架斗殴事件，也随着回归之后驻军到来渐渐减少。这让不少饱受帮派之苦的香港居民，也觉得总算长松了一口气。

　　没了以往灰色的收入，这些帮派也开始进行着转型，继续以社团组织的形式扎根在香港。靠着游走在灰暗之中，赚取着跟以往不一样的灰色收入。

　　那怕有时在竞争中有了冲突，这些帮派也会选择相对低调的谈判，来确定彼此的利益划分。就是生怕激怒特区政府跟驻扎香港的驻军，被当成反面典型给严打掉。

　　这次因为韩安康的意外插手，将竹连帮在香港的总堂给来了个一锅端。本身就眼馋竹连帮地盘的社团组织，也开始迅速出手抢占。这些能带来丰厚收益的地盘。

　　刚开始竹连帮确实被这种狠厉的手段给打懵，加上香港本土帮派联手瓜分他们的地盘，竹连帮也不敢随便出手。直到本土帮派分配完毕，竹连帮则开始了报复。

　　从最初派一些混仔，到这些帮派管辖的酒吧进行打砸。到最后深夜派出打手队，公然进行砍杀围攻。令原本夜文化丰富的香港，又笼罩了一层黑色的阴影。

　　相比竹连帮根基不在香港，他们行事上面显得无所顾虑一些，本土帮派的老巢就设立在香港。很多时候，他们不敢跟竹连帮硬碰硬。

　　加上利益划分结束。只要竹连帮不招惹到他们的地盘上。不少本土社团都选择坐壁上观。

　　正是这种能同甘，不能共苦的情况，让竹连帮通过这种方式，拿回了不少原有的地盘。

　　就在竹连帮上下觉得。分化香港社团的联合成功。开始准备再加快速度抢回这些原有地盘时。昨晚军警突然展开的联手打击行动。让竹连帮再遭重创。

　　不但新派遣的分堂高层被一网打尽，那些当晚执行，打砸砍杀任务的基层骨干。同样被驻军给抓住。关进了驻军监狱里面看押。可谓从上到小，被来了个一锅端。

　　除此之外，不少当晚与竹连帮进行对战的帮派，也被军警重拳出击进行了逮捕。在逮捕现场敢于反抗的，也终于尝试到华夏军队的铁血作风。

　　鸣枪警告无效还敢反抗，甚至动用砍刀铁棒反击的帮派分子，迎来的则是军人冷酷的击毙。这也导致当天晚上，香港不少地方都听到了刺耳的枪声。

　　正是这些枪声，让第二天不少希望，看到香港乱起来的外国媒体，在这上面大作文章。而就在当天下午，驻军新闻发言人，也适时的播放了抓捕时的录像视频。

　　在这些铁一般的事实面前，不少记者也看到那些杀红眼的帮派分子，面对军队的鸣枪警告视若无睹。反倒觉得军人不敢开枪，硬着手持凶器打算袭击抓捕的军人。

　　对这种找死的帮派分子，军人开枪不存在任何问题。甚至在播放了这些视频之后，驻军新闻发言人，很坚决的告诉参与新闻发布会的媒体。

　　这样的抓捕行动还会持续两天，在任何时候华夏政府，对于破坏民众安宁的黑恶势力，都抱着零容忍的态度。

　　同时奉劝那些涉及此案的人员跟社团，从现在开始等待特区政府警方的问讯。一旦敢提前逃跑，将视为畏罪潜逃，成为特区跟华夏警方联合通缉的对象。

　　更令不少记者觉得心头一震的是，这位新闻发言人还适时的表示，华夏政府方面已经跟宝岛当局达成意见。在适当的时候，将引渡涉及此次涉黑案的逃犯。

　　清楚这次事情是由谁挑起的本地记者，很快就知道这次犯事的人。除非是逃到国外去，不然就算潜逃至宝岛，也有可以被引渡回港接受审判。

　　已然第一时间返港的向强，跟目前掌控社团的弟弟向胜，坐在自家别墅的书房，观看有关驻军新闻发布会的实况。也觉得这次他们收缩，真的太及时了！

　　听到驻军发言人说出跟宝岛达成引渡意见，向胜就很高兴般道：“这下竹连那帮家伙，看来要倒大霉了。大哥，你结识那家伙到底什么来头，这手眼真的通天啊！”

　　面对向胜的询问，躺在沙发中的向强也满心震憾的道：“唉，我只知道这人跟南韩四大家族，似乎有非常密切的关系，甚至南韩媒体都不敢报道有关他的新闻。却从来没想到，在华夏他也有如此关系。你不知道，当时他听说竹连在香港搞破坏。打了一个电话，就掀起这么一场道上的大浪来。这背景真可谓深不可测啊！”

　　对自家这位大哥给出这么高的评价，向胜很快眼睛一亮道：“那此人我们能否搭上线呢？要是在华夏有这样的人撑腰，别说香港就算华夏，我们也大有可图啊！”

　　望着向胜一脸兴奋的样子，向强却叹息一声道：“很难，这个年青人身上有股霸气。比当年竹连那位鸭霸子，给我的压迫力还大，而且他很反感我们这种出身的人。虽然他看上去文文弱弱，但我有种感觉，如果他想动手，我根本就不是对手。何况，他手里还有一支，人数不明的精锐杀手队伍，这才是真正令我心惊的地方啊！”

　　一听这话，向胜心中一惊道：“这么说，青堂的事情真是他的手笔？”

　　见向强很平静的点头以示回答，向胜也确实心有余悸。就算他见惯了生死，那种大白天一幢防守严密的社团总部，被人如同无人之地自由进去。

　　每人都只是一枪毙命，枪法之准足以令他震憾。那怕他手下也有一支，精心挑选训练组成的枪手队，但想做到这点根本不可能。

　　在两兄弟为了香港道上的风浪，而震憾韩安康的能力之时。韩安康却带着刘丽婷，应刘家之邀来到了，京城一家不对外开放的私人饭庄。

　　看着安排完事情，同样紧急返回的刘慧珍，还有一位年纪相仿的书生气质男人。已然站在饭庄门口，等待他们一行人的到来。

　　望着庄园中那些眼神犀利的保镖，只身陪着韩安康过来的姜明浩，很快就能感受到这些人身上，跟他同样的气息。清楚这些保镖之前，只怕也是出自华夏的精锐部队。

　　面对刘慧珍微笑的表示欢迎，韩安康也没多说什么，一脸平静的跟这位刘家的掌舵人握手。随后搂着略显忐忑的刘丽婷，步入了这间装修低调，内部却极具书快气的饭庄。

　　至于陪同一起来的姜明浩，清楚这种情况下，不适合他的陪同。很快在饭庄旗袍接待员的陪同下，到另外一个房间吃饭休息。

　　来到一个挂着听雨阁招牌的房间，韩安康在两位刘家掌权人的招待下，坐到了主客的位置。至于身为陪客的刘丽婷，则坐在他的下身位置，显露出大家闺秀般的气质。

　　四人坐下之后，很快有旗袍美女送来韩安康，只在吴家喝过的极品大红袍。陪着这位初见面，仅知对方也是位三星上将的，刘家家主刘定海聊天。

　　随着一番客气的交谈之后，刘慧珍很快拿出昨晚香港严打扫黑成果。跟韩安康表示，这次竹连帮再遭重创，想恢复以前在香港道上的地位怕是无可能。

　　清楚他要求刘家做到的条件，人家已经做到了。现在轮到他兑现，当日在电话中说过的条件。一颗护心丹，很快出现在韩安康的手中。

　　将这个装着三粒护心丹的瓷瓶，递到显得有些激动的刘定海手中。毕竟，刘家这次花费不少人情，一手促成这次严打扫黑，也可谓付出的代价不菲。为的不就是，期待得到这种传说中的丹药吗？

　　只是韩安康却很淡定的道：“这是我用前次买的丹炉，第一次炼制出来的丹药。并非什么救命仙丹，它的真正作用只针对心脏。虽然这护心丹称不上真正的成丹，可一粒这样的护心丹。那怕吴老那样的病症，也可延长其两到三年的寿命。如果心脏有小毛病的人，一粒丹药即可全愈。当然若是天生性心脏有问题，那这一粒丹药能起的作用不算太大。所以，这里面有三粒丹药，其中一粒刘家可自行处理。另外两粒，你们拿出一粒或两颗拍卖，也由你们自行决定。总之，这是我的试手之作。未来若能收购到更稀有的药材，一些真正能续命的丹药，想必两位也有机会见到。”

　　原以为只能得到两粒丹药的刘家人，听到瓷瓶里有三粒，心中自然也是一喜。那怕只是针对心脏的丹药，那也是价值连城啊！


第二百九十二章 新悟出的道理

　　听着韩安康很诚恳的说明，这几粒护心丹并非想象中那么神奇。刘定海跟刘慧珍也觉得，韩安康性格中的真诚。换作其它人，只怕早就吹嘘的药效逆天了。

　　在韩安康讲述完丹药的特效之后，刘定海略带期待的在妹妹的注视下。打开了这个精致小瓷瓶的瓶塞，很快就闻到一股诱人心扉的香气扑鼻而来。

　　单单闻到这丹香之气，都让人有种神清气爽的感觉。更别提，这丹药服下会有何神奇效果了。这次帮韩安康一个忙，换来一粒这样的丹药，刘家说起来还是赚到了。

　　将一颗护心丹从瓷瓶中倒出，望着手心之上这粒黄豆大小的护心丹，刘定海也感叹这就是传说中的灵丹妙药啊！他真想不到，今生有幸见到这种传说中的东西。

　　就在两兄妹盯着丹药目不转睛之时，韩安康却开口道：“刘先生，这种丹药如果不服用，最好不要常拿出来把玩欣赏。如果刘家想收藏这粒丹药的话，最好请人打造几个玉盒收藏。不然，丹药暴露空气的时间越长，丹药中的灵气就会消失越多。而玉盒有养气之效，可让丹药保存的时间稍长。总的来说，再好的丹药也是有期限的。这种护心丹如果没玉盒保管，最多一年时间就会失去其蕴藏的神奇效果。如果有玉盒，也只能保存三到五年期限。”

　　相比刘家兄妹痴迷这丹药的神奇，韩安康炼制这种丹药。已然有了心得。只要收集到药材，随时开炉都能炼制出来，自然觉得没什么可值得稀罕的。

　　被韩安康这样一提醒，刘定海也赶忙装丹药装进瓷瓶封好，交给妹妹刘慧珍保管。接下来，听到韩安康已然送出了几颗，其中还包括京城吴家。

　　身为世家家主的刘定海，也很快明白刘家在韩安康心目中，还达不到值得真心托付的合作对象。这就意味着，在接下来双方交往的过程中。刘家需保持真心合作的诚意了。

　　虽说刘定海很想一家独占这样的好处。可他同样清楚“怀壁其罪”的道理。现在有了吴家那位老爷子做为同盟，两家全力之下或许能保住，韩安康这样的奇人不被众家分享。

　　有关丹药的拍卖事宜，韩安康也没过多意见。按他的意思。这种丹药只要收购到药材。他都可以炼制出来。只是物以稀为贵。这种护心丹出来的太多，价钱上就卖不出来了。

　　为此，刘家兄妹都觉得。下次在佳得进行一次内部拍卖。将这颗护心丹药，做为打底的拍品，邀请一些世家参与这场拍卖。相信到时价格一定不会太低！

　　现如今不少世家的家主，都可谓年过古稀，一颗能延缓三到五年寿命的丹药。在那些老世家家主看来，真可谓续命的奇药，再高的价钱也会买来。

　　至于拍卖丹药之后，有可能引发的影响，会给刘家带来一些压力。但同样，带来压力的同时，也会提升刘家的威望。

　　毕竟，刘家有丹药出手，就意味他们结交到丹士的消息。足以令人在打探不出丹士的来路时，只能希望刘家代为引荐。这样一来，刘家的人脉自然也会迅速扩大。

　　在这次的私下会面当中，刘家兄妹对韩安康的态度无疑客气至极。尤其从上次香港的事件中，刘家也调查不出，韩安康到底如何派了什么人，将青堂的人干净灭杀。

　　这也意味着，眼前这个年青人身上，还是有他们所不知道的底牌在。这样的人，在没法掌控的情况下，只能尽力结交才符合世家的处事原则。

　　做为今天陪客的刘丽婷，也第一次享受到，这种刘家以礼相待的待遇。要知道，在京中的世家子弟中，别说她这样的二流世家女孩。

　　就算一些红色世家的子女，想跟眼前这两位吃顿饭估计都不太可能。那里还敢想象，跟刘家两位掌权人谈笑风生呢？

　　这一切都因为，她除了有刘家第三代唯一女孩的标签外，更多还是她身为韩安康女人的关系。而且她非常清楚，后者的身份才能让她享受到今天的待遇。

　　一顿持续时间不到两小时的饮宴结束，韩安康也没在这里多留，跟刘定海互换了一下电话之后。他就带着有点小自豪的刘丽婷，离开了这幢私人饭庄。

　　望着上车离开的韩安康，刘定海也很是感叹的道：“此子很不凡啊！看来往后，我们刘家还要多跟此子接触才好。不然，让其它人捷足先登，我们刘家就真要后悔莫及了。”

　　尽管目前韩安康在华夏，只结交了一个能与刘家相提并论的吴家。其余的赵家跟东北刘家，跟他们京城刘家都不在一个档次。可谁都知道，这样的奇人那个世家不想结交呢？

　　除此之外，韩安康在东北也可谓拥有不小的人脉，这还是他低调的作风也得到的结果。如果他愿意在华夏多结交一些世家，刘家也未必就是他唯一的选择。

　　在这种情况下，刘家有机会将双方的交情打稳固一些，若不抓住机会。往后别的家族捷足先登，刘家真怕会成为其它世家眼中的笑柄了。

　　这些韩安康都没怎么理会，对他而言，结交刘家这种红色世家，对他而言有利有弊。好处的地方，那就是对方在华夏的影响力巨大。

　　坏处则是，被这种世家盯好，有时未必是件好事。尤其这种世家圈子的斗争，他并不想牵涉其中。相比吴家只是个单纯的军旅世家，刘家则在军政两界各有发展。

　　拓展了人脉的同时，得罪一些带有竞争或敌对世家也很正常。而韩安康只想做自己，不想牵涉到这种斗争之中。

　　因此，他跟刘家目前更多都是合作，大家各取所需，也谈不上来往甚密。这也算是韩安康在结交了这些世家权贵后，所领悟到的一个道理。

　　随着眼界的开拓，韩安康也在这种交往中成长。他很明白自己的长处在那里，也很清楚短处在那里。周旋于这种权力交际之中，其实他真的很反感。

　　可人活一世，本身就生活在这种圈子中。除非他真的愿意放下一切，向上古那些炼气士一样，到一个人迹罕见的深山隐居。可这对韩安康而言，也不是他所希望的生活。

　　更何况，上古炼气士存在家时期，连最简单的步枪都没出现。更别提，现在还有为数不少的卫星，都在时刻监控着地球的情况。想隐世，有时未必能如人所愿。

　　逃避现实永远解决不了问题，那么韩安康就选择大隐隐于世的处世原则。结交一些在他看来，对他隐世修行有帮助的人跟家族。

　　刘家再不济也是华夏顶级的红色世家，那怕这种世家很现实。可韩安康清楚，刘家身上有他所需要的东西。同样他的身上，也有刘家所需要的东西。

　　这种各取所需的合作，能让他觉得更自在一些。有了这些家族的照应，在华夏这个故国，他也能活的更自在一些。既如此，他又何许过多介怀呢？

　　只是韩安康清楚，将期望寄托于别人身上，最终也是空中楼阁。目前他只是没想到，怎么都经营自己的人脉跟势力。而雇佣兵团，则是他的试手之做。

　　其实娱乐圈的身份，也是一种很好的掩饰策略。加上现在他的女人，都可谓是娱乐圈的女孩。这个圈子他就算想离开，有时也不是那么容易的。

　　路要一步步走，饭要一口口吃，修为要一点点修炼起来。只是当韩安康真正成为，有能力超脱世俗法律的超级强者时，他才按照他的想法随心所欲的生活。

　　这是韩安康在成为炼气士之后，才渐渐领悟出来的道理。那么何时能让他拥有这样的技能呢？在韩安康看来，至少在等到他成为金丹期修士时，他才敢说超越世俗法律的约束。

　　可想成为金丹修士，对目前的韩安康而言，同样可谓遥遥无期。如今只有辟谷境中期修为的他，还需要突破筑基跟孕丹两个大境界。

　　而且筑基境算是炼气士，真正踏进修士队伍的基础，也是后天到先天的兑换。这个关卡就算上古炼气士繁盛的时候，能突破的炼气士同样不多。

　　对于自己的修炼资质韩安康并不太清楚，但他清楚一件事情。想单凭自身突破至筑基境的难度非常高，这个大槛要迈过，最好的办法就是炼制一颗筑基丹。

　　在给予刘家帮忙收购，还有南韩四大世家收购的药材中，都有他故意添加进去的筑基丹药材。这也算是，他结交这些权贵所觉得有好处的地方。

　　这年头，珍稀药材的稀缺谁都清楚。往往发现一柱好药材，就会被权贵挥舞着支票给收入囊中。这些进入他们收藏中的药材，往往不是有钱就能买到。

　　那么让这些有人巴结的世家都帮忙收购，往往会着比他出名更好的效果。攀权附贵，本就是现代人普遍存在的一种心态。

　　而韩安康要做的，显示他的能力让权贵攀附于他，坐享其成又何乐而不为呢？


第二百九十三章 下一站，台北

　　来京城主持了一下开业的韩安康，在结束了这些琐事之后，陪着刘丽婷在四合院待了一段时间。没事就跑去吴家，跟那位别人想见一面都难的吴老喝酒聊天，倒也过的轻松自在。

　　直到星梦娱乐与糖人娱乐，合资拍摄的电视剧正式开机，刘丽婷做为剧中份量不小的配角，也需要出席开机发布会。韩安康才跟着刘丽婷，从京城转移到明珠来。

　　在这部古装玄幻武侠电视剧中，刘丽婷将扮演其中一个份量不轻的角色。而陪同过来的韩安康，看着换上一身古装白色裙装时，也感叹刘丽婷的古装扮相真是令人惊艳。

　　别说韩安康感叹刘丽婷这身打扮一出，一个恬静纯美的古装美女立时出现。就连这部戏的导演跟胡哥这些演员，也觉得刘丽婷的古装扮相真的太出彩了。

　　清楚即将进入剧组进行拍摄，刘丽婷虽心有不舍跟韩安康的分开，却也大方的表示。接下来她要全心投入，人生中第一部电视剧的拍摄，可能没办法再陪韩安康。

　　对于刘丽婷如此大度，韩安康也没多说什么。将最近刚经刘刚介绍来的几位退役特种兵，配备了四位对刘丽婷，提供二十四小时的保护。

　　那怕在明珠的别墅房间钥匙，韩安康也给了刘丽婷一把。让她在拍摄结束之余，可以去那里好好休息一下，不用担心被记者给打扰。

　　至于先前不时去那里休息的成宥利，如今已然拍摄的戏份。已然结束的差不多。更多又开始返回南韩，在国内进行一些商业演艺活动，空在那里也没多大作用。

　　将刘丽婷送到剧组之后，韩安康也没忘记，邀请胡哥、刘寺寺这些主演，跟剧组的成员吃顿饭。让他们在拍摄过程中，多给初入此行的刘丽婷一些照顾。

　　对此，胡哥这些已然知道，韩安康是这部戏主要投资商的演员们，那敢多说什么呢？没看见。连导演跟监制对其都客气三分吗？

　　面对韩安康对刘丽婷如此贴心的安排。再次与其见面的刘寺寺，还有剧中另外一个女演员唐烟也颇有些羡慕。做为女星初入行，有这样强势的人照抚星途也将顺利许多。

　　只是有些东西光靠羡慕也羡慕不来，连她们老板蔡艺农都要客气三分的男人。又岂是她们所能轻易结交到的。不过。一顿饭能换来一个电话。她们觉得还是值得。

　　这次虽然是她们第一次跟刘丽婷合作，但从初交往的情况，刘丽婷也没那种她们想象当中。依靠强势人物上位。就咄咄逼人的态度。相反刘丽婷显得很低调，也非常好相处。

　　那怕不能傍上韩安康这颗大树，能结交到刘丽婷这样有背景的女孩。对此次一起参与拍摄的两个女星而言，也是一次加深彼此感情的机会。

　　多个朋友多条路，身处娱乐圈不管男星还是女星都清楚。为此，面对韩安康的真诚拜托，这些艺人都给予了很好的回答，一定会照顾这个剧组最小的刘丽婷。

　　随着刘丽婷正式入住剧组，韩安康只在明珠的别墅住了一晚，就接到林允儿打来的电话。请他出席她们即将在宝岛，举办的演唱会。

　　更令韩安康哭笑不得的是，林允儿甚至说让他再当一次少女时代的助理，替她们此次宝岛行保驾护航。而这个邀请，也是得到少女们一致同意的。

　　答应了林允儿的邀请，韩安康也觉得闲着无事，干脆提前去宝岛转转。说起来，他现在还真成了个闲人一样，没事满世界的乱转悠。

　　得知韩安康打算去宝岛，身为保镖队长的姜明浩，则显得有些担心。因为姜明浩可是清楚，那是竹连帮的大营。到了那里，谁知道那些人会做什么事情来？

　　不过对于姜明浩的这种担心，韩安康却显得很坦然的道：“有你们在我身边，我还怕什么呢？你要觉得不放心，多派几个队员去宝岛好了。我想竹连帮再大胆，也不敢随便攻击有你们保护的我吧？而且他们只是一个帮派，又不是宝岛当局，还吓不到我。如果他们真敢打我的主意，我不介意让针芒再出手一回。”

　　见韩安康这样一说，姜明浩自然也不好多说什么。不过，他还是提前做了一些布置，让停留于南韩的保镖队员，提前进入宝岛做准备。这年头不怕一万就怕万一，安全问题可丝毫出不得问题啊！

　　布置好安保措施的姜明浩，很快替韩安康办理前往宝岛的手续，在第二天一早就从明珠乘坐班机直飞宝岛，抵达宝岛的首府台北机场。

　　做为宝岛政治、经济、文化、商业与传播等的中心，生活在这座城市的人自然不在少数。台北机场每天的客流量，也可谓不在少数。

　　相比普通旅客的出站，韩安康却以南韩驻宝岛领事邀请贵客的身份，直接从贵宾通道出站。乘座提前抵达的车队，入住台北市中心的一家五星级的酒店，房间照样是总统套房。

　　有时候面对南韩方面的特殊照顾，韩安康都会怀疑他到底是华夏人还是南韩人。不过，他非常清楚，此次给那四位老人的丹药，效果非常不错。

　　加上他此次给出的丹药数量，也令四家族长非常感动。以至于韩安康每次出行，给予他最大照顾的往往都是南韩方面。不知道的人，还真以为他是南韩人呢！

　　清楚相比南韩地盘就那么大，头顶上还有四大家族的倾力结交，他自然也算是南韩的贵宾级人物。可换成华夏，他想得到这样高规格的待遇，还需要进一步的努力才行。

　　不管如何，如今跟四大家族也可谓结交颇深的韩安康。对于四大家族给出的诸多照顾，他也坦然的享受下来。毕竟，四大家族给予这些照顾，也是为人得到他的一些好处。

　　此次的护心丹，其实他完全不用给这么多也行。就算克扣一些，那些家主也同样会满心欢喜。可给出了二十四颗护心丹，也说明韩安康在与人交往中，还是以诚为先。

　　这样做的原因就是告诉四大家族，他韩安康是个念旧情的人。享受了他们多少好处，在适当的时候。他会成倍的反馈给他们，而这只是他初次给予特别回馈。

　　若现在韩安康不享受四大家族安排的尊贵待遇，指不定还会让四家觉得，韩安康是不是有意要疏远他们。为此，韩安康面对这种高规格的安排，也已然习以为常了。

　　在下榻了这家拥有外次背景的五星级酒店之后，韩安康也没忘给少女们回个电话，告诉他已经提前抵达的消息。

　　顺便也给SM公司打电话，让他们公司把此次少女入住的酒店，安排到这家酒店来。有他手下的保镖队，进行二十四小时保护，也能避免不少的麻烦。

　　对于这种照顾，SM公司已然清楚，顺着韩安康的心意办，他们才能得到更多好处。很快指示负责演唱会筹备的工作人员，将酒店的档次提高了一些。

　　给少女们安排到这家酒店，跟韩安康总统套房一个楼层。而其余到时会过来的工作人员，给予的安排标准自然要稍显差一些。

　　得知韩安康说到做到，这么快就提前前往宝岛。替她们安排一切，少女们自然也是满心难喜。对她们而言，随着接触的次数增多，她们同样越来越享受韩安康的照顾。

　　只是距离她们前往宝岛举办演唱会，还有三天的时间。这也意味着，她们还需要在南韩待上三天，才能见到这位越来越放心的oppa了。

　　在抵达酒店之后不久，南韩驻宝岛的领事，也特意过来跟韩安康见了一面。并将私人在宝岛的电话交给韩安康，让他在有需要帮忙的时候，可随时打这个电话。

　　对于此次韩安康抵达宝岛，四大家族可谓都亲自给其打电话，一定要保证韩安康在宝岛的安全。如果出了什么皮漏，到时他这位领事的责任就绝对跑不了。

　　当然，要是招待好韩安康一行，那么这位领事就有功劳。面对这样的道理，这位也可谓在这个职务上，待了有些年头的领事。也希望能真正出任，一些国级家的领事馆领事。

　　跟这位南韩驻宝岛的领事，在总统套房共进了一顿午餐的韩安康，也清楚这位领事对他热情接待，无非就是因为他背后有四位南韩巨头。

　　在结束饭局之后，让姜明浩给了一张印制他私人电话的名片。这种名片显得很简单，只有一个名字跟一个电话。但却不是什么人都能得到的！

　　吃过饭之后的韩安康，想到初到这有些陌生的台北来，不去外面的转转多少有些浪费。只是那里好玩，那里不好玩他也不清楚。这才想起，前段时间到过公司庆贺的明星来。

　　做为亚洲同样名气不小的娱乐之都，宝岛的娱乐业也非常繁荣。只是随着华夏迅速崛起，越来越多的宝岛艺人，也开始转战内地拓展演艺事业。

　　这种情况下，这些明星也同样需要韩安康的帮忙。因此，在韩安康想来到了人家的地盘，多少也应该让人家尽一下地主之谊才好！


第二百九十四章 找明星当导游

　　做为华夏娱乐圈一股不可欠缺的娱乐主产地，宝岛的娱乐业也非常发达。每年在这里举办的演艺颁奖典礼，也足以说明宝岛在亚洲娱乐圈的地位不轻。

　　从这座宝岛走出的华娱明星艺人数量，也同样不在少数。当年令华夏一代年青人追捧的年青偶像，宝岛籍的明星就不在少数，其造星的能力丝毫不比香港差多少。

　　当然这些东西对韩安康而言，也是慢慢接触到娱乐圈之后才渐渐了解的。真要他现在说出那些知名的艺人来，除了上次到过公司的艺人外，只怕他知道的同样不多。

　　想到唯一接触比较多的宝岛艺人，韩安康也不知对方在不在宝岛。但出于礼貌，他还是拿出电话联系了一下对方。

　　随着电话传来一首欢快的铃声，不久之后手机通了，对方显得有些惊喜的道：“韩先生，你好！”

　　从这说话的语气中，韩安康也能听出，对方对于他主动联系似乎显得很意外。而在电话另一头，一个男人正打着手势让朋友不要讲话，这令他朋友也觉得非常意外。

　　“友朋，你好！上次多谢你出席我公司的开业，当时人太多。若是有照顾不到的地方，你千万别介意啊！我今天刚好在台北，想出去转转却又不熟悉那里有好玩的。所以，打电话想问问你在不在台北。如果我没记错，你老家应该就在台北吧？”

　　韩安康联系的宝岛艺人，正是上次带了一帮好友出席星梦开业的苏友朋。虽然两人的交情不算深。但韩安康对他的印象比较不错，在开业也主动邀请了一下。

　　结果苏友朋很给力，不但一口答应出席开业，还邀请不少宝岛的圈中好友。其中风扉亚洲的小虎队两个队友，还是绯闻女友林新如，当时都出席了开业庆典。

　　也正是参加了那次开业庆典，苏友朋也真正意识到韩安康在娱乐圈的能力。做为如今华娱演艺圈，排名不高不低的男艺人，他也期望在演艺圈能有更大的发展。

　　这几天刚好没行程，回到宝岛邀请一帮好友聚聚的苏友朋。突然听到手机响起来。望着上面显示的名字。他心里也吓了一跳，但更多的还是惊喜。

　　特意让这些好友稍稍安静下的他，用着相对平静的心态接通了电话。结果却听到韩安康到了台北，还特意邀请他当导游。这难得加深交流的机会。他又岂能错过呢？

　　很快笑着道：“韩先生。我昨天刚好回台北。麻烦你说一下你入住的酒店房间号。我现在马上过来。难得韩先生来宝岛，我怎么也要尽尽地主之谊啊！”

　　相比上次没去的几位好友，不太清楚这个令苏友朋一脸欣喜表情的男人是谁。今天接到邀请的林新如。脑中很快浮现出上次那个在京城见到的年青人。

　　记得当时苏友朋称呼对方的时候，也是以这个称呼。面对那天到场的嘉宾，林新如正到现在也可谓记忆犹新。记得当时离开时，林新如还调侃苏友朋的好运来了。

　　只是当时苏友朋面对这种调侃，很面带无奈的表示，他跟对方的交情并不深。在当时出席的那些明星当中，他跟林新如等人似乎都成了陪衬一般。

　　现在突然听到这个“韩先生”非但主动联系苏友朋，还打电话邀请他当导游。林新如也非常清楚，这对一直觉得没办法。将交情更进一步的苏友朋而言，是多么难得的机会。

　　在听到韩安康说出下榻酒店的名字，苏友朋也很快挂断了电话，显得有些抱歉的道：“诸位，实在不好意思，有位朋友远道而来，我需要去招待一下。今天客算我请的，我就先走一步了！下次有机会，我再重新请各位吃大餐，诸位就体谅一下我的苦衷吧？”

　　面对苏友朋半途离开，这些圈中好友也有些好奇，这个韩先生到底什么来头。对于这些也可谓好友的询问，苏友朋也只能告诉他们，此人在娱乐圈人脉非常广。

　　不但与陈龙等人交往甚秘，在华夏还有一家资产上亿的娱乐公司。更多的情况他也不是太清楚，只是告诉这些人，连华夏星的向强对其都客气三分。

　　这些略显混乱的介绍，虽然话不多却令众人都清楚，这个韩先生能量不小。这对近年来，将演艺事业都移到华夏的苏友朋而言，确实是不能错过的好机会。

　　做为混迹演艺圈多年的艺人，他们非常清楚圈内有个人提携帮忙，确实是非常难得的好机会。自然不会阻拦苏友朋的离开，笑着让觉得不好意思的苏友朋离开。

　　看着苏友朋离开的身影，近年来也算开启了事业第二春的林新如，其实也很想跟着苏友朋一起过去。只是她清楚，有些事情是强求不来的。

　　如果苏友朋有心，想必也会帮她引荐一番的。只要能跟这样的人打好关系，对她下一步转型进入幕后，想必也能起到不小的作用。

　　开着车抵达韩安康下榻酒店的苏友朋，很快就来到了韩安康的总统套房，也看到房间外那一水的精悍保镖。觉得这位年青人，真是越结交越觉对方的背景神秘。

　　进到总统套房后韩安康也没急着外出，在房间陪着苏友朋闲聊了一会。对于此行来宝岛转转的原因，也大概的讲了一下。这让苏友朋觉得，韩安康的艳福也可谓不浅。

　　做为曾经风扉亚洲的小虎队一员，他也清楚少女时代近年来迅速提升的人气。此次她们来宝岛举办演唱会，门牌在开售后不到两小时全部售空。

　　这种人气曾几何时，他也体会过。可随着小虎队的解散，他们三个也可谓各有发展。但在人气上面，也已经没了以前那种走到那，都引起一片尖叫的盛况。

　　在交谈中苏友朋也说了，过来前正好有朋友聚会的事情。对于参与聚会的人，韩安康除了林新如见过一面，其余都还是第一次听说。

　　想到苏友朋跟林新如的关系，韩安康也难得八卦道：“友朋，问你个私人的问题，你跟林新如私下到底是朋友，还是男女朋友呢？看网上的宣传，你跟她的关系似乎有些密切哦！对了，我还看过网上一句话叫什么，五阿哥跟紫微凑成一对，让尔康怎么办的话。足以说明，不少人还是看好你们呢！”

　　面对韩安康这样的询问，苏友朋难得有些囧迫道：“我跟新如只能算是比较好的朋友，这男女朋友还真的谈不上，网上的新闻都当不的真。当年我跟新如参与还珠拍摄，因为大家都是宝岛人，加上年纪又差不多。后来合作的机会也比较多，彼此也相处的比较好。怎么说呢！她是个好女人，可我们之间不来电。”

　　对苏友朋这样的回答，韩安康也显得很理解却也困惑的道：“男女间，真的有介乎于朋友，跟男女朋友间的第三种关系吗？我这还真的第一次听说。既然她现在也有空，要不你等下给她打个电话，大家出来坐坐。反正上次大家也见了面，我也没请你们吃顿饭。今天要是你那两个兄弟有空，都可一起出来坐坐。”

　　听到韩安康不介意他多邀请两个朋友，苏友朋自然非常高兴。对他而言，能结交到韩安康自然高兴。可他同样希望，那些至交好友，也能因此而得到一些照顾。

　　能结交到韩安康这样，在娱乐圈人脉甚广的人，对都渴望事业上更进一步的他们而言。也是非常难得的事情。独乐乐不如众乐乐的道理，苏友朋还是清楚的。

　　因为此时天色已然不是太早，苏友朋想了一下。还是决定带韩安康，去台北娱乐业最繁华的西门叮转转。那里也是不少艺人休闲时，经常会去逛逛的理想休闲地。

　　决定了地方之后，苏友朋也乘坐韩安康的防弹轿车，指挥着姜明浩这些保镖，往西门叮所在的街区行去。在路上的时候，也不忘给林新如还有两位好友打电话。

　　做为出身台北的艺人，他们在西门叮同样有聚会消遣的地方。约好集合的地方之后，苏友朋也很快带着韩安康一行人，出现在西门叮最繁华的街道。

　　相比韩安康不需做任何掩饰，苏友朋则做了一番简单的掩饰。不然，等下陪韩安康逛街，少不了引来认出他的市民围攻。对此，韩安康也非常理解。

　　跟以前出行逛街一样，姜明浩跟其它保镖。都分布于韩安康前后左右，穿梭于街道繁忙的人流之中。至于韩安康在苏友朋的介绍下，欣赏着这个充斥流行文化元素的街区。

　　等到苏友朋陪着韩安康有惊无险，在西门叮的电影街逛了一圈。听到林新如已经到了，他们偶尔在此聚会的地方。他很快就领着韩安康，往林新如已经订好的包房走去。

　　看到眼前这酒吧模样的建筑，出生到现在还没进过酒吧的韩安康，也很想看这酒吧到底是什么样子。多接触一些新鲜事物，也有利增加一些阅历。

　　红尘历练，对上古的炼气士而言，也是一种磨炼心境的方式。韩安康自然也希望，多了解一些东西。让心境得到一些增长，才会选择进这种酒吧感受一下！


第二百九十五章 夜店初接触

　　随着时代高速发展，人们在白天紧张工作压抑了一天，都会渴望到晚上找个地方宣泄一番。这也造就一种新文化的诞生，而不少夜猫一族将其称之为夜店文化。

　　做为台北最为热闹的西门叮街区，这里的夜店文化同样非常繁荣。每天夜幕降临，涌到这个街区消遣打发寂寞，排解压力的青年男女也可谓多不胜数。

　　当然这些东西，韩安康并不太清楚，更多都是听苏友朋讲述。而今晚他带韩安康来的，就是一家只针对会员开饭的夜店酒吧。

　　里面有适合大众消遣的酒吧区，也有适合三五好友单独娱乐的大包厢。相比大众区只要交纳一定数额的会员费，就能到那里消遣，也有机会见到过来消遣的艺人。

　　象苏友朋今晚定制的这种VIP的大包厢，则只对有一些有名气的艺人跟富家子弟开放。普通的会员，就算有钱也很难订到包厢。

　　正是这种限制门槛的作法，让不少艺人都喜欢到这里消遣一些。而酒吧门口那些黑衣人，除了检查入场的会员外，还严禁任何人带相机之类的东西进场。

　　原因很简单，来这间夜店消遣的明星艺人比较多，为了顾及这些艺人的隐秘。酒吧负责人，都会让场子里的工作人员，严禁客人进来之后偷拍。

　　当然凡事无绝对，有些不怕死的娱乐记者，还是会偶尔有记者进来用手机偷拍。只是他们每次偷拍，都要做好不被抓住的准备。一旦被抓他们的命运都不会太好。

　　除了手机这种东西被没收外，还有可能受到酒吧背后的社团成员教训。这种教训，轻的自然是挨顿揍，重的很有可能要进趟医院。

　　也正是知道这家酒吧背后的老板有来头，苏友朋这些明星才敢放心到这里消费。只是苏友朋会带韩安康来这里，也是觉得这里比较新奇一些，更适合韩安康这个年龄的人。

　　只是让苏友朋没想到的是，看到韩安康走进酒吧一脸好奇的样子，他笑着问了一句：“韩先生，你觉得台北的夜店。跟其它地方的相比怎么样？”

　　面对这种询问。韩安康也没觉得有什么不好意思，很快回道：“这个你就问错人了，这应该是我长这么大，第一次进这种夜店吧？不过。看这店里好象人不多啊！”

　　第一次进夜店？

　　这个回答。令苏友朋也忍不住愣了一下。因为在他看来。象韩安康这样年少多金的富家子弟，应该更喜欢这种只要有钱，就可享受一些高规格待遇的夜店。

　　可他从来没想过。韩安康竟然是第一次进夜店。一时间，他也觉得是他安排错误，还是这个韩安康有意跟他开玩笑呢！

　　也许看出他的困惑，韩安康笑着道：“怎么？我没进过夜店很奇怪吗？”

　　一听这话。苏友朋也顾不上困惑，赶忙道：“没有，我只是觉得韩先生这个年龄，应该会喜欢这种夜店的自由气氛才是。只是实在没想到，韩先生竟然是第一次进夜店。看来我今天的安排，还真的有些过于失礼了。若是韩先生觉得不好，我们换个地方聚聚也可以的。”

　　对于苏友朋的急道歉，韩安康摆摆手道：“用不着，来都来了那就看看再说也不迟。说起来，我在大学的一个兄弟，现在在南韩最热衷的就是泡夜店。每次听他回来说，夜店多么的嗨皮，多么的令人亢奋心跳加速。我还真没怎么亲眼见识过！今天竟然来了，那就不妨体验一下，没事的！”

　　听到韩安康这样一说，苏友朋也不在多说什么。只是在他心中，也留下一个困惑。象韩安康这种身份的人，没进过夜店只怕只有一种可能，那就是更多家规太严吧！

　　带着这种猜测，两人很快来到夜店的VIP包厢区，在苏友朋出示了VIP卡之后。面对韩安康跟身后四个保镖，那些眼力劲不错的服务员。也不敢多问什么，领着苏友朋往包间的地方做出。

　　尽管包厢区只对会员开放，可在这里没会员也能进来的人同样不下。当然，他们更多都是有人带着，或者是不用会员，只要露张脸就能来的富家子弟。

　　象韩安康这样的生面孔，能带着四个剽悍保镖，还得到苏友朋如此客气的招待。只要脑子不傻的服务生都知道，眼前这个年青人来头不小。

　　做为服务至上的服务行业，他们非常清楚，规定是死的，而人是活的。有苏友朋做引荐人，那自然不用询问太多韩安康的情况了。

　　加上这些服务生，都看到那四个保镖，耳朵上佩戴非常昂贵的无线通话器。这意味着，这种保镖根本不是普通的保镖，那不恰好说明这个年青人身份不凡吗？

　　这样尊贵的客人到店里消费，他们欢迎都来不及，那还会故意添堵呢？这些显得服务素质非常到位的服务员，很快就领着韩安康六人，到了林新如开好的包厢。

　　等到了包厢之后，苏友朋提前打开了房间门，几个保镖在里面转了一圈之后。在确定没有什么监控跟危险后，很快在姜明浩的带领之下，四人又陆续走出了房门。

　　看到坐在包厢里的林新如等人，对保镖先前的检查似乎有些惊讶，韩安康也笑着解释了一下。这些保镖，也是习惯成自然，每次他进入的陌生区域，都要先进行一下检查。

　　对韩安康这样解释一下，林新如等人自然不好多说什么。而看到这大包厢，只有他们五个人时，韩安康也觉得会不会人数太少了一些？

　　只是这话他也没说，而是很平静的跟苏友朋等人，聊着一些娱乐圈的事情。在这种过程中，韩安康也大概说了一下，他并非什么世家公子哥，而是农村走出的中医师时。

　　包括苏友朋在内，其余三个明星也觉得，有些太过不可思议。但韩安康不愿细说，他现在一切如何来的，苏友朋他们自然不好多问。

　　随着众人一边聊天一边喝酒，听到韩安康还是第一次进夜店，性格比较跳脱陈智朋，很快就笑着道：“韩先生，要不要感受一下夜店，真正吸引男人来的魅力所在？”

　　听到这个提议，林新如就瞪了他一眼的道：“智朋，韩先生有女朋友的，你不要安排一些乱七八糟的招待。就这样喝喝酒聊聊天，不是很好吗？”

　　望着林新如出言阻止，韩安康也很好奇般问道：“智朋想安排什么？还牵扯到我有没有女朋友身上？你们不会告诉我，这地方还有那种服务吧？”

　　见韩安康显得很好奇，苏友朋显得有些不好意思的道：“这个怎么说呢？来夜店的大多是消遣一族，在这里更是号称只要有钱，能让你享受到帝王般的待遇。不过，我们以前在这里聚会，大多也就喝喝酒，一帮平常难常聚的朋友唱唱歌。偶尔也会去楼下的大厅卡座，近距离感受一下现场的劲爆气氛。相比包厢的小舞池，外面大厅的舞池才是真正的热闹。偶尔的话，我们也会到舞池狂欢一下。当然，这些都是我们年青时做过的，现在很少会挤进去跳上一圈。有时如果觉得气氛不够热闹，我们也会叫一些酒吧的公主过来做陪。这里的公主素质都不错，每个人也都是经过特别培训，无论是陪跳舞还是陪喝酒，她们都可以。当然，如果有人出的起钱，那种服务她们也提供的。不过，我们因为都是艺人，所以叫酒吧的公主，陪着喝喝酒跳跳舞消遣一下倒是常事。带出去过夜，我们还是不敢的。”

　　能这样坦诚相待，说出有些不符明星形象的话，也足以说明苏友朋。是站在朋友的立场上，跟韩安康介绍真实的夜店文化，这让韩安康对其也高看了一眼！

　　听到这些，韩安康想了想道：“听友朋一说，我也总算明白，我那位还单身的朋友，为何没事就往夜店跑。敢情在这种地方，还真是单身一族的圣地。不过，今天这里还有新如一个女生在，叫酒吧的公主多少有些影响不好。反正这个时间还早，要不你们叫些朋友过来热闹一下。我这人性子比较闷，喝酒聊天可以，唱歌跳舞我就不行了。既然我也算半个娱乐圈的人，那趁着今晚的机会，多认识几个宝岛明星，也不枉来趟宝岛啊！”

　　见韩安康否决了叫酒吧公主的意见，说出让他们叫些朋友一起来。四人都觉得，韩安康看来原则性还是有一些的。

　　清楚韩安康愿意见见他们的朋友，从某种意义上也是对他们的一种认可。很快各自就拿出电话，联系一些圈中好友过来。

　　只是不知有意还是无意，四人邀请的朋友，大多都是女艺人而非男艺人。想来他们也是觉得，一帮大男人在这包厢陪韩安康，自然不如一帮女艺人过来作陪。

　　虽然这种做法多少有些私心存在，可四人都清楚。今晚过来的女艺人中，真要能跟韩安康搭上线，也许她们更应该感谢今晚他们的邀请。

　　何况，任何来夜店的男人，都不喜欢一帮男人聚在一起热闹。少了美女相伴，总会觉得这夜店的魅力会大打折扣！


第二百九十六章 双胞胎组合

　　华灯初上，西门叮酒吧一条街，仿佛从白日的沉睡中苏醒过来一般。那劲爆的DI音乐，响彻着整条街道，吸引着无数赶来的年青男女，涌入各家酒吧之内排解寂寞。

　　相比其它酒吧没什么限制，这家位于酒吧街巷尾的六层酒吧。却有一帮剽悍的纹身男，检查每个进入酒吧的客人证件。没有会员卡的人带，初来这里的年青人是不准进去的。

　　正是这种独树一帜的吸引客人模式，让不少渴望进去一睹为快的靓妹们。都会渴求那些拥有会员卡的男人，带她们进去感受一下，这家经常有明星光顾的极度酒吧。

　　随着不断有俊男靓妹进入，极度酒吧的大厅也开始变得热闹起来。那大厅的舞厅之中，酒吧专门负责领舞的靓妹们。开始了她们每天的开场诱惑舞蹈，刺激着进场客人的心，开始进场挥洒白天的压抑情绪。

　　跳累了喊哑了，那酒吧提供价格不菲的酒水，自然也快速的被那些客人给喝进肚子。做为酒吧主要的收入来源，一晚酒水消耗的多少，往往决定酒吧的收益如何。

　　相比这些在大厅的寻找消遣寂寞的散客不同，在大厅之上的那些包厢之内，也开始涌入不少三五成群的客人。在这些客人当中，男性比例无疑更高。

　　这些客人的到来，意味着酒吧专门培训的公主妹们，也开始了她们一晚上的繁忙工作。不断在服务员的带领下，来到这些包厢让这些男客人们挑选。

　　她们的收入除了基本的服务费外。客人消费酒水的多少，也将决定她们的收入多少。

　　每个酒吧公主的酒量必须好，不然连客人都喝不过，又如何刺激这些男人花钱买酒呢？

　　除了这些专门到酒吧买欢的客人外，也有一些富家子弟呼朋喝友，带着新泡到的靓妹，来这里跟朋友显摆一番。这种情况下，自然是不需要酒吧公主妹的陪伴。

　　位于酒吧顶层的几家大包厢里，夜幕刚至就到这里的韩安康，随着林新如等人同样招呼朋友过来。也开始变得热闹了起来。

　　每个被邀请来的艺人。在进入包厢的隔层，看到那四个保镖时，也觉得有些非常意外。

　　却清楚，先前接电话时。苏友朋他们所说。在这里招待一个贵客。顺便替她们引荐一番。看来这四个保镖，正是苏友朋他们嘴中所谓来自大陆贵客的。

　　望着坐在林新如旁边的韩安康，前来的艺人开始都略显拘束。在苏友朋等人的介绍之下，她们也只知道，这个始终微笑示人的年青人姓韩，至于做什么的则不是太清楚。

　　唯一知道的，也只知他也算娱乐圈的人。这种略显神秘的身份，让这些进入娱乐圈都不是菜鸟的艺人。很快明白韩安康来头不小，在华夏娱乐圈应该有不小的人脉。

　　混娱乐圈的艺人交朋结友，自然都可谓熟络至极。很快借着迟到或各种名义，陪着这个很少开口说话说韩安康喝酒。在这种过程中，韩安康也总算多认识了几个明星。

　　在大家经过一番熟络之后，接受邀请前来参加聚会的明星，也知道了韩安康跟陈龙，这些顶级明星交情非浅的消息。

　　当然也很快知道韩安康这个年青人，还是一家华夏注资上亿娱乐公司的幕后老板。在亚洲娱乐圈的人脉，可谓非常庞大，其它更多的则不是太清楚。

　　了解到这些情况，都可谓人精的艺人们，那能不明白先前苏友朋告诉她们。若晚上没什么特别安排，都过来聚聚的话，确实非常有道理的啊！

　　做为林新如邀请的闺秘，比其大一岁的徐若宣，也感叹这位好姐妹。不知不觉间，竟然结识了这样一位来头巨大的年青人。

　　看着韩安康不善言辞的样子，徐若宣望着坐在身边有些好奇的两个小伙伴，笑着道：“BY姐妹，你们不是吵着要来酒吧玩吗？怎么到了这里，又不说话了？”

　　这对跟着徐若宣而来的双胞胎姐妹组合，出道也算有点年头。可第一次接触韩安康这样年青的娱乐大佬，好奇之余多少显得有些拘束。

　　望着这对先前介绍的新家城女子组合BY，先前不断用自己听不懂的话窃窃私语，韩安康很快接话道：“徐小姐，她们两个看样子，应该也是刚成年吧？宝岛娱乐圈，这种年纪出道的女孩多吗？”

　　对于韩安康问出这种，似乎不象娱乐圈人问的问题，徐若宣很快笑着道：“算是比较多吧！不过，她们两姐妹也是十五岁选秀出道，现在算起来也有三年时间了。象她们这样的大的女孩出道，宝岛娱乐圈还是比较多。因为现在年青人追星比较多，有粉丝市场自然就有经纪公司，推出她们这种年纪的组合了。”

　　听着徐若宣说完，BY组合的两个女孩，胆子比较大的妹妹白纬铃就好奇的道：“韩先生，你怎么知道我们刚成年呢？”

　　这话问的韩安康愣了一下，却很快道：“我主业是学医的，而且是华夏中医。所以在看人的时候，我能通过人的骨架跟气色，判断出一个人的大概年龄。”

　　一个混娱乐圈的娱乐大佬，主业竟然是学医的？

　　这话让这对姐妹，包括徐若宣也有些错愕不己。不过，有了这个开头之后，接下来这对姐妹，也在徐若宣的暗示下，陪着韩安康开始畅聊起来。

　　对她们这些的歌坛新人，结识韩安康这样年青的娱乐大佬，还是有助于她们在华语乐坛的发展。

　　而随着这种聊天中，BY组合的女孩，也知道韩安康跟南韩，几个顶级女子组合关系非浅。这就更令她们好奇，眼前这个斯斯文文的男人，到底什么来路！

　　望着BY跟韩安康聊到一起，徐若宣跟林新如也感叹道：“新如，看到BY姐妹她们，我才感觉我们好象真的老了！”

　　做为宝岛性感的女神，曾几何时的徐若宣也可谓风扉了万千少男少女。只是随着娱乐圈新人倍出，她这种已经年过三旬的女神。就算保养的再好，也很难俘虏年青人的心。

　　在陪着BY姐妹聊天之时，韩安康也不忘跟这些新结识的宝岛明星喝酒。当然，更多还是这些明星敬酒，韩安康也是来者不拒的陪喝。

　　久而久之，看着包厢酒一箱箱喝完，韩安康似乎一点都没反应。这让抢了林新如位子的BY姐妹，很好奇韩安康的酒量到底有多少。

　　做为今天参加聚会艺人中最小的两个，她们自然承担了替韩安康倒酒的工作。可望着一瓶瓶红酒下肚，韩安康既然丝毫没有醉意，甚至连起身上洗手间一次都没有。

　　在韩安康笑着看热闹时，已经玩的有点嗨的陈智朋突然过来道：“韩先生，要不要去楼下玩玩，这个点正是热闹的好时间呢！”

　　清楚有自己在房间，这些明星都不敢放太开的韩安康，很快道：“行啊！不过，你们这样下去，不怕让人看到吗？”

　　对此陈智朋嘿嘿一笑道：“没事，这酒吧本身就是明星常来聚会的地方。到了这个点，大家都会下去热闹一下。要是怕人认出来，带个面具就好了。”

　　还有这么一说？

　　心有好奇的韩安康也没拒绝，很快在陈智朋的带领下，带着一对有点小兴奋的BY姐妹。乘坐酒吧的电梯下到了一楼，很快看到那些VIP电梯口的服务员，就来了一堆面具，供这些明星挑选。

　　从这个地方出来，可以直接到酒吧的卡座，因为灯光昏暗倒也不担心有人能看到。只是相比陈智朋等人接过喜欢的面具带上，韩安康却没接过这种面具。

　　先前已经听徐若宣暗示过，好好陪着这个来头甚大年青人的BY姐妹，见韩安康没接过面具，她们自然不好接面具。一行人，很快出现在酒吧的包厢卡座区。

　　望着那些在舞池中忘我摇摆的俊男靓女，还有那些卡座中缠绵的一对对饥渴男女。第一次见识这种场面的韩安康，也觉得着实令他大开眼界。

　　知道韩安康喜静不喜吵，陈智朋等人见韩安康落座，并不去舞池宣泄一番。也没多强邀，有兴趣的全部通过卡座的通道，往舞池中走出开始加入了摇摆一族。

　　面对这些面具一族的出现，做为酒吧老会员的俊男靓女，也发出了热烈的欢呼声。清楚这些面具示人的舞者，就是常在这间酒吧出没的明星。

　　负责操盘的DJ手，更是适时发出了诱人的召唤之声。一些原本在休息的客人，看到这些面具人的出现，同样朝服务员索来面具，冲进了舞池之中。

　　朝那些只看身材不看人的面具人靠近，希望有机会擦出火花。而看到舞池中的面具人开始增多，灯光声更是适时调暗了酒吧的灯光。

　　在这种充斥着酒精跟诱惑气息的空间里，年青人的冲动顿时被彻底引出。坐在卡座中的韩安康，甚至能从旁边的半圆卡座里，听到那种熟悉且令人难受的声音。

　　觉得这些人太过大胆之余，韩安康也终于明白，那位死党李宗伟为何会说。这种酒吧，就是专门为他们狼之一族开设的圣地，现在看来还真是如此！


第二百九十七章 迷乱的夜

　　看着眼前进入狂欢状态的酒吧，令韩安康着实有种目不暇接的感觉。此刻酒吧的气氛，就如同放出一头诱惑人野性一面的恶魔，不断侵蚀身处其中人类的理智。

　　那充斥整个酒吧，音乐酒精混和挑逗起人类的欲望。吞噬着酒吧中那些红男绿女们，最后一道矜持的底线。随处可见的疯狂场面，都令人有种跃跃一试的冲动。

　　昏暗的灯光，靡丽的气氛，混和香精跟特殊味道的烟雾。加上那些随处可见，挟着同样细长香烟的单身丽人，袅袅的烟雾从各色诱人的嘴唇缓缓吐出。

　　那些来此排解寂寞的女人神情，大多或忧郁或妩媚，吸引着一个个按捺不住的男人靠近。只要能搭上话得到这些女人的认可，那种劲爆的场面随处可见。

　　一直觉得李宗伟自称“夜店之狼”，很有可能是句自夸的韩安康。看到这种糜烂的场面，也终于明白那小子，初到南韩为何会肾亏的那么厉害。

　　虽然他是第一次逛夜店，却清楚南韩的夜店文化，丝毫不比其它都市的夜店文化差。就他所知，南韩不少年青的男女艺人，也是那些夜店的常客。

　　加上李宗伟光顾的夜店，大多都是南韩繁华地带的高端夜店。想在里面打发寂寞的女人，同样比比皆是。加上李宗伟长的不错，又有一付好口才，还懂得包装自已。

　　在这种奢靡的氛围中，成功勾搭上那些寂寞女人的概率。自然大大增加。就这一会功夫，韩安康就看到不下十个女人，跟过来搭讪的男人窝进了卡坐之中。

　　就在韩安康感受着这种，足以让人迷失理性的场面时，陪坐在卡坐沙发中的BY姐妹。似乎也感受到这种奢靡的气氛，变得有些面红耳赤坐立不安起来。

　　加上韩安康旁边的卡坐，此刻都窝进了只求一次放纵机会的男女。那不时传出来的声音，令韩安康这样淡定的人，也开始变得有些不淡定了起来。

　　等到BY姐妹被这种暧昧的气氛，搞的有些心神恍惚之时。那些不想听却往耳朵钻的奢靡之声。令她们也将目光望向了身边的韩安康。

　　此刻这个卡座之中。除了她们姐妹跟韩安康，其它明星都加入舞池狂欢的队伍。若说这些红男绿女活的压抑，想在这里寻找一些放纵快乐，那这些明星何尝不累呢？

　　做为进军华语乐坛的双胞台女子组合。她们从出道时走的俏皮可爱路线。到现在已然成年。公司又开始给她们安排走性感的路线。才特意让她们向徐若宣请教。

　　这种风格上的改变，让两姐妹也有些不适应。可她们很明白，公司做好的决策。不是她们所能改变的。除非她们选择，退出这个娱乐圈，不然公司怎么安排她们就只能执行。

　　加上她们并非华夏本土产生的明星，而是从新家坡走出的歌坛新人，虽有不少新家城的前辈照顾。可随着她们的成年，不少贪婪的人也渴望一亲这对姐妹花的香泽。

　　在楼上包厢的时候，徐若宣很明白的告诉过她们。若能今天她们能把握机会，得到这位娱乐圈背景强悍的年青人提携，也许未来她们的星途将平坦的多。

　　相对那些大叔级别的娱乐大佬，BY姐妹如果要选择一位贵人。无疑眼前的略显沉默，却很平易近人的韩安康，更让她们觉得心里能好受一些。

　　至于利用这种手段博上位，令她们觉得有些心理无法接受。可入行近三年，她们姐妹也不是没见过。那些先前恪守底线的女星，最后会沦落到什么下场。

　　别说她们从新家坡来到宝岛发展，就算宝岛的女艺人，被娱乐大佬们潜规则的比比皆是。以前她们可以推脱年龄小，那现已然成年的话，她们还能象以前那样装小推脱吗？

　　尽管徐若宣没暗示的很明显，可所有进入包厢明星都进入舞池，将这卡座留给她们姐妹跟韩安康。不是有意替她们创造机会吗？

　　带着这种忐忑不安的心情，又身处这种特殊的场合之中，BY姐妹的心理天平不断倾斜。等到韩安康突然感受到，怀中挤进两个软柔女孩身体时。

　　低头一看，BY姐妹那面红耳赤欲迎还羞的神情，足以说明她们也受到那些声音，跟酒吧现在靡乱的气氛，导致心理出现了一些问题。

　　同样饱受那些糜乱声音轰炸的韩安康，已然不是以前那个情场菜鸟。很快明白这两个女孩此刻投怀送抱，是代表什么意思。

　　尽管韩安康的理智比普通人高上一些，可正准备让两个女孩坐好时。却感受到性格相对大胆的妹妹白纬铃，已然将一对堪堪一握的蓓蕾，不断挤压着韩安康的手臂之上。

　　等到韩安康强压理智，伸手打算扶两个歪倒怀中的女孩坐好。姐姐白纬分身躯一软，突然传出一阵令韩安康，也忍不住心头一震的鼻音诱惑之声。

　　感受着强压的理智，在身体早就活跃起来的元气刺激下，很快瓦解掉韩安康的最后一丝理智。那原本打算去扶的手臂，也渐渐的探索着身边两个少女的身躯。

　　等到手臂扶上那娇嫩的身躯时，两个女孩鼻音发出的娇喘之声，不断刺激着韩安康手中的动作。直到握着那堪堪一握的饱满之上时，两个女孩已然软成一滩窝在了韩安康的怀中。

　　跟以前啥也不懂的青涩少年不同，如今的韩安康也算久经战阵。在这种事情上，两个尚显青涩未经人事的女孩，又怎么会是他的对手呢？

　　如果先前BY姐妹还心有忐忑，那么随着敏感处被攻陷，就真正体会到什么叫心随手动。两个少女的心，随着韩安康这双充满魔力般的双手，也在不停的上下起伏前。

　　尽管以前没接触过这种事情，可BY姐妹在沦陷的过程中，也开始在探索着韩安康的一切。只是相比她们都是一身俏皮的裙装，韩安康今天穿的却比较正式。

　　她们这种休闲的公主裙装，方便韩安康的手自由进出。可她们想寻找一些慰籍，面对韩安康这身正装却有些困惑。直到她们感受到，身下男人那股压抑的火热。

　　做为已然成年的女孩，她们多少还是清楚，那种火热意识着什么。看着姐姐白纬分的红唇，已然被韩安康给堵住，急需慰藉的妹妹白纬铃，大胆解放了那股压抑的火热。

　　望着那略显狰狞的怒龙，尽管白纬铃胆子比姐姐大，可这么近距离感触到这种东西。多少还是有些芳心颤抖，用那细腻的小手握了上去。

　　处于迷离惝恍之中的韩安康，感受着那股清凉之意时，手上的动作也稍稍加重了几分。等到他有些不满足于这种手口之欲时，握在妹妹白纬铃身上的手，也悄悄的往下面移动。

　　能够感受到这只手，已然探过最后一道防线时，白纬铃瘫软的身体越发软弱无力。第一次感受到，身体屈服于一只手的无奈感。

　　等到白纬铃感受已然迷失，内心有种特别的空虚之感时，身体也在悄悄的移动着。直到不知不觉间，挤开了姐姐霸占的位子时，她已然跨坐在韩安康的身上。

　　也许是感受到即将到来的一刻，已然迷失在这种理智之中的白纬铃。突然自己伸手解放了那层束缚，将身体移动到那股火热之处。

　　同样感受到这一切的韩安康，尽管还尚有几分理智，可身体内的元气已然爆发。他非常清楚，强行压制的后果，将会让他在这里受伤。

　　第一次感受到阴阳决，还有这种自主性的韩安康，也清楚今晚他受到了酒吧气氛的影响。尤其他不该，身处于这种昏暗的卡座之中。

　　都说夜色下的邪恶，在这种明明身边有人的情况下，阴暗的环境却滋生了邪恶的漫延。加上他同样感觉到，白纬铃已然进入了情况。

　　随着这具娇嫩的身体，显得义无反顾的坐下之时，韩安康身体内爆燥的元气。在感受到那股清凉之意传来时，韩安康终于彻底的平静了下来。

　　可随之而来，一个女孩天鹅般的哀鸣之声，尽管被吵杂的声音给淹没。却足够让近在身旁的韩安康明白，一个女孩在这一刻，已然完成了身份的蜕变。

　　第一次初见面，就发现这种在韩安康看来，以前他根本不可能做出的事情。韩安康也真正明白，他的心理防线确实还有待加强啊！

　　清楚这种时候白纬铃应该很痛苦，韩安康放开已然沉浸于被侵略中的姐姐白纬分。将身上这个女孩的身躯拉进怀中，给予她这种痛楚中的安慰。

　　随着韩安康一只手开始释放出元气，替白纬铃分担痛苦时，渐渐感受到痛意消失的白纬铃。也无师自通般，开始释放内心那股狂野，直到筋疲力尽之后。

　　一股从未感受过的云端漂浮，让其再次发出一次长鸣之声，彻底的软倒在韩安康的怀中。

　　这一切，令韩安康明白，不管他愿不愿意承认今晚发生的一切。此时此刻的他，必须提前结束今晚的酒吧之行了！


第二百九十八章 如何善后？

　　陪着韩安康一起下到一楼的姜明浩，考虑到他们的保镖形象，从楼上包间下来之后。就一直站在拐角处，跟那些酒吧的工作人员站在一起。

　　为了保证韩安康的安全，站在这些拐角处的保镖们，注意力自然也集中到韩安康所坐的卡座。那里发生的具体情况，他们虽然没看的太过清晰，却也清楚那里出了点小状况。

　　其实别说处于那种环境中的韩安康，就算待在这些拐角处的姜明浩等人。看到酒吧那些阴暗角落，已然进入状态的红男绿女们，冷峻的面容之上也多了几分红色。

　　尽管他们都是经过特殊训练的精锐战士，可面对这种人类的本能。在这种气氛之下出现情绪波动，也是很正常的事情。

　　借着灯光不时能看到，韩安康卡座情况的姜明浩。在看到韩安康身上，已然坐着一个先前在包厢刚认识的女孩时，也忍不住脸色变得古怪了起来。

　　觉得这位老板动作还真快，这前脚刚到宝岛，后脚就有女孩投怀送抱。这份福气，只怕一般男人还真的享受不到。只是现在痛快了，接下来韩安康会怎么办呢？

　　做为韩安康的亲信，姜明浩自然清楚，这位老板招惹女孩的能力。年少多金，对女孩又体贴入微。换做任何女孩，只怕都很难抵抗这种男人的魅力。

　　可姜明浩还清楚一件事情，那就是韩安康在处理感情时，显露出来的水平却很令人汗颜。虽说现在他身边的四个女人。能够和平共处。可他清楚，韩安康内心其实很愧疚的。

　　若韩安康是个洒脱之人，有那种百花丛中过，片叶不沾身的能力。那么姜明浩觉得，以韩安康今时今日的地位，娱乐圈那个女人能抵抗住他的诱惑呢？

　　觉得这位老板似乎又自找麻烦之余，姜明浩也没过去阻止。这种时候，做为保镖他只要保证韩安康的安全就行。至于这种事，还是交给韩安康自己去处理好了。

　　那么此刻的韩安康又是什么心理呢？

　　无它，还是那种痛并快乐者的心理。快乐的自然是。他修为又涨了不少。先前的感觉也让他有些留恋。痛苦的自然是，接下来怎么善后呢？

　　望着躺在怀里不时抖动身躯，还出了一身汗渍的白纬铃。以及旁边这个，同样已经处于迷离惝恍状态的白纬分。韩安康的头又大了！

　　先前就知道白纬铃。还是个未经人事女孩的韩安康。现在已然夺去人家最珍贵的东西。当然不好做出。提起裤子走人的事情。

　　何况清楚此刻卡座的气味，只要有过经验的人过来，势必会知道这里发生了什么。还不想将这种事情。暴露于那些明星眼前的韩安康，就想到了先带两女离开。

　　恢复了清醒理智的韩安康，望着上下都失守的白纬分，贴着耳朵道：“你们跟我一起走吧！等下要是有人过来，看到这种情况就不好了。”

　　已然被先前韩安康一只手，搞的心神皆失的白纬分，尽管清楚跟韩安康离开要付出什么。可现在妹妹，已经为两姐妹的未来做出了牺牲。

　　若她拒绝韩安康的这种邀请，会有什么后果，白纬分根本就不敢预料。更何况，她此刻尽管还未踏出那一步，可跟踏出那一步根本没多大区别。

　　见到白纬分点头之后，韩安康平心静气让下手的火热消退。将身上的白纬铃轻轻放下，替她提起先前褪下的私密“保护伞”。

　　做好这些的韩安康，也没忘记将出来兜风的火热收起来。只是看到裤子上面的那些水渍跟血渍，韩安康表情也显得更加无奈。

　　清楚姜明浩他们肯定盯着这里的韩安康，抬起一只手打出过来的手势。看到这个手势的姜明浩，很快让其余三个保镖原地待命，自己主动走了过去。

　　看到一个坐着一个躺着的两个女孩，还有一脸不好意思更让韩安康，内心在偷笑的姜明浩。脸上却装作什么都不知道般，静静等待这位老板的吩咐。

　　“明浩，留下一个兄弟，等一下我那些朋友。告诉他们，她们两姐妹跟我先回去了。若是有什么事情，到时打我的电话就可以。”

　　听到韩安康要带这对姐妹回酒店，姜明浩清楚这种情况下，确实不便让别人看到。很快点头道：“好的，老板！我这就安排！”

　　很快转身离开的姜明浩，让一个保镖留下坐在卡座，等待那些有意创造机会的明星回来。

　　同时也不忘交待，让那位保镖告诉那个徐若宣，若无什么重要的事情，晚上不要打扰韩安康跟这对姐妹的休息。

　　做好这些安排之后，韩安康亲自抱着恢复清醒的白纬铃，而白纬分则低着头跟在后面。姜明浩三人，则成品字形保护左右，通过电梯进入酒吧的停车场。

　　上车坐好之后，看着还赖在怀里的白纬铃，还有身边的白纬分。韩安康也在思考，接下来到了酒店，他又应该怎么跟两姐妹说些什么呢？

　　相比郑秀妍她们，韩安康跟她们之间还有一些感情基础。可跟BY姐妹，只能说在错误的地点，发生了错误的事情。

　　可事情已然发生，再去说有的没的，对怀中的白纬铃而言太不公平。那怕就是白纬分这个姐姐，先前也被韩安康探索的差不多。

　　最终决定还是先回酒店再说的韩安康，也没多说什么，只是不时抚摸着害羞的白纬铃头发。希望让这个女孩，不至觉得他太过薄情寡意。

　　清楚这个时候，女孩最需要心理慰藉的韩安康。那怕清楚，他与两姐妹还谈不上太深的感情。但有了今晚的事情，他自然需要给两女一个交代。

　　得了对方的好处，若是不给予对方一定好处，韩安康也会觉得心理过意不去。若心里留下心结，对将来他的修为提升，还是会带来很大影响。

　　回到酒店之后，已然能够自己行走的白纬铃，也没让韩安康抱着。跟先前一样，两姐妹低头不语，让韩安康搂着从贵客通道进入了酒店的总统套房。

　　看到这若大的总统套房，还是第一次入住这种房间的白家姐妹，也真正明白这个年青人。不但背景强大神秘，这财力只怕也少不到那去。

　　等到姜明浩等人退出房间，将两姐妹领到房间沙发中坐好的韩安康。看着两姐妹略显拘束的样子，也清楚这种时候身为男人的他，应该先把话题聊出来才好。

　　“纬分，纬铃，能跟我说说你们的情况吗？今天的事情，我承认有些冲动了。可我不是那种犯了错，就不会承担责任的人。我只能说，我们对彼此都没太多了解。现在发生这种事情，我想听听你们的事情。如果有我能帮到你们的地方，你们可以放心大胆的说。我虽然不能满足你们的一切要求，但只要你们想要的，我都会尽量满足。”

　　虽然清楚这话太过直白，会让两个女孩心里有些不好受。可韩安康就是这种，有什么说什么性格的人，他不喜欢讲话还绕太多弯子。

　　何况，今天晚上发生的事情。他不会自恋的以为，这两个初次见面的异国姐妹。就同时对他一见钟情，并甘愿在酒吧跟他做那种事情。

　　人贵有自知之明！

　　明白这个道理的韩安康，很快就能推断出，两姐妹甘愿付出的原因。很有可能，跟他现在这个神秘娱乐大佬的身份有关。

　　两姐妹希望从他这里得到一些东西，才是她们会做出这种举动的原因。这点韩安康虽然有些难以接受，可他同样明白在娱乐圈，这样一对姐妹会引来多少窥探之人。

　　不说那些喜欢依仗权势，玩潜规则的那些娱乐大佬。就韩安康也不得不承认，有种这样一对年青可爱的姐妹花陪伴身侧，确实是件男人都无法拒绝的诱惑。

　　既然已经踏出第一步，无法收手的韩安康，也不会接受两姐妹成为其它男人的禁脔。只是在接受这对姐妹的同时，他希望了解这对姐妹更多的情况。

　　望着两姐妹还是不敢随便说话，韩安康清楚这种情况下，两姐妹肯定不敢随便说话。不为别的，原因就是他身上这层镀上的娱乐大佬光环。

　　朝两姐妹招手道：“唉，我刚才说的话，是不是直白了一些？不过，等你们以后跟我相处久了，你们就会明白，我私下说话其实都是这个性子。都过来吧！不过你们心里到底怎么想的，我还是希望你们能把心里的真实想法说出来。不管你们出于什么心理，到了这里你们已经没有反悔的机会。不是吗？”

　　将两个变成驼鸟状的女孩，再次揽入怀中的韩安康，将语气尽量放的温和一些。跟两女又说了这么一番话，才让两个女孩稍稍放松了一些。

　　相比先前在酒吧时的气氛，此刻总统套房中的气氛则有些尴尬。好在随着接下来，韩安康尽量让语气变得温柔一些，让两姐妹尽量放下紧张的心理。

　　加上他重新感受着身边，两姐妹的青春气息，也没闲着施展开的魔力之手。两个慢慢软化的女孩，才慢慢道出做出这番决定的初衷！


第二百九十九章 BY姐妹的心愿

　　当韩安康带着BY姐妹离开酒吧后，在舞池宣泄了一番的明星们。返回之后，看到人去座空的卡座。就知道接下来，这离开的三人应该会发生什么。

　　等到留下的保镖，转达了韩安康的歉意，表示有点事情就先离开。至于跟其一起离开的BY姐妹，明天他会亲自送她们回公司。

　　另外给今晚带两人过来参加聚会的徐若宣，留了一张韩安康私人名片的保镖。也顺便说出，若有什么急事打这个电话，联系已然离开的韩安康。

　　当然潜台词就是，若没什么急事，晚上就不要打扰到韩安康了。对于这保镖话里的意思，也可谓老江湖的徐若宣，又岂能不知道呢？

　　尽管她有暗示两姐妹，好好结交一下韩安康，却也没想到两姐妹会选择这种方式。跟着韩安康一起离开还在外过夜，会发生什么？已是过来人的明星们，又怎会不知道呢？

　　既然韩安康这个正主已经离开，那今晚的聚会自然可以告一段落。坐林新如车离开的徐若宣，望着手中这张非常简单的名片，心里也不知应该高兴还是难过。

　　清楚今天晚上，得到这张名片的明星，似乎就她一个人。那么这种另眼相看，是韩安康给予徐若宣介绍两姐妹的好处？还是其它别的意思呢？

　　这些事情直到跟林新如讨论了一番，徐若宣还是没能得到答案。只是木已成舟，这对姐妹做出这种付出。能否得到她们想要的。也就看韩安康，是不是怜香惜玉之人了。

　　在徐若宣渡过了一个纠结的夜晚时，位于总统的韩安康，还是在生物钟醒来的时候睁开眼。看着凌乱的房间，还有两个熟睡的女孩，他不得不承认又荒唐了一回。

　　昨天在听了姐妹俩，似乎很单纯的愿望，只想在娱乐圈走的平坦一些。不用在娱乐圈发货时，去担心那些窥探她们姐妹美色的贪婪者。

　　同时也了解到这对姐妹，为了实现在舞台上的梦想。放弃其它女孩所接受的学业。毅然挑起一个家庭的支柱。韩安康不得不说，这对姐妹算是得到他的认可。

　　在分享了两姐妹的心思跟情况，韩安康也大概说了一下自己的情况。有关炼气士的情况，他自然不会说出来。暂时有所保留。在韩安康看来还是非常有必要的。

　　只单纯的告诉姐妹俩。他算是以行医。胡打乱撞进入娱乐圈的娱乐人士。尽管他不太了解娱乐圈，但要让两姐妹在娱乐圈走的顺畅一些，自然不是太大的问题。

　　想到昨晚答应两姐妹的事情。韩安康也很快起身洗漱。走进这个浴室，看到那地上凌乱的女式裙装。韩安康也觉得昨晚尽管荒唐，却令他很是享受这种乐趣。

　　洗漱完毕走出浴室的韩安康，看到那两套湿哒哒的女孩衣物，清楚等下两个女孩还是要起来的。可这衣物脏湿成这个样，自然不能再穿了。

　　很快走出房间，拿出呼叫器将姜明浩叫了进来。让他替两个女孩，准备两套全新的衣物，里外都准备两套。按照两女的身材，采购两套名贵的衣服送过来。

　　除了吩咐这些安排，韩安康也询问昨晚有没有人打电话给他。得到的结果是，昨晚无人打扰。就连那个徐若宣，同样没打电话过来打扰。

　　听到没人打他的电话，韩安康从姜明浩手中接过手机，开始联系目前认识最大牌的明星朋友陈龙。询问有关BY姐妹经纪公司的情况，看他有没有问路能搭上话。

　　原本按韩安康的意思，将两姐妹的合约，直接从那家听上去规模不小的娱乐公司买断。可BY姐妹选择了拒绝，原因是那家公司总部在新家坡。

　　其次那家公司的总裁，也算引领她们入行的恩师。若选择跳槽，多少会让人觉得她们忘恩负义。加上那家公司在新家坡影响力不小，轻易闹僵对她们发展也不利。

　　一番合计之下，韩安康还是决定按两姐妹的要求，就是让公司取消所有非正常的行程。其中就包括，不少女艺人需要配合公司的陪待事宜。

　　对于这家专注音乐发行的娱乐公司，韩安康不是太清楚。但听BY姐妹讲，他们公司在五大华人聚集区，都开设有分公司，其中还包括华夏时。

　　也大概知道这家公司，在娱乐圈歌手包装跟发行上，能量应该不会太小。只是说到公司的市值跟名气，他们想必也不会太高。

　　接到韩安康打来的电话，询问认不认识BY姐妹公司的高层时。陈龙给韩安康的建议却是，这方面他接触的不多。

　　只是要想让BY公司姐妹高层，答应韩安康给姐妹俩争取的条件，必须有个真正强权的娱乐大佬发话。而此人，正是韩安康不太愿意接触的向氏兄弟。

　　如果不通过走圈里的人脉，韩安康若想动用官方的力量，也能令BY姐妹的经纪公司低头。可那样一来，BY姐妹以后在经纪公司，怕是也会混不下去。

　　清楚韩安康不愿跟向强打交道的陈龙，很快就表示这话他可以转达。就算欠人情，也是他陈龙欠的人情，不用韩安康欠向强这种人的人情。

　　听到陈龙这样一说，韩安康考虑了一番之后，也清楚这种事情。说白就是让向强，通过其黑道背景，给BY姐妹公司的高层传递一下意思。

　　只要这家公司想在华人市场发展，就不敢违逆向强传递的话。谁都清楚，惹到这种有黑道背景的人物，将会有源源不断的麻烦。

　　觉得自己影响力看来还有待提高的韩安康，最终没让陈龙转达这种话。相反还是选择自己给向强打电话，让他帮忙给BY姐妹的公司高层递话。

　　原因很简单，前次香港道上的事情，向氏兄弟还欠他一个人情。替他传句话，还他一个人情，韩安康觉得很公平。

　　接到韩安康电话的向强，正愁没机会偿还人情。得知只让他转达一句话，向强也觉得有种杀鸡有牛刀的感觉。什么时候，他就只能做做这种传话筒了？

　　却也清楚，有时走正常渠道，让一些娱乐公司的大佬低头。韩安康就算有能力，但他在娱乐圈资历尚浅，还真不如他这位华夏星董事主席的名气大。

　　跟向强进行了一番沟通之后，韩安康也没与其多聊其它太多的事情，很快得着对方的回复。让其先跟BY姐妹公司的高层通气，再想后面的事情如何处理。

　　挂断电话的向强，很快找到这家公司总部，在新家坡公司的CEO电话。坐在办公室拨打电话之后，没过多久很快就听到对方非常客气的声音。

　　对于BY姐妹所在的海碟音乐公司，他们公司主要经营的就是华人市场。而向强背后的社团组织，也号称有华人的地方，就有他们的社团成员。

　　象海碟这种新家坡的音乐公司，他们进入香港开设分公司，同样想不了礼貌性的跟其打个招呼。严重点请向强这种地头蛇，吃饭让其帮衬都非常有可能。

　　相比向强对打这种招呼心态很轻松，接到他电话的海碟CEO许良，却心有忐忑。不明白这个香港的大佬，为何突然跟他打电话，两人平时私下的交际可不多啊！

　　不管许良心里如何困惑，却清楚向强这种人，能不得罪就尽量不要得罪。很快两人在电话中客套了一番之后，向强才将话题引到BY姐妹身上。

　　听到向强提及BY姐妹，一手将这对姐妹包装出来的许良，也忍不住心头一惊。觉得这个在娱乐圈，名声可不是太好的大佬，不会看上这对刚成年的姐妹花吧？

　　等到他听到向强显得很严肃的道：“许总，我知道你很好奇，我为何给你打这个电话。原因很简单，有人让我向你递句话，就是BY姐妹以后有人罩了。其实你也不必太过担心，能结交到那样的人物。不但是那对姐妹几世修来的福气，就连许总把握住了，只怕你会明白。什么才是真正的大人物！多的话我不好说什么，我只能告诉许总一句。他按照圈里的规矩，让我向你传达他的意思。是看在那对姐妹的面上，听说那对姐妹很记你的情。你要珍惜这种感恩才好！他现在人在宝岛，你公司那对姐妹应该也在。如果你有时间，不如亲自去拜访一下。若能得到对方的认可，海碟在华夏的规模再扩大一点都不成问题。”

　　透露了这么一些信息之后，许良也忍不住有些头皮发麻。连向强也要敬畏三分的人物，看上了BY姐妹，是福是祸还真的未尝可知。

　　拿到了向强给予的韩安康入住酒店名称跟房号，挂断电话后的许良，很快让人给他定最快一个航班前往宝岛。另外联系宝岛的分公司经理，希望了解更多的情况。

　　等到他出发前往机场时，也通过徐若宣了解到韩安康更多的一些情况。面对这个年龄不足三十，身份背景却非常神秘的华夏年青人，许良也充满了好奇。

　　这个以前听都没听过的年青人，到底是什么来路？他的出现，对有心想扩大海碟音乐品牌影响的许良，又会带来何种惊喜呢？


第三百章 CEO登门拜访

　　新的一天代表新的开始，这话对BY姐妹而言，此刻似乎显得更加合适一些。从宿睡中醒来之后，看到身边除了姐妹空无一人，两姐妹都显得有些怅然若失。

　　面对姐妹俩昨夜的付出，她们能否得到韩安康的兑现承诺，心中确实没多少把握。只是已经迈出了这一步，就算后悔她们也只能自认倒霉。

　　遇人不淑这种事情，她们在娱乐圈其它女星身上，也没少听过类似的事件。相比她们此时失去的东西，那些女星失去的更加离谱一些。

　　望着抛落在房间的衣物，先后醒来的姐妹俩，都显得有些羞涩。昨晚的疯狂举动，现在回想起来她们都觉得非常吃惊。更为吃惊的是，韩安康对她们的索求，真超乎她们的想象。

　　每次耗尽最后一丝体力进入空洞状态，没过多久在韩安康的恢复之下，又再次找回失去的身体力量。结果没等她们松上口气，等来的又是韩安康的一番征服。

　　昨晚真正明白，什么叫“死去活来”的姐妹俩。也非常好奇她们没有别人所说，女孩初经历此事，显得寸步难行的情况。相反一觉醒来，精神比以往都要充沛几分。

　　就在两姐妹打算下来，收拾那些东西时，却看到房门被打开。看着走进来的韩安康，两个女孩又跟受惊的兔子般，重新缩回了被子之中。

　　望着两姐妹低头不语的娇羞状，提着衣服进来的韩安康。也笑着道：“行了，现在知道害羞了？昨晚你们的胆子那去了？都赶紧赶来吧！这是我让人替你们买的衣服，从里到外都置办了两套，你们自己选一套穿上。我先去让人把早餐送来，晚点应该会有人过来拜访。你们也不用担心，既然我做出过承诺，那就会满足你们的期望。还不清楚等下来的会是谁，但我希望那个时候，你们已经穿好衣服了。”

　　打趣了两姐妹一番的韩安康，将姜明浩让保镖采置来。从里到外价格近十万华夏币。一套的休闲女装。放到了两姐妹遮盖身躯的被子上。

　　等到韩安康笑着离开之后，两姐妹听到之前的那番话，也觉得她们总算没遇人不淑。这个宝，似乎押的非常值得。有这样的回报。她们又何许太过遗憾呢？

　　拿过韩安康让人采置来的衣物。两姐妹看到那衣服上的标签。也清楚这种衣服。以她们现在的收入，还真的不敢随便购买。

　　一人两套大小差不多的衣物，两姐妹也很快拎出贴身的衣服。来到主卧那个若大的浴室之中洗漱，同样看到那些丢弃在地上的衣服。

　　想到昨晚的战斗，似乎就是从这里开始，两姐妹也赶紧收拾起那些衣服。开始依次洗漱之后，穿好贴身的衣服之后，才走出浴室换上几乎一模一样的淑女装。

　　生怕换好衣服有什么不对的姐妹俩，在临出门时。还特意到房间的镜子前，前后检查了一番。也很快发现，今天她们的气色似乎出奇的水嫩。

　　觉得这一切，也许正是因为她们此刻身份的转变后。两姐妹也没多在房间停留，从卧室里面走了出来。很快就听到坐在套房餐桌前，招呼她们过去吃早餐的韩安康。

　　望着那酒店送来的精致早餐，先前还沉浸于复杂心情的姐妹俩，也感觉到五脏六腑确实急需补充能量。昨晚那种消耗，现在想想她们都觉得吃惊。

　　陪着今天心情似乎格外好的韩安康，享受完这顿美味可口的早餐之后。两姐妹才询问先前韩安康所说，会有人拜访的事情！

　　清楚两姐妹此刻复杂心情的韩安康，很快道：“鉴于你们姐妹俩，不想跳槽离开现在的公司，那我只能找你们公司的高层聊聊。相信要不了多久，你们公司就会派高层过来，跟我商谈有关你们合约的事情。等下你们也不要紧张，一切有我替你们做主，一定不会亏待你们的。”

　　听到这些两姐妹提起的心，也总算稍稍放下了一些。尽管不清楚，韩安康的能量到底多大。

　　但她们相信，只要韩安康那些身份不作假，替她们改善一下目前的处境，想必还是没多大的问题。

　　只要公司的高层，忌惮韩安康的存在。她们姐妹俩今后在公司，想必也不用过的那样提心吊胆。这不正是她们付出时，也期望得到的回报吗？

　　吃过早餐之后，已经从向强那里得知，海碟公司会有高层过来拜访的韩安康。带着两个女孩，坐在酒店的阳台前，倾听着两姐妹更多的一些事情。

　　直到姜明浩走进来，告诉他海碟公司有人过来拜访时。韩安康才带着两个女孩，来到了昨晚她们坐过的客厅之中，等待着拜访之人的出现。

　　等到韩安康看到一个可谓“聪明”绝顶的男人出现时，先前一直觉得来人，应该会是宝岛经纪公司高层的姐妹俩。也有些不敢置信般起身道：“许总！”

　　来人正是下了飞机，连分公司都没去，直奔酒店而来的许良。看到此刻表情略显诧异的姐妹俩，许良也不知该替她们高兴，还是该替她们难过。

　　等到看到从沙发上起身，表情平静如水的韩安康时，先前已有所准备的许良。也感叹这个年青人，还真是超乎他想象的年青。

　　就这样一个年青人，却在娱乐圈拥有如此大的能量。就连平时在娱乐圈，可谓横行无忌的向强，也对其敬畏三分。这样的人，却年青到如此出人意料。

　　朝两姐妹点头之后，许良主动笑着上前道：“韩先生你好，我是海碟音乐CEO许良。实在不好意思，因为飞机起飞延误了一会。所以现在才过来，让你久等还请见谅。”

　　昨晚就听两姐妹说过，她们不想离开海碟公司，很大原因就是眼前这个男人。一手将她们包装推出，可谓她们在娱乐圈的领路人。

　　见对方派出这样的人物过来，韩安康又一次知道向强在娱乐圈的能量之余，也稍稍露出一丝微笑伸手道：“许总客气了！说实话，我也没想到许总会亲自过来。不过，既然许总能过来，也说明你们海碟音乐的诚意。想必许总来时，应该知道我的一些情况，那我们不如先坐着聊，如何？”

　　听到韩安康感受到他的诚意，许良心里也长长松了口气，很快在两女略显激动的招待下。坐到了韩安康的对面，并替这位公司CEO泡来了咖啡。

　　望着坐在韩安康身边的白家姐妹，也算眼光犀利的许良。很快就意识到，两姐妹现在的情况，只怕已经跟这个年青人，有了超乎友谊的关系。

　　在娱乐圈能找到这们有背景的人照料，她们的运气自然值得羡慕。只是许良更加清楚，跟在这种人身边，两姐妹在娱乐圈的发展会顺利。

　　可等到她们年龄大了之后，她们又应该何去何从呢？这样有背景又年青的男人，能跟她们姐妹一个终生的保障吗？

　　两个初见面的男人客套一番之后，韩安康很快就道：“许总，相信以你的眼光，也不难看出现在的情况。我虽然能力不大，对自己女人说出的话确实必须兑现的。纬分跟纬铃，尽管跟我是初次见面。但现在她们已然是我的女人，我有必要替她们的未来出点力。这就是我请许总过来，打算跟你商谈一番的原因。原本我在香港跟华夏都有一家娱乐公司，可以把她们签到公司去发展。只是她们姐妹很念你这位恩师的情，不愿跳槽到我的公司，我也不好勉强。既然这次许总亲自过来，那我就直言不讳，跟许总商量一下。我希望贵公司将来，在合约上面给予两姐妹一些照顾的事。如果许总觉得我说的那些条件可以，那以后还请许总多对她们一些照顾。当然，作为感谢，将来许总有什么需要帮忙的地方。只要我力所能及，我同样会出手相助。”

　　先前还以为韩安康，会把两姐妹给挖走，找他过来怕是谈违约金之类的事情。结果现在听到，两姐妹不愿跳槽还念他这位恩师的情，许良心里对两姐妹也高看了一眼。

　　明白了这些的许良，也没多说什么很痛快的道：“她们姐妹也算我一直发掘出来的，她们能得到韩先生的照顾，我自然替她们高兴。有什么要求，韩先生可以明言！”

　　等到韩安康说出两姐妹最近，因为成年之后，公司给予她们的安排，还有那些令她们每次提心吊胆的应酬时。

　　许良的脸色也有些不好看，却也明白这是每家公司，拓展人脉常用的手段。若是两姐妹，没什么背景跟靠山，她们只为一些人染指的禁脔，只怕也是早晚的事情。

　　做为从事娱乐行业多年，加之搞音乐这一行，女歌手更是多不胜数。这种为了结交人脉，拓展公司渠道，答应一些权贵提出请明星出应酬也是常事。

　　虽说公司不强迫女星，接受那些权贵提出的非份要求。可真碰这种事情，女星很多时候回旋的余地很小。毕竟，敢做出这种强迫事情的权贵，又岂是他们敢轻易得罪的呢？


第三百零一章 极品商贩

　　做为沉浸娱乐圈多年的许良，非常清楚眼前这个少年，以他现在的人脉也只能与结交为主。先不说对方能让向强，亲自给他打电话道明利害关系。

　　就从他来时所了解到的情况，只要海碟音乐还想扩大华人区的影响，眼前这个年青人就不能轻易得罪。

　　有了这些理由，许良其实已然做好，就算半分钱不收，如果对方想挖走BY姐妹，他也会选择拱手相送。但现在听起来，对方似乎并没想走挖走这对姐妹。

　　亲手将BY姐妹包装推广出来的许良，自然清楚这对双胞胎姐妹的潜力还是非常不错。如果能推广的好一些，将来成为第二个twins都很有可能。

　　等到听韩安康说完那些条件，许良觉得对方似乎要求并不苛刻。除了不许指派这对姐妹花，去参加所谓私下的人际应酬外，合约方面提高一些分成，似乎也没太过份的要求。

　　清楚这些条件，只怕是这对姐妹所希望得到的公司待遇，只是经由韩安康的嘴说出来。许良觉得长松一口气之余，很爽快的答应了韩安康的这些条件。

　　听到许良这么痛快答应条件，两姐妹自然非常高兴，相反韩安康则觉得很正常。在他看来，这些条件对海碟公司而言，其实并不算太过苛刻。

　　要是这个绝顶“聪明”的男人不答应，韩安康搞不好真会找对方好好聊一下。既然对方这么痛快，韩安康也没多说什么。

　　很快表示。有合适的机会，他会让公司跟海碟旗下的艺人，进行一些电影或电视拍摄方面的合作。这对许良而言，无疑也是个意外之喜。

　　来的快，走的也快的许良，临走时告诉BY姐妹，这两天就好好休息一下。等她们什么时候方便时，到宝岛的经纪公司更换合约就可以。

　　将许良送到门口，韩安康就停下了脚步。在这些女人面前，他可以温柔客气三分。但在对待这些人的时候。架子有些时候必须端起来。

　　望着心愿圆满完成。两姐妹都显得非常高兴，来到韩安康的面前送上香吻。只是对于两姐妹的示好，韩安康却清楚他给予的东西并不多。

　　想到又是一个白天，韩安康也觉得此次过来似乎有些早了。接下来。这一天时间又如何打发呢？很快就想着。让两姐妹带他在宝岛转转。

　　相比再去麻烦苏友朋他们。韩安康觉得跟两姐妹逛逛街更痛快些。只是此次他去的地方，大多都是一些名玩古董之类的地方，就是想看看有没有捡漏的可能。

　　前次的香港拍卖之行。让他清楚不少炼气士保存下来的东西。如今这个时代的人，更多都将其视为古董，韩安康也不想到处看看，能否找到一些上古炼气士遗留的东西。

　　结果一天跑遍了宝岛的古玩市场，韩安康却什么漏都没捡到。这让他多少觉得炼气士的东西，被捡漏的可能性还真太小。象九龙丹炉这样的好东西，想捡漏真的不容易啊！

　　好在韩安康也清楚，象九龙丹炉这样的好东西，并非随便就能得到。都是宝遇有缘人，也许他没有这个运气罢了。

　　不过就在韩安康第二天，跟BY姐妹再次宝岛另外一个，经常有人贩卖古武的散货市场闲逛时。却令他看到了一件，在别人眼中不起眼，在他眼中却如获至宝的好东西。

　　这是一个摆满了七七八八，明显作旧古董的小摊上，卖东西的老板。看到韩安康跟两个女孩站在摊位前，立刻笑成一朵花，不断吹嘘着他摊位上的古董都是正品。

　　尽管韩安康看到那样东西时，心情显得很激动。可他还是压抑住内心的惊喜，在那个老板的摊位上蹲下来，找那些伪造的劣质古玉上，捡起一块作旧的玉镯。

　　望着韩安康挑中了这对玉镯，似乎还在端详，老板很快道：“这位老板好眼光，这可是我这摊位上最贵的好东西。清代官造的玉镯，看这玉色跟雕工，一般人根本就看不出。”

　　面对这个老板不断吹嘘这对玉镯的优点跟来历，生怕韩安康上当的两姐妹，很快小声道：“韩哥哥，这玉镯好象是现代仿造的，这条街上没什么真货的。”

　　两姐妹的声音虽小，可落到老板眼中却显得非常生气般道：“我说两位小姐，你们不懂就不要乱说。就这玉色还有这玉斑，谁能仿造的出来。何况你们打听一下，这条街上谁不知道我老刘头的名誉，从来不玩假东西。要是你们不买，就要胡乱说话，小心我告你们诽谤哦！”

　　就在这个老头口水乱喷之时，韩安康却很喜欢般道：“多少钱？”

　　三个字虽然不多，却令这位老板立刻笑着道：“还是老板好眼光，这对玉镯如果拿到拍卖行，少于五十万台币都不可能拍的到。不过，我老刘头做生意地道，这对玉镯老板若是喜欢，四十五万台币老板就能带走。这样的好东西，将来留作传家之宝都可以。”

　　听着这个不知羞耻为何物的摊贩，还在吹嘘他的东西有多好。韩安康显得有些不舍般道：“四十五万台币啊！太贵了，我身上没这么多钱，还是算了吧！东西虽然不是清代的，但至少应该是民国的。我还打算买给她们姐妹一人一只呢！看来还是算了，这东西太贵，我还是到其它摊位上看看吧！”

　　看着韩安康把这对，把玩观察许久的玉镯放下，这摊贩老板听到韩安康，将其看成民国时期的玉镯，内心已然笑开了花。

　　这那是什么民国的，明明就是他从其它造假贩子手中，一千台币一对买来的假货嘛！看来眼前这个男孩，忽悠一下应该能赚上一笔。

　　很快拉住韩安康略显不好意思的道：“没想到，老板年纪青青。这眼力还真是不错，算我老刘刚才有眼不识真人。不过，这玉玉镯虽不是清代的，却也是民国早期的。这样吧！谁叫我老刘人心善呢！这玉镯的价格，要不你给个价。若是可以，我老刘就卖给你了。就当结交一下老板，希望下次老板，还能到我这里选点好东西。”

　　内心已经暗笑这老板，口才还真不是一般好的韩安康。这才显得有些犹豫道：“让我出价啊？这东西我也不太了解，要不我还是找人问问再说，给少了你也吃亏。不是吗？”

　　说着又打算起身离开，这个老刘头立马道：“老板，过了这个村可没这个店。你看看，这街上这么多人，要是你前脚走，后脚别人就把这东西买了，到时你就后悔莫及了。这样吧！你有多少钱，你说一下。如果我觉得可以，我就优惠点卖你好了。谁叫我老刘，有成人之美的心呢！都说美玉配美人，这对玉镯带在你两个女朋友手上一定好看。”

　　舌灿莲花的极品商贩！见眼前这位自称老刘的商人，一脸诚恳的样子。韩安康这才又重新蹲了下来，继续拿着玉镯仔细看了一下。

　　很快道：“这对玉镯我确实很喜欢，但我身上的钱跟老板开的价格差太多。我身上只有五万台币，不过我最多只能给你四万。还有一万台币，我还打算买点小东西。要是老板觉得可以，那我就买了这对玉镯，要是老板觉得太少，那这笔买卖就当我没说。”

　　五万台币！

　　听到这个数字摊贩老刘都在心里暗笑，很快装做苦涩的道：“老板，你这还钱也太犯了吧！这么好的玉镯，四万块真的有点少啊！要是五万块的话，我倒可以考虑一下。”

　　见这老板已然上钩，韩安康再次将玉镯放下道：“那算了，我还要留一万块，自己买到小饰品呢！给她们买了东西，我总不能什么都不买吧！”

　　望着韩安康显得很坚定的表情，老板生怕好不容易碰到了肥羊离开，立刻道：“老板别急嘛！你看我这摊位上，除了这玉镯，除了好东西也不少。要不你挑个小件当做添头，也不至让我亏太多。象我这样仁义做生意的，可是找遍整个宝岛都找不到。反正去别的地方选，也未必有我摊位上的东西齐。”

　　见这个老板拉着自己不放，韩安康这才装作查看了一番，摆放其它东西的区域。继续挑选了一番才道：“老板，这些东西我都不太喜欢啊！而且我觉得，这些东西好象没这对玉镯好。我不太喜欢大件的东西，就好精致一点，象玉坠、项链、扳指之类的小东西。你这些东西，好象都不太正啊！”

　　不太正，也就是水货的意思。这个老板内心暗笑，这年青人看来也不完全傻。但眼看即将成功一笔交易，他怎么会轻易放过呢？

　　根据韩安康说出的那些东西，老板立刻拉着他来到小件区，一件件翻着让韩安康看。不断吹嘘着这些东西的好，买一件就赚到的话。

　　在韩安康与这位老板交谈时，姜明浩就觉得这位老板。不可能认不出那对玉镯是假货，可他还是不肯离开，证明那件摊位上，肯定有韩安康喜欢的东西。

　　在这种明面上叫文物一条街，实际却是假货一条街的地方。真有什么值得韩安康，跟这奸商耍心计的好东西吗？


第三百零二章 到底谁赚大了

　　看着韩安康仿佛着了魔一样，硬要买这对玉镯。BY姐妹觉得，这个男人应该不会那样傻，这样容易被这种摊贩糊弄才是。但事实却出乎她们的意料！

　　望着老板不断从摊位上，拿出各式各样的小物件，递给韩安康看还口若悬河，说出每件小物件性价比高的地方。这自卖自夸的水平，还真不是一般能做到的。

　　单凭这份口才，BY姐妹也觉得。这个看上去，好象一付老实样的摊贩老板。不去当演说家，跑来当个假文物贩子，真的有些屈才了。

　　等到这个老板也觉得口水快说干时，先前还非常好糊弄的韩安康，这会却似乎很精明一样。面对他递过来的东西，也不说话就光摇头，不断在那堆东西是挑挑捡捡。

　　就在这个口水说干的老板，看着韩安康在那堆扳指跟戒指中。最终选了一个看上去不起眼的黑色戒指时，显得有些表情犹豫。可戴在手指上，似乎还很合适。

　　觉得再说下去，肯定会口渴死的摊贩老板，立刻抓准时机道：“老板好眼光，这个戒指可是好东西。别看它表现不起眼，可这戒指可是难得的好东西。换做其它人，光这个戒指我至少卖他二万台币。不过，老板要是喜欢，这个戒指我就当赠品，跟那套玉镯五万卖你了。这已经是吐血价了，你还犹豫什么呢？”

　　听着这位老板的话，内心已然狂喜的韩安康。却还是有些犹豫的道：“老板，这戒指除了纹路跟大小。似乎比较合我的心意外，没什么特别之处。一万台币有些贵了！”

　　能合你意就成！

　　同样内心狂喜的摊贩老板立刻道：“老板，别看这戒指看上去黑不溜丢的。可你不知道的是，这戒指可是殒铁打造出来的，可是有钱难买的好东西。卖你一万台币真的不贵！”

　　对于这话韩安康内心暗笑，脸上却很惊讶道：“殒铁打造的？我看不象吧？这样吧！看老板也是个实诚人，加上这戒指我给你四万五，我还留五千吃饭。行不行？不行我就走人了！我已经很爽快了！就算这戒指是殒石打造的，五千块的价钱我已经给的很高了。毕竟。这戒指才这么一点大。就算殒铁打造也少的可怜。”

　　看着韩安康开始脱下戒指，真的准备走人。摊贩老板立刻牙一咬，一脸肉疼般道：“行，没想到老板还真是砍价高手。我老刘今天算服了。四万五就四万五。就当我送老板一个人情。若是下次老板还要买什么好东西。一定记得到我这摊子上看看，价格一定公道。”

　　根本不给韩安康再反悔的机会般，这个摊贩老板很快拿出两个。包装精美的盒子将玉镯放了进去。单看这包装盒，不知道的人，还真会以为那对玉镯是什么好东西。

　　望着这个老板有点强塞的样子，韩安康装做似乎有点后悔的样子。可望着摊贩老板，一付交了货就等付钱的样子，韩安康最终才略带不甘般，掏了四万五台币给老板。

　　将钱收到手之后，摊贩老板顿时满面春风般道：“老板，这次你真的赚大了。下次要是想买什么好东西，一定到我这摊子上看看，绝对让你买到物超所值的东西。”

　　拿着包装盒跟戴着戒指离开的韩安康，表情似乎显得有些犹豫。不过，等到他走出这条文物街的时候，附近那些摊货立刻围到老刘的摊位上。

　　一脸羡慕的道：“老刘，你这老货的运气怎么这么好？又让你糊弄到一个愣头青，快说说这次赚了多少？赚多了，可别忘了请我们去下午茶啊！”

　　面对这些同行的羡慕嫉妒，老刘有些老神在在般道：“不多，不多，这年青人也是个砍价高手。我软磨硬泡，最终也就赚四万出点头，真的吃亏了！”

　　望着一脸得瑟表现的老刘，众人笑骂道：“你还真是三月不开张，开张吃三月。一对破镯子，撑死一千块，赚了四万多你个老货，还想赚多少。”

　　对这些同行的羡慕，老刘却长叹一声道：“可我还搭了一个戒指啊！要知道，那戒指可是我祖上传下来的东西。虽然不起眼，但怎么说也是家传之宝啊！”

　　“屁的家传之宝，就那枚戒指，老子们又不是没看过。你丢到大街上，就算乞丐都不会捡。这种添头，你还好意说吃亏了。你个老货，还要不要脸了！”

　　笑骂一番的同行们，立刻起哄让这个笑成一朵花的老刘请下午茶。碍于今天赚了不少，老刘也很大方的表示下午茶请了。

　　虽然请这些同行吃个下午茶，要花掉上千块。但今天赚了这么多，散散财也是应该的。至少他们做这一行的都知道，赚了昧心钱，破财消灾也算赎罪。

　　在这些卖假货的贩子，嘲笑韩安康是个傻子，花这么多钱就买这点东西时。走出文物街的韩安康，立刻宣布结束今天的逛街之旅，即刻返回酒店。

　　看到韩安康脸上流露出的惊喜之色，先前就觉得韩安康那番举动，明显有些不对的姜明浩。就清楚那对玉镯，怕是用来钓那个摊贩老板的。

　　这枚古朴的黑色戒指，才是韩安康真正看中的东西。清楚韩安康有些非凡能力的姜明浩，敢做出这个判断。也是缘于对那尊他同样看不出，有什么不同九龙丹炉的信心。

　　望着韩安康上车之后，随手将花几万买来的玉镯丢在一旁，BY姐妹也才明白。其实这个男人早就知道，这玉镯是假货。可为什么要花这么贵的钱去买吗？

　　已经敢大胆跟韩安康说话的白纬铃，很快问道：“韩哥哥，这玉镯是假的，你是不是早就知道了？那你实际想买的，应该是这枚戒指吧？可这戒指要这么贵吗？”

　　四万五千台币，换成人民币才多少钱。买到这样一枚戒指，别说四万五千台币。就是后面再多几个零，韩安康眼皮不带眨的都会买下来。

　　只是有些东西，暂时他还不想让BY姐妹知道，只能笑着道：“这戒指对你们而言，可能不起眼值不了那么多钱。对我而言，再多花一倍钱我也会买的。先前那老板的奸商嘴脸，你们也都看到了。若是我直接挑那枚戒指，我付出的钱肯定不至这四万五。可我耍了个心眼，把这戒指当添头，他为了赚钱自然爽快。刚才的样子，那老板听到我报了价钱，估计内心早就笑开了花。其实他那里知道，这戒指落到了解它价值的人手里，用无价之宝来形容，一点都不过份。”

　　稍稍讲了一下戒指的珍贵，两个女孩还以为这戒指，也许真是什么好东西。也没在多问什么，就这样安静陪着韩安康回到了酒店。

　　等到了酒店之后，韩安康交待姜明浩。在他没出来房间前，任何人都不得打扰他。就算两姐妹也一样，都坐在房间等他出来就好了。

　　说完这些话，韩安康重新挑了个房间，关好门窗略显紧张的望着这枚黑色指戒。那上面岁月磨灭不了的纹路，在韩安康眼中跟九龙丹炉上的一致，都可统称为道纹。

　　有这种道纹存在，就意味着这戒指是炼气士使用过的东西。那么炼气士为什么吃饱没事，制作一个这样样子普通的戒指呢？原因而简单，这枚戒指非常不简单！

　　就算在道医的传承里面，韩安康都没见过道医使用这种戒指。在道医修炼的年代，拥有这种东西的炼气士，无一不是响当当的一方高手。

　　别说他这样的辟谷境菜鸟修士，就算当年金丹巅峰的道医。看到这枚戒指，估计也会心动。原因很简单，这是一枚用空冥石炼制出来的空间戒指。

　　虽说这种戒指最大的作用，就是让人拥有一个折叠空间的储藏室。可对于不时需要外出的炼气士而言，带着大包小包东西行走，多少有些不方便。

　　有了这种空间戒，就意味着可以空手行天下。有什么好东西，只要往空间戒里面一丢。只要人不死，任何人都得不到里面的东西。

　　这样的好东西，对目前每次外出，都要特意把丹炉托运的韩安康而言。简直就是再好不过的东西，把丹炉往空间戒一丢，走到那里都可以随时使用。

　　想到这东西的好处，韩安康也非常期待，这枚戒指能给他带来什么惊喜。虽然空间戒上的精神印记，已然消失不见踪影。那意味着，这戒指的主人怕是早已坐化。

　　如果还保留着对方的精神印记，除非精神修为比戒指主人高，不然根本就打不开戒指。这也是为何，韩安康高手捡到宝的原因。

　　小心的将精神力，慢慢灌输到戒指内的韩安康。等到精神力印刻到戒面之上时，一个卧室大小的房间，已然在他脑海中出现。

　　这种独特的精神感觉，让韩安康开始透过精神力，查看戒指里面的东西。有些可惜的是，里面的东西似乎很少。

　　除了有不少乘装药材跟丹药的玉盒跟玉瓶外，还有几把算的上神兵利器的兵器。除此之外，还有几套道袍，想来是逝者生前用来换洗的。那这些丹瓶里，又会有什么好东西吗？


第三百零三章 惊喜连连

　　空间戒指，一种存在传说中的仙家法宝。对于现代经常观看，仙侠小说的人而言并不陌生。只是对于韩安康这种炼气士而言，他更清楚这种东西的价值有多高。

　　那怕在道医存在家时期，这种宝物都可遇不可求。就算道医修为高深，他至死也没得到过一枚空间戒指。那怕道医认识不少元婴修士，拥有这种东西的同样没几个。

　　这种在修炼界都可谓不多见的宝物，韩安康也从未想过，他有幸能得到这样一枚宝物。可现实已然如此，他手上的玉瓶说明，这一切都是真的。

　　一次逛街之旅，能花在他看来不值钱的钱，买到这种不能用钱来形空的宝物。其中需要多大的福缘，韩安康想想都觉得会不会是在做梦。

　　尽管里面没太多修士的宝物，可有了这枚戒措，韩安康已然不会奢望其它更多的宝物。但这些玉瓶之中会有什么，还要看过才知道。

　　打开手中这几个乘装丹药的玉瓶，韩安康直接拧开一个。让他意想不到的是，这瓶中金灿灿的丹药，没等韩安康狂喜完毕。

　　这丹药突然发出细小“澎”的一声，化成一股青烟消失在韩安康的视线之中。这让韩安康才想起，这丹药放在玉瓶之中这么多年，药性早就消失的差不多。

　　尽管玉瓶锁住了丹药的形状，可瓶子一拧开，这丹药接触空气之后立刻化为虚无。因此，韩安康想服用这些丹药。几乎是不可能的事情。

　　就在韩安康觉得，能不能有幸得到一两枚不化的丹药，不断拧开那些玉瓶时。往往刚一看到丹药，那些可谓一丹难求的丹药，倾刻间都消失的无影无踪。

　　望着放在桌子上这些玉瓶，韩安康也觉得非常可惜。要是这戒指能早点得到，也许这些丹药他就有幸服用也不一定。

　　可看这些丹药消失的速度，韩安康觉得这戒指处于无主状态，至少历经了两三百年。再珍贵的丹药，那怕有玉瓶凝固药性。也不可能保存这么久。

　　毕竟。这是凡人炼制的丹药，又不是那种传说中的仙丹。这也意味着，这次韩安康除了得到，这些羊脂白玉做出的玉瓶。怕是得不到一颗丹药了。

　　就在韩安康若有所失之时。将那些乘放药材的药盒打开时。却欣喜的发现。那些药材竟然保存的非常不错。那怕历经岁月，此刻还药性充沛。

　　其中一柱千年人参，看的韩安康眼睛都快直了。这样的好东西。现在翻遍整个地球，能不能找到真的未尝可知啊！

　　除了保存在药盒中的千年参，那些同样年份达到几百年的名贵药材。因为乘放在玉盒中，锁住了药性的流失，反倒幸运的保存了下来。

　　清楚药材不经过处理，反倒能经受住岁月的洗礼。可那些利用元气凝结炼制的丹药，因其已然经过处理，化成最为充沛的灵气丹药。保存起来，往往没有药材保存的时间久。

　　看着其中两个药盒之中，那两颗青色的果实，韩安康也忍不住狂喜道：“无花果！”

　　这种无花果，在道医那个年代，也是非常稀有的一种药材。需历经至少五百年时间，才有可能成熟结果。最大的作用不是吃，而是炼丹药。

　　一枚无花果，在配合其它药材之后，可炼制成韩安康最为急需的筑基丹。这种磕睡遇帎头的好事，韩安康再淡定也忍不住欣喜若狂。

　　有了最为关键的无花果，其余的药材韩安康相信，只要花点时间就能找到。尽管他不清楚，以他的实力能不能炼制出筑基丹，但有了无花果至少有希望。

　　甚至有两颗无花果，他完全可以炼制两炉筑基丹。只要有一枚顺利成型，那他突破至筑基境，踏入修道大门的希望就能大大增加。

　　将这些玉盒中的药材，重新放回戒指之内。韩安康望着一个长形玉盒中，乘放着的一柄金色小剑。总觉得这柄小剑，是件非常珍贵的东西。

　　直到他重新翻译道医，有关修士攻击法器的资料时，也被这枚金色小剑的身份给震惊。因为这种看似薄如蝉翼的小剑，在修炼界名气非常大。

　　符剑！

　　一种能够收纳到修士丹田中，吐露出来就可涨成大剑的飞剑胚胎。这种至少需要筑基境，才能炼化到丹田内的符剑，一旦使用出来，普通法器都不如它的锋利跟顺手。

　　在道医时期的修士界，拥有一把飞剑的修士，才算真正的修士。可有机会得到这种符剑，并转化成飞剑的修士，同样少之又少。

　　那怕就是道医，他收纳到丹田之内的法器。并非是这种可真正成长为，杀人于千里外的飞剑，而是九枚同样可杀人于无形的飞针。

　　就那套飞符针，也是道医师尊坐化之时传给他的。要不然想拥有这种，至少需要合体修士才能炼制的密宝，一个金丹期的道医只怕机会也不多。

　　这种利用心神催动的密宝，能随着修士的修为增长而进阶。温养的时间越长，密宝的威力也就越大。而一旦损坏，对修士的心神也是致命性的打击。

　　看着这种传说中的东西，韩安康也觉得先前还觉得，这戒指内东西太少。现在看起来，单单那些药材跟这枚符剑，就足以令韩安康觉得，他是受上天宠爱之人。

　　没几辈子修来的福缘，怎么会让他收获这样的人间至宝呢？清楚这符剑，还属于剑胚未经心血祭炼，还需要好好保存之后，韩安康又将其收入到戒指之内。

　　等到韩安康将那几套道服拿出来时，发现这几套道服倒没什么简单。可其中一件白色的马甲，却令韩安康觉得今天运气真可谓好到爆。

　　蚕丝甲！

　　一种利用天蚕丝制作的马甲，可防法器打击的修士版“防弹衣”。穿上这样的蚕丝甲，就算普通的重型狙击枪，只怕也难穿透他丝毫。

　　有了这样一件真正的防弹衣，韩安康人身安全上，将得到极大程度的保障。所以，这同样是一件，真可谓修士保命的好东西啊！

　　其次之外，其余几件刀剑模样的兵器，同样都是修士使用的法器。只要修士使用它，灌输元气之后，其增加的威力也是空手使用元气的几倍。

　　都说武功再高也怕菜刀！

　　在修士进行打斗时，一个手无寸铁的修士，碰上一个手持法器的修士，能取胜的更多都是拥有法器的修士。而空手能战胜手持法器的同级修士，在修炼界同样不多见。

　　看着这些法器上的道纹，韩安康清楚这种法器，才是真正的神兵利器。普通的世俗武器跟其相比，那怕不是修士使用，它也无坚不催威力巨大。

　　好东西，真是好东西啊！

　　内心不断感叹这些知的韩安康，也觉得这次真的赚大了。甚至他有种冲动，要不要再回那条文物街，补偿那个极品商贩一些钱呢？

　　先不说这枚空间戒的珍贵，就这些空空如也的羊脂玉瓶。随便拎一个出来拍卖，就远远超过四万五千块的价值。

　　当然韩安康也只是这样一想，他也不会再去给那商贩加钱。不然，对方一准更加认定，他要么是个大傻子，要么就是真正捡到宝了。

　　暂时还知道这个世界，到底有没有修士存在的韩安康。也只能尽量保持低调一些，利用道医的身份在尘世历练。

　　不管未来他会走到那一步，现在只能走一步看一步的韩安康。也希望在医术不断进阶的同时，他的修为也能不断进阶。

　　只有真正成长为金丹修士时，他才能无所顾及。不受任何束缚，都做任何他想做的事情。唯有到那个时候，他或许才能真正收获到，所谓超脱世俗的自由。

　　将这些东西重新收回戒指内的韩安康，感受着今天让空间戒带来的心境波动。也清楚一个修士，随便动怒或狂喜，都是非常不好的事情。

　　很快平心静气打坐恢复心境产生的波动，直到已然能让这枚戒指，看成普通戒指的时候，韩安康终于从房间里走了出来。

　　只是让他没想到的是，再等他走出房间时，外面已然变成了黑夜。在房间无聊了半天的BY姐妹，看到他出来也显得非常高兴。

　　也许是了解韩安康有秘密，两姐妹也没询问，为何韩安康会在房间里面待这么久。只是觉得如果可以的话，她们两姐妹明天还是想回公司。

　　一来她们今天接到公司电话，让她们回去改签合约。二来也是不希望，自己真正沦为韩安康的玩物一样，除了陪吃陪喝陪玩之外，没有一点个人的自由。

　　对两姐妹略显忐忑不安的说出这番话，韩安康自然不会过多强留她们。甚至为了不让即将到来的少女时代，知道他提前过来这里，又搞定一对异国姐妹花。

　　就算她们不离开，韩安康也会找理由，让她们姐妹明天重新返回公司，继续追寻她们的大明星梦。毕竟，韩安康对两姐妹的好感，目前还真没对少女时代那般深。

　　她们需要一个过程，韩安康同样需要一番了解。为此，多给彼此一些了解的时间。也许将来她们才能，真正得到韩安康的承认，给予类似郑秀晶的爱人身份！


第三百零四章 行踪泄露

　　来趟宝岛几乎空手捞到这样一个宝贝，让赵孝锡觉得BY姐妹还真给他带来不少运气。第二天亲自将两姐妹，送到了她们公司的楼下。至于他自己，考虑到影响并未下车。

　　等到宝岛分公司的总经理，亲自下来打算见见韩安康时，却只能眼睁睁望着对方离去的身影。对方还真的是，入公司大门而不入啊！

　　望着离开公司两天三夜的BY姐妹，公司的高层也清楚，这对姐妹今日不同往昔。以后她们能在公司享受的待遇，就连公司现在一线艺人都享受不到。

　　感叹这对姐妹好命之余，回到公司第一件事情。宝岛分公司的高层们，就是给两姐妹更换了合约，还有相关的保密协议。让两姐妹真觉得此行之值！

　　这短短三天不到的时间，换到其它公司前辈，至少需要十几年付出才能得到的待遇。两姐妹又如何能不高兴呢？那怕失去一些东西，那又如何呢？

　　况且在这三天夜里，姐妹俩也真心庆幸两姐妹一起上。不然，单凭她们任何一个，都不可能满足的了韩安康的强悍。若非知道适可而止，两姐妹都不太想离开韩安康了。

　　看着换好的合约，两姐妹也很快更换了公寓。这些优厚的条件，以前她们两姐妹可谓盼望以久，可现在只需要韩安康一句话，全部都实现了。

　　终于明白那天徐若宣，为何会告诉她们。抱住这条大腿。足够她们少奋斗十年，现在看来还真的一点不假。这娱乐大佬的能量，真的超乎她们姐妹想象啊！

　　等到两姐妹回到公寓不久，打开韩安康在送她们回来时，交给她们的一个文件袋里。望着那里面一份，只要签名就属于她们的高档别墅，还有两张不记名的千万支票。

　　两姐妹也真心觉得，这次她们真的赚大了。若非韩安康告诉她们，安心工作不要多想什么，以后有时间会再找她们时。两姐妹都会觉得。这些都是韩安康给予她们的遣散费呢！

　　尽管清楚两姐妹现在还达不到。那种令他真正动心的地步。可韩安康还是给予两姐妹一点优厚的回报，毕竟他从两姐妹身上也得到了不少。

　　相比那晚在京城是无意享受到一龙戏双凤的味道，这三个晚上韩安康可谓享受了一番，真正君王不早朝般的爽快。给予两女一点回报。韩安康觉得非常值。

　　一幢别墅加上这些支票。加起来一亿台币不到。对此行宝岛。修为提升到辟谷境中其巅峰。还捡到一枚空间戒的韩安康而言，真的不算什么。

　　若非怕给予的东西太多，让两姐妹失去追寻娱乐圈的乐趣。韩安康每人给她们一张亿元支票。估计也不会有什么心疼。

　　清楚两姐妹一直想改善家人的生活条件，这幢别墅跟两张支票，也足够她们放下包袱。好好的实现她们的大明星梦，这也算是韩安康给予她们的一些个人回报。

　　送完两姐妹回公司的韩安康，也让姜明浩陪他，到宝岛一些药材市场赚了赚。只是能入他眼的药材，真正少的可怜。

　　不过，有了空间戒之后，只要能用来炼丹的配药，韩安康还是很痛快的掏钱买下来。一时间，宝岛各大药材行中，那些虚价比较高的镇店药材，今天倒被人买了干净。

　　扫荡完各家药行，韩安康也回到酒店不再出门。只是让他没想到的是，他这样大肆花钱采购药材。好象生怕别人不知道他有钱的样子，还是引起了有心人的注意。

　　这些有心人自然就是，宝岛同样盛行的帮派人物。若不是看到韩安康身边，有保镖贴身保护，搞不清他的来头，估计明抢的人都有。

　　等到各大帮派的探子，将韩安康采购的药材，总价格大概统计了一番之后。得出近亿台币的花费，着实令这些帮派分子蠢蠢欲动。

　　做为地头蛇的帮派分子们，很快通过各自的渠道，了解到韩安康入住的酒店。只是在打算了解韩安康身份背景时，却无功而返。

　　原因很简单，韩安康一行人入住酒店，都是以南韩领事馆贵客的身份入住。有这样背景的人，岂是什么帮派都能轻易招惹的。

　　小帮派不想触这个霉头，不意味着那些大帮派不会去想。这样一个年少多金，不明身份的人物，只要绑到手随便敲敲，那钱也海了去。

　　习惯了富贵险中求的帮派分子，很快在韩安康下榻的酒店，附近布置了密哨，关注着韩安康这个大肥羊的一举一动。

　　对于敢动手的帮派人物而言，不敢明目张胆，但打打闷棍他们自问还是可以的。只要了解韩安康一行人的出行，找个适当的时间跟地点，未必没有机会得手。

　　只是让韩安康也没想到的是，当同样得知这个消息的竹连帮，在看到下面帮众拍到的相片。很快认出，此人正是前次与陈家有过冲突的神秘青年。

　　最近在香港可谓损失惨重的竹连帮，不敢跟华夏政府跟特区政府公然对抗。但在眼下的宝岛，他们竹连帮想动一个人，还是没有任何问题。

　　很快竹连帮传令各大社团，这个各大社团眼中的大肥羊。任何人只要将其绑到手或杀了，竹连帮都可给予一定的好处。这举动，让各大社团越发好奇韩安康到底什么来头。

　　能在宝岛跟竹连帮相抗衡的社团，被这条消息反倒搞的谨慎了起来。清楚这个年青人，若真得罪了竹连帮，以竹连帮的性格必然是警告其它社团不得插手。

　　现在反倒鼓动其它社团出手，还提出可以给地盘跟赏红的条件。这不得不说，更令这些老牌帮派觉得，这个年青人的来路怕是小不到那去。

　　相比老牌社团的谨慎，宝岛一些想傍竹连帮大腿的小社团。胆气一下粗了不少，打算去试试水。不管怎么说，这可是非常难得的好机会啊！

　　就算绑不了对方，派两个亡命徒去杀对方，应该没多大问题。一时间，小社团中拥有枪支的大佬，立刻挑选死士一样的枪手，打算去摘这个有点棘手的赏红。

　　听到下面的小帮派已经蠢蠢欲动，竹连帮的高层自然乐的坐山观虎斗。对他们而言，只需要付出一些东西，就能解决这个至今还调查不出来的华夏人，他们觉得很值得。

　　就在宝岛黑道的赏红发布出去不久，在宝岛同样有渠道的向强，第一时间给韩安康打来电话。通报了这个情况，让他注意一下最近最好不要外出。

　　如果可以的话，最好第一时间离开宝岛。不然，谁也不敢保证，那些为了钱什么都不怕的帮派亡命徒，会不会真的做出铤而走险的暗杀来。

　　听到向强打电话提醒，韩安康觉得这竹连帮还真是不死心，三番两次主动找他的麻烦。在谢过向强的提醒之后，他表示暂时在宝岛还有事，不会就此被吓跑。

　　只是在挂断向强的电话在之后，韩安康很快告诉姜明浩，加强一下酒店的警戒。同时可以的话，让他跟南韩驻宝岛领事馆打个招呼。

　　那些人不来惹他还好，真要敢做出暗杀的事情来。韩安康不介意，让那些帮派人物知道，什么才叫真正的暗杀。

　　同时为了给予竹连帮一点深刻的教训，韩安康觉得让针芒过来，做做暗中的替补应该不错。很快通过电话，让已然扩充到上百人队伍的李广，派出一个雇佣兵小队进入宝岛。

　　这支十人组的雇佣兵小队，都是擅长暗杀侦察的精税雇佣兵。由前次看过的张小郎带队，当晚就离开了雇佣兵团基地，往宝岛方向赶来。

　　也许是意料到，韩安康这次打算给那些帮派份子，一个深刻的教训。李广也特意交待，此次出发的暗杀小队，全部采用偷渡的方式入境。

　　除了五个外籍雇佣兵，以伪造的护照进入宝岛之外，其余五个华夏籍的雇佣兵。全部由宝岛附近的港口秘密入境，而这一切却是竹连也不知道的。

　　而在得知了韩安康的提醒之后，姜明浩同样明白。对宝岛的社团而言，他们很多人都有官场的大佬照抚。有时候，做出些铤而走险的事情，并非不太可能。

　　相比在香港时，韩安康有驻军部队的支援。在这宝岛，他们所能拥有的援兵，可就真的不多。

　　好在他也有所准备，立刻命令那些提前进入的南韩保镖，进入暗处随行保护的警备状态。同时让南韩领事馆做好，随时应对突发情况的准备。

　　在宝岛社团准备的时候，韩安康身边的保卫力量，同样在做着精心的准备。只要社团的人敢动，韩安康身边的人，就敢让他们知道，什么叫不可侵犯。

　　一夜安然无恙的韩安康，第二天走出房间的时候，就通过姜明浩的介绍。昨天酒店外面，还酒店楼层，来的陌生人就多了不少。

　　甚至让韩安康有些意想不到的是，其中昨晚还来了一个，进行所谓查房的警察小队。只是在姜明浩等人，严禁他们进房打扰韩安康休息。

　　并在第一时间，联系了南韩领事馆之后。这对警察小队，才灰溜溜的离开。但这个现象，足以说明社团真的在行动啊！


第三百零五章 药行街枪战

　　一早起来听到这些消息，韩安康尽管有些意外，却也没遵从姜明浩的建议离开宝岛。

　　相反从这种味道中，韩安康却体会到，若是他离开宝岛。即将到宝岛的少女们，只怕会因为跟他的关系，惹上意想不到的情况。

　　想到这些，原本打算去接少女们的韩安康，很快打消了这个念头。清楚今天少女们会来宝岛，三天后才是她们正式举行演唱会的日子。这意味着，留给他解决这种威胁的时间，只有三天时间。

　　不想让这些交情甚密的少女受到池鱼之殃，韩安康很快决定出去走走。不把这些暗中的危险引出来，谁也不知道会发生什么。

　　得知韩安康要故意以身犯险，姜明浩自然不同意。只是韩安康心意已决，不想做千日防蛇的人，非要把这池水先搅混了再说。

　　更何况，除了姜明浩这支明面的力量外，向强昨天也表示。为了还韩安康的情，他布置在宝岛的枪手，也会对韩安康进行一些暗中保护。

　　同时李广派来的雇佣兵小队，差不多今晚就能进入宝岛。这样一来，韩安康有一支明面上的保卫力量。还有两支暗处的保卫力量，他又岂会怕这些帮派分子呢？

　　加上韩安康如今还是南韩领事馆贵宾的对象，真出了什么事情。宝岛政府也必须给南韩一个交待，何况韩安康的身份，又岂止这个南韩贵宾的身份呢？

　　听完韩安康的分析，姜明浩尽管不同意。却也只好选择陪同出行。不管怎么说，他也非常清楚，对付这种隐藏于暗处的人。不把他们打怕，只怕唯有离开一条路。

　　很快韩安康就延续了昨天的事情，继续前往买药的路途之中。而他走出酒店的消息，很快被守候在酒店外的帮派分子，迅速的把消息传递出去。

　　觉得韩安康还真是找死的竹连帮高层，通过政府的渠道，关注着韩安康的动向。

　　等到政府那方的监控，监视到韩安康的车队。进入宝岛另外一条著名的药材交易街时。立刻明白这个年青人。今天应该又是去大肆采购药材去了。

　　将韩安康所在的位置，第一时间准确无误的告知那些小帮派后，竹连帮的高层。也严令派出的枪手队，不必第一个出头。找准时机给韩安康一击毙命就好。

　　为此在韩安康进入一家药行。将这家药材两柱。比较稀有的中药材买走之后。走出药行开始往另外一家药材走出时，陪在他身边的姜明浩，就感受到几股危险的气息。

　　悄悄给几个保镖。做出准备的手势，韩安康同样做好了警惕的准备。就在此时，这条原本只有行人经过的步行街，突然响起一辆摩托车的声音。

　　等到这辆戴着头盔的摩托车手，载着一个同样戴头盔的年青人，出现在步行街时，立刻引起了姜明浩等人的注意。

　　望着对方摩托车在人流中穿梭，引起步行街市民的咒骂之声，摩托车即将抵达韩安康一行人身边时。坐在后排的年青人，立刻抬手举着一支手枪准备朝韩安康射击。

　　只是早有提防的姜明浩，提前一步开枪射击。至于那些保镖，同样有人开枪将摩托车轮胎打爆。两个摩托车手，立刻一死一伤。而这枪声，让整条街道彻底乱了起来。

　　看着仓皇逃窜的市民，韩安康一行人所在的位置，也开始迎来了第二波，打算见缝插针的枪手袭击。不过，当那个枪手，第一枪打偏之后，等待的命令就是被击毙。

　　眼看有几个逆着人流冲过来的枪手，开始不断射击，姜明浩立刻将韩安康保护进，旁边的一个店铺。第一时间，让手下的保镖，击毙那些袭击的枪手。

　　同时很快给南韩领事馆致电，告诉韩安康遇袭的消息。早就有所准备的南韩驻宝岛领事，第一时间启动了迎救方案。

　　由领事亲自带人过来接韩安康时，还向宝岛政府提出了严正抗议。当然这还不算完，南韩领事也没忘，给南韩的外交部致电，将这个情报反馈了上去。

　　以至宝岛处理外交事务的官员，刚被南韩领事的抗议吓一跳时，又在几分钟后收到南韩外交部的抗议声明。就意识到，那个被袭击的人物应该不简单。

　　上报到宝岛应急处置部门之后，宝岛方面也第一时间，派出附近的警务部门，直到药行一条街进行保护。无论如何，也要保证南韩方面贵宾的安全。

　　若是出了这种事情，宝岛政府脸上也会无光。人家到宝岛来做客的贵宾，大白天遇到不明枪手的袭击，这说明宝岛治安差到什么地步了？

　　在整个一条药材街，变成一片拍摄枪战片的地方时，走进这家店铺的韩安康。望着那吓的浑身发抖的店员，也只能安慰对方不要害怕。

　　有姜明浩跟手下这些保镖，守住这个大门，韩安康倒也不用担心有什么危险。在这种情况下，手枪与手枪的战斗，姜明浩完全可以虐杀那些帮派枪手。

　　清楚这场枪战，至少要等到警察到场才会结束，韩安康还显得心情不错。从这间躲避的药行，拿了一瓶绿泉饮料喝了起来，丝毫不担心外面的情况。

　　其实他有这份自信，也是非常容易。有姜明浩跟这些保镖的保护，拥有这间药行当掩护的他们，只要出现在视线范围的枪手，都不可能冲过来，对韩安康造成什么威胁。

　　就在那些小社团的枪手，被韩安康的保镖队压制住，两方不时进行反击时。眼看那些枪手被压制，竹连帮的亡命枪手，立刻挺身而出扣响了，手中突击步枪进行扫射。

　　听到外面的枪声一下激烈起来，姜明浩通过无线耳机道：“一号，二号，进行火力清除！”

　　看着一扇木制大门，被突击步枪打的跟蜂窝一样，店里的老板跟店员。也觉得他们今天倒霉透了，为何会招惹到这样的恶客上门呢？

　　一直被火力压制的小帮派枪手，看着出现两个大杀器的杀手，自然非常激动。在对方的招呼下，开始快步的往药店前面冲。

　　就在他们打算趁着保镖枪手被压制，往店里面前进时，两个嚣张不行的竹连帮杀手。突然脑门开花，吭都没吭一声，就倒在了血泊之中。

　　有点眼色的枪手立刻，又重新龟缩了起来。他们非常清楚，击毙这两个用突击步枪杀手的人，并不是在药店里面的保镖做的。这意味着，对方在暗处一样有枪手，还是非常要命的狙击手。

　　随着两个使用突击步枪的杀手死亡，原本吵杂的枪声，似乎一下子平息了下来。而此刻距离第一枪，已然过去了十几分钟，而那刺耳的警报声已然能听到。

　　明白宝岛最近的警察终于到来，事情差不多可以结束之后，姜明浩望着那些打算逃跑的枪手。再次下令狙击枪手开枪，将那些枪手全部留下。

　　当然这次下令不是击毙，而是让这些枪手，没办法在警察到来前逃跑。那么狙击的部位，就是先前那两个枪手一般的额头，而是那些枪手用来跑路的大腿了。

　　随着姜明浩下达了这个命令之后，那些意识到今天任务失败的枪手，很快打算趁警察没形成合围前，赶紧离开这里。

　　结果刚从藏身的地方出来，没一例外刚跑两步就翻滚着倒地嚎叫了起来。一时间，见势不对的枪手，又重新的龟缩了起去，生怕被狙击手给击中。

　　觉得这次接受这个任务，很有可能踢到铁板的枪手，也感叹这个年青人。除了拥有一支这么精锐的保镖保护外，还拥有狙击手进行暗中保护。岂是什么人，都能装备起来的保镖队伍？

　　更令他们震撼的是，从先前两个枪手死亡，到后面这些枪手被击中大腿。他们都没听到枪手，这说明对方的狙击枪，还安装了消音器。档次一下提升了好几个级别啊！

　　听不到枪声，他们连对方枪手躲在那里瞄准都不知道，就算打算跑路也不知道往那跑。

　　而且先前两个枪手分两个方向逃路，几乎同一时间被击中倒地，意味着埋伏在暗处的狙击枪手不至一个。前后道路都被封锁，他们又能逃到那里去呢？

　　想明白这次要是被抓进监狱去，最多吃几年牢饭。要是跑出去，指不定落个致残去做牢。为此，这些枪手突然觉得，这些警察为何还不到呢？

　　在双方都期待警察到来时，附近接到命令的警察，第一时间分成两路。从这条步行街两头进行了包围，等到他们在盾牌警的掩护下，看到枪战现场时，也着实被吓了一跳。

　　除了几具看样子已然死去的尸体外，现场至少有十几个，抱着大腿在地上嚎叫的枪手。看到他们到来，也第一时间喊出救命的声音。

　　不明白现场情况的带队警察，先是报了一下自己的官方身份。让那些还躲在暗处的枪手，放下武器出来投降之后。一边在盾牌警的掩护下，将那些还未死去的枪手给铐起来。

　　等到两方警察形成合围之后，望着被打成筛子的药店。也明白里面应该就是，他们必须保证对方安全的被袭者。一时间，来援的警察也期待对方要没事才好啊！


第三百零六章 眼皮底下的狙杀

　　做为人流量相对比较少的宝岛药行街，这里除了前来买卖药行的宝岛商人百姓外，人流量相对也不大。虽说也设有警察岗，可这种规格的混乱枪战，岂是那种保安一样的警察敢加入的。

　　跟那些仓皇逃窜的行人一样，这里设制的两个警察，为了避免被上级责怪。更多做的工作，就是疏散这里的市民，防止在冲突中失伤。

　　好在今天杀手跟保镖，都不怎么针对平民，以至等到大批警察到来时。这两个枪都没佩的警察，也对枪战现场进行了汇报。

　　得知被袭者反应很及时，压制了外面那些袭击枪手的偷袭。带队前来解救的警察，也显得稍稍松了口气。生怕对方有个闪显，那他们责任就小不到那去。

　　几乎将整个片区的警察都启动来援的警察局长，也第一时间安排了警戒线，防止任何无关人员进入。其中自然包括，那些消息灵通的媒体记者到来。

　　看到现场那二十几个袭击枪手，带队的警察局长也是出了一脑门子的汗。觉得那个由总统府下令解救的被袭者，到底是什么来头，怎么招惹到这么多杀手袭击呢？

　　把这些困惑压下，命令盾牌警打头不断恐吓，那些枪手放下武器投降之后。觉得附近没什么威胁，他才说出了自己的身份，让药店里的被袭者出来。

　　听到外面来到了分局长，显得很淡定的韩安康直接道：“明浩。你出去跟那个局长说，我现在没兴趣见到。等到领事过来之后，我再出去好了。”

　　有了这个吩咐的姜明浩，很快让保镖继续警戒，自己拉开已经到处都是弹孔的门走了出去。用非常流利的华文，跟这位客气的分局长，说明了韩安康的态度。

　　当然，他也没忘拿出一个南韩特勤处的证件。很不给面子的告诉这位分局长，他保护的人对宝岛的治安已经失去信心，在南韩驻宝岛领事馆的领事没到前。他是不会见任何人。

　　外面的事情交给姜明浩处理。韩安康却起身走到柜头前，望着那些听到警察长松一口气的药店雇员道：“那位是药店老板？”

　　清楚眼前这个年青人，背景非同一般的中年药材老板，很快就走出来做了自我介绍。等到韩安康掏出支票本。给他开了张一万美金的支票。

　　做为对药材行损失的赔偿时。药材老板嘴上说太客气。可这支票却死死的抓在手里。觉得先前很觉得韩安康是恶客，这会却是财神爷。

　　甚至在听到韩安康打算收购一些稀有药材时，这个见钱眼看的店老板。也不知那里来的勇气。很快又恢复了生意人的精明，将几柱稀有的药材卖给了韩安康。

　　要是外面的警察知道，里面需要保护的韩安康，还有心情跟别人谈买卖时。估计也会感叹，韩安康这颗心脏还真不是一般的大。

　　其实他们不知道的是，如今已然进阶到辟谷中期境的韩安康，出门时还特意穿上了天蚕甲。只要不被打中脑袋，他几乎上就死不了。

　　而想击中他的脑袋，以他辟谷修士的灵敏，几乎是不太可能办到的士兵。这就意味着，对方想枪杀他，几乎是件不太可能的事情。

　　除非是出动军队，进行围追堵截。不然，单凭这些社团的亡命徒，就想取走韩安康这个炼气士的命，几乎是不可能办到的事情。

　　况且有了上次在南韩的教训，这些负责保护韩安康的保镖，全部采购了连南韩特勤队员，都很少装备的西服式防弹衣。这些防弹衣，也能有效减轻保镖的伤亡。

　　加上还有狙击手在暗中保护，韩安康又岂是害怕，这些枪手的袭击呢？既然不害怕，那又何必去关注外面的枪战，到底会变成什么样呢？

　　随着修为跟底气的增多，韩安康强者的心态也在一天天增长。加上此行宝岛行，让他得到两颗无花果，筑基丹有望炼制出来，那也意识着他筑基有望。

　　只要迈过筑基这道坎，未来韩安康就有希望冲击金丹境。有了这种希望，韩安康的心态跟以前，自然不是一个样子。这种混混，他自在不会太放在心上。

　　店里生意做的愉快之时，外面的警察局长，却被姜明浩冷酷的语气，说的着实恼怒不己。只是想想今天这种情况，怀疑宝岛的治安，也确实不能说什么。

　　光天化日之下，二十几个枪手，光明大胆袭击入境外国贵宾。其中甚至有枪手，动手了AK-47这种杀伤力巨大的制式武器。人家有点怀疑也很正常！

　　见姜明浩不肯让他见韩安康，警察分局长也不好带人强闯。不管怎么说，听到总统府下令保护的人没事，他的心也总算放了下来。

　　一边将情报汇报给上级部门之余，他也现场审讯那些枪手的来历，还有这些枪手为何袭击韩安康一行人的原因。

　　只是让他有些意想不到的是，这些活着的枪手，都一口咬定是准备打劫韩安康。只是打劫用的着这么大的阵仗吗？真当他这个警察分局长吃干饭的？

　　通过进一步的审讯之后，他才通过警察部门的资料库，调查到这些人。不少都是犯有命案的通缉对象，而他们在被通缉前，无一例外都是宝岛各大社团的成员。

　　其中两个身边有把突击步枪的枪手身份，也很快被查明了出来。得知对方是前竹连帮的成员后，警察分局长的眉头就皱的更深。

　　做为宝岛的老警察，他那里不知道竹连帮的威势。碰到这样的社团，以他的身份根本就不敢去查。只能将第一时间调查到的情况，全部转送到总部。

　　让上面的那些大佬们，去考虑如何处置此事。直到看到南韩领事，带着领事馆的警卫抵达。韩安康才终于，走出了这间药店，出现在这位分局长的面前。

　　望着韩安康平安无事，一路飙车的南韩领事，无疑也长长的松了口气。出于礼貌，这个时候韩安康才跟这位分局长见了面，说出对宝岛治安很失望的话。

　　就在所有人已经事情到此结束之时，正准备跟分局长握手离开的韩安康，突然觉得一阵危机到来。将这位分局长拉开一旁之时，韩安康就感觉胸口一疼，被打的倒地不起。

　　随之而来，就是一声清脆的枪声，还有姜明浩跟在场警察的怒吼之声。先前还以为韩安康太没礼貌，被一拉之下同样倒地不起的分局长。

　　听到那声枪声，以及韩安康中弹的部位，立刻意识到先前他站在韩安康身前。若非韩安康将他拉开，这次他绝非幸免的可能。

　　先前还有所顾虑的分局长，想到自己竟然成了挡箭牌，内心的愤怒可想而知。第一时间，下令那些警察前往那处枪声响起的地方，抓捕那个狙击枪手。

　　至于第一时间，将韩安康拖到汽车底盘边的姜明浩，看到那颗重型狙击枪的子弹。竟然奇迹般的没射穿韩安康的胸口，反倒被什么东西堵在了外面。

　　而先前被这股距离，打中胸口痛的产生的内伤的韩安康，很快将内伤造成的瘀血吐出来。直接抹到了那个子弹击中的部位，快速的跟姜明浩说了一番话之后，直接闭上了眼睛。

　　这一切几乎都在短短瞬间完成，等到姜明浩喊出赶紧送医院时，现场包括警察跟南韩领事，都几乎乱成一团。看着胸口一团血的韩安康，被姜明浩抱着上了汽车。

　　不知道这胸口的血清，更多都是韩安康自己抹上的一帮人，也彻底慌了神。眼睁睁看着韩安康，被姜明浩的保镖队，开着汽车紧急送往了医院。

　　一直被阻在外面的记者，正觉得这些警察太可恶，不让他们进入第一现场进行采访时。突然听到身后传来一声枪声巨响，吓的所有人都是一个自然反应下蹲。

　　没过几分钟，就看到里面那些警察，快速的冲了过去。朝那座开枪的楼上冲了过去，只是等到警察冲过记者，还有那些围观群众的包围圈时。

　　楼上除了一支美制的重型狙击枪，还有一颗已然冷却的弹売，什么人影都找不到。而那个枪手，只开了一枪，看到目标人物被击中之后，就丝毫不回停顿的离开了犯罪现场。

　　等到警察赶到封锁大楼，他已然混进了围观的人群之中，谁也不知道到底那个人是凶手。这种作案手法，相比那些混混枪手，简直就不是一个层次的。

　　先前还在庆幸，南韩方面让他们保护的人安全无忧。转眼间，对方就在警察的保护下，被一位枪手，利用重型军用狙击步枪给击中。宝岛政府，也觉得这下事情棘手了。

　　至于护送着韩安康离开的姜明浩，将其送入最近的一家私立医院后。很快就让医生将韩安康送进了手术室抢救，禁止非医院的人进出。

　　一时间宝岛总统府，也动用军队在医院外面进行保护。因为，从了解到的情况，被狙击枪击中的韩安康，似乎穿了一件能防手枪弹的防弹衣。

　　并没有想象当中，被一枪毙命。因此，他们现在只能祈祷，韩安康还有生还的可能性。不然，这次宝岛方面，真的很难象南韩方面交差了！


第三百零七章 幕后真凶是谁？

　　当着众多警察还有记者的面，利用制式重型狙击步枪，狙杀一个南韩方面督促保护的重要人物。这个枪手的所做所为，无疑在宝岛当局脸上狠狠的甩了一巴掌。

　　这种挑衅政府的举动，无疑彻底激怒了宝岛当局的领导人。在医院方面，还没得到具体情况时，军队再次出现在市民面前，将这座台北的私立医院进行了全面封锁。

　　以这样的行式，告诉南韩方面他们很重视这位南韩的客人。可从了解到的情况，这个人似乎还不是南韩人，反倒是对岸那边的。

　　就在宝岛当局在考虑，要不要进行一次大规模的抓捕行动时，宝岛蓝营政治世家的当家人孔战。在一群保镖的护送下，来到医院看望生死未知的韩安康。

　　同时通过孔战的介绍，宝岛当局终于意识到，这个年青人的来头大的惊人。除了南韩方面催促他们严办凶手的电报，华夏方面也开始施压。

　　尽管没有通过官方渠道，可孔战这位执政党荣誉主席的出面。意味着华夏方面请他出面施压的世家，同样非常不简单。

　　做为跟华夏方面关系密切的宝岛孔家，谁都知道他出现在医院，也说明在病房抢救的韩安康。来头令宝岛方面，就算顾及影响，也不得不做出一番大的动作来。

　　随着被逮捕的那些帮派枪手，最终迫于压力交待了事情的来龙去脉之后。同样了解到，这个年青人前段时间。跟竹连帮有过冲突的宝岛政府终于动手。

　　没理会跟绿营关系密切的竹连帮，直接出手军警以抓捕的方式，将竹连帮的几位高层，请到高层面前接受问审。这种举动，让竹连帮立刻意识到，一种危机感的到来。

　　八十年代就有过一次重创的竹连帮高层，非常清楚值得政府当局，几乎以撕破脸的方式。对他们进行抓捕式的问讯，就意味着这事没个结果，那竹连帮也必将成为政府打压的对象。

　　那怕现如今。他们不少洗白的高层大佬。担任了市议员政府的大佬。在同一时间，都受到上面的警告。这件事情影响太坏，必须让竹连帮给一个合理的交代。

　　相比竹连帮宝岛当局，还给予了一定面子。那些小帮派。这次真的遭到了灭顶之灾。军警出动抓捕的形式。都是先关后审。一个参与组织谋杀的罪名。怕是怎么都逃不了。

　　就算此次幸免于难，最终悬崖勒马的其余几个老社团，都受到了政府高层的问讯。只是相比竹连帮高层被抓进去。他们则是被强令接受政府问讯。

　　摆脱了嫌疑之后，这些社团大佬都被释放了出来。可竹连帮的大佬们，则被政府扼令不得随意出境。甚至有参与此事的大佬，还被临时关押了起来。

　　外面因为韩安康被枪击的事情，搞的宝岛政府被动异常时。病房接受抢救的韩安康，却坐在抢救室治疗，先前被重型狙击枪击中带来的内伤。

　　那些先前被安排到抢救室内的医生，此刻都一样，坐在抢救室无聊的打发时间。

　　直到韩安康将体内的内伤治愈，那些得了他好处的医生们。很快给韩安康带上呼吸机，推出了抢救室送进了重症病房。

　　守候在外面的宝岛政要，由孔战这个大佬出面询问道：“伤者的情况怎么样？”

　　负责主治的医生，在接受了韩安康一千万台币的贿赂后，按照韩安康的交待道：“情况不是很好，那颗子弹尽管有防弹衣保护。但还是给伤者，造成了致命的内出血。经过我们三个小时全力抢救，内出血的问题虽然被治好。可伤者的其它器官，还是受到了重创。能不能醒来，还要看病人的意志力如何了！”

　　一听这话，孔战跟一众政要的脸色，也立马黑了下来。尤其是孔战，先是接到京城刘家打来的电话，他出于两家的交情，还是过来看望一下。

　　可后面京城那位军方大佬，亲自给他打来的电话，却令孔战真的有些震惊。能值得那位老爷子亲自开口的人物，别说孔家就算宝岛当局，也要考虑一下惹恼对方的后果。

　　现在两家人都以私人的名义，让孔战经宝岛当局施压。如果将此事提到国家层面，那宝岛方面就真的要抓瞎了。

　　明白这种危机可大可小的孔战，立刻给本党的执政者打去电话，通报了这个情况。全力救助伤者是当务之急需要做的事。

　　但另一个需要做的，就是抓几只有份量的“猴”出来当祭品。让华夏两个顶级红色世家的大佬知道，他们宝岛当局在主持正义。

　　什么人够当祭品呢？

　　无疑就是竹连帮，这个在亚洲各国都拥有不小影响力的帮派。做为宝岛的本土帮派，他们跟政商两界也可谓人脉甚广。抓几个人做做样子，想来是避免不了的。

　　就在这种情况之中，住进重症病房的韩安康，也显得非常无聊。只是他清楚，不这样逼一下宝岛当局，这些帮派以后会更加无法无天。

　　至于刘吴两家，也是姜明浩以他的名义打去的电话。让他们不必动用官方的力量，动用世家的力量，跟南韩方面联手对宝岛进行施压。

　　这种能捞得好处的事情，以吴刘两家家主的政治智慧，自然清楚这是白送他们人情的大好事。很快就做出了反应，令宝岛方面也是倍感压力山大。

　　就在各方关注着这件事情时，宝岛当局为了影响，直接下令禁止向外界透露任何，有关药行街枪战的新闻。这种事情一旦爆光，影响实在太过恶劣了。

　　以前出了点事情，有跟竹连帮关系非浅的绿营，此刻面对华夏跟南韩的双重施压。还有执政党严查的举动，也不敢出面替竹连帮大佬说情。

　　没了大佬做镇的竹连帮，自然陷入了群龙无首的状态。其余实力丝毫未损的帮派，原本还想趁次落井下石。可面对如今这种紧张的局势，他们也选择了低调行事。

　　等到那支杀手使用的枪支经过化验，确认是一支美制的军用重型狙击步枪。只是枪如何流入到外面，政府一时半会也调查不出来。

　　可通过对竹连帮大佬的问讯，那两个使用AK-47的枪手，是竹连帮的枪手。但那个狙击手，根本就不是竹连帮的人。因此，这个凶手是不是竹连帮派的，还真有待调查。

　　直到政府通过一个赏金猎人网，看到有人出一千万美金，暗杀韩安康的情报之后。立刻意识到，这种非常职业的枪击事情。应该不是竹连帮做的出来！

　　随着通过秘密渠道得来的这条消息，宝岛当局面对这种网络杀手悬赏，他们的情报部门根本不清楚。这个任务是谁发布的，又是由那个杀手执行的。

　　一直充当韩安康发言人的姜明浩，也不是询问宝岛当局，有关凶手的事情调查的怎么样。在得知这个情况之后，通过无线耳机告诉了韩安康这个情况。

　　有人在杀手网上悬赏一千万美金买自己的命，这事按理说不是竹连帮，那些爱财如命的大佬所能做的事情。那么剩下可以怀疑的对象，似乎也没多少。

　　直到姜明浩想到，那个被绑架过的宝岛陈家少爷，韩安康让了解此中渠道的李广。通过雇佣后的渠道打听此事，并调查那个发布任务的人，到底是何方神圣。

　　如果这个悬金网的幕后人，不提供这个发布任务的人是谁。挨了一枪也满肚子火的韩安康，直接让李广派雇佣兵，追杀赏金网的杀手跟幕后操纵者。

　　得知韩安康在宝岛受到枪击，若非他穿了防弹衣，很有可能当场毙命。已然将韩安康视为老板的李广，自然非常气愤。

　　通过自己在雇佣兵的人脉，逼迫那家网站的人，提供那个发布任务者的名字。如果对方不肯交出这个名单，李广不介意拿对方，估秋针芒雇佣兵团开战的对象。

　　相比这种网站招募的雇佣杀手，雇佣兵团出来的人，几乎个个都是杀手。惹到这样的雇佣兵团，只要出的起钱，杀手网幕后的老板也会遭到无情的追杀。

　　尽管悬赏网站，有条不明文的规定，不得透露发布任务的人名。可这年头，强者有权力制定规则。在得知李广传达来的话，杀手网的幕后人，开始还不肯透露。

　　直到网站旗下在中东的几个杀手，先后被针芒雇佣兵团的枪杀。杀手网的幕后人，也得知李广不断花费重金，挖掘他网站下杀手的信息。就清楚，这次他踢到一块大铁板。

　　在李广为调查凶手而奔波时，抵达宝岛的雇佣兵小队。也收到了李广的命令，给宝岛竹连帮一个深刻的教训。让他们知道，韩安康不是他们能随意招惹的对象。

　　至于同样怀疑，此次悬赏是陈家人所做的李广。同样派出一个雇佣兵，盯死李家那位绑架过的陈孝如。一旦确认，这个任务是陈孝如发布的。

　　这位监视陈孝如的雇佣兵，要做的只有一件事，那就是彻底送这位世家公子哥一程。相比杀手的暗杀，雇佣兵团出来的雇佣兵杀人手段，同样丝毫不差！


第三百零八章 雇佣兵报复

　　当韩安康身在私立医院的重症病房装晕时，下午一班由南韩飞至宝岛的飞机，顺利的降落到台北机场。此刻机场外，已然守候了不少举着少女时代海报的粉丝。

　　做为少女时代亚洲演唱会的一站，宝岛自然拥有不少她们的粉丝。在官网上，已然得知她们今天到台北，这些狂热粉丝们自然要接机先睹为快。

　　至于今天上午发生在药行街的枪战，因宝岛当局进行了新闻管制。除了少许网络媒体转发了这条消息外，任何有关这次枪战的图片，都会例为绝密的内容。

　　这也说明所谓的新闻自由也是非常有限度，一旦政府觉得这条新闻。会给政府带来不良影响，那么封杀这条新闻也是很正常的一件事。

　　相比宝岛当局为这次枪战的事情，变得风起云涌起来，这些追星一族才不理会什么事情。只要枪战的主角，不是眼前这群美少女，打死再多人估计他们都会视若无睹。

　　考虑到接机的粉丝比较多，机场方面也特意派出了警卫进行护卫。将这些不时朝粉丝招手的九个少女，送上了前来接机的汽车上。

　　想多跟偶像接触的粉丝，则不差钱般拉下一辆辆出租车，追着护送少女们的车队一路前行。直到少女们下车，入住了提前预定的酒店。

　　她们所在的楼层，也被SM公司给包了下来。除了少女们可以入住外，其余入住的都是配合此次演唱会的工作人员。

　　对于韩安康提前告知过。不能前来接机的消息，少女们自然觉得有些失望。等到她们入住酒店之后，第一时间就是去拜访韩安康。

　　只是负责保护她们的保镖，告诉她们一个有些失望的消息。那就是此刻韩安康并不在房间，不过却不阻止这些少女的进入。

　　尽管公司方面给她们安排了房间，可九个少女走进总统套房之后，最终还是决定入住这间房间。也许在她们看来，跟韩安康待在一起才是最安全的。

　　当然，相比她们两人一间的套间，这种总统套房的设施更完备一些。况且又不差她们那几个房间。早就对韩安康放松警惕的少女。都觉得这种事情很正常。

　　面对九个少女开始瓜分除主卧外的房间，包括他们经纪人在内，也不好多说什么。做为韩安康的贴身保镖，他们清楚这些少女在这位老板心中的份量。

　　做为九位少女的经纪人。他根本不敢阻止少女们的举动。谁知道。韩安康会不会因为他阻止而生气呢？何况。韩安康跟她们住一起，似乎也不是第一次了。

　　等到留守酒店的保镖，向姜明浩通报了这个消息之后。姜明浩也很快。用无线通话器，向躺在重症监护室的韩安康通报了这个情报。

　　清楚现在火候还不到的韩安康，虽然很想回去招待一下那些女孩。却清楚不解决竹连帮这个危机，此次演唱会只怕会一些，让他跟少女都意想不到的意外。

　　为了杜绝这种意外的发生，韩安康必须将竹连帮收拾妥当。何况，那个幕后凶手的身份未查明，他更加不能把危险带给这些对他无比信任的少女们。

　　交待留守的保镖，满足九个少女一切的要求。只有一点，在此次事情没有解决前，不许她们走出酒店半步。有三天准备的时间，也差不多足够韩安康把此事处理好。

　　来前已经得到公司交待，韩安康有任何要求都满足的经纪人。对保镖交待他，有关演唱会的事情，由他们出面去完善即可。九个少女，在没得到许可前，连排练都不准去。

　　这种情况让经纪人心中一惊，有心想问下为什么。望着通报消息保镖一脸冷酷的样子。又只能把这话咽进肚子里。

　　直到保镖告诉他，事情在演唱会开始前一天，会给少女们一个排练熟练场地的时间，这位纪经人才没多说什么。何况，这种演唱会对少女们而言，也不是第一次。

　　传达完消息之后，没有韩安康在这里，保镖也将少女提出的一些要求。更多询问泰妍跟郑秀妍两人，只要她们有所需求，都会交待酒店替她们准备。

　　只是随着夜幕降临，一直未得到韩安康归来的九个少女，也感觉此次到宝岛的情况有些不对。硬是逼着负责保护她们的保镖，询问有关韩安康到底在那里。

　　对这些少女的逼问，保镖最终无奈的道：“老板，现在真不方便过来。另外他交待，在事情没解决前，你们这二天最好不要外出。至于原因，没得到老板允许前，我不能告诉你们。不过你们可以放心，老板现在一切都好，只是不方便过来跟你们见面。最多明后天，他会回酒店与你们会面的。现在宝岛治安情况不是太好，你们最好不要外出。我能说的只有这些，就算再问我也不能透露更多信息，还请你们体谅一下我的难处。”

　　见这个保镖说完这些话，转身离开了房间。少女们觉得事情有些不对，很快就回酒店搜索最新的宝岛资讯。结果却没查到什么情况！

　　看到这种情况，林允儿很快道：“西卡，你再给oppa打个电话吧？我总觉得，oppa不来见我们，可能真的出什么事情了？”

　　清楚九人当中论谁跟韩安康关系最亲密，无疑还是郑秀妍排首位。同样觉得情况有些不对的郑秀妍，也没多想什么，就拨打了韩安康的电话。

　　望着来电显示的号码，拿着韩安康手机的姜明浩，一脸苦笑的对着无线通话器。说道：“老板，秀妍小姐打来电话了。怎么办？”

　　明白这些女孩，不听到自己声音不会罢休。韩安康只能说道：“明浩，你先找个理由应付一下。等外面的人少一些，你找个理由把电话送进来，我跟她们回个电话说一下。”

　　有了这番交待的姜明浩，才接通了郑秀妍的电话。听到电话那头不是韩安康的声音，郑秀妍自然请姜明浩，让韩安康接一下电话。

　　推脱韩安康现在有大事要办，这个时候不方便接电话，稍晚会给她回电话。郑秀妍尽管有些失望，却也不想打扰韩安康办正事，很快就把电话挂断了。

　　看着电话也联系不到韩安康，面对一大桌美食的少女，也觉得晚上的食欲似乎降低了不少。至于郑秀妍，更是简单吃了点菜，就坐在沙发里发呆去了。

　　一直在期待着电话的少女们，直到晚上接近九点才得到了韩安康的电话。听到韩安康熟悉的笑声，少女们提起的心才算放了下来。

　　得知韩安康正在替一个大人物治病，今晚没法回酒店，她们也不好强求什么。总算能安心的睡个好觉，纷纷回到房间洗漱一下就休息了。

　　而少女们不知道的是，在韩安康与她们完成通话之后，抵达宝岛的雇佣分队。开始根据姜明浩提供的袭击名单，展开了一场血腥报复。

　　那些小帮派的大佬，正在为宝岛当局对他们实施的限行令而头疼时。迎来的都是无情的杀戮，只要跟他们在一起的人，都被毫不留情的杀掉。

　　除了有些跟家人在一起的帮派大佬，有幸保存了家人不受枪杀之外，他们本人也难逃雇佣兵的狙杀。一时间，宝岛的夜晚警铃声大作，各地警局接到都是有人被枪杀的报警。

　　在这些派出枪手的小帮派大佬，被雇佣兵无情屠杀之余，关在宝岛看守所的几个竹连帮大佬。也被接到的电话，给吓了一跳。因为，他们帮派的骨干，现如今死伤惨重。

　　还在头疼找出到底谁是，枪击韩安康凶手的宝岛政要们，得知参与今天枪击案的帮派分子。此刻都被不明身份的枪手袭击时，他们就知道事情麻烦了。

　　负责接警的警察，看着那些都是被远程狙杀，或者近距离悄无声息袭杀的帮派大佬。都明显意识到，作案的凶手远远超出他们抓捕的能力。

　　碰到这样经验丰富枪术精准的专业犯罪分子，以他们的能力根本不是对手。那怕他们清楚，这是韩安康身后的人做执行报复行动，却没任何证据去证明此事是韩安康做的。

　　一直觉得被关进看守所，有点气愤的竹连帮大佬。突然觉得，他们处于警察局的看守所，没被放到外面执行所谓的限制出镜。实在太过运气了！

　　不此时此刻的他们，还能坐在这里接电话，没跟那些小帮派的大佬一样，彻底的归西。说起来，反倒要感谢当局对他们实行的监禁关押了。

　　那支灭杀香港青堂的精英杀手，此刻终于让他们意识到，招惹到韩安康的事情严重性。都说横的怕不要命的，他们竹连帮是横，可碰到这样的亡命精英杀手，他们真的意识到。此次的行动，有些太过想当然了。

　　眼看着帮派里中层精英，不是有人被暗杀的消息，这些被关押的大佬非常清楚。相比他们的大佬身份，帮派更多是靠这些被杀的精英撑起来。

　　要是让对方将他们的精英屠杀干净，那就算他们幸存，竹连帮也将元气大伤。一时间，他们立刻请政府的人帮忙，将他们帮派的精英抓到警察局来。

　　以防止在外面，继续被那些杀手给暗杀。这说起来，还真的有些可笑。却不得不说，是个很聪明的处置办法！


第三百零九章 危机解决？

　　对于今天宝岛的社团成员而言，他们猜到了开头，却没猜到结果。近三十个枪手，还没能杀死只有七个保镖保护的目标人物，反倒把帮派的死士给搭了进去。

　　除了被抓活口的枪手，供出了帮派大佬被当局关进了看守所。那些派出枪手，已然开不了口的帮派大佬，接受一番问讯后。因为证据的原因，被下令限制离开宝岛。

　　这种政府大动干戈的举动，让不少帮派大佬意识到，那个目标人物身份绝对不简单。觉得有些太过贪婪竹连帮的悬赏，把帮派置于当场的监控当中，真的得不偿失。

　　只是再后悔又如何，连拥有绿营大佬当靠山的竹连帮大佬，此刻都以嫌疑人的身份被关进看守所。他们可都是头面人物，当局都不给面子，那他们的下场又会好到那里呢？

　　在这些帮派大佬，此刻恍然大悟这个悬赏不好拿的时候。抵达宝岛的雇佣兵分队，在提前抵达的外籍雇佣兵，已然搞到上午参与袭击帮派大佬的身份后。

　　等负责组织这次报复行动的张小郎一到，带着其余几位华裔雇佣兵，乘坐偷渡船进入宝岛。分发了武器弹药之后，这个行动立刻开始。

　　那怕有些大佬，拥有帮派骨干的保护。可面对袭击者，这些骨干根本不是对手，硬生生被雇佣兵，堵在帮派里面干掉。从始至终，这些大佬连逃跑的机会都没有。

　　做为宝岛的首府台北，自然不会少了帮派总部的存在。可今晚却是这个帮派总部的血腥日。分拆成五个小组的雇佣兵，以精湛的枪手跟冷酷无情的心。

　　杀的这些帮派总部血流成河，令接警赶来的警察，只能充当收尸工。望着这些至死都一脸恐惧的帮派大佬，这些跟他们经常打交道的警察，也不知应该高兴还是如何。

　　做为警察抓贼是天经地义，可面对数量如此之多的帮派分子。他们打着公司跟社团的愰子，从事着各式各样的贩罪活动，习惯靠证据说话的警察。

　　往往碰到社团实施犯罪时，因为缺乏证据的原因。只能眼睁睁看着他们逍遥法外。现在碰到不讲证据。只讲杀戮的雇佣兵，他们才真正体会到走多夜路终碰鬼的道理。

　　就算在人群拥挤的酒吧跟夜店，那些报复者也如入无人之境。连保护的目标人物死亡，那些社团人员也是后知后觉。这种杀人手段的专业。真令宝岛的大佬们人人自危。

　　随着竹连帮大佬请求当局。以犯罪嫌疑人的证明，把帮派那些以前保护都来不及的精英，通通抓进警局看押起来时。

　　生怕报复者找上门。那些幸存的帮派大佬，同样不傻主动上警察局自首。找个罪行相对轻点的罪名，只求能得到这些以前巴不得一辈子不见的警察保护。

　　而随着这些人全部躲进了警察局，不想跟当局政府产生对抗的张小郎，还是给韩安康请示下一步的命令。

　　听到这种情况，韩安康也不着急，让刚到就杀了半夜的张小郎先休息。等明天看情况再决定，要不要闯警察局，给那些帮派大佬一个教训。

　　对韩安康而言，他故意装昏迷除了给竹连帮一个教训外，未尝没有给宝岛政府施压的心思在。能让这样的帮派在宝岛存在，没政府的纵容可能吗？

　　虽然韩安康明白，有光明的地方就会有黑暗。可他在的原则时，赚这种昧心钱的都不是什么好人。既然不是好人，那韩安康又何需太在意呢？

　　如果宝岛政府，真的包庇那些黑帮大佬，韩安康不介意让雇佣兵分队，给那些大佬包庇者一些警告。在雇佣兵的眼里，他们才不会理会区区几个警察分局。

　　看到躲进警察局真的有用，那些得到后得到消息，已然躲进密室的帮派大佬中精英。最终还是觉得，自己躲的地方不保险，同样选择前往警察局躲避。

　　望着台北各大警察局，前来自首认罪请示关押的大佬，出奇的多了起来。关注这场夜袭的宝岛政要，也觉得长松了一口气。

　　清楚这种事情，只能算暂时平静下来的宝岛政要，也真正意识到。韩安康如果再不醒，那事态可能会再次严重起来。到那时，就真的没人能收拾惨局了。

　　从凶杀现场反馈回来的信息，造成这些大佬毙命的凶手，跟白天枪击韩安康的凶手几乎一样。甚至在某种程度上，晚上出现的不明凶手，实力比白天的更强。

　　这样一批人隐藏在台北各处，想要找出来根本不太可能。一旦他们真的冲击警察局，那情况就真的一发不可收拾。再想把这个事件压制下去，估计都不太可能了。

　　趁着这些帮派大佬寻求政府庇护的由头，负责处置此事的警察署长，也直接威胁这些大佬。这件事情再不解决，警察局也没理由保护他们。

　　可这些帮派大佬真心觉得冤枉，那个狙击枪手真不是他们派出的人。可警察署长直接告诉他们，既然他们人脉广消息灵通，那就应该把那个枪手揪出来。

　　不然，真正的凶手就会将黑锅甩到他们身上。在抓不到真凶时，想必韩安康那样同样精锐的手下，就不会轻易放过他们，会持续寻找机会对他们展开报复。

　　听到警察署长直言不讳的警告，帮派大佬们也觉得非常生气。可现在事情闹成现在这个样子，不让当局那些政要满意，他们今后的日子也别想好过。

　　带着这种对双方了的妥协，待在警察局的大佬们，也发动他们手下的人员跟人脉。调查有关那们枪手的事情，无论如何也要把那人找出来。

　　不把那天出现的枪手找出来，他们日子就别想好过。一时间，宝岛各大帮派的小弟，也人手一张当天那幢大楼，拍到枪手那张不太清晰的相片，展开了拉网式的搜查。

　　这些帮派分子的行动，自然难逃雇佣兵的侦察。而他们也很快，拿到那张枪手嫌疑人的相片。传送到针芒雇佣兵团总部之后，很快将这个杀手的信息给查了出来。

　　相比警方提供的相片不清晰，张小郎这些雇佣兵得到的相片，却显得异常清晰。将这份资料，偷偷送到同样在追捕犯罪嫌疑人的警察局后。

　　宝岛警方，也终于有了更为清晰直观对凶手的了解。立即将资料发放到警察，跟帮派搜捕队手里，掘地三尺也要将其挖出来。

　　在台北警察跟帮派分子，都为了这个枪手而开始展开搜捕时，宝岛政要守候的韩安康。也终于在第二天清晨醒了过来，顿时令宝岛政要们也长松了一口气。

　　这一天一夜，宝岛承受的压力，可谓不是一般的大。更令他们惊讶的是，南韩方面竟然派出一个特勤队，连夜进驻了这里。

　　理由也很简单，不相信宝岛的政府，能保护韩安康的绝对安全。由特勤队的特工接手，他们会更放心把韩安康放在这里等待苏醒。

　　出了这么一档子事，宝岛当局也理亏，自然不好多说什么。不管如何，他们现在最期盼的，首先就是韩安康能平安苏醒。其次就是抓住那个枪手，揪出那个幕后元凶。

　　这一天一夜，因为那枪手的一枪，把他们可折腾的够呛。别说政府那些大佬，要找那个元凶的麻烦。单单宝岛那些被吓了一次的帮派大佬，也不会轻易放过他。

　　都说人多力量大，这话一点不假。有了对方的详细资料，这个外籍凶手很快被发现，以一个游客的身份，入住台北一家酒店。

　　帮派分子第一时间直到酒店，将那枪手给盯的死死的，不让对方机会逃跑。至于宝岛警方，看在对方还是美籍人士的份上，还是派出了一位高级警司，对他实施了抓捕。

　　面对宝岛警方的抓捕，这个枪手还显得非常冤枉，一口一个要向美利坚驻宝岛的领事馆投诉。可望着那份有关他详细的资料时，这个枪手也终于无言与对。

　　能将其加入杀手组织的资料，掌握的如此详细。除了被组织出卖之外，他想不到还有其它的理由。也很痛快的交代，他就是那天开枪的枪手。

　　清楚以宝岛政府最多敢对他定刑，却不敢处置于他。最终他会因为美利坚人，而被引渡回国接受审讯。只要回到美利坚，他还是有活路可选。

　　有关幕后凶手，枪手同样给不出任何答案。他只知道，发布任务的人就在宝岛。至于到底是谁，那只有总部的人知道。问他也没任何作用，他就一个执行任务的枪手罢了。

　　正在代表宝岛当局，跟韩安康进行谈话的孔战，在听到这个情况后。自然少不了跟韩安康通报一下，对此韩安康也没多说什么。

　　表示感谢宝岛当局在这件事情上，如此尽心尽力替他抓捕凶手。这么行动迅速，一天之内就抓捕到犯罪嫌疑人，说明宝岛当局打击犯罪的能力，还是值得称赞。

　　很快当着孔战的面，跟刘吴两家的家主通了电话报平安。当然，他也没忘记跟南韩的四大家主去电，让南韩方面不用再为他的事情而劳心费神，影响与宝岛当局的正常往来。

　　危机似乎随着韩安康的苏醒而解除，但事实真的如此吗？


第三百一十章 又闻枪击事件

　　做为宝岛有名的政治世家，孔家也可谓老牌的政治世家。做为执政党的名誉主席，孔战现如今在宝岛的影响力，也是不容忽视的。

　　加上孔家与大陆方面的关系，一直致力推出两岸一家亲的理念，他也得到华夏高层不少的肯定。两岸有什么事情，华夏也会通过他做一下两岸政府间的联络人。

　　同样的情况也是如此，随着华夏在世界的影响力日益加大，宝岛对华夏方面的依赖程度也一天比一天高。对于华夏方面的一举一动，宝岛方面也是非常关注。

　　凭借着这份与大陆高层来往密切的优待，孔战在宝岛政治圈的影响力，也是不能忽视的。只是他几次参加宝岛执政官的选举，都不幸落败，着实有些可惜。

　　今天又打算参加台北市长选举的孔战，也是指望着能在政治仕途上更进一步。若是连这个职务都竞选不到，以他现在这个年龄，政治仕途差不多可以结束了。

　　此次再次成为两岸联络的中间人，孔战对韩安康的年青，还有他的人脉都非常震惊。更令孔战意想不到的是，连那位不出世的吴老，也会因为韩安康给他打电话。

　　清楚那位老爷子，是华夏军队的定海神针，真正的开国元勋。孔战才真正明白，韩安康的份量到底有多重。尽管从他了解到的情况，眼前这个年青人似乎只是个医生。

　　可这年头，有那个医生有这么大的能量呢？

　　除了得到华夏两个顶级红色世家的照抚不说。还让南韩方面不惜跟宝岛放狠话，撤出驻宝岛的领事馆跟商业投资。这其中的内幕，着实值得他好好思考一番。

　　看着跟一个普通年青医生谈吐差不多的韩安康，孔战也觉得这年青人，似乎太好说话了一点。不过，能解决这些当局最头疼的事情，不正是他跟执政党最希望看到的事情吗？

　　尽管这次危机不小，可谁都清楚，闯祸的人跟那个党派关系亲密。解决这个大难题的，又是那个党派解决的。两党间谁高谁低。这种无声的较量已然说清楚一切。

　　两年前好不容易夺回执政党地位的蓝营政要们。对孔战能够如此快速的，得到这个年青人的谅解跟体谅。也清楚，这是一个政治资本，无论蓝营还是绿营两派都要记他这个情。

　　苏醒过后。医生进行了一番检查。确定韩安康的身体没有什么大碍之后。韩安康也顺势提出。不想住在医院，也不想接受宝岛方面提出的安全保护。

　　带着赶来的南韩特勤，还有身边这此保镖。终于在九个女孩无聊了一天的期待中。回归到酒店的总统套房有寻九个女孩见了面。

　　看着这些一拥而上的女孩们，叽叽喳喳围上来的抱怨之声。韩安康也知道理亏，也没多说什么。答应等她们演唱会结束，一定带她们好好的玩上一次。

　　唯有性子比较冷的郑秀妍，突然鼻子很灵般道：“你身上怎么这么重的消毒水味道？就跟医药用的那种消毒水味道一样？”

　　听到这话众女愣了一下，韩安康脑子一转立刻道：“我这不是刚替人治完病，在医院待人那么久，还来不及洗澡。身上多一些消毒水的味道，不是很正常吗？”

　　这话听上去合情合理，可郑秀妍总觉得韩安康有什么事情瞒着她们。至少她非常清楚，韩安康尽管是医生。可他非常讨厌，在充满消毒水味道的医院替人治病。

　　若非少女们因为韩安康的回归，显得非常高兴，不在刨根问底。相反开始商量，韩安康回来之后，要带她们去台北那里玩。

　　好不容易有时间到台北转转，她们又怎么可能随意错过这样的机会呢？只可惜的是，以往对她们百依百顺的韩安康，今天却有些不同寻常。

　　告诉她们演唱会前不能带她们出去玩，演唱会结束之后，倒可以让SM公司多给她们两天假期。到时带她们在台北游玩一下，至于拒绝的原因很简单。

　　就是韩安康希望她们，能先把精力跟注意力，放在这次的演唱会上。只要演唱会成功，到时在进行游玩也会开心放心一些。

　　几个少女尽管觉得奇怪，但想想也非常有道理。那怕她们现在很受韩安康的宠爱，可这次的演唱会，她们同样非常重视。

　　就在韩安康回到酒店没多久，姜明浩却突然进门道：“老板，发生了一件紧急的事情！”

　　一听这话，韩安康看姜明浩的表情，想来应该不是有关自己的事情。很快道：“出了什么事情？”

　　“先前我接到刘小姐的电话，今天到医院看望过你的孔先生，他儿子在外面替他拉票时，被枪手袭击。目前正在台北医院进行抢救，情况似乎很危险。所以，刘小姐的意思是，如果你方便的话，能否去医院看一下。从了解到的情况，那颗子弹似乎是近距离袭击造成的，伤口还在鼻腔这个地方。”

　　先是自己被枪击，随后又是孔战被枪击，韩安康觉得这宝岛的治安还真够差劲。想想这个孔战，似乎还值得帮一把，很快道：“行，你准备车，我马上就来。”

　　得到韩安康指示的姜明浩，很快就走出房间去安排出行。至于韩安康也只能，让少女们继续独处，等救助完伤员的情况，他再回来跟她们团聚。

　　听到发生了枪击案件，有过经历的郑秀妍跟林允儿，也清楚这种事情一定小不了。想来韩安康这一走，只怕今晚又没多大可能回来。

　　好在看到韩安康平安无事，她们也可以放心一些。加上有保镖二十四小时保护，只要她们不随意出酒店，想来安全问题还是无忧的。

　　做为南韩人，她们也清楚，关系到选举的事情都不是小事。以前南韩例年的选举，各大政治派别的争斗，她们虽不曾经历，却也清楚这池水很深。

　　交待韩安康小心之余，她们先前还打算出去转转的想法，很快就通通打消。这种局势下，谁知道会发生什么事情。为此，也没人再提出去游玩的事情了。

　　刚回酒店没多久，又因为替人治病被拉了出来。韩安康觉得，他还真是个劳碌命。可尽管如此，他还是觉得要还孔战一个人情，答应出手替孔战的儿子诊治一番。

　　同样觉得流年不利的孔战，也没想到会有这种事情发生。得知儿子被近距离枪手袭击，做为父亲的孔战无疑也是心急如焚。

　　凶手虽然抓到，可对凶手说误伤，想杀的并非是孔战的儿子。这种有些令人难以接受的理由，却因为孔战儿子的伤情，再次令宝岛当局头大如麻。

　　先前处理韩安康枪击案，得到了不少政治加分的孔战，第一反应就是这件事。很有可能是有人挟意报复，从事发时的情况，枪手似乎并非一人。

　　但目前这件事情，已经交由警察调查处理。孔战目前最担心的，无疑就是儿子的情况。这个能够延续孔家政治世家的儿子，若是因此事遇难，孔家可谓遭受重创啊！

　　在赶往医院的路途中，韩安康也通过姜明浩的介绍，知道宝岛选举时期发生枪击事件，也并非今天这一起。那怕前任宝岛执政者，也曾受到过枪手袭击。

　　此次袭击孔战儿子的凶手，似乎还是一个混混。尽管一再辨解，他打算枪击的人并非孔战的儿子。可这种说话除了他自己，别人恐怕都很难相信。

　　先韩安康一步赶到医院的孔战，真可谓喜悲两重天。喜的自然是，处理了韩安康的事情，在大陆跟宝岛两面都得了好处。悲的就是，这事情怎么会发生在他儿子身上。

　　就在孔战赶到医院，听说儿子情况十分危险，已经下达了病危通知书时。望着年青的儿媳还有尚在强褒中的孙子，他此刻的心可谓揪了起来。

　　当他的秘书告知他，华夏刘家的大小姐打来电话时，他也强忍着悲伤接了电话。得知这位刘家大小姐，给他推荐一位神医时，孔战在听到神医是韩安康也显得愣了一下。

　　对于孔战的迟疑，刘慧珍也是看在两家关系不错上，很快道：“你千万不要觉得他年青，医术就不精明。要知道，他可是华夏大内御医，也是军方的大校级军医。如果他出手都解决不了的病情，这世上只怕根本没人能救。我能告诉你的只有这么多，想想他为何会值得南韩四大家如此器重，想想你就明白了。”

　　没等孔战回话，刘慧珍这边已然挂断了电话。这样做虽然有些不礼貌，可想想刘家的权势地位，目前孔家还真的没法比。

　　望着眼前不时进进出出的医生跟护士，那一脸紧张的样子。孔战也清楚儿子的情况，只怕真的到了非常危险的地步。

　　回想一下刘慧珍的话，他突然觉得一直不解，韩安康为何会有如此大的影响力。莫非就是因为，韩安康确实是个不出世的神医。这才导致，南韩四大家族对其如此在意？


第三百一十一章 再世华佗？

　　做为宝岛的首府，台北历年来的选举都异常激烈。做为蓝营一方的领军人物，孔战这些年也有意将长子推入政坛，希望其将来挑起孔家的政治世家担子。

　　原本是替候选人站站台帮帮场子，却没预料到会出这么一档子事。相比前几年一次枪击，将绿营的候选人，推到了宝岛执政者的位子上，让孔战错失一次登顶的机会。

　　这次又是一次枪击，却让他最器重的长子倒在了选举台上。如今推进了手术室，至令也处于昏迷之中生死未知。这对孔战而言，着实悲痛至极。

　　看着不断有医生进入手术室，加入这场与时间赛跑的抢救之中，已经签了病危通知书的孔战。也只能祈祷儿子能逢凶化吉，脱离这个死神的威胁。

　　在这种只能焦急等待的过程中，韩安康在姜明浩等人的保护下，终于顺利的来到了医院。经过与孔战的联系，也顺利的来到了手术室外。

　　望着还在进行手术的病房，还有孔战一脸焦急的表情，韩安康也没多说什么。清楚这个时候，时间想来非常宝贵，轻易耽误不得。

　　直接道：“孔先生，麻烦你让医院替我准备一套衣服，我想进去先看看贵公子的情况。只要我能帮上忙，自当尽力救治。”

　　已然想清楚，以刘家大小姐那样有名望的人，自然不会推荐一个打酱油的货色。孔战也同样不多说，直接让身边的秘书。联系医院方面送来一套消毒过的衣服。

　　尽管这样做有些不合程序，可医院方面出于对孔战的敬重，也清楚这台手术非常困难。真要出点什么事情，医院方面那怕尽了力，也少不了要承受一些非议。

　　现在孔家自己请来的医生，参与此次医疗救治，他们自然不会多说什么。由医院一位主刀的副院长，将这个年青的有点过份的韩安康领了进去。

　　望着突然走进来的韩安康，手里还提着一个古色古香的行医药箱。正在组织会诊的专家，都觉得太胡来。这样的危重病人。怎么能随便打断救治呢？

　　等到这位副院长告知。此人是孔战亲自请来的医生时。正觉得有些伤情有些棘手的专家们，也不好多说什么。很快移动一个位子，交给了韩安康负责观诊。

　　看到病床上的孔文胜，孔战的长子半边脸都血肉模糊。韩安康觉得这真是太凶险。若是子弹不从这边过去。直接往后面射穿。那真的神仙难救。

　　望着韩安康拎起孔文胜的一只手把起脉来，在场这些专家都觉得，这也太扯了。这样的重伤患者。请个中医师来出诊，有什么用处呢？

　　就在这时韩安康却很平静的道：“你们一直没敢动手，是无法处理伤者鼻腔跟口腔，不断涌出的积血。担心开刀的话，会破坏伤者的面部神经。我说的可对？”

　　看着韩安康略带鄙视的眼神，一众专家自然不甘道：“那韩医生有什么好办法吗？”

　　听着这些专家的话，韩安康也没说什么，直接道：“单纯靠吸出内腔的血，却无法阻止伤者面腔伤口继续流血。你们觉得伤者能坚持多久？行了，你们看不起中医之术，这我能理解。但老祖宗传下的东西，岂是你们所想像的那样无用？这伤我能治就可以了，你们在一旁不要开腔。”

　　说着话韩安康放下把脉的手，掀起胳膊露出那个针包，手抚之下几枚银针已然出现。望着韩安康开始往孔文胜的脸部下针，不少专家都觉得这样就能止血？

　　扎好银针之后，韩安康很快从那些专家手中，拿过吸血棉开始进行吸附口腔中的淤血。等到口腔的血液清理干净，不少专家惊讶的发现，那面腔之内的血似乎真的不流了。

　　等到清理干净口腔里的血液，望着还有些没法正常呼吸的伤者，韩安康一手拿着一块吸血棉，一手按在伤者的腹部。按一下，喉腔中就吐出一团淤血被吸干净。

　　这种精湛的医术，令先前觉得韩安康不靠谱的专家，此刻更是不敢吭声。站在一旁，望着一人主持整台手术的韩安康。

　　待到堵塞喉腔的淤血清理干净，伤者的心跳也开始缓慢复苏，这相比先前的情况已然大大改善。这种针灸止血，也着实令这些西医专家震撼不已。

　　让伤者开始恢复了正常呼吸之后，韩安康看着伤口还是打穿的鼻腔，也没多想什么。从身边的药箱里，掏出两个瓶子。在这些专家，非常好奇的注视下，慢慢的涂抹到伤口上。

　　望着这些黑呼呼的药粉，倒在伤口处迅速结痂，这些专家就清楚。这些药粉怕是不简单，能这么快速愈合伤口的药粉，他们还真是第一次看到。

　　至于那个被打穿的鼻腔，韩安康的处理似乎也非常草率。先是涂抹上一层药膏状的东西，堵住那个软骨孔之后，又在外面涂抹一层黑黑的药粉。

　　里面都涂抹上一层之后，韩安康将两个瓶子放进药箱之中，开始在孔文胜的面部推拿了起来。不明白这样做有什么用的专家们，却看到那些伤口似乎正在快速愈合着。

　　更令他们惊讶的是，这样的面部推拿，竟然没有破坏已经结痂的伤口。丝毫看不到，先前流血不止的伤口，此刻有血液的流出。

　　等到韩安康停止手上的推拿，在这些专家非常不解的注视下，将扎在对方脸上的银针一下收了起来。正当众人担心，没了银针止血伤口会再崩开时，却发现一切非常正常。

　　更令他们好奇，下一步韩安康会怎么治疗时，却看到对方把药箱扣紧。很平静的道：“让护士给他挂瓶营养液，稍稍休息半个小时，他就会醒来。到时你们告诉他，鼻子处的骨头再生还需要一段时间。千万不要用手去扣，让里面的药剂自然脱落就好。行了，你们慢慢看，我就先走了！”

　　有些不敢相信的副院长，惊问道：“韩医生，这样就好了吗？”

　　提起药箱的韩安康也清楚，他的治疗手段确实跟普通医生不一样。却点头道：“不错，这又不是什么大伤。好在这只是穿透伤，修补好伤口那自然没什么问题了。我刚才涂抹的那些药剂，你们不要去碰，让他自然脱落就好。结痂脱落之后，就不用担心有什么后遗症，除了皮肤看起来娇嫩点，其它一切都如常。”

　　不再跟他们任何询问的机会，韩安康提着药箱就走出了手术室。望着涌上来的孔战，韩安康也清楚，这位当父亲的怕是担心至极。

　　笑着道：“孔先生，幸不辱命，贵公子已无大碍。最多半小时，他就会恢复清醒。接下来，只需要进行正常的饮食康复，就不会有什么问题。若是想让他恢复的健康点，打人替他开些补血的药就可以了。该交待的事情，我在里面已经跟他们交待过。还有一点，有关我出手治病的事情，还希望孔先生交待医院保密。相信刘小姐跟你说的时候，已经透露过有关我的一些事情。我不想惹来太多麻烦，这次也是看在孔先生帮我一个忙的份上。没什么事，我就先告辞了！”

　　先前这些专家忙乎了近一个小时，得到的结果是情况棘手，连病危通知书都下了。到了这个年青人手里，半个小时不到，就万事大吉了。这可能吗？

　　将眼神望向那位副院长，得到点头的答复之后。孔战忍住心中的惊骇，非常感激的道：“多谢韩先生的出手，你放心，有关这次的事情，我会让医院方面进行保密的。”

　　得到这句话，韩安康也没多说什么，婉拒了孔战的挽留。很快就跟来时一样，离开了这间拥有孔家警卫保护的医院。

　　就在孔战打算进去看看情况时，里面的专家却突然冲出病房道：“副院长，那个医生呢？”

　　看到这专家如此紧张的表情，副院长心头一惊道：“他已经走了，怎么了？”

　　那个专家立刻一拍大腿道：“你怎么能让他走了呢？”

　　这样子让孔战非常不解的道：“出什么事了？”

　　看到是孔战询问，专家想起先前副院长所说，那个医生是受孔家的邀请前来出诊。立刻眼神狂热的道：“孔主席，那个医生是那里人？你能不能找到他？他简直就是神医啊！先前他替孔公子治疗时，手法异常的神奇。更为神奇的是，孔公子边上被穿透的弹孔，只被他涂了一点药粉就愈合。刚才那些结痂突然掉落，我们却看到那个伤孔，已然产生了新的肌肤。这种药粉，如果用到医疗上，可谓真正救死扶伤的神药啊！”

　　望着还是有些不明白的孔战，这位专家一脸狂热般，邀请孔战来到了病房。看到儿子脸颊上，原本穿了一个孔的地方，却露出新鲜的肌肤。

　　而一帮专家此刻，却捧着掉落的结痂如获至宝一般。这种神奇的速生肌肤的药粉，若用到救死扶伤上面，还真的会引起轰动。

　　至此，听到这些专家七嘴八舌一番介绍，孔战终于明白韩安康如此年青。却为何能得到华夏两大红色世家，还有南韩四大家族的重视。这根本就是个再世华佗啊！


第三百一十二章 突生的想法

　　看着先前送进来处于病危中的儿子，此刻却恢复了以往的面容。除了鼻梁处，还被医疗器械固定着，心率血压都显得非常正常。

　　若非病房里随处可见的吸血棉，告诉孔战儿子是真的受了枪击。他肯定会以为这是别人，开了他一个天大的玩笑。如此神技般的医术，着实令孔战异常的惊讶。

　　想到先前离开时，韩安康特意提醒让孔家保密，孔战很快道：“诸位，有件事情我需要提醒一下各位，那位韩医师是大陆那边的人，平时很少在公众面前露面。这次若非我有点情面，请的他出手救助小儿一命，只怕你们也没法见识如此神乎其神的医术。我想告诉各位的是，小儿的命是大家救的，不关韩医生任何事情。至于韩医生所使用的药粉，大家既然知道它的效果，也应该清楚这样的东西传出去，会造成多大的影响。因此，还请大家将今天发生的事，放到自己心里就行。不要随便到外面，说出有关韩医生的事情。他的背景非常不简单，若是知道有人泄露了他的消息。诸位会遇到什么事情，只怕孔某也没法保证了。”

　　这话听上去似乎很平静，可这些都可谓聪明人的专家，很快就明白。有关这个韩医生治病的事情，他们想来只能放到心里。

　　真要透露有关这次治疗的事情，得罪了孔家不说，还有可能替韩安康带去祸端。能够拥有这种医术的医生。又岂是寻常百姓家走出来的医生？

　　现在捞了一个救死扶伤的荣誉不说，还能得孔家一个人情。那头轻那头重，这些专家很快就做出了选择。甚至不舍手中那块结痂的专家，也迅速将其捏碎放进了垃圾桶中。

　　以这种方式告诉孔战，他们很识趣，不会就今天的事情。对外透露任何事情，这让孔战也觉得非常欣慰，说明孔家的声誉还是非常不错的。

　　就在众人都不再提及这件事情时，送到医院就一直没苏醒过的孔文胜，却突然睁看眼睛。望着身边的众人。还有自家父亲时。也想起送来时他似乎中枪了。

　　望见儿子这么快苏醒，孔战自然很关心的道：“文胜，你现在感觉怎么样？还有没有觉得那里不舒服？”

　　孔文胜看着父亲眼中的关切之情，稍带困惑的道：“爸。我昏迷了多久？”

　　孔战看着儿子误以为他昏迷了很久。笑着安慰道：“没事。你只晕过去不到两小时，多亏钟院长跟这些专家。把你从死亡线上拉了回来，你现在还有没觉得那里不舒服？”

　　两小时？

　　听到这话孔文胜非常惊讶的道：“不是吗？我记得我好象中枪了。而且是从鼻子这里穿透过去的。现在除了鼻子有些不适外，其它地方似乎都还好。爸，我是不是破相了？”

　　面对儿子还担心破相的事情，孔战也笑骂道：“你都当爸的人，怎么还那么在意长相呢？放心，钟院长他们医术很高明，你现在还跟以前一样。”

　　生怕儿子不相信，孔战还让人找来一面镜子，亲自放在儿子面前。让其看了一下之后，孔文胜左看右看之后，很快发生脸颊上那个新生的粉嫩肌肤。

　　回想中枪倒地时的情景，孔文胜能清晰记得，他这个地方似乎被子弹打穿。可现在看起来，似乎这个穿孔被堵塞住了，还是被活生生的脸肉给堵住。

　　什么时候这些医生的医术，高明到这个地步了？

　　望着孔文胜一脸的困惑，孔战朝这些医生说了一句，要跟儿子单独说些话。这些被说的脸上火辣辣的专家，很快就退出了病房。

　　等到房间剩下两父子时，孔战才把韩安康的事情说了一下。也特意告诫儿子，这份恩记在心里就可以。对外却必须统一口径，他的伤就是医院这些专家治好的。

　　有了父亲这番讲解，孔文胜也终于明白，他这次真在鬼门关转了一圈。若非父亲人脉广，能请来这样的神医，他这次是死是活还真的未尝可知。

　　随着父子说完话，孔文胜也清楚，他此番中枪肯定让老婆跟母亲担心。得知众人都在病房外面，也很快让孔战把老婆孩子都叫了进来。

　　看着孔文胜的情况没想象中糟糕，孔战生怕家人漏馅。很快将先前交待的事情，跟这些孔家人统一了口径。听完孔战的话，孔家人才知道那个年青人，医术竟然如此厉害。

　　原本按现在孔文胜的情况，只需要回家修养待康复就好。可孔战清楚，儿子此次枪击令当前的选举，出现了一次重大的变局。

　　不想让儿子白挨这枪的他，最终决定还是让孔文胜在医院修养。只要跟医院方面统一好口径，不让外人来打扰儿子的恢复，这事也许能坏事变好事。

　　告诉家人等下出去，不要显得太过高兴，该忧伤还是忧伤。不能让外面那些记者，看出有什么不对的情况来。都是政治家族出来的人，这点政治觉悟还是有的。

　　没有孔家的点头，医院方面是不敢向外面，透露任何有关孔文胜的消息。等到孔战带着家人走出医院时，那些在医院外架着长枪短炮的记者，自然少不了询问一番。

　　做为政治人物，非常清楚这个时候，应该说什么，不应该说什么。首先感谢了医院方面的专家，将儿子从死亡线上拉了回来。其次就是谴责那个枪手，还有暗指的幕后黑手。

　　这样一来，刚刚平静下来的宝岛政坛，再次风起云涌。可不管如何，发生这样的事情。对孔家印象不错的选民，最终都将选票投给了蓝营一方。

　　就算绿营方面想在这件事情上造谣生事，可当天孔文胜送医院时，那种情况真可谓生死难料。现在他们再落井下石，别说孔家不答应，那些蓝营的选民都会把他们撕了。

　　杀人不过头点地，孔家在宝岛的人脉跟声望，也不是什么人都能拿捏的。除非真的不想在宝岛混，不然这个时候，除了声援孔家之外，他们没有任何选择。

　　外面的纷纷扰扰，韩安康已然没去理会。在回酒店的路上，已然收到李广传来的消息。看到那位发布任务的人，韩安康觉得这年头，有些人真的想找死。那他也只好成全对方！

　　只是今天又出了这么一档子事，韩安康也不想雇佣兵冒风险。告诉他们，盯紧对方不要让其逃出宝岛就成。等到他跟少女们离开宝岛，参与此次袭击的人，一律杀无赦。

　　得到命令的张小郎等人，也很快找好藏身地休息了起来，静静等着韩安康发布最后的绝杀令。到那时，任务一完成，他们立刻就分批离开宝岛。

　　回到酒店的韩安康，看着刚好到了晚饭时间，很快又召集少女们吃了一顿大餐。一夜无事之后，第二天又陪着她们到演唱会现场，进行演唱会前熟悉舞台跟排演。

　　至于韩安康则充当一天的观众跟助理，头一个欣赏少女们的演出之余，又替少女们打理好演出之外的一切事宜。直到少女们熟悉完舞台，众人再次返回酒店休息。

　　此次少女们开演唱会的地方，也是宝岛歌手开演唱会，经常会选择的地方。原本还想叫些明星捧场子，可想到BY姐妹不请不好，请了搞不好会更不好。

　　最终他还是没邀请那些明星到场，第二天随着保镖队跟车来到了小巨蛋的舞台。那怕车队提前三小时，到这里进行演唱会最后的准备。

　　可车队抵达时，馆舍外面还是来了不少热情的粉丝。韩安康也感叹这追星族的热情，确实不是他所能理解的。等这么久，难道就不累吗？

　　随着车队在保安还有保镖的护送下，进入演唱会的后台，韩安康也成了除团队之后。唯一能进少女们换衣间的男人，也算真正痛快的一饱眼福。

　　至于姜明浩，则被韩安康派到会场进行保护，防止一些有可能发生的意外。对这种体贴入微的照顾，少女们也是看在眼里记在心里。

　　虽然能先睹为快，可韩安康还是没那样龌龊的进换衣间，看这些女孩换演出服装。不过，相比今晚看演唱会的粉丝，只能在台下看表演。

　　他这个冒牌助理，却被这些换上演出服的女孩，挑逗的火气甚旺。此时此刻的他，又想起那位死党将这个组合改的名字。

　　那怕团队中的短身族，她们换上那种小短裤时，那上下身的比例还是让人看的眼晕。九条粉嫩的大腿，在眼前晃悠是个人都怕忍不住。

　　更何况，这群少女里面还有一个，故意来挑逗韩安康的林允儿在。那少女的气息，加上林允儿的贴身诱惑，韩安康最终很没用的败退在这九双美腿之下。

　　听着那些少女传来的爽朗笑声，韩安康脑中突然产生一个想法。那就是有一天，将这九个女孩放在一起，他加入其中的话。那会是种什么样的享受呢？

　　都说齐人之福，这一男九女的福气，他能够享受到吗？现在看起来，貌似已经拿下了三分之一，那剩余的三分之二呢？要不要努努力呢？


第三百一十三章 众星捧场

　　做为最新崛起的亚洲女子天团，少女时代此次在宝岛举办演唱会。预售的一万二千张门票，短短一个半小时内全部售空。这种受捧的程度，令不少本土歌手也非常汗颜。

　　距离演唱会开始还有不到一小时，买到门票的歌迷开始陆续进场。随着这些歌迷的进入，原本空旷的体育馆，也开始变得热闹了起来。

　　拥有一万五千个观众席的体育馆，在此刻也开始变得人山人海起来。上万人汇聚一堂，那怕单纯的聊聊天，声音都会让身处其中的人觉得吵。

　　除了这售出的普通观众席，体育馆内的贵宾包厢。也不知是何原因，在演唱会即将开始一个小时内，就突然被预定一空。这种情况，让韩安康觉得有些好奇。

　　等到负责保安的姜明浩告知，那些包厢都是宝岛的明星预定时。韩安康清楚他在这里的消息，怕是已经让人给传扬了出去。

　　也许是怕韩安康说什么，这些明星预定包厢以示支持，也没跟他打任何招呼。可既然人家都来了，韩安康自然少不了要出面打声招呼。

　　想到离开场还有一段时间，韩安康将九个稍显兴奋的女孩叫到身边。说道：“今天有不少宝岛籍的明星过来，他们都预定了演唱会的包厢。既然你们想打开亚洲市场，那于情于理要去见见他们。反正时间还尚有剩余，你们跟我一起过去打个招呼。有我出面。将来在娱乐圈碰到，彼此也能混个眼熟。”

　　一听宝岛的明星过来捧场，九个少女都显得有些紧张。不管怎么说，她们此次过来宝岛举办演唱会，也算的上是过江龙。碰到这些地头蛇过来观看，着实有些小紧张。

　　好在有韩安康带着她们过去，就算不给她们面子。少女们也相信，那些明星不敢不给韩安康面子。所以，很快换了一身得体的衣服，跟着韩安康开始去跟那些明星打招呼。

　　也许是跟韩安康的关系变得亲密。也许是她们真的想在华语娱乐圈打开市场。九个少女的华语水平。也比以前提高了许多。

　　虽然还不能流利的进行对话，“你好、谢谢”之类的简单问候语，九个少女却说的很流利。这让抽空过来观看演唱会的明星，也觉得这九个女孩不简单。

　　让韩安康有些意外的是。此次演唱会上除了前次认识的明星外。宝岛一些顶级的女星跟男星都来了。

　　就连少女们也耳熟能详的亚洲舞娘蔡衣林。亚洲歌唱天王周杰轮等人。竟然都友情出场声援。这让跟在九个少女，也显得非常兴奋。

　　清楚他的身份还有可能，不知不觉间在宝岛娱乐圈传开了。连综艺天王吴宗现。这样看似跟少女没什么交际的人，此刻也全部出席了此次的演唱会。

　　若非他们坐的都是包厢，单单这些人现象，就足以令所有到场的人为之轰动。在跟吴宗现等人聊天之余，他才知道是向强将他的背景稍稍透露了一些。

　　加上前次跟苏友朋他们聚会，朋友向朋友一打听，这些都可谓人精的明星。那里不会主动过来捧场，只为在韩安康这里讨个人情。这年头，在娱乐圈结交人脉还是非常重要的。

　　面对这些捧场的明星，韩安康也没太拒绝，让姜明浩将自己的名片发给他们一张。虽然跟他们说，有什么需要帮忙可以打电话。可这些明星都清楚，这个电话也不能随便打。

　　等到带着九个少女来到林新如她们订下的包厢时，望着BY姐妹装作不认识他的样子，韩安康也稍稍长松了一口气。生怕这九个女孩，会看出他做的那点亏心事。

　　一圈转下来也算混个脸熟之后，韩安康也来到了吴宗显，这些宝岛娱乐前辈的包厢。观看即将开始的少女时代演唱会，也算给吴宗显这些人一个面子。

　　在吴宗显观看的这个包厢当中，无论男星还是女星，都是宝岛或华语圈的顶级男女明星。只是这些也是在韩安康询问之后，才后知后觉的。

　　初次看到韩安康的周杰轮等人，也觉得这个年青有点过份的娱乐大佬，连他们的名字之前都没听过。也觉得，这样奇葩的娱乐大佬，他们还真是头一次看到。

　　做为贵客包厢，所享受的条件自然也是比较高档。为了感谢这些明星的捧场，韩安康也让姜明浩他们，紧急采购了一批名贵的酒水跟食材，送到了这些明星入座的包厢内。

　　单单这些酒水跟食材，已然超过他们预定包厢的费用。单单这一点，也让这些明星看出，韩安康除了财大气粗之余，还是个很讲人情的妙人。

　　并没有因为他的身份高高在上，就不领他们这个捧场的情。相反除了很少能跟其搭上话之余，这些明星都能感受到，韩安康并非象其它娱乐大佬那样高不可攀。

　　觉得不虚此行之余，明星们在观看九个少女正在举行的演唱会时。赞美之声自然跟不要钱一说，不停的在韩安康耳边回响。

　　这种捧人不费钱的做法，让韩安康觉得。这年头，能在娱乐圈摸爬滚打，没点眼色跟交际能力，还真有点混不开。却也没点破什么，如终微笑着跟这些人喝酒聊天。

　　想到BY姐妹今天也到了，韩安康在演唱会进行了半场时，也特意抽空去陪了一下两姐妹跟林新如这些女星。

　　到了这里询问之后才知，BY姐妹装不认识，也是出于徐若宣的示意。想来这个大龄妇星，应该是猜到，韩安康跟这九个少女，应该有点不清不楚的关系。

　　为了避免韩安康难堪，选择装做不认识，无疑是照顾韩安康的面子。从这一点也能看出，在娱乐圈待的时间久，这处事经验还真不是一般人随便能拥有的。

　　看到徐若宣如此照顾自己的事情，韩安康当然不好什么事情都当做没发生。很直接的告诉徐若宣，这次的人情他记着。

　　任何时候，只要徐若宣有需要他出手的时候，随时都可以给她打电话还这个人情。对于韩安康给予的这个承诺，自然让徐若宣也是惊喜交集。

　　做为大龄女星，她在娱乐圈尽管有些声誉。可随着后辈年青女星的崛起，她们这些大龄剩女受追捧的程度，也在一天天的降低。

　　为了能在娱乐圈继续风光下去，不少女星也选择向潜规则低头，靠露点或攀交权贵搏出位。但得到的回报，却往往令她们伤身又伤心。

　　现在有韩安康这样一个承诺，徐若宣至少拥有了一根“救命毫毛”。只要她将来，真的遇到什么迈不过去的坎，请韩安康出手帮衬一把，相信也能让她渡过难关。

　　清楚这一切，都是受利于BY姐妹之余，徐若宣也没多说什么。只是表示，以后会让圈子里的朋友。多照顾BY姐妹一些，让韩安康不用为此担心什么。

　　做为宝岛演艺圈的老牌艺人，徐若宣的艺人朋友还是非常多。有她在宝岛照料BY姐妹，确实能让韩安康放心不少。

　　陪着两姐妹聊了一会天，告诉两姐妹有时间，他会给她们打电话。甚至来宝岛看她们时，两姐妹也清楚。此时此刻，她们还不能真正算的上，眼前这个男人认可的女人。

　　想想对方如今拥有的权势跟地位，再想想她们两姐妹在娱乐圈的地位。其实能得到今天这样的照顾，她们已经是不少女星羡慕的对象，确实不好再要求太多。

　　不争为争，正是徐若宣告诉两姐妹的道理。象韩安康这样的人，靠撒娇卖萌死缠烂打，得到的结果很有可能适得其反。

　　相反她们能够耐的住寂寞，甘心当其背后的女人，徐若宣相信她们早晚能守的云开见日夜。到那个时候，也许她们今天所承受的不甘，会换来真正的幸福感。

　　跟两姐妹告别之后，韩安康也只能专职陪客，少不了到其它明星的包厢打个招呼喝杯酒。尽管没说什么谢谢的话，但同这些明星喝杯酒，已然让这些明星感觉此行值了。

　　随着每个包厢转转停停，得到韩安康回到吴宗显所在的包厢时，少女们的演唱会也开始进入尾声。看到九个少女，此刻已然兴奋中透露着疲惫，韩安康也知道。

　　一场这样的演唱会下来，连蹦带跳还要唱歌，对体力的消耗还真不是普通的多。难怪这些少女，在空闲之余也需要进行一些体能的训练。

　　清楚今天跟这些明星喝酒聊天，也差不多就此结束。韩安康跟吴宗显等人敬酒告别，很快就离开了包厢，重新回到了演唱会的后台。

　　听着前面传来的安可演唱，韩安康也开始安排人员，准备送女孩们回酒店。至于接下来善后的事情，有少女时代的随行团队人员负责就行。

　　随着九个少女回到后台，立刻形象全无的瘫倒在地，那玉女横陈香汗淋漓的场面。看的韩安康也颇有些心疼，觉得做为一个艺人，那怕有人追捧也不容易。

　　没办法，再次充当了一回体能补充师的韩安康。给少女们输入了点元气之后，立刻让这些女孩洗澡换衣服，准备打道回酒店休息。至于接下来做什么，自然是回酒店再说了！


第三百一十四章 不作死，不会死！

　　随着少女时代宝岛演唱会宣布落幕，不舍离开的粉丝们，在看到九个少女已然离开了舞台。也只能起身，开始往体育馆外走去。至于下次少女何时再来，那也只能保留期待了。

　　做为关注娱乐圈大小事的娱乐媒体们，自然不会错过少女时代来宝岛开演唱会的报道。纷纷在体育馆出口，询问这些粉丝对演唱会的感受评价如何。

　　就在这些记者拉着粉丝进行访问时，不知是有意还是无意。从包厢退场的宝岛明星，也被眼尖的娱乐记者们给看到。顿时抛下这些粉丝，转而围上了那些退场的明星。

　　看着蜂涌而来的娱乐记者，负责演唱会安保的保安，还有韩安康身下的保镖。也很快走到这些明星面前，拉起了人墙防止出什么意外。

　　等到明星一个个走出来时，那些娱乐记者每说出一个明星的名字，都会显得异常的惊讶跟兴奋。很可惜的是，这些明星都只是微笑离开，并不接受娱乐记者的采访。

　　唯有充当代言人的吴宗现，代替这些今晚到场的宝岛明星，接受了这帮娱乐记者的采访。当记者问到，为何他们这些人，会不约而同出席此次演唱会时。

　　吴宗现很搞笑的道：“这有什么好奇的呢？我们虽然是明星，却也是男人了。这九个女孩那么靓，过来看看也是应该的嘛！何况，今天的演唱会情况你们也看到了。做为宝岛的艺人，我们也需要学习跟借鉴一下别人的风格。这次的演唱会如此成功。说明这个少女组合，还是有值得我们借鉴的地方。做为本土艺人，我们也需要向外来的和尚取取经嘛！这有什么好值得大惊小怪呢！现在南韩的娱乐圈，已然开始成为亚洲娱乐的主流，过来考查一下也是应该的。”

　　清楚这位综艺天王说的话，十句最多有一两名可信。但不管如何，吴宗显以开玩笑般说的这番话，也确实是目前存在的现实。

　　尽管觉得这里面，应该有什么不为人知的秘密。可其它接受采访的明星，都跟吴宗显一样统一了口径般。都说过来取取经。这让娱乐记者们也是无奈的很。

　　外面的事情韩安康。也是带着少女们离开之后，才从姜明浩这边得知的消息。对吴宗显等人，有意捧一下少女时代，他觉得这帮人还真是厚道。

　　有了这些明星的稍稍露脸。想来明天宝岛的娱乐圈。出现都将是少女时代演唱会的消息。这也意味着。少女时代随着这次演唱会顺利闭幕。

　　也将再次成为宝岛娱乐圈，最为火热的话题人物。这对需要新闻扩大影响力的少女们而言，无疑做了一次免费的广告。这头条有时。似乎就是这样容易就得来的！

　　望着九个少女被自己治疗一番后，一个个又显得精力旺盛，韩安康真担心这些女孩。晚上又人闹腾着不想睡觉，吵着要出去玩耍。

　　这种担心，在带少女们在房间吃了顿庆功宴之后，果然不出所料的出现。吵着让韩安康给点表示之余，韩安康也只能询问，这些少女想去做什么。

　　人流量太大的地方，这个时间点自然不能去。如果人流量太少的地方，去了估计也没什么值得欣赏的。直到林允儿一番看似做梦般的话，却令韩安康眼前一亮。

　　做为九个少女中比较贪玩的林允儿，在看着姐妹们提出的想法，一个个被自己姐妹就给毙了时。就略带感慨般说了句，要是这时能去游乐场玩，应该是非常享受的一件事情。

　　此时此刻，一般白天营业的游乐场，自然都通通关门停业。只是饱受南韩爱情电视剧影响的少女们，也很奢望有天，她们的白马王子。

　　能象电视中的男主人公那样，为了满足她们的愿望，包下一个游乐城。在夜深人静之时，让她们在白天热闹的游乐场中，享受独属于爱人之间的独特浪漫。

　　等到林允儿说出这番话之后，平时喜欢跟她斗嘴的权侑莉跟李顺圭等人。笑着打趣林允儿看爱情电视剧入魔了，这种事情岂是一般人所能做到的。

　　就在少女们觉得还是换个靠谱点的主意时，韩安康却觉得这主意似乎挺靠谱。这年头都说，有钱能使鬼推磨。何况让一个白天营业的游乐场，晚上破例也开业一次。

　　想到这里韩安康推说有点事情，让她们先商量着之后，就让姜明浩查了一下。离酒店附近有没有什么好玩点的游乐场，晚上可以让人包场游玩的。

　　等到姜明浩觉得，这位老板还真是对少女们宠爱之余，很快查找出游乐场的资料。看到距离酒店十几公里外，还真有一个游乐场。

　　只是这个时间段，他们已经停业不再接待客人游玩。可这对决定满足女孩们愿意的韩安康而言，也觉得租个游乐场，让这些女孩疯狂的玩耍一番，确实是个不错的主意。

　　有姜明浩他们在外面保护，不至于让人知道，少女们在游乐场游玩。最多就是找找关系，花点冤枉钱，这对韩安康而言也算不了什么。

　　难得现在少女们这般高兴，韩安康觉得有必要满足她们这点要求。更何况，白天带少女们上游乐场游玩，根本就是一件不可能发生的事情。

　　一旦在游乐场被人认出来，引起轰动跟骚乱都很有可能。这也是身为知名艺人，想找回做普通人的感觉时，总会觉得力不从心的原因所在。

　　在韩安康为了满足少女们愿望而努力时，远在高雄的陈家庄园中。陈家老族长陈远海，听到宝岛这两天发生的大事，就觉得事情似乎有些不对。

　　从各方反馈回来的情况，陈远海觉得那个请来的杀手，很有可能是那个孙子做的事情。特意让管家观察一下这个孙子的举动，果然不出所料这两天待家的陈孝如有些慌了。

　　尤其听到那个杀手被宝岛警方抓住，陈孝如当时就“啊”了一声。虽然后面推说，只是惊讶宝岛警方何时能力这么强，能把隐藏这么深的杀手都这么快找出来。

　　可陈远海还是觉得，这事跟孙子应该脱不了关系。做出这种猜测的原因是，他了解这个孙女不是吃亏能忍下的人。前次被绑架后，回到宝岛他虽然收敛了许多。

　　在别人眼中这个纨绔孙子好象性子变老实了，可在陈远海看来。这个孙子却无时无刻，在托人打听有关韩安康的消息。

　　前次竹连帮发出的悬赏，自然难逃这个孙子的耳目。加上陈家做为老牌世家，会有一些不为人知的渠道，发布这种网络悬赏雇凶杀人，也是很正常的一件事情。

　　虽然网络悬赏杀人，只要目标人物死了，这钱就会自动转入杀手网站的帐户。一般情况下，只要做的小心，就不会泄露发布任务人的身份。

　　这种事情陈远海自然清楚，但他更清楚什么叫天下没不透风的墙。如果这件事情，真的跟孙子在关，那此次陈家真的威胁了。

　　一直关注事件进展的陈远海，在得知参与那天袭击的黑帮大佬，此刻都躲进了警察局。生怕那个华夏人的手下，会对他们实施报复。

　　除此之外，在政府有不小人脉的陈家，也得知韩安康中遇袭后。不但华夏方面，有强势人物施压，就连南韩四大家族推出南韩外交部施于重压。

　　这样的人物，岂是陈家能随意对抗的。前次闯祸，陈家为此就付出不菲的代价。可这次若真是孙子幕后操纵的，那陈家此次就真的麻烦大了。

　　不想因一人而拖累整个陈家的陈远海，在得知宝岛孔家的长子也被枪击之后。就清楚这两件事，虽然没关联，却足以触动整个当局的神经。

　　做为宝岛的政治世家，孔家的财力跟陈家不能相比。可孔家想收拾陈家，只怕陈家也没多大还手的机会。如果真要杀鸡儆猴，陈家只怕难逃这次当局的打压。

　　想到这些，陈远海很快让管家，将平时都会外出很晚回来。这两天却待在家里，坐在电视前看电视，或上网看看东西的孙子陈孝如叫到书房。

　　望着孙子有些躲闪的眼神，陈远海很直接的道：“孝如，药行街的事，是不是你做的。不要对我有所隐瞒，不然你这次难逃一死，整个陈家也将不复存在。虽然你浑水摸鱼的想法很好，却低估了对手的实力。连竹连帮那些大佬，如今都躲进了警察局，生怕对方的报复。你觉得，陈家面对那群杀手，有多大抵抗力？”

　　此言一出，看着满脸煞白的陈孝如，先前还期望不是孙子做的陈远海。那能看不出，这事确认无疑就是陈孝如做的。

　　顿时跟泄了气的皮球一样，非常痛心的道：“孝如，看来这事真是你做的。你这样做不要紧，整个陈家都被你害死了！”

　　面对这位至亲爷爷，陈孝如这两天也跟热锅上的蚂蚁一样，生怕别人查出是他发布的任务。很快跪倒在地哭泣道：“爷爷，救我！”

　　早知如此，何必当初。面对这种危局，陈远海如何救？弱肉强食，适者生存的道理，陈远海岂能不知呢？


第三百一十五章 嬉戏游乐场

　　待在房间挤在电脑边，还在搜索台北景点的少女们。看到先前离开的韩安康重新回到房间，很快将她们挑选的一些消遣项目，一个个说给韩安康听，让他挑选一个合适的。

　　面对这些少女如此积极，就想晚上玩个通宵达旦般的热情。韩安康也没多说什么，将这些写在纸上的项目收起，吩咐她们赶紧去换衣服准备出发。

　　听到终于可以出去痛快玩一次，少女们也没询问到底去那里。对她们而言，只要有韩安康在身边陪同，相信也出不了什么事情。

　　一个个赶紧顿做鸟散，回到房间换上一身轻便的衣服，把那套掩饰明星的行头又装备上。看的韩安康也是苦笑连连，直言这大晚上戴个墨镜，是生怕别人认不出她们吗？

　　一听这话，少女们才想起，如今外面可是大晚上。这白天出行的装备，确实有些不合适。纷纷将墨镜放回房间，重新找了幅眼镜带上才跟着韩安康出发。

　　在乘坐汽车时，已经不再掩饰什么的林允儿，自然又霸占了一个韩安康的位子。至于另外一个，众女也没争抢，将其让给了脸皮似乎有些薄的郑秀妍。

　　其余女孩也是两三人一车，坐上了负责保护的保镖车队。一行人，很快又从酒店方面离开。至于稍晚回来的经纪人，得知九女跟着韩安康跑到外面玩，也只能抱以无奈一笑。

　　随着汽车开始行驶出酒店，搂着一只手臂。不断用小酥胸挑战韩安康神经的林允儿。似乎浑然不知般，很好奇的道：“oppa，我们这是去那里？”

　　打算给众女一个惊喜的韩安康，却不肯说保持神秘般笑笑道：“到了地方不就知道了！放心，我选的地方你们一定喜欢。”

　　坐在两女中间的韩安康，看着同样好奇却显得有些淑女的郑秀妍，也不知出于何种心理。伸手握住坐在身边郑秀妍的一只手，让这个冰山的俏脸，也变得有些羞涩了起来。

　　尽管郑秀妍很想跟林允儿一样，跟韩安康放肆般撒娇卖萌。可年龄比林允儿大一些的她。自然做不出这种在她看来。略显孩子气的动作来。

　　感受着手心的温度，郑秀妍觉得韩安康并非铁石心肠，他同样感受到她的情意。在这种情况下，两手这番牵手其实说明了很多问题。

　　相比坐在另一旁的林允儿。几乎半个身子靠在韩安康身边。郑秀妍却更享受。这种无声下。两人牵手的滋味。觉得韩安康懂她的心思，她似乎已经满足了。

　　这一动一静的两个女孩，依偎在身边让韩安康真的很享受。随着身边的女人多起来。加上这次在宝岛收获的东西，韩安康似乎不再象以前那些朽木不雕。

　　正试着给身边女孩一些全新感觉的他，虽然还说不出太多甜言蜜语，却也开始学习。用眼神跟放松的心态，去与这些情牵于他的女孩相处。

　　随着一路嘴巴没停的林允儿，看到前面的汽车突然停了下来。先前已感受无数次，这个林小鹿小有规模酥胸的韩安康，也略显不舍的让两人下车。

　　等到两女下车之后，看到前方似乎一边黑暗，显得异常不解之余。其它下车的女孩，也非常好奇来这种黑灯瞎火地方，有什么可玩的呢？

　　就在这个时候，韩安康拿过电话拨到一个号码，在对方接通之后非常客气的一番问候之后。他才很平淡的道：“我已经到园外，可以让人开灯了！”

　　等到他挂断电话，带着这些女孩往前方车灯处前进时。刚走到一个拱形门廊的少女们，突然看到先前还一片黑色的夜空下，突然一片片灯光出现在她们的面前。

　　望着眼前这有如奇迹般的一切，片刻之下九个女孩立刻惊喜的道：“哇，我们到游乐场了！oppa，你真的太好了，我们爱死你了！”

　　面对这些女孩如此欣喜若狂般喝出这番话，韩安康很无奈的道：“注意形象，你们可是少女时代，怎么能随便说出这种话呢！我还想多活几年，不想被爱死了。”

　　听着韩安康难得风趣的回了一句，望着眼前那个已然开动的旋转木马，一帮少女也顾不上回答。一涌而上，去乘座这种看起来，应该只有小孩才喜欢的游乐项目。

　　看着这些一下变成小女孩的少女们，纷纷选择自己喜欢的木偶坐了上去。望着站在木马外的韩安康，少女们也没忘招呼韩安康上来享受一下童真的乐趣。

　　说起来，眼前这种很多小孩小时候都玩过的东西，对韩安康而言却是头一次。虽觉得有些不好意思，一帮大人还玩这种东西，可在少女们的盛情邀请下。

　　韩安康也找了个木马坐了上去，享受着迟来的童趣。听着这帮少女嘻嘻哈哈的笑声，韩安康觉得不枉他专门为此，打电话让孔战帮忙联系走了个后门。

　　尽管此时此刻，按理说游乐场应该闭园不接待游客进入。可这种规矩，只是针对普通人。游乐场的老板，在接到宝岛观光局大佬打来的电话，让他晚上开园接待一些贵客。

　　也顾不上什么规不规定，直接将游乐园下班的员工，又重新叫回来上班。等看到韩安康一行人过来后，望着这一男九女，身为男人的游乐场老板，也是羡慕不己。

　　直到有游乐场的年青员工，认出这九个女孩就是晚上，刚开完演唱会的少女时代。眼珠子都怕掉了一地，正想掏手机拍照时，却被老板严令禁止。

　　能说动观光局大佬亲自致电，还是孔战的贵宾。身为游乐场老板，屁都不敢放一个就开园，接待这些人深夜过来娱乐。他们这些普通员工，敢透露出消息，真的不想活了！

　　告诫晚上所有员工，做好一切接待工作，不许任何人员进行拍照跟打扰。用这位老板的话，那怕晚上这个男人，要用游乐声当嘿皮的场所，他们也要当做没看见。

　　何况有那些黑衣保镖在周围观察，这样的人是他们所能得罪的。要是把今晚的事情泄露出去，游乐场的老板就得着挨收拾吧！

　　玩完旋转木马之后，看着其它空荡荡等着光顾的游乐设施。觉得转够了的少女们，又直奔旁边的海盗船，分别坐好之后，开始享受着海盗船带来的刺激感。

　　听着这些女孩传来的尖叫嘻闹之声，韩安康觉得此时此刻的少女们，似乎都遗忘了她们明星的身份。以一个普通女孩的心态，尽情享受着普通人随时能享受的乐趣。

　　玩了几遍海盗船，看着还有诸多游乐项目等着玩。少女们自然又杀到下一个地方，开起了很常见的碰碰车，在里面相互撞的不亦乐乎。

　　望着平时冷脸示人的郑秀妍，此刻也显得兴奋异常。韩安康觉得，任何人心里只怕都有一份童真。加上这些女孩，大多都很小成为练习生，这种畅快的玩耍机会还真的不多。

　　等到经常被撞的李顺圭，提议结束这场碰碰车之旅，去找一个相对刺激点的游乐项目时。望着员工递上来的游乐项目，李顺圭最终提议去鬼窟转转。

　　也许是觉得自己胆子大，想找回面子的李顺圭就选定了这个项目。尽管谁都知道，这世上没有鬼怪的存在，却很享受这种别样的惊吓感。

　　就好比一些女孩喜欢看恐怖片，但每次看恐怖片的时候，都吓的哇哇大叫。却硬是不肯结束这种被吓，享受着这种被吓的过程。

　　似乎不想被李顺圭小瞧，一帮女孩很快都举手同意，去见识一个游乐场那个巷道模样的鬼窟。大晚上钻鬼窟找吓，也只有这帮女孩会做这样的事情。

　　在游乐场工作人员的带领下，一行人来到鬼窟前开始往里面走时。那昏暗的灯光还有若隐若现的声音，顿时营造出一种恐怖的气氛。

　　先前还打头的李顺圭，在经过一个拐弯口，望着仿佛从天而降披头散发的吊死鬼时。直接吓的跟兔子一样，连蹦带叫退到了最后，其它女孩更是吓的尖叫连连。

　　反倒是充当“人质”韩安康，能感应到巷道中的一切，对这种木偶制成的东西，倒显得淡定自若。真说被吓，还是被这些女孩的尖叫声给吓倒了。

　　不愧是歌手出身，那喊出的尖叫声，令韩安康都觉得耳膜都快震破了。尤其看到这些女孩，仿佛把他当成救命稻草一样，纷纷挤过来寻找安全感时，韩安康也觉得痛并快乐者。

　　相比林允儿跟郑秀妍占据了身边左右的位置，其余的女孩觉得手臂抢不到，就直接拉起了衣服。而这第一个怪物出现，让韩安康顿时被九个女孩环绕其中。

　　尽管出来的时候，女孩们衣服都穿了不少。可玩了这么久，外套都全部脱了下来，交给姜明浩他们进行保护。每个身着单衫的女孩，挤过来那种少女气息环绕，令韩安康又有些蠢蠢欲动了起来。

　　尤其占据身前的林允儿，个子在几女中也算比较高，跟韩安康这样近距离一贴。那下身的摩擦，令韩安康也大叫要命。再这样下去，早晚又要出事啊！


第三百一十六章 惩罚林小鹿
　自从上次在京城假借酒意，跟韩安康吐露了真情，林允儿越来越珍惜跟韩安康待在一起的机会。若说此次来宝岛举办演唱会，是件值得高兴的事，她更高兴有韩安康陪伴左右。

　　那怕林允儿清楚现在的她，如同一只扑火的飞蛾，不知未来的结局会如何。她还是甘愿当那只飞蛾，无所畏惧般享受着与韩安康在一起的幸福时光。

　　清楚相比郑秀晶那个小姐妹而言，她也是后来者。加上在她之前，她已经知道那次医院枪击之后，郑秀妍也芳心沦陷。可她还是固执的认为，幸福需要自己去争取去把握。

　　从华夏的京城回到南韩，林允儿也特意找小水晶开诚公布的谈了一次。而郑秀晶的态度十分明确，这种事情她不插手，只要韩安康接受她的加入，做为好姐妹她也不会反对。

　　至于未来的事情，郑秀晶也很直接的告诉她，未来的事情留到未来去考虑。至少在郑秀晶看来，她现在很幸福，很享受韩安康对她的宠爱。那就足够了！

　　带着从郑秀晶那里取来的经，林允儿也不怕姐妹们笑话。只要有机会，就会抢占韩安康身边一个位置。当然，考虑到郑秀妍的关系。她也会适当保留个位置给这位冰山大姐。

　　进入这个鬼窟之后，林允儿自然分外享受，能与韩安康紧紧靠在一起的享受。至于眼前出现的鬼怪道具，尽管也吓的她芳心怕怕，可有韩安康在身旁她就觉得无所畏惧。

　　等到一些女孩哇哇乱叫之余，已然抢占好地盘的林允儿，并不清楚她在挑战一个男人的底线。那浑身的少女气息，还有那贴身的刺激感受，已经让韩安康开始竖起了旗帜。

　　望着其它女孩开始结伴继续往前走时，林允儿也感觉到这股。令她有些心慌意乱的火热物体。想起那晚郑秀晶放肆的大叫。林允儿突然觉得。真到那天，她会那样吗？

　　感受着身边韩安康的尴尬，林允儿也不知那里来的胆量，纤纤小手直接伸了下来。轻轻捏了一下。娇羞的道：“oppa。你这个坏人！”

　　被林允儿突如其来的一下。吓的直接僵住的韩安康。也觉得这个林小鹿，真的在挑战他的底线啊！可面对现在身旁，还有一个郑秀妍在。他也只能用眼神威胁这丫头一下。

　　这一切站在旁边的郑秀妍并不知道，相反她此刻却沉浸于，这种难得韩安康不排斥的亲密接触之中。至于巷道中，那些鬼怪道具反倒一点吓不到她。

　　直到走出这条鬼怪道具不少的鬼窟，一帮少女出来之后，都如同劫后余生般。拍着胸口大叫吓死了，终于从里面走出来了。

　　这些女孩拍胸口的样子，落到韩安康眼中也颇为壮观。不想再出糗的他，只能转过头当做没看见。等这些女孩休息好，再决定去玩下一个项目。

　　让韩安康有些无语的是，刚从鬼窟出来的少女们，这会又提出去逛逛地下河。同样是一个黑暗的空间，不时会有吓人的道具出现。

　　面对这些女孩，先前还说吓的够呛，这会却又让工作人员。把她们带到地下河入口，那只适合两人乘座的小船，九个女孩自然开始两两一组出发。

　　至于郑秀妍此刻似乎很大方，主动跟今晚玩的很嗨的金泰妍坐一条船，把韩安康让给了林允儿。看着这种带有一点点遮挡的小船，林允儿突然间又显得有些害羞了起来。

　　这是一个人工修建的地下河流，乘坐这种小船可直接漂流而下。小船行走的速度也不快，很适合情侣间做点不为人知的事情。

　　望着前面八个女孩已经出发，韩安康跟林允儿最后上了一条小船，随着工作人员将小船推到入口。小船根本不用人去划行，两边的索道会控制船只方式，让其缓速直流而下。

　　听着前方女孩们的小船中，开始响起一片片惊呼之声，韩安康也发现这地下河中。更多被布置成，一片炫丽灯光的世界，这些灯光的模样也千姿百态非常值得欣赏。

　　看着林允儿突然安静下来，依偎在自己的肩上，韩安康笑着问道：“怎么了？先前敢胆大包天，现在知道害怕又变驼鸟不吭声了？”

　　被韩安康调侃一句，有些不依的林允儿立刻反驳道：“我才不怕呢？你本来就是个坏人，用那坏东西顶的人家好难受。我又没说错！”

　　略带羞涩之意说出这番话的林允儿，很快就小小的惊呼一声，感受着韩安康已然将她，放倒在双腿之上。这种面对面的近距离，令林允儿更是心头小鹿乱撞。

　　在心中已经接受她存在的韩安康，也觉得果子熟人那就摘吧！反正他这颗大树上，注定不会只挂一颗果实。一只羊是赶，两只羊是放，更多的羊那就赶着放吧！

　　用那位死党的话，有妞不泡，大逆不道。古人都说过“花堪折时直须折，莫待无花空折枝”。林允儿已然用她的态度说明了一切，他还有什么好犹豫的呢？

　　何况在南韩那些人眼中，在SM公司那些大佬眼中，这九个少女怕是早成了他的禁脔。那怕他没想过，将九个女孩全部收到房中。可这些对他有情的女孩，他自然不想错过。

　　想清楚这些的韩安康，望着眼神有些躲闪的林允儿，突然很认真般道：“允儿，你真的决定了吗？你要知道，我的未来充满不确定性，你不怕将来后悔跟我在一起吗？”

　　知道这是韩安康做出了决定，心中一喜的林允儿，明亮的双眸透露着坚定般道：“oppa，我已经成年了，我不反悔自己做的任何决定。只要能跟你在一起，我什么都不怕！”

　　都这样说了，韩安康还有什么好犹豫的，立刻换上轻松的表情道：“小家伙，既然你做好了准备，那你以后就是oppa的小女人了。鉴于你刚才的大胆举动，oppa打算先对你实施一番小惩罚。让你知道，有些东西不能碰的，知道吗？不然，后果会很严重的哦！”

　　说完在林允儿害羞的眼神中，将这个横卧在双腿之上的女孩，轻轻抱起笑着吻了下去。感受到嘴唇上带上的奇异感觉，林允儿也伸手搂住了这个男人的颈部，尽情享受独属两人的幸福时刻。

　　等到感受到韩安康的双手，开始在她身躯上游走时，林允儿也感受身上的力气。随着这双手，慢慢滑过身体而消失。

　　能清晰感受到自己，那从未被异性接触过的饱满，已然爬上了一只充满魔力的手。就连先前被稍稍触碰的禁区，此刻也有只手悄然靠近。

　　做为成年的女孩，林允儿清楚这意味着什么。只是被吻住芳唇的她，根本说不出任何阻止的话。至于身体，已然失去了任何反抗的力气。

　　随着一股发自内心的燥热感，开始漫延全身时，林允儿也忍不住开始低声娇呼起来。这种声音落在韩安康眼中，更如同吹响了进攻的号角一般。

　　若非知道这种地方不适合采摘这朵鲜花，韩安康只怕都会忍不住将其就地阵法。现在也只能让这个女孩知道，挑起他的火气后果有多严重。

　　直到林允儿突然感受着，一股从未有过的羞意从身体喷发而去，整个人直接瘫倒在韩安康的身上。颤抖着体会这种，在林允儿看来灵魂离体般的感受。

　　没想到林允儿体质如此敏感的韩安康，感受着距离出口已经不远。只好从身上掏出一条纸巾，替林允儿清理这些怪怪的味道。

　　想到自己还真是自作自受之后，也决定打铁趁热晚上回酒店，就把这只调皮的小鹿收掉。反正看她的样子，也很享受与他在一起的幸福滋味。

　　看着林允儿开始恢复精神，韩安康也感觉输入一股元气，贴着窝在怀中的女孩道：“好了，我们马上要到出口了。你再不出来，让她们看出什么不对，你就麻烦了。现在你是痛快了，我反倒难受了。做为补偿，晚上回去我给你留好房间。到时我让知道，我真正历害的地方，你觉得如何？”

　　已经感受过一次郑秀晶所说极乐滋味的林允儿，也清楚这种地方不适合，做那种亲密无间的游戏。面对韩安康的直白，也害羞的轻轻点了一下头。

　　等到听见前面的女孩，已经说终于出来了后。林允儿也赶紧坐好，装作什么也没发生一样。却很难消除，下身那种从未有过的感觉。

　　直到两人的船只最后一个靠岸，生怕这些姐妹看出什么的林允儿，也赶紧在韩安康的微笑中走了船只。第一次放开韩安康的手，跟这些姐妹开始选择下一个游乐的项目。

　　尽管少女们很想玩个通宵，却也清楚这样不好。加上刚才玩了好几个刺激的项目，在金泰妍的提议下，一帮女孩最终决定坐一下摩天轮。

　　坐在摩天轮上欣赏一下，附近的夜景，做为今晚结束的项目。而令郑秀妍惊讶的是，同样两人一个的摩天轮车厢，林允儿却把陪伴的机会让给了她。

　　这让郑秀妍觉得，这两个人刚才在地下河，是不是发生了什么。要不然，以林允儿的性格，怎么舍得把这种机会让给她呢？


第三百一十七章 定情摩天轮

　　随着晚上的欢乐行即将划上句号，其余八个女孩两两一组，坐上了游乐场中的摩天轮。做为唯一的男女组合，韩安康带着郑秀妍又是最后一个坐上摩天轮。

　　等到全员坐上了摩天轮，游乐场的员工也按动了摩天轮的按钮。感受着缓缓升起的摩天轮车厢，处于车厢中的郑秀妍，却显得有些不知道应该说些什么。

　　按理说，这样好的单独相处机会，她应该有很多话跟韩安康说。可真到这个时候，郑秀妍却发现什么都说不出来，这让她觉得自己似乎很没用。

　　就在郑秀妍显得有些拘束时，望着渐渐出现在眼眶中的夜景，韩安康却伸手将郑秀妍揽入怀中。这个举动，令郑秀妍身体一紧之余，很快又放松了下来。

　　靠在韩安康身侧的郑秀妍，很快就听到韩安康道：“秀妍，你是不是觉得我太无情，又太过多情了？其实我想告诉你的是，现在发生的这一切，对我而言都太快太突然。在我第一次前往南韩时，我还只是个乡下的村医生。我的生活平静而乏味，每天除了替村里人解除病疼，我很少接触外面的世界。那怕在外面读大学，我的生活也非常枯燥。相比别人花前月下，享受着大学中的男欢女爱，我很珍惜在大学的时光。做为从小被爷爷收养的孩子，我知道自己跟别的孩子不一样。不怕你笑话，象来游乐场玩这种事情。我还是人生第一次。不论小时候，还是长大读大学，我的世界除了医书外，根本容不了其它别的事情。小水晶一直说我是根木头，有时我也觉得自己似乎真的是根木头，不懂你们的心思。可你们何尝知道，每接受你们中的一个，我都会觉得有种负罪感。现在我渐渐能懂你们的心，却不想伤害你们的心。从接受了小水晶那天起，我可能注定不能独属于你们任何一个人。这种爱的分享。你真的不在意吗？”

　　第一次听到韩安康讲述。有关于他性格形成的原因。从妹妹那里也得知过，一些有关韩安康家庭背景的郑秀妍。听完这些，似乎对这个男人也多了一分了解。

　　想起当时郑秀晶跟她说过，在韩安康的那幢老宅里。除了堆满房间的医书。跟味道奇怪的中药材。很少看到有符合这个时代的东西。

　　象现在都市青年大多都有的电脑。甚至更时尚点的东西，韩安康那里去没有。唯一一台在用的手机，都是那种淘汰的古董机。就连家里的电视。都有些年头收不到几个台。

　　也许正是在这种交通闭塞，却民风纯朴的偏远小村长大，韩安康才会如此善解人意。尽管分接受新鲜事务的能力强，却也没法在短时间，接受环境跟心态的双重快速蜕变。

　　明白了这些的郑秀妍，将身体靠的越紧，搂着韩安康的胳膊道：“其实我知道这样不好，可我没法控制自己的心。我的心已经被你偷走了，我又能怎么办呢？既然爱上了你，我就不会在意其它太多的东西。而且从小水晶她们那里，我也知道你不是个厚此薄彼的人。只要你好将来不负我，我也一定不会负你的。”

　　这话虽然说的不多，可韩安康也感受到，身边女孩那满满的深情厚意。只是对他而言，现在接受起来容易。可随着她们年纪增长时，又应该如何处理呢？

　　尽管现如今娱乐圈的女星，成家生子的年龄都比较大。可现在的问题是，收了郑秀妍之后，她们两姐妹都成了他的女人。将来他又如何去面对她们的父母呢？

　　很多时候韩安康不想去想这些问题，可他清楚这些问题，是他早晚需要面对的。如若现在是古代，娶两姐妹过门倒也没什么。

　　问题是现在不是古代，到时不但他不知如何象父母交差，那怕两姐妹也不知道，如何向父母开这个口吧？逃避现实永远解决不了问题，可关键是现在这问题似乎无解。

　　感受怀中女孩此刻的幸福，韩安康也不想抛出这种冷场的问题。只能选择将这些头疼的问题抛开，静静抱着怀中一脸幸福的女孩，欣赏着车厢外迷人的夜色。

　　等到两人所在车厢出现在最顶端时，看到的景色无疑越发的遥远。这种夜空之下，与心爱之人遥望远处的灯火，令郑秀妍也是芳心甜如蜜。

　　也许是为了纪念这难得的时刻，又也许是为了庆祝两人打开了最后一道隔阂。郑秀妍突然转过身，有些大胆的搂上了韩安康的脖子，一脸羞涩的闭上眼睛。

　　这个动作出来之后，韩安康再不明白对方想做什么，那也白瞎这段时间涨的见识。感受着怀中女孩的兴奋，韩安康也没多作考虑低头吻了上去。

　　相比郑秀妍很快沉浸于这种恋人之吻中，韩安康却时刻注意着周围的情况。好在这种车厢密闭性能挺好，加之还有一层隔板。

　　居于高处的他们，也不怕被人看到他们此时的情况。若非如此，以郑秀妍冰山的脸庞，却非常容易害羞的性格，这种举动只怕她是不敢做出来。

　　不知是不是习惯使然，享受着怀中女孩的芳泽，韩安康一双手也没闲着。结果等到韩安康发现，车厢即将到地面时，怀中的郑秀妍已然动情。

　　觉得这个习惯以后需要改改的韩安康，只能输入一道元气，将几乎快迷失的郑秀妍。从这种恋爱初体验中拉回来，告诉她马上要到地面了。

　　望着身前被解开的钮扣，想起先前自己的娇嫩，在身边这个男人的手中不断变换形状。郑秀妍也忍不住，掐了韩安康腰间的软肉以示抗议，却很快将钮扣跟衣服整理了一下。

　　等到两人又最后一个下车时，望着重新变回冰山面孔，却还是能看出脸上残存的一丝红韵。

　　跟徐贤待在一起的林允儿，眼神就飞了过来，似乎在询问韩安康。刚才跟郑秀妍独处时，是不是又不规矩了？

　　没理会这个丫头的眼神挑衅，看着时间已过了凌晨一点，韩安康也觉得这时间过的蛮快。不知不觉间，她们在游乐场也玩了近三个小时。

　　将一直没敢离开的游乐场老板，让姜明浩给叫到了身边。韩安康也没多说什么，从身上掏出支票薄。唰唰的写了一串数字，直接递到这个拼命拒绝的老板手上。

　　“朱老板，你是生意人。晚上平时就打扰你们的经常经营，你要再不收费，就是瞧不起我这人了。钱不多，但代表我的一番心意。今晚我跟我的朋友玩的很愉快，也感谢你游乐场这些员工的招待。这点钱，就算我对朱老板，还有这些员工的一点心意。另外有些事情，相信不用我说，朱老板也是精明人。应该知道，有些事不能随便乱说。我也不想看到，明天有关今晚我们游玩的报道出现。以朱老板的能力，我想能做到吧？”

　　看着强塞到心中的支票，刚开始朱老板瞄了一眼。觉得这个年青人蛮小气，只开了一张五万元的支票。等到他再仔细一看时，却发现这时兑换美元的支票。

　　顿时觉得晚上这班加的真值之余，很快递拍着胸膛道：“请先生放心，这点职业操守我们还是有的。要是那个员工敢多嘴跟外面说，我老朱不用你动手，亲自扒他的皮。”

　　有了这番话，韩安康也没多说什么。从姜明浩反馈的信息，今晚这里的监控全部由保镖接管。相关的视频资料，在保镖离开的时候也全部删除。

　　加上先前这位朱老板，已经严令员工不得用手机拍照。一直有保镖盯着那些员工，倒也没发现有谁违反了这个纪律。这也意味着，不用担心今晚的消息泄露出去。

　　处理好善后的事情，根据来时的乘车顺序，九个女孩也非常不舍的离开了这个游乐场。觉得今晚对她们而言，也许是进入娱乐圈成名后，玩的最开心的一次。

　　这一切是谁给予她们的，她们自然也非常清楚。这种潜移默化般的享受跟感恩，也让她们慢慢习惯了，这种无微不至的照顾跟宠爱。

　　都到了做梦想恋爱的年龄，女孩的心思尽管难猜。可再难猜的心思，随着时间的延长，情绪的积累。到一定时间之后，只怕其余女孩离沦陷也不远矣。

　　当然这些韩安康都怎么关注，他此刻想着的是。晚上身边这个林小鹿，到底敢不敢进他的房间。要知道，晚上被身边两个女孩挑起的火，要是没地消就真麻烦了。

　　原本也想跟郑秀妍说一句，可韩安康清楚太贪心只会得不偿失。何况，并非每个女孩都能跟BY姐妹那样，坦然面对两姐妹伺候他一人的事情。

　　更何况，韩安康也不想，在面对这些女孩第一次时。让她们心中留下什么阴影，给她们一个完美的第一次幸福体验，也有助于今后他与她们的再次甜蜜相处。

　　抱着这种念头的韩安康，一路也没多说什么。两个女孩似乎也很安静，一路顺利的回到了酒店。刚一回来，女孩们就觉得玩闹后的疲惫涌上心头。

　　纷纷与韩安康道了句晚安，就快速的回房洗漱休息去了。那么晚上，林允儿到底敢不敢迈出这一步呢？


第三百一十八章 化装潜逃

　　跟徐贤同住一个房间的林允儿，看着这位忙内呵欠连天，也难得谦让一番。让这位忙内先进浴室洗澡，随后自己才提着可爱的小鹿睡衣，走进了浴室洗漱一番。

　　等到林允儿在浴室待了很长一段时间，一直在胡思乱想，回味着先前地下游河时。那种令她心慌意乱，却又甘之如饴的奇妙感受，想着想着洗澡的时间自然就长了。

　　直到她洗漱好走出浴室，那位先前出来的忙内，已经抱着一个枕头呼呼大睡了起来。看起来晚上这次游乐场之行，这位忙内也确实体力消耗甚大。

　　独坐于床头的林允儿，做为已成年的女孩，很清楚今晚发生的事情，对她意味着什么。尽管两人还未真正的融为一体，可那时的情况跟这个差不多。

　　想着韩安康在地下河中的暗示，林允儿又觉得有些害怕。尽管做好了心理准备，可真到迈出这一步时，林允儿却有些紧张。毕竟，迈出那一步，她今后就是真正的女人了。

　　同时林允儿却也清楚，不迈出那一步，她就没法自认是韩安康的女人。这种纠结的心，让她在房间独自挣扎了一番后，还是决定去找韩安康履行承诺。

　　打开休息的房间，林允儿还小心的观察了一下房间外的情况。感觉听不到有人走动的声音，她才颠着脚尖小心翼翼的来到韩安康的房门外。

　　觉得心中太过紧张的她，也不敢敲门生怕被人听到。很快试着推了一下门锁。发现门锁并未关时，看见房门被打开赶紧溜了进去。

　　正躺在卧室看医书的韩安康，在林允儿抵达房门外时，已然听到了脚步声。他的这种感知力，随着修为的提升也得到了惊人的进化。

　　等到拍着胸口长松一口气的林允儿，从过道那里走出来，韩安康望着似乎吓够呛的林允儿。也觉得此时的女孩，着实突显其可爱的一面。

　　望着一身宽松睡衣裤的林允儿，韩安康也清楚接下来书是看不成，还是尽情享受一下。这个香喷喷的甜美小鹿。才不枉费这大好的时光啊！

　　进门后的林允儿。也很快看到了横躺于卧室中的韩安康。看着对方手中还捏着一本医书，林允儿也觉得这个男人，还真是书呆子一个，睡觉时都书不离手。

　　站在门口突然觉得脚下生根的林允儿。望着向她招手的韩安康。突然间又有些害怕了起来。因为她多少知道。过那一关的时候，听说都是痛并快乐者的感受。

　　从小就怕疼的她，真担心自己会承受不了。就在林允儿发呆的时候。却发现身体整个悬空了起来。整个人已然被何时，走近身前的韩安康抱起都不自知。

　　感受着韩安康眼中丝毫不掩饰的炽热，林允儿更是心乱如麻。可人都到了这里，自然没她多少反悔的机会，也只能再次沉溺于韩安康，给予她的痛并快乐者滋味。

　　在韩安康与林允儿待在卧室，进行着少儿不宜的游戏时。远在高雄的陈远海，在得知了药行街那位狙击枪手，真是孙子悬赏后执行任务的杀手。

　　看着一脸后悔莫及的孙子，身为陈孝如爷爷的他，心中的难受滋味自然非同一般。只是这次的事情，不再是陈家所能摆平的，硬要揽下这个过错。整个陈家，都有可能被拖累。

　　清楚祖孙亲情，跟家族传承相比较，身为家主的陈远海自然会选择后者。但眼睁睁看着孙子送死，做为爷爷的陈远海自问没法做到。

　　联想到目前打听到的情况，看着还在痛哭流涕的孙子。陈远海最终还是舍不得，将孙子主动送到警察局投案自首，而且让这个孙子赶紧离开宝岛。

　　至于去那里，那就听天由命。趁着现在宝岛各方的注意力，转移到孔战儿子被枪击的事情上。有多远走多远，等到风声过了之后再回来。

　　只是这风声何时能过，做为老江湖的陈远海也不清楚。对方能这么快，抓到那个执行任务的枪手，想来查出幕后发布任务的人，也用不了太多的时间。

　　生怕夜长梦多的陈远海，面对这个此时方知天下之人，不是什么人都能招惹的孙子。最终还是让其连夜收拾东西，给了他一张全球通用的银行卡，让其换上普通人的衣服。

　　一大早，混在陈家外出购买食材的人群中，从陈家偷偷摸摸地离开。等到什么时候，陈远海觉得事情过了，陈孝如方有重回家族的机会。

　　不得不说，陈远海这个举动非常聪明。就连一直在陈家附近盯哨的雇佣兵，也没想到陈孝如这个重点嫌疑人，既然会做出化装潜逃的事情。

　　等到白天时，昨天还能看到在陈家出没的陈孝如，已然不见了踪影时。盯哨的雇佣兵，就知道出问题了。那个老板交待盯的人，在他们眼皮底下溜了。

　　通过对昨天至今天所有出入的人员观察，雇佣兵很快就发现。陈孝如最有可能，从他们眼皮下潜逃的方式，唯有早上从陈家离开那批后厨的佣人。

　　理清头绪的雇佣兵，很快将情况报给了张小郎这个负责人。对于盯个人，也会盯不见，张小郎自然非常气愤。那怕现在还未查出真相，却也证实那个枪手，就是陈孝如雇佣的。

　　如果不是这位陈家纨绔子弟做的事，那么他好端端的为何潜逃呢？事不宜迟，张小郎立刻派出雇佣兵，到高雄机场跟车站进行搜索，希望能找到化装离开的陈孝如。

　　很可惜的是，雇佣兵的行动尽管迅速。可这里毕竟是高雄，陈家是这里当之无愧的地头蛇。要想找个隐秘的方式离开，雇佣兵短时间还真的查不出来。

　　送走了陈孝如这位孙子之后，陈远海也开始根据孙子提供的情报。将其有可能暴露的雇凶杀人痕迹，进行彻底的清尾工作，力争这一次能够逢凶化吉。

　　觉得能做的都做完之后，陈家也似乎恢复了以往的平静，等待着最终这场暴风雨是否降临。做为宝岛老牌的商业世家，陈远海面对这种情况，也只能静待风雨至。

　　并不知道这一切的韩安康，望着身边这个终于蜕变的女孩，此刻恬静的大眼睛中。透露着无穷的萌态，令韩安康觉得有此佳人陪伴身侧，人生似乎也不再孤单。

　　做为从小不知父母家世的韩安康，对于家的概念其实一直都很淡。可随着身边的女人增多，韩安康也觉得自己并不孤单，有这些女孩陪伴，他人生同样充当精彩。

　　感受着猫在怀中静静享受，这份甜蜜滋味的林允儿，先前那种如哭似泣的声音。令刚刚结束一场征战的韩安康，又一次鼓起了雄风，让怀中的女孩也是惊呼连连。

　　为了多给林允儿一点休息的时间，韩安康也没主奔主题，而是捏着这张吹弹可破的小脸道：“丫头，怎么样？现在知道我的历害了吧？”

　　对于韩安康所指的厉害，已经感受过先前那种欲罢不能滋味的林允儿，感受着那股火热贴近。也是小脸发烫的道：“嗯，算你历害，行了吧！”

　　这个回答一出，韩安康却有些不满意的道：“什么叫算我历害？告诉你，这才刚刚开始哦！距离天亮应该还有一点时间，今晚就让我好好喂饱你这个小馋猫了。”

　　说着不待林允儿的娇呼之声，将怀中的女孩翻身压住。一时间，房间除了令人心跳的声音外，已然听不到其它讲话的声音。

　　直到林允儿也不知道，自己到底经历了多少个轮回，真的受不住之后。韩安康才替其疏理筋骨，恢复其巨大的消耗。至于此刻的卧室，到处都充满着奇怪的味道。

　　清楚林允儿等下还要回房间，韩安康看着软成一瘫的林允儿，也只能幸苦一下。将其抱到主卧的浴室，打个蓬头替其洗漱一番。

　　在这种水温的刺激之下，加之韩安康输入的元气，刚刚恢复一点力气的林允儿。也觉得这个男人，实在太过强悍。若是一个女人摊上，也许真的承受不了。

　　让她觉得欣慰却羞涩的是，原本第一次的她，会以为承受了这么多几征伐。有可能会走不动道，结果被韩安康一番巧手之下，那种疼痛感很快消失。

　　觉得这个男人的医术太过神奇时，她也享受到其它女孩，第一次经历此事所不能享受的快意。只可惜的是，她最终还是无力抗拒，这个似乎不知什么叫疲惫的男人。

　　那怕在这种即将结束的浴室之中，小小反抗了一把的林允儿，却再浴缸中被韩安康好好的惩罚了一把。结果这澡洗了大半天，最终出来时林允儿都觉得脚步有点漂。

　　若不是看到外面天色已经透亮，不想林允儿在姐妹面前太过难堪，韩安康肯定不会这样轻易放过她。为此，在林允儿重新穿好衣服之后，又特意替其补充了一丝元气。

　　这样一来，回到房间的林允儿，还能休息两三个小时。等她再起来时，别人最多觉得她赖床。并不会知道她昨晚，已然完成了人生中的一次重大蜕变！


第三百一十九章 男人的野望

　　除了韩安康差不多一夜无眠，昨晚一夜好梦的少女们。随着林允儿偷偷溜回房间，也没精神胡思乱想。很快沉沉睡去不多时，其它女孩就陆续从暖暖的被窝中爬起。

　　做为队伍中的管家婆，昨夜与郑秀妍同睡一个房间的金泰妍，还是一如既往第一个起来。看着还在甜美睡梦中的郑秀妍，也没打扰穿着卡通睡衣就独自走了出来。

　　睡来时看到时间刚到六点，觉得应该能看到初升日光的金泰妍。想到总统套房有个位置极佳的阳台，她就有些迫不及待的打算去看看日出。

　　等打开通往阳台的玻璃门，望着那初升的朝阳跟迎面而来的清新空气，觉得心情舒畅的金泰妍直接冲到护栏边，张开双手深深的呼吸了一番。

　　还情不自禁般道：“好美的清晨啊！”

　　就在她沉浸于这种欣赏清晨阳光淋浴之时，突然听到身后传来轻轻的一声咳嗽。立马收回双手，吓一跳的金泰妍回头刚想说“是谁”时。

　　却看到阳台造房间的一张长椅上，略显不好意思的韩安康正坐在那里。从韩安康手中还未放下的书本，就能说明他应该比她还早就在这里了。

　　想到先前自己那番状态，金泰妍小脸立刻红的跟朝阳之色有一比。可她不知道的是，先前她伸展身体拥抱太阳的时刻。给予韩安康的感受也非常震撼。

　　一直觉得金泰妍很老成的韩安康，看到这种状态下，恢复了少女本色的金泰妍。也觉得这才是一个二十岁左右少女，所应具备的青春活力。

　　更令韩安康觉得眼前一亮的是，心情舒畅恢复本色的金泰妍，笼罩在那片朝霞之中。尽管给他一种惊艳的感觉，此刻这种状态下的金泰妍，看起来真的很美。

　　一身中长袖的卡通睡衣，让这个女孩充满了可爱的气息。那露在睡衣外，牛奶般白晰的肌肤。加上其小有规模的三围。配上精致的小脸。着实令韩安康也稍稍失神了一番。

　　望着一脸害羞的金泰妍，似乎被自己的出现吓一大跳，韩安康将书本放到一旁。笑着打趣道：“怎么了？看你那一脸惊吓的模样，我长的有这么恐怖吗？”

　　心中对韩安康已经产生好感的金泰妍。也没想到这个男人会起这么早。结果穿着睡衣裤就走了出来。却没想到会在这里碰到韩安康。

　　想起前次跟郑秀妍的谈话。单独面对韩安康的金泰妍，突然显得有些紧张了起来。以往镇定自若的她，此刻却变得有些不知所措起来。

　　就在这时。韩安康却朝她招手，继续笑着说道：“泰妍，昨晚休息的好吗？”

　　面对韩安康的召唤，金泰妍也不知为何，不自觉的就朝对方走了过去。在韩安康身边的靠背长椅上坐下，羞涩的道：“很好！”

　　对金泰妍此刻流露出的神情，韩安康觉得害羞起来的金泰妍，可爱中还透露着一丝特有的娇媚气息。想到刘丽婷她们对自己说的事，韩安康也打算趁机问一下。

　　正好现在的时机不错，就她们两个人在这里。也不用担心被人发现之外，会产生什么误会。反正对他而言，拿下了林允儿，郑秀妍也指日可待。

　　心态放宽的韩安康，并不介意将这个娇小玲珑的女孩，也收到自己身边。其实对他而言，随着对自己变化的了解，他似乎很难接受这些女孩，成为其它男人的女人。

　　尽管这种心态有些霸道，可渐渐养成强者心态的韩安康。觉得只要他愿意，相信他将来有能力，给这些女孩一个幸福的未来。

　　想到这里韩安康笑着道：“泰妍，你是不是很怕我？”

　　金泰妍听到这话，歪头看了一眼韩安康。望着对方流露出的眼神，心慌的避开道：“没有，只是觉得一下子不知道说什么。”

　　“不会吧！我们以前似乎聊的很好啊？怎么现在都这么熟悉了，你反倒跟我不知道说什么了呢？这让我好伤心哦！软软！”

　　知道韩安康是在开自己的玩笑，被突然喊出小名的金泰妍，立刻转头道：“oppa，不许叫我这个小名。这名字，总让人感觉怪怪的。”

　　望着金鱼嘴般的金泰妍，韩安康却觉得这动作很可爱，笑着道：“怎么不能叫，允儿她们都叫过，怎么我就不能叫呢？我觉得软软这个小名，很好听啊！是吧？软软？”

　　被韩安康这样一调戏，金泰妍心中的紧张立刻划为羞涩，娇嗔的道：“不许叫，oppa，人家不喜欢这个小名了。”

　　就在金泰妍挥着小拳头，打算示于抗议时，听到韩安康坏笑着又叫了两声。一双秀拳自然就锤打了过去，结果一不小心双手就被韩安康的大手给握住。

　　没等金泰妍反应过来，就感觉身体离开了座位，整个人跌落到韩安康的怀抱之中。这种突如其来的转变，让金泰妍着实吓了一跳。

　　正打算从韩安康怀中起来时，却听到韩安康表情认真般道：“泰妍，到今天我才发现，平时老成稳重的你，也有如此可爱的一面。我们接触的时间也不短了，你能说说对我的评价吗？虽然我听到允儿跟秀妍，都说了一些关于你对我的态度，可我还是想听你亲口说。可以吗？”

　　感受着身体完全处于韩安康的怀抱，又听到这几乎如同表白般的询问。金泰妍一下子停止了挣扎，窝在韩安康的怀里，静静体会着这种令她向往过的温暖。

　　“既然你都知道了，又为什么要问我呢？其实我还没想好，关键是oppa太花心了。我怕将来，自己在你心里，连一小部分的位置都没有。”

　　听着金泰妍的低呐之声，韩安康也感慨万端般道：“是啊！每个女孩都有一个梦想，都希望找到命中的白马王子。我在这上面，确实做的非常差劲。曾经我也为此事困扰过，可面对允儿跟秀妍的深情厚意。你觉得，我接受跟不接受，那种对她们的伤害更大呢？加上小水晶她们，我独疼她们某一人，又真的是好男人吗？错，已经铸成。随着你们的出现，我渐渐发现，其实我是个没安全感的男人。我希望身边多一些值得守护的人，让我填满空缺的那颗心，不再觉得全世界只剩下我一人。至少我敢说，你们的出现让我觉得很开心。每天看着你们开心快乐，我就觉得生活充满了新意。对未来充满了希望，人生似乎也有了动力。我知道，你会有这种顾虑很正常。若没这种顾虑，我反倒会觉得不正常。我不会强求你什么，我只是希望你明白。不管是你，还是小水晶她们。只要你们相信我，我就会陪在你们身边，替你们遮风挡雨。至于世俗人的眼光，给我一些时间。我会站在这个世俗的最顶端，给你们一个此生无憾的幸福未来。”

　　从未想过，自己能听到韩安康这种另类般的表白。金泰妍一时间，也开始回忆着与这个男人相处的片段。有他在身边的时间，她似乎真的无所畏惧一般。

　　也许真如韩安康说的那样，给这个男人一些时间，他真的会做出常人所无法做出的成绩来。到那时，能陪伴这个男人站在世俗顶峰，不是每个女人的梦想吗？

　　若是错失这次机会，金泰妍也不知将来她会不会后悔。可有一点她清楚，这个男人今天的表态，已经说明他心中有她的存在。

　　内心窃喜之余，金泰妍也小声的道：“oppa，我相信你。只是你想过没有，要是你把西卡也收了。到时你怎么跟她父母交待呢？”

　　这个问题也是在确认郑秀妍的义无反顾之后，金泰妍觉得有些无解的事情。趁着这种时候，她也把这种，至少在她看来想不出办法解决的问题抛出来。

　　希望这个男人，能给她一个满意的答复。如果能郑秀妍两姐妹的事情都解决不了，又何况她们这一批，注定跟他走到最后的女人呢？

　　人活一世，除了爱情之外，还有许多情感是无法割舍的。现在她刚过二十，也许不用担心家人催促结婚生子，可再过十年呢？

　　相比林允儿她们只求曾经拥有，不求天长地久。金泰妍却希望，自己做出的这种决定，能让其从始至终不会产生后悔的念头。

　　面对金泰妍提出的问题，韩安康愣了一下，敲了对方一个脑门瓜。惹来金泰妍的娇嗔之余，也没隐瞒自己为此也困惑的难题。

　　长叹一声道：“泰妍，不得不说，你这个问题我也考虑过。至少目前，我还没想到太好的解决办法。只是我身上有些事情，还不到说出来的时候。等到我能说出自己的身份时，我想这个世上，应该没人敢质疑我做出的任何事情。世俗的法律规则，只约束于世俗之人。若我有超脱世俗之人的能力呢？”

　　这话听的有些莫名其妙的金泰妍，萌态十足表示听不懂后面一段话的意思。等到韩安康将一只手，握在身边的铁栏杆上。金泰妍更加好奇，这能说明什么呢？


第三百二十章 我是火星来的

　　稀里糊涂下成为炼气士的韩安康，随着生活的圈子，接触的人跟以往发生着天壤之别。就渐渐意识到他的未来，虽不太可能跟上古修士一般，以追求攀登天道成仙为终点。

　　却至少需要，让自己拥有超脱世俗束缚的实力。若没有这种实力，则无法给身边这些，无怨无悔跟着他的女人，一个在他看来应该给的幸福未来。

　　加上韩安康清楚，如今地球根本不适合修士生存。别说修炼到寿命可达千年的元婴修士，就连超脱世俗束缚的金丹修士，韩安康都必须努力才能达到。

　　欠缺天才地宝，地球元气又稀缺无比，如何能将境界修炼到金丹期。在韩安康看来，除了依仗自己所修炼的阴阳决，似乎有可能实现这个目标。

　　靠其它的方式，想在这种环境下修炼到金丹修士，除非韩安康真的能得到那种逆天福缘。不然，在韩安康看来，这种想法跟白日做梦没什么区别。

　　昨夜与林允儿的一番温存，让韩安康的境界顺利突破到辟谷境后期。虽说境界还稍有不稳，但只需要好好调理一番，这个境界还是能稳定下来。

　　一个小境界的突破，得利于三个女孩的元阴之气补充。而随着境界的提升，所需要的精纯元阴之气则为更多。这意味着，这种修炼方法很痛快，却注定他无法停下收人的步伐。

　　每个女孩从出生到蜕变，也只有第一次能给予韩安康最大的补充。其后更多是一种心灵跟肉体上的交流。对境界的提升起不到太大作用。

　　从道医传承的资料中，韩安康也知道这世上还有一种女孩。拥有着修炼这种功法的修士，会想尽办法掳掠的玄女之体，充当修炼的鼎炉。

　　只可惜这种女孩，在上古时期都不多见，何况是现在这个社会呢？更何况，韩安康能接受自己多情的原因，是他本身对这些女孩有好感。

　　若是单纯为获取女孩的元阴之气，就不计手段的坏人清白，在韩安康看来早晚坠入魔道。那怕想明白这些。韩安康还是尽量收敛心境。希望被他吸收了元阴之气的那些女孩。

　　至少在他定下的原则里，不是那种素不相识的女孩，而需要双方拥有一定的感情基础。情感与欲望的融合，才是修炼这种元阴采补之术。不至坠入魔道的最佳修炼方法。

　　带着这种感悟。韩安康也渐渐突破以前那种纠结的心境。放开心胸去接受。这些对他用情至深的女孩。得之我幸，失之我命，正是韩安康此刻对待感情的心态。

　　对金泰妍讲述了一些在她看来。也许有些不容易理解的话。暂时只有刘丽婷，了解他除医者外炼丹士身份。韩安康也不介意，让这个性格沉稳的女孩，看到他另外的一面。

　　握着身边拇指精细的铁栏杆，韩安康笑着道：“泰妍，你看这栏杆是铁制的吧？”

　　不解其意的金泰妍，窝在韩安康怀里点点头。很快就惊讶的看到，这根笔直的铁栏杆，竟然在韩安康的用力下，渐渐的变形了起来。

　　等到韩安康将这根铁栏杆，变成S形从栏杆中抽出时，金泰妍小嘴微张非常不可思议般道：“oppa，你怎么有这么大的力气？”

　　对金泰妍的惊叹，韩安康没立刻回答，将这根铁棍伸到她手边笑着道：“泰妍，你看看这是不是纯铁制造的铁棍？”

　　金泰妍把这根S形的铁棍，拿到手里掂了掂份量，很快点头道：“是铁的，有什么不对吗？”

　　从她手中接过铁棍的韩安康，用大拇指跟食指捏着铁棍一头，笑着道：“泰妍，你说这样结实的铁棍，这样掰会断吗？”

　　别说是铁棍，就是木棍要这样从头上掰断都不可能。金泰妍听到这话，很惊讶的反问道：“oppa，别告诉我，你能掰断哦！”

　　随着她话音未落，韩安康单手一用力，这根拇指粗细的铁棍，就跟朽木一样被掰断了一截。令刚刚觉得有些怀疑的金泰妍，又张开了诱人的小嘴跟出水透气的小金鱼一样。

　　觉得这样太可爱的韩安康，实在没忍住低头亲了一下，让金泰妍从惊讶中反应过来时。又是一番不依道：“oppa，你怎么能这样！”

　　面对金泰妍的羞涩娇嗔，韩安康却当什么都没发生一样笑着道：“谁叫你嘴巴长的那么好看，一时没忍住。下不为例！对了，你觉得我刚才的表演，普通人能做到吗？”

　　听到韩安康这样一说，金泰妍还是不明白的道：“oppa，我还是没能理解你的意思。虽然你刚才的表演令我很惊讶，可这能说明什么呢？”

　　确实，这样的演示最多令人觉得，韩安康的力气非常大，也没法说明什么问题。一时间，韩安康也考虑着，要不要再来点震撼点的演示。

　　想到这些韩安康很快道：“好，既然你觉得这种表演很正常，那我就给你看点常人做不到的。不过，你要记住，今天看到的一切，都不能对任何人讲。能做到吗？”

　　似乎知道今天又能知道韩安康的另一面，金泰妍欣喜之余小脑袋也很严肃的点了点头。很快他就看到，这根黑色的铁棍，随着韩安康收敛面容，竟然开始变红了。

　　那扑面而来的炽热感，让金泰妍立刻意识到，这是一根烧红了的铁棍。这玩意要是烫到人身上，只怕不死都要掉层皮。可韩安康手还握着的，他不怕烫吗？

　　就在这种内心受到极大冲击时，韩安康输入体内修炼出的阳气，开始传输到这根铁棍上。这种未来可进化成三味真火的阳属性元气，让铁棍变红是再简单不过的事情。

　　若不是怕吓到金泰妍，韩安康再努力点都能把这根铁棍给融化掉。见金泰妍似乎感受到铁棍的温度，往怀里挤了挤时，他才将铁棍伸到旁边的盆栽中。

　　看着铁棍伸进盆栽的泥土中，开始冒出滋滋的声音跟白烟，金泰妍再傻也知道。这种事情，根本就不是普通人所能办到的事情。

　　这样说来，韩安康就不是个能以普通眼光看待的男人了！难怪他先前会说，给他一点时间，就能超脱世俗规则的束缚。原来意思就是指这个啊！

　　等到韩安康的手离开那根铁棍时，原本黑色的铁棍扎在盆栽的泥土中，却变得通红而且炽热。稍稍只要靠近，都能感受到铁棍上传来的温度。

　　这种情况，自然告诉金泰妍她先前看到的，并非是一种魔术般的障眼法。而是实实在在发生的事情，这真的太不可思议了！

　　觉得这种事，有些超出她的理解范筹，金泰妍很小心的道：“oppa，你除了医生，怎么还有这种本领？你到底是什么人啊？不会是外星人吧？”

　　听到这话差点咽死的韩安康，也知道这种人正常人看到，都会觉得一时难以接受。但联想到外星人，韩安康也佩服金泰妍的超常思维。

　　感受着软香在怀，韩安康突然坏笑道：“是啊！我是火星来到地球的外星人，专门来拐骗你这种傻丫头。你准备怎么办？是乖乖当我这个外星人的俘虏，还是让我把你……”

　　做了一个割喉的动作，没吓倒金泰妍，反倒把这女孩逗的哈哈大笑之余。金泰妍也没发现，她在韩安康怀中的扭动，已然刺激到了韩安康。

　　就在金泰妍招牌式的大妈笑，刚笑没多久。不想让人听到她笑声的韩安康，很快将金泰妍张开的嘴再次堵上。相比上次的蜻蜓点水，这次却略显霸道了一些。

　　再次感受到这种亲吻的金泰妍，也只是稍稍做了一番反抗，却发现她无法逃脱韩安康强健有力的怀抱。感受着这种奇特的异性接触，渐渐金泰妍也沉浸其中。

　　等到金泰妍感受到，宽松的睡衣下钻进一只手时，正准备用手阻拦对方上前挺进。却发现她的阻挡的力量，显得非常的苍白无力。

　　直到那只令她芳心颤抖的手，握上她从未被异性光顾的饱满处时，轻柔之下金泰妍就片刻失去了抵抗力。觉得自己整个灵魂，都在随着对方的手变换而漂荡。

　　迷失在这种冲击心灵奇异感觉的金泰妍，也渐渐放开了心底那丝谨持。伸手搂住了吻住她男人家脖子，沉浸于这种奇特的情感交流中。

　　感受着对方一只手不断在胸前变换位置，金泰妍也不知道到底发生了什么。只能凭借本能般，向身边的渴求更多的慰藉。

　　明白金泰妍已敞开心扉的韩安康，清楚这个时候女孩的心，已然接受他的强势进驻。渐渐将手从上开始往下移，这个位置的变化，令金泰妍的身体更是抖动的厉害。

　　没过多久韩安康就感受到，怀中的金泰妍浑身一僵，坐在身上的双腿也一下挺直。连续的颤抖了几下之后，整具身体立刻变软，瘫倒在韩安康的怀中。

　　做为过来人的韩安康清楚，先前金泰妍是经历了什么，将手抽了出来之后。开始在这娇嫩的身躯上游走，直到金泰妍从迷失中苏醒过来。

　　觉得非常丢人的金泰妍，望着韩安康似笑非笑的表情，更是羞的把脑袋扎进了自己怀中。静静体会着，这种恋爱初接触产生的刺激感受！


第三百二十一章 携美海岛度假

　　看着换了一身装扮的金泰妍，坐在餐桌上陪这些同起来的女孩吃早点。昨晚似乎没玩够的女孩们，已经得到经纪人通知，她们可以在宝岛玩两天再返回南韩。

　　清楚这难得的休假机会，应该是韩安康替她们争取的时，女孩们又在饭桌上。开始讨论接下来，要如何安排这两天的行程。难得有休假，不好好玩一下怎么可能呢？

　　只是当结束早餐，经纪人告知她们昨晚的演唱会，引起了宝岛娱乐圈的轰动。尤其宝岛顶级明星们的捧场，更令她们瞬间成了，宝岛娱乐圈头版头条报道的对象。

　　这种情况下，九个女孩出行游玩要是被人认出的话，十有八九会引来现场的骚动。到时出点什么事情，谁都无法预料。

　　能出名少女们自然高兴，可出了名就意味着，她们被人认出的机率大大提高。尤其她们九个人，同时出现在公共场合，更是容易引来旁人的注目。

　　望着这些女孩若有所有的样子，韩安康觉得去人流量多的地方，肯定会容易泄露身份引来围观。若是去一些相对人流量稀少的旅游景点，相信还是不存在这种风险。

　　想到这些韩安康就把自己的想法说了一下，九个女孩自然很快就举手赞成。只要不用待在酒店，可以到外面游玩，她们还真不在意去做什么。

　　最终将这个头疼的问题，交给姜明浩去负责安排之后。没过多久。等到韩安康跟女孩们吃过早餐，姜明浩根据宝岛方面的旅游指南，选择了一下在宝岛被称为天涯海角的地方。

　　尽管现在不是旅游的最佳时节，但那里的风景非常不错。虽然没办法到海边嬉戏游玩，却能在海面的度假别墅里，感受着这种冬日泡温泉的享受。

　　那怕那里的温泉，大多都是人工制造出来。可对少女们而言，听到有这么个好玩的去处，自然一口同意要去那个地方游玩两天。

　　决定了打发两天旅游的时间，少女们也动手收拾行李。除了一些两天的必需品。其余的东西都打包。到时将由工作人员替她们托运回宝岛。

　　至于她们在旅游结束，由韩安康陪同她们返回南韩。正好前次送过护心丹过去，四位南韩的大家主们，都邀请韩安康过趟南韩跟他们聚聚。

　　等到行李收拾好之后。考虑到此行距离旅游的地方有点远。需要几个女孩前往台北机场。转乘飞机前往旅游景点所在地。

　　姜明浩通过韩安康的关系。包了一架前往那里的小型客机。等到他们一行人抵达机场后，很快通过VIP贵宾通道，直接进机场登机出发。大大缩短了出行的时间。

　　随着韩安康等人登上飞机，看着这临时调配的客机，韩安康却觉得远远没有他乘座过。南韩崔家购买的私人飞机，那样令人觉得舒服。

　　想到以后他恐怕经常来往各个地方，这私人飞机似乎也可以买一架。看着坐在身边不远的姜明浩问道：“明浩，你们之中有没有谁会开飞机？”

　　被这个问题问的愣了一下，姜明浩很快道：“老板说的是直升机，还是这种民航的客机？”

　　韩安康很快道：“这有什么区别吗？”

　　姜明浩面对韩安康的不解，只好简单解释了一下。要找开直升机的飞行员，保镖队中就有几位，以前进行过直升机飞行培训，能熟悉驾驶各种直升机。

　　可要找开客机的，这些保镖中虽然有人会开，但肯定不如民航培训出来的飞行员专业。毕竟，姜明浩这些手下，大多学的都是用于作战的飞行技能。

　　等到介绍完毕，姜明浩看着韩安康，似乎想找个懂民航飞机驾驶的人。很快道：“老板，你想找飞行员，难道想买架飞行吗？”

　　这话一出，还在聊天的女孩立刻停下说话声，一脸好奇的望着韩安康。似乎也很知道，这位似乎真不差钱的oppa，是不是真的打算买私人飞机。

　　对于姜明浩做出的猜测，韩安康也没隐瞒很快道：“嗯，有这个想法。如果私人飞机不是太贵的话，我打算买一架玩玩。省的到时候出行，在路上耽误时间。”

　　等到韩安康的确认，身旁的林允儿立刻兴奋的道：“oppa，看不出，你还是个大财主。竟然都想买私人飞机，不过这个想法很好，我举双手赞成。姐妹们，你们说对不对？”

　　这些年拥有私人飞机的富豪还真不少，可对于这些出道刚满三年多点的少女而言。拥有私人飞机的想法，无疑有些不现实。

　　尽管有韩安康替她们争取了更多的收益，现在也可谓娱乐圈少有的小富婆。但那些钱用来买幢房子，只怕都需要好好存上一段时间，何况动辙上千万美元的飞机。

　　而且按韩安康的需求，他如果要买私人飞机，肯定是那种航程远的大型客机。这样一来，飞机的价格自然更加高昂。

　　面对韩安康有这个想法，姜明浩也觉得有了私人飞机，他们随行保护的工作也能好做一些。很快就将几类了解过的飞机，大概价格说了一下。

　　听到象南韩崔家定制的那种商务私人飞机，价格在一亿美元左右。韩安康很土豪般道：“崔家那架私人飞机不错，等到了南韩让崔老帮忙再定一架。明浩，你觉得怎么样？”

　　眼皮不带眨就确定了飞机的价格，姜明浩还能说什么，只能笑着道：“反正是老板掏钱，老板觉得喜欢那就买一架好了。有了私人飞机，以后我们出往出行也方便些。至于飞行驾驶员，等到了南韩让崔老帮你从民航找两个经验丰富的。我想应该问题不大，只是飞机定制的话，时间可能需要等上半年到一年。”

　　对于这话韩安康很快就道：“没事，那就再多等等好了。这事你记一下，到时去拜访崔老时，你记得提醒我一下。我怕到时，我又把这事忘记了。”

　　“好的，老板！”

　　一番谈话似乎就确定了一亿美金的开销，林允儿很财迷般道：“oppa，能不能跟我们说说，你现在到底有多少资产啊！这可是一亿美金，不是一亿韩元啊！”

　　面对这个蜕变成小女人林允儿，韩安康也很宠溺的道：“问这个做什么？想打劫我吗？劫财的话没有，劫色的话倒有人一个。放心，这点钱我还拿的出。等飞机买好了，你们出国演出有需要的话，二十四小时为你们待命。怎么样？现在知道oppa为了你们，可是大大的出了一次血啊！你们是不是应该表示一下？”

　　望着难得露出一丝无赖状的韩安康，少女们也觉得这个oppa的性格，似乎开始有了改变。这种话，换做以前他根本说不出来。

　　不过，这种改变在她们看来，只会让她们觉得眼前这个男人。似乎没有想象中那样高不可攀，相反更加的平易近人了起来。

　　谈笑风生间，飞机也很顺利的抵达目的地，宝岛最南端的屏东。姜明浩所选择的旅游景点，正是位于这里三面环海的垦丁国家公园。

　　从机场出来没多久，从网上预定度假村的大巴车，已经要机场外等待他们的到来。以预定人的身份，跟那个接待的司机聊了几句。一行人，很快就坐着大巴车离开机场。

　　等到大巴车进入这个海边度假村，入住了一幢每天房租，就需要十万宝岛币的高级别墅。这样贵的度假别墅，所拥有的设施跟风景自然也是绝佳的。

　　先前还保持镇守的女孩们，等到度假村的工作人员。将别墅的钥匙以及注意事项，全部告知了姜明浩之后。

　　前脚刚一离开这里，九个女孩立刻，抛下手中的行李。冲进别墅撒欢般巡视着，接下来她们，将在此度过两天一夜的度假别墅。

　　相比喜欢登高望远的金泰妍，乘坐别墅的小电梯，来到三楼的天台欣赏远处的大海景色。林允儿等人，则准备去享受一下，别墅后院那个滋滋冒着热气的温泉。

　　唯独掏钱消费的韩安康，反倒显得无所事事，独自来到别墅前面的栏杆前。欣赏着前方一望无垠的海平线，感受着扑面而来的腥味海风。

　　不得不说，日租金十万的高级别墅，所能享受到的风景也是这里最好的。韩安康租下的这个别墅，是位于这个海岛之上最高的。

　　甚至从韩安康站的这个地方，还能看到山下还座落着几幢，户型都差别不大的度假别墅。看起来，象韩安康这样旅游入住别墅的人，这年头还真不少。

　　等到韩安康收回投向山下的眼神，转身看着身处的别墅时，望着站在别墅天台上的金泰妍等人。似乎显得非常高兴，韩安康觉得这钱似乎花的又值了。

　　想想以前他与爷爷生活时，大多都勤俭持家。可随着他接受了道医传承，以前所养成的这种节约，一下子变得无节制了起来。

　　好在韩安康清楚，他发在自己身上的钱，其实真的很少。真正花出去的钱，更多都是花在别人身上。也许正是当了这种冤大头，才让这些女孩觉得他值得依赖吧！


第三百二十二章 海边嬉戏

　　住进这幢度假村特建的高档休假别墅，一帮少女们在转遍了整个别墅之后，又一起去分配晚上休息的房间。这种事情，对她们而言已经不是第一次。

　　看着别墅的房间都装修的富丽堂皇，少女们也觉得，跟在韩安康身边时间久了。让她们以后再享受那种为通行忙碌的生活，怕是还需要好好调节一下。

　　只是难得有机会，免费享受一把上层人的生活方式，女孩们也很快调整了心态。对她们而言，今朝有酒今朝醉，又何必去想太多今后的事情呢？

　　更何况，就算暂时对韩安康没动心的女孩，也觉得她们是替韩安康创造机会。给这个男人，多一些接触她们队友的机会。近水楼台先得月，也要付出点代价吧！

　　就目前而言，九个少女中大家都知道，情系韩安康的女孩就有两个。虽然这事听上去有些荒唐，但想想目前还在南韩的小水晶，似乎又更加显得荒唐了。

　　对于林允儿跟郑秀妍，同时喜欢上这个男孩。稍显理智的权侑利、金孝渊还有崔秀英，不说举手赞成，却也不会去阻拦。至少目前看来，这两人处的还不错。

　　没有如她们想象当中，两个女孩为争取一个男人，而导致私下水火不容。这种有别于她们理解中的恋爱，着实令三个女孩都显得有些不明所以。

　　至于李顺圭、黄美秀还有以内徐贤。她们要么还没想过这么多，要么就是不想。去想这些无法理解的事。但不管那种，都不影响她们跟着享受这种无微不至的招待。

　　当然这六个女孩，还不清楚原本跟她们一个阵营的事金泰妍，芳心在抵达这里前已然被攻陷。这意味着，九个少女的姐合，已被韩安康拿下了三分之一。

　　因为此时已经进入深秋时节，虽然感受不到太多的寒意。可想到沙难上晒晒日光浴的想法，这次过来怕是没机会。不过，泡泡温泉倒是完全没问题。

　　抵达这里的少女们，在欣赏完度假别墅附近的风景。也将这幢日租金十万的别墅。里里外外的设施都搞清楚。就开始筹划着，下午去附近那个景点游玩。

　　从进入这个度假区的路上，少女们就发现，也许是此刻已然进入深秋。前来这座海滨城市游玩的游客。并没想象当中那么多。这也意味着。她们不用太担心被人认出来。而引起大规模围观。

　　在少女们计划着下午去那里玩时，韩安康让少女们换好衣服，准备先去填一下五脏庙。来到这种旅游景点。品尝美食也是不可或缺的一种享受。

　　对于好吃的东西，这些少女们从来都不会拒绝。很快换上了简单清爽的衣服，乘坐两台观光车，朝工作人员推荐的海鲜酒店走去。

　　到了这种海滨景区，海鲜自然是必不可少的食材。来到酒店的包厢后，韩安康将菜单交给女孩们挑选，让她们选择喜欢或想品尝的特色海鲜菜品。

　　等到少女们很快七嘴八舌，选好了中午这顿饭的食材后，韩安康也照例叫了三瓶红酒。让这些少女浅尝一下，品着红酒享用这些美味佳肴。

　　三瓶红酒对于少女们而言，自然不会出现喝醉的情况，却能让少女们多享受一下海鲜的美味。用韩安康的话，就是少喝酒多吃菜。

　　享用过这顿不算太丰盛的海鲜大餐，少女们就根据度假村提供的景区资料。决定先去海滩上转转，感受一下在沙难上赤脚行走的乐趣。

　　为了避免一行人，出现在沙滩引起太多人注意，最后九人决定分成三拨。分批进入沙滩游玩，不至让在那里游玩的游人，一下就盯上她们。

　　不管怎么说，青春靓丽的女孩出现在沙滩，永远都是受瞩目的对象。眼前这九个女孩，也可谓各有千秋。要是同时出现在沙滩，是个男人都会盯上她们。

　　做为唯一能贴身陪伴的韩安康，最终还是被分配到林允儿这组。而除了林允儿跟郑秀妍之外，忙内徐贤也被分进了这一组。

　　短身一族的金泰妍跟黄美英，还有李顺圭三女一组，另外崔秀英三女一组。而为了保证她们的安全，随行的保镖队伍同样分成了三组。

　　姜明浩无可厚非，肯定是跟着韩安康。只是为了不引人注意，保镖们同样换上常见的游客衣服，分散在众女附近，防止出现被人骚扰的突发情况。

　　等到韩安康一行人驱车来到海边沙滩时，发现以往海边常见人挤人的场面，此刻似乎并不多。只是走到沙滩上，感受着海风的犀利程度，也确实不适合在此久待。

　　尽管这种天气跟风速，不太适合在海边沙滩上游玩。可女孩们同样显得很高兴，漫步走在柔软的海沙上，享受着难得的休闲时光。

　　因为沙滩上游人本身就不多，先前在车上分成三批的女孩，渐渐又合在了一块。就算有人觉得这些女孩很靓丽，打算过来搭讪时，望着那些神情严肃的保镖。

　　也清楚这些女孩，只怕是那种带刺的，不能随便招惹。至于来此游玩的游客，大多都是带了女伴的。也不好当着女伴的面，去搭讪出现在沙滩上的九个女孩吧？

　　感受着难得轻松愉快的度假之旅，少女们望着不时潮起潮落的海滩。爱玩的李顺圭立刻脱下脚上的鞋子，走向那些并不汹涌的海浪之中。

　　追逐着退怯的海水，又被重新卷回来的浪花给赶着跑开。这种追花的快乐，自然引起少女们纷纷效仿。一时间，少女们所在的区域，也成为一片欢乐的海洋。

　　做为唯一能够，近距离欣赏少女们欢乐的男人，韩安康没有加入这种打闹当中。对于他而言，能够欣赏这些女孩，在生活中的真实一面，也是非常不错的享受。

　　就在韩安康心情愉悦，享受着这种少女们的欢声笑语时，姜明浩拿着电话却走了过来。朝韩安康轻轻说了一句之后，他的表情也沉了下来。

　　这个电话正是张小郎打来的，从发现陈孝如失踪到现在，过去接近五个小时。张小郎最终还是查不出，这个陈孝如去了那里。

　　那怕为此他还绑架了一个，跟陈孝如一起出门的陈家佣工。得到的回答却是，早上出门的佣工当中，真有化装的陈孝如存在。

　　只是在他们抵达菜场的半路上，陈孝如就被一辆车给接走了。至于究竟去了那里，这些陈家佣工同样不清楚。

　　沿着这条消息，张小郎跟手下的雇佣兵，又仔细找寻了一番。最终只能无奈的承认，他们跟丢了，这个最大的雇凶嫌疑人！

　　听着张小郎非常自责的道歉，韩安康尽管心里有些不舒服，却清楚张小郎他们虽然是精英。却并非是无所不能的神，尤其面对的还是一个实力雄厚的世家。

　　如果说打打杀杀，韩安康相信张小郎他们，可以完胜陈家的那些保镖。可要找出一个已然跟丢的人，自然不是一件简单的事情。

　　不过，通过这个情况，韩安康也清楚陈孝如，正是雇凶杀人的幕后黑手。想明白这点的韩安康，不想让张小郎他们做消灭陈家的恶人。

　　很快告诉张小郎，有关陈孝如的事情，能查出来就尽力查出来。如果查不出来，那也就算了。从现在开始，将注意力放到清理宝岛那些帮派大佬身上。

　　而且为了给陈家一点教训，韩安康也交待张小郎。将雇凶杀人是陈孝如的情报，通过渠道传递给宝岛当局。相信不论宝岛当局，还是那些帮派大佬，都不会轻易放过陈家。

　　这次连续的枪击案，已经让宝岛当局蓝绿营都震怒。有心找个人出来，却发现似乎无人可找。而陈家这个时候，卷入到这件事情中。

　　就算没确凿证据证明，此事是陈孝如所为。但韩安康相信，这样的证据，张小郎能够泡制出来。到那时，陈家势必会成为政府跟帮派，联合打击的对象。

　　等到自己两天后离开宝岛，再由张小郎他们引爆黑道的定时炸弹。不敢找自己报复的黑帮大佬，能想到报复的对象。除了陈家这个让他们背黑锅的家族，他们还能找谁撒气呢？

　　已经学会一些权谋的韩安康，把这些事情交待了一番之后。也告诫张小郎等人，行动时千万要小心谨慎。对于他们这种人而言，一旦落入警方手里，几乎没什么生还的可能。

　　还不想看到手下人，替自己赴死的韩安康，交待他们执行报复任务时。更多还要考虑自身安全，觉得有把握就去做，没把握的话就停手。

　　总之，韩安康也没想过，一次把宝岛的黑帮大佬清理干净。他之所以这样做，原因就是给这些黑帮大佬一个警告。今后千万不要招惹他，不然后果很严重。

　　如若这些黑帮大佬，还是不肯服软继续对他实施报复。下次韩安康再出手，那就直接给将他们掀个底朝天。看看他们的骨头，到底是不是真的那么硬！

　　一个雇佣兵小队，清理不干净这些成员众多的帮派，那再多派几个呢？职业雇佣兵对黑帮，这种实力对抗，最终谁会笑到最后。随便想想都能做出决论！


第三百二十三章 徐贤的“妈妈说”

　　赤着双足追逐着浪花的少女们，尽管觉得海水有些凉意，可玩的还是不亦乐乎。等到林允儿发现，韩安康似乎离她们有点远时，也发现了正在打电话的韩安康。

　　望着韩安康表情有些严肃，林允儿也很好奇到底出了什么事情。结果一不留神，被重新卷上来的浪花，打湿了身上穿的连衣裙摆。

　　看着一脸狼狈不堪逃上岸的林允儿，众女顿时又笑做一团，打趣这个林小鹿敢在这种时候走神。结果很显然，衣服让海水打湿到大腿的位置。

　　那湿哒哒的裙子，自然无法随风摇摆了起来。觉得韩安康是罪魁祸首的林允儿，见韩安康接完电话往这边走来，少不了又是一番抱怨。

　　微笑着听完林允儿的抱怨撒娇，看着很令人回味的修长双腿。想起昨晚与这个女孩颠龙倒凤的畅快，韩安康心中又有丝小亢奋。

　　也许是感受到韩安康一直盯着自己的美腿看，林允儿也意识到这眼神中透露的信息，羞红着脸娇嗔道：“oppa，人家衣服都湿了，你怎么也不心疼一下呢？”

　　面对林允儿的撒娇，韩安康笑着道：“心疼，肯定心疼！谁叫你自己不小心呢！怎么办？我现在让人去替你买件衣服，算是安慰一下我们的小可人，如何？”

　　听到“小可人”这外称呼，林允儿想起这是昨晚，被韩安康征伐时。韩安康对她的一种溺称，现在再听到时。觉得无比的羞涩。

　　说不出话来的林允儿，只能挥动着棉花一般的秀拳，朝一脸坏笑的韩安康击打而去。等到闹腾了一会之后，韩安康脱下身上的外套，很体贴的给她系在腰上。

　　做着这番动作的时候，韩安康也小声道：“小可人，这双腿很美丽，不过以后只准我一个人看。先用我的衣服遮一下，等下回去我再带你去选购衣服。”

　　感受着韩安康霸道的宣言，林允儿也想起昨晚韩安康的另一种霸道。觉得那种燥热感。似乎又要开始漫延时。也赶紧娇笑着逃离了韩安康的怀抱。

　　重新回到少女队伍中的林允儿，腰身下面系了一件男式的薄外套。尽管看上去，显得有些不伦不类，却也不用担心。那双美腿被水渍映衬的分外诱人。

　　随着这些追花之旅结束。少女们或多或少身上都溅了一些水花。知道这些女孩。此次出来带的衣服并不多，韩安康决定转战下一个地方，到这个景区的购物区转转。

　　对于逛街买东西。不论年龄大小的女人都热衷。很快在韩安康的招呼下，九个少女在沙滩那些男人，充当羡慕跟欣赏的眼神中离开，立刻让沙滩少了一道靓丽的风景线。

　　乘坐从渡假村租来的汽车，在姜明浩等人的护送下。一行人，又来到了距离景区不远的购物中心。刚下车的韩安康，还是让女孩们在保镖的护送下，分批进入了这个购物中心。

　　相比大都市的购物中心，这座专门为游客开设的购物中心，在这种非旅游旺季。前来里面购物的游客，自然也是寥寥无几。

　　对于这种情况，少女们反倒觉得很高兴。因为人流量少，意味着她们被发现的机率就会大大降低。很快在韩安康的带领下，众女去杀到了购物中心的女装区。

　　看着一男九女的队伍，背后还有保镖跟随。这些生意惨谈的女装品牌服务员，自然立刻提起精神，希望能从这支队伍中成交几笔生意。

　　每个守候在门口的店员，看到少女们进来都会显得非常客气。唯独韩安康却只能充当看客，对少女们挑选的衣服，做出好看还是不好看的评价。

　　面对这些少女让其做出的评价，韩安康自然很干巴巴的，只有“不错、挺好、很漂亮”翻来覆去的几句话。令少女们也觉得，这个评判员似乎不合格。

　　尽管知道今天有韩安康替她们付帐，可少女们还是发挥了精挑细选的原则。打算先逛一遍市场，最终在挑选具体心仪的品牌跟服装。

　　结果韩安康自然很苦逼，跟在少女们身后，看着这些女孩不断的游走于，这些开设在旅游区的知名女装品牌店，挑选在她们看来能备选的服装。

　　一圈转下来之后，众女觉得意犹未尽之时，也开始合计了一番。纷纷重新杀回服装区，将自己比较中意的服装给买了下来。为此，韩安康又化身为拎包一族。

　　好在姜明浩这些保镖眼力不错，都知道上前来替韩安康分担一下压力。等到九个女孩都各自置办了一套衣服后，自然也是非常开心的。

　　看着一帮姐妹如此高兴，林允儿突然想了个坏点子，走到韩安康身边笑着道：“oppa，为了感谢你的大方，允儿无以为报，送你一个吻当做谢礼了。”

　　说完在韩安康不解的情况下，快速的吻了一个韩安康的脸颊。吻完之后，也不说话就笑看着这些发呆的姐妹。似乎在说“我都献吻表示感谢，你们呢？”

　　知道这是林允儿有意挑衅，可就在权侑利她们不知怎么办好时，一向很少说话的郑秀妍。也红着脸上前，轻轻在另外一面亲吻了一下，还羞答答的道了声谢。

　　这样一来，少女们顿时觉得凌乱了。可没等她们从错愕中反应过来，早晨被韩安康轻薄了一番的金泰妍，也不多说什么。照着郑秀妍的模样，踮起脚也红着脸送上香吻。

　　三个女孩的举动，立刻让少女们不能淡定了。虽说她们知道，这是林允儿故意使坏搞怪。可眼下连她们的抽抽队长，都开始犯抽了，她们怎么办呢？

　　觉得有些难为情之余，高个一族的崔秀英反倒很大方，上前搞笑般搂着韩安康道：“oppa，谢谢你！”

　　说完还故意在韩安康的额头上亲吻了一下，这个动作把韩安康直接搞凌乱了。有了崔秀英的带头，其余五个女孩也自然不好不以吻感谢。

　　唯独属于高个一族的忙内徐贤，显得有些纠结的道：“oppa，怎么办？欧尼们都亲了，可我的还是初吻呢！要是亲了你，你以后能对我负责吗？”

　　还没等韩安康回答，徐贤却羞红着脸亲了一口。令众女暴笑的是，徐贤因为紧张或者害羞。亲的地方，并非其它女孩亲过的脸颊，反倒是准备开口说话的韩安康嘴唇。

　　如果说少女们刚才是亲吻，那她跟韩安康就有点接吻的意思了。那怕徐贤感觉亲的地方不对，睁开萌眼看到自己亲的是韩安康的嘴唇时，也似乎被吓傻了一般。

　　望着韩安康似乎被这个亲吻给吓倒的模样，众女更是笑的乐不可支的道：“忙内，看不出，你才是我们中胆子最大的啊！都敢跟oppa当众接吻，你还是我们的小忙内吗？”

　　听着姐姐们的打趣，徐贤也有些错愕般道：“oppa，你怎么能随便动呢？”

　　敢情她是以为韩安康故意动了一下，所以导致她亲的时候亲错了地方。可韩安康也冤枉啊！这种少女献吻是很享受，可关键是他是被动的一方啊！

　　看着徐贤羞中带气的表情，韩安康也知道这个忙内，平时很乖巧懂事。算是队伍里，比较象好孩子的那一种，性格中也有一丝固执。

　　很快装作无奈的道：“小贤，你可不能睁眼说瞎话啊！oppa刚才可没动，是你自己亲过来的啊！不过没关系，oppa会对你负责的！”

　　面对韩安康也开起了徐贤的玩笑，少女们更是笑的合不拢嘴。唯有徐贤眨巴眨巴眼睛道：“oppa，你真的会对我负责吗？可妈妈说，在我二十五岁前不能谈恋爱的，怎么办？”

　　对这个女孩时常说出“妈妈说”或者“爸爸说”，韩安康跟少女们也是见怪不怪了。面对徐贤真的将这话当真，韩安康反倒不知道怎么说了。

　　就在这时徐贤却突然想到什么般，换上一张笑脸道：“oppa，你是个好人，要不是西卡跟允儿欧尼都喜欢你，我一定会让你做我的男朋友。算了，这个吻就当我送给你的好了。你不必放在手里，我不会让你负责的。不过，你们都要替我保密哦！不然，妈妈知道我的初吻没了，肯定会担心的。”

　　这突如其来的态度改变，让韩安康实在想不明白，这个萌忙内的心里到底在想些什么。那怕少女们，也被这话说的停住笑，转而盯着林允儿跟郑秀妍大笑了起来。

　　深有感触这位忙内，整起人来会让人哭笑不得。这一会功夫，原本属于被哄笑的人，反倒成为调笑别人的人。这忙内到底是真不懂，还是装不懂也把众人给弄糊涂了。

　　不管如何，随着徐贤似乎想通了，一个亲吻不能代表什么时。这场林允儿使坏调起的献吻，也终于宣告结束。等到众人在采办了一些东西时，走出购物中心天色已然暗了下来。

　　想到度假别墅也不好开伙，韩安康就觉得干脆暂时不回去。在这购物街转转，而后找家酒店吃饭，结束今天的行程。至于回去之后，这些少女还等着泡温泉呢！


第三百二十四章 LOEN公司变化

　　做为当地一个着名的旅游景区，生活在这片海岛上的居民，也大多纳入到旅游景区的规划当中。虽然现在不是什么旅游旺季，一些特色的游玩项目不多。

　　但夜幕降临后，商业街还是灯火通明了起来。那悬挂在店铺门檐前的各式风铃，令走在这条街道上的游人，也享受着一种另类的风铃乐章。

　　尽管少女们很喜欢这些店铺，出售用贝壳制作的漂亮风铃，却也没女孩会掏钱购买。毕竟，这种工艺品在南韩一些旅游城市，同样能够以相对低的价格买到。

　　一边逛街欣赏海岛夜景，一边众女寻找着解决吃饭问题的饭店。等到来到商业街尽头，一条充当诱人香气的街道时，看着前来游玩的旅客似乎都聚集在这里。

　　望着那各式各样的美食小吃，九个女孩突然决定，不去找什么大酒店就餐。直接在这条小吃街，搜寻她们所热衷的美食结束晚饭问题。

　　前次在湘南的时候，少女们就喜欢上这种夜边摊一样的吃食。尽管卫生条件，没大酒店那么好，可关键吃的尽兴跟爽快。

　　面对少女们做出的决定，韩安康自然不好多说什么，很快让姜明浩找了个相对安静的位置。每个女孩都由保镖跟随着，去找寻这条小吃街的美食。

　　相比这些女孩不太习惯华文对话，这些保镖大多都会说华语。加之这里有些商贩，还是会一口流利的英语。倒也不愁在付钱上面产生纠纷。

　　随着少女们又开始大盒小盒的端来各式小吃，觉得不太尽兴的女孩们，又提议要来点酒水。而这种街道上，名贵的红酒自然不好买，最后只能找来啤酒跟白酒下菜。

　　至于萌忙内红酒虽然喝了不至一次，可这种啤酒跟白酒还是不想沾。结果韩安康又特意让人，购买来几份冰爽可口的饮料，就着饮料吃这些小吃，倒也是一番乐趣。

　　看着女孩们将买来的美食一起分享，觉得好吃的就再去买一份。不好吃的则直接推给韩安康负责解决。用她们的话来说。食物不能随意浪费。

　　觉得在这些女孩面前，真的越来越没地位的韩安康，也不好多说什么。毕竟，早在一小时前。他可是收到这些少女们的厚礼。一个大大的香吻啊！

　　好在韩安康不怎么挑事。就算他吃不完的食物，有姜明浩这些保镖在。倒也不愁，会有什么浪费食物的事情发生。而且这些女孩们觉得不喜欢的食物。其实味道也都不错。

　　能拿到这种小吃街贩卖的小吃，味道自然不可能太差。只是这么多食物，女孩们显得有些挑食，更热衷于自己喜欢的食物罢了。

　　也许是在这种地方，不用顾及什么明星的作派，少女们都放的很快。崔秀英几个会喝白酒的，更是拿着买来的白酒，不时跟韩安康干杯，这女汉子的霸气可见一斑。

　　随着酒足食饱，女孩们也没预想中那样，敢喝的醉晕晕。大多都适量而止，很快结束了今晚的小吃街品尝美食之旅，跟在韩安康的身后离开了夜市街。

　　回到别墅之后的少女们，很快就想起今天来时看过的后院温泉，立刻心情激动的提出，去泡泡温泉再休息。尽管这温泉，并非那种原生态的温泉，却也是很享受的。

　　只是想到好温泉所在的地方，少女们很快让金泰妍这个队长出面，跟韩安康讲好规定。在她们没结束温泉之旅前，不得进入别墅那个后院的房子里。

　　面对金泰妍一脸不好意思的讲述，看着其它女孩都不在，韩安康就笑着道：“泰妍，你们可真狠心啊！这别墅可是我花钱租的，现在连温泉都不让我泡。太无情了吧？”

　　知道韩安康在开自己的玩笑，金泰妍也很快道：“oppa，人家都是女生，女士优先的道理你不知道吗？何况，等我们泡好了，剩下的时间你想怎么泡都行。”

　　听到金泰妍的反驳之声，韩安康却装作无奈般道：“可我一个人泡温泉，是不是太无聊了？要不软软，等下我泡的时候，你来陪我？”

　　对韩安康这番调戏之语，金泰妍立刻娇嗔道：“oppa，你怎么能这样？没人陪你泡澡，让明浩大叔他们陪你就是了。我们去泡温泉了，你自己慢慢待着吧！要是你敢偷偷溜进去，看我们九个不把你撕了才怪。哼！早上的事情，我还没说你呢！你就是个坏人！整天就想着做坏事，下次我要小心一点你！”

　　突然傲骄起来的金泰妍，抛了一个媚死人的眼神后，挥了挥小秀拳就笑着离开。等到跑出一段距离后，又回头道：“坏蛋oppa，下次不许随便叫我软软！”

　　想起这个称呼可是家人专用的，金泰妍尽管心有所属。可也不想这么快，突破那一步。对她而言，有时候偶尔吊吊男人的胃口，未尝不是一个好办法。

　　虽然她清楚，如果真的单独面对韩安康，她只怕无力拒绝对方的索求。可她同样相信，只要她不愿意，韩安康也不会做什么强人所难的事情。

　　为了多给自己一些了解韩安康的时间，金泰妍决定还要考查这个男人一番。尽管她心里知道，她比郑秀妍跟林允儿，多了解到这个男人不为人知的一面。

　　可在她看来，韩安康身上的秘密似乎真的不少。为了确认自己没选错人，她还需要给自己多一些时间，去打消心中那存在的些许顾虑。

　　其实韩安康也清楚，他不会强迫任何一个女孩，在没有完全做好准备时。跟她们踏出最后一步，水道渠道顺其自然无疑是最好的方式。

　　在九个女孩嘻笑着往后院的温泉室走出，先前姜明浩等人已经检查过，那幢温泉池周围。并没什么监控设施，也不用担心里面的情况被人发现。

　　这种出行入住需要忌讳的一些东西，有姜明浩这些专业的保镖在，倒也不用担心什么事情。清楚这些女孩，一时半会肯定出不来。

　　闲着无事的韩安康，也拿出手机跟远在华夏的刘丽婷，打电话聊天询问对方现在的情况。跟刘丽婷聊完之后，也不忘给有段时间没联系的成宥利通了电话。

　　已经回到南韩开始终跑行程的成宥利，最近的通告数量也大幅增加。甚至在刘在石等人的帮忙下，还担任了一家电视台一档节目的主持人。

　　算的上多元发展的成宥利，也被人视为进入事业第二春。加上有了爱情的滋润，这个熟女现在的气色，也是一天比一天好。

　　以至李孝利她们这些姐妹，都很是羡慕成宥利的好运气。坚持了大半辈子，看似浪费了人生中最好的青春年花，但最终还是找到了真正的命中贵人。

　　这段时间，成宥利在南韩娱乐圈，一改以往的颓势。成为中青代女星中，发展势头最好的一位。虽然她是韩安康女人的事，知道的人不多。

　　却不影响，如今在南韩跟成宥利年纪差不多的女星，都希望加盟到LOEN公司。这种直接的改观，也让LOEN公司如今成为艺人眼中的香勃勃。

　　最近也可谓得偿凨愿的金仁河，也成为南韩娱乐圈新崛起的娱乐大佬。公司旗下的音乐网站，也因LOEN公司的名气增长，成为娱乐圈明星频繁打榜的选择。

　　现如今的LOEN公司，可谓影视歌多元发展。那怕明星的数量，还是没想象当中的多。可谁都知道，LOEN公司挑人的原则很挑剔，大多都是他们邀请。

　　歌星方面男女明星都有扛鼎人物，金钟国加李孝利的组合。足以让LOEN公司歌唱部，成为新练习生的首选公司。

　　除此之外，演艺部有成宥利跟尹恩惠，这两位中青代的电视剧新女王。至于新加盟公司的全智贤跟权相佑，如今更是成为南韩顶级艺人羡慕的对象。

　　尤其是公司唯一的男艺人权相佑，加盟公司之后，立刻加盟到陈龙的动作大片。与同公司的全智贤，一起加盟这部动作大片。

　　这种走出南韩，冲出亚洲乃至好莱坞的机会，如今南韩的那些老牌明星们谁不羡慕。只可惜，机会这种事情，不是说想要就能得到的。

　　除此之外，不用给股东分红的LOEN公司，也是南韩出了名资金雄厚的娱乐公司。每天送到他们公司，希望有机会合作的剧本，同样也是多的令人眼红。

　　用现在南韩娱乐圈流传的话，不论是一线还是二线艺人。只要能加盟LOEN公司，就不用愁演戏的机会。这种机遇，那个明星不渴望得到呢？

　　而且随着LOEN公司的女歌手李智恩，在一档节目中无意说出，她出道刚刚没两年。已经在首尔替父母买了一幢房子，钱全部是自己分成得到的。

　　尽管没说她与公司的分成多少，可后面有人特意计算过她代言跟通告的费用。最后大概做出一个决论，那就是李智恩跟公司签定的合约，至少是六四分成。

　　这种分成比例，在李智恩这种年龄的歌手身上，可谓是一种奇迹。就算有人不相信，可还是令不少新生代明星，也渴望进入LOEN公司。

　　毕竟，赚钱也是她们踏入娱乐圈，一个最终极的目标所在！


第三百二十五章 西卡的查觉

　　听着成宥利略带兴奋，叙述着LOEN公司日新月异的变化，韩安康也真没想到。这家只是为了改变一点娱乐圈乱想，才收购下来的公司，竟然会有这么大的变化。

　　如果说他从崔家拿下LOEN公司时，市值在五亿美元左右。那么现在渐渐成长起来的LOEN公司市值，尽管没重新上市，却有人估出了八亿的市值。

　　短短一年不到的时间，从金仁河上台改组到现在，市值就翻了一半多。这也足以说明，以前LOEN公司那帮管理者，真的是帮饭桶。

　　不过韩安康也清楚，相比其它娱乐公司上面，还顶着一个董事会。LOEN公司的老板，就只有他一个人。那怕金仁河拥有一些股份，却也少的可怜。

　　加上公司发展以来，韩安康没从公司帐户上抽走一分钱。这种充沛的资金流，也让LOEN公司在其它娱乐公司里，显得格外独树一帜。

　　讲完公司的事情，居住在公司一幢高档公寓的成宥利。想到另外两个姐姐，也曾提出过想转签到LOEN公司。这事情李孝利不好说，她趁着这个机会也说了一下。

　　而且真要说起交情，这两个姐妹跟她的关系，甚至都要超过李孝利。虽然大家平时聚会，还是跟以前一样无忧无虑。

　　可在成宥利进入LOEN公司时，她跟这两位组合一起出来的姐妹，其实也算发展的差不多。大家的共同语言自然更多一些。

　　得知成宥利跟韩安康有了这层关系，两个事业发展不畅的姐妹，也想加盟LOEN公司。只是她们清楚，若不走这个关系，她们绝对比不过其它想加盟的中青代艺人。

　　难得成宥利开口说话，韩安康自然笑着道：“宥利姐，我想只要你开口，仁河哥应该会同意吧？怎么说，你也是公司的老板娘呢！”

　　对韩安康这话，成宥利嗔怪道：“小韩。你说什么怪话呢？人家跟你说真的。你又拿这事来笑话我。在公司里，我可从没想过当什么老板娘。而且你应该知道，我跟孝利她们的姐合，自从拆分之后。很多我们的粉丝。都希望我们有机会重组。虽然不能以组合的行式活动。但我们四人在一家经济公司。产生的效果肯定非常明显。其实真儿姐她们，也没想过要太高的分成，只是觉得加盟公司后。能多得到一些通告。毕竟，现在公司在艺人储备方面确实比较少。老挑一些大牌的明星，固然不错。可加强一些中层明星的储备，我想还是有好处的。这事我不好跟仁河哥讲，毕竟他是公司的社长。我也不想让别人觉得，我靠你的关系，插手公司的事情。”

　　听完成宥利的讲述，韩安康很快道：“行，这事我记下了。过两天如果没什么意外，我会到南韩来一趟。到时我跟你两个姐妹谈一下，如果她们愿意的话，我会让仁河哥跟她们签约的。至于条件上面，你做主好了。”

　　做为韩安康身边年龄最大的女人，成宥利一直展示出成熟女人特有的贤慧。不争不抢，只要韩安康想起她，她就无怨无悔支持韩安康的一切要求。

　　这种为爱不计名份，不计较得失的态度，让韩安康也自感愧欠其甚多。有事没事，也会常跟这个女人聊聊。甚至有时，还会抽空跟她慰藉一番相思。

　　觉得现在蛮好的成宥利，自然不想因为姐妹的事情，而让韩安康产生误会。况且她之前说的确实不错，做为南韩第一代声誉极大的女子组合，她们可谓八零代中青年的偶像。

　　那怕这个组合已经拆分了几年，可市面上还是有少粉丝，希望能看到四人重组的可能。这些铁杆粉丝，那怕数量不多，却也是她们最为忠实的粉丝。

　　有了这些粉丝的支持，成宥利也相信她们四姐妹，也能找回以前组合时的默契。真正成为一个南韩传奇的女子组合，一个不输新生代的中青女子组合。

　　别人都走年青路线，如果她们能偶尔走走成熟跟温情路线，就算市场不如预期那么好。至少对很多了解这支组合的人而言，是个极大的心理安慰。

　　陪着成宥利聊了一个多小时，看着那些女孩还没出来，韩安康也感叹这些女孩在里面，到底还准备泡多久。又拨打起小水晶的电话，跟这个小女人聊聊天。

　　在韩安康无聊之余，趁着机会跟几个女人通电话时。围坐在温泉中的女孩们，却在享受着难得的温泉浴。诉说着，女孩之间不为外人道之的私密事。

　　坦诚相待的时候，大家自然必不可少，会对各自己的身材进行一番评价。以往属于小包子型的林允儿，今天却成为众女围攻的对象。

　　原因很简单，林允儿似乎得到了第二次发育，规模比以前大家一起时看上去要大上不少。而且更令众女好奇的是，林允儿的皮肤也比以前水嫩了许多。

　　这种非常奇怪的现象，自然引起了众女的讨论。结果林允儿自然很悲催，成为被众女骚扰的对象。心中有鬼的林允儿又不好解释什么，只能奋起反击，让温泉池惊叫声连连。

　　其实早上起来时，林允儿就发现她身体有了很大的改变。除了最直接的小包子，变得比以前更饱满之后，肌肤的变化最大。

　　那种水嫩跟细腻的感觉，配上她这个年纪，确实令人觉得非常羡慕。那怕平时众女中，肌肤最好的金泰妍，也觉得这林允儿的肌肤变化太大了。

　　若是韩安康在这里，他肯定会告诉这些女孩。林允儿的皮肤之所以会有这种变化，全得利于他的元气疏导。配上那种肌肤疲惫的时机，会一夜发生这么大的变化也很正常。

　　相比其它女孩羡慕嫉妒恨般的表情，独立于众人之外的郑秀妍，看着林允儿有意掩饰的表情，却心中似乎有了定论。原因很简单，小水晶的皮肤也非常水嫩。

　　做为姐妹，郑秀妍对郑秀晶的皮肤情况再清楚不过。只是后来自从郑秀晶，成为韩安康的女人后，她的皮肤就发生了翻天覆地般的变化。

　　心有羡慕的郑州秀妍，那时也询问一番这位妹妹，皮肤为什么会变得那么好。当时郑秀晶就大胆的告诉她，找个男人把自己奉献出去，也会有这么好的皮肤。

　　当时郑秀妍自然恼羞成怒，好好的收拾了一番骄傲的郑秀晶。结果在一番逼迫之下，郑秀晶才坦白从宽，说皮肤之所以会变得这么好，都得利于韩安康的滋润。

　　其实不光郑秀晶，那怕宋倩等人都一样。最为明显的，还是年纪最大的成宥利。年近三十皮肤自然有所老化，可自从跟了韩安康，那皮肤连二八少女都羡慕。

　　更令郑秀妍羡慕的是，打那之后郑秀晶她们，就很少用什么化妆品。除非需要化妆的场合，不然平时出门或在家，她们都是素脸示人。

　　这种底气，普通的女明星谁有？而且更令郑秀妍羡慕的是，郑秀晶跟宋倩她们，都有一瓶味道很香，效果非常显著的化妆品。尽管只有那么一小盒，却令她们视若珍宝。

　　曾经用过一次的郑秀妍，也能明显感觉到，那种化妆品效果实在太显著了。涂抹到脸上之后，那种增白补水的效果。至少郑秀妍用过这么多年，也没见过这么好的。

　　一番打听之后，才知道这是韩安康特制的百花膏，是一种纯天然的化妆品。效果除了增白增水外，还能有效修补被化妆品损坏的肌肤。

　　这种化妆品外面根本没的卖，更重要的是这东西，那怕韩安康想要制作出来都不容易。为此，除了几个身边的女人送了一盒外，根本就没多余的百花膏。

　　记得当时郑秀晶，还很直接告诉郑秀妍，想要百花膏只要成为韩安康的女人就成。当时那态度，郑秀妍想想都咬牙切齿，心里却羡慕自家妹妹的好运气。

　　对于保持年青肌肤跟容颜，任何一个爱美的女人都不会错过。只是当时郑秀妍，并没怎么留意，直到发现林允儿身体的变化，她就知道林允儿跟韩安康。肯定发生过事情！

　　想到这里，郑秀妍立刻想起，今天林允儿似乎是最晚一个起来的。那么她与韩安康发生关系，肯定是在昨天晚上。这种发现，让她突然觉得有些心里酸酸的。

　　清楚林允儿在有些事情上，胆子确实比她们大许多。而且性格跟郑秀晶还有点想象，这也是为何两人能关系处的那么好原因。

　　郑秀妍敢说，昨晚两人发生关系，林允儿肯定是主动的一方。这种事情，落到她身上，以她的性格真的很难做出来。

　　看着三人中林允儿已然捷足先登，郑秀妍将眼神看向了金泰妍。想起今天下午逛街时，众人送上亲吻的场景，郑秀妍就知道金泰妍，离沦陷怕是没多远。

　　要是再让这位队长抢先一步，她到时要排到什么地步呢？想到这些，郑秀妍也暗暗决定。实在不行，大不了她也主动一回。不管怎么说，她不想再次沦为最后一人！


第三百二十六章 闻香识人

　　一帮坦诚相待的女孩，在热气腾腾的温泉池中嬉戏打闹，连时间似乎都遗忘。在度假别墅的外面，韩安康却也享受的，跟这些心爱女人聊着电话粥。

　　那怕此刻海岛上的温度一下降低了许多，一帮躲在温泉池的女孩，根本感受不到外面的寒意。至于突破到辟谷境后期的韩安康，区区这点低温根本冻不着他。

　　有点寒暑不侵的韩安康，面对姜明浩等人好意送来的衣服，却笑着摇头拒绝。其实对他而言，要不怕显得太另类，他现在穿个单衫都不觉得冷。

　　直到韩安康给最后两个，还需要一点时间了解的BY姐妹去电，问候了一番之后。看着这古董手机，电板也显得有些发烫，才发现时间都快过去近三小时。

　　得知这些女孩还没出来，若非能听到里面传来的笑声，韩安康都会担心。她们在里面是不是出什么事情，被这温泉池给煮熟了呢！

　　觉得这些女孩玩疯了，还真不知何时能收手。韩安康也没继续在外面侯着，回到房间从空间戒指中，找了本装进里面的医书，重新又进入医书的世界。

　　有了这枚空间戒指，韩安康也不用为携带这些医书而头疼。最近在宝岛逛街时，也买了几本古代医书的他。直接将其放进了空间戒中，有空就取出来观看一番。

　　对于韩安康而言，他虽有道医的传承，却也知道医术无止境。取各家之长，才是一个想攀登医术最高境界的医者，也必须医到老学到老的过程。

　　随着境界提升，韩安康对于道医传承中的一些医术，也有了更多的了解。只是相比道医当年，医治过的那些特殊病例。如今这年头想碰到，难度还不是一般的高。

　　在道医的传承中。他医治的病人。大多都是炼气士。类似走火入魔，打斗后产生的内外伤，又或者阴毒之类的病症，这年头真的不多见。

　　至于道医每年。都会抽一个月游历天下。替普通百姓免费看病问诊。大多也追求一个缘字。意思是碰到就出手诊治，没碰到那就意味着无缘，那就不可能出手救治。

　　正是这种在韩安康看来。道医的医术非常神奇，但医治的病例也大多非常特殊。以至于他必须，将道医传承的医术，融合现在的常见病症，形成自己特有的医术。

　　这种融化的过程，除了需要韩安康，在替人治病时进行经验的积累。也需要他不断吸收，其它医者的治病案例。这些传承下来的古代医书，就能起到积累经验的作用。

　　尽管韩安康清楚，他再也回不去那个乡村小医生的日子，却始终将医者的身份摆在第一位。至于配合医术的炼气士、炼丹士，更多都只能算是副业。

　　当然韩安康也清楚，想在医生这个主业上得到进步，这两个副业也需要齐头并进。唯一有些难的是，这两个副业似乎都挺难增长。

　　因此，韩安康只能在等待副业提升的同时，进行着医术经验的积累。也许在别人看来，他出手治病更多都是免费。可这也是遵行道医所谓的缘之一字！

　　对于救治的这些病人，如果他真的为钱，想必他现在的资产还能翻上一番。只是如今银行那些钱，他都不知道怎么花，钱再多对他真的只是一堆数字。

　　以其收钱放弃这种人情，韩安康更希望他出手救治过的病人，记住他这个人情。这些人情若是利用好了，韩安康在医术跟行医上，也会得到更多的便利。

　　带着这种对生活方式的选择，韩安康也采取这种随遇而安的方式。有人请他出手治病，那就出手救治一番，替自己增长一个治病的经验。

　　若是没人请他治病，偶尔碰碰这些可爱的女孩，他也觉得生活并非完全无新意。进阶到辟谷境的他，若无意外活到二百岁不成问题。

　　拥有这么长的寿命，总要找点乐事消遣一下。有什么乐事，比陪着这些可爱的女孩嬉戏打闹更快乐呢？反正对他而言，这又不怎么违背他的处事原则。

　　等到韩安康沉浸于医书的世界，进入医书上那些案例的浮想中，总算舍得出来的少女们。在后院换衣间，换好了准备休息的睡衣。

　　走到前院时，却发现韩安康已然不见踪影。在询问负责保卫的姜明浩之后，众女才得知韩安康又回房看书去了。至于她们，在里面泡了接近四个小时。

　　难怪少女们出来时，都发现皮肤有些泡的发白。好在这种情况，睡上一觉就会恢复过来。不管怎么说，这个温泉浴，她们泡的确实很舒服。

　　得知韩安康回房间看书，闹腾了一天的少女们，也纷纷打着招呼准备休息。至于通知韩安康，温泉可以让给他使用的人选，则交给了姜明浩。

　　以至于姜明浩进行例行通知后，韩安康听到少女们泡完澡都回房休息后，也没多说什么。点头回了一句“知道了”，又重新低头沉浸于医书的世界。

　　清楚这位老板，一旦手上有书，那就是天塌不惊的货色。姜明浩也没过多打扰，看韩安康手上那本医书，要想看完这本书，只怕还需要一两个小时才行。

　　果不其然，等到韩安康消化完这本医书上的案例跟知识，看着时间已然接近凌晨。想着差点可以准备休息时，也打算去泡个温泉，感受一下温泉到底是什么滋味。

　　在医学上，也有温泉治病一说。只是韩安康清楚，要想找一个能治病的温泉，难度那是相当的高。如今这别墅里的温泉，更多都是人工制造出来的。

　　尽管如此，偶尔泡泡解解乏还是非常不错的。为此走出房间的韩安康，看着整幢别墅已经陷入一片安静，甚至还能听到一些少女熟睡的声音。

　　觉得这帮女孩今天确实累了一天之后，韩安康也没多想什么，很快就往后院的温泉池走了过去。路上还碰到，正在执行夜间巡逻的保镖。

　　对于这些晚上会进行轮班警戒的保镖，韩安康都会很客气的点头，表示对他们工作幸苦的认可。而跟在他身边的这些保镖，也很享受这份工作。

　　原因很简单，这位老板除非有事，若是没什么特殊的情况。他基本上都是待在一个地方，一待就是一整天不动弹都行。这对他们而言，保卫工作执行起来也简单许多。

　　除了工作比较轻松之余，他们的薪水也可谓非常不错。包吃包住不说，每月的薪水在同行里也算高薪。每年两个月的带薪假，更是做他们这行听都没听过的。

　　难怪现在很多他们的战友，都非常羡慕他们有一份这样好的工作。他们自然非常珍惜，不敢因为韩安康对他们的客气，而就放松对这份保镖工作的自我要求。

　　来到后院的温泉池，看着这个池子其实面积不算太大，但看上去跟普通的天然温泉没什么区别。那不断冒出来的水泡，看上去跟地下涌出的温泉水似乎差不多。

　　感受了一下温泉水的温度，韩安康也没有什么好掩饰，直接光着身子就坐进了池子里。静静享受着，这种温水轻抚身体的享受。

　　就在韩安康进入温泉池没多久，却突然听到外面传来脚步声。通过对脚步声的判断，韩安康不用看都知道，来的人不是那些保镖的脚步。那会是谁呢？

　　为了装做什么都不知道，韩安康只能继续闭着眼睛，坐在温泉池中闭目养神。等到那个脚步声临近时，那股少女的清新之气，让韩安康没睁眼都知道是谁过来了。

　　只是让他觉得有些奇怪的是，以她的性格，应该不敢这么主动的过来才对。那她为什么，又半夜三更不睡觉，闯进现在独属于他的温泉室呢？

　　就在女孩望着闭目享受的韩安康，脸上不知热的还是羞的，变得满脸通红时。韩安康闭着眼睛道：“秀妍，怎么还没休息？你有东西落在这里吗？”

　　这声音把郑秀妍吓了一跳，非常好奇韩安康可是背对着她。又怎么知道，背后的女孩就一定是她呢？为什么他就不猜，是昨晚偷偷找过他的林允儿呢？

　　非常困惑的郑秀妍直接道：“oppa，你怎么知道是我？你刚才看到我了？”

　　韩安康感受着女孩似乎又靠近了一些，笑着道：“你没听说过，有人可以闻香识人吗？我可是医生，鼻子很灵的哦！某人身上的香气，只要接近我就能分辨的出来。对了，你还没说，你怎么不休息跑这里来。是落了什么东西在这？还是有什么话，想跟我说呢？”

　　知道郑秀妍不会没事特意跑这里来的韩安康，自然询问了一番。结果让他没想到的是，郑秀妍很直接的道：“oppa，你昨天晚上是不是做坏事了？允儿是不是让你给那个了？”

　　呃！这事按理说，只有他跟林允儿知道的才是。怎么郑秀妍会知道呢？

　　轮到韩安康不解的道：“秀妍，你怎么知道的呢？允儿跟你说的吗？”

　　结果郑秀妍，很直接的说出，她在泡温泉时。根据林允儿身体发生的变化，所做出的推断。这让韩安康觉得，这年头想偷吃看来也不容易啊！


第三百二十七章 临行前变故

　　在泡温泉的时候，郑秀妍并没捅破林允儿的那点小秘密。相反只是觉得，她似乎又一次被林允儿能抢先了，觉得心里多少有些不舒服。

　　骨子里还是比较好强的郑秀妍，非常想知道为何韩安康，会放着她不动手，反倒去祸害林允儿。难道又是因为林允儿是主动出击，才最终又领先了她一步吗？

　　带着这种不解跟困惑，回到房间一直睡不着的郑秀妍，最终还是决定找韩安康问个究竟。至少在郑秀妍看来，她无论身材长相都不比林允儿差，凭啥又让林允儿抢了先呢？

　　等到看见同住一个房间的金泰妍，已然闭上眼睛进入熟睡之中，越想越不甘心的郑秀妍。最终还是小心的爬起，打算去找韩安康问个明白。

　　只是当她出门下楼，来找韩安康时，却从守夜的保镖那里得知。韩安康刚刚进了温泉池，并不在房间里面休息。

　　知道这些保镖，都是韩安康身边的亲信，她与韩安康的事情。肯定难逃这些保镖的关注，自然也不用担心，这些保镖会泄露有关她与韩安康的事情。

　　谢过巡夜的保镖之后，郑秀妍就直奔温泉池而来。等到她进入温泉室，看到依靠在池壁露着一个脑袋的人，正是闭目养神中的韩安康。

　　让她没想到的是，韩安康眼睛都没睁，却清楚知道来的是她。得知对方还会闻香识人时，郑秀妍心中多少有些小窃喜。只是想到心中的不解。还是第一时间问了出来。

　　见韩安康没有隐瞒，相反承认了她的猜测。郑秀妍也不知应该高兴还是伤心，高兴的自然是，韩安康似乎很光明磊落，并没在这种事情上隐瞒她什么。

　　伤心的一面，倒也不能说完全伤心，只是觉得有些失落罢了。按现在韩安康身边的排例，她似乎要排到一只手以外的行例了，这多少让她觉得有些不舒服。

　　相比郑秀妍的复杂情绪，泡在池子里的韩安康。则真心觉得不能小看女孩在这上面的直觉。单从皮肤改变。就能知道林允儿身上发生的事情，郑秀妍的直觉还真不能小视。

　　更令韩安康有些想不到的是，那位古灵精怪的小水晶，连这种闺房密事也告诉郑秀妍。不知她是真的有意为之。还是真的性格使然呢？

　　得到郑秀妍沉默下来。韩安康终于睁眼笑着问道：“秀妍。你就为这事，特意跑这里来找我问个明白吗？”

　　郑秀妍看着睁眼的韩安康，突然觉得一阵心慌般道：“没有。我只是睡不着，想到这件事情就过来找你问问。没想到，你竟然在泡澡。那没什么事情，我就先走了！”

　　看着郑秀妍抛下一句话，有些脚步匆忙的离开。韩安康其实很想叫住她，可想到现在衣衫尽除，指不定会吓坏了这个女孩。

　　等到从温泉室出来，郑秀妍也觉得自己不是来找韩安康，准备做点什么的吗？怎么对方一个眼神，就吓的她落荒而逃呢？难道，她内心真的还没准备好？

　　带着这种困惑的郑秀妍，在后院稍稍停顿了一下脚步。原本打算再重新回去，可最终还是敌不过心头的羞涩，显得有些无奈的重新返回了房间。

　　直到重新回来后，看着还在熟睡中的金泰妍，郑秀妍一脸郁闷的倒在了床榻之上。觉得好不容易鼓起勇气，可什么都没做，说了几句话就败退了下来。

　　看来主动求欢这种事情，真的不适合她的性格。在她胡思乱想之时，不知不觉何时睡着都不知道。而她不知道的是，在她回到房间没多久，又有一个女孩从楼上走了下来。

　　当她悄悄推开韩安康休息的卧室，看到里面空无一人时，也觉得非常好奇。等到询问保镖，得知韩安康去了温泉池，又红着小脸走了进去。

　　正准备结束泡澡的韩安康，听到外面又传来脚步声，很以为是去而复返的郑秀妍。却没想到来的人，正是还不知道自己漏馅的林允儿。

　　看着这丫头眯着眼打量裹了条浴巾的自己，韩安康也笑着道：“你怎么来了？是不是良心发现，打算陪我一起泡温泉呢？”

　　原本是打算调侃一下这个俏皮的女孩，结果林允儿却羞答答的点头道：“嗯，我原本是想给你点好处的，可看你已经洗好了。那我先走了！”

　　这说走却不迈腿的动作，令韩安康也清楚，这丫头在自己面前还真是放开了一切。很快走上前，将这个女孩搂住怀里道：“你知道哦！挑衅我的后果，很严重的哦！”

　　似乎很怀念这种味道的林允儿，却笑笑道：“不怕，我知道你本领大。你再厉害，也不会把我吞吃掉的。只是我想问你，我身上的变化，是不是你搞的鬼？”

　　听到这话，韩安康也知道这女孩，敢主动找过来。敢情是发现了这种好处，过来讨欢之余也想给他一些感谢的报答。

　　面对林允儿的报答，韩安康又怎么会拒绝呢！很快刚刚上岸的韩安康，很快又将林允儿带进了温泉池中。片刻之后，整个温泉池又变成一片浪花翻涌之地。

　　一直觉得今晚会发生什么的保镖，也着实没想到。今晚竟然会有两个女孩去找韩安康，结果前者去了没多久，很快就羞红着脸跑了出来。

　　至于后面去的女孩，进去之后却许久没有出来。等到保镖们再看到时，却看到后进去的林允儿，已然被韩安康抱着走出了浴室。

　　那一脸懒散小脸红扑扑的样子，不想都知道两人在里面做了什么。可保镖们却很快当做没看见，还有意思回避了韩安康回房的路线。

　　又是一个翻云覆雨之夜的林允儿，等到再次迎来天明之时，才被韩安康好好调理一番回房休息。结果很自然，她又成了最后一个出门的女孩。

　　可让女孩们非常不解的是，昨天泡了这么久温泉的她们，皮肤多少有些苍白失去水份。可此刻起来的林允儿，却还是什么都没有般，红扑扑的脸蛋看的格外诱人。

　　面对女孩们的好奇询问，林允儿自然傲娇的表示，这是天生丽质羡慕不来的。加上她饱睡美容觉，这皮肤自然比她们要显得好多了。

　　唯有早上从睡梦中醒来的郑秀妍，想起昨晚的事情，也觉得错过一次好机会。结果现在看起来，在她离开之后，这个林允儿肯定又溜到韩安康房间了。

　　若是昨晚她没离开，那么昨晚被林允儿堵在房间里。到时会是什么场面呢？想想这个结果，郑秀妍又变得纠结起来，不知是应该高兴还是懊恼。

　　不管怎么说，随着林允儿的现身，同样又是打坐了一番醒来的韩安康。又带着她们开始了今天的旅行，将笑声抛洒于这座海岛之上。

　　等到了差不多要回去时，少女们也显得有些不舍。只是能在演唱会结束，还破例等到这么多奖励，她们已然很心满意足了。

　　拿着行李又由度假村派车，送到机场乘座包机返回台北。在坐今晚的航班，返回南韩的少女们，几乎没太多的时间继续逗留宝岛。

　　在韩安康等人的包机抵达台北时，一众少女也用不着出站。等下直接乘坐公司替她们订好的航班，出发登机返回南韩。

　　相比配合她们的工作人员，昨天已然全员返回，她们无疑多推迟了一天。况且深夜抵达南韩的她们，明天还能好好的休息一天。

　　此次韩安康也同她们一个航班离开，原本崔家准备派专机过来接送。可韩安康觉得太过麻烦，就没同意相反跟普通旅客一样，陪九女一同返回南韩。

　　而且今天最后一班飞往南韩的航班，头等仓都被他们给预计了下来。也不会有人打扰他跟九女的私密空间，既然如此又何必麻烦崔家专机跑一趟呢？

　　就在一行人等待着飞机起飞的时候到来，姜明浩却拿着电话找到韩安康。那位孔战又一次打电话，希望他能出手诊治一位病人。

　　在听完孔战的介绍，韩安康觉得那个病人的名字，他似乎从谁那里听说过，但一时间又想不起来。直到姜明浩对病人的身份说了一番后，韩安康才想起在那里听过。

　　考虑到对方是娱乐圈的人，而且此次的病情似乎有些棘手，加之孔战诚意邀请。韩安康似乎真的不怎么好拒绝！

　　最终觉得还是治病要紧，韩安康很快给少女们讲。这次怕是又不能陪她们一同返回南韩，原因自然是有个病人需要他出手救治。

　　对于这种临时的意外，少女们尽管觉得有些遗憾，却清楚韩安康的正事要紧。也没多说什么，交待韩安康自己小心保重后，也目送着他离开候机室。

　　至于少女们返回南韩，有一支六人组的精英保镖队，韩安康也不担心她们会出什么问题。走出机场的他，很快就给孔战回了电话，让他告诉自己病人现在的医院。

　　拿到医院的地址之后，韩安康吩咐姜明浩开车直奔医场而去。开始闭上眼睛靠在汽车后排座椅上，推演这个病人到底应该如何医治！那这病人到底是谁呢？


第三百二十八章 烧烫伤病患

　　对于很多听华语歌长大的年青人而言，现在追求的女子天团，可能更多来自于国外。真正两岸三地值得崇拜的女子天团，大多都因各人发展已然解散。

　　新出道的一些华语女子天团，能得到两岸三地歌迷粉丝认可的，真的已经不多了。这也导致现在出现，所谓的哈韩或哈其它国家组合的粉丝群体。

　　这次值得孔战亲自打电话，邀请韩安康负责出诊的病人。说起来，跟他并没什么关系。而是病人未婚夫所在的家族，跟孔家算是一道战壕的政治盟友。

　　在得知对方的未婚妻出了这么一档子意外，孔战为了卖个人情，只能邀请韩安康出手帮忙诊治一番。因为男方未婚妻的情况，确实比较糟糕，刚从华夏被转机接送回宝岛来。

　　当时韩安康听到那个病人的名字，就觉得有些耳熟。直到姜明浩告诉，这个女孩是宝岛女子天团的成员之后，他才想起少女开演唱会那晚，似乎有个女星出现在包厢里。

　　因为当时人比较多，韩安康记得也不是很清楚。听吴宗显介绍过，那个文文静静的女孩，就是同这个病人，同属一个女子天团。

　　这个三人姐的女子天团，曾几何时，也是亚洲的顶级女子组合。只是因为各自的年纪大了，事业发展的重心不一样，才不得不解散了组合，让不少粉丝也为之婉惜。

　　好在相比其它解散的组合，成员大多各奔东西。这三个女孩虽然解散。私下却非常亲密。偶尔有机会帮忙站台的时候，另外两个成员也会出面帮姐妹站台。

　　此次受伤的女孩，正是组合中排行第二的女孩。受伤的原因说起来，还是做为明星跟艺人，都非常恐惧的事件。在一次拍摄中，被烟火爆炸给误伤。

　　从孔战说明的情况，女孩病情相对还算稳定。唯一有点令人担心的，曾是烧烫伤有可能引发的炎症。还有就是毁容的问题，这对于任何一个女孩来都是致命的打击。

　　按理说这样的一个女艺人，跟孔战没半天毛钱的关系。可问题就出现。这个女孩的未婚夫。算是孔战比较看好的一个世侄，两家关系非常密切。

　　加上女孩未婚夫所在的陈家，也是宝岛小有名气的政治世家。其家族的掌门人，更是两岸有名的商会主席。跟华夏高层的关系也可谓非常不错。

　　此次女孩受伤之后。也被心疼未婚妻伤势的陈家长子陈中诚。尽管没涉及政坛。却也是小有名气的宝岛律师，也一直被外界看好的一个才华青年。

　　在赶往医院的路上，韩安康也开始想着医治这种烫伤病人的方法。对于这种烫伤病人。如今科技手段，更多采取的无非就是植皮。

　　可对韩安康而言，这种拆东墙补西墙的方式，着实有些不人道。等到让伤者继续承受第二次的伤害，那怕植的皮肤大多都是身体隐蔽处的。

　　查阅脑中自己所知的烫伤案例，韩安康很快从道医的传承中，找到了一种专治烫伤的药膏制作方式。仔细看了一下，制作这种药膏的药材，韩安康觉得应该能补齐。

　　当然，这种药膏对他而言能配齐，对别人而言就可能比较困难。原因就是这款烫伤膏的一味主药，至少是上百年份的天山雪莲。

　　这玩意别说百年的难寻，就算上了十年的都不多见。可前次韩安康在收获空间戒的时候，里面就有一柱年份，超过五百年的天山雪莲。

　　若是配药要用掉一整柱药材，韩安康肯定不会愿意出手。这种稀罕药材，可谓不可再生的稀世珍宝，他留着还有大用呢！

　　只是单独配置一人份的烫伤膏，只要掰下其中一小块就足以。对于这点药材，韩安康自问还是舍得。实在不行，配置效果差点的烫伤膏倒也问题不大。

　　总之，所用的主药天山雪莲年份越长，效果就越加显著。这一点，韩安康也打算先看过伤者的情况再说。这种药材，能省着点自然就少用一点。

　　在韩安康赶往医院的时候，孔战同样陪着陈家的家主陈良世道：“老陈，我请了一位中医国手过来。他也是替小儿治好枪伤的华夏神医，你等下千万别以貌取人。那医生虽然年青，医术却非常神奇。这次若非看中诚这孩子，着急上火到这份上。我真不好开这个口，原本对方都打算今晚离开宝岛的。好在那医生医道甚佳，我将情况说明了一下，他就很快答应过来看看。你让中诚先不要着急，等那位医生来了，想必会有好办法治愈家宣的严重烫伤。”

　　看着站在手术室外急的团团转的儿子，陈良世其实不愿儿子找个娱乐圈的妻子。可耐不住儿子，王八吃秤砣铁了心，他这做父亲的也只能听之任之。

　　对于他们这种政治世家的人而言，名声比任何都重要。儿子在未婚妻，有可能被毁容的情况下，还如此不离不弃。至少在品行上，还是能为陈家加分的。

　　清楚孔战儿子上次情况有多严重，可短短三天不到的时间，已然好的差不多。这种神乎其神的医术，陈良世也可谓非常敬佩。

　　现在听到老友为他未来的儿媳，请来这个医术非凡的神医，他自然非常感激的道：“老孔，谢了！让你费心了！你放心，等那医生来了，我一定好好感谢他一番。”

　　说着话他又开口道：“中诚，你过来！”

　　听到老爸的叫声，陈中诚愣了一下，很快就走了过来。得到听完老爸的讲述，陈中诚立刻惊喜交集的道：“孔叔，我代家宣谢谢你。”

　　面对陈中诚的感谢，孔战也笑着道：“我们两家有必要这样谢来谢去吗？你跟文胜也是兄弟一样，他上次受伤，你不也着急上火吗？没事，等那医生来了，我会拜托他想想想办法。重新还你一个漂亮健康的未婚妻，你就不要太着急了。不然，你这个样子，会让你爸妈也替你担心的。”

　　在这种安慰之中，韩安康又一次来到上次，替孔文胜出诊过的私立医院。刚一下车，就看到医院外面，来了不少的记者，真在门口焦急的等待着什么。

　　面对他的出现，这些记者看了两眼，似乎不怎么认识。也就没人上来采访什么的，任由韩安康往医院里面走了进去。

　　就在这个时候，韩安康却突然看到，门口那些显得百般无聊的记者。突然一下子又骚动了起来，往刚从一辆汽车上，走下来的两个墨镜女孩走了过去。

　　望着两个女孩直言不方便接受采访，这些记者还死乞白劣的硬要采访。认出其中一个女孩，正是那晚参加过少女演唱会的女孩。

　　韩安康朝姜明浩示意之后，他手下的四个保镖立刻快速冲了出去。在那些记者围起的包围圈中，二话不说的硬挤开一条路，让两个女孩给领进了医院。

　　进了医院之后，那些医院的保安立刻让前阻拦记者的闯入。在门口聚集他们不好管，可想要进入医院，却属于他们的管辖范围。一众记者，也只能眼睁睁看着两个女孩离开。

　　等到两个女孩也庆幸，刚才有这四个黑衣男替她们解围。正好奇这些黑衣人，会不会是陈家的保镖时，却看到在医院里面停下等待的韩安康。

　　认出韩安康的女孩，立刻接下墨镜一脸惊讶的神情道：“韩先生，你怎么在这里？”

　　对于女孩的询问，旁边这个短发女孩却很好奇的道：“Hebe，你认识他吗？”

　　面对队友的好奇心，田复珍赶忙道：“韩先生你好，这是我的好姐妹陈加华，她的英文名字叫Ella。她是我以前组合里的成员！”

　　见到田复珍对眼前这个男人如此客气，性格一向大方爽朗的Ella，似乎也意识到。眼前这个不苟言笑的年青人，应该有些不同寻常的来头。

　　很快上前问好道：“韩先生，你好！很高兴认识你，我是SHE的陈加华，以后还请多多关照。”

　　跟这个有点中性气质的女孩握手之后，韩安康也很平静的道：“你们应该是来看队友的吧？那就跟我一起上去吧！到了楼上，你们就知道情况了。”

　　说完这些话，韩安康也没理会两个女孩的不解，在姜明浩的带领下。直接往伤者所在的楼层走出，刚出电梯就看到保镖打扮的人将他们拦下。

　　正在陪陈良世聊天的孔战，一看电梯口的动静赶忙道：“都住手，那是我请来的贵客！老陈，我们赶紧过去迎一下吧！”

　　陈家的保镖听到这话，立刻愣了一下，很快就诚恳的道歉了一句之后。把通往那个手术室的道路给让开，刚才拦下韩安康一行人，也是他们的职责所在。

　　对于这种阻拦，韩安康也不觉得有什么不对。如果换做今天是他的保镖在，陌生人他手下的保镖一样会阻拦下来。

　　跟在身后的两个女人，一直觉得韩安康太过神秘，等看到孔战跟陈良世，对这个年青人如此客气时。两女心中的惊讶可想而知！


第三百二十九章 三人组女子天团

　　做为宝岛籍的女艺人，宝岛有那些政治名人，她们自然也是非常清楚。对于成名且年纪大的女星而言，她们最向往的事情，无非就是成名之后嫁入豪门当阔太。

　　身为曾经亚洲的顶级女子天团，田复珍三姐妹也拥有众多人追求。只是真正能碰到真命天子的，唯有现在躺在手术室里的任家宣，有位真正视她如珍宝的豪门子弟。

　　此次得知好友突遭意外变故，还是准备订婚前夕，这对关心好姐妹幸福的两个女孩而言。自然也非常心急，得知消息后立刻赶了过来。

　　平时对娱乐记者一向客气的她们，今天也实在没心情应付那些记者的询问，就想早点知道好友的情况到底怎么样。结果没想到，会在这里遇见韩安康。

　　做为三女中唯一跟韩安康见过面的田复珍，也是出于混个脸熟，出席了那晚的少女时代演唱会。跟韩安康也只有一面之缘，喝了两杯酒算是礼仪外，两人真的没怎么说话。

　　在那晚出席演唱会的明星中，田复珍算不上最顶级的宝岛艺人。连那些真正强势的艺人，在这个男人面前都客气的不象样，她更加不好主动凑上去结识。

　　结果没成想，今天会在这种场合下，又一次跟韩安康见面。更令她惊讶的是，孔战跟陈复世，对其的态度可谓客气到极致。

　　等到田复珍从三人的对话中，得知这个神秘的韩先生。竟然是孔战特意替陈家请来。给自己姐妹治病的医生时，她内心的震憾就越发的大了。

　　直到陈中诚看到两女到来，也比较友好的道：“Hebe，Ella，你们也来了。对了，你们怎么会跟韩先生一起过来呢？你们认识吗？”

　　见到两女身后的保镖，似乎真是保护这位韩医生的保镖，陈中诚也有些好奇的问了一句。不管此人的医术到底值不值得相信，孔家竟然如此推崇他的医术，陈中诚也要客气三分。

　　两女还没说话。韩安康就露出一丝微笑道：“我除了医生是主业外。也算半个娱乐圈的人。前两天，我跟田小姐有过一面之缘。没想到，今天又会在这种场合下见面。好了，如果可以的话。我想先看看伤者的情况到底如何。至于救助的情况。还是看过伤者的炼烫面际在决定。总之。我会尽我所能，让病人尽早恢复。”

　　一听这话，陈中诚也顾不上再去想。韩安康为什么会跟未婚妻的两个好姐妹认识。主动带着韩安康，快步的往手术室里面走去。

　　前来接待韩安康的医生，正是上次那位副院长。看到韩安康到来，那位副院长同样客气万分，连连安慰陈中诚有韩安康出手，伤者的情况必然手到病除。

　　其实这位副院长也知道，这种烧烫伤的情况，相比一些外伤更为严重。因为伤者的面积越大，被破坏的皮肤也就越多，治疗起来自然就越发的棘手。

　　刚一走进手术室，就听到一个女声惨叫的声音。这种烧烫伤，对于任何爱美的女人而言，除了是场挥之不出的噩梦外。这种痒疼难忍的情况，更会逼病人有种想死的感觉。

　　听着手术台上的女人，哭泣的道：“我浑身好疼，再给我打一针止疼针，我实在受不了。我全身真的好难过啊！”

　　望着包裹成木乃伊一样的女人，那种撕心裂肺的嚎哭之声，负责手术的医生正准备打针时。韩安康直接道：“这针别打了，再这样打下去，接下来她会更难熬。”

　　清楚这种止痛针，某种意义上也可称的上是一种毒品，让病人能产生忘却疼痛的错觉。但这种针用的多了，病人就会产生依赖性，久而久之就很难离开这种止疼针。

　　对于韩安康突然开口，负责主刀的专家自然是一脸的愤怒。可看到副院长，在这个年青人面前如此客气，也不好多说什么。

　　至于陈中诚，也是满脸心疼的握着女友的手，让她一定要坚强。顺便也将韩安康医术高明的事情，大致的跟她说了一下。

　　只可惜此时的任家宣，就觉得那些烧烫的伤口，如同被蚂蚁在咬一般疼痛难忍。她全身又被固定在手术台上，根本不能用手去挠一下止痒，只能无助的扭动着身体。

　　面对这种情况，韩安康也没多说什么，还是跟上前一样。让这些医院的专家教授，全部让开站到一旁。穿好医生服就走了过去，很平静的拎起对方一只手把起脉来。

　　在这个时候，韩安康让副院长把伤者的检查报告递了过来，一边把脉一边查看伤者的情况。看到全身有四成皮肤被烧烫到，伤处大多在下肢，脸部也有不同程度的烫伤。

　　这种情况对于此种病例，无疑也是比较棘手的。尽管病人的生命不会有太大问题，可如此恢复这些烫伤带来的后遗症，则是现在医学也比较棘手的事情。

　　目前最好的医学办法，除了从伤者身上好的皮肤上，进行移植皮肤外。还有比较先进一点的，就是采用人工植皮的方法，可效果同样不是太理想。

　　看完伤者的检查情况，韩安康也没显得太过表情凝重，朝还在心疼女孩的陈中诚道：“陈先生，不用太过担心。这病虽然有些棘手，但我还是有办法！请你暂时先让一下！”

　　一听韩安康有办法，陈中诚自然心中一喜。他清楚，对方所说的有办法，应该是指恢复未婚妻以往的美丽容颜。不然，其它的救治方式，也用不着特意请他来治啊！

　　道谢一声之后，陈中诚也有些不舍的放开任家宣的手。没了这位未婚夫的精神鼓劲，任家宣又感觉，那种全身剧痛令她有种生不如死的感觉。

　　就在这个时候，韩安康又一次抽出了手中的银针，以非常快速的手法。透过包扎在任家宣身上的纱布，直接在全身扎下了长短近二十根银针。

　　这种扎针的动作，看上去非常惊心动魄。因为在这些医生看来，中医扎针讲究力度跟准度，下针时都要特别小心。可看韩安康的扎针，简直就跟杀人没啥区别。

　　可随着这些银针扎下去，先前还在扭动身躯扎针的任家宣，突然觉得那种疼痛难痒的感觉消息。一种受伤后，从未有过的轻松感，让她情不自禁的道：“好轻松啊！”

　　看着任家宣松缓下来的表情，陈中诚也是心中一喜。觉得这位来历不凡的医生，尽管年纪看上去比他还年青一些。可这医术，确实堪称神奇啊！

　　除了陈中诚脸上露出轻松的神情，一众先前只能靠止疼针，替任家宣解决疼痛问题的专家们，也终于见识到什么叫医道高手。还是一个，平时他们看不大起的中医高手！

　　单单这手快速的针灸术，不会的人那叫装逼，会的人那就叫神技。现在看起来，韩安康无疑就是后者。敢这样快速下针，原因就是他心中有底气啊！

　　扎完银针替任家宣缓解疼痛之后，看着对方精神非常疲惫。韩安康立刻道：“任小姐，你现在的精神状况很差，等下我会行针让你好好睡上一觉。至于你现在的情况，单靠我的针灸术，也只能起到镇痛的效果。要想让你那些烧烫坏死的皮肤再生，可能需要一个比较痛苦的过程。若是你能坚持下来，我保持你会重新恢复以往的皮肤跟容颜。能完成这种人生的重大蜕变，我想以后你面对其它生活中的困难时，也会觉得无所畏惧的。”

　　尽管韩安康清楚那烫伤膏效果非常好，可老皮脱落新皮再生的过程，同样是个考验人意志力的过程。在这种如同蝴蝶蜕变的过程中，意志力稍差的人也会坚持不下来。

　　听到能重新恢复以往的容颜，觉得心情轻松了许多的任家宣，也非常坚定的道：“多谢韩医生，我会有勇气坚持到底的。这次真的要麻烦你了！”

　　话不多却能说明任家宣对容颜的看重，韩安康也没多说什么。很快道：“不客气，说起来这次除了你未婚夫诚意邀请，我跟你的好姐妹田小姐，也有过一面之缘。对了，她跟你另外一位好姐妹正在外面，你要不是见见她们。先前为了赶来看你们，她们都差点被记者堵在医院门口。等下我行针之后，你至少会睡个八到十个小时。趁着你现在精神还好，让你们姐妹见个面，也省的等下她们为你的病情担心。至于接下来的治疗，时间可能会长一点，但只要你能坚持，康复完全没有问题。”

　　清楚这个时候，病人最需要朋友跟家人的鼓劲。韩安康也适时提出，让任家宣见见两个好姐妹。还有那些焦急等候在外面的家人，至于这些专家也没他们什么事了。

　　交待病房的护士，不要动那些银针之后，韩安康也走到病房外面。让等待多时的田复珍等人，进去跟任家宣好好说说话，多给她一些坚强的鼓劲话。

　　趁着这个时机，韩安康也开出了一张药方，交给陈中诚让他立刻找集上面的药材。只要药材找集，制作烫伤膏就静等病患康复即可。一时间，众人的注意力，都集中在这张重若千金般的药方之上！


第三百三十章 初诊结束

　　在娱乐圈有时能找到志同道合的姐妹，真是一种非常令人羡慕的事情。尽管现在三人的组合解散，可三姐妹的感情依然深厚。

　　看着手术台上，曾经风华绝代的姐妹，变成了一具木乃伊般的模样，走进病房来的两个女孩，都忍不住流下了伤心的泪水。

　　比任何人都清楚容貌对艺人重要性的两个女孩，看着前几天见面还好好的姐妹，这会却变成这番样子，自然也觉得心痛无比。

　　好在现在精神状态好了许多的任家宣，挤出一丝笑脸道：“Hebe，Ella，好好的怎么哭了。我现在不是挺好的吗？别哭，我看着也想哭！”

　　话音一落，任家宣又忍不住泪如泉涌，令站在旁边的母亲。又赶紧抽出纸巾，替她擦拭掉落的泪水。不然，泪水浸湿伤口涂抹的烫伤膏，后果还是非常严重的。

　　在三个女孩收拾心情开始聊天时，想到先前那个医生，任家宣突然道：“Hebe，刚才那个年青医生，你们以前见面过吗？这事我跟Ella怎么不知道？”

　　望着这两位姐姐，似乎都误会自己跟韩安康的关系，田复珍赶忙道：“别乱说，这个韩先生我也只是前两天晚上见过一次！”

　　“晚上？”

　　话还没说完，八卦心顿起的陈加华立刻惊讶的插了一嘴。惹来田复珍羞怒之后，立刻摆手道：“好，我说错话了。一定不再插话，你继续说！”

　　知道这两个比她都大的好姐妹，非常关心她的终身大事，田复珍也没多想什么。很快将那晚得到吴宗显邀请，参加少女时代演唱会的事情说了一下。

　　得知这个医术高明的医生，竟然在娱乐圈还有如此大的影响力。任家宣也很感慨般道：“Hebe，我看这个韩医生，对你似乎很不错。有机会，要抓住啊！”

　　对这两位都心有所属的姐妹，无时无刻担心她的终身大事。田复珍却苦笑道：“你们觉得。象他这样的男人，身边会没有女人呢？而且一看，他的年龄应该都比我们小。”

　　这话一出，陈加华很豪爽的来一句道：“不怕。老人不是常说。女大三抱金砖吗？我看你们的年龄。再相差也差不到那里去。没事！我们支持你！”

　　不明白为何两姐妹，如此鼓动自己去跟这个男人交好。可田复珍非常清楚，豪门贵妇又岂是这样好当的呢？那些嫁入豪门的女人。除了脸上光鲜一样，几个敢言过的幸福呢？

　　相比两姐妹解散后，陆续减少了在娱乐圈的活动。现在以单独女歌手继续在娱乐圈打拼的田复珍，还真考虑过这种事情。对她而言，爱情还要看缘分。

　　也许是有了八卦，三女也没去触碰伤痛这个问题。至于在外面的陈中诚，看着这些字体刚劲有力的药单，很快看到最后一味主药天山雪莲上。

　　其它药材大多都有明确规定所需要的年份，而这份主药却只标准着“年份越高越好”。这让他忍不住问了一句道：“韩医生，这雪莲是不是年份越好效果越好？”

　　对于陈中诚的理解，韩安康点头道：“不错，雪莲年份越高，它的药性就越强。制作出来的烫伤膏效果就越好，病人恢复的程度也就越快。只是据我所知，如今这种药材非常稀有，年份久远的天山雪莲更是难寻。不过，这东西你先尽力寻找吧！如果宝岛没有，可到俄国跟藏区去收购。”

　　听到这话的陈中诚，也是脸色一紧询问道：“那是不是找到这雪莲，才能制作烫伤膏？我的意思是，家宣的情况怕是等不了那么久。”

　　对于这个略显不好意思的请求，韩安康却摆摆手道：“天山雪莲你尽量寻找，先把其它药材买来，我前段时间刚买到一柱天山雪莲。只是剩下只有一瓣，能配制的药膏只够一次的用量，替任小姐配制一次脸部伤口用的药膏倒是足够。其它地方，我会尽力控制病情恶化。其实这烫伤膏，主要的作用还是在肌肤再生上。稍晚上一段时间，倒也没太大的问题。你尽力去寻找就是了，其它的事情不用太过担心。”

　　同样站在一旁听的孔战，很快就道：“中诚，你先让人把韩先生要的其它药材买来，这天山雪莲我跟你父亲想办法，尽力替你收购一柱年份长点的来。”

　　有了孔战的这句话，陈中诚也不再多说什么，很快就拿着药单开始打电话。让家族的人，开始在宝岛各大药行购买。不怕花钱，每种药材都保证最好最纯正的就行。

　　看着陈中诚已经在忙着购买药材的事情，韩安康重新回到了病房里面。看到三个女人并没想象中，哭的稀里划拉。相反还偶尔能听到笑声，这让他很是意外。

　　望着走进来的韩安康，站在旁边的任家宣父母，就客气的喊了一声“韩医生”。把正在聊天的三个女人给打断谈话，把眼神都转到了韩安康身上。

　　见任家宣的精神情况不错，韩安康很快道：“任小姐，药单我已经交给你未婚夫了，他正在想办法采购来药材。如果快的话，明后天药材买到，我就能替你先治疗脸部的烫伤。至于后续的治疗，可能需要等上一段时间。不过，你不用担心，你未婚夫人不错，为你的事情很尽心尽力。这段时间，我会在宝岛多待几天，你可以放宽心等着当新娘子。”

　　听到这话，任家宣很快笑着道：“谢谢！麻烦韩医生了！”

　　对病人的感谢，韩安康永远都是云谈风轻的道：“不用谢，这是医生的本份。好了，若是你不介意，我行针让你休息一下。精神养好了，才有精力应付后面的治疗。”

　　已然聊了不少话，心情也舒畅了许多的任家宣，很快就点点头不再多说什么。让田复珍两女让开之后，韩安康在她的额头两侧行针。

　　也没见怎么着，轻轻按了一下。先前还精神不错的任家宣，很快就闭上了眼睛，不久之后都只能听到她的呼吸声音。这手功夫，让两女也是非常好奇。

　　等到任家宣睡着之后，韩安康开始在每个先前扎下的针上，轻轻的弹了一下。直到银针停下颤抖，他就将银针重新收了起来，直到将银针全部取下。

　　站在旁边的医生，觉得这银针取掉，应该会失去止疼的效果。结果却看到，病人此刻似乎睡的正香，并没因为银针取掉而从睡梦中痛醒。

　　除了额头处两根银针未收，韩安康先前用的银针全部收了起来。待到重新把脉一番，韩安康直接告诉病房的医生，这一觉任家宣应该会睡到明天八九点。

　　到那时他再过来，现在找人看着她一点，不要让她在睡梦中碰到两根银针就行。对此病房的医生，也很直接的告诉，这个VIP病房，有专护二十四小时进行看护。

　　做好这些事情，韩安康也不再多说什么，拎起那个古朴的药箱。很快就走出了病房，告诉今天的治疗差不多结束，一切等明天药材过来再说。

　　听到治疗结束，孔战跟徐良世都立刻邀请，韩安康到他们家去居住。对于两家人的邀请，韩安康最终选择了入住孔家。原因很简单，孔家居住的房子比较古朴。

　　让陈中诚把买来的药材，送到孔家就行。如果动作快的话，晚上他加加班可以配制出一盒烫伤膏来。到时明天过来的时候，也可令任家宣减轻一点病痛。

　　见韩安康选择入住孔家，陈良世也清楚。相比孔家跟这个年青人的交情，他陈家自然要稍稍生疏一些。也许借着这次机会，好好深交一下也是有机会的。

　　只是他不知道的是，对于孔家跟陈家，韩安康都没什么特别的。原本按他的意思，是想直接住进酒店。只是制作药膏味道比较重，住酒店那种房间不方便制作药膏。

　　这也是为何听到孔战，说请韩安康入住的他的老宅时，韩安康会答应去孔家做客。而非去陈家的别墅做客的原因，倒也没什么亲疏之说。

　　见今天的事情结束，韩安康只带着两个保镖过去，其它贴身保护的保镖。则被韩安康安排，直接到南韩驻宝岛领事馆报道。

　　为何不让他们住酒店的原因是，今晚宝岛又将掀起一阵腥风血雨。韩安康不想别人再次关注到他身上，让这些保镖住进领事馆，也是省去费那些口舌解释。

　　至于他自己住进孔家，别人就想再怀疑他，没证据的情况下。只怕宝岛当局方面，也不好再把这事赖到韩安康的身上。那怕此事，确实进韩安康下令的！

　　在韩安康看来，这次的报复行动，竹连帮是必须一次打痛的。其余的小帮派大佬，则干脆点全灭。算是免费替宝岛当局跟百姓解决一害！

　　一直在外面等待的记者，看到孔战等人出来之后，很快就涌了上去。至于来时的田复珍跟陈加华，为了避免记者骚扰。由韩安康的保镖，顺便送她们一程。

　　对此，两女也没拒绝这种好意，趁着记者都盯上孔战跟陈良世之后。她们很快就换乘韩安康保镖的车，离开了这座医院！


第三百三十一章 总统出面也没用

　　做为宝岛的政治公众人物，孔战这段时间也可谓荧幕上的常客。先是儿子被枪击，这次又来看望好友的准儿媳。这也让不少记者，都认出了这张熟面孔。

　　只是这次面对记者们的采访，孔战还是那个表情，严谨的摆摆手表示不接受采访。很快在保镖的看护下，挤开那些涌上来的记者，顺利的坐上汽车扬长离开。

　　至于同行离开的陈良世，更是不会接受这些大多娱乐记者的询问。做为政治人物，他也不想沾染太多娱乐圈的是非。而陈中诚则没跟着下来，打算留下来陪着任家宣。

　　看着车队陆续离开医院，这些记者还在等待等下出来的田复珍。结果等到半夜三更，还未见田复珍两女出来。直接贿赂了一番医院的警卫，才得知两女早离开了。

　　觉得白等一通的记者们，也只有哀叹着打道回府。至于去医院里面采访，那根本不太现实。能住进这家医院的病人，有那个是简单的人物呢？

　　在韩安康随着孔战赶往孔家老宅时，台北几个地方刚刚警局出来的帮派大佬，正觉得风声收敛了不少，打算出来一起喝茶消遣一番。

　　尽管带在身边的保镖不少，可就在他们喝的正快意时，却看到茶室包厢的大门，被人从外面一脚踹开。没等这些大佬怒斥是谁如此无理，走出三个带着鸭舌帽的男人。

　　望着他们的时候，就跟看死人一般的表情。没等这些大佬来的及说一句话。手中安装了消音器的手枪，就快速的射杀了起来。

　　等到确定所有人都停下呼吸，三人很快从包厢里离开。将三把装了消音器的手枪，直接拆散分别扔在了行走的各个地方，就连手套也被火机点燃划成了灰烬。

　　处理完一切，三个枪手听着响彻云霄的警报，相视一笑之后扔掉鸭舌帽。很快又重新分散开来，从这处茶楼附近的公路上，乘坐公共交通工具迅速离开了这里。

　　随着三人融入热闹的人流当中，谁都不会知道。身边这个表情稍显严肃男人。刚刚射杀了好几条活生生的性命。至于那些开始设卡的警察。检查到他们时也很快放行。

　　茶楼几个帮派大佬被枪杀的事，第一时间传遍了刚从警察局出来的帮派大佬。得知这帮杀神又出现，帮派大佬们想到的第一个主意，就是赶紧再去警察局。

　　很可惜的是。这次有幸活着再关进警察局的大佬并不多。更令帮派大佬跟宝岛当局震惊的是。竹连帮的两个大佬。就在下车进入警察局的门口。

　　被不明身份的枪手狙杀，吓的整个警察局的警察，也是风声鹤唳到处躲避。生怕这暗中的凶手。会射杀他们这些当差的警察。

　　于是刚回到家里，招待韩安康的孔战，私人电话很快又变成了热线电话。希望向孔战打听，这次的事情是不是那个华夏人做的。

　　对于这种询问，孔战自然很直接的告诉那些人，韩安康今天本来打算离开宝岛。因为他特意邀请，才在宝岛逗留一段时间，正在他家做客。

　　今晚发生的这种事情，怎么可能是韩安康的手笔呢？

　　面对孔战告诉当局那些人，查找此次浑水摸鱼的凶手才是正事。连他儿子被枪击的事情，现在都调查不出来，还好意思打电话询问韩安康的事情。

　　对那些帮派大佬被枪击的事情，孔战心里觉得死的越多越好。这些大多属于绿营的帮派人物，祸害完宝岛的社会治安，又开始将触手伸到政治层面上。

　　有人能替宝岛解决这些祸害，孔战只会拍手称快。前次他替当局擦了一回屁股，这次的事情就算是韩安康做的，他也决定不再管了。

　　反正这次儿子被枪击的事情，让孔战真正觉得有些人的手段太恶劣。不好好整治一番，将来宝岛会变成什么样都未知。所以，借口要招待客人，直接挂断了电话。

　　被当晚几场枪击案，再次被惊动的宝岛执政者。在得知警察署长，已经联系过孔战，打算询问是否跟华夏人有关。可惜被孔战借口训斥了一番！

　　从警察署目前调查到的情况，这些帮派大佬被杀，都是非常专业的杀手做的事情。除了前次替韩安康展开报复的枪手，警察署长真的不知道，还有谁有这种能力。

　　面对这种情况，最近被枪声搞的火大的宝岛执政者，立刻下令军警联防。彻查宝岛各大帮派私藏枪支的情况，那些黑市的枪支买卖，更成为重点打击的对象。

　　至于他自己，听到这个华夏年青人，正在孔家做客。很快让总统府的卫队长，开车带他前往孔家，跟那个华夏人好好谈一下。

　　若是再这样乱下去，那些帮派真的生乱，宝岛的治安将会大乱。这对好不容易夺回宝岛管理权的执政者，自然是非常不希望看到的情况。

　　就这样，陪着孔战吃完饭的韩安康，就替孔战给他两个孙子检查身体。却听到外面来了一个车队，等负责守护的孔家保镖队长，说成这位执政者拜访时。

　　孔战也只好带着家人出面迎接一下。至于韩安康，直接将其无视，继续陪着孔战两岁大战的儿子玩耍。以至执政者进门时，看到跟小孩玩的开心的韩安康，也很难想象这个年青人的背景会如此之大。

　　对方既然主动上门，孔战也清楚看望他只是个借口，实际对方的来意。是冲着韩安康来的，也只好将韩安康请过来，介绍给这位宝岛名义掌控者见面。

　　面对韩安康很平静的一句“马先生，你好！”握手之后，就没其它任何表示，上门的执政者也觉得。这样的年青人，只怕不太好说话啊！

　　在孔家的客厅坐下之后，执政者首先询问了一下孔战儿子的情况。对此，孔战表示已无大碍，只需安心静养一段时间即可出院。

　　说完这些家长里短的话，执政者又将话题引到上次的事情。以宝岛掌权者的名义，给韩安康道歉了一番，同时又表示枪击过多，会引起岛内百姓恐慌的情况。

　　对于执政者拐弯抹角的询问，韩安康很快道：“马先生，尽管我不知道这次的事情是谁做的。但我想说的是，对这种事情我只会拍手称快。

　　我并非什么政治家，我看待问题的方式很简单。前次若非我手下的保镖用命，只怕你先前所说的抱歉，只能对一具冰冷的尸体说。

　　相信你应该已经知道，我是来自大陆那边的人。大陆方面对黑恶势力的打压，相信马先生也一定有所耳闻。我不明白，为何自喻民主的宝岛，会有这么多的帮派分子。

　　我也听孔先生介绍过，宝岛对枪支管控方面的法律。可现在看起来，你们的法律似乎也不管用。明知这些人是帮派分子，却总是顾及这个顾及那个，不敢清除他们存在的土壤。

　　今天你的来意我大概知道，我想说的是。这事跟我没多大关系，可我很乐意看到这种情况的发生。如果被暗杀的是普通百姓，那我会说声节哀顺变。

　　如果死的都是一些帮派人物，我巴不得他们死越多越好。最好一夜之间，让这些帮派人物全部消失才最好。

　　说到这些事情，我倒想问一句马先生。有关我被枪击的事情，你们宝岛方面到底何时能找到凶手。总不至于用一句，尚在调查中就一直拖延下去吧！

　　我能力虽然不大，但真要让我自己动手的话。后果会变成什么样子，只怕我也非常难预料。毕竟，我的健康与否，现在关系着很多人的生命。”

　　从来没想过，韩安康会是个如此仇视帮派的年青人。执政者也清楚，今晚这个拜访算是白来了。现在他也只能期望，晚上过后宝岛能稍稍消停一点。

　　出了这么大的事情，他这个执政者的电话同样没停。表示一定会尽快催促，专办药行街枪击案的警察，尽快查出幕后的指挥者，给韩安康一个应得的安慰。

　　说完这些话，执政者很快就提出告辞，重新离开了孔家老宅。在最后那番话里，他也听出韩安康的威胁。原因是，他的医术非常高明，那几个施压过的人物，都是他的病人。

　　如果韩安康出了安全问题，那些身份尊贵的病人，自然会找宝岛方面的麻烦。这也意味着，韩安康这样的人就是个刺猬。除非有证据，能直接证明今晚事情是他做的。

　　不然面对韩安康，包括他再内的宝岛政要，都必须客气三分对待。为此，坐上车的执政者，自然也是一番气苦，亲自询问跟进药行街的办案警察，事情进展到底如何。

　　要是再不把幕后的凶手找出来，那这种事情就有可能发生第三次。到时候，所引发的乱局，就连他也不敢想象。

　　别看他是执政者，可没孔家这样的家族支持，他位子一样坐不稳！这也算是，身为执政者荣誉加身的同时，也必须承担各方来的压力。

　　等到这位马姓执政者离开，韩安康跟孔战闲聊了几句，很快就回到孔家准备的卧室休息。至于外面，杀翻天也不关他事了！


第三百三十二章 雪莲烫伤膏

　　要说宝岛最近这段时间谁最苦，无疑就是今晚又全部加班加点，查车审人的警察。拿着这份纳税人交的薪水，做着这种苦活累活，也确实不容易。

　　面对上面一层压一层的巨大压力，警察们除了诅咒那些枪手外，也根本没招应对目前的情况。原因很简单，这些枪手的手法太老道，留给他们寻找的线索可谓少的可怜。

　　明知这是一起集体报复性案件，可证据找不出来。他们这些警察除了当收尸工跟交警外，似乎根本起不到任何作用。做做表面工作，还是可以的！

　　就算碰到犯下这些大案要案的杀手，仅凭他们的实力，还是有多远跑多远来的痛快。苦点累点没啥，把小命也搭上那就太不值了。

　　都说官大一级压死人，身为全岛警察的头号人物，警察署长的日子最近同样不好过。那些死去的大佬，别把身份不干净，可人脉都有一些。

　　那些绿营的大佬都指责他办事不利，希望将他拉下马。现在连执政者也命令他，这件事情必须尽快结束。而主攻的案子，还是药行街的枪击案！

　　虽说那次案子的凶手虽然抓到，可发布任务的人还是没有找到。警察署长也清楚，现在当局跟帮派，都需要有个目标转移怒火。可偏偏这人就查不出来！

　　这在这种时候，还是上次收到不明人物提供资料的警察局，又被人抛进了一个文件袋。随着文件袋被听到声音的警察捡起。送到分局长办公室。

　　看到那里面的资料时，这位分局长立刻上报了警署，得知消息的警察署长立刻让他。亲自护送这些文件，送到了台北的警察总署。

　　等到这些资料被专案组的警察进行分析对比，终于确认证据确凿。警察署长也顾不上，对方是个宝岛知名的商业世家，直接下令先抓捕那些目击证人。

　　其实将情况上报之后，执政者看到引起这个混乱的人，竟然是高雄陈家的长孙时。也觉得非常意外，可从警察署长提供的证据。完全能证明枪手就是对方雇佣的。

　　为了平息宝岛各方的压力。执政者很快下令对陈家长孙实施逮捕。那怕对方是个商业世家，这次闹出这么大的事情，也要承担因此事而引起的相应后果。

　　这年头，消息流通的非常快。警察署长前脚跟执政者做了汇报。后脚关注警察署动向的各方势力。就得知了药行街枪手雇佣者的身份。

　　相比宝岛的政要们。觉得陈家这次麻烦大了。被惊动的竹连帮真正巨头，也显得非常愤怒。被一个纨绔子弟推到前面当炮灰，这滋味跟直接打脸没啥区别。

　　同样得知消息的黑道势力。也很快开始调查起陈孝如的情况。相比警察出示逮捕令，前来陈家抓捕陈孝如时，得知的情况却是昨天陈家已经报案，陈孝如出门之外失踪了。

　　这次没抓到陈孝如不说，陈家的老家主还亲自请警察署长帮忙，替他把失踪快两天的孙子给找回来。这场面，令警察署长也是憋屈的很。

　　至于动员起来寻找陈孝如的黑道人物，已然得知陈孝如事发后，第一时间偷渡离开了宝岛不知去向。这意味着，想找到陈孝如几乎是不太可能的事情。

　　好在这年头，偷渡的事情都由黑帮控制着。竹连帮调动各方资源，直接将当日负责安排偷渡的蛇头给抓起来，一番逼问之下，得知陈孝如偷渡到去了安南。

　　安南尽管是国外，可竹连帮在那里的势力同样不小。立刻电令那帮的帮派成员，寻找逃亡的陈孝如。找到之后，第一时间送回宝岛来进行处置。

　　为何要将其送回宝岛，而不是直接五马分尸泄气。原因就是警察署长，已经跟竹连帮退居幕后的大佬打过招呼。不把凶手抓出来平息事态，这种事情还有可能重演。

　　尽管觉得有些憋屈，可面对竹连帮的骨干，一个个都恐惧不已。清楚跟政府作对，最终不会有什么好果子吃的幕后大佬，这才决定活着将人抓回来。

　　除此之外，面对将人偷偷送走就想了事的陈家，黑帮人物相比政府的动作。无疑要显得粗鲁了许多，一时间陈家在各地的公司商店，都受到了不同程度的打砸。

　　面对早有预料的情况，陈远航能做的就是亲自出面。请那些跟陈家有利益关系的人，出现跟道上打招呼。但作用都不是太大，原因是道上这次死的人太多了！

　　那怕陈远航表示此事真不是陈家做的，可陈孝如早不失踪晚不失踪，偏偏这个时候失踪。说陈家不是做贼心虚，只怕也没人相信啊！

　　除此之外，宝岛当局尽管不落井下石，却也开始有意打压。这种风雨飘摇的情况，让陈远航终于做出决定，那就是断臂求生。

　　舍弃一些在宝岛的基业，将家族的直系成员送到新家坡去。在那里陈家经营的事业也是比较多，至于宝岛的基业，能剩下多少也就看天意了。

　　陈家面临的这种困境，韩安康已经不怎么关心。在收到张小郎发来平安离境的短信，他就不再关心事态的下一步发展。对陈家现在面临的情况，他只能说不作死就不会死！

　　一早就看到陈中诚亲自送来的各种药材，那通红的双眼足以说明，昨晚他怕是一夜未眼。身为一个男人，还算的高富帅的男人，能做到这点的真不多见。

　　让人把药材送到整理出来的房间外，韩安康露出一丝笑脸道：“陈先生，不必太过心急，你先在这里休息一下。我去制作药膏！”

　　说完之后又捞了几声感谢之后，韩安康开始分捡这些药材，不断将其投入一个个烧好的药炉子里熬制。一时间，孔家老宅外面，都能闻到一股浓重的中药味。

　　等到这些配药都煎熬成脓水般的黑水，韩安康略显不舍的撒下一片雪莲花瓣，丢进了自己的炼丹炉里。催动内力开始炼化雪莲花，让其融入到那些药水之中。

　　这种烫伤药膏，就算知道药方也没办法制作出来。原因就是，这药膏想发挥作用，还是需要利用元气进行水分的蒸发。普通方法除水，这药膏几乎无用。

　　没有元气渗入药膏之中，这药膏会变成什么样子，其实韩安康也不知道。虽说不会致人送命，但造成一定的破坏，只怕也非常有可能。

　　这里面有两胃药材，还有含有一定的有毒成份。不经过元气杀毒，涂抹到人身上的后果，导致皮肤出现什么变故，是非常有可能的事情。

　　望着丹炉里的黑色药水，随着雪莲花不断消融，渐渐呈现出一抹乳白色的膏状物。韩安康就知道，这种秘制的雪莲烫伤膏已然成形。

　　闻着药膏产生后的香气，韩安康还是装了一小盒放进空间戒保存。其它制作出来的一小块药膏，则被装成一个瓷制的药盒中，被韩安康带出了制药室。

　　正在打嗑睡的陈中诚，听到韩安康开门的声音，立刻就从躺椅上蹦了起来。一脸关切的道：“韩医生，怎么样？”

　　看着众人都一脸关切的样子，韩安康笑着道：“幸不辱命，我师门秘制的雪莲烫伤膏终于制作出来了。只是份量有点少，但效果应该非常不错。”

　　说着话将手上的瓷盒递了过去，陈中诚如获珍宝般接过之后，小心翼翼的打开盒盖。看着里面躺着的膏状物，立刻闻到了一股清香扑鼻的香味。

　　先不说这种药膏的效果是否神奇，至少这种药膏的卖相非常不错。陈中诚在看过之后，又重新盖上递了过去说道：“幸苦韩医生了！”

　　韩安康对此笑着道：“无妨，难得看到你这样用情至深的富家大少，我偶尔做回成人之美的医生，我觉得很有成就感。不多说，我们还是赶紧去医院吧！”

　　看着时间已经过了八九点钟，想来任家宣也已经醒过来了。虽然那两根银针，能起到一定镇痛的作用。但时间长了，伤处大多在下肢的任家宣，也会觉得非常不舒服。

　　听到韩安康主动提出赶紧去医院，陈中诚自然非常高兴，赶紧吩咐保镖发动车辆。亲自又陪着韩安康来到了医院，至于那些又来的记者，曾被他完全无视了。

　　甚至仔细观察的话，今天守在医院外面的记者，已经少不许多。这也是因为，陈良世昨天给一些朋友打过招呼，才让今天医院方面的记者少了许我。

　　至于这些来的记者，大多都是影响不大的媒体记者。希望能在这里，得到一些最新的消息。毕竟，任家宣跟陈中诚爱情能够持续，也倍受各方的期待。

　　等到韩安康一行人进入医院之后，昨天过来探视过的田复珍跟陈加华，今天同样一早就过来看望。来到医院没多久，就听到任家宣从睡眠中醒来。

　　感觉这位好姐妹，醒了一觉之后精神确实好了许多。田复珍两人都觉得，这个年青医生的医术，确实不容小视。

　　她们也非常期待，接下来韩安康的后续治疗，能让这位好姐妹再现昔日的完美容颜！毕竟，她是要等着当新娘子的人啊！


第三百三十三章 女人的心思

　　望着走进来的韩安康，已经转到了重症病房的任家宣，心里也长长的松了口气。随着她清醒的时间延长，下肢烫伤处产生的疼痛感，令她真的有苦难言。

　　若不是怕令两个姐妹担心，她只怕早都叫起来了。不断陪两人说着话转移注意力，直到看见韩安康跟未婚夫进来，她心里才长长的松了口气。

　　面对任家宣极度忍耐的疼痛，韩安康也很欣慰的道：“不错，休息一晚之后，你的精神已经恢复了不少。换做昨天，今天这番疼痛你早就喊出来了。”

　　一听这话，田复珍两人也立刻意识到，先前这位姐妹不时咬牙。并非什么习惯动作，而是在强忍着聊天时产生的痛意，不相让她们担心罢了。

　　被说破的任家宣也只能无奈的笑笑道：“是有些难受，不过我还忍的住。”

　　对于任家宣此刻显示出来的坚强，身为医者的韩安康还是比较欣赏。毕竟，这种烧烫伤产生的疼痛，很多时候普通的男人都未必忍的住。

　　从药箱中取出雪莲烫伤膏，说道：“这是早上刚制作好的雪莲烫伤膏，因为药材稀缺的关系，暂时只能制作出这些来先用着。我今天先替你治疗脸部的烫伤，抹上这个药膏之后，第一天你应该会觉得非常清爽舒服。这二天你就会觉得，开始有些刺疼甚至痒痒的感觉。这种感觉会持续三到五天，只要你忍住不去挠。这种难受的感觉就会慢慢消退。等你感觉不到任何感觉后，到时就会给你一个意想不到的惊喜。也许到那时，你会感谢这次受的伤也不一定。都说不经历风雨怎么见彩虹，我个人觉得这次，或许你失去了一些东西，但能收获更多的东西。”

　　稍稍卖了点关子又鼓励了一番之后，任家宣望着未婚夫通红的眼睛，也知道这个平时话少的男人。这次真正证明了，对她用情至深的誓言！

　　望着眼泪又开始在眼眶打转，韩安康立刻笑着道：“记住。涂抹上药膏之后。这金豆子还是少掉一点。不然，陈先生的良苦用心，怕是要白费了。我现在替你解开这些绷带，涂抹药膏时我会除去银针。到时疼痛感肯定比现在强。你一定忍着。等到药膏涂抹完之后。你就不用再承受脸部的疼痛了。”

　　看着任家宣流泪，站在一旁的田复珍也赶紧过来，替她擦拭掉眼角的泪水。结果不知为何原因。自己倒控制不住眼泪开始往下掉。

　　对于田复珍的流泪，韩安康也不好说什么，只能安慰道：“田小姐，不必太过担心，只需等待一段时间，你会看到一个比以前更漂亮的姐妹。到时你们羡慕她都来不及呢！”

　　说着话开始拆除脸上的绷带，露出略显恐怖的烫伤处，两个女孩的眼泪又忍不住流了下来。那怕陈中诚一个大男人，同样也是眼含泪花。

　　为了治疗的关系，任家宣在送完医院进行急救时，已经被递掉了一头秀发。此刻解下绷带之后，那略显荒凉的光头，还有那些狰狞的伤口。

　　对于一个视容颜如生命的女孩而言，确实是件非常令人心疼的事情。好在任家宣强忍住悲伤，反倒安慰这些姐妹跟未婚夫不要哭。这场面也稍显有些感人！

　　不过见惯了生离死别的韩安康，却心情很平静。对他而言，眼前这个任家宣不是明星，甚至不曾是一个漂亮女人，只是他收治的一个病人。

　　解除了绷带之后，提醒道：“我要除去止疼的银针，你稍稍忍耐一会。等药膏涂抹好之后，我会再行针替你止疼。药膏涂抹的时候，必须保证伤口的气血流通。”

　　听到这话想起那刻骨铭心的疼痛，任家宣很坚定的道：“没事，我忍的住！”

　　得到这句答复的韩安康，也没多说什么抬手就将两根银针给收了起来。片刻之后，任家宣就感觉，先前略感难受的疼痛一下加剧，又回到了昨天那种痛苦的滋味当中。

　　好在此刻精神不错，又有姐妹跟未婚夫看着，徐家宣还是咬牙强忍着没叫出来。就在这个时候，韩安康已然打开药盒，开始在其脸部伤口处，涂抹上这秘制的雪莲烫伤膏。

　　药膏刚一涂抹到伤口，先前感觉脸部火辣辣的任家宣，很快就觉得这个位置传来一阵清凉。随着这股清凉传来，先前那股剧烈的疼痛也减轻了不少。

　　不管这药膏是不是真的那般神奇，至少在药膏开始涂抹之后，任家宣觉得身体产生的疼痛感。随着这些清凉之意，已经减轻了许多，让她有毅力能坚持下去。

　　在众人眼中，韩安康涂抹药膏的速度不算快，却显得非常小心翼翼。不放过任何一块小面积的烫伤处，那专注细心的样子，也令田复珍稍稍转移了一丝注意力。

　　对于她这样大的女孩子而言，不想谈场恋爱找个男朋友，自然也是没可能的事情。只是见惯了娱乐圈爱情的悲喜剧，田复珍不太相信爱情。

　　做为三人当中年青最小，长相最甜美的她，出道至今也不乏追求者。只是面对这些追求者，田复珍都保持着谨慎的态度。这也让她，很少有绯闻传出。

　　只是随着三人姐妹团的解散，这位以前跟她同住一幢公寓的任家宣，在坠入爱河之后也是很少回归。这种夜深人静时，产生的寂寞感，让她多少有种想谈恋爱的冲动。

　　很可惜的是，当第二天进入工作状态之后，这种寂寞感又会被她排遣于工作之中。以至于任家宣跟陈加华，也常常批评她是个女工作狂。

　　其实在田复珍看来，爱情也许太过神圣，她真的不想随便草率的付出真心。有人说伤一次爱一次，可田复珍很担心自己伤不起。

　　正是这种即期待又担心，渐渐她也不再关注这事情。那怕为了绯闻这种事情，她还曾摊上过“蕾丝边”这样的恶名。依旧过着单身的生活，活跃在这个复杂多变的娱乐圈。

　　或许是两姐妹的鼓动，又或许是第二次见到的韩安康。跟之前在演唱会包厢看到的，那个略显霸气的娱乐大佬，给她完全不同的感觉，田复珍也额外多看了韩安康一会。

　　同样在关注着韩安康，替任家宣涂抹药膏的陈加华，偶尔看了一眼身旁的好姐妹。却看到这位姐妹，似乎盯着韩安康的身影有些目不转睛。

　　清楚男人在认真的时候特别帅气，加上韩安康这种淡然的医者气质，确实很容易让女人陷入其中。可能够让田复珍，这样直勾勾看人，陈加华还是头次看到。

　　先前还觉得希望不大的陈加华，这会却突然觉得，也许有时候，爱情这种东西真要靠缘分。只可惜，这位好姐妹等待的缘分，会不会是这个年青人，只有天知晓！

　　随着任家宣脸上的烫伤口，都被韩安康亲手涂抹均匀。望着盒子里还尚有一些药膏，韩安康也不想浪费掉，打算涂抹到其它地方。

　　只是突然想到任家宣，毕竟是个女人，还是有未婚夫的女人。那怕在他眼中，病人没有男女之分，可这个时候，韩安康还是决定让别人涂抹剩下的药膏。

　　想到房间还有人，韩安康转头看了身后的女人一眼，却发现对方似乎盯着他不转眼。不明其意的他，很快道：“田小姐？”

　　被声音打断回想的田复珍，稍显困惑的道：“啊！韩先生，你叫我？”

　　这个后知后觉的样子，看的身边的陈加华，就是一阵暗笑。那怕任家宣也觉得，这位姐妹会表现出这种懵懂的情况，似乎已经很久没看到了。

　　面对略显不好意思的田复珍，韩安康也没多说什么闲话，很快道：“田小姐，这次做的药膏，还有一些剩余。你帮任小姐涂抹一下，到她身上的其它部位。因为药膏不太多，最好是手臂或者腿部某个部位。这样也不至于，到时影响一个地方的皮肤恢复。我有点事，先出去一下，你把这药膏替任小姐，涂抹好叫我一下就可以。”

　　有事自然是借口，离开也是为了避免尴尬。而陈中诚自然不笨，很快就意识到这点。同样跟田复珍说了一身幸苦，就跟着韩安康离开了病房。

　　对于韩安康这种丝微处的尊重，陈中诚也觉得这样的女人可真难得。原本他已经做好思想准备，就是让这个男医生替自己未婚妻治疗全身的烧烫伤。

　　那样自然会将未婚妻的娇躯，暴露在另外一个男人的眼皮下。这对于一个男人而言，多少心里会有些不舒服。可现在看来，他的担心似乎有些多余了！

　　望着离开病房的韩安康，田复珍也显得有些紧张的道：“Selina，接下来你打算把这药膏涂抹到那里？我也不太会，等下弄疼你一定记得提醒我哦！”

　　看了看瓷瓶里的药膏，似乎真的不多。想到身上的烫烧处，任家宣突然小声的跟，田复珍说了一下涂抹的位置。

　　听到这话被吓一跳的田复珍，也很紧张的道：“那个地方也烧伤了吗？严不严重？”

　　至于两人说的伤处，随着田复珍小心翼翼，掀开任家宣胸前绷带时。也觉得这火太无情，怎么连这地方都烧伤了呢？


第三百三十四章 洁身自好

　　在病房里的三个女人，正在为烧烫伤烧的不是地方而心疼时，外面的韩安康也没闲着。拿出笔替任家宣，开了一张食疗的方子，交给陈中诚按这单子给任家宣用餐。

　　等到田复珍略带小心，将剩下那点雪莲烫伤膏，全部涂抹到略显受伤的伤口处。重新将绷带放了回去，也觉得这涂药的工作看似简单，实则很费心思啊！

　　看着这珍惜无比的雪莲烫伤膏这么快用完，接下来还有大面积的创伤，还不知道需要多少这样的烫伤膏。可不管如何，真要能重新恢复健康，田复珍也感觉值得等待。

　　拿着空空如也的瓷盒，走到外面去叫韩安康进来。望着这位姐妹离开，陈加华突然道：“Selina，你觉得Hebe跟这个医生有没有戏？”

　　任家宣想了想道：“这个我真看不出来，但我听中诚说，这个韩医生背景非常大。连他父亲看到这个韩医生都要客气三分，这样的人会不会接受Hebe，很难说啊！”

　　听到任家宣这样一说，陈加华也点头道：“这话也对，如此年少多金背景来头大，还会一手这样精湛的医术。绝对就是个极品男人，要想泡这样的男人难啊！不过，我看再多给他们一点时间，我觉得Hebe应该会动心。现在的问题是，这个男人会不会对Hebe动心，还真是个问题啊！”

　　面对陈加华的自言自语，任家宣却笑着道：“这个还要看Hebe自己怎么想。她好歹也是我们三人中，最年青漂亮的。只要肯下功夫，没有男人不弯腰的。”

　　两人偷偷摸摸的商量着事情时，看到田复珍出来，告诉剩余的药膏已经抹完。韩安康也客气的谢了一声，很快就带着田复珍重新回到了病房内。

　　看着涂抹上雪莲烫伤膏，任家宣的烫伤的脸部，已然呈现出一片白色。韩安康笑着道：“任小姐，这药现在给你涂上，今天应该是你觉得最舒服的一天。从明天开始。药膏会开始发挥作用。去除伤口产生的死皮，促生出新生的嫩皮。因此，这是一个蜕变的过程，你千万要忍住不要去手去扣。坚持三天。就能重现完美的容颜。只怕到那个时候。你会突然觉得。现在这些好的皮肤跟新生的皮肤差距太大而头疼呢！不过，你也不必担心，给新生的皮肤一些时间。相信就会跟旧的皮肤融合。”

　　说出这些话，任家宣异常欣喜的道：“韩医生的意思，涂上这烫伤膏，我受伤的地方不用再做植皮手术了？只要等上几天，那些伤口就会自动愈合？”

　　刚开始以为这烫伤膏，最多减轻她一些痛苦，让这些伤口结痂。没想到，仅凭一种烫伤膏，就能一次性解决问题，这是多么珍贵的烫伤膏啊！

　　对于任家宣的欣喜，韩安康也很痛快的点头道：“这是当然，我想告诉你的是。这种烫伤膏用药非常珍贵，尤其此次的烫伤膏更是千金难买。要是连肌肤再生的作用都没有，那也用不着你未婚夫把我请来治疗。放心，只需忍耐一段时间，相信你就会发现，这次也许真的因祸得福了。”

　　说完这些话，韩安康又替任家宣，行针调理了一番。减轻伤口带给她的痛苦之余，也有助于那些伤口复原。只是要想重新找回那些白晰的皮肤，还要等待雪莲烫伤膏的到来。

　　交待了一些后序需要注意的细节，韩安康很快又告诉众人，今天的治疗到此结束。收拾药箱又准备离开，只是这次他没有再返回孔家的宅院。

　　而是告诉孔家的保镖，还有陈中诚这位今天陪伴的公子哥，他在台北其实买了一幢别墅。反正这次在台北，还需要待上一段时间，就直接入住那幢别墅好了。

　　只要陈中诚把雪莲买到，到时直接送到他居住的别墅即可。从这时间上计算，等到下次雪莲到来，这次治疗的效果也差不多显现。

　　有了这次治疗当样本，后序的治疗自然就不用他再出手。只需要将雪莲烫伤膏制作出来，就足以还任家宣一个，超越以前的完美容颜了。

　　看到韩安康离开，陈加华突然道：“Hebe，你不是还有行程要赶吗？那你先跟韩医生一起出去吧！我今天没事，就留在医院陪陪Selina。”

　　不知道这是姐妹故意给她创造机会的田复珍，想想她今天确实有行程。也没多客气，交待任家宣好好养伤之后，就跟着韩安康一起走出了医院。

　　望着两人离开的身影，陈中诚若有所思的道：“你们两个，不会想把Hebe介绍给韩医生吧？你们知不知道，这个韩医生背景很大的，你们不怕Hebe受伤？”

　　对于陈中诚的眼力劲，任家宣自然非常清楚，笑着道：“那丫头是个工作狂，让她感受一下爱情的魔力。或许会有所改变也不一定，再说了，有时受点伤并非坏事。”

　　看着这对姐妹一个主意，就把好姐妹给推入“虎”口，陈中诚也觉得。如果韩安康真能跟田复珍发生什么，凭借姐妹关系，陈家想必也能跟韩安康加深感情。

　　在病房三人对田复珍抱有期望时，陪着韩安康坐在一辆车里的田复珍，却显得多少有些紧张。直到上了车，她才意识到两姐妹这样做的真实用意。

　　望着坐在身边的田复珍，也算是个比较耐看的女孩。而且通过这两次接触，韩安康也发现三个女人中，田复珍应该算是女孩。

　　想想这个年龄，还出身娱乐圈，又长的如此漂亮。能洁身自好到现在，这个女孩想来也确实不错。比那些看似妖娆，实则没什么水份的娱乐圈女人强不少。

　　看着田复珍不说话略显紧张，韩安康也恢复了平常人的角色，笑着道：“田小姐，你要去那里？我送你一程吧！说起来，上次见面我们应该也没怎么接触。”

　　原本想开口拒绝的田复珍，最终还是笑着道：“那麻烦韩先生了，送我到公司就可以了。”

　　说完这些，田复珍把公司所在的地址，跟前面开车的司机说了一下。车队很快，就朝其所在的公司走去，而两人又开始了简单的聊天。

　　直到韩安康显得很好奇的道：“田小姐，我有个问题想请教一下。虽然我知道的情况不多，但想必陈小姐应该也有男朋友了吧？你呢？有男朋友吗？”

　　这个问题问的很冒昧也很唐突，不明白韩安康为何会问这些的田复珍。想说假话，又怕对方会生气会怎么样！

　　最终还是决定实话实说道：“Ella确实有男朋友了，虽然圈子里知道的人不多。可她一直恋爱保持低调，男朋友对她也不错，是大马那边的一个年青富豪。至于我，暂时还没有男朋友。因为我在宝岛娱乐圈，很多人都说我是个工作狂。整天面对的都是繁忙的工作，也确实没时间谈恋爱。”

　　看着田复珍略显不好意思的表情，韩安康也没想到，这个看似柔弱的女孩，却有这样不为人知的一面。看来能有今天的成绩，也算得来不易啊！

　　很快道：“工作狂其实也没什么不好，在大学时期我也常被人说成书呆子。除了跟书打交道，我根本不怎么跟人打交道。只是现在想想，也并没什么不对。个人有个人喜欢的生活方式，也没必要刻意去迎合或改变什么。说起来，一年前我的生活，还是平静如水跟隐士一般。一年之后，我却成了你们眼中的权贵。要想习惯这种环境带来的变化，其实也非常艰难的。虽然我们也不过几次见面，谈不上太亲密的关系。不过，我很欣赏田小姐的洁身自好。将来有什么事，田小姐可以联系我。只要我能帮上忙的事情，做为朋友一定尽力。想必跟你交个朋友，你不会拒绝吧？”

　　洁身自好！这话听到田复珍耳中，自然知道暗指什么意思！

　　觉得脸上有些羞红之余，却也很快道：“韩先生那里话，能交到韩先生这样的朋友，是我的福气才对。将来我若真有什么需要帮忙的地方，韩先生别嫌我烦你的次数太多才好。”

　　说笑之间，韩安康又将个人的名片，给了田复珍一张。这上面印的电话，也是他私人的手机号码。这样的名片，前次发出的可不多。

　　随着前面的司机，告诉田复珍已经到达她的公司。韩安康为发避嫌，也没下车相送。在车里跟田复珍，轻轻握手告别之后，很快关上车门就离开了这里。

　　让人有些想不到的是，开车门时田复珍与韩安康道别。却刚好被守在门口的娱乐记者给盯了个正着，啪啪几个相片就拍摄了下来。

　　尽管相片看不清楚韩安康的长相，却能看到田复珍脸上的笑容，还有那淡淡的羞涩之意。顿时这位娱乐记者，立刻就想到一个好标题。

　　神秘年轻富豪，亲自送这位宝岛绯闻稀少的田复珍回公司，地下恋情爆光等等标题。想必有了这几张相片，明天头版头条的报道又有了！

　　拍到这样独家的图片跟新闻，不意味着加薪升职又有望吗？一时间，这个娱乐记者觉得，相比其它人去医院蹲守一无所获，他在田复珍的公司门口守候，果然是明智之举啊！


第三百三十五章 变味的婔闻

　　将这个比较欣赏的女孩田复珍，送回其所在的公司之后，韩安康也没想到。就刚才下车打个招呼离开，就会被人偷拍到。这也说明宝岛的狗仔，确实无处不在啊！

　　暂时还不清楚这些的韩安康，想到这次在宝岛应该要待上一周左右的时间。就想着嫌来无事，干脆直接住进替BY姐妹买的别墅，当坐在宝岛的临时住所。

　　房子是他买给BY姐妹的，名字落户也是在两姐妹名下。可韩安康要想入住这里，也是非常简单的。因为别墅的钥匙，姜明浩身上同样留了一把。

　　相比其它身边的女人，这对姐妹暂时真的只能算情人。不能随便暴露给其它韩安康的女人知道，身为亲信这点眼力劲，姜明浩自问还是有的。

　　车队在姜明浩的吩咐下，直接往这幢小型的私人别墅挺进。因为时间比较短，当时姜明浩是让南韩商会的人帮忙介绍，直接买的一幢拎包即可入住的别墅。

　　别墅的面积虽然不算大，但也是精装修过的，所在的区域绿化保安都比较好。住在这里，也不用担心随时随地被人打扰。这也算是姜明浩，替韩安康这位老板所做的周全考虑！

　　经过门口的检查，韩安康一行人顺利的进入别墅所在的位置。看着这幢依山傍水的小别墅，韩安康觉得这地方偶尔住住，还真的小有一番情调。

　　不过相比他在明珠的那幢别墅，这幢别墅的房间数量并不多。而别墅原本设计的户型。就是适合一家五口入住的小户型。

　　好在这次，跟在韩安康身边的保镖也不多。因此，保留一个主卧给韩安康，其余剩下的房间保镖们住住，也是完全足够的。

　　在这种别墅住宅区，想不开伙吃饭也是完全没有问题。只是进入辟谷境后期的韩安康，就算一星期不吃饭，其实也不会觉得太过难受。

　　要是能进入筑基境，基本吃点水果蔬菜也就完全足够一日所需。到了那个境界，身体会自动吸收天地灵气。吃不吃饭真的问题不大。

　　来到别墅之后的韩安康。看过自己休息的卧室，很快就找了个风景视线不错的阳台。躺在那张躺椅上，从空间戒中找出一本医书，就悠然见南山般沉浸于医书的世界。

　　看到韩安康又在看书。姜明浩清楚接下来。就没他们什么事情。只是刚才他们过来时。看到这别墅似乎没人入住，想来那对姐妹花还没到过这里。

　　姜明浩觉得，这位老板这段时间在这里居住。身边没人陪总不是事。很快替韩安康联系了，正在公司排练的BY姐妹，告诉韩安康入住别墅的事情。

　　原以为韩安康已经离开了宝岛，结果却突然接到电话，说他住进了替自己买的别墅。虽然打电话的不是韩安康，两姐妹还是结束了一天的排练之后，打车来到了别墅。

　　为了保证两姐妹的安全，姜明浩做为保镖头子，还是替她们配了两个保镖。轮换着进行保护，要说监视的话也可以，必须保证两姐妹的安全。

　　所以此次两姐妹过来，也是坐着这两个保镖的汽车来的。下了车之后，初次过来的两姐妹，才知道这幢别墅竟然会如此精致。

　　看着给她们打电话的姜明浩，两姐妹都很客气的道了一声“姜队长”。对于两姐妹的到来，姜明浩也没多说什么，直接告诉她们，韩安康正在阳台看书。

　　听到这话两姐妹也没停留，很快就走到了楼上，看到躺在椅子上看书的韩安康。等到沉浸于医书中的韩安康，查觉到有人近身时，转头一看却发现两姐妹的到来。

　　“你们怎么来了？谁告诉你们的？”

　　原本不想打扰两姐妹的韩安康，看到这对姐妹出现，自然显得有些惊讶。不过，看到两姐妹能过来，他心里还是很高兴。至少晚上，不用独守空房了！

　　随着修为的不断增长，韩安康也发现对那方面的需求也越来越多。偶尔晚上想睡个舒坦觉，都会觉得浑身不自在。一个人时，他大多都是打坐修炼到天明。

　　两姐妹也没隐瞒什么，直接告诉韩安康是姜明浩告诉她们的。韩安康也觉得这个姜明浩，这眼力劲还真是一天比一天历害了。

　　有两姐妹在身边，韩安康自然不好再看书，让两姐妹坐在身边。陪着她们说说话，顺便问问她们现在在公司的情况。

　　得知两姐妹自从他出面打过招呼之后，公司给予她们姐妹的重视，非但没有减少反倒比以前多了一些。两姐妹最近的行程计划，也可谓让她们痛并快乐者。

　　好在现在公司替她们接的行程，大多都是一些难得的行程通告。以往令两姐妹觉得难受的通告，这下也全部被拒绝掉。这种变化，因谁得到两姐妹也心知肚明。

　　等到三人聊着天，晚上还没吃饭的白纬铃，突然肚子传来鸣叫声。韩安康才意识到两姐妹没吃饭，赶忙结束这种愉快的聊天。

　　在询问她们的意思之后，两姐妹最终还是选择在别墅吃。跟着韩安康去外面吃饭，也会加大被人发现的机率。暂时两姐妹，还不想因此而出名。

　　尊重她们选择的韩安康，很快让姜明浩找人订餐送到别墅来。当然，为了调节一下晚上的气氛，这极品美酒自然不可少。

　　其实现在的韩安康，真正吃饭时，饭菜吃的相对比较少。反倒这种储存年份长的极品美酒，没事的时候也会独自喝上一瓶，就觉得肚子差不多饱了。

　　有钱好办事，韩安康吩咐的订餐没多久，就被姜明浩跟保镖们提了上来。考虑到只有三个人，姜明浩也没订太多东西，不过红酒却直接采购了一箱。

　　当然，这一箱红酒也不是今天就要喝完。反正接下来几天，韩安康应该还要在这里入住，这红酒放着应该没有浪费一说。到时也省的，每次都要去现买！

　　看着饭菜到来，韩安康也招呼两个饿的够呛的女孩，开始上桌吃饭。至于红酒，韩安康独自先品尝一番。两个女孩也是在韩安康的要求下，先吃饭后喝酒不易伤身体。

　　对于此次再看到韩安康，这个男人所呈现出来的温柔，让两姐妹多少觉得有些欣慰。而且今天过来看到这幢别墅，她们也清楚这是对她们的一路补偿。

　　如果单凭她们自己的努力，要想购买到这样一幢别墅，只怕还不知道到什么年头。尽管这里韩安康今后很少来住，却也证明她们有了一个共同的爱巢。

　　吃过饭之后，两姐妹少不了陪着韩安康开始共饮红酒，将这些精致的食物也消灭干净。看着两女喝的差不多，韩安康也很快结束了今晚的简单聚餐。

　　看着两姐妹红通通的脸蛋，还有一双似乎在诉说着什么的眼睛，直接笑着道：“你们先回房，去洗个澡吧！我让人把这些东西收拾掉，一会就进来。”

　　这话里的意思说明什么，两姐妹又那能不知呢！含羞带笑中，两姐妹就走进了那间主卧之中。开始走进浴室，冲洗身体等待即将到来的宠爱。

　　就在两姐妹待在浴室中嬉笑打闹时，让保镖将这些东西收拾掉的韩安康，告诉姜明浩。没什么重要的事情，晚上不要打扰到他，就推门走进了房间。

　　看着玻璃房内，两个若有若现的身躯。韩安康也没多想什么，很自然的就走了进去，加入这种少儿不宜的游戏当中。一场彻夜的大战，直接在这里拉开了序幕。

　　当韩安康享受着难得的姐妹伺候之是，远在公司的田复珍，却被网上爆出的一则消息而头疼。对于习惯了绯闻的她而言，这种绯闻也不是一次两次。

　　可对上面那些记者，单凭几张相片就中伤于她。这对刚刚单飞不久的她而言，多少还是有些影响，那怕公司方面都开始询问，此婔闻到底是真是假。

　　做为公司的元老级艺人，她在公司的地位自然不是一般人所能相比。也许正是爱之深，恨之切，公司这次对她的绯闻，还是比较气愤。

　　若非顾及她们三姐妹的交情，只怕公司高层对她的训诫，就不会简单的提醒她注意这么简单。可她似乎还是低估了这条绯闻的威力！

　　也许是三姐妹最终解散之后，同时出现在公众视线里的次数太少。此次任家宣刚刚受伤住院，却传出她密会神秘男友，含羞带笑的样子。

　　着实让不少人觉得，她的人品出现了问题。而从来不会顾及艺人心里怎么样的新闻媒体，借着这股势头就越吵越凶，渐渐形成了有点讨伐于她的意思。

　　为了改变这种情况，田复珍所在的公司，决定找媒体圈的一些大佬公公关。希望与这些大佬通通气，将这件事情尽可能的压制下去。

　　只是不知是有人恶意中伤，还是有心造谣生事。那些接受邀请的媒体人，对于田复珍所在公司提出的公关。条件都很明确，需要田复珍亲自出面。

　　为了挽回自己的形象，田复珍最终选择了答应。却也让她多少觉得，这事情背后怕是不简单。至于事实如何，去了这场公关会场便自知！


第三百三十六章 事情闹大了

　　常在娱乐圈打拼的艺人，非常清楚新闻媒体，很多时候都不能得罪。要是得罪这些掌控着舆论喉舌的人，她们就算白的也会被说成黑的。稍稍出点错，就会被人抹黑到底。

　　为了让公司旗下的艺人，增加出现在新闻媒体上的机率。更大娱乐公司，都有跟自己友好的新闻媒体，替旗下的艺人说好话增加舆论关注。

　　只要有人开始关注，就意味着艺人有了人气。有了人气就有了知名度，有了知名度自然就会有人肯掏钱。买你的唱片，看你演的电视，还有你代言的产品。

　　此次田复珍的绯闻事件，短短一天不到的时间，就被炒的一片火热。这对田得珍所在的华研娱乐，一家名气不算太大的娱乐公司而言，自然需要做一番公关。

　　邀请一些宝岛新闻行业的主编跟经理，大家私下喝喝酒嗨皮一下，再送点特别的礼物。把这些人伺候好了，这种不好的形势自然会渐渐扭转。

　　若是公司坐视不理，除了对艺人将造成严重的名誉损失，艺人所在的公司自然也会深有影响。偏偏华研娱乐，最近正在准备公司上市，增加一下公司的市值。

　　要是因为一个艺人的绯闻，把公司的声誉搞臭。上市后谁还会看好华研娱乐，不看好公司的市值又如何增加呢？这可是很要命的一件事情！

　　为了尽快改善这种不利的局面，华研娱乐做出这种公关的举动。也是再聪明不过的举动。只是这些人点名，要田复珍亲自出面公关，意味就有些值得推敲。

　　清楚这事情不好解释的田复珍，也只能亲自出马接受了这个邀请，跟公司的总经理出席了此次的公关宴会。陪着那些邀请来的嘉宾，说好话请他们帮忙。

　　等到酒过三巡之后，来自宝岛华视的一位经理，很直接的道：“田小姐，这次的事情，我们说白了帮不上你的忙。如果你真想改变这种情况。晚上到这里去就一切解决。”

　　说着话这个经理。递过来一张信封。打开信封，里面有一张房卡，立刻让田复珍明白。背后果然有人在整她，而这人肯定来自华视。

　　随着脑筋开始发动。田复珍很快就意识到。到底是谁在幕后操纵着这一切。想到曾穷追不舍过她一段时间的纨绔子弟。田复珍立刻意识到这房间里住着的是谁。

　　当初为了摆脱那位纨绔子弟的追求，她不惜让人误会她是女同的身份。结果这次，因为这条绯闻的出现。终于让那人恼羞成怒，做出这种威逼的举动。

　　清楚那人的势力，在宝岛也不容小视。尤其在新闻界的影响力，更是不容小视。可最关键的是，那是个艺人皆知的人渣，田复珍又岂会答应这种人的无理要求呢？

　　想清楚这一切，田复珍立刻意识到，这是一次针对她个人的报复。很快就准备离开，却听到手机突然响了起来。

　　望着手机上显示的号码，田复珍也心中一喜，跟众人道歉一下之后。转身拿着手机，走到了酒店的卫生间，接通了这个打来的电话。

　　电话正是韩安康打来的，原因就是询问这到底是什么回事。为何一个简单，无凭无据的绯闻，会闹成现在这个样子。他觉得非常好奇！

　　觉得此事有些不对劲的韩安康，自然需要打电话，找田复珍询问一下。她是不是得罪了什么人，才会让一个小小的绯闻，搞成现在这种有点天怒人怨般的模样。

　　听着韩安康的询问，田复珍想了想最终还是，告诉韩安康有关此事的真相。同时也将与那人的恩怨，丝毫不带保留的说了出来。

　　也不知为何，说着说着田复珍也忍不住哭了起来。听到话筒中传来的哭泣声，韩安康很快问道：“田小姐，你现在在那里？”

　　一听这话，田复珍稍稍一愣道：“我正陪公司的人，跟这些媒体人公关。不过，看这样子怕是没什么用。那人背后的家族，在媒体圈人脉很广。”

　　对于这话韩安康却没理会，又问了一遍她所在的地方。田复珍想了想，最终还是把所在的酒店名字，告诉了韩安康。也希望这位神秘的大佬，能帮她渡过这次难关。

　　其实她不是没想过，跟任家宣的男朋友打个电话，让其帮忙说和一下。只是现在陈中诚，为了任家宣的事情，已经忙的脚不沾地。

　　加上陈家在政界的人脉，只怕也未必是对方的对手。说和的话，那纨绔子弟也不一定给面子。到时惹的陈家平白无故替她扛过，也有点说不过去。

　　记下田复珍所在的酒店地址，韩安康很快让她，待在酒店不要走马上过来。田复珍突然有种满满的感动，觉得这个男人确实值得交往。

　　做为娱乐圈老资历的艺人，她何尝不明白靠山的重要性。这些年，若非两姐妹的背景，比她强大一些。大多替她摆平一些骚扰，她只怕也坚持不到现在。

　　可谁也没想到，平安渡过这么多事情。最终她还是难逃，这些纨绔子弟以权压人。好在最为失落的时候，有韩安康出手拉一把，说不会有点感动自然是假话。

　　等到田复珍从洗手间返回酒桌时，陪她来的那位总经理，已然喝的差不多。在这种酒局中，单枪匹马自然敌不过这些“酒精”考验的人。

　　面对重新回来的田复珍，似乎并不急于去赴这个约，那位经理又笑着道：“田小姐，不知道考虑的怎么样？要知道，严少若是等久了，后果会如何，我们可就没法保证了。”

　　田复珍面对这个经理的逼迫，很平静的道：“徐经理，你也算是新闻界得高望重的前辈。做这种事情，你就不觉得心里有一丝愧疚？”

　　被顶了一句的徐经理，年纪也将近五十岁，着实有些老羞成怒的道：“田小姐，听你这话的意思，是不理会严少的邀请。你要知道，这后果很难预料的哦！”

　　对于这位徐经理的威胁，田复珍却轻笑道：“徐经理，替我多谢严少的好意。也多谢诸位前辈今天的光临，若是无事，等下我给大家介绍个人。你们不是一直好奇，跟我闹婔闻的那个人是谁吗？大家也不着急，等他来了，我给大家介绍一下就好了。既然非要把他牵扯出来，那诸位前辈也考虑一下后果吧！”

　　看见过孔战在韩安康面前，也要客气三分的田复珍，此刻也难得硬气一回。上演了一出狐假虎威的事情，也让这些人知道，她田复珍也是有脾气的。

　　听到田复珍说出这番话，徐经理的表情就是一僵。清楚这个女孩，似乎很少说假话。她敢这样说，肯定有她的道理在。

　　望着其它前来的媒体人，似乎也有些开始打退堂鼓。徐经理很快当场拿出电话，给正在附近一家酒店的那位幕后主子去电。告知了这里发生的事情！

　　清楚这件事情已经牵扯进来，不管结果如何，他们都必须确认。等下来的两位，到底是那一方的人会占上风。这也决定下去之后，他们如何掌控舆论的走向。

　　接到徐经理的电话，那位早已等待多时的纨绔子弟，自然是火冒三丈。对田复珍屡次三番拒绝，他也觉得面子大受损失，一定要给这个不识趣的女人一点教训。

　　立刻踹开趴在身上的一位身材不错的模特，快速的穿好衣服之后。觉得被败了兴致的严公子，立刻让保镖将其送到田复珍所在的酒店。

　　至于先他一步出发的韩安康，在他进入酒店之后不久。也在姜明浩等人的带领下，来到了这间名声颇大的酒店。

　　当韩安康进入酒店的时候，就看到一个男人对着田复珍，嚣张的狂叫“婊子”之余。还当着众人的面，直接甩了神情惶恐的田复珍一巴掌。

　　面对这种情况，韩安康脸色立刻阴沉了下来道：“好一个纨绔子弟！耍的威风还真叫一个霸气，真当有个好家世，就目中无人了。你他妈的当自己是总统的儿子不成？”

　　被韩安康一顿阴沉的怒骂，先前恼羞成怒的严公子，很快回头道：“你他妈又是什么人？也敢管老子的事情？秦松，将他们打起去！”

　　这回韩安康没说话，姜明浩直接道：“谁敢动一个试试！”

　　说着话在那位严公子的保镖准备上前时，立刻拎起手枪直接顶在了那个保镖的头上。这一幕，看的众人开始惊心动魄，觉得这年青人不会是什么黑道人物吧！

　　看到这一幕的严公子，也稍稍愣了一下道：“你不会以为，就几支破枪就能威胁到我吧！得罪我们严家，我让你走不出宝岛，你信不信？”

　　对于这个严公子的威胁，走到他面前的韩安康，几乎将他无视般。朝脸上一个鲜红巴掌的田复珍，拉到身边道：“对不起，我来晚了！”

　　说着话就在田复珍泪流满面之时，韩安康反手一巴掌，直接将这个错愕的严公子。打飞到一米开外，吐了一口血跟两颗牙不说，这半边脸跟猪头有的一比。

　　这一幕，也吓呆住在场的所有人。他们都知道，这会事情真的麻烦大了！宝岛严家三代唯一继承人被打脸，严家会轻易善罢干休吗？


第三百三十七章 敬酒亦罚酒

　　做为宝岛三大岛立电视集团之一，华视在宝岛传媒界，也可称的上三巨头之一。加之其前身为统治党的喉舌，其影响力在宝岛也不容忽视。

　　随着几十年的经营与发展，华视除了在本岛固守着自己的地位之外，也在岛外发展了不少姐妹台。在宝岛传媒界，也可谓声誉不小。

　　眼前这个一边脸被打成猪头的严立昆，正是控股华视集团严家的第三代长孙。也是严家唯一的男丁，真可谓含着金钥匙出生，纨绔一点也很容易理解。

　　这个严家除在宝岛传媒圈影响力巨大，其在宝岛政治圈子里的人脉同样不小。严家的首任家主，曾经与统治宝岛的蒋家王朝继承人，有着非常亲密的关系。

　　那怕现如今，在宝岛很难看到蒋家的影子，可其家族在宝岛政治圈的人脉同样不小。加之其掌控着舆论走向，很多时候政治人物，都需要其替自己鼓吹一番。

　　就这样一个可谓资历显赫的家族继承人，被韩安康一巴掌打成了猪头。这些都可谓在媒体界打拼的媒体人，如何不知这件事情麻烦了呢？

　　就算脸上还红肿的田复珍，也没想到韩安康会选择这样的方式替她出气。心中感动不已的同时，也很替韩安康担心。毕竟，严家的权势真可谓不小呢！

　　那些被手枪指着头的保镖，看到严立昆被打，同样意识到事情闹大了。以这位严立昆的性格，不把这事闹翻天才怪。撤到严立昆身边时。已经有保镖报警跟联系严家长辈。

　　不管眼前这个年青人什么身份，今天打了严立昆，这等于打了严家的脸。不把这个脸面讨回来，严家还怎么在宝岛立足呢？这可关乎到家族的颜面呢？

　　看着这些人乱作一团的样子，韩安康看着田复珍的脸，显得很温柔的道：“田小姐，你先坐下来，我替你消除一下肿。带着这个巴掌印，也有些不雅观啊！”

　　田小姐！

　　听着韩安康的称呼，其余人觉得这个男人。似乎跟田复珍没什么关系。要不然。也不会用这样生份般的称呼。可这动作，看上去却又不象是普通人。

　　面对韩安康打算替自己消除脸上的红肿，田复珍却道：“不用了，韩先生。今天替你惹麻烦了。严家肯定不会善罢干休的。等下警察一来麻烦就大了。要不你先走吧！”

　　“走！敢打我严立昆。就想走！告诉你们这对狗男女，这次我不但要把你们名声搞臭，还要让你们生不如死。敢惹我严立昆。你真的找死！”

　　对这个嚣张的纨绔子弟，还不知死活的狂吠。望着走近身边的姜明浩，韩安康却有些皱眉的道：“明浩，你半边猪头似乎有些难看，你觉得呢？”

　　姜明浩明白这位老板生气了，看了一眼道：“老板，确实有些难看！”

　　他的话音刚落，韩安康如同鬼魅般，突破严立昆两个保镖的看护，又是一巴掌扇了出去。顿时这位刚刚适应脸突然胖起的纨绔子弟，又一次飞了出去。

　　至于那些保镖动手准备打人，韩安康直接一拳一脚，两个保镖立刻失去了战斗力倒在了地上。这一番强悍的武力表演，把姜明浩等人都给震撼住了。

　　望着两个保镖倒身不起，去扶严立昆的保镖，立刻觉得这个年青人是个高手。这身手连他们这些，宝岛特种部队出来的精英，也没任何还手的机会。

　　一掌一腿外加一巴掌，三个人全部躺倒在地上，韩安康显得很平静的道：“别说你只是个纨绔子弟，就算你是马总统的儿子，今天我也揍定你了。你要再敢多说一敢字，我就把你一只手打断。多说两个字，我就把你另外一只手打断。身为男人，竟然动手去打女人，这就是所谓的纨绔子弟习气？放心，今天你打了我的朋友，就算你不把你老子叫来。我也会让他亲自过来，不是觉得你严家财大势大吗？那我就在这里等着，看你这地头蛇，能不能降的住我这条过江龙！”

　　丝毫不理会严立昆眼神中，流露出的恶毒表情，抛下这么一番话的韩安康。直接来到田复珍做的桌子上，看到那些道貌岸然的媒体人。

　　很平静的道：“看你们穿着打扮，确实一个个都显得成功人士。可这心怎么就这么肮脏呢？今天你们这样逼迫一个好女孩，有没想过那一天，这个女孩换成你们的女儿。又或者是你们的老婆，甚至于你们的女性亲人，你们会做何感想。就因为这纨绔子弟背景深厚，你们就可以不顾最起码的是非黑白？”

　　清楚这个年青人背景只怕不小的媒体人，望着韩安康的训斥都不敢回答，略显羞愧的低下头。而这一幕，看的田复珍也是大感痛快。

　　就在这时韩安康却道：“田小姐，你刚才喝了多少酒？”

　　田复酒不解其意，想了想道：“差不多三瓶红酒，还喝了一些白酒。”

　　这话一出，韩安康望着餐厅还堆着不少华夏产的矛台。觉得这帮道貌岸然的精英，也知道什么酒好喝，就点什么酒喝。

　　很快道：“明浩，将那箱酒搬过来！”

　　看着姜明浩将一箱矛台搬过来，韩安康很平静的拧开两瓶矛台，将其中一瓶推到桌子另一边。这个举动，让不少媒体人，大感事情不妙。

　　果不其然，很快韩安康就说道：“今天你们原本是来替田小姐解决问题的，她敬你们酒理所当然。可你们这事做的不地道，按理说我应该惩罚你们。只是我也清楚，这纨绔子弟的背景很大，你们就算心有不甘也不敢吭声。可今天你们做了不应该的事，那就应该接受惩罚。你们不是仗着人多吗？现在我敬你们酒，喝完一瓶没吐，这事就算了解。回去之后，你们应该知道怎么写新闻，我也不找你们麻烦。要是一瓶喝不下去，或者当着我的面喝吐了。不好意思，我会让人把你们的身份调查出去。也让你们感受一下，家人或亲人被人强迫的感受。不要指望这个败类，今天除了你们自己，谁也救不了你。要知道，我已经很客气了。你们这么多人，我就一个人。你们还怕喝不过我吗？请先来？”

　　听到韩安康如此霸道的一挑众，这些媒体人都觉得，怎么接受这个邀请还真是倒霉。这严家的马屁没拍到，却招惹到一个煞星。越发肯定，韩安康是个不出世的黑道人物！

　　得罪这样的人，比得罪严家更令人恐怖。做为宝岛的媒体人，他们比其它地方的媒体人，更了解这些黑道中人说一不二的性格。惹急了，灭你一门没商量。

　　怎么办？喝还是不喝呢？

　　酒量不错的媒体人，立刻走上前道：“田小姐，这次的事情是我做的不对，我以这瓶酒给两位道歉。回去之后，我一定会就此事向田小姐道歉！”

　　说完拎起酒瓶子，很痛快的一口闷了下去。那怕觉得喉咙口酒气外冒，也拼命的闭着嘴不吭声。生怕韩安康会再找他们麻烦，直接韩安康点头之后，立刻冲到餐厅外狂吐。

　　至于韩安康也没耍赖，一瓶矛台直接灌进了肚子，朝姜明浩点头之后。这位保镖队长清楚，跟这位老板喝酒，再来一群人怕都不是对手。这老板根本就喝酒没底限的啊！

　　拎起一瓶酒道：“下一个谁来喝！”

　　望着那个喝了一瓶，立刻脱离这里的媒体人，谁都清楚接下来事情会闹的很大。这种时候，应该尽早离开少参合这事。不然，受点池鱼之殃他们也承担不起啊！

　　很快第二个人就走了过来，跟先前那人一样，先象田复珍表示歉意。二话不说，同样一瓶白酒分两次喝了下去。等到最后一口时，也觉得有些眼冒金星。

　　望着韩安康轻轻点头，赶紧坚持着离开了餐厅，同样一到餐厅门口就没忍住。在门口翻江倒海了起来，等吐干净之后立刻消失在餐厅门口。

　　这种看上去很悲壮的举动，随着五六个媒体人，都喝了一瓶予台离开，韩安康也依次不耍赖喝了五六瓶。每次还都是一次喝完，不带停歇也不带吃菜。

　　看到这种酒量，剩余的媒体人也只能硬着头皮过去，拼死般喝了一瓶。其中有个人，喝完最后一口，有些控制不住。直接双手捂住嘴巴，韩安康一点头就百米冲刺般逃走。

　　到了门口又增加了一堆酒气薫天的呕吐物，那怕在餐厅里面都闻的到。至于酒店的服务员，此刻都站在餐厅外，不敢随便靠近这里。

　　唯有剩下几个，要靠严家赏口饭吃的媒体人，根本不敢离开这里。不管离开还是不离开，他们都左右为难。现如今情况不明，还是先看情况再说！

　　就在这时，望着还靠在那张椅子休息的人。韩安康问了一句田复珍“那人是谁”，得知是陪田复珍来的总经理时，韩安康表情同样非常不爽了起来。

　　说道：“身为总经理，你真是为了赚钱不计一切。你要是再装睡，信不信我让你永远醒不过来？”

　　此言一出，田复珍也有些不敢置信。这位总经理，竟然会装醉。那看这情形，他应该知道这一切，还带她过来出席应酬。其心之狠，可见一斑了！


第三百三十八章 男人的血性

　　自从二千年参加宝岛，举办的一次美少女选拨大赛。田复珍就被签约至当时，这家还名不见经传的娱乐公司。与任家宣跟陈加华，组成一个女子三人组出道歌坛。

　　出道之后经历了无数风雨，终于成就了亚洲女子天团的地位，田复珍对于公司无疑是感恩的。那怕合约到期之后，三姐妹同样共进退留在了公司。

　　这次组合解散之后，她以单飞女歌手的身份，继续在华研娱乐打拼。为的不就是偿还公司这个人情，享受这难得公司元老的待遇。却没成想，会受到这般的待遇。

　　面对那位一脸羞愧的总经理，田复珍真觉得这世界都怎么了。为了一点权利，为了一点利益，就能无视别人的尊严与生死，做出这种出卖元老艺人的事情来。

　　这种痛入骨髓般的打击，真的让她有种心灰意冷般的感觉。至于那位总经理，也清楚这个时候，再多的解释也是苍白无力的。现在只能寄望，那个严公子能扭转乾坤了！

　　就在韩安康准备说话时，餐厅外终于传来一阵急促的脚步声。看着那些穿着制服的人抵达，严立昆身边的人终于露出了一丝轻松的语气。

　　看到变成猪头人的严立昆，带队的一位警司立刻惊骇般道：“严公子，是谁伤的你？”

　　严立昆略显吐字不清的道：“就是他们，这些人有枪，很危险！”

　　一听这些人手里有枪！

　　带队的警司眼神一紧，清楚这段时间警署可重点打击持枪者。立刻抽出腰间的手枪道：“你们是什么人？竟敢私藏枪支。还不交出武器投降？”

　　面对这些警察的手枪威胁，韩安康朝姜明浩道：“不要跟这种警察一般见识，你先给领事打个电话，让他直接给宝岛外联处联系。就说你们受到了宝岛警方的恐吓！”

　　清楚对付这些官场中人，还是直接让官场中人，去跟他们打交道即可。想必宝岛当局，再听到一次南韩驻宝岛领事的抗议，也会觉得心儿打颤吧！

　　姜明浩直接上前道：“我是南韩总统特勤处的人，我对你们宝岛警察滥用职权，将保留投拆的建议。这是我的证件！在我们领事馆。没有派人到来前。我们拒绝交出武器。”

　　将一个证件递给那位警司之后，望着这个证件带队的警司，也是头皮开始发麻。能值得南韩总统特勤队的人保护，那个年青人的身份会简单吗？

　　略显尴尬的赶紧收回枪后。这位警司还是很尽职的道：“既然你们也是警卫人员。那你们应该知道。进入宝岛之后应该擅用枪支。如果出了问题，我们同样有权利追究你们的责任。现在的情况，想必你们也看到。报案人已经被你们的人打伤。你们就是来头再大，也不能大过宝岛的法律吧？”

　　这话听的韩安康大声一笑道：“宝岛的法律，你这官腔打的还真不错。要是我们没这个证件，这会只怕被你们直接抓进警察局了吧？虽然我不懂你们如何执法，可你们做为主持正义的一方。我怎么不见，你过来询问过我们任何一句，有关现场到底发生了什么事情？上来就对我们拨枪，你还好意思跟我谈法律。奉劝你们一句，这件事情你最好不要插手。可以的话，给你们马总统打电话，就告诉他一句话。今天这场事情，严家不给我一个交待，我就亲自让严家给我一个交待。我到要看看，这严家在宝岛是否真的能一手遮天！”

　　就在这时，一个中年男人满脸阴沉的道：“年青人好大的火气，将我儿子打成这个样子，你还好意思让我严家给你个交待。让你跟我说说，你要严家给你什么交待！”

　　看着这位同样被保镖保护着走进来的中年人，带队的警司非常客气的道：“严董事长，你好！这些人是南韩那边的，事情可能有些麻烦！”

　　面对这话刚进门的严集同，正觉得儿子怎么会招惹南韩的权贵时。看着儿子一张猪头脸，立刻气愤的道：“这是谁干的？”

　　对这种怒吼般的质问，韩安康很平静的道：“往这边看，我做的！”

　　听到韩安康很坦诚般的交待，严集同立刻道：“徐警司，你听到了。不管他是那国人，在宝岛触犯法律，都是需要受到法律的制裁的。还不赶紧抓人！”

　　望着姜明浩等人准备围过来，韩安康抬手笑道：“都说有其父必有其子，这猪头敢如此狂妄目中无人，看来还真是惯出来了。我不知道，当初你爹娘是怎么教导你的，竟然会让你惯出这样一个禽兽败类来。睁大你的狗眼看看，这个女孩就因为不屈服你儿子的淫威，摆这么大一个排场能威胁。看到人家不依，还好意思恼羞成怒的打人。做为一个男人，你觉得他该不该打。做为一个父亲，你觉得教导出这样的儿子，你有没有过错。行！今天我倒要看看，谁敢递爪子过来。看来最近宝岛的血流的不够多，真要让我大开杀戒才成。不是要抓我吗？谁也上来试试！”

　　想着这次来宝岛，本来是乘兴而来，可先是挨了一发差点送命的子弹不说。又碰到这种，他最为痛恨狗仗人势的事情。说不生气，那就真的枉为一个血性男儿了！

　　对韩安康流露出冲天的杀气，那位带队的警司也是心头狂震。至于严集同，看着田复珍脸上还残存的手掌印，也清楚自家儿子禀性做的出这种事情来。

　　可在他看来，田复珍只是一个小明星，不识抬举挨打也是很正常的事情。这种奇怪的心理，最终让他压抑住怒火道：“你到底是谁？”

　　听到严集同的这句话，韩安康不屑般道：“怎么？觉得我有些来头，又想先询问清楚身份，而后在照单点菜。这就是你们这些权贵为人的作派！若是我没来头，今天她这巴掌打了也白打，换成话说，还要继承忍受你儿子的污辱。若是我有来头，那你们就选择大事化小，小事化了显示你们的大度。是吗？实话告诉你，我跟田小姐只是朋友关系。可她是我认的朋友，那我就必须替她出头。我本不想随意伤人，可找死的那种人，那就别怪我不客气。这次来宝岛，本来我是抱着游玩的心情来的。先是不明不白挨了一枪，今天又撞到这种败类，你还好意思问我是谁。我就是个医生，你现在打算怎么办？”

　　这话一出，严集同正准备回话时，这位徐警司将眼前的情况一联系。立刻满头大汗的道：“请问，你就是药行街那位被枪击的华夏医生？”

　　听着这话，韩安康很不屑的道：“你的级别，没资格问我问题！现在给你一个机会，你将这里的事情上报，我再这里等着。今天严家给我一个答复还好，不给我一个答复。哼哼，那就别怪我赖在宝岛不走了！反正你们警察，都不作为。那就让我找人，亲自替你们清理一些祸害好了。只给你们半个小时时间，记住了！”

　　看着说话这句话，重新拉着田复珍坐回位子上的韩安康。严集同也觉得事情似乎有些不妙，眼前这个年青人来头真的很大，看这徐警司的样子完全是被吓倒了。

　　果不其然，这位徐警司立刻离他们父子几米远。开始拿出通话器，直接联系他们的警察署长，将这个事情报了上去。

　　很快严集同就听到，那位警察署长让这位徐警司，保护好眼前这个大陆人的安全。至于他们父子，完全被警察给无视了。

　　这种情况，觉得开始有些心虚的严集同，原本打算朝这位警司询问一下。结果这位刚才还对他恭敬有加的徐警司，显示很苦涩的道：“严董事长，这是高度机密，我不能对外透露。不然，这个责任我承担不起。我只能说，贵公子这回真的踢到铁板了！”

　　高度机密！

　　这话对严集同这种人而言，自然清楚这其中的份量。很快拿起电话，通过自己的人脉，象人打听最近有关枪击案的内幕。

　　随着终于有个人告诉他，被枪击的华夏人，除了拥有南韩四大家的背景。就连华夏方面，两个红色顶级世家，联手向宝岛施压。这样的人，是他严家所能招惹起的吗？

　　听着对面那人很直接的表示，要想将这件事情化解。整个宝岛唯有一个人，看看有没有希望。那就是孔家的孔战，除此之外其它人怕是连话都搭不上。

　　结果就在严集同拨通孔战的电话时，还没来的及打招呼。孔战就直接说道：“集同吧！你先在那里等着，我跟李署长正在赶来的路上。你家立昆，真要好好管教一下了！”

　　没等他回答，孔战直接就挂断了电话。这让跟孔战也算交情不深浅的严集同，立刻意识到这个年青人，只怕孔战也未必搞的定。

　　看着儿子那猪头般的脸蛋，严集同真想一巴掌抽过去，却又实在下不去手。毕竟，这是他严家唯一的独苗啊！


第三百三十九章 一对奇葩父子

　　看着属于严家叫来的警察，甚至严家的当代家主严集同都来了。这些还留在餐厅的人，都觉得严家掌控了局势。却没想到，一番对话之后，警察跟严集同都哑火了。

　　都可谓老江湖的人，那看不出眼下的形势，并非是严家占据上风。相反还是这个，先前喝了近十瓶矛台，此刻似乎还不知足般，不时喝上一杯的韩安康。

　　这种完全超出他们预料之外的事情，自然令在场留下的人，觉得这下事情麻烦了。那位华研娱乐的总经理，更是觉得这次搞不好，真的偷鸡不着蚀把米。

　　原指望着抱上严家这条大腿，让华研公司在上市后，好好的振兴一把。才忍痛将田复珍，这个公司的无勋功臣，直接推入这个虎口之中。

　　也许在这位总经理看来，只要田复珍成了这个严立昆的女人，最终还是倒在了潜规则之下。只要他跟严立昆不说，想必田复珍也不会知道，这事他是事先知情的。

　　现在因为韩安康的出现，一切完全打破了他的预期。想想这个后果，这位总经理连下跪道歉的心都有。可惜面对韩安康不时转过来的冷视，他根本就迈不动腿。

　　这种短暂的平静，随着又是一批人员的到来，终于再次打破了这种僵局。看着大步走进来的孔战，没理会严集同的招呼，直接走到了韩安康的桌子前。

　　略显玩笑的道：“小韩，怎么一个人在这里喝闷酒呢？要是不嫌弃。我陪你喝几杯如何？要知道，这矛台酒，前次去华夏，我跟立涛主席共饮时，喝的也是这个。”

　　不待韩安康同不同意，孔战都笑着坐了下来。直接拿着一个酒杯，提起了瓶酒嗵嗵的就倒了起来。等到杯满之后，也不说什么直接一口干掉。

　　这个举动落到韩安康眼里，多少能体会出一些意思，皱眉道：“这个严家跟你们孔家有交情？你这酒是算替他们赔罪吗？”

　　孔战喝完这酒。略显感叹的道：“怎么说呢！我进入政坛时。受过严家老家主的提拔。算是欠严家一个人情，但这酒并非赔罪酒，算是自饮苦酒吧！

　　老一辈的人都念交情，可能跟自己喝上酒。还喝尽兴的真没几个。严家二代几个孩子。我也算是看着他们长大。进职不足保守有余。

　　至于这个惹祸的孩子，是严家的第三代，唯一的一个男丁。出身这样的家族。加上他那母亲还娇宠的很，你觉得他会变成什么样子。

　　这次我过来，并非替他说情，我也觉得他应该受到教训。不然，他永远都会觉得，有严家这个招牌，他在宝岛就能无所顾虑。

　　只是我不想看到的是，为了这样一件小事，又惹的宝岛政局动荡。先前来的时候，南韩外交部又开始对我们提出抗议。这影响一个不好，会出大问题的。

　　做为朋友，我对今天你朋友被打的事情，也表示非常的愤怒。所以，我支持你做出的任何处罚决定。可做为宝岛的政客，我必须为政府跟宝岛的百姓说话。

　　南韩跟宝岛，有着密切的经贸往来。这样三天两头折腾下来，会影响双边的经贸往来。到时受影响的，最终还是宝岛的百姓。我想这种情况，你也不想看到吧？”

　　第一次听到孔战这样说，韩安康想了想，他这话也算推心置腹。欠严家一个人情，替严家出次头，也是非常应该的事情。

　　做为政客，劝自己善用南韩这种关系，也是身为政客的本份。越是这种大公无私，推心置腹的诉说，更容易让韩安康接受。真要用别的软话，韩安康未必吃这套。

　　看着韩安康还在沉思考量中，孔战又指着身边的警察署长道：“这位是宝岛警察署的李定署长，接到你的最后通牒，也急匆匆的赶来。最近要说宝岛谁最头疼，除了这位李署长怕是没第二人。先是枪击案，再到陈家的案子，全部都由他一手督办，也算一个头两个大。说起来，这两件事都跟你有关系。身为苦主，我觉得你们应该认识一下。以后在宝岛，若有什么不开眼的人。直接找李署长出名，我想就不用这么麻烦了。”

　　经孔战这样笑着介绍了一番，李定也很快伸手道：“韩先生，实在抱歉，看来我的部下又给你添麻烦了。请你放心，下去之后我一定会严肃处理此事。”

　　对这位警察署长如此诚恳的道歉，韩安康最终苦笑一声道：“唉！说实话，我很讨厌仗势欺人。可偏偏事情总要找上我，就算不想惹事都不行。

　　这位田复珍小姐，孔先生也是见过的。我跟她只能算见过几面，聊的比较来的好朋友。就因为昨天我送她回公司，被一个狗仔拍到几张莫须有般的照片。

　　传出一个莫须有的绯闻不说，还被那小子联合这么多人威胁。原因只有一个，田复珍小姐不肯接受他的逼迫。在明知不对的情况下，还动手打了田小姐一个耳光。

　　两位都是男人，也都是有妻有女之人。将心比心，换个方式想想，若今天换成我们的女性亲属，被这样的无赖做出这样的逼迫，我们的心情又会是如何呢？

　　就因为他严家有权有势，他看中那个女人，那个女人就要乖乖听从他的摆布。还不许人家拒绝，这事不有地方说理吗？既然他要耍横，那我也只能奉陪到底。

　　至于这位当父亲的，我不好多说什么。可不问青红皂白，就站在儿子一边，指责别人的不对。这是身为一个当父亲应该做的事情吗？

　　宠溺孩子也要有个度，更何况我想说的是。这位严大少，如今的情况，怕是真要断送整个严家了。竟然还不知悔改，真是无药可救！”

　　此言一出，孔战立刻紧张道：“韩先生的意思是？”

　　韩安康朝同样紧张的严家父子道：“他现在的身体，看似还很健康，实则整个身子都掏空了。如果我预料的不错，他破身的时间应该很早。长大之后，严家又一直替他进补营养品。看着现在还能威风凛凛，实则已经成了个空架子。就他现在这个样子，就算治好了，最终也只能成为个废了。想指望他传宗接代，怕是没什么希望了。这位严董事长，听完这些话，你还会觉得你的纵容是对的吗？他是你们家唯一的男丁不错，可要不能替你们传宗接代，你们又做何感想呢？这或许就是自作孽不可活，你们的纵容换来的，才会有今天这样的报应。”

　　一听这话，严立昆似乎有些不相信的道：“你胡说，我凭什么不能传宗接代了。我的东西还好好的，你别危言耸听。”

　　对这个还不知死活的纨绔子弟，韩安康冷笑道：“死到临头，你还不知悔改。你伸手往肚脐三寸处按一下，你要还能站的住，我今天就放你一马。”

　　听到这话，严立昆立刻伸手，打算朝肚脐那个地方按一下。可想了想，还是有些心虚的道：“你让我按我就按，那我多没面子。我才不信你的话呢！”

　　面对这样无药可救的人，韩安康冷笑着不再多说什么，重新将头转了过来。至于孔战则一脸怒气的道：“集同，你要知道，站在你眼前的是国医圣手。这样的奇人，你们父子竟然还无动于衷。你要真觉得，我今天这张老脸你们瞧不上，那我现在立刻走人。你们严家会怎么样，以后跟我孔战没任何关系。”

　　见孔战难得生气，严集同也赶忙道：“孔叔，你别生气。立昆，你就按那医生说的按一下，看看他说的是不是真的。要是真有问题，也早发现早治疗啊！”

　　对于这话，韩安康给予的是一声摇头冷笑。对于这种父子的奇葩，他今天也算大开眼界了。就这样的父与子，想不败掉这个家，想来也不太可能啊！

　　看着父亲着急，孔战怒视的眼神，严立昆只好恨恨的道：“按就按，我就不信我有什么病，啊！好疼！”

　　手指刚刚用力按下去，严立昆顿时觉得，有把刀子扎进膀胱那个位置。话还没说话，直接喊疼一屁股坐在了地上。等到手指松开，那种疼痛又立刻消失。

　　有点不相信般，坐在地上又朝那个地方重新按了一次，结果换来的又是一声惨叫。这种情况，孔战那能不知道，韩安康说的话没有半句假话了。

　　觉得跟这样的奇葩父子，再多说话都会觉得恶心。有孔战跟这位警察署长出现，韩安康也不好大动干戈。

　　很快道：“孔先生，李署长，今天的事情是非对错。相信两位心里已然有数，这样的父子我也实在没心情再打交道。我只说一句话，有关此次田小姐的绯闻事件，明天开始必须得到解决。今天参与这件事情的人，同样必须接受到处罚，你们若不动手，那我就自己来。原本我还想让这败类给田小姐道个歉，突然发现，让一个将死之人给活人道歉，确实没多大意思。田小姐，没能替你讨回这个公道，你不介意吧？”

　　话都说到这份上，田复珍那还敢说介意呢？今天韩安康替她强势出头，注定这个绯闻要坐实，没关系也变有关系了！


第三百四十章 子不教，父之过

　　在韩安康一巴掌打飞严立昆，以这种直接的暴力方式，替她讨回公道。田复珍就意识到，接下来这里基本没她什么事。一切就看韩安康跟严家，到底谁胜谁负。

　　那怕她早知道韩安康跟孔战关系密切，可现在看起来，连孔家在他面前都要忌惮一二。就算孔战要替严家说情，也必须要罚酒一杯再提，那怕他嘴上没说罚酒一杯。

　　随着接下来韩安康，替她讨回在酒桌上被这些灌酒的公道。看着那些媒体人，乖的跟孙子般灌了一瓶白酒，狼狈逃离这个先前他们横行的餐厅。

　　尽管田复珍嘴上没说什么，脸上也没显露什么神情，可她心中还是觉得解气的很。这些媒体人就是如此，欺软怕硬。很多时候借助手中的笔杆子，随意抹黑艺人形象。

　　为了一点个人恩怨，为了吸引市民的眼球，他们大多忘记娱乐媒体人的操守。很多时候，有些艺人因为犯了一点小错，被他们犀利的笔锋逼的自杀，脱离娱乐的同样不少。

　　今天能在这里看到他们这种狼狈样，还有点女侠情节的田复珍，心中的畅快之意别提有多高。可为了自己的将来，她脸上却没任何表现。

　　直到韩安康提及道歉的事情，其实韩安康到来的时候，田复珍就清楚。以韩安康的身份，他可以无所顾及甩严立昆的耳光，可她连享受一下道歉的资格都没有。

　　原因很简单，韩安康不怕严家的权势。可她却不能不怕。真要让严家给她道歉，就算将来不敢明着下绊子。以严家的地位，她也会麻烦不断。

　　就在田复珍觉得事情差不多可以解决时，听到韩安康一句“将死之人”的话。望着如同魔症了一般的儿子，严集同才意识到，儿子真的出了大问题。

　　很快上前道：“韩先生，你能看出犬子的病症，那肯定有救治的办法对吧？还请你出手救治，要多少钱我严家都付。立昆，还不滚过来给田小姐跟韩先生道歉。”

　　听着这话。严立昆却还是呆滞般。时而笑，时而哭的道：“我怎么会不行呢？不可能，我刚才来的时候，还跟那小嫩模大战了几回合。我肯定上当了！”

　　说着这些自言自语的话。他的手又按了一下刚才那个地方。结果又是一声惨叫声响起。痛的严立昆在地上抽搐了几下。很快又恢复了过来。

　　这种有点间歇性神经般的状况，看的田复珍也有点恐惧，第一次主动握起了韩安康的手。生怕这个如同疯了般的严立昆。会做出什么疯狂的举动来。

　　面对儿子这种情况，严集同知道他是受到的心理打击太大，加上从小又没受到什么挫折。今天接二连三的打击，已然让他心神受创沉浸于这种打击之中。

　　若是调理不过来，那这个儿子真的要变成疯子了。也顾不上什么世家权贵的面子，严集同很诚恳的道：“田小姐，我代犬子给你道歉，还请田小姐原谅犬子的冒犯。”

　　对严集同这样以前对她而言，根本只能仰望的人物，亲自给她道歉。田复珍说实话，心中确实很激动，可脸上却显得很惶恐不安。

　　赶忙道：“严董客气了，我也没受什么伤，我已经原谅严少了。”

　　听到田复珍这么快原谅这位纨绔子弟，韩安康也清楚以她的地位，跟严家的地位根本不成对等。就算心有委屈，也不敢甩严家的脸面。

　　似乎也清楚，田复珍这样一个女人，是不敢得意忘形。严集同只是需要一个理由罢了，很快又道：“田小姐，立昆这孩子虽然不成器，却也对你照顾有加。现在你们的结既然解开了，能否请你帮忙替他说说话。请你男朋友，救救我儿子吧？你想要什么，只要严家能拿出来的，我都可以给你们！”

　　这还真是一环扣一环，可他还是想错了韩安康的脾气。站在一旁的孔战，立刻上前道：“集同，还不把立昆带走，赶紧送他去医院。再拖下去，真会出问题的！”

　　跟韩安康有过几次接触的孔战，那能不了解韩安康的脾气。走这种女人招数，就想求的韩安康出手，他还真是小瞧了韩安康的禀性。

　　果不其然，那怕孔战使眼色，严集同却打定主意要让韩安康出手救。还是不肯带儿子离开这里，盯着韩安康流露出渴望其出手一救的眼神。

　　对于这样的极品父子，韩安康没等田复珍回答，就很快的道：“做父亲，能做到你这种地步，也算令我大开眼界了。不过，非常抱歉，我的医术从来只救可救之人。至于贵公子，我实在无能为力。你这做父亲的，如果真想救你儿子。我可以免费给你一个建议，现在用尽全力打你儿子一耳光。”

　　不解其意的严集同，望着儿子疯疯颠颠的情况，咬咬牙也硬着心肠一巴掌甩了过去。这巴掌打的力量还是很足，直接把严立昆给打醒了。

　　望着站在身前的父亲，严立昆也被打懵了一般道：“爹地，你打我？”

　　看着儿子有点伤心欲绝般的眼神，严集同突然有种醒悟，那就是这些年真的太宠溺这个儿子。结果才会让他，产生这种一个小打击，就几乎陷入疯颠般的情况。

　　“你还知道我是你爹地，你想想这些年，你都做了什么事情。除了吃喝玩乐，你做过一件正经事吗？还愣着做什么，赶紧给我滚过去，给韩先生跟田小姐道歉。”

　　终于摆出一付严父面孔的严集同，也狠狠心的训斥了一番，这个平时真可谓舍不得的打，舍得不凶的儿子。现在看起来，真的做错了啊！

　　对于父亲显露出来的生气，严立昆却突然嚎哭了起来，那神情就跟没长大的孩子一样。可关键是，他现在也有二十五六岁了。这样子，看的韩安康着实无语。

　　面对儿子的嚎哭之声，严集同狠狠心又是一巴掌打了过去。再次让其上前给韩安康道歉，严立昆不理之下，又是一巴掌打过去。

　　直到打的严立昆终于不敢哭泣，乖的跟孙子一样。满脸鼻涕眼泪的走到，韩安康与田复珍面前道歉。那狼狈样，跟幼稚园挨了批的孩子没多少区别。

　　突然产生了一种，怪蜀黍欺负小朋友感觉的韩安康。觉得跟这样心灵脆弱的人呕气，真的有必要吗？

　　长叹一声道：“算了，就你现在这个样子，我真怀疑你怎么长这么大的。还敢学人家欺男霸女，你自己都跟个孩子一样。看来你还真是欠管教啊！”

　　说完这些话，也不理会这些眼神出现呆滞的严立昆。直接走到严集同面前道：“今天身为父亲的你，应该知道你眼里的接班人，到底是什么真性情了吧？就这样的继承人，若没了你们的庇佑，我保证不出一年。他就会将你们严家的基业给败光，指望这样的继承人继承家族事业，真是可笑之极。他的情况我确实没法治，他破身太早，导致先天阳气受损太大。单凭人力，恐怕没力回天。我可以给你一个建议，你若能监督他做到，或许还有救。”

　　被教训了一通的严集同，也不敢多说什么，同样谦卑的很道：“还请韩先生赐教，我以后一定不会让他，再这样胡作非为了。一定好好教导他怎么做人！”

　　面对严集同的这番承诺，韩安康却不置可否的道：“华夏有句古语，子不教，父之过。这些年，因为你们的纵容，他犯了多少错，想必你们心知肚明。从现在开始，你或你儿子必须弥补这些过错，取得那些被你儿子，伤害过女孩或普通人的原谅。这也算是替你儿子赎罪祈福，希望老天能给你严家一线生机。其二，我等下会替你儿子锁住精关，至少五年之内他不能再行房事。这也算是固本培源，希望还能有一线希望。如果你能狠下心，直接送他去军营吧！军营的阳刚之气，会促进你儿子阳气的增多。待的时间越长，恢复生育的可能性就越高。五年之后，精关会自动解除。如果你听我的建议，那成功的机率有六成。若是你觉得，我给你的建议没必要，你也狠不下这心。那我就省的动手，这事就当我没说，你们继续去其它地方求医问药好了。”

　　五年不能行房事！还要送到军营去磨炼！这对从小生活在温室中的严立昆而言，会是何等的一种心理反差。可韩安康并没说假话，这法子确实管用。

　　严集同听到这里，还有些不舍的道：“韩先生，除此之外，真没有别的办法了吗？”

　　对于这话韩安康的答复却是，拉起身边女孩的手道：“田小姐，时候不早了，我们还是离开这里吧！”

　　“且慢！韩先生，我听从你的建议，回去之后我就带他去象人赔礼道歉。今年征兵我就送他去最苦最偏僻的部队服役，还请你救救我儿子。”

　　在严集同说出这番话的时候，孔战忍不住长叹了一声，似乎对严集同的不识抬举而替其悲哀。

　　正是这个动作，令严集同终于不再抱任何期望。做出了这番对他而言，着实有些痛苦的决定！


第三百四十一章 男人好与坏
　望着扬长而去的韩安康，一对被收拾成没脾气的父子，还要感恩戴德般恭送。这场面落到其它几个媒体人眼中，也觉得这下玩完了，赌注似乎下错了。

　　可这年头什么药都有卖，偏偏后悔药就没有卖。既然做出了选择，那他们就必须承担，做错选择所带来的后果。其中也包括目瞪口呆，木头般站在餐厅的华研娱乐总经理。

　　谁会知道，一个看上去很洁身自好的女孩，突然认识个男人传个绯闻。就能引出这么一串，在他看来都需要仰望的人物来。这简直就是难以置信啊！

　　相比几个媒体人，到时最多在媒体上给田复珍道歉一番，有严家照应着这碗饭总还有的吃。可他这个总经理呢？得罪了公司的台柱子，会有什么后果？

　　华研娱乐能从十年前，名不见经传的小公司，一跃成为即将上市的娱乐公司。这十年发展得利于谁，稍稍有点脑子的人都知道。

　　如今田复珍三姐妹，虽解散了组合，可还跟公司签着合作约。有需要三人合体的时候，三姐妹随时可以出现在同一个场合，继续发挥她们三姐妹合并的巨大影响。

　　现在唯一还潜心为公司个人谋发展的田复珍，被他很不地道的坑了一把。怎么可能不忌恨于他呢？这回看来没坑到田复珍，倒把自己坑苦了！

　　很想上去请求田复珍的宽恕，可面对强势无比的韩安康，他根本就不敢过去。因为他很清楚，连严家父子都被韩安康整的欲仙欲死。他一个商人，真不知道会怎么死呢！

　　走出酒店这幢大门，面对孔战跟警察署长的邀请，韩安康也直接的给予了回绝。对他而言，今天若非替田复珍出头，宝岛这些世家豪门他根本不想理会。

　　清楚今天的韩安康。其产忍住了不少脾气。也许有时候。愚蠢也是一种福气。正是严家父子看起来，略显愚蠢的表现，让韩安康觉得跟这种人置气，有些太掉价。

　　有孔战跟这位警察署长过问此事。加上严家父子被收拾的服服贴贴。田复珍的脸面也算被完全的讨了回来。而且韩安康相信。此次事件之后，宝岛将很少有人敢找她的麻烦。

　　在孔战跟李署长的目前下，韩安康又一次将田复珍。带到了自己的汽车上。很快离开了这幢酒店，至于后面如何扫尾，那就是别人的事情，韩安康才不管呢！

　　等到汽车行驶出一段距离，望着身边的韩安康，田复珍最终还是诚恳的道：“韩先生，谢谢你！今天要不是你，我可能真的难逃魔掌了！”

　　对田复珍的感谢，韩安康却微笑道：“朋友之间，就用不着这么客气了。对了，还没替你把脸上的巴掌印给去了，还是把脸伸过来，我替你治疗一下。不然，等下送你回家，让人看到你这样子。不知道的，还以为我不懂得怜香惜玉呢！刚才真应该，让你也上去扇那猪头两耳光。”

　　说着话韩安康一只手，很自然的贴到了田复珍的脸上。面对这种少有的异性亲密，田复珍也觉得芳心有些打颤，却不好躲开韩安康的手掌在她脸上磨蹭。

　　等到这种接触让田复珍，觉得异常害羞之时，韩安康却笑着道：“嗯，好了！现在的你，看起来好看许多了。只是这酒意，似乎还有点重。要不要我替你醒醒酒？”

　　觉得这个男人望向她的眼神，并没那种讨厌的眼神，而是真正对她容貌的一种欣赏。田复珍也不知道如何拒绝，只能红着脸点了一下头。

　　考虑到两人这样并排坐着，似乎不好进行醒酒，韩安康自己稍稍坐出来一点。让田复珍背过脸，稍稍把头靠了过来，才开始替她推拿额头醒酒。

　　这种更近一步的亲密接触，让田复珍也滋生出，一种很少有的羞涩之意。觉得沉浸了多少的少女心，此刻似乎正悄然无声的，被韩安康给撕开了一个缝隙。

　　感受着额头传来的舒畅之感，田复珍略显结巴的道：“韩先生，我能冒昧的问你一个问题吗？”

　　“你说！”

　　“你有女朋友吗？”

　　这话问的韩安康手上的动作稍稍一停顿，很快道：“有！而且不至一个！只不过，女朋友这个称呼，我很少对她们用。确切点说，她们是我的女人！”

　　虽然不明白田复珍为何会这样问，可韩安康在停顿一下之后。很快就意识到这个女孩，问这个问题的原因。想必今天英雄救美式的帮忙，又让这个女孩产生了别样的心思吧！

　　尽管他跟田复珍接触的不多，可这样文文静静的女孩，还能洁身自好到现在。至少在两点上，她符合韩安康对好女孩的标准。

　　只是韩安康多少能看出，这种有原则有坚持的女孩，只怕轻易不会接受，他这样多情的男人。若是他隐瞒事实，想得到这个女孩的心自然容易。

　　可韩安康不喜欢骗人，有就是有，没有就是没有。他确实也用不着，为达到一些目的。而不择手段的去骗，一个对他产生了特别感觉的女孩。

　　缘字最为神奇，韩安康也不想破坏自己的原则跟道德底限。不管田复珍对他这个回答，会做何感想，他至少觉得问心无愧就行。

　　果不其然，听到这个回答田复珍心头一酸，还是强忍住不知为何闪出的泪花。勉强笑道：“韩先生还真是个实诚人，连这种事情也能直言不讳。谢谢你的信任！”

　　对田复珍的情绪波动，韩安康多少能感知到一些。既然对方不想挑破什么，他也不会刻意去掩饰什么。天下好女孩多的是，总不能见一个收一个吧？

　　想到这里韩安康笑着道：“交朋友贵在于诚，要是基本的信任都没有，还称什么朋友呢？我也知道，我的行为也许很多人难以接受。可已经发生的事，总不能当没发生吧！”

　　这话说的田复珍稍稍好受一些，觉得这个男人至少有担当。不象她所知道的一些纨绔子弟，追求时说的天花乱坠，得手之后却视如敝屐。

　　其实想想韩安康的权势，还有他的年纪跟性格。连她都开始动心，其它接触的年青女孩，又有几个能把持住所谓的原则呢？

　　不知道如何回答的田复珍，也只能徒叹自己遇见这个男人时间太晚。可换个念头想想，这样的男人，真是一个女人所能单独享有的吗？

　　越想越迷糊的田复珍，也不知什么原因，就在韩安康替她推拿的时候。却突然晕晕乎乎的睡了过去，先前场合太震憾，让她无心顾及其它的事情。

　　等到韩安康感觉到田复珍已然睡着时，也觉得这个女孩还真放心。敢这样放心大胆，就在他车里睡着，真不担心他会趁人之危吗？

　　因为不知道田复珍的住所，韩安康想了想道：“明浩，我们还是先回别墅吧！”

　　今天刚好BY姐妹有行程，暂时没法回别墅过夜。韩安康也不用担心，带田复珍回别墅，会让两姐妹觉得有什么不好。

　　当然，就算两姐妹在，看到田复珍怕是也没什么大不了。韩安康对于朋友的真诚，也不能单独将其送到酒店安排了事。

　　看田复珍这熟睡的模样，韩安康清楚她这一觉，怕是要睡上一段时间。酒意虽然解除了不少，可今晚对她精神的压迫，在放松之下才会让其这样陷入沉睡状态。

　　等到车队进入别墅，韩安康也没叫醒田复珍，直接小心的抱起了田复珍。感受着怀中这个女孩，身材苗条的程度，韩安康也觉得当个女明星真不容易。

　　将其抱到二楼之后，将其放到一个客房之后，韩安康也不好替她解开衣服。只能替她解除掉脚下的鞋子，就将其放置在被子之中。

　　看着躺在床上的田复珍，给人一种睡美人的感觉，确实很具诱惑力。可韩安康还是显得很平静，丝毫不带留恋关上灯离开了客房。

　　等到第二天田复珍，觉得难得睡了个好觉，睁开眼睛看到房间。却觉得这房间，似乎并非她熟悉的粉红卧室。心惊之下，很快想起昨天发生的事情。

　　尽管不知道身在何处，可她还是清楚自己会睡在这里，应该是韩安康替她安置的。面对一个完全没有防备心的她，却丝毫不趁人之危，她应该高兴还是生气呢？

　　高兴的自然是韩安康的人品不错，确实值得信任。生气的是，这样一个大美女放在眼前，他竟然丝毫没点反应。这让她多少有些生闷气啊！

　　起来的时候，田复珍已经检查过自己。发现全身上下，除了高跟鞋被脱掉之后，其它全身上下都没人动过。这说明韩安康确实是个正人君子！

　　想想这些人她所见识过的男人，能够面对她无防备而不动心的男人，田复珍自己想想都找不出来。可这样一个男人，为什么偏偏有了别的女人呢？

　　可换个念头一想，她觉得韩安康是个难得的好男人。那么其它女孩眼睛又不瞎，怎么会不知道，韩安康是个极品好男人呢？会提早下手，也很好理解了！


第三百四十二章 纠结的情绪

　　从房间里走出来，田复珍很快就看到自己身处的环境。走到窗台前，望着窗外的青山绿水，田复珍也清楚这种别墅想来价格不菲。

　　那怕她进入娱乐圈早，如今在娱乐圈也小有名气，可要随便买一幢这样的别墅，想来她要需要好好考虑一下。更何况，这种别墅更适合居家一族居住。

　　象她这样的艺人，每年有大半的时间，都是在酒店里面渡过。买这样的高档别墅，能回来住的时间真不多。这也算是做为艺人，有得必有失的一种体现吧！

　　看着眼前这幢清悠的别墅，想起昨晚发生的事情，田复珍的心中也多了一丝迷茫。在这娱乐圈沉浮了这么些年，她自问委屈求全忍辱负重。

　　可就算如此，最终还是逃不了，被人当成利益品出卖的结果。十年的兢兢业业幸苦工作，换来这么一个结局，她如何能甘心呢？

　　只是不甘心又能如何，在那些权贵跟大人物眼中，她只不过是个消费品。如果她想继续在娱乐圈生存，那么她唯有继续忍气吞声下去。不然，她又能如何呢？

　　就在田复珍站在窗口，思考着自己的将来，这条从艺之路还要不要继续走下去时。从房间出来的韩安康，不知何时已然站在她的身边。

　　望着这些女孩满脸迷茫的表情，韩安康也大概猜测到她的一丝困惑，略带感慨的道：“人生在世，功名利禄最会浮华人心。人是懂得趋附于强者的弱者。想要改变这种情况，唯一的方式就是成为强者。让别人依随你去生存，而非你去依附别人生存。当然，这只是我的一点感悟，希望对你有所作用。”

　　田复珍看着身边跟她一样，站在窗口凝视远方的男人。突然觉得，其实这个男人也不喜欢争斗，或许他向往的只是无拘无束的生活。

　　这种想法虽然很简单，可身处这个社会，想做到无拘无束何其坚难。就如是昨晚韩安康所说。他不想主动招惹是非。可事非往往主动招惹到他！

　　是选择逃避。还是选择强势镇压，这也取决于韩安康的能力。昨晚若非他有能力有背景，那她的下场又会如何？韩安康的下场又会如何呢？

　　有能力替女人出头，那叫英雄救美。没能力替女人出头。那就叫自讨苦吃。好在韩安康属于前者。最终他将田复珍给带了出来。还摆平了她身上的一座重压。

　　田复珍想到这里，也很快道：“韩先生，谢谢！”

　　面对美女的感谢。韩安康却笑笑道：“不用，以后还是叫我安康吧！老是先生先生的，不知道的人，还以我是做老师的。我年纪比你小，用不着太过客气。其实说起来，我这人很好说话，至少我身边的人都是这样说。可有时我又很难说话，这是针对我的人所说的。人人都说欺善怕恶，我可能有点另类，属于欺恶怕善的那种。我没办法改变别人，唯有改变自己。吃点教训，能看清楚一个人，其实想想也值得。至少这次你看懂了人心，将来也不会再犯第二次错误。想想好的一面，其实会活的更开心些！人生事，十有八九不如意。很多时候，我们都记着那些不如意，却很少有人去怀念那些如意的事。说到底，人心难测啊！”

　　见田复珍没怎么说话，韩安康很快又道：“今天你还没醒来，我让人查看了一下有关你的绯闻，那些捏造你不实言论的报纸，如今都发表了道歉信。我想有了这些道歉，网上有关你不实的负责报道，也会很快烟消云散。那你接下来，打算怎么办呢？继续回华研娱乐，还是有其它打算。”

　　对于压在头顶的乌云被驱散，田复珍无疑长松了一口气。这说明，她的名誉至少是无损失的。或许这次的风波过后，她的声誉会更加好起来。

　　只是被公司背叛了一次，接下来她又如何，安心待在这家公司呢？可不去这样家公司，她又能去那里呢？除了唱歌，田复珍突然发现她似乎不知道去做什么。

　　迷失了方向般的田复珍，只能眼神哀怨的道：“不知道，我现在感觉很乱，失去了人生的方向感。我不知道，除了唱歌我还能去做点什么？”

　　看到这种情况，韩安康很快道：“都说一人计短，三人计长。这次你出了这么大的事情，理应告诉两位好姐妹一声。我知道，你不想让她们替你担心。可你又是否知道，你越是如此避免打扰她们，其实会更加令她们担心。也许这个时候，找这两个知心姐妹聊聊，你或许会找到未来前进的方向也不一定。”

　　听到这里田复珍也立刻道：“嗯，我等下会给她们联络的。只是昨晚的事情，给你添麻烦了。要不是你，昨晚我或许真的无法避免这种危机了。”

　　“谢来谢去没意思，既然是朋友就不要太过客气。总之，昨晚我的话有效，你什么时候遇到困难，能想到我这个朋友。力所能及时，我一定两肋插刀！”

　　对朋友重情重义，无疑也是韩安康的一大优点。或许在别人看来，以他现在的身份，跟这种明星如此真诚相交，着实有点降价。可在韩安康看来，这是他的处事原则。

　　人没有贵贱之分，只有身份高低不同。今日他或许凌驾于这些明星之上，那么它是谁又敢担保，他没需要别人帮一把的时候呢？

　　更何况，积德行善助弱扶幼，也是韩安康身为医者，必须坚守的一条底限。加上田复珍这样的女孩，在娱乐圈真的不多见，那出手帮一把又如何不妥呢？

　　听着这些话，田复珍突然觉得很感动。也不知因何原因，田复珍突然觉得活的好累。好想找个宽敞的肩膀靠靠，好怕是临时的，她也会觉得轻松不少。

　　出于这种心理脆弱之下，田复珍不等韩安康同意于否，直接搂了上去。显得有些疲惫不堪般的道：“安康，谢谢你！”

　　感受着女孩那语气中的疲惫，韩安康也清楚，坚持底限很多时候，是需要付出代价的。这种代价，让一个女孩去承担，确实太过幸苦了。

　　也没推开怀中的女孩，让其静静的靠在身前休息了一会之后。等到田复珍觉得，这个怀抱太过温暖，有些舍不得离开。却又清楚，这胸膛暂时不属于她。

　　出于成年人的理智，田复珍很快调整好心情，略显不好意思的道：“我先去打个电话，省的加华她们替我担心。”

　　说着话红着脸，很快又转身回到了休息的那间卧室。至于韩安康面对羞涩的田复珍，也没多想什么。这女孩收房他不介意，可他并不想趁人之危。

　　习惯这种事情，最好你情我愿的韩安康。也不会为了一个女孩，去改变太多的事情。对于他而言，一碗水端平才是最好的处理办法。

　　回到房间的田复珍，很快拿出了随身带着的手机。只不过，昨天晚上那些大人物进来时，她就把手机给关了。不为别的，只是出于礼节性的尊重。

　　结果手机打开之后，看到陈加华发来的无数条短信还有留言。从最初的急切，到今天早上发来，略带调侃的短信，田复珍就知道。昨晚的事情，对方怕是知道了！

　　果不其然，随着她电话拨打过去，陈加华没询问她现在情绪怎么样。而是询问她，沉浸于爱情中的她感觉怎么样。是不是有了男人，就忘了她们两个姐妹。

　　对这位姐妹的疯言疯语，田复珍也早就习惯。很简单的说了一下，昨晚关机的原因。当然，也免不了被陈加华一番话，套出了她现在入住韩安康别墅的事。

　　听到昨晚她睡着，韩安康竟然丝毫没动她。手机另一头的陈加华立刻惊讶道：“不是怕，这年头还有不吃腥的猫？太难得了！这可是个好男人，你要抓紧了！”

　　面对姐妹的调侃，田复珍难得没有反击，而是有些失落的道：“他有女人了，而且还不至一个。昨晚回来的路上，我已经询问过他了。我跟他没可能的！”

　　清楚一直对爱情抱有童话期望的田复珍，确实很难接受这样的男人。可陈加华还是忍不住道：“Hebe，其实你想想，若是别的男人，他会如实告诉你这些吗？也许你会觉得对爱情留有憧憬，可结婚生子就真的能幸福吗？我并非想说你什么，只是想提醒你，这个男人肯告诉你这些，其实已然对你有意。现在的关键就看你，到底要选择放弃还是抓住机会。而且象他这样的男人，你觉得岂是一个男人能掌控住的？不是每个女人都能那么幸运的！”

　　这话一出，田复珍想想韩安康对她的关怀备至。确实有些超越普通朋友的界线，可她实在做不到，去跟别的女人分享一个男人。

　　只是想想昨晚那种情况，想必这个时候，那些媒体人还有严家。都会觉得她跟韩安康，不是普通的男女关系，而是拥有超友谊的关系。

　　这种关系，如果用好了，她在宝岛娱乐圈将无往不利。如果用不好，也许就会给她带来不良的影响。一时间，田复珍也开始怀疑，自己的坚持是否真的有必要呢？


第三百四十三章 收购与礼物

　　都说女人的心思难猜，韩安康面对离别时，田复珍送上的感谢之吻。也不明白这个女人到底怎么想的，却也很绅士般让保镖送她离开。

　　对于这个比他大一些的女人，韩安康也没过多的留恋。对于习惯了被动的他，在处理感情的问题上，还是很难做出大的突破。

　　前次除了郑秀妍她们的事情，也是感悟到台北行的收获，对未来有了些许底气才做出来的。但三女的情况，跟田复珍的情况有些不同。

　　郑秀妍三个女孩对他而言，他已然知晓她们的心境。可眼前这个不显山不露水的女人，他却搞不清楚对方到底想些什么，自然不会做出太多勉强或为难对方的事情。

　　送走了田复珍之后不久，韩安康又接到了陈中诚打来的电话。询问他有没有意思，接手华研娱乐公司的股份，在多增加一家宝岛的娱乐公司。

　　想想自己名下的娱乐公司，除了华夏跟南韩还有香港，这宝岛的娱乐公司确实没人。不解其意的韩安康询问了一番，才得知这是任家宣的意思。

　　华研娱乐的总经理，她们三女已然决定不再伺候。可华研娱乐的其它员工，跟她们三姐妹却有很好的感情。如果报复这位总经理，连累华夏娱乐的员工，多少有些错伤无辜。

　　考虑到三人将来还是将在娱乐圈打拼，前次华研娱乐为留住她们，也做出过公司上市给她们股份。让她们即当公司的艺人。又当公司的股东。

　　现在出了田复珍这档事，三女很难再相信这位总经理。就由任家宣出现，让陈中诚拖人直接接手华研娱乐的股份。反正换个总经理，有那些管理跟员工在，华研娱乐照样转。

　　相比三女决定，拿出所有家当能吃下公司的股份，陈中诚在揽下这个责任时。又主动联系韩安康，希望他也能参上一手，至于资金方面不用韩安康出。

　　对于陈家给予的这份大礼，韩安康却很客气的拒绝道：“陈先生。你们打交道也不是第一次。若说这是谢礼。心意我就领人，但这东西我不能收。如果说这是田小姐她们的意思，那股份我可以出资购买。反正一家市值也就几千万的娱乐公司，对我而言并非什么钱。这样吧！你问一下。你未婚妻她们什么意见。如果她们想掌控公司。我可以入一股。若是她们不想掌控公司。只想当个轻松点的艺人，我会让人接手这家公司。”

　　面对韩安康的这番回答，陈中诚很快表示。任家宣三女的意思。就是想接管这家，对她们而言代表着青春跟辉煌过往的公司。也为将来养老所用！

　　根据三女的意思，她们希望公司的股份能平摊。相比任家宣跟陈加华，背后都有大佬未婚夫出资，田复珍在资金方面未免略有不足。

　　当然陈中诚也表示，资金方面他可借给田复珍，将来公司上市慢慢还就可以了。可韩安康很快表示，田复珍那笔钱他来出就可以了。

　　至于公司的股份，韩安康让陈中诚报出一个具体的金额之后，到时把股权转让书交给他签字即可。另外他在这家娱乐公司的股份，也让田复珍帮忙处理。

　　这样一来，四人平摊之下，每人百分这二十五的股份。而陈中诚清楚，这是韩安康有意替田复珍掌权铺路，很快从自家的股份中，让出了百分之一的股份。

　　算下来田复珍能掌控的公司股份，就有百分之五十一。已然掌控到公司的全权股份，至于其它两个女孩，则享有其余百八之四十九的股份。

　　令人惊讶的是，面对陈中诚的借钱买股份，田复珍死活不肯答应。对于韩安康提出，替她出钱购买公司股份，以及股份管理权，她就一口答应了下来。

　　那怕这中间，田复珍跟韩安康没有任何的沟通，待陈中诚派人直接告诉华研娱乐的总经理。是要钱还是要公司倒闭，两条路任选其一时，这位总经理选择了识趣。

　　尽管陈中诚给出的价格，令这位清楚公司上市，股份至少能翻一番的总经理，也不得不笑着答应下来。因为，这事他没的选择。

　　而且随着昨晚的事情发生，他在这一行已然混不下去。先不说娱乐圈的那些大佬鄙视于他，就那些媒体人，也将其视如蛇蝎一般。

　　这种连公司元老级艺人，也敢推入火坑的娱乐人，那个明星敢招惹呢？拿着这些钱，至少他能到宝岛之外的地方做个富家翁。

　　若是不同意，还纠结于钱多钱少，眼下公司这种内忧外患的情况。还能坚持多久，真的未尝可知。没这些大人物的点头，公司想上市圈钱门都没有。

　　随着华研娱乐的股份被购买兑换，三个女人开始当家的华研娱乐，很快又恢复了以往的平静。而得知这一切的韩安康，并没多说什么话。

　　将股权委托书交与田复珍代为打理之余，他又给田复珍送去了一张，一千万美金的现金支票。用他的话说，既然做公司，那就只能做大不能做小。

　　这一千万资金，算是他给予田复珍，扩大公司各项规模的资金。至于公司目前赚到的钱，他也不急着愁分红什么的。那任家宣等人，自然也不急着这钱用。

　　华研娱乐的易主，除了少数一些娱乐大佬知晓之外，娱乐圈的明星们并不清楚。加上田复珍清楚，她更擅长的是唱歌而非管理。

　　很快就从外面，招聘了不少从事娱乐管理的精英。充当公司的幕后掌权者，让这些聘请来的精英，打理华研娱乐的未来。至于她，又当回娱乐圈的女歌手。

　　就在这几天时间里，陈家跟孔战通过关系，也替韩安康空运来了。从华夏藏区及俄国采购来的极品雪莲，其中一柱俄国买来的，年份达到了近百年。

　　虽说钱花了不少，可看到这柱近百年的天山雪莲，韩安康还是觉得。这年头有钱，要买一些极品药材，似乎还真的有些门路。

　　利用这柱空运来的天山雪莲，韩安康在别墅花了一天时间，制作了几瓶雪茄烫伤膏。最后一次出现在医院，而当天田复珍却并非出现在这里。

　　看着已然过去了近一周的时间，韩安康抵达医院的第一件事，就是替任家宣解开包扎的绷带。伸手一抹之下，那些看上去如同雪块般的膏壳纷纷掉落。

　　望着雪白的膏壳掉落，露出的已然是粉嫩的皮肤，陈中诚也是一脸的惊喜与感动。至于身边的医生们，更是惊骇的眼球都快掉出来。

　　这种烫伤膏的神奇疗效，真可谓令他们大开眼界。很可惜的是，这次韩安康的东西，他们同样不能有任何泄密。有陈、孔两家的警告，他们更加不敢随意透露情况。

　　看着韩安康从药箱中，拿出的几盒雪花烫伤膏，递交到陈中诚手中道：“陈先生，任小姐，这些雪花烫伤膏，足够治愈剩下的伤口，到时让人涂抹上即可。这次的雪花烫伤膏，药效可能没有前次那么强。不过，这是两次使用的量，第一次使用之后，半月之后再除去干枯的药膏，涂抹上第二层，想来一月就能全愈。”

　　听到这话，陈中诚很快道：“韩先生，这次的雪花烫伤膏，为何时间要这么长呢？这次的烫伤膏，跟上次看上去似乎没什么不同啊？”

　　面对陈中诚的不解，韩安康笑着解释道：“一月全愈，也是因为你买来的雪莲年份不错，已然达到了近百年。不然，普通几十年的雪莲，时间可能会更长。至于我上次使用的雪莲，那是五百年份的极品雪莲。虽然只有一块花瓣，可配置出来的烫伤膏，自然不是这次的所能相比。”

　　五百年份的雪莲！

　　这话听的陈中诚心中一骇的同时，也非常清楚。这样的雪莲烫伤膏，如果真要用金钱去计算，单单这片雪莲就足以让陈家心头发颤。

　　可韩安康事先什么都没说，直接就用掉了那一块莲花瓣。这种不计金钱跟酬劳的仁医之心，令在场人都为之敬佩。

　　清楚陈中诚眼神中流露的感动，韩安康却笑着道：“既然雪莲是药材，那发挥它的作用造福病人，想必也是对它的一种造化。陈先生不必过于惊讶！说起来，雪莲烫伤膏也是我第一次试制，有了这次的经验。对提升我的医术，同样有着非常重要的作用。所以，我并非全无好处的！除了这几盒烫伤膏，这是三瓶我用其余年份雪莲，调配出来的雪莲护肤霜。这种护肤霜，对女性有着改善肌肤滋润美白的作用。算是我送与你们三姐妹的礼物！”

　　说完这些话，一旁的陈加华自然忍不住一脸高兴，道谢之后从陈中诚手中拿了一瓶。将这个端瓷瓶打开时，看着那里面雪白的粉霜，也是一脸的新奇。

　　等到她将这种雪莲护肤霜，涂抹到手上略显悠黑的皮肤时，很快发现这种护肤霜。很快就融入到皮肤之中，令人有种清凉般的感觉。而这个时候，皮肤已然发生了一些改变。

　　如此神奇却效果惊人的好东西，陈加华自然又是一番惊喜。能捞到这样一瓶护肤霜，不枉跟田复珍两人姐妹一场啊！


第三百四十四章 深夜抵韩

　　用陈家高价买来的雪莲，制作出任家宣康复所需的烫伤膏。有了脸部肌肤复原的例子在，韩安康几乎不用再出手，就可以放心离开。

　　出诊的事情搞定，韩安康自然不用再留在宝岛，很快决定当天离开宝岛前往南韩。原本一周前就准备离开，现在为任家宣的事耽误一周，韩安康也不想再久待。

　　陈中诚清楚韩安康这样的人，很难用金钱或其它关系挽留。此次能得到他出手相助，某种意义上已经很幸运。至于谢礼说实话，陈中诚还真不知道怎么谢。

　　无论是前次制作的烫伤膏，还是现在送的东西，陈中诚都清楚。这些东西独一份，要论价值实难估量。况且韩安康，并非那种贪恋名利之人。

　　通过南韩领事馆，韩安康一行人很快订到了当天离开宝岛的航班。对于他的离开，得知消息的宝岛各方势力，有不舍其离开的，自然也有长松一口气的。

　　对于韩安康而言，此次宝岛行是开心的，同时也是气愤的。开心的是在这里，他收获了可谓仙家法宝一般的好东西。气愤的自然是，差点在这里丢掉一条性命。

　　不管如何，他不属于这里，在这个遗落海外的宝岛之上，他始终是个来去匆匆的过客。有关陈孝如的事情，几乎不用他出手，陈孝如跟其家族也不会有什么好下场。

　　害人者人亦害之，那些在韩安康手上吃亏的人。不敢找韩安康的麻烦。却不意味着，他们不敢找陈家的麻烦，何况这次陈家犯了大忌。

　　连宝岛当局都开始压缩他们家族的势力，那些帮派社团还不痛打落水狗。这年头，雪中送炭的人总在少数，落井下石的却属于多数。

　　跟来时一样，离开时韩安康同样走的潇洒，除了给BY姐妹一个电话之后。韩安康也没忘，给那位不知是何心理的田复珍发了条保重的短信。

　　就在韩安康准备登机时，说好不来送行的陈中诚。却又突然赶过来送行。原因倒不是出尔反尔。而是代人给韩安康送一样东西跟一封信。

　　东西很普通，就是一条纯银打造的脚链。看上面的红绳，拿来之前应该佩戴过很长一段时间。这条脚链跟这封信，都是田复珍委托陈中诚转送的。

　　至于信里写些什么。陈中诚并不清楚。可他却清楚。这条脚链对田复珍意味着什么。做为客家女孩。送走这条出身就带上的脚链，已然说明了很多问题。

　　正是出于乐见其成，陈中诚才不辞幸苦的跑一趟。将这两样东西转交。并目前着韩安康一行人，登上飞往南韩的航班。

　　等到韩安康来到飞机的头等仓，拿出这封田复珍的亲笔信。才意示到这个女孩，已然做出了决定，替他守着华研这份产业，等待着与他下次的重逢。

　　脚链是她出生时，妈妈替她系上的。而送出这条脚链，意味着这个女孩将来的脚步，会跟着拿着这条脚链的人走。也可称的上定情的信物！

　　在信中田复珍也直言，她现在还没做好心理准备，希望韩安康多给她一点时间。也许不久之后，她们的再次重逢，田复珍或许打开了心结。

　　信中的最后田复珍，也特意告诉韩安康。以后不要称呼她为田小姐，可以称呼她的小乳名仙仙。这也算是，田复珍有意向韩安康坦露心声。

　　对于田复珍信中所呈现出来的纠结之心，韩安康也不知道说些什么好。对于他而言，这样的女孩不收，确实有些可惜，收了却又没法给对方一个未来保障。

　　好在这种事情，现在的他也不是碰到一次两次。既然暂时想不出解决办法，那就将问题留待以后考虑好了。反正将来的事情，也要等到了将来才知道。

　　带着这种心情，韩安康将信与脚链都收进了空间戒指中。掏出手机再给田复珍发了一条短信，上面很简单的道：“仙仙，别太勉强自己，有事记得找我。”

　　正在房间独自暗伤的田复珍，收到这条短信时，很快就泪如泉涌。她觉得自己很没用，从那间别墅出来之后，她就害怕见到韩安康。

　　可自从接手了华研娱乐之后，韩安康的影子跟影响力无处不在。而她也因为与韩安康的关系，近来在娱乐圈一些大佬面前，都能挺直腰板说话。

　　这种无形的影响力，加上夜晚寂寞跟思念折磨着她。让田复珍最终，对韩安康无私般的帮助跟信任，最终做出这个决定。

　　只是长期形成的原则观念，让她一时接受不了。只能选择这种方式告诉韩安康，她需要时间去调整，却在思想着开始以他的女人自居。

　　望着这条短信，尽管话不多却道尽了韩安康的理解与包容。原本以韩安康的权势，真要对她做点什么，她根本没任何拒绝的机会。可对方没有这样做！

　　独自在娱乐圈摸爬滚打多年的田复珍，终于觉得有个胸膛可以让她放心的依靠。这种安全感，不正是这些年她所向往的吗？

　　田复珍的心情韩安康并不清楚，在发完短信之后，韩安康很快又沉浸于医书的世界之中。这次的宝岛之行，除了药材买到许多外，医书他也搜集了不少。

　　其中有些医书，还是孔战特意托人送给他的。大多都是一些，当年宝岛执政党，撤离大陆时带走的医学古籍。这对韩安康而言，自然也是如获致宝。

　　相比别人坐飞机休息睡觉，韩安康却更享受看书打发时间。直到飞机广播说出，既将在南韩首府降落时，韩安康才将医书重新收了起来。

　　这段时间，姜明浩一直觉得，韩安康似乎更加神秘了起来。很多东西，他根本不知道韩安康何时拿的，一转眼功夫却又出现在韩安康的手上。

　　清楚这种变幻莫测般的手段，似乎真的太过神奇。姜明浩也不敢询问什么，很多时候也只能装做没看见。毕竟，韩安康这样的人，不能以常理看待啊！

　　抵达南韩前韩安康也没通知谁，想到这个时间点也不好打扰少女跟郑秀晶她们。韩安康就给成宥利去电，询问她现在在那里。

　　接到韩安康深夜抵达南韩的消息，成宥利自然显得非常意外又高兴。很快告诉韩安康，她正在公司替她租下的公寓休息。

　　原本打算去接机，结果得知韩安康已经从机场出来，成宥利自然不好再出门。在得知韩安康今晚要过来她公寓过夜时，成宥利自然显得越发期待。

　　都洗漱完毕准备休息，结果接到电话之后，成宥利又赶忙下厨做了点热菜。打算等韩安康过来时，让这个心爱的小男人吃点饭垫垫肚子。

　　这种温柔体贴，也许只有到了她这种年纪的女人，才会考虑的那样细心周到。做好这些东西时，她也很快稍稍化了个淡妆，希望将最好的一面呈现给韩安康。

　　抵达LOEN公司买下的高档公寓，韩安康深夜抵达这里，也没引起太多人注意。至于那些公寓的保安，本身就是属于姜明浩负责管辖。

　　因此将韩安康送到成宥利房门口，姜明浩等人就各自打地方休息。反正这幢高档公寓，还有不少客房备用着，姜明浩等人也不愁没地休息。

　　至于今天晚上，进了成宥利公寓的韩安康，想来不到明天早上肯定不会出门。都说久别胜新婚，这韩安康好不容易主动上门一次，还不好好享受一番。

　　望着成宥利一身居家服，那丰满纤细的身材，看的韩安康确实有些心头大动。只是望着成宥利，替自己准备的夜宵，他自然不好拒绝对方的一片心意。

　　坐到餐桌前，跟成宥利开了一瓶红酒，两人也一边吃着东西一边聊天。对于韩安康来到南韩，第一个想到的是自己，成宥利自然也是非常开心。

　　虽说她不喜欢跟别人争什么，可难得享受到韩安康的主动上门，做为韩安康的女人她自然也是高兴的。结果喝点酒之后，两人就粘在了一起。

　　随着成宥利的久旱逢甘露，这一晚两人可谓尽情的享受着，独属于她们的私密空间。整座公寓里，到处都是两人遗落的衣物跟战斗痕迹。

　　直到成宥利实在受不了韩安康的索求，不得不再次举手投降，两人才相拥着睡去。直到清晨再次睡来时，免不了又是一番晨间运动。

　　相比其它女孩的承受力，成宥利做为熟女，承受力自然要更强一些。只可惜面对永远不直疲倦的韩安康，今天还有通告的成宥利，只能再次求饶。

　　而此时外面的天色已然大亮，韩安康这才不舍的放过成宥利，洗漱一番之后又享受到成宥利特制的爱心早餐。这种情侣般的生活，令成宥利也非常乐在其中。

　　其实有时候，成宥利很想问韩安康。为何两人进行了如此多次的运动，她却始终不见有什么反应。毕竟，每次韩安康进入，都是没有任何安全措施的。

　　到了她这个年龄，很多时候成宥利都觉得，要能替韩安康生个一儿半女。她或许就真的知足了！

　　可生儿育女这种事情，她又不好询问，只能一直这样忍着，希望有梦想成真的一天！


第三百四十五章 贴心的理事

　　吃过成宥利充满爱心的早餐，两人又在公寓甜蜜了一番之后。到了需要出通告的时间，成宥利才恋恋不舍的离开。在她离开前，韩安康也没忘让她晚上，带朋友到庄园做客。

　　韩安康嘴中所谓的朋友，自然是她两个好姐妹。若非韩安康提醒，处于甜蜜之中的成宥利都差点忘记了。可这样一说，让她觉得更是高兴。

　　能将她的事情放在心上，证明韩安康真的将她放在心上，这对成宥利而言，自然比什么都高兴。要不是今天确实不好推掉行程，她都想赖在家陪韩安康一天。

　　将成宥利送到距离公寓不远的公司，韩安康自然少不了到公司转转。对这位理事的到来，公司上下也显得非常难得，再次看到了这位很少露面的理事。

　　来到公司直奔社长办公室的韩安康，也看到正在办公室处理事务的金仁河。随着公司各项事业蒸蒸日上，金仁河同样忙得不亦乐乎。

　　看到韩安康突然出现在办公室，金仁河也忍不住道：“你这大老板，啥时也知道来公司了。还真没见过，你好样的甩手掌柜，你倒真是放心啊！”

　　面对金仁河的打趣，韩安康笑着道：“能者多劳吗？何况公司有仁河哥看着，我很放心啊！何况，公司现在发展的不错，都是仁河哥的功劳。这说明我没所托非人啊！”

　　两人说笑间，金仁河的秘书很快送来了两杯咖啡。坐下聊了一番之后。想到成宥利拜托的事情，韩安康也顺道跟金仁河提了一句。

　　对于韩安康打算将李真、玉珠玹签到公司来，金仁河很快笑着道：“看来你真是找了个好女人，这事应该是宥利托你说的吧！其实她真的不用这样介意，直接跟我说就行了。做为曾经南韩的第一女子组合，南韩不少粉丝都非常期盼她们合体的一天。要是她们能重新汇聚公司旗下，相信对公司而言也是有利无害。只要她们两个嫌LOEN公司门槛太低，我是乐见其成的。有了她们的存在，朴初珑她们这些女孩的出道，将来也更有保障一些。”

　　见金仁河乐观其成。韩安康也道：“宥利也是避讳一些事情。我之前答应过，公司的事情我不插手，一切都由你负责处理就行。可这件事是宥利拜托，我看并没什么不适合。也就跟你提一下。至于她们加盟的条件。按孝利姐的合约来签就可以了。能让她们四姐妹同属一家公司。也算对她们的粉丝有个交待。不管将来她们还能不能组合出道，至少对宥利而言，有姐妹在公司她会更开心一些。对了。初珑那些女孩现在怎么样？这段时间，我也没怎么听说她们的消息，现在她们的培训进行的如何？明天能否顺利出道呢？”

　　对韩安康的询问，金仁河笑着道：“还好，目前以演员出道的朴初珑，虽然还没带来太大的反应。但从出道的情况反馈，她还是值得好好培养一下。至于其它的女孩，也在进行系统的出道培训。按照你的要求，她们现在大多都一边兼顾学习，一连兼顾着学业。可以说，这种待遇其它公司的练习生根本没有。”

　　现在LOEN公司，还未进行练习生的选拨，却成为不少了解LOEN公司的艺人苗子。异常渴望加盟的公司，每天公司都能收到，不少毛遂自荐的歌带。

　　只是限于公司目前扩张太快，金仁河更喜欢稳打稳扎，不想急于求成。才特意加强公司，各方面人才的储备，为后续的爆发做准备。

　　说着话金仁河很快提议，去看看今天上午刚好在练习室排练的几个女孩。对此韩安康也没拒绝，怎么说她们也是公司收购后，第一支推出的女子组合啊！

　　等到两人来到公司的练习室，看到正在努力训练的几个女孩，韩安康也觉得这些女孩。天天重复着这样的练习，只会出现在舞台的那一刻，确实不容易。

　　都说“台上十分钟，台下十年功”，这年头想出道当明星，不吃点苦还真不容易。那怕其中有的女孩，年纪还算未成年，可训练时同样非常刻苦。

　　直到监督训练的导师，看到前来观看的金仁河还有韩安康，立刻叫停了几个女孩。等朴初珑等人，看到韩安康出现时，立马呈现出一脸惊喜般的状态。

　　相比公司这位社长，显得有些难以接近。这位公司的实际掌控者，给予她们的感觉却如同大哥哥一般，愿意给予她们更多的照顾。

　　清楚现在她们所能享受到的待遇，都缘于这位理事的力主。要不然，她们现在那能这么轻松，每天除了训练之外，还能兼顾到学业上的事情。

　　甚至跟其它公司相比，她们的饮食住宿跟练习生补助，都比其它公司的练习生好上几倍。一些跟她们关系不错的女孩，对她们加入LOEN公司可谓羡慕的很。

　　明白这份幸运得来不易，这些都渴望着出道的女孩，自然倍加珍惜现在的机会。根本不用公司监督，只要训练日她们都会尽力训练到最好。

　　看着朴初珑等人浑身是汗，韩安康也大概看了几个女孩的精神一下，觉得这些女孩精神似乎都还不错。就是年纪偏小的吴夏荣，正处于生长期体力积累不论这些姐妹。

　　询问负责监控练舞的导师，这样的排练还在进行一个小时之后。韩安康也清楚，不好打扰这些女孩的训练，将吴夏荣叫了过来。

　　让其伸手替其把脉一番之后，发现这女孩今天似乎正是不方便的时候。很快道：“你这丫头，有事怎么不知道跟导师说呢？今天你的训练取消，气血亏空的太厉害。”

　　一听这话，吴夏荣立刻羞红着脸不敢说话。金仁河不解其意询问了一下时，韩安康也小声的说了一下。鉴于这种情况，金仁河也让这个小姑娘休息。

　　明白这些女孩单靠公司的正常食物补充，肯定跟不上这样大量的消耗。接下来还需要进行其它科目训练的女孩，韩安康让她们中午等着，带她们出去吃饭。

　　对韩安康这种照顾，几个女孩自然非常高兴。做为队长的朴初珑，也被韩安康叫到身边，让她以后多注意一下队员的生理期。

　　如果那个女孩到了生理期，就不要进行这样大量的体力消耗。长此以往下去，很容易给她们带来一些不良的后遗症。对此，朴初珑自然清楚，那几天确实很难受。

　　只是做为女艺人，很多时候没法避免这种情况。对于现在的娱乐圈而言，很多节目制作方才不会管，今天你到底方不方便。一参见节目，女艺人也当成男艺人看待。

　　多少知道一些韩安康的医术，有了这个交待之后，朴初珑自然很认真的答应下来。目前韩安康离开之后，几个女孩又开始讨论着，中午韩安康会带她们去那里吃饭。

　　很快随着中午时间抵达，韩安康又顺道去公司其它部门看了看。那怕来公司的金钟国跟李孝利，也都一一见面聊了几句。

　　想到晚上在庄园招待李真两女，韩安康也顺道邀请他们一起过去坐坐。那怕不搞的象以前那样隆重，都是一家公司的艺人，也可以享受一番团聚。

　　得知韩安康愿意接受两个姐妹到公司，李孝利无疑最为高兴。只是在韩安康面前，她还是埋怨这两个妹妹，竟然将这种事情瞒着她。

　　明白组合分开之后，相比成宥利跟她们常有往来，李孝利很多时候因为行程繁忙的关系。确实很少有机会，跟三姐妹一起出来聚聚，久而久之关系淡薄一点也很正常。

　　要是这次有机会，四姐妹重在一家公司旗下，李孝利自然乐观其成。对她而言，在LOEN公司的生活她很享受。不用再想以前那样，为跑通告忙的没一点个人时间。

　　公司对她也有着专门的规划，需要跑那个通告，公司也会提前安排跟通知。这种人性化的管理，越发让李孝利觉得，当初做的选择多么正确。

　　跟这些朋友聊了一圈后，看着时间到了饭点，想起答应几个女孩的事情。韩安康让姜明浩，去将几个女孩叫下楼来，坐着汽车来到一家高档华夏餐厅。

　　特意给吴夏荣点了一个老鸡烫，适合她这个时候饮用之后，其余的女孩想点什么。都由她们自己说了算，这让朴初珑等人也是开心不已。

　　清楚这种高档中餐厅，以她们现在的收入，难得有机会来吃一次。现在有韩安康请客，她们自然想吃点好的。可望着菜单的价格，她们又显得有些迟疑不定。

　　见这些女孩半天没点好菜，韩安康清楚她们怕太花钱，直接拿过菜单。点了几个女孩子，都比较热衷的食物。有招待少女九只的经验，招待她们自然不是问题。

　　考虑到下午女孩们还有几个要去上学，韩安康也没点什么酒水，给她们点了些饮料。就着饮料，在饭店好好的吃了一顿。

　　至于今天感受到亲人般关怀的吴夏荣，更是显得非常感动。觉得加入这样的公司，确实是身为艺人的福气，也越发感激韩安康这个贴心的理事来！


第三百四十六章 繁忙的手机

　　训练之余难得享用一顿美食，朴初珑等人对韩安康这位年青理事，好感自然增加了不少。尽管还谈不上喜欢，却也让其成为几个女孩最信赖的公司领导。

　　陪着这些充满年青气质的女孩吃过饭，韩安康又给了朴初珑一张食补的方子。让她下去之后，把这方子抄给其它女孩。到了那几天，就多吃点方子上的食物。

　　觉得韩安康确实很难得，连这种事情都能考虑到，朴初珑也越发感激。做为将来组合的队长，她也清楚肩上的担子不小，在有行程时也尽量做到最好。

　　那怕金仁河也告诉她，人气这种东西不用过于急切。公司只要有适合她的机会，都会第一时间考虑她。现在她要做的，就是尽快适应娱乐圈的环境。

　　有LOEN公司的金字招牌，加上公司人性化的管理。初入这行的朴初珑等人，无疑比其它入行的女孩要幸运许多。一些有点污辱人的节目，LOEN公司根本不安排艺人接。

　　就她现在出演的mv也好，几部出演小角色的电视剧也好。这在其它还未完成出道的女练习生而言，已经是非常难得的机会了。

　　明白韩安康也是通过这种方式，慢慢建立她在组合中队长的权威，朴初珑对韩安康的关怀备至自然也是非常感动。这种情绪产生之后，这个组合也不存在被人挖走的可能。

　　做为一家娱乐公司，能留住公司幸苦捧起来的艺人。自然说明公司的留人机制很不错。加上这几个女孩，是公司第一支准备推出的女子组合，韩安康器重一点也理所应当。

　　对于他而言，这些事情只是他觉得，做为医生也好。做为公司的管理层也好，都应该替艺人考虑到的事情。只有给艺人轻松的环境，她们才会感恩回馈公司。

　　先前还有些担心，女儿们被挖到LOEN公司，会不会错失机会的女孩父母们。在了解到女儿在LOEN公司享受的待遇，还特意让她们兼顾学业。也支持女儿们的选择。

　　这在南韩不少练习生家长看来。这样的娱乐公司更具人性化。那怕自家子女将来在娱乐圈，取不到太多的好成绩，也不至让她们退出后失去生存的能力。

　　做为人口不多的南韩，如今就业压力同样非常巨大。不光娱乐圈新人辈出。在其它各行各业。想找到一个称心如意的工作。同样也是竞争者众多。

　　难得这是孩子们的选择，加上又有出道的条件，做为父母也不好太过反对。现在看到LOEN公司。如此人性化的管理，她们自然越发放心。

　　这些事情韩安康自然不清楚，将几个女孩送回公司之后，韩安康才返回那幢庄园。准备晚上招待一些朋友的到来，而方式则改为烤肉大会。

　　回到庄园的韩安康，也没忘给四位一直想跟他碰个面的族长们致电。告诉他们，今天就不去打扰他们，等明天早上他再去拜访他们一下。

　　清楚韩安康既然来了，也主动电话难他们联系，就说明对方还是那个礼貌的年青医生。心脏病已然好了许多的金、李两位老爷子，自然也是非常感谢。

　　记得当初拿到韩安康送来的丹药，他们可谓直接派出了最精锐的保镖进行护送。连专机返回南韩时，朴家还特意动用军机护航。

　　这种仅限于传说中的丹药抵达后，看着那些贴上标签的瓷瓶，几个老人自然显得非常兴奋。能跟这样的丹士搭上关系，对他们家族沿续跟传承，可谓举足轻重。

　　加上韩安康上次提供的几款化妆品，如今已经开始投入市场。而且根据崔家的建议，目前这款化妆品，可谓风行欧美，价格也是一涨再涨。

　　那怕价格高昂，可四家联合韩安康开办的化妆品公司，还是抱着精益求精的心态。限量供应欧美市场，至于国内南韩境内，目前也是有钱难买。

　　尽管开始预料到化妆品的火爆程度，可一经发售之后，带来的利润令四大家族也颇为震惊。好在他们清楚，韩安康看重的不是这些世俗财富，也没过多说再弥补他一些的话。

　　了解到韩安康喜欢药材跟医书，四位族长也可谓，发动关系满世界的替其寻找。这次等着韩安康过来，将其送给韩安康当做感谢的礼物，想来比送钱更合算。

　　这次终于等到韩安康到来，他们也很期待，接下来韩安康又能炼制出什么好东西来。只要他们保持这个关系，他们相信韩安康也人记着他们的人情。

　　有了这种关系做为纽带，将来就算他们离开。只要家族继承人，能延续这种关系，那么他们就不用担心，家族未来有一天会分崩解散。

　　何况这四位家主都清楚，韩安康除了身为丹士之外，还有一个修士的身份。这意味着，只要韩安康不出太大的差错，活过百年几乎板上定钉的事情。

　　真到韩安康百岁之年，他会成为什么人，四大家族的族长们，想想都觉得非常期待。能结交到这样的奇人，不正是他们家族跟本人的荣幸吗？

　　相比四大家族越发器重韩安康，做为韩安康却并没太过在意。至少目前看来，这四位族长对他非常照顾。将心比心，韩安康给他们一些好处，也是理所应当。

　　况且现在身边的女人中，有三人都是南韩人。而且看这情形下去，将来他身边的女人，南韩籍的怕是会占不少。他又时常不在，有四大家族照看着，也能省掉他不少担心。

　　至于国内的情况，目前有吴、刘两家的照应，韩安康同样活的如鱼得水。尽管身为国家的医疗专家，可国家召唤他的次数同样不多。这也给韩安康不少自由度！

　　与四大家族的族长，约好明天在金家相见后，韩安康很快挂断了电话。开始拨打郑秀晶她们的电话，让她们晚上如果方便过来庄园聚聚。

　　对韩安康终于抵达，郑秀晶自然少不了撕娇一番，让韩安康答应了几个条件之后。才心满意足的表示，晚上一定准时抵达。

　　打完郑秀晶她们的电话，韩安康又给林允儿去了电话。让她们几个，晚上有时间也过来聚聚，还特意点出晚上有烤肉大餐。

　　听到能无限享用烤肉，林允儿这个肉食动物自然眼睛放光。一帮少女也觉得，这位oppa来了，她们中有些人的体重，怕是又要增加几斤了。

　　至于苗条一族的林允儿，似乎天生不会胖。再怎么吃，她还是拥有令众女羡慕嫉妒恨的身材。陪着九个女孩多聊了几句，韩安康才挂断了电话。

　　邀请了这些算是娱乐圈，最为亲密的女孩之后。想起公司目前派到日国进行出道的五个女孩，似乎有段时间没给她们联系，韩安康也少不了找到电话拨打了过去。

　　原本一直在南韩处于不温不火的KARA组合，这次进入日国之后出道，反响却非常不错。加上LOEN公司的大力支持，她们如今在日国的影响力也日益增长。

　　正好不容易抽空，跟在日国的大前辈权宝儿，出来聚次餐。结果当具荷拉听到手机铃声响起，望着上面显示的号码时，也显得非常激动。

　　做为她们跳槽的一种规避措施，几个女孩来到日国之后，尽管觉得非常幸苦。可相比在南韩以前的经纪公司，她们现在无论收入还是待遇，都比以前好了无数倍。

　　这一切是谁给予的，她们自然非常清楚。因此看到韩安康打来电话，几个女孩顾不上享用眼前的美食，围着一部电话跟韩安康畅聊了起来。

　　得知权宝儿正在请她们吃饭时，韩安康自然少不了，给这位传过绯闻的SM公司一姐。也聊了几句，感谢她对五个女孩在日国的照顾。

　　在任何国家的娱乐圈，论资排辈是常见的事情。做为年少在日国出道的权宝儿，她在日国娱乐圈的影响力，跟人脉也是非常不错。有她帮忙照顾，五个女孩也会轻松许多。

　　本身照顾五个女孩，就是看在韩安康跟同胞的面子上。现在有了韩安康的一句感谢，权宝儿自然觉得非常值得。有时候，这种关系掌握好，会给她带来不小的好处。

　　尽管她现在更多时间，都在美立坚打拼。可亚洲歌手想在欧美娱乐市场站住脚，确实非常的困难。那怕李秀满大力支持，同样心有余力不足。

　　明白这种情况的权宝儿，很清楚韩安康身上的潜力跟能量。希望将来有机会的话，能借助韩安康的影响力，让她在欧美歌坛上站有一席之地。

　　其实这个主意，也是那位精明的李秀满所提议的。当然，担心权宝儿陷入太深，李秀满也经常告诉权宝儿，韩安康人虽不错就太过花心的话。

　　似乎生怕这个得意弟子，会落入韩安康的魔掌之中。却又希望这位弟子，能借韩安康的势，在未来事业上更上一层楼。

　　一番愉快的交谈之后，韩安康也表示距离新年时间不久。到时他会让公司，将五个女孩送回南韩过个新年，陪家人好好团聚一下。这让五个在异国打拼的女孩，自然也是非常期待这个新年假期的到来！


第三百四十七章 迟来的初雪

　　夜幕缓缓降临，安静许久的庄园又开始变得热闹起来。相比前两次举办的烧烤晚会，都是在室外进行的。今夜的烤肉宴，则搬到了小酒吧中。

　　做为今天招待客人的主要食物，韩安康还是特意让姜明浩，定制了不少鲜肉。这样的天气里，喝酒吃着烤肉也不失为一种享受。

　　只是想想这南韩肉类食物的价格，尽管不差钱的韩安康。也感叹这样一次烤肉宴，都顶的上前两次的举办烧烤晚会的价格。足以说明，在南韩吃肉确实有些奢侈。

　　晚上六点刚到，第一波客人就赶了过来，LOEN公司的艺人全部到齐。其中也包括今天中午，请她们吃过一顿饭的朴初珑等人。

　　对于手下的艺人，韩安康一向都不会太过亏待。况且他很难得来次南韩，趁着今天吸收两个新艺人的情况下。把大家叫出来提前联络一下感情，在韩安康看来也是值得。

　　望着已经摆放在烤盘前的大盘鲜肉，朴初珑几个女孩也觉得口水直咽。尽管吃顿烤肉，对她们并非太稀罕的事情，可一次看到这么多鲜肉，着实有些惊叹。

　　随着第一批客人的到来，小酒吧也显得热闹了许多。望着这些女孩，在小酒吧里开始脱下厚厚的棉衣，韩安康才恍然大悟般，觉得此刻已然是冬季了。

　　不知是修为增长的原因还是如何，韩安康如今对外界的天气，似乎已经没多少感觉。每次他的穿着。似乎翻来覆去都是那么简单。

　　这寒暑不侵的感觉，在此刻与人进行对比之下，他才明白炼气士为何能活的比普通人久。单单这种对外界的抵抗力，就不是普通人所能相比较的。

　　陪着金钟国等人聊天时，成宥利带着两个姐妹，也同样抵达了这里。看着小酒吧艺人们齐乐融融的场面，李真跟玉珠玹也非常羡慕。

　　清楚今天是一场欢迎新艺人加盟的小型聚会，做为后辈的李智恩，还有朴初珑这些女孩。也不会忘记，给这两个大前辈行礼。

　　就在韩安康感觉郑秀晶等人。今天怎么还没到时。庄园的停车场终于开进一辆中型客车。等到韩安康等人抬头望去时，就看到车门一开迅速冲下来的两个女孩。

　　看着这两个还真是姐妹情深的女孩，韩安康脸上也露出了一丝笑意。只是看着进门的两个女孩，看到那些烤肉时两眼放光的道：“哇。好多肉！”

　　那吃货的模样。那里还有一点艺人的样子。好在看过了桌上的肉。两个女孩才笑着道：“oppa，不好意思，今天路上有点阻车。所以我们来晚了。请大家久等了！”

　　随着两个女孩开始打招呼，后面这些同样加快脚步进来的女孩。望着那摆满烤盘前的烤肉，同样也是满脸的兴奋，觉得晚上可以好好的大吃一番了。

　　跟首先进门的两个女孩不同，后来下来的女孩们则显得比较沉稳。很乖巧的跟韩安康等人行礼问好，又各自在小洒吧里找了个位置走下。

　　望着坐在身边的两个女孩，韩安康想到人都到齐，很快道：“小水晶，还是你跟允儿去搬酒。时间不早，大家还是边吃边聊吧！”

　　这两个一左一右占据身旁的女孩，正是先前跑下来的林允儿跟郑秀晶。一听让她们去搬酒，两女也赶忙去地下室，将储存在那里的红酒给搬出来。

　　至于不喝红酒的，晚上韩安康同样准备了烧酒。那些不喝酒的，则有饮料可以喝。望着两个女孩离开，身为主人的韩安康也招待着众人落座。

　　摆成一条长龙般的烤盘桌，随着到来的客人纷纷落座，那气氛也渐渐热闹了起来。伴随着烤肉放到烤盘上，开始发出嗞嗞的香味时，这顿烤肉宴也终于开始。

　　清楚到了这里，用不着太过客气的艺人们，也难得享受一顿极品的烤肉大餐。随着烤肉开始变熟，长桌前的气氛也渐渐热闹了起来。

　　至于韩安康的身边，还是被林允儿跟郑秀晶给霸占。她们眼前，同样摆放着一个烤盘，只需要把肉放到烤盘上，待成熟之时取下食用即可。

　　也许是好久没吃的这么过瘾，两个女孩今晚的注意力，也更多集中在烤肉之上。至于韩安康，也不时跟桌前的众人聊天喝酒，气氛倒也显得非常温馨。

　　随着桌子前摆放的烤肉，以肉眼可见的速度，被这些明星们给吞下肚。今晚准备了足够鲜肉的韩安康，也不时让艺人们，去旁边的保鲜柜中补充。

　　看着气氛开始变得热闹起来，先前穿着比较厚实的女孩们，也渐渐吃的满头大汗。不时有人离桌，脱掉身上的厚衣服，重新回到桌前继续享用美食。

　　这样一番下来，不知道的人还以为小酒吧到了夏天呢！

　　等到烤肉宴进行了近二个小时之后，前来参加宴会的女孩们，都觉得终于吃不下了。纷纷开始抱怨，今天吃这一顿是痛快了。可到时体重一增，要减下来又麻烦了！

　　早就习惯这些女孩这种脾气的韩安康，也没说什么，让姜明浩等人将吃剩下的东西收拾干净。重新回到小洒吧里，陪着众人享受难得餐后的畅谈。

　　关于李真跟玉珠玹加盟的事情，韩安康也没多谈什么，只是代表LOEN公司欢迎她们加盟。至于到了公司享受的待遇，还是跟李孝利她们一样。

　　以其说今晚是为了欢迎她们两个加盟的烤肉宴，不如说是韩安康找个机会。跟公司这些艺人，还有这些亲密的女孩共聚的一次聚会。

　　就在众人聊着娱乐圈的八卦时，坐在窗前的女孩们，突然看到窗外灯光下。似乎开始漂落着白色的东西，而且这白色的东西也开始越漂越多。

　　随着第一个看到这些的李智恩，显得很兴奋的道：“哇，下雪了！”

　　此言一出，众人的视线立刻转向外面。果不其然，往年都早看到雪花飞落尘间的他们，今天却终于等到了迟来的初雪。

　　确认了外面正在下雪，坐在韩安康身边的两个女孩，唰一下就起身冲到了外面。其它年青的女孩们，自然也坐不住冲进了外面的草坪之上，感受着雪花飞舞的美丽。

　　看着这些女孩欢快的身影跟笑声，李孝利突然道：“宥利，我们是不是老了！不知怎么的，看到她们现在这个样子，我突然觉得自己好象老了！”

　　对李孝利的感叹，成宥利也感叹道：“能不老吗？想想我们出道都多少年了！记得我们刚组队时，看到下雪时不也是跟她们一样吗？现在好象没太多兴趣了！”

　　重新又聚集在一起的四个女人，回想起往昔的青春岁月，也终于明白什么叫红颜易逝的道理。这岁月真是把杀猪刀，不知不觉间她们都迈进了三十的大门。

　　听着李孝利四姐妹的感叹，韩安康也觉得时间过的真快。不知不觉，又是新一年的到来。今年对于他而言，真的发生了太多太多的事情。

　　以前他总能计划好来年的事情，可今年的突然转变，让他根本不知道。明年的他，到底又会是什么样子。随遇而安，顺其自然已变成他处事的新原则了。

　　随着外面女孩们的呼唤声，韩安康很快道：“钟国，我们也出去看看吧！”

　　陪坐在这里的金钟国跟尹恩惠，在这种场合下才会显示他们恋人的身份，手牵手的走出去。至于外面，他们还是那对世人眼中的绯闻男女。

　　也许是看到金钟国跟尹恩惠十指相连的样子，韩安康也没多想什么，直接将成宥利的手也抓在手心。面对这种很直接的表示，成宥利心里多少还是有些暖意。

　　尽管今天到场的艺人中，不少都清楚她与韩安康的关系。可这样光明正大的牵手，对成宥利而言还是第一次。那怕有些担心她将来的李孝利等人，看到这一幕也觉得非常欣慰。

　　甚至还可以说，眼神中多少有些羡慕。虽说成宥利跟人共享一个男人，可有这样的男人陪伴身侧，不也是一个女人的幸福吗？

　　相比那些女孩开始在灯光的照耀下追逐雪花，韩安康等人也做不出来这种事情。静静的坐在夜色下，感受着雪花纷落的美丽。

　　在庄园的灯光照耀下，草坪上空的雪花纷飞场景，也看的非常清楚。而且在夜色下，感受着初雪的到来，显得分外温馨而美丽。

　　直到女孩们玩累了，韩安康看着女孩们身上穿的都不多。担心她们在外面感冒，很快就招呼着女孩们回到酒吧。看这大雪纷飞的样子，想来明天能看到雪白的世界了。

　　重新回到酒吧的韩安康，对眼前这大雪越下越密，就清楚看这样子。晚上这些客人，怕是暂时没法离开。这种天气下开车，无疑是非常危险的。

　　对韩安康的提醒，众人也觉得非常对。反正庄园的房间众多，要安排这些女人住下，到也不用担心住不下。一番商议后，众人都决定在这里住一晚，明天天亮再返回。

　　做出了这个决定，众人都免不了要跟家里或公司打个招呼。在得到了同意之后，众人也开始放心的在小酒吧畅谈嬉闹！


第三百四十八章 两女联手

　　看着窗外雪花漫天飞舞，韩安康庄园的小酒吧却显得热闹非凡。本身这个酒吧，就用于聚会所用，小酒吧的灯光也是按夜店酒吧装修的。

　　尽管面积不是太大，可灯光跟音乐开起来之后，也颇有一点酒吧的味道。一时间，女孩们都沉浸于音乐跟灯光中，纷纷在舞池中放肆的欢乐着。

　　坐在一旁不凑热闹的韩安康，看着最后连李孝利等人，也被鼓动上去跳舞唱歌。也觉得有这些女孩的地方，也不会显得冷清。

　　更令韩安康觉得不可思议的是，在担当主持的李智恩，还有一帮女孩的鼓动下。今晚难得聚在一起的李孝利四人，在这小舞池重现了当年组合的经典舞曲。

　　尽管四人已经很久没合练，可在众人看来，四人重新聚集在一起。那种气场也一下飙升，就连金钟国这个羞涩的大男人，最后都忍不住加入其中。

　　一番欢乐的聚会之后，时间也渐渐到了午夜时分，望着这些女孩都畅快至极的样子。韩安康很快宣布，今晚的欢乐团聚到此结束，赶紧回房洗漱休息。

　　要不赶紧洗个热水澡，明天肯定会有女孩感冒起不来。眼下这小酒吧里，有空调开着她们不觉得怎么样。可出门走上一圈，立刻会明白外面的温度已到零下。

　　被韩安康这样一说，众人才想起明天大家都还有行程。尽管外面此刻已被银装素裹，可她们身上的行程。也不是说推就能推的。

　　房间的分配用不着韩安康操心，让对这些比较熟悉的宋倩，带着朴初珑等人选好房间。其余的众人，也选了一个可以休息的房间，很快就向韩安康道晚安。

　　晚上难得重聚的李孝利四人，则选择了四女同住一个房间。至于金钟国跟尹恩惠，想起前次在这里成全好事，今晚当然也入住了同一个房间。

　　大家都是成年人，有些事情也用不着太过避讳。虽说可以半夜偷偷爬起来，可这种天气从温暖的被窝出来。还是很容易着凉的。

　　众人纷纷回房休息后。原本热闹的庄园也渐渐安静了下来。同样回到了卧室的韩安康，却并无太多睡意，拉开卧室的落地窗走到了阳台上。

　　感受着大雪飘落的景色，还有远处已然被染上白色的草坪。韩安康很享受这雪夜下的宁静气氛。至于外面天气很凉。对他而言根本没任何影响。

　　看着这方夜色下的天空。韩安康突然想起回龙村，这个时候怕是也已经白雪皑皑。以前这个时候，他总会在第二天起来后。将院前的积雪给清除。那今年呢？

　　尽管那是他心之归宿，可今年他在家待的时间太短。也许结束南韩之行后，他真的要回家好好待上一段时间，享受一下渐渐离他远去的安宁岁月。

　　就在韩安康独处雪夜之下，卧室的房门被人推开。当走进来的人，看到房间空无一人时，也觉得有些好奇。感受到这房间似乎没看空调时，才意识到窗户被拉开了。

　　穿着一身轻便睡衣裤，抱着一些换下衣物的女孩，很快找到房间的空调开关，将房间的温度升高一下。才小跑着到阳台道：“oppa，你怎么跑外面来了？”

　　看着钻进怀中的女孩，韩安康一脸宠溺的道：“小丫头，你胆子还真不小，敢这样光明正大过来。不怕被她们发现了？”

　　对此女孩表情一扬道：“怕什么，反正大家都知道我们的关系。钟国oppa都不想一个人睡，那我当然也要学习一下，舍身陪你一下啰！”

　　感受着女孩身上的衣服有点单薄，生怕女孩着凉的韩安康，抓着女孩的手输入一几丝阳气。女孩立马惊讶道：“oppa，我怎么感觉你手里有东西钻到我身上，还暖暖的？”

　　韩安康笑着道：“傻瓜，这是oppa的独门武器，怕你感冒着凉。有了这几道暖气，你也不用担心等下着凉。对了，宋倩她们都休息了？”

　　来人正是在他身边无所畏惧的郑秀晶，听到韩安康的询问，郑秀晶立刻道：“不知道，我今晚一个人要了一个房间，宋妈晚上跟雪莉一个房间。”

　　清楚宋倩相比郑秀晶，在这种事情上，还是显得有些脸嫩。听到这里，韩安康也没多说什么，搂着郑秀晶静静看着飘洒的雪花。

　　正当两人享受这难得安静时，又一个偷偷摸摸的身影走了进来。跟提前进来的郑秀晶有所不同，这次进来的女孩手上并没抱着什么。

　　不过看她身上的衣服，倒也洗漱过后才过来。感受着房间温度稍显偏低，女孩也忍不住小小的打了个喷嚏。这声响，立刻引起韩安康的注意。

　　回头看到房间里的女孩，韩安康也觉得这两个女孩，是不是晚上都商量好了。怎么刚安静没多久，又全部溜到自己房间来了。

　　想到这对非姐妹却胜似姐妹的女孩，韩安康也没多想什么，尽管控制声音道：“允儿，我在外面！”

　　一听声音，同样不想一人休息的林允儿，很怀念在宝岛时的那种滋味。趁着众人开始休息时，她又开始偷偷摸摸的跑出来，准备到这里享受难得的温馨甜蜜。

　　等到林允儿拉开窗户，看到站在阳台上正一脸坏笑的郑秀晶，也难得露出一丝脸红的道：“小水晶，你怎么在这里？”

　　对于捷足先登的郑秀晶，早将事情告诉过她的林允儿，也觉得有种偷东西被抓的感觉。忍不住小小的询问了一声！

　　郑秀晶对于林允儿的询问，显得很傲娇的道：“允儿欧尼，你能来，我为什么不能来？赶紧过来吧！oppa身边很温暖的哦！”

　　看着郑秀晶将自己当成暖炉，韩安康也颇有些哭笑不得。不过还是招手，让同样一身睡衣裤，还披了件棉衣外套的林允儿过来。

　　将这个女孩同样不避讳什么的拉入怀中，给其输入几道阳气之后。林允儿也立刻感觉身体的温度，似乎一下子提升了许多，不再象之前那样惧冷了。

　　看着两个女孩并没因为彼此的出现，而互相知对或者做什么，反倒饶有兴趣般斗嘴皮子。感受着两具娇嫩身躯，韩安康突然觉得还是办正事要紧。

　　很快道：“好了，有什么话还要进去再聊吧！这外面天气太凉，待久了明天你们都要感冒，那就真的麻烦了。”

　　对此郑秀晶笑着道：“不怕，oppa是大医生，区区一个感冒肯定手到病除！”

　　她倒是一门子清，不怕这外面的天气寒冷。可在韩安康开始转身时，她也没继续待在外面，一样跟着走了进来。

　　等到进入房间这后，空调吹出的暖气将房间的温度，跟外面的温度分划成春天跟冬天。至于林允儿在进来后，很快将外套给解了下来。

　　望着两女进来之后似乎有些羞涩，韩安康很快道：“行了，你们两先上去，我去浴室洗漱一下。很快过来！别待在外面的太久，不难也会着凉的！”

　　这话虽然没说明什么，却令两女意识到会发生什么。那也她们胆子不小，可对身边还有一人时，跟韩安康进行那种亲密，她们多少还是有些难为情。

　　只是两人都来了，再退出去肯定都不太愿意。况且两个女孩都比较好强，最后还是郑秀晶不说话，脱下脚上的拖鞋就钻进了被窝之中。

　　对于郑秀晶的这种表现，林允儿看着对方略带挑衅般的眼神，也咬咬牙从另一边钻进了被子里。反正她跟郑秀晶，在浴室中也进行过共浴，彼此坦承相待也不是一次两次。

　　可想到即将来临的事情，两女都显得有些沉默。等到韩安康洗漱好出来，看着两女靠在床头不说话，都红着脸不知想些什么。

　　很快道：“怎么了？怎么都不说话了？觉得不好意思？”

　　笑着说了一句之后，郑秀晶立刻嗔怪道：“oppa！”

　　面对着韩安康的调侃，郑秀晶自然忍不住嗔怪了一声。只是随着韩安康上来，钻进两女中间的被子里，伸手将她们揽进怀中时，两女都显得有些紧张。

　　感受着两女的情绪，韩安康却笑着道：“好了！你们都是oppa的女人，又是好姐妹，用不着太过羞涩。况且，你们要知道，oppa很厉害的哦！”

　　这厉害指的是什么，两女自然非常清楚。可这样直言不讳的道出，多少让两个女孩有些羞涩。只是随着韩安康一左一右两只手，开始不老实的在两女身上游走。

　　两女心中的那些羞涩，很快被瓦解的干干净净。没多久，两女就开始沉浸于，这种别样的兴奋激动之中，被韩安康征服的此起疲伏。

　　每次她们刚从云端落下，就能看到另一个女孩正在接受着讨伐。等到她们庆幸，能松上一口气时，韩安康却又再次将她们送入云端。

　　刚开始觉得两人联手，应该能对付韩安康。结果到最后，两女发现韩安康根本不用休息。那种几乎不停歇的征伐，让她们最终不得不举手投降。

　　这次的联手，自然也宣布着失败而告终。此时此刻她们才知道，这个男人肯定就不是一个女人所能满足。真不知下次，到底要几个姐妹联手，才能让他老实一回啊！


第三百四十九章 武林高手？

　　昨夜开始飘落尘间的大雪，随着清晨的阳光开始统治大地，而变得渐渐稀少了起来。可一晚上的时间，已然让此刻外面的世界变成一片雪白。

　　感受着左右肩膀略显酥麻，生物钟准时醒来的韩安康，将充当靠帎的手臂移开。尽管动作很轻，还是惊动了比较敏感的林允儿。

　　看着醒意矇眬的林允儿，睁开那水汪汪的小鹿眼，韩安康略显不好意思的道：“醒了，你要不再睡一会？反正现在时间还早！”

　　对韩安康的温柔嘱托，刚醒来的林允儿也觉得很欣慰。等看到另一侧同样被吵醒的郑秀晶，却嘟囔道：“oppa，别吵，人家还要睡！”

　　听到郑秀晶的声音，林允儿很快想起昨晚的事情。这才意识到，现在天色已经亮了。再不回去，那帮姐妹怕是要醒来了，这才立刻清醒着准备起床。

　　清楚林允儿在他面前大胆，在那些姐妹面前却要装的淑女一些。韩安康等她穿好衣服后，又替她做了一会头部按摩，消除昨晚睡眠不足带来的后遗症。

　　等到林允儿觉得脑袋清醒不少时，望着还不时睁着眼睛的郑秀晶。立刻坏笑着，将离开被窝的两只手，顺着被窝中摸了进去。

　　被林允儿一番打闹之下，郑秀晶自然也睡不下去。只能哀怨般望着林允儿。嚣张的欢笑着离开房间。至于在洗漱间的韩安康，对此也不好多说什么。

　　随着他拉开窗帘，看着外面雪白一片的景色，很快道：“水晶，现在外面雪堆的很厚，你不起来下去玩吗？我想要不了多久，你姐她们都快起来了！”

　　一听这话，被林允儿打扰了睡意的郑秀意，裹着被子在窗口望了一下。很快就决定不睡了，赶紧抓起衣服冲进了浴室。

　　洗漱一番换好衣服的她。立刻让韩安康带她下去玩雪。正在阳台上的韩安康。看着郑秀晶兴奋的表情，笑着道：“要玩雪吗？那oppa从这里带你下去！”

　　清楚郑秀晶似乎很喜欢挑战刺激，韩安康感受一下二楼阳台的高度，突然觉得让这个女孩。或多或少知道他的一些与众不同。也有助于两人间的了解。

　　可这话听的郑秀晶一愣道：“oppa。这里怎么下去。这又没楼梯？你不会想跳楼吧？”

　　韩安康敲了她一下笑着道：“不错啊！一大早，拉着你陪我跳楼，你愿意吗？”

　　见韩安康不似开玩笑。郑秀晶立刻道：“愿意，只要你敢跳，我就敢陪！”

　　这话说的很痛快，让韩安康稍稍有些感动的道：“你啊！来吧！今天oppa让你见识一下，什么才叫真正的武林高手。记住，这话不能对其它人说哦！”

　　武林高手！

　　一听这话，郑秀晶想起昨晚那暖流，突然觉得这个男人身上的秘密似乎不少。能跟她分享这样的秘密，也证明自己在他心中，还真的非常重要。

　　很快点了点头，让韩安康夹在手中之后，就看到韩安康纵身一跃的望楼下跳去。正在楼下巡逻的保镖们，突然看到凭空掉下两人，也被吓了一跳。

　　等到只感受了一番自由落体，却丝毫没损伤到什么子郑秀晶，立刻哇哇叫的道：“好好玩啊！oppa，这是不是就是轻功啊？”

　　听到郑秀晶也知道轻功二字，韩安康多少有些意外。不过还是点头道：“差不多！行了，赶紧去看雪景吧！趁着大家还没起来，我们可以感受一下首场雪的美丽。”

　　望着不走楼梯直接跳楼的韩安康，同样赶来的姜明浩也颇有些哭笑不得。尽管他们这些保镖，都敢从二楼这样的高度往下跳，不用担心受伤什么。

　　可抱着一个近百斤的人往下跳，他们自问还是做不到。而且从韩安康落地的动作还有姿势，并非太过标准，仿佛真的是无重力下降一样。

　　只是随着回到房间的林允儿，如同秋风过境一样，呼喊着其它女孩起床去外面玩雪。看到韩安康的房间空无一人，就知道韩安康他们下去了。

　　等到她来到外面时，却发现从别墅下来的过道上，并没有人行走过的脚印。这让她非常不解，可下来之后，明显能看到郑秀晶，在雪地里撒欢的笑声。

　　实在想不明白是何原因的她，也没太过多想，就被其它起来下楼的女孩。拉扯着往草坪所在的地方跑去，这种如同雪地般的场景，在市区可不多见呢！

　　庄园的这个草坪面积不小，所以一眼看过去还是非常美丽。顿时，女孩们纷纷冲进其中，在里面你来我往的追打起来，让整幢别墅的清晨显得分外热闹。

　　同样还在房间休息的朴初珑等人，听到外面传来的笑声，还有房间外面不时传来的脚步声。昨晚同样休息不错的她们，立刻意识到昨晚下的雪，肯定已经积攒的很厚了。

　　一时间，立刻爬起来的她，将其它队员给叫醒。换好衣服之后，在二楼的窗口就看到。少女时代跟郑秀晶组合的人，已经在雪地里玩的热火朝天。

　　女孩子对于白雪，总有一些特殊的喜好。加上南韩的爱情剧，总会在雪地里上演一些狗血的感人剧情，这也导致南韩的女孩们，都有一个雪地浪漫主义。

　　随着朴初珑这些女孩的加入，这宽敞的草坪之上，被这些穿着羽绒服的女孩身形给增满。等到金钟国等人也下楼时，望着这些女孩掀起的打雪仗，也着实被砸的抱头逃窜。

　　玩完打雪仗的一群女孩，最后在忙内徐贤的建议下，决定在这里堆雪人。将今天这难得的场景，给多保留一段时间。一时间，女孩们又转入堆雪人的事情中。

　　在她们玩的热火朝天时，韩安康让姜明浩查询一下外面的交通情况，另外替女孩们定制早餐过来。等到吃完早餐，路况允许的话，她们也要返回各自的公司。

　　对于这种应急处置，南韩交通部门的准备工作还是做的不错。一早就出动了清雪车，将道路上积累的大雪给铲除干净。

　　做为富人区的庄园外面，道路同样被清理出来。尽管车速没法开的以前那样高，但今天的视野不错，开车的安全系数自然高上不少。

　　就在韩安康陪着一脸无奈的金钟国，看着这些大女人，小女人都在雪地里嬉戏的样子时。姜明浩却走过来道：“老板，金老的电话！”

　　听到是今天准备去拜访的金家家主电话，韩安康很快接了起来。得知前往金家的道路，昨晚积雪深度比较厚，担心路上再出什么问题的金家家主，特意派直升机过来接他。

　　这个电话打来，是询问他大概什么时候方便。对此，韩安康想了想，也觉得做直升机方便一点。就说了一个大概的时间，不久之后两人就挂断了电话。

　　待在他身边的金钟国，从刚才的对话中也听出，那个打电话的人来头不小。派出直升机接人，这架式普通人谁做的到呢？

　　看着女孩们堆雪人的进程接近完工，尽管有些不伦不类，却也说明这些女孩身上。多少还保留着一些少女的意趣，玩的自然也是非常开心。

　　等到送早餐的车子抵达，韩安康才招呼这些女孩过来用餐。这种天气，早餐若是不赶早吃，还是很容易着凉。如果凉了就不好吃了！

　　听到早餐送来了，由李孝利带领的大女人们，很快就结束了欣赏雪景的步伐。返回庄园，开始享用美味的早餐，准备吃完饭各自返回公司，完成今天的行程工作。

　　随着其它女孩都陆续返回，昨天那些烤肉的长桌，今天也再次派上用场。大家纷纷从送来的早餐，挑选自己所喜欢的早餐食用了起来。

　　那怕她们再不舍这难得的轻松时光，也清楚吃过早餐离开这里后，她们又要恢复平时明星的身份。随时随地，都要保持她们明星的气质。

　　吃过早餐韩安康交待送行的保镖，路上开车速度尽量慢点，一定要保证众人安全返回公司。对此，这些开车经验丰富的保镖，也很认真的答应下来。

　　就在众人准备与韩安康不舍告别时，准备上车的女孩们，却听到天空传来一阵发动机的轰鸣声。正当她们好奇，是谁这么早出动直升机时。

　　却看到这架直升机，径直的往韩安康的庄园飞来。不久之后，就缓缓的草坪那边的停机坪降落。看这样子，这架直升机上的人，应该是来找韩安康的。

　　望着从直升机上走下的人，年龄比较大的李孝利等人，也被这个出现的中年人给吓一跳。这个中年人的面孔，可经常出现在南韩商业经济报刊的封面上，想不认识都不行。

　　金成泽，现任金氏集团的会长。其影响力不光在南韩，那怕是全世界金融经济领域，都享有盛名。其家族旗下的汽车集团，更是进入了世界百强企业排名中。

　　这样的人突然出现，自然令李孝利她们非常震憾。等到金成泽出现在她们面前，给韩安康问好时，众人看向韩安康的眼神也多了一丝狂热的崇拜。

　　毕竟，这样的人物对她们而言，都是需要仰望的人物。有时就算见一面都难，更何况这样近距离的，与对方握手行礼呢？


第三百五十章 活着最重要

　　一个真正毅立不倒的家族，必然有一个创建者跟守业者。前者需要机缘跟努力，也许就能做到。可要守住前人打拼下来的事业，同样需要更高的能力跟魄力。

　　做为南韩四大家族的金家，金永安无疑就是金家的开创者。他在短短的几十年时间，通过自身的能力跟手段，创建了这家规格庞大的金氏集团。

　　而眼前过来接韩安康的中年人，则是金家的现任家主，一个被喻为商界精英的新生代富康。那怕他如今也接近六十岁，可还是金家的二代直系继承者。

　　尽管他已经掌管了金家庞大的事业，可家族的绝对权力还在金永安身上。别看金永安退居幕后，可其年青时打下的人脉网，是金成泽现在也无法完全掌控的。

　　按理说，他一个顶级世家的掌门人，根本用不着亲自出马接韩安康。可在看到韩安康的价值后，金永安已经开始给家族继承者铺路。

　　世家之人好面子不假，却也要分对象。在普通人面前，金成泽这个金家继承者，是他们需要仰望的对象。可在韩安康面前，他却只是代父过来邀请的普通人。

　　跟金成泽也有过几次见面的韩安康，清楚这些家族继承者，没有一个是好了解的。至少眼前这个金成泽，在他面前显得非常客气跟谦和，没一点大会长的样子。

　　说明来意之后，韩安康也没多想什么，很快道：“金会长。稍等片刻！”

　　说完这些话，才来到负责送行的保镖面前，让他们一定把这些人安全送到公司。至于这些少女们，他同样免不了叮嘱一番，送走了这些明星之后他才带着姜明浩登机。

　　坐在正往公司开去汽车里的众女，望着那直升机从眼前掠过的样子，也无限的感叹道：“oppa的面子好大啊！去金家做客，邀请的人既然是金会长！”

　　这种发自内心的感叹，也让她们终于意识到，结交到韩安康对她们意味着什么。身为南韩的明星。她们那怕在荧幕前再光鲜。卸下明星光环后。她们同样是个普通人。

　　类似金成泽这种，时常在南韩经济杂志，还有电视上面不时露面的大人物。她们很多时候，连上前说句话的机会都没有。

　　可先前因为韩安康的关系。金成泽也很谦和的跟她们一一握手。虽然只是简单的一个握手。却令女孩们终于明白。韩安康在南韩的面子到底有多大。

　　相比郑秀晶跟宋倩，接触过除金成泽之外的世家豪门之人。这次感触最大的，无疑就是LOEN的新组合朴初珑等人。

　　做为还未出道的女孩。那怕她们不太关心政治跟经济。可金成泽这种人，已然是南韩家喻户晓的大人物。她们又岂会不明白，这种人在南韩代表着什么呢？

　　一直觉得韩安康如同，一个大哥哥般爱护照顾她们，现在终于明白，这种爱护跟照顾是多么的奢侈。拥有这样的背景，却如此平易近人，世间几人能做到呢？

　　总之，韩安康也没想到，金成泽的出现会给她们如此大的心理震撼。坐着金家的直升机，很快来到了金家私宅，见到了许久未见的四位老人。

　　面对崔镇山笑着打趣，自己是个“重色轻友”的家伙，韩安康也只能微笑道：“老爷子，我错了！下次一定改，下次来南韩一定先来看你们。”

　　对韩安康如此坦率的承认错误，一向对他比较好的朴正泰立刻打抱不平的道：“小韩，别理这家伙，年青时他还不一样。来了就好，走！别站在外面，都进去坐着吧！”

　　看着朴正泰的样子，身为主人的金永安，却有些哭笑不得的道：“朴大炮，这话应该是我说才对吧！这院子可是我金家的哦！”

　　对此朴正泰直接道：“知道这家是你的，可这大冬天把客人晾在外面，你这主人也太不知礼貌了。我老头子看不过去，只能代为邀请啰！”

　　明白这几个在别人看来，足以令南韩政商军三界震动的大人物，实则就是一帮老小孩。没看见金成泽到了这里，也乖巧的跟个孙子一般，根本不敢随便插话。

　　来到金家内宅之中，这些老人却似乎不喜欢空调。在一个安装了通风设备的房间里，架着比较古老的火盆取暖。这种怀旧的样子，令韩安康也觉得非常舒服。

　　那怕韩安康现在已然寒暑不侵，进来之后却也忍不住伸手，感受一下小时常享受的取暖感觉。这个动作，看的众位老人也非常高兴。

　　随着科技日新月异，一些传统的东西也慢慢退出了历史舞台。只有这些真正怀旧的老人，才会宁愿住在这种老宅之中，怀念着以往平静安宁的旧时生活。

　　陪着四个老爷子围在火盆前坐下，韩安康主动提出，给他们把把脉。看看上次护心丹的效果，对他们到底如何。

　　崔朴两位老爷子，本身就被韩安康调理过，服用一粒护心丹之后，身体情况保持的非常不错。要能继续这样保持下去，活到百岁高龄想必不是太大问题。

　　至于金永安的身体情况，韩安康把脉之后很快道：“金老，你的心脏情况改善了不少，再服一粒护心丹就可以了。另外成泽大哥，似乎也遗传了一点心脏方面的问题。到时你剩下的丹药给他三粒，相信也会大大改善他的情况。这护心丹不易保留，若有需要还有用掉比较好。反正只要需要，护心丹我这里可以随时提供。”

　　来的路上他也替金成泽把脉过，尽管对方正值中年。可身为家族继承者，他所承受的压力也不容小视。有护心丹调节一下气血，也是非常有必要的。

　　对韩安康的建议，金永安很快笑着道：“行，其实我们一直等你过来，就是想看看身体调理到什么情况。既然我以后用不到，这多出来的丹药还是他们的！”

　　说着话轮到李健希时，韩安康把脉之后却有些皱眉的道：“李老，你最近是不是动过气？你这心脏若非护心丹调理，只怕情况很严重。这护心丹，你只怕还要服用三次。”

　　听韩安康这样一说，三位老爷子立刻望了李健希一眼，想起前段时间发生的事情。想来肯定是那次的事情，让这位李家族长动了肝火。

　　李健希也没想到，上次生气只是觉得心脏疼过，却没象以前那样晕厥。他觉得应该关系不大，现在听韩安康一说，才知道是护心丹的功效。

　　很快苦笑道：“唉，前段时间家里那些不孝的子孙，捅了个大娄子。我有些心急，就发了一次火。当时也是气急，却忘记了心脏的问题。”

　　对于李家出什么事情，韩安康没兴趣关心，他在意的只是李健希的身体。不管怎么说，这四人老人也帮其甚多。

　　很快通过继续把脉略显严肃的道：“李老，你这年纪以后还是少生气为妙。这次若非护心丹，你老现在怕早就去医院了。老年人最忌怒火，容易伤肝伤心。何况，你老本身心脏就有问题。算了，成泽哥，能帮忙找张直板床吗？我要替李老行一下针，他现在的情况不调理好，很容易出问题。”

　　听到还要行针治疗，李健希也明白自己最近，老觉得身上不得劲。去医院检查，却什么也检查不出来。现在韩安康一来，就替他诊断出，足见医术之高明。

　　充当陪客的金成泽，一听这话很快起身应了句，就吩咐老宅中的佣人。推来他们四个家族，都有准备的直板床。目的就是方便韩安康过来时，有可能需要用到。

　　看着韩安康有些凝重的神情，朴正泰也略显关心的道：“小韩，他的情况很严重吗？”

　　望着三位老人关切的眼神，韩安康很快道：“问题若是再积累一段时间，可能比较凶险。不过，今天我来了，调理一下再给李老开个方子。服用一段时间，相信就会大大改善。还是那句话，你们的年纪都不是年青人，这伤肝上火的事情少做。保持开朗乐观的平常心，才是正确的养老之道。有护心丹之助，好好保养身体，百岁并非不可能啊！”

　　一句话说的三人立刻心头一震，那怕百岁老人已不是什么新鲜事。可通过韩安康这样一说，他们足以明白，还能待在这个世间多久。

　　他们之中年龄大的，也不过才八十刚出头。这意味着，还有十岁年好活。对他们而言，活的越久对家族的影响力就越大。他们活到百岁，跟普通人的百岁根本不能相提并论。

　　那怕就是李健希，听到这话也大感后悔，上次为了家族的事情动怒。可前次对家族而言，确实是受到一次重创，还关系到他选定的继承者，说不生气肯定不太可能。

　　好在事情随着三家干预，也慢慢的平息下去。以后只要多看着一点，相信也不会再担心类似的事情。到了他们这个地位，金钱名誉都排在第二，活着才是排在第一位的！


第三百五十一章 朴家有长女

　　随着韩安康出手替动火伤肝，破坏了身体平衡的李健希行针一番。从直板榻上下来的李健希，又感受到那种身轻体健的感觉，也清楚这番治疗对他确实重要。

　　通过这件事情，四位老爷子都感觉到，结交韩安康这样的奇人医师。对他们对家族，无疑都是非常重要的。就比如李健希今天的情况，若无韩安康出手诊治。

　　正到身体被检查出问题来，那就真的“病来如山倒”般凶险。他们谁也不敢保证，到了这个年龄还能否扛下来。现在隐患去除，自然感受到身轻体健了。

　　面对韩安康开出来的药方，李健希也显得很慎重双手接了过来。这药方对他而言，可谓珍贵异常，是他能否活到百岁的希望之方呢！

　　处理了四个老爷子身体的情况，众人又恢复了先前那般愉快的聊天。随着崔镇山讲述化妆品公司的效益，韩安康也被这个利润给吓了一跳。

　　一直听人说，找到个好项目，就如同找到一只下金蛋的鸡。现在看起来，这家化妆品公司，无疑就是替韩安康跟四大家族下金蛋的鸡。

　　只是四大家族每人收一枚金蛋，那韩安康就以收到四家之和的金蛋。对于崔镇山询问，韩安康对公司有没有什么要求时，韩安康自然一推三五六，放手让崔家去打理。

　　对他而言，金钱现在真的只能用数字去代表。存在瑞士银行帐户上的钱，看似每天都有减少。可相比减少的数字。增加的数字同样不小。

　　陪着四位老头子聊天的韩安康，不知不觉已然到了中午。已安排好饭菜的金成泽，很快进来邀请众人去吃饭。那怕今天金成泽充当招待，也不是什么人都能当的招待。

　　在这些老一辈的家主面前，他是个晚辈。在韩安康这样的奇人面前，他又是个普通人。那这五人的对话，他能插上话的机会并不多。

　　况且今天充当这个招待，得到三枚护心丹的报酬，金成泽已然觉得喜出望外。这也证明父亲金永安，让他亲自出马去接韩安康的做法。无疑是非常明智的。

　　六人上桌之后。按理应该年纪最小的韩安康负责倒酒。可今年却变成了金成泽，充当酒桌上专门倒酒的小辈，招待着韩安康跟四位老人。

　　这事若让外人看见，指定也会掉一地眼球。可事实就是如此。在外面金成泽是个大会长。在这六人中。他的地位却最低。只配充当一个倒酒跟敬酒的角色。

　　清楚韩安康对饮食不是很注重，可金家还是专门请人，制作了一桌美味的华夏菜肴。这也说明。金家在招待韩安康的事情上，还是花了心思去做的。

　　能让家族的人，多给韩安康打一番交道，同样是非常难得的好事。几位老爷子，能做的只是引荐他们给韩安康认识，能不能得到韩安康的认可，全凭他们自己的本事。

　　这种情况在四个家族中，都全部上演过。眼下金成泽通过今天的邀请，跟韩安康的关系也更进一步。这种人际关系，很多时候就是通过不断的来往加深的。

　　陪着四位老人吃完中午饭，朴正泰很快邀请韩安康到自家吃晚饭。争不过朴正泰的崔、李两位老爷子，只好预定了明天中午跟晚上的邀请。

　　清楚这种邀请不好拒绝，在南韩也拥有了不少难割舍东西的韩安康，也只能选择了接受邀请。不管怎么说，这种机会别人还享受不到呢！

　　在金家待了一段时间之后，负责接送朴正泰的军用直升机，也很快抵达了金家宅院。相比金、崔、李三家都使用民用直升机，朴家则更有资格使用军用直升机。

　　看似都是直升机，可在这种使用的资格上，朴家地位超然已然说明了许多。虽说如今南韩军方很低调，可谁都清楚，枪杆子的重要性。

　　考虑到韩安康明天就会到自家做客，崔镇山跟李健希也没陪同前往。对他们而言，明天才是接待韩安康的重头戏。尤其李健希，更是需要好好隆重准备一番。

　　陪着朴正泰跟其贴身护卫，一起坐上军用直升机的韩安康，通过一段时间的飞行。很快抵达了朴家的庄园之中，也见到了朴正泰的儿子跟几位朴家子弟。

　　面对朴家人如此慎重其事的欢迎，韩安康也显得非常无奈。尽管清楚这是朴家有意为之，可人家下雪天站在门外等着，自然不能随便无视。

　　看到今天换了身便装的朴方正，韩安康还是很客气的道：“朴将军！你好！”

　　对于这个称呼，身边的朴正泰却有些不高兴的嚷嚷道：“小韩，你这可不厚道啊！金家那小子你叫哥，我儿子你叫将军，怎么？跟我还这么生份？”

　　得！面对这位老爷子的搞怪，韩安康只能道：“方正哥！你好！”

　　这称呼一换，朴正泰立刻笑容满面的道：“这就对嘛！要一视同仁哦！来，今天我给你介绍一下，我大哥的女儿朴方惠。”

　　已经清楚朴正泰大哥是何许人也的韩安康，面对这个文静的中年女人，也很客气的道：“朴女士，你好！”

　　让他有些意外的是，对话却微笑着用华夏语字正腔圆的道：“韩先生，你好！”

　　也许是看出韩安康的意外，朴正泰显得很高兴的道：“怎么样？没想到吧！这是我大哥的长女，也是我朴家在政坛的领军人物，她可非常熟悉你们华夏的文化。方惠，这小子虽然年青，但为人很厚道。以后你有时间，也多给他交流一下。另外今天把你叫来，主要是想请他帮你诊断一下身体。”

　　明白眼前这个年青人，医术非常高明已经得到公认，朴方惠也很礼貌的道：“谢谢叔叔，也麻烦韩医师了！”

　　前面用的是韩文，后面用的还是华夏文。这让韩安康觉得，眼前这个女人看来也不简单。只是想想她的出身，会有这种姿态也很好理解了。

　　一群人走进朴家的宅院之中，跟金家一样，这个迎客的房间取暖设备。用的也是金家那种，非常古朴的火盆。看起来，这些人很在意招待韩安康的感觉。

　　既然这次来这里，是需要替人就诊，韩安康也清楚有资格坐在这里的。应该都是朴家主要的二代精英，顺手也替他们诊断了一番。

　　相比其它家族的二代成员，这些朴家成员的身体状况都比较不错，用不着行针，只要开副中药汤剂服下，身体即可得到良好的改善。

　　轮到替朴方惠诊断时，韩安康闭目诊断了一番之后，也略感有些诧异很快道：“朴女士，你年青时是不是受过惊吓？”

　　对于这个询问，朴方惠表情一愣，没等她回答。朴正泰就有些叹息的道：“小韩，我那位大哥是被暗杀的。当时她年纪还小，到达现场时心神受过比较大的惊吓。”

　　一听这话，韩安康很快有些不好意思的道：“不好意思，我没想到有这种事情。朴女士，如果我所料不错，正是那次惊吓之后，你身上才出现了不明的斑点吧？”

　　韩安康的话一出，朴正泰立刻来了兴趣的道：“你把一下脉，能这个都能看出来？”

　　对此韩安康笑笑道：“中医通过把脉诊病，人体一切有恙的东西，都能通过脉动能探知。虽达不到望诊便知一切的地步，可手诊探知患者病因，我还是能做到的。如果我所料不错，这种惊吓几年前，你应该又受过一次。所以近年来，你身上的不明斑点又加重了不少，是吗？”

　　有了第一次震惊，朴方惠也很快道：“韩医师，果真不愧为华夏的神医，连这事也能探知出来。不错，几年前我受过一次伤害，脸上这疤就是如此来的。”

　　看到脸上那道不太明显的伤疤，韩安康也清楚当时这个伤口，怕是非常恐怖。想来这年头，当个权贵家的女人，似乎也不是那么容易。

　　很快停下把脉道：“朴女士，其实这些斑点只是人体受激之下，产生的一种变质色素。除了看上去有些恐怖，对人体倒没什么伤害。真要说的详细一点，那些斑点可以视做人体的保护色，一种通过分解色素，让朴女士打回安全感的东西。这种治疗，用中医还是比较容易的！”

　　听到韩安康这样一说，朴正泰也很困惑的道：“小韩，你的意思这些斑点，除了难看点，对方惠身体还是无害的吗？”

　　很快点头的韩安康道：“正是，这就好比一个人，心中有气总会想办法倾泄一样。而这些色斑，正是朴女士排解恐惧跟烦恼的东西。每当朴女士受到惊吓，跟受到外界刺激加重，这种色斑的情况就会加重。可随着色斑的增多，实则朴女士却渐渐减轻了压力跟负担。不知我说的是否可对？”

　　一直觉得这色斑除了难看，并没什么害处的朴方惠，想了想微笑道：“听韩医师这样一说，我回想了一下，事情似乎还正是如此。尽管我不太在意这种色斑，毕竟它都是处在比较难看到的地方。可叔叔他们一直比较担心，为了这些斑点，我也很少穿短裙跟裙装。”


第三百五十二章 上宾待遇

　　做为女人出现这种怪症，也是一件非常令人伤心的事情。可做为朴家长女，对自身的这种情况，朴方惠却说的很坦然自若。

　　听完朴方惠的话，韩安康又很快道：“这种色斑，我有一种膏药正好适用。涂抹那种膏药一周，相信这些色斑就会去除，恢复原本的肌肤本色。只是这种色斑，算是朴女士的一种保护色。这意味着，我若替你除去根源，还有可能加重你未来排解压力的独特方式。所以，这色斑怕没法去除。好在这种色斑，我的膏药非常有用。只要出来之后，朴女士涂抹掉，三到七天内就能恢复原本的肤色。所以，我觉得这根还是不去除为好，朴女士觉得呢？”

　　做为年近五十岁的女人，朴方惠已经习惯了自己排解压力的方式。那怕她的身体器官，也习惯了通过这种方式解压，冒然破坏这种平衡，可能影响更坏。

　　对此朴方惠很快笑着道：“无妨，我已经习惯了它们的存在。”

　　见对方不拒绝，韩安康装作从姜明浩提着的药箱中，拎出一个瓷盒。实则将上次保留不少的雪莲膏，调换了一个出来到手上。

　　这一切别人都不清楚，直到韩安康将一个瓷盒，递了过去道：“朴女士，这是我前次用百年天山雪莲，制作的一盒雪莲膏，有着洁白美肤的功效。将这种膏药，涂抹到肌肤上。三到七天的时间，就会让出现色斑的地方恢复本色肌肤。因此，这瓶雪莲膏你收着。若下次用完，有需要的话再跟我说即可。”

　　清楚韩安康看似轻易拿出的东西，都不会是简单的东西。何况单单说出的主药，用的就是百年天山雪莲。这种药材，岂是随便能找到的。

　　面对略显迟疑的朴方惠，朴正泰却感叹的道：“方惠，既然这是小韩的好意，那你就收下吧！这些年苦了你。让你没享受到。大多女人应该享受到的生活。可这是你年青时选定的路，叔叔我也不好阻拦你。不过，你身上的斑点也不便将来，你出席一些公众场合。这东西你很需要！”

　　有了朴正泰的点头。朴方惠想着到现在。为了实现重返总统府的梦想。她确实舍弃了太多的东西。成为别人眼中的政坛女强人，跟别人眼中的单身主义者。

　　若非已过中年，朴方惠对雪莲膏的出现。肯定会显得很欣喜。可现在了解到，身上那些不明斑点，其实对自己并无害时，她却显得很坦然。

　　只是想到朴正泰的建议，这春冬两季还好，身上衣服穿的都比较多。可到了夏天，出席一些活动跟到其它国家访问，穿着长裤跟长袖，多少有些另类。

　　想明白这些的朴方惠很快起身，行礼道：“方惠，多谢韩医师了！”

　　值得她行礼道谢的人，在这南韩真的不多。可眼下这种情况，给不了任何谢礼的她，也只能通过这种方式，向这个年青人表达一番感谢。

　　自从朴家通过韩安康，跟南韩三大家族结成联盟，她在政坛的影响力也日益加深。对梦想着重返总统府的她而言，确实应该好好谢谢韩安康。

　　对其的感谢，韩安康也坦然自若的收下。同样给她开了一付中药汤剂，配合跟雪莲膏使用，也会有着加快恢复的效果。

　　开完方子之后韩安康望着那道伤疤，笑着道：“朴女士，这雪莲膏还带有除疤的效果。你脸上的伤疤，尽管处理的不错，却也留下了难除的印迹。每天早晚涂抹一次这个膏药，相信过上几天，你脸上这道疤痕就会消失不见。只是这药膏比较难制，使用上面朴女士还是省着点好啊！”

　　药膏好用也好制，可制作这种药膏的雪莲却非常难寻。就连韩安康手上也不多，还打算送给几个女人使用，自然不好大量批发出去了。

　　面对韩安康略显不好意思说出的话，朴正泰也笑着道：“看起来这药膏又是好东西，方惠，你的运气不错。能从这小子手上，淘到一件好东西，自己善用！”

　　望着朴正泰的打趣，韩安康也没多说什么，很快就从药箱里。再拿出一个瓷瓶递了朴方正的手上道：“方正哥，我也没啥好东西，这颗小玩意就送你了。虽说你身体无什么大碍，但熬神伤神的次数不少，服下这粒药对你身体也会有所改善。这护心丹，我手上也不多，诸位就体谅一下了！”

　　不管怎么说，做为朴家的长子跟长女，韩安康都需要表示一番。更何况，上次朴正泰也分得三粒丹药，加上这一粒他也算很大方了。

　　面对这颗瓷瓶中的丹药，清楚这是什么东西的朴方正，自然显得有些不好意思拿。好在朴正泰没这种不好意思，很快笑骂道：“人家送的，你小子痛快点拿就好了。”

　　清楚韩安康这种人，轻易不会欠他们人情。可换个方式，多欠一点对方的人情，对朴家也没什么坏处。相反欠的人情越多，也许与其的关系就越好。

　　至于其它到来的朴家人，尽管有些羡慕两人的好运气。可也清楚，这两样东西都不是普通玩意，轻易也没法随便送人。真要能随便送人，那东西的价值就大大降低了。

　　送过礼表达了回馈，韩安康也陪着朴家人开始闲聊。也清楚了朴家，除了在军界的影响力，保持了绝对的第一外，由朴方惠领导的党派，也可谓风头正旺。

　　尽管两次参选都落败，可朴家已经开始第三次参选总统的工作。随着朴正泰跟三大家族关系密切，两年后朴方惠当选的机率也将大大增强。

　　此次朴正泰将这个大侄女叫来，未尝没有通过韩安康的渠道，跟华夏政府加深沟通来往的意思。加上朴方惠本身精通汉学，更说明其亲近华夏的政治倾向。

　　虽然韩安康不太了解政治，却也清楚两国交往，不会以个人心性为转移。可身为一国总统，她的个人思想主张跟倾向，很大程度也会影响一国的外交策略。

　　听到朴方惠认识不少华夏红色世家的领军人物，韩安康也明白这就是大家族的底蕴。这年头交朋结友，很多时候也要看出身。这点看起来，还真的没说错。

　　通过跟朴家人家闲聊，韩安康也算听到不少政治人物的趣事。而且通过这种聊天，也感受到朴家显得很团结互助，这在大家族中很难得。

　　尽管朴家因朴方惠的父亲而创，可做为守成之主的朴正泰，却通过个人手腕保证了朴家在军方的实力。其次还扶持代父从政的朴方惠，一步步走到现在。

　　现在看起来，这种发展策略非常不错。保持了朴家政军两界的影响力，那怕家族财富没有其它三家多，可朴家依然是南韩第一世家。

　　这种相对简单的聊天，让韩安康也显得很放松，不知不觉又到了晚饭时节。而在朴家享有的晚餐，却更显得热闹，吃的也是华夏特色的火锅宴。

　　在这种外面雪白一色的天气，转坐在火锅前享用美食，确实让人觉得很放松。这种放松的家宴，也更能显示一家人的和睦。

　　信奉华夏一句古话的朴正泰，一直觉得“家和万事兴”。非常反对窝里斗，无论是直系还是外系，全凭各人本事吃饭。有本事就能得到家族帮助，没本事那就不要进这个圈子。

　　正是这种略显不近人情的发展策略，令朴家一直保持互帮互助的良好家族传统。而随着朴方正跟朴方惠的朴家二代成长起来，这种优势就非常明显了。

　　或许在很多人眼中，朴正泰是个一点就着的炮筒子。可在家里，他却是个精明的老人，明白应该如何延续家族的未来。这一点也说明，他的粗中有细。

　　只带了姜明浩过来的韩安康，碰到朴正泰这种动不动耍赖的老小孩。自然别想着回庄园休息，因此吃过晚饭后，也只能认命的留宿一夜。

　　同样没离开的朴家二代精英们，也在吃过晚饭不久各自回房休息。等到朴方惠回到房间，拿出雪莲膏开始涂抹时，那种清香跟美白的效果，令她也大吃一惊。

　　一些颜色较重的色斑，随着药膏涂抹上去，能与肉眼可见的速度消融着。等到那些药膏渗入皮肤后，能明显看到色斑变淡的直观感受。

　　此时此刻，才真正明白什么叫神奇药膏的朴方惠，也终于理解了朴正泰。为何要不折下交韩安康这个医生的原因，这种奇人对家族未来真的意义非凡啊！

　　连一盒药膏都如此神奇，那送给朴方正的丹药，岂不更加神奇。更何况，朴方惠已经从朴正泰那里得到准确的答复。她不久之后，也将享有一颗护心丹！

　　对于她们这些世家之人而言，尽管不愁吃穿，但最担心的无疑就是生病。只要能保持良好的健康状况，他们就能一直将家族延续下去。

　　这也是为何上次朴正泰受到毒虫暗杀，朴家会如此紧张的原因。在世家中一个人的生死，往往决定着家族的兴衰成败。而能够让他们摆脱死亡威胁的人，自然会供为上宾了！


第三百五十三章 登门感谢

　　在朴家热情的招待下，第二天崔家派来接人的直升机，几乎是掐着饭点过来。而过来接人的，正是跟韩安康关系不错的崔志浩，也算给予韩安康一惯的隆重接待。

　　面对一大早过来接人的崔志浩，朴正泰也忍不住训斥了崔志浩一番，责难他为何这么早过来。对于这位老爷子的训斥，堂堂的大会长也只能忍着的份。

　　谁都清楚，若说四位老爷子的交情，朴正泰跟崔镇山的交情无疑最好。前次若非崔镇山请来韩安康，朴正泰现在活没活着都另说。

　　有时候训斥并不是坏事，朴正泰肯训斥某人，说明他还是值得称赞。这听上去或许有些扯蛋，但事实确实如何。

　　赔了几个不是之后，朴正泰才带着朴家人将韩安康两人，又重新送上了崔家的直升机。这种放下手上工作，迎来礼送朴家也可谓做到了极致。

　　好在这次邀请韩安康过来，朴家也得到了不少好处。早上起来的朴方惠，脸上的伤疤在涂抹过雪莲膏后，已经明显淡化了许多。

　　望着远去的直升机，朴正泰突然说道：“方正，方惠，以后没事多跟小韩电话联系一下。那怕没什么事情，多沟通联络一下也是好事。此子很重情重义，只要你们以礼待之，未来你们会享受到难以想象的好处。有关此子的事情，你们千万要慎重对待。记住了吗？”

　　“记住了，父亲（叔叔）！”

　　一旦朴正泰表情严肃做出指示。他们都会无条件选择执行。原因很简单，看似他们两人是朴家的领军人。可在朴正泰面前，他们现在还做不到完全独立。

　　并不清楚这些的韩安康，又在空中兜了个圈子之后，来到了崔大老宅。同样见到崔家二代不少精英人士，这也算了将关系往前更推进了一步。

　　相比在朴家谈天说地，来到崔家则显得更加随意。早就泡好茶的崔镇山，也陪着韩安康拉拉家常，顺便指点他一些为人处事的道理。

　　得知韩安康现在已经有了几个女人，崔镇山也忍不住笑道：“小子。不错！看起来你现在慢慢有了转变。这是好事，不用过多困扰。其实对于我们这种人而言，就算没有那个本子，谁又敢多说一句？不用觉得对不起她们。能跟在你身边。其实是她们的运气。何况你我都清楚。你本身就是个重情重义的性格。只要你觉得那个女孩值得收，那就把她坚决拿下。至于结婚这种事情，到时谁父母不同意。我亲自替你提亲去。”

　　听着崔镇山略显霸气的话，韩安康也清楚在四大家族中。崔镇山娶的夫人就不至一个，只可惜现在全部过世了。

　　做为一个世家，子孙兴旺也是一件不容忽视的事情。所以除了明面上的妻子外，这些家主们收入房子的女人同样不再少数。

　　保持直系血脉的人数，也是这些世家家主们所推崇的道理。如果儿子多，在继承者的选择上，无疑更有选择性。如果只有一个，那真是不行也要行了。

　　正如崔镇山所说，一个人能力达到一定的地步，他就能超越一些世俗的约束。敢拿这个事情，说四大家族不对的人，南韩只怕真找不出几个来。

　　现在韩安康也在慢慢成长，他的未来势必超越崔镇山他们。从此次举家来迎就能看出，下次韩安康再来时，只怕规格还要高上一分。

　　这一切都是因为，韩安康在不短突显他的能力。这种能力，令四大家族的子弟，对其必须做出这种礼节来。不然，他们会觉得过意不去。

　　跟在朴家一样，刚在崔家用完午餐，李家派来的直升机同样抵达了崔家老宅。这种大家彼此心照不宣的隆重接待，也足以说明他们对韩安康的器重之意。

　　好在崔镇山清楚，相比韩安康跟其它家族的结交，崔家跟韩安康的关系更为紧密。那怕只是匆匆来这里吃顿饭，韩安康跟他聊的东西，跟其它家主也不会聊。

　　这种区别对待，崔镇山当然明白，这是韩安康对他的一种信任。只要他健在，崔家就一定能保持住这份友谊。君不见离开时，韩安康又多给了他三颗护心丹吗？

　　护心丹这种东西，对韩安康而言现在需要，随时可以炼制出来。这种药材，他已经储备了三份在戒指里。剩下的他自然不太在意了！

　　丹药炼出来本身就是给人吃的，既然如此又何必太过珍惜呢？更何况，有崔家帮忙照顾自己的产业，还有那些女人的安全，韩安康总要多给点感谢好处。

　　离开崔家来到李家的韩安康，望着站在雪地中出门迎接的李家人。也着实不知道说些什么好，这样高规格的礼节，让他感受到一种受尊重的同时，也多少觉得太世侩了。

　　不过人与人相处就是如此，韩安康值得李家人这样做，那韩安康也只能坦然接受这种迎接。给李家人就诊一番后，同样留下两盒稍差的雪莲膏就离开了这里。

　　以有事需回庄园为由，韩安康没在李家过夜。对于这点，李健希也没过多勉强。至少他心里清楚，目前四大家族跟韩安康的关系亲密度，李家只怕要排到最后。

　　那怕李家相比崔、金世家的财富更多一些，可他们家族的声誉在南韩，似乎没有两家那么好。加上跟韩安康接触的并不多，会形成这种局面也很容易理解。

　　在韩安康回到庄园不久，姜明浩就告诉他，庄园外有人连夜来访。询问一番才得知，上次治疗过的具家人，在得知他结束四大家族的做客之旅后，毅然连夜登门拜访。

　　当韩安康站在庄园门外等候时，看着三辆行驶进来的汽车，从车上走下的几个人。明显能感觉到，这是一家老小总动员。

　　望着上次诊治过的女人，此刻小肚已然微微拱起，韩安康多看了两眼，很快微笑着道：“具先生，恭喜了！”

　　前次花费二百亿韩元，拍到的就诊资格，此番足以说明非常值得。结婚多年没有喜讯的具家二代长媳，如今已然幸运的怀上了。

　　除了具家这两个儿子外，具家的当代家主也带着夫人一起过来。这种替家族延续血脉的恩情，自然值得身为家主的他，亲自过来登门致谢。

　　邀请众人在庄园的客厅入座之后，具仁成显得很高兴的道：“韩先生，得知你终于来南韩，我们才冒昧过来打扰一下。前次联系你时，因为你正好有事，所以不好打扰。”

　　韩安康想到前段时间，确实接到过具仁成的电话。只是因为不在南韩，所以没怎么记住。对他而言，能看到治疗的病人梦想成真，做为医生自然很高兴。

　　笑着道：“这个没关系，说起来我的行踪确实飘浮不定。想必我此行来南韩，你们也费了不少心思吧！真用不着这样，这行医送药本身就是医者本份。”

　　做为具家家主的具忠信很快道：“韩医师，你太过客气了。若非你的神医妙手，我具家三代只怕现在还看不到影子呢！这对我具家，可谓再造之恩啊！”

　　对这老头的话，韩安康还是很和气的道：“具家主严重了！有道是，命里有时终会有，命中无时莫强求。具家能见到三代的期望，这也是命中注定的事情。而且我先前把脉不错的话，这次具夫人怀的应该是个男孩。只要这胎好好生下来，我想具家将来也会子孙满堂的。”

　　尽管现在孩子尚未成形，可随过脉搏分析，韩安康还是能准确判断，这个具家三代的性别。听到是个男孩，今晚过来的具家人无疑更加高兴。

　　虽说这年头，各国都提价男女平等。可延续家族未来的人，大多都是男人。因此，一个家族男丁的多少，也会意识着这个家族的兴旺于否。

　　头胎是个男孩，意味着好好培养一番，具家三代继承人就有了。至于将来三代子孙，那是男是女则可随其自然一些。这对需要子孙继承的世家子弟而言，当然是个值得高兴的事。

　　清楚这个初次当母亲的具夫人，初次怀孕有些身体不适，韩安康也不用具家人讲。又特意开了个安胎药方，交给了具仁成，让他下去找医生配制服下。

　　相信三剂安胎药下去，能保证这个孩子顺利降生。当然，这也不意味着，怀孕期间就能大意。这安胎药更多是缓解孕妇的压力跟紧张情绪，并不包治百病。

　　那怕如此，具家人也是万分感谢。清楚眼前这个医生，并非钱财所有表达谢意的。此次过来做了不少准备工作的具家人，也送来了一些名贵药材跟医书当谢礼。

　　对于这种谢礼，韩安康也清楚不收不好。也就笑着客气的收了下来，直到众人聊了近两小时后，韩安康看具夫人的情况需要休息，才结束了此次会谈。

　　告诉具家人如果将来孩子有什么问题，可以随时给他电话。只要他方便的时候，一定会亲自过来复诊。这对具家人而言，无疑得到了他们此次拜访最想要的承诺！


第三百五十四章 意外的惊喜

　　送走前来拜访的具家人，看着其送来的药材跟书籍，韩安康也颇有些哭笑不得。看来随着他在南韩露脸的次数增多，不喜金钱喜医书的脾气，这些世家人都知道了。

　　好在这种东西韩安康从来不嫌多，这也算是以一种相对特别的方式，收集流落到各国的华夏古医书。这些记载着华医心血的医书，每本都可谓非常珍贵。

　　将来有机会的话，韩安康希望将这些医书，捐献给国家培养新的中医人才。让现在的学医之人知道，相比西方医学的历史，华夏医学历史已然甩他们几条街。

　　尽管在韩安康看来，能救病救人的医术就是好医术，不应该过多讲究中医还是西医。只是做为道医传承者，中医的继承者，复兴中医也是他份内之事。

　　将这些具家人送来的东西，全部收到了空间戒中。想到昨晚在朴家过夜时，给他打过电话的女孩，韩安康让人询问了一番后，得知对方还有个通告。

　　很快决定出去接她一趟，对于这个女孩其实他关心的真不太够。所以，趁着今晚没什么事情，韩安康决定去接她下班，给她一点安慰跟意外惊喜。

　　决定了出门的韩安康，在三辆汽车的护送下，很快来到了女孩寻制节目的电视台外。得知主持这档节目的主持人，还是有过交道的姜虎东，韩安康很快拨通了他的电话。

　　正在休息室准备寻制节目的姜虎东，看着助理递来的手机。原本不想接电话。可听到助理说，是韩安康打来的电话时，也吓了一大跳。

　　赶忙让助理交待，寻制稍稍推迟两分钟之后，才略显惊喜的接通了电话。得知韩安康打算过来看节目，顺便在节目录制结束接人下班。

　　姜虎东听到韩安康是来接那个女嘉宾，也很惊讶这大冷夜，韩安康还肯亲自开车来接。足以说明，这个女孩在他心目中的地位。

　　对于韩安康希望给她一个惊喜，姜虎东自然二话没说的答应下来。反正距离节目寻制结束。已经剩下没多少时间。只需要补拍几个镜头即可结束。

　　为了不惊动电视台的高层，姜虎东只能亲自出马，跟节目导演说了一句。对于原本没几分钟的拍摄，大家就可以下班。导演自然非常好奇。到底是谁还要姜虎东亲自去接。

　　结果等到那个助理。小心说了一句“华夏医生”时，这个导演也不敢吭声了。尽管没怎么看到这个医生，可谁都清楚对方的来头甚大。

　　别说推迟几分钟。就是取消现在的拍摄，对方一开口电视台的高层怕是都会同意。很快让艺人们再过补妆，熟悉一下需要拍的镜头之后，这几分钟时间很快就混了过去。

　　等到姜虎东重新出现在主持台前时，拍摄的进程很快就结束了。跟这些前来参加录制的艺人纷纷握手之后，跟女孩握手的姜虎东，也显得客气了几分。

　　正准备回待机室卸装准备返回公司的女孩，走进属于她的化装间，却看到原本应该等在这里的助理人员，似乎都消失不见。

　　正当她有些觉得意外时，听到房门被人出外面敲响，刚一拉开房间，就看到凭空出现的一束玫瑰花。等到看清送花之人时，女孩也显得非常的意外。

　　望着女孩一脸惊喜交集的模样，韩安康也觉得顺手买的这束玫瑰花不错。说起来，这应该是他拥有女人之后，第一次给人送玫瑰花。看起来，效果似乎非常不错。

　　女孩一脸不敢相信般道：“你怎么来了？”

　　韩安康笑着道：“听说你还在录制节目，我刚好送走到访的客人，没什么事情就来接你回家了。怎么样，高兴吗？”

　　将韩安康赶紧拉进房间的女孩，这才一脸羞涩的道：“高兴！谢谢你的花！”

　　相比前次收到的贵重首饰，女孩似乎更喜欢这束便宜的玫瑰花。陪着对方聊了几句之后，清楚她还需要卸装，韩安康也安静的站在化妆间，看着那些助理人员替她清理妆粉。

　　望着助理准备替其补充一些水粉时，韩安康很快道：“行了，这水粉妆不用补了，以后就用这个替她补充水份吧！”

　　说完将一个瓷盒子递到化妆师手中，望着这个小巧的瓷盒。身为化妆师的女人，很清楚眼前这个年青人是何许人也，很快就将化妆盒接了过来。

　　等到打开瓷盒之后，那雪白的清香之气，立刻令女化妆师眼前一亮。觉得这化妆品，单从色泽跟气味就知道不简单。

　　当把这些白色乳膏状的东西，涂抹到宋倩脸上时，能明显感觉到卸装后略显紧皱的皮肤，很快变得水润了起来。这神奇般的化妆品，令女化妆师也大感意外。

　　那怕女孩也能感觉到，这种化妆品的神奇，显得很高兴的道：“这东西是你做的吗？好象效果很好呢！”

　　对此韩安康笑着道：“那是自然，我做出来的化妆品能简单吗？这瓶你先用着，等明天我再给你两瓶。以后卸装后都用这个，能改善皮肤受损的状况。”

　　一听这种化妆品并非出售，而是这个男人制作出来的。正打算询问，这神奇化妆品那有卖的女化妆师，很理智的闭上了嘴巴。

　　直到开始结束之后，韩安康拿着女孩穿着的羽绒服，温柔的替其披上道：“走吧！刚才为了接你，结果让虎东哥硬拉着去吃夜宵，你陪我一起去吧！”

　　女孩很享受着这份独属于她的照顾，点头道：“好的！”

　　披着羽绒服也没理会别人另类的眼光，直接搂着韩安康的一只手往电视台外走出。一些同样走出电视台的艺人，看到女孩如此大胆，也显得非常惊讶。

　　直到姜虎东迎了上去，高兴的道：“你这医师，怎么手脚也这么慢。赶紧走吧！不然，我肚子都快饿扁了！”

　　医师！区区两个字，足以说明很多问题。一时间，那些艺人也非常清楚，眼前这个男人对他们而言是禁忌。不光看到什么，都必须烂在心里。

　　若是把今天的事情透露出去，最终的后果不会得到任何好处，反而会带来不可预知的风险。想必这也是为何，一向以温婉著称的女孩，敢这样光明正大做出这举动的原因。

　　意识到韩安康的身份，这些还没离开的艺人，都很礼貌的停下了脚步。不敢再走在韩安康两人的前面，这也是一种必须做的礼貌。

　　望着站在门口打算跟自己回去的男孩，略显目瞪口呆的样子，女孩上前笑着道：“利特oppa，这是我男朋友韩安康。虎东oppa请宵夜，没事一起去吧！”

　　做为公司男子组合的前辈，女孩也给予对方一个机会。毕竟她清楚，此时此刻的韩安康，是很多人都高攀不上的。若非她邀请，连吃饭的机会都没有。

　　说完话女孩又给韩安康做了一个介绍，重点说明受了这男孩不少照顾的话。韩安康也显得很风度的道：“你好，相信我的身份就不用过多介绍了！没事，一起吃个饭吧！”

　　听到有机会跟这个差不多同龄的强人吃饭，利特也非常感激女孩的介绍。谦卑的道：“多谢韩先生邀请，我先给司机打个电话，让他不用等我们了。”

　　因为一起出来跑行程，加上这两天又一直大雪，SM公司也派了专门的司机接送。现在他们另有安排，那自然不能让司机干等着。

　　这大冬天的司机也是人，他们原本送完两人就可以回家休息。现在不用他们送，通知一下也是理所应当。对此，韩安康并没多说什么。

　　有自己带来的三辆防弹轿车，足够送他们几人去吃个夜宵了。望着利特有幸，跟着对方一起离开，还未离开的艺人们，多少有些羡慕。

　　可谁叫他们跟女孩，关系不是那样密切呢？也只能期待，下次跟女孩打好交情，说不定也会有这样的机会。不过，通过今晚的事情，这些艺人也终于清楚。

　　一直在娱乐圈传扬的婔闻，看来并非什么空穴来风。这个闯进南韩娱乐圈，还获得诸多认可的女孩，确实背后拥有强大的靠山。

　　只是这个靠山，并非娱乐圈所传扬的那些明星，而是来自同一个国家。连南韩媒体，都不敢随意报道他新闻的华夏医生。

　　有这样强大背景的男朋友，身处这娱乐圈想不红都难。这是女孩的运气，他们就算羡慕也是羡慕不来的。相反以后他们看到女孩，还要客气以待才是。

　　坐着汽车来到姜虎东烤内馆的四人，在姜虎东又邀请了刘在石，跟几个韩安康都相识的好友后，又少不了热闹一番。对此，韩安康也喝的很尽兴。

　　当然今晚最高兴的，无疑还是倍受宠爱的宋倩。做为最早的绯闻女友，她通过今晚的一堆夜宵，也算正式的证明了身份。这种被认可的态度，让她很高兴。

　　那怕她清楚，韩安康到南韩没第一个找她，前夜也跟郑秀晶过的夜。有了今晚韩安康的主动来接，她觉得一切都无所谓了。至少她知道，这个男人心里有她就行！


第三百五十五章 国内急召

　　从姜虎东的烤肉店离开，时间已然接近半夜。以往人来车往的街道，此刻已变得非常安静了下来。同刘在石等人告别后，韩安康也带着宋倩上车离开。

　　至于跟其一同来的利特，也有同行的艺人返回，自然用不着韩安康派车去送。带着宋倩回去享受两人世界后，其它邀请来的艺人们也纷纷离开。

　　若非知道跟韩安康吃宵夜，这些艺人此刻怕是早躺进了被窝之中。可姜虎东一说请的是韩安康，那怕钻进被窝也爬起来，就会吃顿烤肉跟喝酒，着实不容易啊！

　　匆匆而来又匆匆而返的艺人们，韩安康并没太过关系。这年头，南韩虽然也查酒驾，可这些艺人都有助理，不用担心他们回不到家。

　　搂着今晚也小喝了几杯的宋倩，两人一路静静的享受这种安静，回到了庄园之后。刚进卧室，似乎很激动的宋倩，就主动送上了香吻。

　　结果两人还没来的及洗浴，就陷入了一场天雷勾地火的战斗当中。直到天明时分，房间也显得凌乱不堪了起来。

　　好在昨天宋倩回来的路上，已经跟郑秀晶她们说过不回去。知道她今天在这里的女孩们，也清楚就算晚回公司一些，那些公司的大佬也不敢多说什么。

　　况且相比其它艺人，宋倩那怕有韩安康照顾，她在跟行程跟通告时，更多都服从公司的安排。难得有个机会休息一下，公司那帮大佬敢说什么吗？

　　以至提早醒来的韩安康。看着眼下还陷入沉睡状态的宋倩，也觉得这个女孩其实很容易满足。单单一个接她下班，换来的就是无比的感动，让他真是好好享受了一番。

　　很可惜的是，现在单挑两个女孩都没问题的韩安康，区区一个宋倩自然是喂不饱的。好在韩安康也清楚这点，看到宋倩到了极限，也就没过多索取。

　　只是想到前次在京城，与刘丽婷跟她三人发生的荒唐事，韩安康觉得那晚的宋倩。似乎显得特别敏感。而昨夜的宋倩。则显得更加狂野。

　　每次都能从一个女孩身上，感受到不一样风趣的韩安康，自然也很享受这种亲密。看着外面似乎又在飘荡着雪花，也难得没起身。就这样静静的躺在宋倩身边。

　　等到宋倩从宿睡中醒来。看到韩安康并没离开。也觉得有些意外。懵懂的道：“韩哥，现在几点了？”

　　生怕误了时间的宋倩，醒来的第一件事。就是询问时间。对于这个敬业的女孩，韩安康也觉得，能有今天的声誉，其实并非全部他的功劳。

　　笑着道：“还早，现在应该八点没到。没事，昨天水晶不是说了，今天上午你没行程。等吃过中午饭，我再送你回公司，好吗？”

　　感受着韩安康眼中浓浓的爱意，宋倩也将身体贴的更紧一些道：“嗯，我听你的！”

　　结果她这一动不要紧，让清晨醒来的韩安康，另一处也很快复杂了起来。片刻之后，在宋倩娇羞的拒绝中，两人又吹奏了一曲清晨的早操歌。

　　等到韩安康心满意足时，宋倩却再次累的手指都懒的动，任由韩安康将她抱进浴室。替其擦拭干净身体之后，这力气才稍稍恢复了过来。

　　好在洗浴完韩安康终于停下了索取，要不然今天宋倩怕是出不了庄园。起来出门后，看到庄园还有一些食材，韩安康也懒的叫外卖，替两人叫了一份早点。

　　穿好衣服出门的宋倩，看到准备好热腾腾的早点，也觉得两人间似乎有了种家的味道。这一晚上的恩爱，对她而言确实感触良多。

　　以前她一直担心两人的未来，可现在想想真的没必要。从现在韩安康所表示出来的态度，他真的做到对她们一视同仁。

　　既然如此，她又何必担心太多呢？

　　只要在这个娱乐圈打拼，她一时半会也不用考虑，需要嫁人生子的事情。趁着年青多享受一些两人世界，不是更好的一种生活吗？

　　突然明白以前自己，有些过于考虑太多，反倒失去了体会这种爱情滋味的她。今天也终于醒悟过来，开始以女朋友的心态，享受着韩安康对她的爱。

　　吃过不知算早餐还是午餐的饭，姜明浩也将电话送了过来。听到是郑秀晶找来的电话，韩安康就知道，这丫头怕是又要闹腾一下了。

　　果不其然，在电话里郑秀晶严重抗议韩安康的区别对待。而且对昨晚，韩安康只带宋倩去吃宵夜，表示了强烈的愤慨。

　　直到韩安康以三顿大餐，才算忽悠住这个借此撒娇的女孩。同样也清楚，昨晚他出现在电视台的事情，想来最终还是被传扬了出去。

　　不过这种事情，传出去也没什么。至少韩安康相信，还没人也把这种事情，往媒体上面去捅。况且就算捅了，南韩的新闻媒体也未必敢报道。

　　当初南韩四大家族的禁言令，可没有撤消。更何况，现在韩安康在南韩娱乐圈，南韩媒体人的心中，都被例为不能招惹的对象。谁会主动找死呢？

　　就在韩安康陪着宋倩，在庄园好好的聊天到需要出发时，车子刚开出庄园没多久。一个来自华夏的陌生电话，就打到韩安康的私人手机上。

　　负责接听电话的姜明浩，在听到对方报出的身份时，也显得愣了一下很快道：“请稍等，我现在就让老板接电话！”

　　捂着手机的姜明浩，很快回头道：“老板，是华夏最高办公厅的电话！”

　　呃！一听这话，韩安康也显得有些好奇，这个时候国内那样高的机构，给他打电话有什么事情呢？

　　接过电话之后，很快就听到这位自称办公厅主任的官员，让他尽快赶回国内。参加一次军地高层召开的医疗会议，并说明这是军方一号的特别提名。

　　虽然这个主任口气很客气，让他尽快赶回国内，可韩安康多少能听出。这次医疗会议似乎很突然，除了他之外还有几个相关专家，都被临时召集到京城开会。

　　清楚国家没什么重要事情，一般不会召集他执行什么医疗任务。韩安康很快答应，会在今天晚上赶到京城，对此那位办公厅主任显得很高兴。

　　不管任何时候，韩安康都清楚，时间就是生命这话，对于从医者而言可谓最高法典。既然需要他这个年青专家出席，想必会诊的病情小不了。

　　让姜明浩立刻订今天飞往京城的飞机后，原本还商量，打个时间带女孩们出去滑雪的韩安康。也只能跟宋倩说一声抱歉了！

　　明白韩安康是华夏方面，军地两级最高医疗机构的专家，宋倩也清楚这是正事。岂能跟陪她们游玩相提并论呢？

　　那怕心里有些失望，却很体谅的道：“没事，正事要紧！”

　　趁着送宋倩回公司的机会，韩安康也将有急事，需要直接返回华夏的消息。告诉只跟他短暂接触了两次的女孩们，这些女孩虽然失落却也没抱怨什么。

　　告诉韩安康一切小心，回去注意安全之后，韩安康连李秀满都没见。也不需要带什么东西，直接从SM公司出来就赶往机场。

　　趁着赶往飞机场的时间，韩安康也跟四位家主去了电话。告诉他们，国内有点急事需要他回去一趟。想来此次南韩之行，也只能宣布结束。

　　对于韩安康匆匆而来，又匆匆而回的事情，四大家族的老人都明白。韩安康看似散漫，实质是个很有责任心的医生。

　　现在华夏政府发起召集令，那天自然第一时间返回华夏去，这也无可厚非。对此，也只能祝福韩安康一路顺风！

　　抵达机场之后，韩安康在机场也没等候多久，就乘坐一班飞往华夏京城的飞机离开了南韩。等到深夜抵达京城时，刚出机场的通道，就看到几个军装男走了过来。

　　看到对方出示的总参证件，韩安康也没多说什么。只是对于这次国家方面的举动，他多少显得有些意外。尤其听到，此次去的地方只能由他一人去时，就越发觉得这事不简单。

　　好在对方不拒绝他打电话求证，亲自跟军方一号致电，确认了这些军人的身份之后。韩安康很快，交待姜明浩他们不必担心，回四合院等待自己的消息。

　　提着并没太多东西的古朴药箱，就跟着这几位面容严峻的军人乘车离开。等到汽车行驶到一家军方宾馆时，看到门口持枪警戒的军人时，他就越发觉得这事怕有些棘手。

　　走进宾馆没多久，韩安康就看到前次见过的常部长，正在同几位医者气质的老人谈论什么。看到他进来，常定身为部长也主动起身跟韩安康道了一句幸苦。

　　这个举动落到其它几个受邀的专家眼中，多少觉得有些意外。做为军方跟地方邀请的顶级医疗专家，他们自问身份非同寻常。

　　可现在看韩安康的样子，反倒年青的有些过份。这样的年青人，难道也是此次受邀的专家组成员？

　　这是不是有些太过儿戏了一些？可看常定的样子，似乎不象是假的啊！这是怎么回事呢？


第三百五十六章 僵尸之毒？

　　做为国家特聘的医疗专家，他们的医术自然是得到国家认可的。此次做为国家急召，也是出现普通专家解决不了的病症，才会召集这些人展开讨论，拿出相应的治疗方法。

　　可当韩安康踏进会议室时，常定那句“韩专家”把提前到的专家雷的不轻。这么年青的国字号医疗专家，这不是开玩笑吗？

　　都说术有专攻，在医学界也是越老经验越丰富。可做为医生，他们看韩安康的年龄，约绝对不会超过三十岁。这样的医生，在他们从事的医院，当个主任医生都够呛。

　　现在看这样子，常定身为军方一号的部长，还亲自起身欢迎他的到来。那怕这些国字号老专家心有困惑，也不敢随便质疑韩安康的医术。

　　面对常定的热情，韩安康很清楚他这专家的头衔，更多来自为军方提供的秘方。据赵虎透露的情况，国家已经将止血粉跟续骨膏研制出来，效果非常显著。

　　目前已经小批量在特战部队试用，从作战部队反馈回来的情况，配备了两种药剂的战士。一旦在战场出现危险，成活率提升数倍的同时，作战能力也能得到一定程度的提升。

　　做为华夏军方一号，常定也因这两种秘方，受到不少军中将领的认可。不管怎么说，这种军用药品，也是从常定这位部长手上研制出来的。

　　至于韩安康这个秘方提供人，更多处于保密阶段。欠其一个人情的常定，自然要对其客气三分。更何况，韩安康还是军中元勋吴老认可的小友。

　　清楚自己面嫩出现在这种场合，肯定会引来众人的困惑，韩安康还是很平静的道：“常部长，这次把我召来，有什么棘手的病例吗？”

　　这口气似乎显得很狂，可常定清楚，这是韩安康行医的性格所在。很快笑着道：“是有点棘手，我知道你对解毒方面有独特之处。所以才特意把你召集回来。具体的情况。还是先坐下来，我让人把资料给你一份。你先看看资料，具体有什么意见，我们大家等下再一起谈谈。如何？”

　　说着话指了张空着的沙发。韩安康也没推辞一屁股坐了下去。而负责现场发放资料的上校。很快将一个盖有“机密”字样的档案袋送了过去。

　　等到常定重新回到先前的位置，一个白发苍苍的老者好奇道：“常部长，这个专家也是我们军方的医疗专家吗？”

　　清楚相比这些老专家的年龄。韩安康的真实年龄，怕是连他们行医的年头都比不了。可常定非常清楚，从军方了解到的渠道，韩安康确实擅长治疗带有奇毒的病症。

　　很快笑着点头道：“不错，张老，这是我们军方跟国医办，同时聘请的专家成员。别看他年纪青青，其擅长的中医之术非常不简单。前次明珠敌特投毒事件，当时发现并负责处理的人，正是这位年青专家。他在军方的职称目前是大校级别，连一号、二号那里他都挂了号。另外跟张老说个情况，前次吴老那个病，就是他给治好的。所以，张老可不要以为，我们军方跟国医办，会随便把这样的年青人招收进来。他的保密级别属于三S等级！”

　　一听这话，来自军方总院的病毒学医疗专家，也忍不住倒吸一口凉气。做为军方的老军医，他太清楚军医提升军衔的难度。可这档案保密级别，比他还要高上一个等级。

　　若非他是老军医，加上在军中也得高望重，只怕这些情况常定都不会象他透露。原因是当初吴兴患病的时候，他也参加过会诊，结果当时还是无能为力。

　　两人谈论的话，韩安康自然听的非常清楚。只是关于年纪是否代表医术的问题，韩安康并没过多去跟别人争论什么。

　　拆开档案袋取出里面的资料，很快看到此次军方跟国家，召到回国进行讨论的病症。看到这个所谓的奇毒之症，更多类同于一种传染性疾病，事发国还不是华夏。

　　通过档案中的一些简单介绍，韩安康大概知道，这种被命名为“绿幽”的传染性疾病。发生地是在华夏派遣了，一支维和部队的一个非洲国家。

　　为何华夏会组织专人进行会诊，原因很简单，前往维和的华夏官兵，也感染了这种不明传染病。目前尽管还没出现大量人员死亡案例，情况却也非常危险。

　　除此之外，联合国派驻到当地的各国维和部队，如今都保守这种病症的困扰。派出的联合国医疗专家组，同样对这种奇特病症束手无策。

　　从资料上介绍的情况，这是一种潜伏期长，而且可以通过呼吸道进行传播的未知疫情。目前联合国派遣的维和官兵，同样出现了感染死亡的病例。

　　至于当地的百姓，目前被传染的人群，更是处于高发的状况。死亡人数，也随着病情拖延一天天增加。相比那些普通百姓的治疗，自然比不上维和官兵享受的医疗待遇。

　　说这种瘟疫跟毒素产生关系，原因是感激了这种瘟疫的人员，在进入后期时。从伤口出流出的脓水，跟普通的脓水红颜不一样，呈现出绿色还带有微毒。

　　这种奇特的现象，那怕韩安康拥有道医传承。一时间，也很难想出，到底有什么毒药，会导致出现这种后果。加上目前联合配合的抗生素，跟一些研制的疫苗都没太大作用。

　　那怕前其医疗组研制出了疫苗，接种之后只能保证患者病情减轻，可随着时间推移。这种带有毒素的病菌，又会破坏患者体内的疫苗。

　　结果就形成了一个死循环，不解决这种命名“绿幽”的奇毒，似乎就没法完全杀死传染病菌。这就意味着，研制出来的疫苗只能充当缓解药，还是一次性的！

　　使用过疫苗的患者，第二次使用将起不到任何抑制的作用。这也导致，目前被传染的上百名华夏维和官兵，生命处于危在旦夕的情况。

　　只要在该国派遣到了维和部队的国家，都收到了联合国下发的病情资料。目的就是希望，各国能抽掉精英医疗组进行会诊，解决这个异常棘手的病症来。

　　若时间再拖延下去，这个传染病将慢慢扩散下去，后果足以影响整个非洲，甚至于世界各地都避免不了。原因是，传染病潜伏期长，普通设备又检查不出。

　　一旦发病就意味着，他几天前接触的健康人，都有可能被感染。这就意味着，一旦这个疫情扩散开来，那国都讨不到了好去。

　　看完了这种疫情的状况，韩安康很快合上资料，闭上眼睛快速的分析起脑中的资料。希望通过自己脑中道医的传承，拿出一个可做分析的案例来。

　　等到他终于找出一个，跟其有些类同的病例时，却觉得这似乎有些不太可能。只是他脸上的表情变化，也令关注他的常定，看了个一清二楚。

　　很快道：“韩专家，你是不是想到什么了？”

　　此言一出，来这里有两天的专家们，立刻觉得这应该不可能吧！

　　他们都可谓见过病例无数，也想不明白什么毒术，会形成这种略显诡异的疫情。韩安康一个小年青，又能想出什么办法来？

　　被常定提了一句的韩安康，很快苦笑道：“常部长，我确实想起一种毒，会让人死后出现绿色的脓液。可我觉得，这似乎不太可能。”

　　这话一出，常定眼前一亮道：“可不可能，你都说一下，这些都是国内血液、病毒方面的专家。大家听一下，好歹也有个参考。”

　　面对一众专家的眼神，韩安康很快道：“行，既然常部长这样说，那我就把自己所想到的一种情况，跟诸位前辈说一下。我所想到脓水泛绿的毒，只有一种毒，那就是尸毒！”

　　尸毒？

　　这话令众位专家顿时脸色一变，若非大家都是老资格的专家，只怕早就有人大骂韩安康传扬封建迷信了。都什么年代，怎么有尸毒这种传说中的东西？

　　可令众人想不通的是，来自军方总院的张老却很快接话道：“韩专家所说的尸毒，是指大量尸体堆积，所产生的尸腐之毒吗？”

　　对于这个回答，韩安康摇摇头道：“前辈所说的尸毒，只能说是尸毒中常见的一种毒素。它所形成的毒素，对人体造成的变化，最多也是流脓化痒或窒息而死。我所说的这种尸毒，可能各位前辈会觉得有些匪夷所思。可我说的这种尸毒，一旦被人吸入或传染，其伤口形成的脓水，就会出现这种症状。不知诸位前辈，可听过这世上有尸体会产生尸变。也就是道家中所讲的僵尸，这种僵尸身上所携带的毒素，一旦造成伤害就会形成这种症状。”

　　僵尸！这玩意现代人都不陌生，可对这些老专家而言，更是觉得韩安康在信口开河。那怕电视上时常能看到僵尸片，可谁见过这种东西呢？

　　若说这次发生瘟疫的情况是在华夏，那大家很可能觉得心里好接受一些。只是此次瘟疫发生在非洲，难不成华夏传说中的僵尸，还跑去非洲搞破坏了不成？


第三百五十七章 临行前的准备

　　做为生活在新时代的顶级医者，僵尸这种流传于民间跟封建迷信中的东西，自然不可能得到众人的认可。甚至不少人听到这话，都觉得韩安康有些在鬼扯。

　　这在韩安康看来，换做以前没接受道医传承，谁跟他说这世上有僵尸。他同样会觉得对方在鬼扯，可拥有了道医传承，他清楚这玩意是真的出现过。

　　拥有上下五千年历史的华夏，自然拥有太多太多的民间传说。有关僵尸一说，尽管流传于明清两代，也是由香港电影而被大众所知。

　　可关于这世上到底有没有僵尸，反正现在活着的人没见过。那怕在华夏湘西，民国时期还流传的赶尸之术，说的类似于这种只会蹦跳身体僵硬的僵尸。

　　可具体有没有僵尸，这年头还真没人看过。只流传于民间，百姓无聊时吹牛聊天打发时间所用。真正见过僵尸的人，也不可能活到现在。

　　面对常定等人流露出的诡异表情，韩安康很快道：“晚辈清楚，这种东西讲出来，大多可能会觉得胡扯。换做以前，晚辈同样会觉得胡扯。可事实上，晚辈的师门传下的一个病例中，就有过这种僵尸之毒的出现。虽说没影视中那种僵尸厉害，可其携带的毒素人畜闻知即死。在被感染了僵尸之毒后，病人会有一个非常痛快的过程。在临死前，变得的失去理智狂性大化。被其伤过的人，最后伤口化出的脓水都是绿色的。尽管此次会诊的案例上。所讲的传染性疾病，跟晚辈所知的这个病例有所区别。可晚辈暂时能想到，造成这种病症的原因，只有这一个原因。况且做为医者，很多时候只有见过病人，了解到实际情况才能做出具体的分析。单单这些资料，恐怕也不太说尽。至少病源地在那里爆发，上面同样没有提到。”

　　见韩安康如此真诚的说出这些话，常定还没说话，又是那位军方的专家张老道：“年青人。我能问一下。你是从师于何门何派吗？”

　　对于这个问题，韩安康很快道：“张老，晚辈所学医术，很大一部分是我爷爷亲自传授。我所擅长的。更多是中医之术。至于我的师承。碍于师门遗训。请恕晚辈不能告知。”

　　这样一说，张老也不好多说什么。可大家对于僵尸之毒，还是显得非常不可信。只是相比韩安康来到这里。很快给出了一种判断。他们却直到现在，还没想到一种可能性。

　　众人就这个问题讨论一番后，又是由常定问道：“韩专家，你能说一下。有关你所了解到的这种僵尸之毒，它的具体体现病症吗？”

　　面对常定这个问题，韩安康很快将自己，所了解到的情况说了一遍。跟目前维和官兵，所发生的情况，尽管有所不同，可很多地方又非常符合。

　　说完这些情况，韩安康很快又道：“常部长，我清楚这种事情，可能你们一时间很难接受。只是我想说的是，没看到并不意味着没有。众位都是医学界的老前辈，可诸位是否听过，一种可携带上百种，爬行类动物毒性的无毒飞蛾？可晚辈就救治过这样一位病例，他就是被百毒蛾所伤！”

　　为了证明自己不是信口开河，韩安康将朴正泰所碰到的情况，跟这些都可谓医学泰斗级人物说了一下。目的就是告诉他们，医海无涯达者为先的道理。

　　听到韩安康这话，常定望了望这些专家，果然一脸沉思的表情，很快道：“韩专家先前所说的情况，我可以替他证明，他确实救治过这样一位病人！”

　　心里很感谢常定的支持，韩安康很快道：“常部长，如果这种传染性疫情，真是由僵尸所说。那我所担心的，只怕并非这种疫情，而是病源地的情况。能造成这种大面积的尸毒扩散，足以说明携带尸毒的僵尸毒性强悍。这玩意普通的枪支对其无用，唯有利用高温进行扑杀才行。另外我想特别说明一点，形成尸变的僵尸，还拥有一定的智慧，身躯也并非完全僵硬。一旦他吸食的血液够多，就会形成二次进化，到时毒性跟能力将更加强大。”

　　越想越觉得，这种“绿幽”传染病，很有可能是僵尸遗留尸毒所造成的。从道医传承中，了解到这种尸毒危害性的他，不得不再次提醒了一句。

　　就算常定不相信这世上真有僵尸，可面对韩安康如此认真的表情，还是忍不住道：“你说的这些，都是来自师门的传承？”

　　看到韩安康点头之后，常定也是个雷厉风行的人。很快道：“韩专家，要不这样吧！明天国内有班飞机，将携带一些药品前往那里。你若方便，就随机前往一次如何？”

　　对于这个安排，韩安康很快点头道：“可以，没问题！”

　　见韩安康同意这个决定，常定打算安排他就在宾馆休息。可韩安康摇摇头道：“常部长，今晚我可能没办法在这里休息。如果这种病毒，真是我所预料的那样，我需要去准备一些东西。到了非洲，我不清楚那里有没有我所需要的。因此，我需要去采购一些东西来。”

　　看到韩安康如此认真的表情，常定很快笑着道：“你需要准备什么，我现在派人替你采购去。替国家办事，总不能让你自己掏钱吧！”

　　沉思片刻的韩安康很快道：“那就麻烦常部长，替我准备几袋糥米跟大蒜。至于黑狗血到了非洲，想必应该能找的到。唯独有点麻烦的，就是符纸跟桃木剑。”

　　一听这些东西，常定也被雷的不轻道：“韩专家，你确定需要这些？”

　　对于常定脸上的古怪表情，韩安康却很认真的道：“我做事从不开玩笑，尤其关于到这种危险的情况，有备无患总比临时抱佛墙来的痛快。还是那句话，民间传说很多并非空穴来风。我所接受的师门医术传承，跟普通的中医还是有所区别。你们不相信不要紧，我却不能明知有，还不做任何准备。”

　　或许是觉得韩安康这么年青，却拥有那样神奇的医术。想来他所接受的医术传承，也不是普通人所能了解的。至少那两路秘方，常定就觉得太神奇。

　　想到这些常定很快道：“行，你所需要的糥米跟大蒜，我这就让人替你采购，明天一起装机送往非洲。至于其它东西，可能需要你自己去寻找了！”

　　对此韩安康点头道：“可以，我在京城的住所，想必常部长应该知道。明天飞机何时起飞，给我一个电话即可。还是那句话，事情宜早不宜迟，不怕一万就怕万一啊！”

　　说完这些话，韩安康也没跟这些专家多聊，很快就乘坐一辆军车。回到了自己的四合院，并立刻带着姜明浩等人，前往香火兴盛的地方采购所需的东西。

　　至于他离开之后，还围坐在房间的众位专家。此刻心里也有些不淡定的讨论起来，就是这个令联合国，医疗专家都无解的疫情，难道真是传说中的僵尸之毒？

　　唯有跟常定关系最好的张青山，突然道：“常部长，明天我也想一起过去。说起来，我年青时从一本古医书上，看过有关僵尸伤人的病例。当年我也以为是胡扯，可今天听这位韩专家一说。我突然回想了一下，那古医书上所描写的症状，似乎跟这次的疫情有些类同，我想过去见证一下。”

　　如果说韩安康先前的话，令众位专家心存困惑。那张青山的一席话，彻底把他们给震住了。谁都清楚，象张青山这样的医学泰斗级人物，不可能信口开河胡说的。

　　突然觉得此次令联合国医疗组，束手无策的疫情。很有可能会被华夏方面，派去的韩安康给破解，到时也是一件为国增光的事情。

　　想到这点的常定立刻道：“行，既然张老愿意前往，那自然是没问题的。我现在就跟首长汇报一下情况，明天就麻烦你老，陪韩医生幸苦一趟吧！”

　　很快将这个情况，汇报给一号跟二号之后，两位首长尽管觉得不太相信。却也认可常定的作法，这事败了没什么，成了却是华夏的一个无上荣誉。

　　牵涉到韩安康的事情，常定也少不了给吴兴去个电话。对于韩安康讲述这个疫情，很有可能是僵尸之毒，吴兴却表示完全相信。

　　甚至在电话中告诉常定，如果有需要的话，那两样东西多准备一点。到时候，他会真正明白，韩安康所拥有的医术，岂是单单“神奇”两字就能媲美的？

　　不明白这位老首长那里来的自信，可常定还是听从他的吩咐。命令军方的采购员，将采购的糥米跟大蒜数量，又从原来的基础上增加了两倍。

　　一切准备就绪之后，韩安康也带着从京城各大寺庙道观中，连夜敲门采购到的东西买到手。甚至让他有些高兴的是，竟然以一万元的价格，买到一柄年份近千年的桃木剑。

　　有了这样一把桃木剑，韩安康觉得真碰到僵尸，以他现在的修为也能斗上一斗。为何要单打独斗，原因很简单，僵尸身上有样东西，对现在的韩安康也可谓非常重要！


第三百五十八章 出诊非洲

　　尽管还不确定，这场发生在非洲的不明疫情，究竟是不是僵尸毒素所造成。为了确保万无一失，韩安康都觉得应该慎重对待，做到有备无患才行。

　　回到入住的四合院，他就带着姜明浩游走于京城的寺庙道观。向那些所谓修道修佛之人，购买只有他们，才会传承下来的一些所谓法器。

　　当然所谓的开光法器，更多只是沾染了一些因果，要想抹杀天地不容的僵尸，自然还是不行。可他们制作的符咒跟朱砂，还是延续了道家跟佛门的一些东西。

　　有了这些东西，真碰到僵尸对付起来也会相对简单点。不管怎么说，除了身为医者之外，韩安康还是一个炼气士。符咒斩妖除魔之术，他自然也知晓不少。

　　这一晚上可谓连夜扫荡的他，也觉得非常值得。在一家道观当中，韩安康以近百万的高价，买到一家贩卖法器商店，一柄用近千年桃木所制成的桃木剑。

　　在姜明浩看来，他被那个老板给狠狠宰了一刀。可在韩安康看来，这简单就是太便宜了。这样的千年桃木剑，换到古代识货之人，只怕也会引起一场混战。

　　朱砂、符纸、桃木剑，以及一些佛门开光法器。只要韩安康看上的东西，丝毫不差钱的扫荡过来。对他而言，金钱现在只是个数字，好东西却异常难得。

　　此次前往非洲出诊，谁也不知道会碰到些什么情况。韩安康觉得。多准备点东西总不会错。况且这些东西买下来，实际花费也没超过二百万。

　　这对目前的他而言，每月单单化妆品公司的分红，就以亿元计算的人来说，实在是太小意思了。那怕天天花出去二百万，他一时半会也花不掉这么多钱。

　　感叹什么叫不差钱的他，听要货物正宗有用，不管效果如何。他都全部一扫而空，以至那些商贩跟和尚还有道士，都觉得碰到了一个大土豪。

　　随着真正修道修佛的人消失在华夏。那些有传承的道士跟和尚都好。根本发挥不了那些朱砂符咒的作用。总之一句话，好的朱砂跟符纸，对他们只是一个摆设。

　　可对拥有了元气的韩安康而言，这些东西却能造就一枚枚。能令炼气士发挥莫大杀伤力的符咒来。尤其这柄千年桃木剑。祭祀一番之后。发挥出来的除魔能力越发强悍。

　　有了这些东西的韩安康，对于此次前往非洲也多了几分底气。虽说僵尸非常强悍，普通僵尸都能跟炼气巅峰的修士一较高下。可现在韩安康。好歹是个辟谷境后期的修士！

　　一大早，韩安康就接到了军部的电话，难得换上基本没穿的大校军装。被军部派来的几位特战精英，从四合院接到机场。

　　至于姜明浩他们，尽管不太放心让韩安康一个人去。可他们的身份决定，不能随便参与这样的政治行动当中。这也意味着，此次非洲行韩安康是一个人行动了！

　　想着距离春节的时间不久，为了此次的非洲行。韩安康原本计划跟女孩们过个新年，只怕都不太可能，更别说这种万家团圆的春节了。

　　昨晚就跟女孩们通报了这个情况，此次前往非洲执行任务，只怕不是短时间能够返回。这就意味着，等他回来的时候，搞不好春节都已经过去了。

　　当然，先不说韩安康自身的能力，最精锐的特种兵只怕都不是他的对手。何况此次出行，军方还派出了，一支八人组的特战精英分队贴身保护。

　　乘着此次难得一人外出，韩安康也让姜明浩这些保镖。除了保护好众女的安全，自己也享受一个难得的年假。二十四小时跟在他身边，有时也确实没什么私人空间。

　　何况姜明浩也清楚，韩安康此行的目的地，距离中东实际上也不是很远。已经跟针芒佣兵团取得联系，届时他们会派出一个精英小队，在暗中对韩安康实施保护。

　　明面上有华夏军方派出的保卫人员，暗中有雇佣兵的小队保护，韩安康的安全自然是有保障的。这也是姜明浩，为何放心让韩安康一人离开的原因。

　　等到韩安康抵达军方的军用机场时，看到昨日那个军方医院的专家张青山，也觉得非常好奇。一番交谈之后，才得知对方要陪他一同前往非洲。

　　望着老人的年纪，韩安康显得有些担心的道：“张老，你都这个年纪，这样长途奔波。你老的身体是否吃的消啊！”

　　一眼就能看出，眼前这个老人身体尽管还好，可年纪已经过了七旬。这样的老人，还要乘座飞机将近二十多个小时，对其精神也是一种考验啊！

　　面对韩安康的关心，张青山则微笑道：“没事，不就是坐飞机出国吗？年青时，我也没少出国执行任务参加会议，那怕现在年纪大点。我这身体也吃的消！”

　　得！既然人家自己决定吃的消，那韩安康自然不好多说什么。很快就在保卫人员的安排下，坐上了这架运输援助物资的货机。

　　上了飞机之后，看着护送自己的八个特战精英，明确表示此行医疗救助。主要负责人是他，而年纪比他大的张青山反倒成了助手，这让韩安康多少有些不好意思。

　　不管怎么说，做为华夏的医生，他在张青山面前只能算是个晚辈。加上据他所知，这位老人原本可以退体，可最后还是被军方返聘回医院。

　　其在军方总院的职称，已然是中将左右的军衔。除此之外，他现在还是军方医院，博士后的专职导师。这样得高望重的人当助手，多少令他有些觉得儿戏了。

　　好在张青山很洒脱的道：“韩专家，其实有关这次的疫情，我过去真的给不了什么建议。说起来，我年青时在一本古医书上，也看过类似僵尸伤人的案例。那时的我也觉得，这种事情不太可能发生，有可能是那位编写医书的人，有意写那样一个病例提升自己的名气。昨天听你一说，突然觉得这世上我不知的事还真多。到了我这个年纪，见过的疑难杂症也不少。可对这种传说的僵尸之术，我还真的没怎么见过。所以，这次我才厚颜求常部长，让人担任这个助理专家的身份。你放心，到了那里之后，我只看你如何医人。如果有用到我的地方，你也尽管吩咐。做为医者，达者为先的道理我还是懂的。”

　　面对这样德高望重的老人说出这话，韩安康自然不好再推辞很快道：“张老言重了，其实是不是僵尸毒素所引发的瘟疫，还要到地方看了才知。我所传承的医术，虽然有些过于玄乎。可毕竟年青，到时有什么不懂的地方，还请张老提醒晚辈一下。至于治疗僵尸之毒，只要不是直接伤害，相信解决起来比较容易。”

　　说着这些话，韩安康跟张青山一老一少也开始畅聊起来。至于飞机，也很快从机场起飞，飞往距离华夏可谓飘洋过海的非洲大陆。

　　看着这一老一少在医术上，谈论的兴致勃勃。负责保护他们安全的特战分队成员，也非常好奇这个年青人，怎么会如此年青，就提升到大校的级别。

　　尽管军医的大校不能带兵，可遇到战时或突发情况时。这个大校的存在，也足以担任战场指挥员。以及至护送他们的特战队长，也非常担心韩安康不好说话。

　　不管怎么说，他一个入伍十多年的特战队长，如今也不过是中校军衔。差了韩安康整整两个级别，至于张青山那就差的更加远了。

　　好在韩安康从接触开始，就显得很温文尔雅，对他们的保卫工作从不说什么。一切完全听从特战分队的安排，这让负责保卫他们的特战精英们，也长长松了口气。

　　随着飞机开始飞出华夏空域，望着张青山精神有些萎靡不振，韩安康很适时的结束了此次对话。劝这位跟他探讨医术的老爷子，好好的休息一下。

　　这次出来，两人有机会探讨医术的时间也不短，用不着急于一时。若是在飞机上，让这位老爷精神消耗太大，下了飞机搞不好就要病倒，到时就真的麻烦了。

　　张青山似乎也清楚，他现在不比年青时，没推脱什么找了个位子就躺着休息了起来。尽管飞机装载了不少货物，可加上他们几个人乘座的位置还是足够。

　　看着张青山不久之后就进入睡眠状态，韩安康看着这些护卫人员，还是不敢休息。很快道：“刘中校，我们这一路时间还长，你们可以轮换着休息。现在我们在飞机上，也出不了什么麻烦。我现在看会书，若是没什么事情就不要打扰我。至于吃饭的问题，你们自己解决就好，不用理会我。”

　　交待了这些话之后，韩安康很快从包裹中，装模作样的伸手从空间戒中取了本医书，很快就坐在位子上沉浸于医书的世界。

　　结果等到张青山被饿醒时，听到刘中校的交待，也觉得不好打扰看上去。真的完全沉浸于医书世界的韩安康，吃过饭后不久又睡了过去，直到飞机终于进入目的地领空！


第三百五十九章 前往疫区

　　随着飞机经过二十多个小时飞行，终于出现在此行目的地所在国家的领空。听到前面驾驶员发来，飞机不久之后就要降落的消息，韩安康不用叫就结束了看书的状态。

　　这二十多个小时里，飞机上面发生了什么，他都一清二楚。伴随着修为的提升，韩安康现在的精神，一心二用是再简单不过的事情。

　　相比韩安康上了飞机不吃不喝，精神状态还是跟上飞机时一样。被叫醒的张青山，却显得精神有些疲惫。那怕这一路上，他是睡过来的，可还是看上去很劳累的样子。

　　清楚张青山先前休息，更多只是解缓精神消耗，并没进入深度的睡眠状态。加上本身就处于时间颠倒的情况下，他的年纪跟身体自然会出现一些问题。

　　不想这位老专家，还没下飞机就先病倒的韩安康，扶着有些头疼的张青山道：“张老，飞机马上要降落，你这个状态怕是很难坚持到维和营地。你老要是不介意，我替你行两针如何。替你老减轻一下负担，这样便于我们抵达维和驻地之后，就能立刻投入医疗救助的行动中。”

　　张青山一听韩安康有办法，消除长途飞行带来的疲惫，自然同意道：“行，我听常部长说，你的针灸之术非常神奇，那就麻烦你替我行几针！”

　　得到张青山的同意之后，韩安康也没怎么多说，很快抚手就抽出两根银针。还没等周围的护卫看清。这两个银针从那里变出来，银针已经扎进了张青山的额头之上。

　　就算是张青山，也被韩安康这种，似乎太过粗野的行针吓一跳。若非他相信韩安康不会伤害他，没怎么随意乱动，这针扎到那里还真有待一说。

　　扎好银针之后的韩安康，流露出来的医者本色，令张青山也非常感叹。这个年青人身上所呈现出的医者气质，就连他都略显不足，完全是一派医道宗师的模样。

　　就在张青山的这种感叹当中。韩安康开始两手捏着两根银针。不断的进行捻针之术。随着银针的旋转，张青山能明显感觉到，头疼的症状快速的减轻。

　　等到韩安康收手拨掉两根银针时，脑中仿佛传来一阵清风般感叹的张青山。也忍不住长长吐了个郁气。先前头重脚轻的状况。一下消失的无影无踪。

　　做为军方的特聘医疗专家。张青山见过的中医针灸师自然不少。可象韩安康这样快速精准，自信心十足的针灸师，他可谓从未看过。

　　单单这手针灸术。足以说明韩安康医术不凡。加上常定向他透露的一些信息，张青山很清楚，眼前这个年青人传承的中医之术，怕是来头不小。

　　这年头相比西医可以通过学习观摩，慢慢提升自身的医术。这种古老的中医之师，更多在于传承者手把手的教。普通人，单学习观摩是学不到这种神奇的针灸之术。

　　那怕韩安康的档案上，有一个来历不明的爷爷，还有几年中医学院就读的资历。可这种针灸之术，一看都不是普通人能传授的。

　　好在张青山也清楚，医术高深者的独门技术，大多都传授给收的徒弟或子孙后代。普通医者想传承这种医术，想必也没多大可能性。

　　加上他本身不是这个专业，也没过多追问韩安康的医术到底传自那位神医。况且，那天韩安康已然表明，有关他的师承不会道与外人知。

　　伴随着张青山的状态好转，负责保卫工作的特战精英，也觉得长松一口气。象张青山这样的医学泰斗，如果一下飞机就生病，到时他们执行保卫任务难度也会提升。

　　现在两个受保护者状态饱满，他们自然也稍稍可以放心一些。随着前面驾驶员发出准备降落的声音后，众人绑好安全带就感觉飞机抖动了几下，很快滑行一段时间就停了下来。

　　看着这架涂上了华夏国旗标志的飞机，顺利降落下来。早就在机场等候多时的华夏驻苏单大使跟武官，都很快走到了停靠台前。

　　这段时间，对于华夏驻苏单的孙大使而言，可谓倍受煎熬。做为维和部队在苏单的管理人员，现在华夏维和官兵的情况，令他也是心急如焚。

　　尽管维和部队有军方的领导负责管理，可做为驻苏单大使，他同样负有监管的责任。要是真出现重大人员伤亡的事件，也会影响到他的政治前途。

　　昨天就收到国内发来电报，派出两位相关领域专家的他，一早就等待在这里。就会见到这两位专家之后，能立刻前往维和营地展开就诊。

　　虽说他不敢确定，国家派来的专家，到底能不能治疗这种病症。可国家敢派专家过来，多少说明他们有了一些把握，不象现在那些联合国医疗专家，对此束手无策。

　　随着飞机终于在他们面前平稳停了下来，望着打开的机仓大门，孙国明很快就走了过去。除了他跟武官在此等候时，苏单的民政部长同样走了过去。

　　相比孙国明是来接国内的专家，这位部长则是过来接受援助物资。对于这个战乱多发的非洲国家，苏单可谓什么都缺。

　　这些年单单华夏象他们提供的援助，也可谓不是小数目。这次苏单情况最复杂的省份出了瘟疫，所需要的援助物资更是海了去。

　　面对华夏这种不带任何附加政治条件的无偿援助，苏单政府官员跟百姓，都可谓非常欢迎。这也是为何，这架货机抵达，会让这位部长过来接受物资的原因。

　　看着弦梯被放好，几个全付武装的军人，提前走出了飞机仓，确定外面安全并与孙国明取得联系后。提着药箱的韩安康，让张青山走在前面跟着下了飞机。

　　这一幕令张国明觉得非常好奇，国内电报说明明说，派了两位军方的专家过来。可看这样子，似乎来的专家只有点一个啊！

　　只是当张国明跟身为大校的武官，看到韩安康军装上的四颗豆时，也觉得非常意外。这样年青的大校，他们做为老资格的驻外使节，也可谓第一次看到。

　　等到负责保卫任务的刘中校，给孙国明做了介绍之后。孙国明更多是对张青山，表示了足够的客气跟尊重，对韩安康却只是稍显客气罢了。

　　看到这种情况的张青山，生怕韩安康心高气傲很快道：“孙大使，周大校，这位韩医师才是此次医疗组的组长。至于我，此行是跟过来打打下手的。”

　　此话一出，把前来接机的孙国明跟周大校，也可谓雷的不轻。对于张青山这个军方的特聘专家，他们多少有些耳闻，可韩安康却真的是头次听说啊！

　　觉得有些不识真的孙国明，很快笑着道：“韩组长，欢迎两位的到来。这一路上，幸苦你们了。不知接下来，韩组长是打算先休息还是？”

　　韩安康对于这种凭年青看医术的事情，也不会觉得有什么不对。很快道：“不用，来的路上我听刘中校说过。从这里出发前往维和营地，还需要将近十个小时的车程。事不宜迟，我觉得还是先去检查一下病人的情况为好。如果我判断没错误的话，现在那些病人的情况，应该处于非常危险的状况，越早看到病人我才越早安心。”

　　对韩安康这样说，落了地的张青山自然没什么意见。很快孙大使跟那位苏单部长，做完物资的交接之后，将韩安康准备的东西同样装车，很快离开了机场。

　　车队离开机场之后，看着车窗外那些黑人，韩安康也多少觉得有些新鲜。尤其看到那些黑人，看到华夏车队经过时，都会停下脚步观望。

　　在这些观望的人群当中，也能看到不少人还伸出大拇指。这让韩安康觉得，在这个国家华夏的人，想必也是比较受欢迎的外国人。

　　趁着路上时间漫长，韩安康让这段时间，一直在维和营地负责联络的周大校。介绍了一下目前营地的情况，这对接下来他就诊，也能起到不少的作用。

　　做为军方在这里的代言人，周大校很快介绍了一些，有关此次“绿幽”疫情的最新情况。也透露了一个令韩安康，比较感兴趣的情况。

　　这个情况时，为了查清疫情的发源地，联合国专家组经过走访调查。最终确定了一个，专门从事铁矿挖掘的小镇，那里似乎是此次感染疫情的重灾区。

　　从目前了解到的情况，那个小镇被例为极度危险区域。联合国派出一个地面小队，进入矿区小镇进行调查。结果佩戴了防化服的医疗分队，在那里受到受感染者的攻击。

　　那怕拥有荷枪实弹的军队护送，最终也是死伤惨重的从那里逃了出去。至于那些感染者攻击车队，更多是希望得到救助做出的举动，并非是有意攻击。

　　为了避免感染人群扩散，那个小镇已经被临时军事戒严了起来。任何被感染者，都不允许踏出警戒线之外。

　　这样一来，那些感染者会攻击，进入的联合国调查人员也是非常正常！


第三百六十章 维和营地的阴影

　　陪随华夏在国际行动中，扮演的角色越来越重要。在一些战乱频发的国家，做为联合国常任理事国，华夏也组建维和部队参与和平维护，以及人道主义援助的事务。

　　这支驻扎在苏单南北分界线的华夏维和部队，也算华夏方面对外派遣维和部队中，人数相对较多的区域。除此之外，这个区域也驻扎着其它欧美国家的维和官兵。

　　从机场开始出发，韩安康最初还觉得，苏单的情况似乎还不错。可随着车队在中途停下，休息了半小时进餐，带队的周武官就下达了沿途警戒的命令。

　　也许看出韩安康眼中的困惑，周武官很快道：“韩医生，我们车队马上要进入苏单，最乱的达尔富尔州。这里的民间武装非常多，不时会发生抢劫车队的事情。尽管我们车队插上了华夏的国旗，一般情况下很难受到民间武装的袭击。可随着这次的疫情爆发，苏单方面下达了禁行令，整个达尔富尔州变得更加混乱。这条通往维和营地的公路上，需要通过几个危险区域，若不加于警戒只怕会非常危险。何况我们车上的物资，怕是会让一些民间物资铤而走险。”

　　听完周武官面带严肃的解释，韩安康也第一次明白，这片看似平静的国度下，还处于非常混乱的状态。也就没多说什么，坐在防弹汽车中继续前进。

　　随着汽车行进不到半小时，坐在车中的韩安康。很快就听到前方传来零星的枪声。车队上的警戒人员，很快子弹上膛做好了警戒准备。

　　先前一直觉得周武官他们，送自己跟张老去维和营地，为何还要派出轻型装甲车。现在听到这些枪声，还有从车队附近走过的武装人员，韩安康才明白这是起震慑作用的。

　　经过一些沿途乡镇时，车队都会显得非常谨慎。若非车队前后，都有苏单士兵跟华夏使馆的精锐警戒，很难保证这些民间武装不会动手。

　　进入这个混乱之州，韩安康也明显感觉到。那些通过车窗看到的苏单百姓。眼神中流露出的那种绝望。面对那些求救的百姓，车队也只能选择扬长而去。

　　虽然这样做有点太绝情，可周武官显得很无奈的道：“此次受瘟情困扰的百姓，接近几百万。如果我们救助了一个百姓。其它人就会蜂拥而上。尽管此次联合国号召各国向苏单提供援助。但相比此次疫情造成的影响跟破坏。那些援助物资可谓杯水车薪。要想彻底实行援助，必须先解决疫情传染的问题。”

　　因为车队没在中途停顿，韩安康也没办法了解那些百姓中。到底是感染了什么病毒。只能坐在车上，看着车队开始颠波着往维和营地走去。

　　考虑到各国维和部队都有自己的医疗队，此次华夏方面感染了“绿幽”病毒的伤员，全部都留在华夏营地接受救助。

　　只是让周武官有些气愤的是，此次联合国派来的医疗专家组，更多都常驻欧美维和部队的营地。除了例行向他们通报一些东西，很少到华夏维和营地来。

　　更令周武官气愤又庆幸的是，当时医疗组抵达后，不久就研制出的一种缓解疫苗。这种疫苗第一次注射之后，能明显减缓伤口溃烂的情况。

　　可随着时间推移，这种疫苗的治疗效果将彻底无用。甚至第二次再注射，效果还会雪上加霜。此类病毒存在变异的可能，令目前欧美的维和伤员，开始出现了死亡的病例。

　　至于华夏方面，是最后一批得到疫苗的维和人员。结果也是最后得知这种疫苗，会加重二次伤害的事情。以至华夏维和人员，也不再注射二次疫苗。

　　清楚随着华夏方面的崛起，欧美这些大国心中，对华夏还存在先天性的看不起。听到周武官的愤愤不平，韩安康脸上没什么表态，却将这个事记在了心里。

　　当车队进入一片视野开阔的平原地带时，望着前方飘扬的国旗，韩安康也觉得。身处异国它乡，才会更加体会这面国旗的神圣意义。

　　随着车队在一片临时帐篷区停了下来，刚下汽车的韩安康就看到，一个穿着防化服跟口罩的上校走了过来。

　　经过周武官介绍，韩安康也清楚眼前这个上校，是这支维和部队的队长。也是这座原本容纳近五百维和官兵中，为数不多没被感染的人员。

　　看着对方两眼泛红的眼神，还有那无比的期望，韩安康很快道：“吴队长，上面既然派我过来，那我就会尽全力营救我们的士兵。现在带我去病情最严重的伤员那里吧！”

　　为了确保万无一失，韩安康尽管清楚这衣服对他作用不大，却还是经过消毒之后。穿着防化服跟在吴康林身后，走进了这座笼罩在悲伤气氛中的维和营地。

　　等到韩安康进入一座临时帐篷时，看着那几个躺在病床上的维和官兵，有的已经陷入了昏迷的状态。那溃烂的伤口，混合着帐篷中的消毒水味道，令韩安康多少有些皱眉。

　　躲在病床上的被感染士兵，很快就听到吴康林道：“同志们，主席跟常部长得知大家的事情，已经从国内派遣医疗专家过来。这位就是此行负责救治的韩安康大校，还有军区总院病毒学的张青山教授。请同志们放宽心，我相信有了国家的关怀，大家都能早日康复的。”

　　就在他说着这些话的时候，韩安康已经走到一个昏迷的士兵身边。看着这个几乎穿任何东西，身上长满如同毒疮般伤口的士兵，很快就知道他预料的没错。

　　觉得这防护服有些憋闷，韩安康在周武官等人惊骇的眼神中，三下五除二的全部脱了下来。这个动作，连张青山都吓了一跳。

　　赶忙道：“韩组长，这病毒能通过空气传染，你还是把衣服穿上吧！”

　　韩安康却摆手道：“张老，你放心，我这样做自然有把握。这病毒跟我判断的一样，确实就是我所说的尸毒。唉！若早点知道，这些兵也不用受这样的苦啊！”

　　尸毒！

　　这话一出，周武官跟吴队长很快道：“韩组长，听你的意思，这病能治？”

　　对此韩安康点头道：“不但我能治，我把方法说一下你们都能治。这样吧！刘中校，将我从国内带来的东西，全部搬下来准备展开大规模救治。这种病要换成方士在这里，肯定用不了多久就会全愈。就因为大家没见过这种病，结果瞎治却越治越重。几样简单东西都有治好的病，却硬是治成了这个样子。”

　　一个让联合国医疗专家组，显得无从下手的超级病毒，到了韩安康嘴中却成了手到病除的小病。这多少让人觉得有些不可思议！

　　跟这些人说着话的韩安康，顺手就给昏迷的伤员把起了脉。清楚他们被尸毒感染，生理系统完全混乱，不尽快医治，就算康复了也会留下后遗症。

　　望着众人还略显不信的样子，韩安康也没多说什么，从手腕上抽出几支银针。走马观花般，就将几根银针扎入第一个伤员身上。

　　随着他手指轻弹，银针开始不断颤抖时，这个最早被感染昏迷近一周的士兵。突然上半身挺起，张口就吐出一口乌黑的淤血，被提前预知的韩安康用垃圾筒接了个正着。

　　吐出一口血又重新躺回床上的士兵，还处于昏迷的状态。等到韩安康在他脑门上，扎了两根针轻轻转两圈后，很快就睁开了略显不适的眼晴。

　　看着醒来的士兵，略显虚弱的样子，身为队长的吴康林立刻上前道：“黄栋，你现在感觉怎么样？你小子终于醒过来了！”

　　做为被感染最早，也被吴康林认为，最有可能出现死亡的黄栋。是工兵队一位三级士官，也是他手下比较器重的一员大将。

　　黄栋听到队长的声音，声音嘶哑的道：“队长，我是不是快要死了？”

　　尽管这几天处于昏迷之中，可外面的事情他不时能感应到一些。只是精神疲惫到，令他想睁开眼再看看阳光跟天空都不行。

　　这次吴康桥还没说话，韩安康却笑着道：“怎么？我刚把你救醒，你却想着要死？别担心，你先缓缓气不要多说话，等后面我再替你治疗一番，要不了多久你就能生龙活虎了。”

　　听着韩安康的话，黄栋望着这个年青人肩上的大校肩章，似乎也显得非常惊讶。就在这时吴康林笑着道：“黄栋，这是国家派来的医疗专家韩安康大校！”

　　做为士兵，黄栋很快就道：“首长好，多谢首长救命之恩！”

　　面对黄栋表情的舒缓，韩安康却继续微笑道：“无妨，这是我的职责所在，你现休息一下。我替其它病人先治疗一下，让他们先醒过来。”

　　安抚好受伤最重的黄栋，韩安康动作迅速的依次利用针灸，将其它昏迷的士兵全部救醒。一时间，笼罩在维和官兵心头的阴影。

　　随着这些士兵的苏醒，总算露出了一丝阳光。此时此刻他们对韩安康这个，年青的有些过份的大校，也充满了深深的敬意！


第三百六十一章 玄奥的符咒

　　做为代表华夏远赴海外维和，华夏维和官兵所展现的素质跟作风，也是得到全世界各国公认。相比其它国家，更热衷担任战斗维和，华夏却热衷民生跟基建。

　　身为华夏驻苏单的维和官兵，他们牢记出来时国家赋予的使命，向苏单人民展现华夏大国的风范。以熟练的专业技能，跟良好的官兵素质，得到这方百姓的认可。

　　或许正得利于这种良好的专业素质，跟高标准自我要求。此次达尔富尔州爆发了疫情，华夏营地却成为最晚一个被感染的维的军营。

　　这很大原因，也是除了执行任务，华夏维和官兵很少外出的原因。加上每次回来，他们都有严格的卫生要求，才让他们能保留一条命等到韩安康的到来。

　　将几个重度昏迷的官兵救醒，韩安康也成为维和营中，最受尊敬的人物。就连张青山，也对韩安康所展现的良好医者风范，感叹华夏医道后继有人。

　　交待这些醒来的病患，暂时先躺着休息。韩安康在吴康林的带领下，很快陆续到其它帐篷，看望了一下那些被感染的官兵。

　　得知这次国内过来的专家，能让他们重获健康，这些维和官兵也深深感觉到。他们替国家争得荣誉的同时，国家同样也没忘记他们的贡献。

　　走出最后一个受感染的帐篷区，得知物资全部卸下来，韩安康很快道：“吴队长，让人多准备几个大的浴盆。最好能让一个人平躺进去。除此之外，给我找几架榨汁机，还有越多越好的行军床。全部放到操场上，先让日光暴晒一段时间，我现在就准备展开救治。另外给我找点间安静点的帐篷，我需要准备点东西。所以东西准备好之后，你再让人过来叫我就行。如果快的话，那些轻度感染的士兵，今天就能重获健康。”

　　听着韩安康的这些话，对他医术叹为观止的吴康林。也没多说什么很快就吩咐。让人着手准备这些事情，并亲自将韩安康领到了一座小型帐篷之中。

　　至于那些搭建好的维和营房，现在几乎处于空置的状态。原因只有一个，没被感染的人全部都在这里。轮着班照顾这些被感染的官兵。

　　做为此次医疗组的张青山。真的跟来参观的人一样。一直跟在韩安康身边。也想知道，接下来韩安康准备做什么。

　　等到进入帐篷之中，韩安康很快打开一个包装箱。将里面买来的符纸跟朱砂，全部取出来放在桌子上。这一幕，令身边的张青山也感觉非常奇怪。

　　清楚接下来所需要的符咒不少，韩安康很快道：“吴队长，能不能将营地没被感染的士兵，全部集中一下？另外女兵也叫过来，我需要问他们借点东西。”

　　听到这话吴康林愣了一下，很快就让身边的人员去通知那些人员，到这里进行集合。至于张青山，也非常好奇韩安康叫那些人过来做什么？

　　直到一个大号的砚台准备好，韩安康将买来的朱砂全部倒入砚台之中。将那些符纸也全部摆满好，一支狼毫笔也放在旁边待用。

　　等到通知全部过来集合的维和男女官兵，全部都站在了帐篷外面，不明白这个韩大校，将他们找来到底做什么！

　　习惯了一切服从命令的维和官兵，全部集合完毕之后，韩安康很快带着同样困惑的张青山，走出帐篷来到了外面。

　　望着这些维和官兵一脸困惑的样子，韩安康很快道：“这次的医疗救助，我需要几个人帮忙，把大家召集起来，就是需要问你们中的一些人借点血。”

　　借血？

　　还以为是抽血的维和官兵，很快道：“首长，是不是需要抽血？没关系，我们所有人都可以献血，抽我的吧！”

　　望着这些维和官兵，开始挽袖子的动作，韩安康却笑着道：“不是抽血，是借点血，有些事情你们不懂，我也不好多说什么。还是那句话，被我点到的留下。”

　　见这位大校略显神秘的笑容，众人也不吭声，很快随着韩安康一个个走过去。不时从队伍中，说出“你留下”的话，让很多人好奇为何选身边的战友，却不选自己的原因。

　　等到来到这支近二十人的女兵队伍时，韩安康却显得有些皱了皱眉。直到最后，才从这些女兵队伍中，选出四个女兵来。

　　就在韩安康挑选完毕，女兵队的队长显得很不解的道：“韩医生，为何我们女兵队只选四个人？我们都可以献血的！”

　　听着这位女兵队长的话，其它的女兵也显得非常困惑看着韩安康。面对这种情况，韩安康最终只能无奈道：“我说了，这献血也是有讲究，不是什么人都行的。之所以选她们四个，原因是她们还保持了完壁之身。她们身上的血，才拥有纯阴的属性。这些男兵也同样，他们都保留了童子之身，血液更具纯阳的属性。”

　　抛下这句很雷人的话，韩安康很快让吴康林，将其它没被选中的士兵解散。直到这个时候，张青山跟吴康林，也总算明白韩安康为何这样做的原因。

　　就在这时，有两个男兵却举手道：“首长，我们也是童子之身，为何不选我们？”

　　韩安康看着两个男兵涨红的脸，微笑道：“我知道，包括女兵队中，也有几个女兵还保持着完壁之身。只是你跟她们，身上都潜伏了这种病毒，暂时还没显现罢了。”

　　此言一出，女兵队中几个小姑娘，也立刻张大了嘴巴。因为她们也非常奇怪，为什么自己还是完壁之身，却没被选出去。原因是感染了病毒！

　　望着这两个男兵有点被吓到的表情，韩安康继续道：“你们当中，包括你们的吴队长，都感染了这种尸毒。只是你们暂时还没爆发罢了！不过，你们也不用太过担心，等我把治疗的东西准备好。你们身上潜伏的尸毒，很快就会被清除。所以，不用这样紧张！”

　　听到这话两个男兵，才稍稍的松了口气。随着吴康林下令解散之后，这些没被选中的士兵，很快就离开了帐篷外的操场上。

　　看着留下来同样觉得，脸上臊的慌的男女兵，韩安康也清楚这种事情。在现代人眼中，似乎并非什么太过光荣的事情。尤其男兵中，还有一个年近三十的老兵。

　　没多说什么的韩安康，很快让这些男兵依次进帐篷，用针刀在他们指尖放血。看着这些官兵，都显得很大方让自己多放点。

　　韩安康却笑着道：“指尖血可是人身上最宝贵的心血，不能多放的，多放了你们的身体抵抗力就会下降。我心里有数，你们只要听我的命令就好。”

　　随着男女兵挨个走进帐篷放血，韩安康也渐渐将几个砚台的朱砂给磨成血墨。觉得差不多够用之后，才让这些官兵离开了这里。

　　望着还不肯走的张青山跟吴康林，韩安康很快道：“刘中校，到帐篷外负责警戒，任何人不得打扰。等我制好符，就可展开治疗。两位要看我不拒绝，却不能开口打扰。”

　　张青山通过这次的观察，也意识到韩安康身负医术，怕是有些道家医术的味道。自然很快的点头答应，不会打扰韩安康的制符。

　　看到这些的韩安康，将外界的一切屏蔽，全身心投入到制符之中。带着异常认真的态度，先是祭祀了一下手中的狼毫笔，才开始进行制作第一样净化符。

　　这种净化符，拥有避邪除魔气的作用，最适合治疗这种尸毒感染的病人。在脑海中，好好的回忆几遍符咒的画法，韩安康才开始粘墨动笔。

　　伴随着沾了血墨的狼毫，开始在符咒上留下一种玄妙的符文。张青山跟吴康林，都觉得此时的韩安康，真如同得道之士一样充满神秘。

　　等到一张符咒一笔完成，韩安康看着上面透露的淡淡灵气，就知道这张净化符成功了。只是这张净化符的效果，只能算是最低级的初级净化符。

　　不过韩安康清楚，他并非专门的制符师，能一次成功已经非常难得。趁着第一张符咒完成，韩安康下笔如风般，将摆在桌上的符咒，全部画上了净化符咒。

　　等到最后一张符咒画完，韩安康感觉身体里的元气，一下子消失了近三分之一。再回过头来看这几十张符咒时，却欣喜的发现里面竟然还有两张高级净化符。

　　除此之外，还有十几张中级净化符，至于极品的则没有发现。可尽管如此，还是令韩安康异常欣喜，将两张高级净化符给慎重的收了起来。

　　在韩安康沉浸于制符的世界时，站在帐篷中的张青山跟吴康林。望着那龙蛇起舞般画符的韩安康，也觉得对方的姿势非常好看。

　　甚至随着这些符咒的出现，他们能明显感觉到，帐篷中的气息似乎都清新了许多。这种流传于华夏民间的符咒，没想到他们今日真有缘亲眼得见。

　　让他们非常苦恼的是，那怕他们看韩安康画了几十张符咒。还是不明白那些符咒代表什么，又是怎么在韩安康的笔下被画出来的，这真的太过玄奥了！


第三百六十二章 蒜米吸毒驱邪

　　看着画完净化符的韩安康，将两张看上去似乎没什么区别的符咒挑起，一脸喜色的放进药箱中。张青山跟吴康林很想问韩安康，这两张符到底有什么不同。

　　未炼气的人，根本看不到符咒上的元气。自然就感觉不到，这些跟复印出来般的符咒，到底有什么不一样。却知道那两张符咒肯定很好！

　　画完净化符咒，韩安康稍做休息，又在桌子上摆放那些买来的符纸。也没嫌地上脏不脏，直接一屁股坐到地上盘起脚来，打坐恢复制符消耗的精神力。

　　在恢复精神力的同时，他还将另外几种符咒的制作方式，在脑中过了一遍。至于帐篷里还有两个大活人，他完全都给遗忘了一般。

　　那怕张青山跟吴康林不明白韩安康，是怎么懂的这种符咒之术。可随着韩安康这个打坐的动作一出，两人对视一眼之后，似乎都看出对方眼神里的凝重。

　　很快张青山就觉得，不好在这里打扰。虽然他没见过修炼的人，可这个打坐的动作他却再清楚不过。以前一直觉得，这年头打坐修炼纯属无聊。

　　现在看到韩安康，他突然发现眼前这个年青人，怕是真正修炼了道家玄术的修道之人。这样的人，能见到已属万幸，自然不敢再随便打扰了。

　　悄悄离开了帐篷的两人，都很自觉的什么都没说，站在帐篷外面替韩安康站起岗来。面对这种真正修炼了道家玄术的人，两人再傻也清楚。这种人是真正的奇门中人。

　　等到韩安康结束打坐，看了一下帐篷中没人，很快感知到帐篷外的张青山。也没多想什么，又投入另外一种驱魔符的制作当中。

　　这种驱魔符有类似平安符的作用，带了这种符咒在身上，或者贴在自家的住所。能起到驱邪驱魔的作用，保证不受邪气入体跟家宅安宁的作用。

　　类似这种符咒，只不过是道门中最常见的符咒。可就算如此，华夏的道门之中，现在还能画出这种符咒的道士。真可谓凤毛麟角从未见过。

　　在古代很常见的道门符咒。到了如今这个时代，却成了几近失传的东西。这一点也足以说明，华夏坚持上古修道炼气的人几近消亡。

　　这次驱魔符咒画完，看着又出现了四张高级驱魔符。首次制作这种符咒的韩安康。也觉得心里蛮自豪的。不管怎么说。这种成功率还是非常值得肯定的。

　　画好这两种符咒，韩安康很快来到了帐篷之后，很快就感觉到。张青山跟吴康林对他的态度中。流露出一种敬畏的表情。

　　明白这两人肯定知道了一些什么，可韩安康也没多问，很快让吴康林将准备的东西。放到操场之上，打算趁着还有一两个小时的阳光，把感染的士兵治疗一番。

　　望着那专门用大水桶改成的浴盆，韩安康很快道：“来几个人，把从国内带来的大蒜放进榨汁机里，另外在浴盆中倒上半盆糥米。”

　　一声令下，等候在这里的士兵，尽管不明白这样怎么治病。却很服从命令的，按照韩安康的吩咐，开始分工合作起来。

　　随着韩安康让人找来清水，将倒入浴盆中的糥米，稍稍浸湿一些。又找来一个大碗，化了一张净化符加入其中，等到过滤干净的大蒜汁，也全部均匀的伴入其中。

　　准备工作完毕后，韩安康又道：“吴队长，先将那几位病情严重的士兵给抬到这里来！”

　　充当全权指挥官的韩安康，很快就看到没被感染的士兵，很快抬着意识清醒的重症感染士兵走了过来。

　　望着这些重症感染者，韩安康很快道：“等下我会将你们浸入这蒜米水中，最开始可能有些疼，可你们一定要坚持下去，这是一个吸毒疗伤的过程。只要你们身体中的毒素被吸出来，稍稍休息几天，你们就能重获健康。因此，等下进去之后，尽量咬牙坚持。能做到吗？”

　　好不容易从死神中逃出来，这些士兵自然不愿再被死神光顾，很快道：“能！”

　　得到这个答复的韩安康，很快让负责帮忙的士兵，将这些伤兵身上病房全身清除干净。变成光溜溜的人之后，将这具浑身长毒疮的士兵放入浴盆之中。

　　结果这些在健康士兵看来，只有些呛鼻的蒜米水，对这些重患伤员却如同刮骨般难受。不少士兵放到浴盆中，都感受那些蒜米水跟烧烫的煤堆没什么区别。

　　除了少数几个士兵，全身颤抖的躺在里面，有些实在受不了的士兵。也终于忍不住大声的叫疼起来，可就算如此还是被韩安康命令士兵，将他们压到浴盆里面去。

　　随着最初的剧疼感过去，这些重症感染的士兵，就感觉伤口出似乎在开始往外流东西。替他们涂抹蒜米水的士兵，也明显看到浴盆白米的颜色，渐渐被伤口流出的毒水给染黑。

　　清楚这真的在吸毒祛毒之后，没有那个士兵会觉得这点疼，会比接受死亡更难忍受。一个个咬牙看着，自己整个身体，被蒜米水给覆盖全身。

　　等到这些感染士兵，只剩一个头被保留吸气后，躺在浴盆中的他们，也渐渐感觉身体传来一种酥麻的感觉。先前难以忍受的剧痛，也渐渐转变成一种暖洋洋的暖意。

　　能明显从这些士兵脸上的神情，看到处于一种享受当中的张青山，很快道：“韩专家，这蒜米水怯毒效果真的如此显著吗？”

　　韩安康点头道：“不错，这两种东西混合之后，刚刚能克制尸毒，其它毒素却没什么作用。另外我加了一张净化符，能让其发生神奇的复合作用。他们面在正在经历吸毒疗伤的过程，等到体内的尸毒清除干净，让这些破烂的伤口愈合。想必就不会出现，第二次复发跟受感激的情况！”

　　一直对民间传说不太全信的张青山，也终于明白，老祖宗流传下来的东西。有些确实拥有，化腐朽为神奇的效果。

　　想必谁都不会想到，这令联合国专家束手无策的“绿幽”病毒，用这两样东西却轻而易举的被治愈。这要被传出去，恐怕会亮瞎那些欧美医学专家的狗眼。

　　看着被感染士兵脸上，开始冒出汗珠，那浴盆中的白蒜米也发出浓浓的腥臭味。韩安康清楚这种毒，也要妥善处理才好。

　　很快道：“吴队长，这些毒米等下全部火化干净。不能就地掩埋，不然会污染地下水源跟当地生态。必须全部采取集中焚化的方式，将它们处理干净。”

　　听到韩安康如此严重的交待这件事情，吴康林自然明白，这些被染黑的毒蒜米，不处理好也会后患无穷。很快让人找来焚化炉，专门用来消毁这种毒蒜米。

　　随着浴盆中的蒜米看不到有白色的颗粒，韩安康很快让人替这些感染者，用白毛巾擦干净身上的水渍。很快众人就看到，以前流绿色脓水的伤口，终于流出红色的血液来。

　　拿着药箱中的止血散，韩安康动作麻利，替感染士兵止住伤口流血的情况。让卫生兵替其包扎上，重新换上宽松的病号服，全部躺在那晒热的行军床上享受日光浴。

　　清理出来的毒米被拉出焚烧干净后，又重新换上白糥米跟蒜泥水，让其它感染的士兵。根据被感染的情况，陆续进入其中进行消毒。

　　一直忙到太阳下山，韩安康才宣布今天的治疗到此结束。那些还未治愈的士兵，等明天太阳出来之后，再进行治疗效果会更好。

　　望着一次治疗，就能自己行走的重症感染士兵，营地里的维和士兵。望向韩安康的眼神中，也流露出无比的崇拜。

　　谁会想到，这种在他们看来，几乎没救的疫病。随着韩安康的到来，就如此快速的解决。想来人家这个大校军衔，真不是吃干饭等来的啊！

　　好久没感受过喜悦的维和官兵，当晚总算吃了顿心情愉悦的晚餐。在随便吃了点东西之后，韩安康却让吴康林将他带到维和官兵建立的营房。

　　将那些画好的驱魔符咒，全部贴到了营房大门跟士兵的住所之中。告诉吴康林，除了那些还未治疗的士兵，其余士兵全部回营房居住。

　　贴上这些驱魔符咒之后，整个营区残存的尸毒，都会驱除干净。除此之外，韩安康化了一张净化符在水里，让那些身上带有尸毒却未病发的官兵喝下。

　　感觉这看似黑呼呼的水喝下，吴康林立刻觉得肚子翻江倒海。清楚韩安康没看错，他真的感染了尸毒，赶紧冲到房间的便桶之内，将这些尸毒排泄出来。

　　这些排泄出来的毒素，同样需要倒进焚化炉中清理干净。只有这样，才能保证维和营地的绝对安全。住在这里，也就不用穿什么防化服了。

　　好久没感受到自由呼吸的维和官兵，看着熟悉的营房跟床铺。都觉得这一晚是他们来这里，睡的最香最甜的一晚。

　　至于营房随处可见的符咒，也没人会傻到去说，这是宣传封建迷信。相反不少士兵觉得，这是属于华夏文明的特有产物，洋鬼子想要都没地找去！


第三百六十三章 医者的脾气

　　初到非洲大陆第一天，韩安康就能清晰感觉到，这个欠发达的国度。尽管经济条件不行，可其天地灵气饱含量，却也要比华夏似乎浓烈一些。

　　都说工业化的高速扩张，是导致天地灵气快速消失的罪魁祸首。现在看起来，还真有那么一丝道理。至少在维和营地的夜晚，能看到明亮的星空。

　　看着营地那些精神疲惫的维和官兵，在重新享受到难得的安宁平静，已经全部睡去。除了几个负责营地警戒巡逻的哨兵，连吴康林这位队长，也沉沉的睡了过去。

　　正在负责巡逻的护卫队员，看到韩安康从营房中走了出来，也感叹这位年青的大校专家。上飞机前，他们还以为是出国混资历的，现在看来是真有本事啊！

　　没等他们说话，韩安康望着几位护卫队员，两眼通红的样子。也清楚这一路上，几名护卫队员忙着忙后，都没怎么休息好。

　　对于他这个辟谷境的炼气士，只需打坐两小时，就能精神抖擞起来。这些特种精英们，尽管经过严苛的军事训练，可跟他比起来还是不行。

　　清楚此次出来，这些护卫工作不轻，韩安康很快招手道：“刘中校，你跟几位兄弟先去休息吧！不用等着我休息了，你们再去休息。这一路，你们都没休息好，还是抓紧时间赶紧回房休息一下。别把我当成弱不禁风的医生，好歹也是穿了军装。多了也算个军人。有那两个暗哨盯着，你们放心休息好了。”

　　担心这位中校护卫队长，以为他在吹嘘什么。韩安康一边说话的时间，一边点出他布置的两位暗哨。这个动作，把刘中校也震骇的不行。

　　一位中尉特种兵，显然被韩安康敏锐的直觉给吓住，很好奇的道：“首长，你是怎么知道，那里有我们的潜伏哨？”

　　韩安康笑笑道：“我懂一些观气之术，只要是活着的东西。潜伏的再好。在我的观察中。他们都将无所遁形。我告诉你们这些，是想告诉你们，不必对我的安全太过紧张。明天开始，我们怕更加有的忙。你们也必须保持最佳状态才好。另外处理了这次的疫情。我还需要你们。陪我去找导致这场疫情的罪魁祸首。到时你们会明白，火器有时不一定管用。这世上有些特别的生物，能无视你们枪里的子弹。做到刀枪不入。有兴趣，过段时间跟我一起去，如何？”

　　这话一出，连多少知道一些内幕的刘中校，也心中一惊道：“首长，这次的疫情，真是那东西搞出来的？那就我们几个人过去，能行吗？”

　　身为军方重点培养的精锐军官，刘立明出来时，多少知道韩安康在专家会诊时。做出疫情的判断，是由一具华夏传说中的僵尸所造成。

　　如果这世上真有僵尸的话，刘中校真觉得，他们手中这些突击部队跟狙击步枪，还真不一定管用。毕竟，那玩意是死物，强悍点还真能刀枪不入。

　　对于刘中校的担心，韩安康笑笑道：“无妨，只要它还没进化到飞天的地步，我就有办法收拾它。多涨些见识，也有助于你们在军中的发展。现在都赶紧去休息吧！这营地附近，只要有一个活物，都脱不出我的监控。所以，你们安心休息，有情况我会叫醒你们的。我想这些事，你们都会替我保守秘密吧？”

　　刘中校也清楚，韩安康能告诉他们这些，目的更多是让他们安心休息。很快行礼道：“是，首长！我们现在就去休息！”

　　说着话很快回到营地，分给他们休息的房间睡觉。今天韩安康所展现的东西，已经让这些特种精英明白，韩安康的实力只怕高深莫测。

　　看着刘中校等人去休息，韩安康打量了一下营地四周的情况，很快找了个相对隐密的地方。在两个潜伏哨肉眼难辨的速度中，抵达了那种略显平坦的小坡地。

　　两个出身精英部队的特种兵，潜伏在哨位上也忍不住嘀咕道：“妈的，真有人会轻功啊！”

　　来到那处略显平坦的区域，韩安康很快席地而坐，不久之后就开始入定吸纳游离的天地灵气。这种修炼，虽比不上双修的速度，韩安康却也非常享受。

　　对于炼气士而言，修炼时吸纳天地灵气，是种非常享受的过程。只是随着天地灵气的减少，修为越高的修士，对天地就会产生一路饥饿感。

　　除非有丹药进行补充，不然打坐吸纳天地灵气，也是修士修炼最基本的方式。难得一人在外，又感受到这个国度，似乎非常不错的灵气饱有量。

　　好久没享受过打坐纳气的韩安康，觉得睡觉对他真的可有可无。还不如将晚上的时间，留到修炼上面去。分出一丝精神力，观察身边的情况，韩安康就开始入定修炼。

　　一夜无事平安睁开眼的韩安康，看到潜伏了一夜的两个特种兵，此刻精神虽然还是疲惫。可还是非常警惕，观察着营地四周的情况。

　　至于维和营地中，昨晚进行了轮换岗哨的士兵，精神则显得相对好一些。不管怎么说，他们几乎是两个小时换一班岗，精神自然要比一夜无睡的潜伏哨好上一些。

　　随着吸纳掉朝霞升起后那最纯净的天地灵气，韩安康望着太阳跃出地平线，也没回营地休息。还是在打坐修炼的地方，来到那平地上自顾自的修炼五禽戏。

　　等到睡了一个舒坦觉的吴康林，照例起来组织士兵出操，还打算去看一下韩安康休息的怎么样。结果却看到，韩安康房间的被子，似乎根本就没打开过。

　　刚准备询问哨兵时，却碰到同样起来的刘中校。跟他讲了一下，昨夜韩安康另有事情安排，并没回房休息后，吴康林也没敢多询问，韩安康夜里到底做什么去了。

　　在营地吃过早饭之后，韩安康跟张青山等人汇合之后，很快就跟营地的维和官兵。开始替其余还未康复的士兵，展开了一轮轮的治疗。

　　看着一盆盆腥臭发黑的蒜米，韩安康在询问一下情况，很快让吴康林跟国内联系。立刻多调集一些这种物资来，他打算替当地受伤的苏单百姓展开医治。

　　听到韩安康愿意收治苏单百姓，吴康林等人怎么不知道，这是一件给华夏涨脸的事情。立刻将相关情况，跟昨晚没离开的周武官，以及驻苏单孙大使做了汇报。

　　身处国内的常定，得知韩安康抵达维和营地一天时间，就救治了所有的患病伤员。自然清楚，这是一个扩展华夏影响力的绝佳机会。

　　国家层面要的是国家声誉，韩安康做为医者，则希望通过这种大规模救治，积累医者功德。做为炼气士，功德这种东西也是非常重要，那怕这东西看不见摸不着。

　　等到国家方面指示，全力配合韩安康做好相关救治工作的孙大使。立刻向苏单总统府发出召会，告诉同样焦急万分的苏单总统。

　　昨天赶来的华夏医生，已经成功治愈了这种令联合国医疗专家，无可奈何的“绿幽”病毒。希望苏单政府从现在开始，围绕华夏维和营地，建立集中救助区。

　　一听华夏方面的医生，有办法解决这种疫情，苏单总统自然非常高兴。等到他询问，华夏医生是如何救助的时候。孙大使很骄傲的告诉他，这就是华夏中医的神奇之处。

　　为了确认孙大使的情况是否属实，这位黑人总统也清楚，这是一个收买人心绝佳的机会。很快命令总统卫队，准备直升机亲自来到华夏维和营地。

　　看到那些恢复健康，成功入住营地休养的华夏维和官兵，伤口处真的全部愈合。那种腥臭的味道，此刻也已经看不到。

　　对于用糥米跟大蒜就能治这病，这位黑人总统也倍感惊奇。只是看着伤口溃烂的士兵，被放到里面浸泡一段时间，很快米变黑伤口流出红色血液时。

　　那怕这位总统不懂医术也清楚，流出了红色血液，意味着病人身体内的毒素被清理掉。没了这种奇怪的毒术破坏，那病人康复自然是早晚的事情。

　　得知华夏方面，为此次援助，已然调拨了十吨糥米跟十吨大蒜，正准备装机送到苏单来。这种未跟他们联络，就提前启动的援助措施。

　　令这位黑人总统，也很感动的道：“你们华夏真是仁义之邦，多谢你们的无私援助，我们苏单人民，一定会记住你们华夏的恩情。谢谢！”

　　对这位黑人总统的感谢，韩安康却显得很平静的道：“总统先生，据我所知，这次受此次疫情困扰的百姓，有将近百万之多。单靠华夏一己之力，怕是也没办法做到。从现在开始，我们需要大量的医疗帐篷，还有相应的医护人员。你们先将重症病人送来，在这里治好好再转移出去。只是有关治疗救助，都必须由华夏方面主导，有问题吗？”

　　清楚这次联合国医疗专家，坑了华夏一把。韩安康也打算，借助这次机会，坑这些欧美专家一把。让他们明白，华夏医生也是有脾气的！


第三百六十四章 不给洋专家面子

　　自从苏单爆发了大规模的疫情之后，欧美医疗专家还是联合国派出的专家。大多时间去居住在欧美维和官兵的营地，不太理会华夏维和官兵跟苏单百姓的生死。

　　对这些欧美顶级的医疗专家而言，他们就算能找到救助的办法，首先需要救助的也是本国的维和官兵。至于华夏官兵跟苏单百姓，永远视为最后考虑的人选。

　　这种对病人区别对待的方式，令韩安康非常生气，打算跟这些眼高于顶的欧美人，一个深刻的教训。让他们清楚，小瞧华夏人的后果多严重。

　　他们自视精神，都是相关领域的顶级专家，那就让他们慢慢研究去好了。等救助好苏单百姓，韩安康再考虑欧美维和士兵，让他们也感受一下被冷落的滋味。

　　清楚这次华夏派出的这位大校军医，是唯一一个明白此种病毒的医疗专家。连孙大使也表示，华夏方面已经发来指示，全力配合韩安康的工作。

　　想到欧美专家过来，吃的用的都是苏单政府提供。可疫情发生到现在，他们除了给予回复，正在研究疫苗当中的回答，根本没任何表示。

　　对这些人也有些不满的苏单总统，很快表示道：“好，我相信华夏政府对苏单人民的真诚。韩，你的要求我会转述给相关部门的领导人，全权配合你的工作跟安排。”

　　见这位苏单总统如此爽快，韩安康很快道：“多谢总统先生的信任。那从现在开始，你们可以启动重症百姓的送护工作。我这边，暂时可容纳三个千人级的医疗营地。先把危在旦夕的重症病人送来，我手头的东西也刚好够。如果再多的话，希望等待第二批国内支援来的物资。因此，我希望总统先生告诉那些病人，不用担心谁前谁后。这种疫情发展起来，速度还是比较缓慢。我相信时间上面，还是来的及。请他们放心，只要我在这里一天。就会替他们彻底解决这个疫病的威胁。”

　　清楚这种大规模的医疗救助。没相关国家跟百姓的配合，很容易造成混乱。韩安康也适时的给这位总统，还有那些百姓吃下一粒定心丸。

　　有了这个承诺，这位苏单总统似乎也清楚。华夏人很注重承认。一诺千金的意义。他多少还是听过。因此。对韩安康这个表态，他是非常高兴的。

　　达成协议之后，苏单总统立刻让本国医疗救助队的人。将一些重危患者用直升机，运送到华夏的医疗救助站来。同时命令一个师级部队，在外面拉起了警戒线。

　　面对生存的希望，那些病人会做出什么事情来，苏单总统也是再清楚不过。为此，派遣部队拉起警戒线，也能震慑当地的民间武装，不要做出冲击华夏营地的事情来。

　　就在苏单总统打算留在这里，接待第一批送来的重症病人时，负责营地警戒的维和士兵。发来联合医疗专家组的车队，已经出现在营地外广场的消息。

　　似乎清楚韩安康对那些专家有气，孙大使还特意强调一下，让韩安康注意一下国家形象。不要跟这些专家闹的太僵，结果换来的是韩安康完全无视。

　　甚至韩安康很快将军装脱掉，换了一身轻便的休闲装。不明其意的孙大使，很快就听到张青山道：“孙大使，这事我们还是别插手，我想韩组长应该心中有数。”

　　望着下车由几位人高马大欧美士兵保护的洋专家，出现在华夏的维和营地。华夏官兵对这些洋专家，都抱以不屑的眼神。这让洋专家们很受伤！

　　联合国医疗专家组的组长伯劳斯，也算的上是相关领域的顶级专家。在得知华夏派来的专家，似乎找到了治疗这种病症的方法，自然就心急如焚的赶了过来。

　　看到苏单总统也在这里，伯劳斯也很清楚，这次他们联合国医疗专家组。确实做的有些不地道，所有医疗救助都优质考虑欧美国家的人跟官兵。

　　只是他也没办法，医疗专家组的成员，享受的工资跟医疗设备。都是由欧美国家提供，他们若不将调查成果，优待考虑本国人员，自然会受到国内政府的批评。

　　现在上门向华夏医生救助，伯劳斯自然觉得有些不好意思。尤其那些华夏士兵，不太友善的目光，让他也觉得脸上有些发烫。

　　就在伯劳斯跟苏单总统，还有孙大使进行交谈时，专家组的一个美籍专家。突然走出队伍，很尊敬的走到韩安康恭敬的道：“韩大师，没想到还有机会在这里见到你。”

　　听不懂他讲什么的韩安康，愣了一下后，在周武官的翻译之下。才略带困惑的道：“你认识我？我们见过吗？”

　　这位美籍专家对这话，也不觉得有什么丢脸，很快道：“在南韩，我与大师见过一次。大师当时的针灸之术，令汤姆我回想起来都觉得震惊。原本我一直好奇，这种奇特病毒，华夏是如何破解的。看到韩大师在这里，我就知道韩大师一出手，肯定马到成功。”

　　最后一个成语，这家伙还是用“华文”说出来的。看上去，显得非常另类。尤其联合国专家组的成员，都清楚这个汤姆，可是美立坚顶级的病毒学专家。

　　现在在一个华夏人面前如此恭敬，多少觉得有些不可思议。当他们听到孙大使表态，此次华夏方面派出的专家组，张青山只是副手，韩安康才是组长时也被吓一跳。

　　听完汤姆热情的自我介绍，韩安康却有些不爽的道：“原来是你，让上次有人请我出国治病，也是你透露的消息？”

　　对于这话，汤姆显得有些不好意思的道：“韩大师，请原谅。当时那些人找来时，还对我做了一些不太友善的事情。没办法，我只好违背协议说出了你的情况。”

　　看着两人说的话，显得有些打谜语。别人都不太明白，两人说的事情，到底是什么事情。但并不妨碍众人觉得，韩安康的态度有些盛气凌人。

　　经过孙大使的介绍，伯劳斯很快伸手道：“韩组长，你好！”

　　跟这位洋鬼子专家稍稍搭了一下手后，韩安康很快道：“你是这次联合国派来的专家组长？据我所知，你从抵达苏单开始，就没到过这里一次。今天怎么来了？”

　　这话说的很平静，却令伯劳斯有些不知怎么回答。可他背后的一位助理很快道：“你这是什么态度？怎么可以对我导师如此无礼？我们可是联合国派来的！”

　　尽管不明白伯劳斯后面的中年人说什么，可这语气却显得极度不友善。一时间，众人都有些担心，韩安康会不会发飙。

　　结果听完刘中校的翻译，韩安康也不生气很快道：“我什么态度，平等对话的态度。他是你的导师，并非我的导师，我反倒要问你，这样跟我说话，你是什么态度？我知道你们是联合国派来的专家，那你们现在过来做什么？实在不好意思，我还需要救助病人，没时间陪你们聊天。你们爱去那去那，反正这营地你们也不想来，不是吗？”

　　说完之后，直接转身离开，让这些自视清高的洋专家们。也显得非常尴尬，那些保护他们的欧美士兵，同样觉得非常气愤。

　　只是再气愤又能怎么办？他们的维和官兵还等着救命呢！换句话说，眼前韩安康手里，还捏着对他们那些官兵的性命，他们能怎么办？

　　对于一言不和直接掉头走人，张青山也觉得非常解气。对这些专家组成员，他多少也认识几个。每年召开世界大会时，这些人没少给华夏专家出难题。

　　今天难得看到韩安康无视他们的一面，张青山也跟众人打了声招呼，很快就跟着韩安康离开了这里。这种举动，令苏单总统也觉得心中暗爽。

　　看着自己最得意的学生，替自己抱不平，结果却令华夏的专家直接甩头走人。伯劳斯做为享受联合国跟美立坚，双重医疗冿贴的专家，多少心里有些不舒服。

　　知道汤姆似乎对这人比较熟悉，伯劳斯也照例询问了一句。结果汤姆很直接的道：“伯劳斯组长，我想说的是，这个华夏大师对毒药的理解，完全超乎我们的想象。我们需要仪器精密化验出来的动植物毒素，他只需要搭一下病人的手，就能做到一目了然。用华夏的话，那就诊脉之术。我见识过他的神奇，所以他有资格说这话。现在我们的士兵还等着救命，你的学生惹怒了他。如果他不肯出手相助，引来的后果谁能承担。不好意思，我要去跟韩大师道歉，表示一下我个人的歉意！”

　　尽管知道伯劳斯得高望重，可汤姆这个洋专家，对他那个学生似乎不太感冒。抛下一句令伯劳斯皱眉的话，就屁颠颠的跟了上去，希望能再次见证韩安康的医术。

　　两人的对话，站在身边的孙大使，跟吴康林等人自然听了个正着。觉得韩安康先前替他们扬眉吐气一番后，全部打着哈哈离开了这里。

　　让这些来到苏单之后，一直享受万众瞩目的洋专家们，有种走也不是，留也不是的痛苦滋味！


第三百六十五章 现世报来的快

　　被晾在营地门口显得，有些不知所措的联合国专家医疗组成员。此时此刻也终于明白，得罪华夏人的后果，似乎还真的蛮严重。

　　当然他们若不想受这份气，拍拍屁股走人就可以。可问题的关键是，他们营地的欧美维和官兵，还等着他们救命呢？

　　自身没办法解决这种病症，现在华夏派来的专家有办法去除这种古怪的毒素。除非他们不想本国士兵康复，不然必须向韩安康这个主治医师低头。

　　就在韩安康返回营地，开始组建那些维和士兵，搭建临时医疗帐篷时。望着跟上来的汤姆，韩安康对这家伙的道歉跟陪不是，也没怎么搭理。

　　直到实在被对方说的有些心烦，韩安康很快道：“汤姆，好了，我原谅你当日犯下的过错。那你是否可以，让我稍稍安静一下，等下就会病人要被送过来了。”

　　听到韩安康原谅他，汤姆显得很高兴的道：“大师，我知道你的医术，是不能随便传人的。只是我能以私人的名义，向你提个请求吗？此次原本我是没资格参加医疗专家组，可我一位侄子也参加了这里的维和。现在他的情况非常危险，做为叔叔我实在无能为力，想恳求你救救他。这孩子今年才二十一岁，是我大哥唯一的独生子。要是他出了问题，我都不知道如何回去跟他父母交待。我知道，你对专家组的不公平待遇很不满。可现在小汤姆。真的坚持不了几天，他已经处于深度昏迷当中。要是再想不到办法，我真的无颜面对他的父母。请你看在我们相识一场的份上，救救他吧？”

　　一直觉得这家伙，肯定有所求的韩安康，看着这洋鬼子没提出报酬。相反用亲情要说服自己出手，也觉得这家伙现在看起来，似乎没那么可恶。

　　很快道：“汤姆，不得不说，你很聪明。知道我的性格！这样吧！我破例收治你的侄子。你赶紧把他送到这里来。另外做为对你的惩罚。你向苏单政府提供五万美元的援助。这在我们华夏，算是替子孙积累祈福。我想以你的实力，不会连五万美元都拿不出吧？把钱捐给外面那个总统先生，立刻派飞机把你侄子接过来。我就替你治疗！”

　　听到韩安康肯出手。汤姆很庆幸他赌对了。如果事前以钱去诱惑。只怕很难求到韩安康的出手。因此。采用这种亲情方式请求，才有可能成功。

　　等到刘中校将韩安康的话翻译出来，汤姆立刻高兴的道：“谢谢。非常感谢你的帮助。请放心，我等下会与个人名义，向苏单政府提供十万美元的援助。那我不打扰你了，我现在就去把小汤姆接过来。这孩子，真的坚持不了多久了。等他服完今年的兵役，无论如何也要让他退伍回家。太令人操心了！”

　　说着话离开的汤姆，看着还陪联合国专家在一起的苏单总统，很快上前道：“尊敬的总统先生，对贵国发生的事情，我个人表示万分的遗憾。这是十万美元的现金支票，算是我个人对贵国的一点帮助。另外我想请总统先生帮个忙，替我接一下我的侄子到此，可以吗？”

　　望着接趟伤员，就有十万的收入，苏单总统自然不会拒绝。同样客套的表示了一番感谢之后，让身边的警卫收下了这张十万美元的支票。

　　让飞行员送汤姆去趟欧美维和官兵的营地后，其余医疗组的专家很快明白。汤姆去接的病人，肯定是他在此服役的侄子小汤姆。

　　觉得汤姆这样做，虽然有些不合规矩。可那病人不是别人，是他的亲侄子。十万块能买来侄子活命的机会，只怕谁都会出这个诊费。

　　面对这种无奈的情况，伯劳斯也不知道说什么好，只能向孙大使请援。希望他能跟韩安康说一下，救助一下同样危在旦夕的欧美士兵。

　　很可惜的是，孙大使也去韩安康面前准备说一下。结果韩安康很平静的道：“孙大使，非常不好意思，刚才我已经答应总统先生。目前营地的药材，优先提供苏单百姓。没事，他们都是顶级专家，再延长士兵几天生命，应该还是能够帮到。不急！晾晾他们出不了问题，不出这口气，以后他们还会小瞧华夏的医生。”

　　韩安康话都说到这个份上，孙大使还能说什么呢！只能跟伯劳斯说句抱歉之余，苏单总统却暗地高兴，很快吩咐本国的医疗救助队，赶紧把病人送来。

　　这营地储存的药物不多，用一份少一份，苏单总统也清楚。不抓紧时间把病人送来，这些欧美国家的人，又要开始对他们进行一番施压了。

　　好在这个压力，最大的一份被韩安康给扛了。他也落的捡个大便宜，赶紧让人把指示传达下去。就在这个时候，韩安康的手机却响了起来。

　　望着手机上的电话号码，韩安康显得有些好奇的接了起来。不明白，这位老人怎么会在这个时候，给他打这个电话呢？

　　结果听完打电话的朴正泰讲述，南韩一支维和部队，同样受到了疫情的威胁。还不知道韩安康已经找到治疗方法的他，原本是请韩安康能去帮忙看看。

　　听完朴正泰的讲述，韩安康只能笑着道：“朴老，这病我能治！我来这里一天时间，已经将华夏被感染的人员，全部救助好了。如果你们的人员不多，可以让他们转过来。只是我这次带来的药品不多，可以的话，你们南韩到时出点物资运过来吧！我已经答应了苏单总统，剩下的药品给他们用。如果要分给南韩士兵用，多少需要给他们的一点补偿，朴老觉得这个条件怎么样？”

　　说完这些话，朴正泰很快表示，他们在苏单执行维和的人员不多。只有一支战斗分队，人员也就五十人左右，更多配合美方维和兵作战。

　　得知需要提供的东西是米跟蒜，朴正泰也显得愣了一下。只是很快他表示，会让南韩方面需要提供相应的物资，换取本国十几位队员的救治资格。

　　接完这通电话，韩安康很快让刘中校，将这个情况跟苏单总统给说了一下。听到十几个名额，能换到上千人治疗所需的物资，他自然很爽快的答应了下来。

　　清楚这种事情，必须得到韩安康同意，才能得到救助的欧美专家。万般无奈的情况下，只能向国内通报这个情况，希望他们能跟华夏方面联系通融一下。

　　提前跟国内打过招呼的孙大使，很清楚这些专家，这会算是彻底的栽了跟头。那些欧美国家，一直说华夏的中医是巫术，那今天让他们明白，这才是华夏独有的国粹。

　　就在各国开始跟华夏方面进行召会，给出一定条件，希望能取得华夏方面的帮助时。面对国内方面打来的电话，韩安康还是坚持自己的意见。

　　第一批治疗名额，无论如何都不会给欧美国家的维和士兵。不然，以后他们都会觉得，华夏人好欺负。不让他们长的记性怎么能成？

　　常定听到韩安康很坚决的话，只能无奈的道：“小韩，这些欧美国家的人，确实很可恶。只是他们有些士兵，真的坚持不了几天。要是摊上一个见死不救的恶名，我们华夏也会被他们洒脏水。要不你再考虑一下！”

　　听到这话韩安康很快道：“这是命令，还是建议？”

　　明白韩安康这个专家头衔，很大程度并不怎么在意。常定清楚韩安康心中有气，很快道：“建议，一号跟二号，也是这样说。此次的事情，让你全权处理。只是就刚才，我们的外交部已经收到好几个国家的召会，就会希望你能出手救助他们的士兵。为此，他们愿意加大对苏单国内的物资援助。我知道你不喜欢政治，可做为军方部长，我需要多国家层面考虑问题。因此，我也希望你不要让国家方面太难处理。可以吗？”

　　以一国部长能说出这番话，也算给予韩安康很大的面子。本身吃软不吃硬的韩安康，很快道：“这事我明白，不过，这次的名额我已经答应苏单总统，不会做出任何改变。等下我会给他们一点药品，让他们的士兵吊住性命。坚持到国内的物资到来之后，我再考虑出手救治的事情。这些人太狂妄自负，不给点颜色，他们不长记性的！”

　　明白这是韩安康的让步，常定也不在多说什么。清楚能得到这个答复，已经是尽力而为了。毕竟，韩安康这个特聘专家，跟张青山这样的专家有所不同啊！

　　就在通话完毕之后，对这些眼巴巴等待消息的欧美专家。韩安康很平静的道：“送你们一句话，这里一切我说了算。给国内施压也没用，我并没什么公职！当初你们对待我华夏官兵的态度，让我非常气氛。因为，你们做为联合国医疗专家，已失去了基本的医者素质。病人也分个一五九等，那我只好照搬回敬。”

　　抛下一句话，韩安康看着远处出现的直升机，很快又转身离开了。这动作令这些专家，也觉得确实无奈至极。立刻感受到，这现世报来的还真快啊！


第三百六十六章 神奇的“圣水”

　　望着从飞机上抬下来的感染者，比韩安康救助的华夏维和官兵，情况更为严重。谁都知道，这些欧美官兵现在的情况，已经处于非常危险的地步。

　　首个送到这里的感染者，正是汤姆的侄子。为了防止维和军营，其它士兵哗变，汤姆以转场医治的名义，把自家侄子给接到了这里。

　　看着担架上面，挂着各种液体的病人，韩安康显得很平静。替这位看上去，很清秀的洋鬼子把脉一番。发现他的情况，确实比较危险。

　　很快道：“汤姆，把他身上的输液管全部拨了。这玩意输再多也没有，只会加速病人的死亡。他所中的毒，反倒会吸收液体中的养分！”

　　啊！一听这话，汤姆也立刻亲自动手，将侄子身上的氧气罩跟输液管。很快全部给拨掉，一脸急切的望着韩安康下一步行动。

　　对这位洋专家急切的表情，韩安康望着他看了两眼笑着道：“行了，剩下的工作我来做。你已经感染了这种病毒，还是不要靠这么近为好。”

　　非常清楚这种病毒潜伏性很高，普通人很难发现。汤姆尽管不明白，为何韩安康说他感染了病毒。可他自问，身体没什么不适啊！

　　很快韩安康道：“你自己找个镜子照一下，眼睛里面是不是有三条红线？这三条红线，说明你感染的时间不短了。只是还没爆发！你们专家组里，也有人感染了。”

　　被韩安康这样一说。汤姆立刻找来一块镜子，盯着眼睛看了一下。很快发现，这眼晴里还真的有红线。只不过，他平时都以为睡眠不足产生的。

　　明白韩安康医术惊人的他，也顾不上自己的病情，还是打算先看完侄子的救治再说。反正他清楚，韩安康既然点破他的病情，就不会见死不救的。

　　就在他确认韩安康所说他被感染后，看着韩安康再次施展的针灸之术，不多时侄子就猛然吐了一口黑血。被韩安康用垃圾桶给接住。这行云流水般的动作。看的其它洋专家也是目不转睛。

　　随着韩安康将小汤姆救醒，站在一旁的汤姆立刻关心的上前询问，他现在有没有感觉身体那里不适。要知道，这是侄子昏迷近十天第一次醒来啊！

　　很可惜的是。醒来的小汤姆精神也非常差。为此。韩安康很快跟汤姆道：“去那桶里。打点水喂他喝下！”

　　这种情况喂病人喝水？

　　不解其意的汤姆，也没敢多问，从有士兵看护的桶里装了点水。扶着这个侄子喝了下去。没多久小汤姆就觉得，肚子开始有股暖气在转动，体力跟精神都恢复了许多。

　　听过小汤姆将这水喝下的感觉，汤姆立刻道：“韩大师，这水很宝贵吗？”

　　韩安康笑着道：“当然，这可是我专门调配出来的圣水。对了，你也喝几口，另外去那间房子将体内的毒素排出来。相信就不用担心再被感染了！”

　　圣水！这话身为洋鬼子自然听的懂。可在刘中校等人看来，这就是从营地水井里打来的水。真要说放了点东西，就是韩安康往里面倒了两碗水。

　　觉得韩安康真如同东方巫师一般的汤姆，也没敢多问，捧着剩下一些水。来到专门用于排毒的房间，在门口将水喝下之后，很快就感觉肚子翻江倒海起来。

　　等他冲进房间坐上便桶，立刻感叹一种从未有过的畅快之感，从身体中排泄而出。只是身体轻松了，可这排泄出来的东西太过恶臭。若不是有通风设施，他肯定会被臭晕！

　　觉得身体没什么东西可排后，汤姆起身往镜子前看了一下，很快就发现。那三条先前非常明显的红丝，此刻已经消失的无影无踪，这水的排毒效果还真不是一般的强啊！

　　走出排毒室的汤姆，少不了又是一番感谢。而这个时候，韩安康已经让身边的翻译，告诉小汤姆还有一道关要过。而且会感受到全身疼痛的难关！

　　先前已经得到叔叔讲过，他是唯一一个被对方接诊的病人，还是看在他叔叔与对方相识的份上。小汤姆自然清楚，他比其它战友幸运了许多。

　　讲了一些需要注意的情况，韩安康让人将小汤姆身上的衣物去除，开始将他放进一个准备好的浴盆当中。望着里面就放了一些湿米，汤姆也非常不解。

　　捏了几下感觉味道有点刺鼻外，似乎也没什么不同。等到小汤姆被放入盆中，伤口开始沾到那些米时，立刻嗷嗷的惨叫了起来。

　　那声音就跟杀猪时一个样，那有先前那种要死不死的样子。单单这声音，令汤姆觉得，这米怎么会带给汤姆滚烫的感受呢？

　　只可惜被压制在盆中的小汤姆，再怎么惨叫也无济于事。硬是让负责帮助的华夏维和官兵，将一勺勺湿米倒在他身上，引发小汤姆的接连惨叫之声。

　　很快汤姆就明显发现，先前还白色的大米，这个时候开始变得乌黑。身为医生的他，立刻明白这米在吸收小汤姆身体里的毒素。

　　只要将小汤姆身体里的毒素吸附干净，那小汤姆自然就无毒一身轻了。果然，等到米覆盖了小汤姆的全身，先前还惨叫连连的他，却舒服的差点呻吟了起来。

　　随着时间一分一秒过去，站在旁边的洋专家也立刻发现，先前倒进去的湿米。此刻已经快速的被染黑，一盆米开始散发出浓烈的腥臭气味。

　　直到韩安康看到盆中的大米，没有什么白色残存之后，很快让人将有些不舍起来的汤姆扶起。替他擦拭干净身上粘的黑米，露出正在流血的伤口。

　　望着伤口流出的红色血液，汤姆反倒显得非常兴奋。这种红色的血液排除，说明侄子体内的毒素也被排除干净。这真是非常神奇的大米啊！

　　没舍得给这洋鬼子用止血粉，韩安康交待医护人员，用止血绷带替他包扎伤口。好了之后，将他抬到太阳下暴晒，进行最后的身体消毒。

　　随着小汤姆躺在那张行军床上，开始让叔叔准备些吃的东西，肚子觉得非常饥饿难忍时。汤姆自然清楚，会进食就意味着小汤姆，身体各项机能恢复了正常。

　　少不了又麻烦韩安康一番的汤姆，很快看到华夏维和官兵，替小汤姆煮了一碗鸡蛋面。也许是面条的美味，又也许是太饿了，小汤姆狼吞虎咽几口就吃干净碗中的面条。

　　甚至最后还有些不好意思，向护理他的华夏医护人员道：“你好，这面条能不能再来一碗。这是我这辈子吃过，最美味的一碗面！”

　　这种面条本身就是今天维和官兵的早餐，那有小汤姆说的那样美味。不过，看到韩安康点头，医护人员很快又端了一碗。这次小汤姆却显得很小心，细口慢咽的再吃了一碗。

　　吃过两碗面条之后，韩安康让他在太阳下好好睡一觉，醒来之后相信就会感觉身体恢复了大半。跟他一起晒太阳的，还有几个华夏维和官兵，他们此刻精神状态明显好多了。

　　果然，两碗面条下肚的小汤姆，也不觉得这太阳光刺眼。很快顶着日光，就躺在行军床上呼呼大睡了起来。这样子看上去，那有一点重度感染者的情况呢？

　　圣水！非常神奇的大米！神奇的东方针灸之术！

　　这几样东西，令外国专家觉得，这样的治疗太过匪夷所思。可偏偏小汤姆这个重症感染者，此刻却重新找回了健康。这意味着，东方巫术还真他们不了解的神奇一面啊！

　　随着小汤姆的治疗结束，第一批送来的苏单重症病人，也开始陆续被抬进了营地。韩安康不再替他们针炙，更多是采用灌水跟洗米浴的方式，让这些病人迅速转危为安。

　　望着一个个被抬到行军床上，开始向华夏维和官兵道谢的苏单百姓。在这里的苏单总统，也得到了这些苏单百姓的感恩。

　　如果不是苏单的医疗队，将他们首先送到这里进行治疗。他们怕是很难扛过去，那些提前死去的病人，已经说明了这种疫情的可怕。

　　实在想不明白，这水跟米有什么神奇的伯劳斯。最终通过孙大使的请求，以一百万美元的高价，从韩安康这里得到一份米跟一瓶水。

　　至于这一百万，则被韩安康当场交给了苏单总统，希望他多购买一些救济物资。救助这些因疫情，陷入更加贫困的苏单百姓。

　　对此苏单总统也觉得，相比这些欧美医疗专家的世侩，这个年青的华夏医生。真可谓是苏单最为忠实跟值得信任的朋友！

　　很痛快的表示，这个钱他会督促民政部门，将他全部用于灾民救助。同时也会给灾民讲述，这都是承韩安康这个华夏医生的情。

　　面对自己出的钱，却让韩安康做了好事，这些洋专家也觉得心里非常不舒服。很快带着买来的圣水，还有所谓的圣米，匆匆忙忙的回到了自己的维和营地。

　　希望能通过破译其中的成份，研制出对症下药的疫苗来。只有韩安康清楚，这符咒之术韵含天地灵气跟玄奥之术，能分析出来那就真的活见鬼了！


第三百六十七章 反叛军在行动

　　望着这些洋专家，拿着花一百万美刀买来的圣水，还有沾了大蒜的糥米。不少维和官兵都觉得，这位孙大使太好说话了，把这样的好东西卖给了这些洋专家。

　　要是他们破译出其中的成份，研究出对症下药的疫苗，那眼下华夏独占功劳的局面就会被打破。偏偏一直不好说话的韩安康也同意，让他们实在不知说什么好。

　　只是充当助手的张青山，显得很平静的道：“放心，要是我们老祖宗传下来的东西这么好破译，那这些洋鬼子就不是专家，而是神了。我敢说，这东西他们拿回去，自己如果喝下去用用。只怕还能有些效果，要是拿去化验，什么东西都化验不出来。一瓶子井水，一包糯米卖到一百万，赚大了！”

　　听到张青山这样说，众人将眼神看向韩安康，似乎想得到他的证实。可韩安康却神秘的笑笑道：“都看着我做什么？反正这是他们求我们买的，一百万很值了。要不了多久，他们肯定还会过来买水。去两个人，再多打几桶井水准备着。一百万一瓶圣水，这营地那口井太值钱了，要派兵好好守着才行啊！”

　　这话虽然没肯定张青山的猜测，可吴康林等人那会听不明白，这是韩安康故意坑这些洋鬼子。那水井他们用了几年，那有这神奇的效果呢？

　　现在摆在医疗营地的几桶水，每桶水都被韩安康特意加了两勺水。会有这样神奇的效果。吴康林觉得原因，还是出在韩安康加的那两勺子水里面。

　　难得有机会坑洋鬼子一把，吴康林还真听了韩安康的话，特意派了几个维和官兵。带着武器守在那口水井旁，那样子真有点将其视为圣井般的模样。

　　就在联合国医疗组那些专家，离开华夏维和营地不久，一个同样插着维和旗帜的车队，进入医疗营地所在区域。负责警戒的苏单部队，还是很尽职的将他们拦了下来。

　　在进行汇报之后，吴康林显得很奇怪的道：“这个时候。南韩的维和部队。怎么跑到我们营地来了？”

　　想不到原因的他，还是跟韩安康通报了一声。得知南韩的维和部队抵达，韩安康很快让吴康林把他们接进来，这是他答应了救治的病人。

　　不明白韩安康不救洋鬼子。偏偏救这些南韩棒子的吴康林。也没敢多问什么。很快通知外面的苏单指挥官。可以将那些南韩维和分队放行进入。

　　现在营地中除了华夏的维和部队，能正常配备武器，所有进入医疗营地的人员。都会被解除武装。手里没了武器，进来他们也翻不起什么大浪来。

　　没多久，南韩维和分队的官兵，还有南韩驻苏单的大使，同时抵达了医疗营地。看到华夏的孙大使，这位金大使也显得比较客气。

　　只是当看到韩安康时，金大使的态度就越发的恭敬，仿佛韩安康比孙大使这个一国大使，更值得他敬畏一般。带队的维和部队指挥官，还给韩安康行了一个军礼。

　　这略显诡异的一幕，把维和部队的官兵看的都有些傻眼了。谁都知道，这支南韩维和特战分队，以往除老美会显得老实点，其它时候都牛轰轰的。

　　今天见到韩安康这个华夏的军医，却显得异常老实跟恭敬。这更令孙大使等人好奇，眼前这个年青大校军医，到底有什么来路啊！

　　望着带队的准将，也相当华夏的大校给自己行军礼，韩安康也清楚他是朴正泰的嫡系部下。要不然，也用不着朴正泰亲自打电话，请自己出手帮忙了。

　　点头收了对方这礼后，韩安康很快道：“你们的情况，朴老已经跟我说过了。先把被感染的人员送过来，我会安排人替他们救治。另外这次你们维和分队的人，全部到了吗？”

　　这位姓高的准将很快道：“来时我们接到军部的命令，韩先生在苏单期间，我们太极虎特战分队，都将配合你进行医疗救助。全队连我在内，五十二人都到齐。”

　　相比华夏维和部队，更多是参与人道主义援助跟工兵维护，这支南韩特战分队，却是执行战斗维和。打击一些扰乱维和区域正常秩序，民间武装的战斗维和部队。

　　站在一旁的孙大使跟吴康林，看着韩安康跟这位南韩准将，熟络的运用韩语对话。维和部队中，能听懂韩文的士兵，很快把高准将的话给翻译了出来。

　　这番话被翻译出来之后，吴康林等人更加傻眼了。这支南韩特战分队，实力虽然不算太强。可对付一般的民间武装，他们也可谓手到擒来。

　　这样一支直属联合国的战斗分队，竟然要直接接受韩安康的命令。这让众人也开始好奇，这韩安康到底是什么人？怎么能让南韩军方做出这样的决定呢？

　　面对高准将的表态，韩安康沉思片刻道：“既然这是朴老的意思，那你们暂时就待在这里。等过几天，我处理完这里的事情，也要到疫情走走。到时也用不着你们这么多人，给我挑几个精锐点的士兵，配合我身边的刘中校他们。跟我一起到附近的疫情走走，将疫情根源找出来。若是不解决带来疫情的传染源，这种病毒还会一直扩散下去。行了，将重度感染者，送进里面的治疗室。另外你们当中，也有人感染了这种病毒。现在被我点到的，等下全部跟着我身边的刘中校，他会带你们去清除潜伏的毒素。包括高准将你也一样，都需要解除掉身上的毒素。”

　　一听这话，这位南韩的准将，也吓出一身的冷汗。可随着韩安康在他的队伍中转了一圈，只保留了三个士兵后，其余全部都需要进行排毒。

　　原本不太相信的士兵，在喝下刘中校让他们饮下的水之后。果然一个个都感觉，肚子开始翻江倒海，冲进了旁边的临时排毒室。

　　等到众人出来之后，才明白这种病毒竟然如此厉害，不知不觉都被感染了。而在他们排完毒素之后，苏单方面的医疗专家也抵达。

　　韩安康将分辨轻度感染者的方式，告诉了这些医疗专家之后。情况很快就被反馈了回去，考虑到疫情扩散的比较厉害，韩安康让他们带着净化水，前往疫情进行排毒。

　　同时将这种疫情，所有排泄物必须统一焚化消毁的情况说了一遍。顿时令苏单医疗专家们，也意识到这项防疫工作的难度。

　　好在现在知道了怎么做，韩安康这里也会不断，给他们提供消灭病毒的所谓圣水。只需要派出医疗专家组，将这些圣水分发给疫区的灾民，那么就能大大降低民众的恐惧心。

　　在苏单开始全面启动疫情管控后，苏单总统也有意替华夏说话，告诉那些负责发放圣水的医疗队。告诉百姓，这种神奇的药水，是华夏的神医配制出来的。

　　一时间，不少得知情况的老百姓，清楚这种药水只能解决轻度患者。那些重度感染者，喝了这种水只能解缓病情的恶化，没办法让患者全愈。

　　现如今疫情扩展的如此之快，苏单政府对重症病人的送治，虽然在紧张进行中。却也没办法，做到全部一次性治疗。这意味着，想要活命就必须去华夏维和营地。

　　一些跟政府做对的反政府武装，在了解到这个情况后，自然没办法得到政府的救援。实在不想看到治下百姓，承受这种死难折磨的反政府军领袖，最终决定带伤员，去找华夏人求救。

　　如果去找政府的人求救，那政府肯定会打压他们。如果去找华夏人，或许会得到妥善的照顾。谁都清楚，华夏奉行的外交政策，就是不干涉他国内政。

　　明白现在华夏维和营地外，有一支苏单政府军负责防卫。反政府军的各支领袖们，也开始纷纷联合，组建了一支求医大军，浩浩荡荡的往华夏营地开来。

　　这么多人出现，自然逃不过苏单政府方面的监视。在这种情况下，苏单政府虽然可以，将他们一网打尽。可现在全世界都在关注这场疫情，他们也不敢随便动手。

　　要是他们出动大军，在这种时候围剿这些反政府军，绝对会引起国内的民愤。甚至引来国际人道主义组织的谴责，到那时候苏单政府也将承受国际压力。

　　鉴于这种情况，苏单方面也没办法阻止，只能出动大军形成对峙。可这次反政府军的人，也不动手冲击军队的防线，只是将源源不断的病人送来。

　　这种情况持续没到多久，华夏维和部队的人自然了解到这个情况，也告诉了韩安康。想询问他什么意思，那怕孙大使也显得有些不知怎么办。

　　救了这些反政府军的感染者，就会让苏单政府觉得不爽。可不救这些反政会军的感染者，将来华夏在这里维和，势必会受到反政府军的报复。

　　面对这种情况，韩安康却显得很平静的道：“我是医生，在我眼中只有病人跟健康人。至于他是什么人，我不用理会。把我送过去，我要去看看他们的情况！”

　　几乎不带考虑做出这个决定后，吴康林也觉得韩安康是个真正的医者。不管怎么说，在维和官兵眼中，这些反政府军的苏单人，其实也是受压迫者！


第三百六十八章 粮食换名额

　　做为非洲独立国家之一，苏单在非洲的地位不言而喻。只是庞大的人口基数，并不能说明苏单的国力强大，相反因贫穷引发的战乱时有发生。

　　此次疫情爆发的达尔富尔州，更是苏单南北对立的冲突点。正是因为这里战乱频繁，加上这里部落达到八十个之多。信仰又各有不同，时有发生部落间的冲突。

　　正是鉴于这种混乱局势，加上这里却是苏单石油矿产丰富的区域。围绕这块土地上的利益之争，几乎每天都有苏单百姓死于乱战之中。

　　相比华夏维和更多趋向于，改善这里贫穷落后的现状。欧美驻扎于此的维和部队，更多替本国利益集团充当保护伞。将工厂跟矿厂建立于此，提供所谓的经济投资援助。

　　为了让苏单政府，无法解决这里的问题。不少反政府军，幕后操纵者更多都是来自欧美。替这些反政府军，提供资金跟枪支，导致这里无法平静。

　　当然在这中间，也有不少是逼的走投无路，最终走上这条道路的苏单百姓。其实他们，更希望通过自己的双手，去建立这个赖于生存的家园。

　　很可惜的是，他们的诉求没有得到同意。迫于政府的压迫，他们不得不搬离赖于生存的家园，拿着微不足道的薪水养活全家，最终还走上土匪一般的道路。

　　总之，达尔富尔地区的反政府武装，在华夏维和官兵看来。很多时候即觉得他们可怜。又觉得他们可恨。可怜的是他们贫穷，没有出路才走上对抗政府的歪路。

　　可恨的是，他们的出现，让苏单恢复和平几乎成了奢望。让欧美一些利益集团，更有机会插手苏单的正常事务。打的旗帜，就是所谓人道主义援助。

　　和平这个字眼谁都知道，可在这种战乱之地，想得到所谓的和平，有时却是一种奢望。无论政府军，还是民间武装都明白。却无法打破这种恶循环。

　　前往反政府军驻扎营地的路上。吴康林尽可能将自己知道的事情，全部告诉了韩安康。也希望他脑中，能有个相对清醒的认醒。

　　只是听完吴康林的话，韩安康很平静的道：“这种事情。跟我没有太多关系。不论他们是反叛者。还是政府的士兵。他们都是活生生的人命。既然他们愿意冒着巨大风险，来到我们营地外面请我们出手相救。身为医者，我不能见死不救。至于所谓的政治。我个人是不太喜欢这种东西的。”

　　面对这个救死扶伤的华夏神医出现，负责防卫警戒的苏单少将，显得非常担心的道：“韩大师，你千万不能出去啊！他们都是苏单的破坏者跟叛乱者，他们会伤害你的？”

　　对于这位少将的担心，韩安康却很平静的道：“少将先生，我不知道你跟他们有什么仇怨。但我至少知道一个情况，那些人也是你的同胞。现在他们急需救援，你身为苏单的少将，有权利说刚才那些话。可做为苏单国的普通一员，你能眼睁睁看着他们等死吗？至于我的安全，我相信他们会保护我的安全。因为，我是他们唯一活命的希望，你觉得他们会掐掉，自己活命的最后一丝希望吗？没我出手，他们能得到谁的救援？”

　　听着韩安康直指人心的拷问，苏单少将最终动容道：“韩大师，我为刚才的话向你道歉，你是真正的医生。我陪你亲自过去，以一个苏单人的身份！”

　　说完这位少将，很快将命令布置下去，亲自领着韩安康走到了警戒线之外。望着那些反政府军头目，介绍了韩安康的身份，也复述了韩安康先前的话。

　　等到他的话讲完，反政府军几位头目，很快上前道：“尊敬的韩大师，谢谢你的仁慈跟包容。请你放心，我们并非喜欢滥杀之人。你的安全，我们会贴身全力保护。”

　　对于他们的话，韩安康很平静的道：“你们好与坏，我不会做出任何评价。我只知道，你们既然选择到这里求医，那一切都要听从我的安排。这点你们能做到吗？”

　　这话一出，几个武装头目对视一眼道：“能，只要大师能救我们的人，我们什么都听你的！还请大师吩咐！”

　　这么干脆的回答，让韩安康对他们的感觉稍稍好了一些。很快道：“第一，将你们成员中的武装人员，全部撤离到五公里之外。至于武装人员中轻度感染者，我会让人替你们送去药水解毒。排泄出来的毒素，到时直接交给我国的维和部队处理。这点能做到吗？”

　　从那些政府医疗队中，得到过这方面防疫知识的头目们，很清楚自己武装成员中。不少人都感染了这种病毒，虽然暂时没发作，却也急需这种药水的排毒。

　　听到不是让他们全部撤离这里，只是离这里离的远一些，几个武装头目合计了一下。很快就同意了，韩安康的第一个条件，并立刻指挥跟政府军对峙的武装人员撤离。

　　看到这些武装人员如此顺从的离开，苏单少将也显得放心了不少。这种双方对峙的情况下，只要稍微出点乱子，就会引起一场死伤惨重的枪战。

　　看到这些武装头目很配合，韩安康又道：“从现在开始，你们将所有重症病人，聚集在一起来。我会安排我国的工兵，替你们搭建医疗帐篷。如今营地里的解毒物资不多，暂时没办法全部供应给你们。但我可以保证，只要你们听从我的安排，每个送到这里的重症感染者，都能健康的活着回去。我国提供的第二批救援物资，如今正在运抵苏单的途中，相信今天下午或晚上，就会运送到这里。到时我会向你们的感染者，提供跟里面重症病人一样的救治条件。现在你们要做的，就是配合我国的维和官兵，把这混乱的局面改变一下。这样乱糟糟的挤在一起，只会导致病人加速病情恶化，明白吗？”

　　一听韩安康愿意全部接受他们的感染者，这些武装头目那还会说什么。立刻表示，他们的人会配合华夏维和官兵的行动，要他们做什么都行。

　　很快韩安康就朝吴康林吩咐，让他将营地还剩余的大帐篷，配合这些武装人员搭建起来。另外焚化炉也运送几台过来，尽快将这里混乱的情况平定下来。

　　有了这些武装头目的配合，加上韩安康很放心，走到这些送来感染者的身边。替他们针灸解毒喂水，丝毫不嫌弃这些感染者浑身恶臭的样子。

　　这种一视同仁的态度，让这些平时穷凶极恶的武装人员，在韩安康面前也乖的不行。几乎韩安康要他们做什么，绝对没二话的立刻抢着去做。

　　望着不少送来的感染者身边，还有嗷嗷待哺的孩子，那瘦骨如柴的模样。看的韩安康也是感慨不己，一看就知道这是营养不良所造成的。

　　等到中午开饭时分，看着这些前来求医的病人，几乎都吃的是干粮。只有唯数不多的武装部落，能煮些粥跟常见的食物裹腹，韩安康实在看不下去。

　　很快让人把那位苏单少将找来，直接道：“告诉你们的总统先生，不管你们想什么办法。在这些人接受治疗区间，提供他们相应的饮食，跟维和营区的病人一样！”

　　说这话的时候，几个一直跟在他身边的武装头目，也听的一清二楚。他们无论如何都想不到，韩安康会替他们要求平等对待的条件。

　　这位少将很清楚，韩安康是个说一不二的人。现在他开口了，意味着苏单方面只能配合。不难，韩安康真要罢工不干，好不容易有起色的救援就将陷入彻底失败。

　　只是少将也非常清楚，以目前政府储备的救援物资，如果连这些反政府军的灾民一起救。多少还是有些供应不过来，在诉说了政府碰到的巨大困难。

　　为了避免韩安康罢工不干，这位少将还特意将部队的粮食，立刻送了几车过来应急。以此说明，他们国内的粮食物资，真的准备不充分。

　　询问了吴康林一番后，韩安康也知道，这些反政府军裹带的人越来越多。看这帐篷越搭越多，几乎都有过万人的规模，这还不包括后面陆续赶来的灾民。

　　认清这个现实之后，韩安康在询问几个反政府武装头目，那里能搞到粮食时。这些反政府军头目，很直接的告诉他们，那些欧美国家的公司，储备的粮食非常多。

　　直愁没机会收拾那些欧美国家的韩安康，很快让孙大使联系那些过来求援的各国大使。直接告诉他们，一车粮食换一个救助名额。

　　他们送来的粮食，全部提供给反政府军团这边的灾民。这也算是，替他们行善积德一次，这些驻苏单的欧美大使，很快就同意了这个条件。

　　反正对他们而言，相比先前一百万美我金买瓶水跟一点米。这一车粮食换一个救人名额，实在太便宜了。为何还要讨价还价呢？

　　本国的维和士兵，可没时间让他们跟韩安康讨价还价了。要是继续再拖延下去，真要再死上一个人，他们就等着挨国内国民愤怒的火焰吧！


第三百六十九章 启程探寻毒源

　　随着华夏派往苏单的医疗组，成功治愈“绿幽”病毒感染者的消息传开。驻苏单的华夏维和营地，成了苏单近期最为热闹的区域。

　　通往维和营地的公路上，经常能看到政府医疗救援队。还有反政府军的车队，将感染者陆续从各地转运至此。目的只有一个，就是希望能得到妥善的救援。

　　当华夏第二批救援物资抵达，苏单总统亲自前往机场办理交接手续，并会见同机到来的华夏一位外交副部长。就有关援助的事情，进行了一系列的合作跟会晤。

　　其实包括常定这位部长，也没想到韩安康一出手，就会替华夏取得如此大的荣誉。以往历次医疗救援行动，华夏更多充当捐钱捐物的对象，很少能参与其中。

　　这次苏单的疫情，因为韩安康的要求，虽然华夏同样付出了不少物资。可所有援助行动，都由华夏方面主导，这无疑加大了华夏在非洲的影响力。

　　运送着救援物资的车队，由苏单军队派军车押送到医疗救助区。平时通过疫区的道路上，政府军的车队总会受到各种各样的袭击。可这次却顺利的出奇！

　　所有沿途的反政府武装，非但没袭击政府军的车队，还主动出手帮助几辆陷入泥沼的军车，将其拉起来重新赶上了车队。

　　这一切，让陪同车队前来的苏单民政部长，也觉得非常不可思议。只是相比苏单这位民政部长，代表华夏前来看望维和官兵的外交副部长。则明白这是华夏的魅力体现。

　　尽管国内对韩安康收治反政府军管辖区的病人，多少有些微词，觉得这会影响跟苏单政府的关系。现在看起来，韩安康这招“有治无类”取得非常好的效果。

　　在苏单政府跟爱好和平的人眼中，这些反政府军无疑就是一帮害虫。可在这种疫情爆发的威胁下，他们还是放下对立，全部投入救援的工作中。

　　前来苏单前听说达尔富尔地区太乱，可随队的华夏记者，看到的则是一帮互帮互助的景象。这样子，那有国内所说那种战火纷飞的景象呢？

　　当押送物资的车队。出现在维和营地外面。就碰到驻扎在医疗区外的反政府军。看着这些反政府军荷枪实弹的样子，押送物资的军队也吓了一跳。

　　结果很快这些民间武装，就让开了道路，将车队全部入进了维和营地。只是前来接应的苏单少将。明确告诉苏单民事部长。一半物资需要运到国军所在的营地。

　　对于这个要求。苏单民事部长自然不同意，可这位前来接应的少将。直接一句“部长先生，这是华夏韩大师的意见”。直接让这位民事部长没了脾气。

　　尽管他是第一次来疫情，却也清楚这位华夏韩，连欧美国家那些大使都不给面子。那怕这位前来的华夏外交副部长，也明确告诉他，这个医生并非政府人员。

　　国家对其的约束力非常有限，若非这次情况紧急，国家也不一定会征召他过来出诊。这意味着，惹恼这位华夏韩，他直接甩手不干，那苏单真要抓瞎了。

　　通过这两天的治疗，苏单方面已经知道，华夏运来的糯米跟大蒜，更多都起辅助治疗作用。真正起到神奇疗效的，还是被欧美国家所盛传的圣水。

　　可这种圣水的制作方法，只有韩安康一个人会。包括购买了圣水的欧美专家，将其拿出做过化验，得出的结论是无法复制。这样的牛人，谁敢得罪呢？

　　看着那些反政府军的头目，都一脸“你不给物资试试”的表情，那怕有政府军保护的苏单民事部长。最后只好下令，分出一半车队运到国军救助营地。

　　在那里联合国人权组织跟红十字会，都已经进驻帮忙收治陆续送来的感染者。这些同属联合国派遣的救援队，在这里却看到，与苏单政府形容不一样的苏单国军。

　　只要他们开口，这些反政府军的人，都会乖乖的听从救助队的吩咐。那怕心里着急，也不会与救助队起冲突。

　　相反运送到华夏维和救助队的一些人，则都有些身份，经常为了先治谁后治谁而跟治疗队起冲突。若不是后来韩安康去了一趟！

　　很直接告诉那些眼高于顶的家伙，不治就全部滚蛋，让那些人有身份的人闭嘴。只怕医疗营地都引发了几场冲突！

　　随着军队运送的物资抵达，那些放下枪支的反政府军青年，都主动过来搬运物资。只从华夏医疗队的吩咐，开始利用大型榨汁机，将一袋袋大蒜给榨成汁水。

　　根据韩安康的吩咐，首先治疗危重的感染者。很快腾出来的治疗区，传来一阵阵杀猪般的惨叫声。只是随着惨叫声结束，那些醒来奄奄一息的病人，很快就转危为安。

　　看着送来快死的感染者，真的在这种神奇的治疗下康复。这些脱离死亡威胁的病人，在被人扶起的第一时间，都以下跪的形式给韩安康送去他们的感谢。

　　抵达这里的外交副部长，看到这一幕，也非常感叹的道：“韩组长，不得不说，你种治疗方式。只怕全世界除了你，真找不到第二个人敢这样治。来的时候，农贸部的徐部长都说。因为这次疫情的关系，我们国家的糯米跟大蒜，成了外贸市场的走俏货，价格几乎是一小时一个价啊！”

　　对于这位外交副部长的感叹，韩安康却很平静的道：“老祖宗的东西，传下来总有一些用处。这种治疗方式，也只对这种毒素有作用，用在其它治疗上是没用的。如果我猜的没错，随着这次治疗疫情结束，糯米跟大蒜的价格都会走低。要出手，个人建议还是趁早。只不过，眼下治疗感染者只是治标。不解决真正的传染源，这毒早晚还要爆发一次。”

　　听到这话，这位来时还跟常定见过一次的外交副部长，显得很小心的道：“韩组长的意思，必须找到那带毒的东西，才能完全杜绝传染吗？”

　　韩安康清楚僵尸这种东西，只怕现代人很难相信。可眼前这些感染者，确实都被感染了僵尸毒，却是铁一般的事实。

　　点点头道：“不错，而且最好越快越好。既然李部长亲自来了，那就麻烦你跟苏单方面联系，让他替我们准备一些汽车，我打算去那座矿场看看。如果我猜测不错，产生尸毒的脏东西，肯定就在矿场。如果时间拖的久，让其产生了进化跟变异，到时真的只能动用核弹这样的东西对付了。”

　　此话一出，李副部长心中一颤道：“那玩意还能进化？”

　　对此韩安康嘿嘿一笑道：“相信部长，应该听过旱魃这种传说中的生物吧？它就是那东西的进化版，拥有飞天跟影响天气的本领。除了核弹，怕真没什么东西能对付它。”

　　一听这话，李副部长也立刻道：“既然这东西这么厉害，你亲自前去岂不危险？”

　　话还没说完，韩安康就插话道：“对付这种东西，除了我，派军队去都不一定管用。李部长只要跟苏单方面，说明这件事情的严重性。至于对付这种东西，有刘中校他们跟南韩的特种部队配合，相信解决它问题不大。关键是，我们现在必须争取时间，斩断传染源才能杜绝疫情的再生。”

　　想到先前在医疗区帐篷上，看到的那些鬼画符，李副部长也清楚。韩安康应该是那种道家的奇人，对付这种传说中的生活，只怕韩安康出手更靠谱一些。

　　很快李副部长找来那位苏单的民事部长，立刻在疫情跟苏单总统，进行了一番三人间的秘密对话。这种事情，肯定不能对外宣布，越保密越好。

　　听到李副部长转述的话，苏单总统也差点吓尿了。这东西真要进化到核弹才能消灭，那达尔富尔只怕成了二次世界大战后，第一个主动找核弹炸的国家。

　　很快达成一致意见，两处医疗营地的工作，由张青山负责接手。那些净化符化的水，韩安康将兑水比例跟张青山交待后，他不用在这里也不会出现问题。

　　至于前往那座矿区的队伍，除了刘中校等八位特战精英。南韩特战队同样派出，一支二十人的特战分队，由一位上校亲自带队。

　　除此之外，苏单政府军方面，派出一支装甲车队。连同韩安康从反政府军中，挑选的几位反政府军官兵，组成一个所谓的医疗救助队，前往那座矿区。

　　其实在爆发疫情后，联合国医疗队，也曾前往那座属于美资公司的大矿区进行检查。只可惜，当时那里已经一片混乱，死伤异常惨重。

　　甚至连生活在矿区的一些动物，都产生了异常奇怪的举动，会对出现的人类进行攻击。一旦被攻击，就会被感染这种病毒。为此，联合国调查组，还死了几个人。

　　鉴于这种危险，苏单军队也派遣一支军队在那里驻扎。目的就是防止，矿区那些感染病毒的生物，会冲出矿区为祸附近的百姓居住区。这也算是防患于未然！


第三百七十章  凶残的动物

　　通过生活在那里的反政府军士兵介绍，他们在疫情爆发之后，就没再回过矿区。却非常清楚矿区里面的地形跟建筑，而在矿区里面，出来时还有上千名被感染的矿工。

　　除此之外，韩安康还了解到一个情况。有矿工当时被感染了，得不到有效治疗后，被开办这家矿厂的美立坚商人，直接掩埋在矿区不想泄露这种事情。

　　后来看到被感染的工人越来越多，不少矿工甚至偷偷跑了出来，结果才引发大规模的疫情泛滥。那里现在什么情况，军方派遣的飞机侦察，也只看到一个安静异常的矿区。

　　可派遣地面部队进去，矿区当时豢养的狼狗跟生活在附近的生物，都会冲击军队。每次军队都需要付出受伤感染的代价，直到没人再敢进去。

　　原本苏单方面打算派装甲车推进矿区，可随着疫情开始泛滥，很多人都觉得。里面不会再有什么活人，加上那里是疫情重灾区，谁会冒生命危险进去查看呢？

　　以至于现在里面还有没有幸存者，谁都不知道。至于矿区的负责人，在疫情失去控制之后，直接就逃之夭夭，带着一帮聘请的护卫给跑的没影了。

　　带着两车物资，还有四台车型装甲车，韩安康一行人很快踏上前往矿区的路上。有几个反政府军的士兵引路，车队顺利的抵达了军队警戒的区域。

　　早就得到上面通知的苏单指挥官，很快将韩安康需要的物资，全部转交给进去的突击分队。并非什么枪支，反倒更多是类似喷火器，小型燃烧手雷这样的东西。

　　在韩安康的认识中，如果碰到僵尸这种东西，子弹对它的伤害太小。原不如这种喷火器威力大，至于小型燃烧手雷，则可用于远距离抛射。

　　重新换了一批装备的突击队员。很快在离开前，都从韩安康这里拿到一个折起五角星的护身符。让他们佩戴在身上，可防止被这种尸毒所感染。

　　至于身上，他们带的都是用净化符净化过的水。只要不是受太重的伤。都不用担心生命危险。只是矿区里面，到底会是什么情况，只有进去之后才知道。

　　军队拉起的警戒线，距离矿区还有五公里的路程，韩安康一行人在部队营区补充了物资。在装甲运兵车的护送下，开始荷枪实弹的进入其中。

　　通过在这里警戒的指挥官讲述，矿区那些生物，似乎只攻击三公里在以内的活物。很少越过三公里范围，这意味着三公里就是危险区域。

　　为了方便进行了解，韩安康是坐在一辆防弹越野车。身边有刘中校等人贴身保护。其余南韩特种部队的人，则乘坐装甲车负责开路。

　　望着神色凝重的刘中校，坐在后排的韩安康，却显得很轻松的道：“你们不必太紧张，这种情况对于普通士兵。可能会显得非常难控制，对你们却不会造成太大威胁。放松一点，真正的硬仗，只怕要等进入矿区之后才会发生。你们现在这样高度紧张，等下遇到更突然的情况，你们更紧张的！”

　　听到这话，刘中校却还是严肃的道：“韩组长。我们知道了。只是第一次碰到这种事情，我们确实有些担心您的安全。要是您出了什么事，我们怎么跟常部长交差！”

　　对于这话韩安康笑笑道：“这话现在你们会这样说，等到了里面，只怕你们就不会这样说了。一句话，在里面不管碰到任何问题。保证自身的安全才是第一位。至于我的安全，你放一百个心好了。不是我自夸，如果我要出手，你们就算躲在装甲车中，也未必绝对的安全。别把我当成弱不禁风的医生！”

　　说着话时。前方负责开路的装甲车，立刻发出停止前进的口令。等到韩安康侧身观察，很快看到前方奔跑来几只硕大的狼犬。

　　相比正常的狼犬，这五条狼犬体型没什么改变，可眼珠是红色的。身上沾着那种不明的腐烂的粘液，老远就能闻到一股恶臭的气味。

　　事前就有命令，除了正常的人类外，所以出现的奇怪生物。装甲车中的特种兵，可自行开火消灭它们。防止它们近身冲击车队，降低车队中突击队员的安全。

　　坐在装甲车上的南韩特种兵，看着这些全身臭气熏天的狼犬，开始起跑加速向车队冲来。带队的南韩特种兵上校，立刻下令三辆装甲车的机枪手开枪扫射。

　　随着大口径机枪，开始“哒哒哒”的喷吐出炽热的子弹，那些狼犬被打的直接翻倒在地。不过，还是有两条狼犬，动作非常敏捷的往车队冲了过来。

　　面对这种动作敏捷的狼犬，特种兵枪手的速度尽管不慢，却也无法做到精确瞄准。等到突破到机枪的射程，两条狼犬亡命般朝装甲车发动了攻击。

　　很可惜的是，这种钢铁铸造的金属乌龟壳，仅凭他们的牙齿是没办法撕裂。上校指挥官，立刻下令开动装甲车，对狼犬进行冲撞碾压。

　　结果这两条狼犬似乎很聪明，开始窜到中间的越野车展开进攻。那低吼声跟掉着黑色粘液的牙齿，看上去着实有点令人觉得恐惧。

　　望着两条狼犬开始往车队中间展开袭击，韩安康很快让使用喷火器的特种兵，直接用喷火器对其实施攻击。随着炽热的火舌喷吐出，狼犬也开始粘上大火，嗷嗷叫的乱蹦乱跳。

　　随着几发大口径步枪射击过去，两条冲破包围圈的狼犬，最终还是成为一具尸体。被喷到身上的大火，彻底的烧成了灰烬。

　　清楚这些狼犬都感染了尸毒，韩安康下令喷火兵，直接将其余毙命的狼犬。统一进行了烧毁，不然这种带有尸毒的狗尸，被人接触后也会感染。

　　解决了第一波出现的狼犬，车队继续往里面前进。很快就碰到十几头山口常见的野猪，形成队形般朝车队袭击而来。很可惜的是，它们尽管庞大，但速度没狼犬灵活。

　　望着这些击毙的野猪，韩安康同样下令用喷火器进行烧毁。短短三公里的路程上，突击队就碰到了十余波被感染的动物攻击。

　　最凶险的一次，竟然还出现了一波野狼。特种兵最终，还是使用燃烧手雷，才将这批野狼给全部消灭。这种平时凶残的野兽，在感染了病毒后，凶残程度直线上升。

　　尤其平时对它们具有震慑性的子弹，这次除非连续击中。不然，普通的步枪子弹，打到它们身上，根本形成不了什么杀伤力。

　　唯有大口径的步枪跟车载重机枪，才能有效扼制这些野兽。看到这一幕，突击队的队员才明白，为何外面的苏单士兵，不敢随意的进来查看情况。

　　望着那个敞开的矿区大门，韩安康也没停车，直接下令装甲车带头冲了进去。等到众人进入矿区后，除了闻到一股冲天的恶臭，一个人影跟尸体都没看见。

　　将装甲车全部停到矿区的操场，韩安康很快推开车门走了下来。而贴身护卫的刘中校等人，同样荷枪实弹盯着如同无人区般的厂区。

　　让几个在这里工作过的矿工带路，韩安康一行人先来到了厂区的生活区。就在众人准备踏进生活区时，望着在生活区行走的几只家猫，韩安康立刻下令停止前进。

　　将提在手中的桃木剑取下来道：“注意安全，这些家猫已经被感染了。它们的杀伤力，比路上的感染动物更可怕。火器兵在外线，其余队员在中间，防止它们袭击。”

　　这话刚说话，几只同样粘液满身的家猫，发出一种尖鸣般的猫叫声。如同一道影子般窜了出来，突击队员那怕开枪，也很难做到一枪毙命。

　　猫的体型小，那怕特战队员枪法精确。可普通的子弹，对它们基本无害。望着这些如同魅影般的家猫攻击，韩安康很快道：“围起一圈进行防御！”

　　当这些平时温顺的猫咪，准确近身时，火器兵立刻打开喷射器。在队伍外面，形成一道炽热的火墙网，烧的窜起的猫咪发出凄厉般的惨叫声。

　　就在火焰喷射器完成第一轮攻击时，两只感染尸毒的家猫，突然从空中窜了起来。就在特种兵准备开枪时，韩安康将手中的桃木剑，抹上一条除魔符刺了过去。

　　啪啪两声，动作极快的家猫连叫都来不及，被韩安康两剑刺中从空中掉落了下来。这多一剑都没有的刺杀速度，看的刘中校跟南韩特种兵，有种傻眼般的感觉。

　　先前不少特种兵觉得，他们带枪都对付不了这种怪物，韩安康拎着一把木头剑有什么作用呢？现在看起来，真正的杀怪利器，还掌握在韩安康手上啊！

　　随着第一波家猫被消灭，韩安康的实力也得到了这些特种兵的认可。刘中校等人，也终于明白他们现在要做的，并非保证韩安康的安全，而是保证自身的安全才是正理。

　　刚才要不是赵孝锡动作快，前面的两个特种兵，肯定会被猫抓伤。一旦被抓伤，这种厉害的毒素，足以要了他们的性命。所以，千万别小瞧了，这种可爱的喵星人啊！


第三百七十一章 幸存的罪人

　　消灭这波凶悍的家猫，看着这凌乱的生活区，前方几具高度腐烂的尸体，立刻映入众人的眼眶。更令众人觉得恶心的是，还有两只猫在撕咬着腐尸，令人有种作呕的感觉。

　　相比众人高度警惕，韩安康却显得神情平静。对于这种情况，他在来的时候已经有了心理准备。先前碰到的尸兽，只怕都是吃了死尸，才变得那样喜欢攻击人类。

　　朝身边两个特种兵示意后，两位特种兵立刻举起了大口径的步枪。随着两声枪响，正在撕咬尸体的家猫，被直接打爆散落一地的猫尸。

　　望着四周空旷的生活区，前来执行任务的特种兵，都有种危机四伏的感觉。甚至不少特种兵都觉得，碰到这种会攻击人的动物，喷射器远比枪支管用。

　　只是特种兵们都明白，远近攻击结合才是最安全的方式。一行人，开始游走在生活区，希望能看到幸存者的影子。结果很可惜，枪声响起也不见有人出来。

　　在周围搜索了一圈，韩安康让特种兵走在他身后，开始检查有矿工居住的住宅区。结果推开房门，一股恶臭之气，把跟在韩安康身边的两个特种兵，都差点熏晕过去。

　　在这间铺着大通铺的宿舍中，通铺上面同样存在几具高度腐烂的尸体，那恶臭气味就是从那些尸体上产生的。陆续检查了几个宿舍，情况都差不多。

　　考虑到喷射器燃料有限，韩安康也没立刻处理这些尸体。开始寻问带路的向导。这生活区有没有类似于超市一样的地方。

　　结果当众人在向导的带领下，来到一个矿区老板开设的超市，里面东西都被搬的一干二净。除了一些不能吃的东西，找不到任何一件食物，就算老鼠进来也会饿死。

　　就在众人觉得没什么可看时，韩安康却朝身边的向导问道：“库巴，这矿区有什么地方，比较适合人躲避藏身的地方？”

　　适合藏身的地方？

　　这话问的众人一惊，连库巴也意识到这种情况，直接道：“大师。你是说。这矿区还有活人是吗？要说安全的地方，就只有老板建在前面的别墅，跟城堡一样。”

　　没有回答众人关心的问题，韩安康很快让库巴带路。来到了这幢三层依山而建的别墅。很快就看到。里面两条被拴着的狼犬。正吡着牙看着一行人的到来。

　　在这两头狼犬旁边，还有不少动物跟人类的尸体，看样子这段时间。死在它们嘴下的动物跟病人，只怕不再少数。若非铁链拴着，死在他们嘴下的动物跟人会更多。

　　面对两条拴在铁链上的狼犬，背着喷射器的特种兵，直接围了上去。火焰一喷，两个靠腐尸活到现在的狼犬，总算彻底的结束了被束缚的命运。

　　解决这两条看门狗，一行人很快进入了这幢紧闭房门的别墅区。看着大门紧锁的样子，众人觉得里面应该没人。

　　可转到别墅后面，却发现通往阳台的区域，有一条简易绳梯垂着。这意味着，这绳梯应该是有人做出来，为攀爬到二楼所用的。

　　为了查看里面到底有没有人，韩安康特意让人库巴喊话，结果还是听不到什么动静。可韩安康很快道：“刘中校，把大门强行破开，这别墅充当我们的临时宿营地。”

　　对于这种无良老板的别墅，韩安康才不会理会，这是不是所谓的私人区域。直接让士兵破开大门，很快就走了进去。

　　直到众人来到二楼时，发现那个客厅还残存着，不少食物的袋子。一看就是有人在这里生活过，就连瓶装饮用水也有不少没打开。

　　只是整幢略显奢华的别墅查看一圈，还是没看到人任何活人的影子。韩安康很快从二楼下了下来，来到一楼开始打开每个房门查看了一遍。

　　等到来到厨房间，看着那些厨具都明显有人用过的痕迹，而且应该是不久用过的痕迹。立刻意识到，这地方肯定有人居住过。

　　转了一圈来到杂物间的韩安康，突然看到杂物间的地面，很快在周围看了一眼。来到一个圆形的开关前，轻轻的摸索了两下。

　　用力一转，就看到地面上一块地板，直接被顶了起来。露面一个通往地下的通道，很快众人就听到，里面传来有人发出“啊”的惊讶声。

　　随着特种兵开始用枪指着地下通道，让里面的人出来。库巴也立刻朝里面的喊话，让这个可谓奇迹生活的人，不要害怕赶紧从里面出来。

　　很快一个穿着条短裤子的男人，举着双手从地道里面走了出来。望着这个年青人，库巴显得非常意外的道：“主啊！幸比亚，你竟然还活着？”

　　听着他库巴的惊呼声，韩安康很快道：“你认识他？”

　　库巴点头道：“是的，我认识他。虽然我们不是一个矿区的，可他是当时感染了病毒的伤者之一。我们逃离出去后，还以为他早遇难了，没想到他还活着！”

　　感染了病毒的人，竟然自己好了。这令韩安康也觉得非常好奇，望着这个年青人躲闪的眼神。韩安康让人下去检查地道，看里面还有没有幸存的人活着。

　　结果特种兵下去检查后，发现里面还有一些吃的东西外，并没发现有其它人。这意味着，矿区里面只剩下眼前这个幸比亚了。

　　面对特种兵的询问，幸比亚很快解释，当时他被感染了病毒。也不知睡了多久，等他醒来的时候，整个矿区如同一片地狱一般。

　　原本他想逃出去，可外面那些凶残的野兽，让他不敢随便走动。最后只好逃到这里来，刚好有两个看门狗，替他阻止那些野兽的进入。

　　至于他进出别墅，也是爬墙进出，刚好避开了两条看门狗的捕杀距离。躲在这里，靠着别墅主人储备的粮食，还有从超市捡来的食物，幸运活到了现在。

　　他这个解释倒合情合理，只是感染了尸毒却幸运的活了下来，多少令韩安康觉得有些意外。等到他抓住幸比亚的手，进行了一番把脉后，很快发现他休内并没有尸毒。

　　从库巴的讲解中，幸比亚是第一批被感染的矿工。虽然一直处于时而昏迷，时而清醒的状态。可他算是，第一批受感染者中，唯一坚持下来的病人。

　　有关他们是如此感染病毒的，也许询问他再合适不过。这些事情，韩安康让特种兵负责询问就行，自己则走进了地下室。

　　因为韩安康通过观察，发现幸比亚的眼神，不时会往地下室望。里面检查没人，那说明里面有什么特别的东西，让幸比亚如此担心被人发现。

　　下到地下室的韩安康，发现里面东西其实并不多，静心凝气一番。很快让他感受到，墙角一堆散乱的垃圾中，却有灵气透露出来。

　　扒开上面的垃圾，韩安康很快发现一尊玉佛。那透露出来的灵气，真是这尊玉佛产生的。而一直关注地下室的幸比亚，看到韩安康翻出玉佛。

　　立刻神色大变的道：“那是我的东西，你们这些强盗，不能抢我的宝贝。”

　　刚起身就被特种兵们按在地上，死死的不能动弹。至于韩安康看到这尊玉佛，也终于明白这家伙怎么能幸运的活过来。

　　这是一尊开光过的古玉佛，而且里面有非常稀有的玉髓。这对韩安康这样的炼气士而言，无疑又是一件有钱难买的宝贝。

　　至于幸比亚说这东西是他的，在韩安康看来根本不可能。如果他猜测不错，这玉佛只怕跟这次的尸毒感染，有着脱不了的关系。

　　这样的宝贝落到幸比亚这样的人手里，无疑当成普通玩意给糟蹋了。拿着玉佛的韩安康，神情很严肃的道：“现在我问你几个问题，你若老实回答，我自会给你一定的好处。要是你觉得能欺骗我，别怪我直接下令将你击毙。这种玉佛，无论从那点都带有华夏的特色，从年代上看至少过了百年。怎么可能是你的宝贝？如果我猜测不错，这是你从矿洞里面找到的东西？除此之外，肯定还有一具尸体，或者说几具尸体？这次的疫情，就是被你们从地下带出来的。不要否认，在我面前你撒不了谎。你要知道，因为你的贪婪，将这具玉佛带出来，害死了多少人，你知道吗？单单这条罪，杀你十次都不嫌多。”

　　听着韩安康带来的翻译，把这些话翻译出来，库巴立刻道：“原来如此！我说好好开着的矿洞，老板怎么突然下令封起来，原来里面有古怪。幸比亚，你别欺骗大师，我很清楚你的情况。你就是个孤儿，被你叔叔托人介绍，才进入矿厂做工的。这次你叔叔也感染了尸毒，被大师给成功救了回来。要是你敢欺骗大师，就算大师不杀你，我跟幸存下来的工友都会杀了你。因为你们贪婪的缘故，我们矿区我们整个州死了多少人，你知道吗？”

　　想起死在这场疫情中的朋友乡民，库巴也显得有些恨意滔天。如果事实真是如此，幸比亚就是再多几条命，也会被反政府军的人枪杀示众。因为他闯的祸太大了！


第三百七十二章 矿井下的搜捕

　　此次发生疫情的美富比矿业公司，每年提供苏单政府冶炼厂，跟出口各国的铁矿石就达到上千吨。做为一家合资企业，这里每年产生的效益自然不在少数。

　　做为一家历史悠久的铁矿厂，最早在此采挖的外国公司，就是殖民过苏单的殖民政府。后来苏单独立之后，就接管了这个矿区。

　　随着露天开采出来的铁矿石产量下降，苏单政府最终决定，将其承保跟美立坚的一家矿产公司，合作开发这座铁矿资源丰富的矿区。

　　以往露天操作的矿工，如今也开始下到井下进行作业。久而久之，这家历经多年开采的矿区，地下开挖出来的巷道也可谓交错纵横。

　　眼前这个被特种兵控制住的幸存者，正是矿区的爆破工，专门从事巷道爆破的技术工人。这是一个高风险的工种，却也是收益很高的工种。

　　一个多月前幸比亚，跟往常一样同其它爆破工，进入地下巷道中进行爆破。结果没想到，爆破过后却发现，跟一个老巷道来了个对穿。

　　正当众人担心，会不会形成管涌或瓦斯爆炸时，却发现这是一条能直通地面的老巷道。这种情况，无疑令幸比亚这个十个的班组，长长的松了口气。

　　原本碰到这种情况，是需要将这个地方重新堵住，防止有不可预知的情况发生。可幸比亚仗着年青，硬着想去看看，这早年开出来的矿洞到底是何模样。

　　结果没走多久。他就看到一堆尸骨，还有一具气味浓烈却没腐烂的尸体。这让幸比亚当时非常好奇，就仗着胆子上前查看了一番。

　　很快他就发现，摆在一堆骨头当中看不清模样的尸体上，似乎有个能反射照光的东西。觉得这东西应该是件宝贝的幸比亚，趁着没人的时候，提前将其偷偷藏了起来。

　　等到其它好奇的工友过来后，也发现了这个情况。带队的一名老矿工，也觉得这种情况非常少见。不明白中间那具尸体，为什么不会腐烂。反倒显得有些僵硬的历害。

　　就在众人提议。打算将这几具看不出年代的尸体掩盖时，一个工人却突然觉得被什么虫子咬了一下。很快就觉得浑身痒痒的不行，不久之后这种情况就漫延到其它人身上。

　　直到有人发现，不知什么时候。众人身上都出现了米粒大小的铁壳虫。正是被这种虫子咬了之后。他们才觉得浑身不对劲。

　　实在忍受不了这种浑身痒痒的情况。他们很快重新返回了新开的矿道，将那个通道给草草堵了起来后。众人一出来，就发现情况有些不对。

　　刚一下班没多久。幸比亚整个班级成员，就全部陷入了发烧咳嗽的地步。很快这种情况，就陆续漫延到整个矿区，直到整个达尔富尔州，都出现了这种奇怪的疫情。

　　听完幸比亚的讲述，韩安康也总算对此有个初步的了解。这具玉佛，本来能取到镇邪驱虫的效果，结果被幸比亚取下之后，那些尸虫立刻失去了压制。

　　看着旁边的库巴准备上去揍幸比亚，韩安康伸手拉了一下道：“库巴，你现在就是把他打死也无济于事。最关键的是，我们此次过来，就要除掉那沾染病毒的恶魔。幸比亚，那处巷道你还记不记得在那里。我可以很明白的告诉你，这尊玉佛是华夏一种除魔法器。你偷走了它，彻底引爆了这场灾难。如果你还真活命，你现在要做的，就是带我进矿道。把那具尸体彻底的解决，不然以后的麻烦将更多。整个苏单都将因你，陷入前所未有的危机当中！”

　　一听韩安康的话，幸比亚也意识到这场灾难，很有可能是他们带出来的。现在别说拿回这件宝贝，甚至能不能活命都是个问题。

　　很快幸比亚就道：“我可以带你们下去，不然你们能不能饶我一命。我真不知道，这个宝贝如此重要。要知道，我当时就不把它带出来了！我真不是故意的啊！”

　　对于幸比亚的求饶，韩安康很平静的道：“能不能饶你一命，就看你接下来合不合作。要是事态还处于能控制的状态，或许你还可以活命。如果事态超出我的预计，这座矿区将被直接催毁。那个恶魔一旦复苏，普通的子弹对它都失去炸弹。只有导弹甚至核弹，才能将它彻底杀死。一旦它逃走，跑到苏单其它地方，那就真的麻烦了。所以，现在你必须立刻，带我们去那条巷道里，希望我们还来的及解决那头恶魔。”

　　核弹！这话一出，库巴也显得有些傻眼。真要动用核弹，那整个达尔富尔州，将彻底成为无人区。这意味着，他们连生存的家园都没有了。

　　望着还有些犹豫的幸比亚，库巴一步窜了上去，直接一拳打了上去吼道：“你还愣着做什么？还不赶紧带大师去，你想害死部落所有人吗？”

　　被库巴打了一拳的幸比亚，望着对方恨不得吃了他的眼神。很快也不敢多说什么，穿上一身特种兵递来的工作服，找来矿灯准备下井。

　　在进入矿井时，韩安康把刘中校给留了下来。显得很平静的道：“刘中校，从现在开始，你联系苏单驻军，让他们派人过来清理矿区的尸体。记住，全部集中烧毁。另外我带姜上校他们几人进去，一旦超过一天我们没出来。你就告诉李部长，让他提议苏单政府，将这座矿井炸沉，有必要的话动用核弹都可以。”

　　这话一出，刘中校立刻道：“韩组长，你真要亲自以身犯险吗？”

　　对此韩安康笑了笑道：“原本我不想带你们之中任何一人进去，因为到了下面，你们都有可能出不来。那种怪物的力量，除了我，你们谁也对付不了。如果连我出手都对付不了，那你们就尽快离开这里，并将这里彻底炸平。一旦看到，这里有不明生物出现，立刻提请联合国，动用小型核弹将这里夷为平地吧！”

　　清楚这种僵尸危险的韩安康，非常清楚以现在的科技，能解决这种怪物。可动用普通炸弹，不一定能彻底炸死这种怪物。唯有核弹，能将其彻底的气化解决隐患。

　　带上幸比亚跟姜上校及两个南韩特种兵，华夏八人组的护卫组，也有三个特种兵随行。这支八人的队伍开始下井时，其余留在上面的突击队员，不约而同的敬礼送别。

　　望着韩安康一行人离开，刘中校立刻通过无线电话，联系了维和营地的李部长。向其通报了这个情况，听到韩安康交待的李部长，也沉吟了许久。

　　原本韩安康可以直接将情况说出来，让苏单派遣军机投弹，将这个矿区彻底夷平。只是这种处理方式，不一定能彻底解决问题。

　　为了确认僵尸的强大程度，韩安康才决定亲身犯险。如果三天之内，他还出不来，就意味着这头僵尸，已经超出了韩安康的预期。

　　那时再执行轰炸，无疑是最为保险的。因为除了韩安康，包括李部长他们，都不清楚这种传说中的生物，实力真正强大的会历害到什么程度。

　　真的成为传说中能飞天遁地的强悍僵尸，以现代科技除了核弹能一劳永逸解决，似乎也没其它选择。可这种舍身取义的事，令李部长也深受感动。

　　立刻将这个情况反馈回国内之后，华夏一号也亲自跟苏单总统进行通话，转述了这种华夏传说中生物的破坏性跟危害性。

　　很快苏单政府，就派遣了一种精锐的部队进驻矿区。甚至第一次，强硬的拒绝欧美国家的进入，担心他们会破坏此次行动。

　　至于韩安康一行，通过滑车下到第一个平台后。才发现当日幸比亚打通的巷道，距离地面的深度只有几十米。这意味着，安全系数又稍稍高了一些。

　　当众人在幸比亚的带领下，往这条左拐右拐的巷道中前进时，韩安康却很快道：“停止前进！”

　　此言一出，众人都立刻停下了脚步，将头顶的矿灯不断照射着周围的情况。那怕这个巷道中，还是架设了电线，似乎没什么东西的出现。

　　停下脚步的韩安康，很快道：“事情有些棘手了，那头怪物怕是苏醒了。这巷道里，已经布满了尸虫。因为你们身上有我写的符，它们才不敢靠近。”

　　说着话韩安康将矿灯，照向众人头顶的一根柱子上。很快就看到，几只黑色的铁壳虫，正龟缩在那里。看到灯光射来，立刻疯狂的逃窜到阴暗处。

　　望着这虫子，幸比亚浑身一抖道：“就是这虫子，我那些工友就是被它咬了之后，才陆续死去的。麻烦了，我们填的洞怕是被打通了！”

　　这些虫子的出现，说明当时他们匆匆填补的缺口肯定破开了。可单凭这些虫子，怕是没办法破开缺口，唯一有可能的，怕是只有那具苏醒的尸体。

　　想到这种可能，幸比亚也显得异常恐惧。连带着其它特种兵，也进入了高度戒备状态。生怕一不留神，这位传说中的怪物，就会出现在他们身边。


第三百七十三章 刀枪不入的怪物

　　尽管巷道中灯光通明，可看到那几只逃窜的铁甲虫。陪同下来的几个特种兵，都感觉到一股发自内心的凉意。关键他们这次需要对抗的，是完全没见过的生物啊！

　　至于幸比亚这个向导，再次看到这要命的虫子，更是吓的两腿发软。若非韩安康让他跟在自己身边，只需要指路就好，怕是看到虫子时就会夺路狂奔。

　　随着这些铁甲虫的出现，韩安康也将那柄桃木剑给拎到手中，让几个特种兵保护好幸比亚，成为小队的箭头往前搜索前进。

　　渐渐的众人就能感觉到，一股恶臭的气息开始充斥着巷道，那种铁甲虫的数量也多了起来。甚至开始有些铁甲虫，直接出现在灯光下，发出“吱吱”般的鸣叫声。

　　有韩安康先前画好的驱魔符，这些铁甲虫尽管显得急燥不安，却也不敢靠近韩安康一行人。甚至随着巷道里的铁甲虫增多，韩安康开始让特种兵喷射杀虫。

　　伴随着炽热的火焰出现，这些铁甲虫也变得恐慌起来，不断的往巷道深处逃窜。甚至当幸比亚说到了他们爆破口的巷道时，韩安康没选择进入，而是跟着铁甲尸逃窜的方向追。

　　看着众人有些困惑，韩安康神情凝重的道：“这铁甲虫也叫尸虫，专门以啃食尸体为生。它们喜阴怕光更怕火，现在它们疯狂逃窜，是去找那怪物寻求保护。我们只要跟着它们，就能追到那怪物的藏身处。你们跟在我后面。只要不时驱赶这些尸虫即可，见到怪物你们保护好自己就行。这种怪物在这种铁矿场诞生，怕是已经形成了刀枪不入的特性。除了怕火外，你们手中的武器，几乎没什么用。所以千万别想着上来帮忙，不然我也无法保护你们的安全。”

　　铁僵尸！

　　一种专门噬铁而生的僵尸，也算的上僵尸里面厉害的角色。好在韩安康清楚，铁僵尸刀枪不入不假。可碰到他的桃木剑，却也一扎一窟窿。

　　幸好这次来的时候准备充分，还让他幸运收购到这柄桃木剑。这样的铁僵尸。百年左右的桃木剑配上破魔符。只怕伤害值都小。可这是近千年的桃木剑，杀伤力直线提升啊！

　　随着众人缓慢的脚步声，追着这些被大火驱逐的尸虫前进，很快进入一条老巷道后。这条巷道中。已然没有了灯光的存在。甚至开始出现渗水的情况。

　　就在一行人往里面走了一段路是。韩安康再次举手示意停止前进，很快指挥身后的特种兵道：“往前面打两发照明弹！”

　　等到特种兵将照明弹发射出去，很快就看到照明弹飞射之后。一具乌黑的直立尸体出现在照明弹的照射之下。那通红的眼球，看上去非常骇人。

　　望着这具怪物，发出“呼哧、呼哧”的声音时，韩安康知道这是不适合他动手。很快道：“姜上校，给我几枚燃烧手雷，准备往后撤。这里不适合战斗！”

　　自认从军这么多年，已经见惯了生死的姜上校，第一次看到这种怪物。也被吓的心中骤然一紧，清楚这种人形怪物，还真是超乎他的想象。

　　很快掏出几枚燃烧手雷递给了韩安康，众人就开始转身往后撤。随着韩安康很干脆的道：“跑！”话音刚落，一枚手雷就被韩安康给投到僵尸所在的地方。

　　随着一团炽热的火焰腾空而去，在这种巷道中显得更加炽热，开始往来时巷道中撤退的特种兵。立刻听到一声野兽般的尖叫声，还有略显沉重的脚步声。

　　趁着后撤还往后看了一眼的特种兵，很快看到那具乌黑的怪物，已经冲出燃烧弹的火焰冲了出来。那速度尽管不快，却也有种无形的压迫力。

　　望着幸比亚腿软的走不动，两个特种兵也顾不上什么，直接架起他就往外面逃窜而去。至于韩安康，也开始将燃烧手雷投掷出去，继续激怒着这头铁僵尸。

　　这种军用制式燃烧手雷，一般投掷到人跟密闭的空间，都足以令人窒息而死。可丢到这头僵尸身上，只能起到激怒它的作用。

　　难怪韩安康先前会说，碰到这样的怪物，普通的武器已然失去了作用。跟这种怪物进行肉搏战，那跟送死没什么区别。

　　后面有韩安康负责断后跟刺激僵尸追击，特种兵们要做的，就是加快速度往外跑。这种连还手机会都没有的战斗，让这些精英特种兵们也倍感沮丧。

　　听着韩安康不急不缓的催促声，这些训练有素的特种兵，几乎以狂奔的方式在巷道中穿缩。反倒韩安康，除了要扔掷手雷，那退回来的速度一点不慢。

　　等到众人跑到有灯光的巷道后，韩安康想了想道：“继续往出口的地方跑，这僵尸发狂了，它会一直追击而来的。到了一层的平台处，再解决它不迟！”

　　冷静做出分析的韩安康，在看到这头僵尸时，就知道这头僵尸刚苏醒。实力还处于初生状态，以他的实力要对付起来不难。

　　只是对这些特种兵而言，这头僵尸却非常难对付。除非动用穿甲弹，否则别想伤害这头僵尸分毫。至于喷射器，对铁僵尸只有阻拦作用，同样伤害不大。

　　有了韩安康的吩咐，特种兵继续沿着来时的巷道，不断的往上面跑。好在他们都是精锐，在这种紧张的情况下，头脑还能保持冷静，不至于在这巷道中迷失。

　　至于韩安康投掷完手雷，很快从让华夏特种兵，将他那杆大口径步枪扔过来。几乎不带瞄准，如同射箭般将子弹，一发发扣出来打到僵尸关节处。

　　看着这种一发子弹，能将近距离打起两截的大口径步枪，打到那僵尸身上。只能起到延缓对方追击的作用，这些特种兵也真正明白，这玩意真的刀枪不入啊！

　　这种追击延续到距离地面，还有二十几米的平台后，韩安康立刻停下跑动道：“全体注意，将剩下的燃烧手雷投掷过去，随后你们继续上去不要待在这里。”

　　好不容易得到喘息机会的姜上校，立刻道：“韩先生，这不行，我们必须留下来。”

　　对此韩安康眼神一凌道：“服从命令，你们留下来只会碍事。要是它吸到你们的血，实力就会得到恢复。记住，这是我的命令！”

　　先前那番经历，已经明白这僵尸动作迟缓，可刀枪不入。他们留在这里，确实不太方便。况且，这个平台虽然宽敞，却不适合这么多人待在这里。

　　伴随着韩安康做出这个决定，那头僵尸再次出现在众人面前。有燃烧手雷的特种兵，立刻把手雷扔了下去，腾起的火焰连站在上面的他们，都感觉到一股炽热。

　　随着手雷扔完，几个特种兵端起手中的突击步枪，立刻朝下方疯狂扫射了一通。结果就听到叮叮当当的声音，那僵尸再次从火焰中窜了出来，完全无视射击面来的子弹。

　　这种如同现代版钢铁侠的怪物，最终令特种兵们冷汗直冒。而韩安康也知道，不发泄掉心中那丝戾气，这些特种兵怕是也很难忘记今天的经历。

　　看着僵尸还是那种样子，不急不缓的往上面冲来，韩安康立刻道：“好了，我留在这里解决它。你们记住，千万不要下来，赶紧撤退！”

　　明白这种怪物他们确实无能为力，姜上校很快含泪道：“撤！”

　　说着话赶紧又往上面跑去，直到僵尸上到这个平台，二话不说挥动手臂朝韩安康扇了过来。尽管动作迟缓，可力度十分的惊人。

　　望着特种兵离开，韩安康掏出一张破魔符，往桃木剑上一抹道：“破魔！杀！”

　　说着弯腰躲过僵尸的袭击，将桃木剑刺向僵尸的脚踝处。先前子弹都打不透的铁僵尸，却被桃木剑削成一个伤口，令僵尸忍不住尖叫一声，蹦蹦跳跳的闪避开剑袭。

　　趁着僵尸受伤逃窜，站在上方的韩安康，直接转换位置来到下方。阻住僵尸往下逃跑的路，选择这里的原因，就是看中这是条直巷道。

　　僵尸除了继续向上跑，它没有第二条路可选。如果向上跑，外面炽热的阳光，对它也会带来极大的伤害。这种喜阴的生物，阳光对它而言异常讨厌。

　　看着僵尸伤口流出绿色的血液，这头刚苏醒的僵尸，似乎意识到桃木剑的厉害。第一次停下脚步，两只红色的眼睛，直直的盯着韩安康。

　　明白初生的僵尸根本没多少智慧可言，但天生趋凶避险的本能，让它做出小心警惕的动作。却不代表，韩安康会轻易放过它。

　　要知道，他这么热心下矿洞解决这具僵尸，最大的原因是。这僵尸对炼气士而言，也并非一无是处。它脑中形中的尸珠，对炼气士而言可谓至宝。

　　服用下这种尸珠，几乎能让炼气士成就万毒不侵的体质。其实这颗尸珠，还包含着僵尸成型所吸收的天地灵气。无论那样，都是韩安康异常渴望的。

　　对别人而言，这僵尸是危害巨大的怪物。对他而言，这几乎是一具人形的天才地宝，又岂会轻易放过呢？


第三百七十四章 杀怪取宝

　　在抵达苏单看到感染者时，韩安康就知道这僵尸毒造成的。而且这头僵尸，应该处于刚苏醒的程度，实力自然高不到那里去。

　　根据道医传承中，有关僵尸的记载。这种僵尸形成异常困难，除了风水特殊之外，还需要好几个因素造成。其次源源不断的天地灵气，更是僵尸成型的关键。

　　这年头，连炼气士都快没活路，一头僵尸又能吸收到多少天地灵气呢？这就意味着，这具僵尸实力肯定高不到那去，刚好适合他这样的菜鸟炼气士练手。

　　当然，这僵尸对韩安康而言，可能形成不了多大的威胁。可对于普通人，甚至于普通的士兵，它几乎处于无敌的状态。单靠单兵制式武器，根本不是它的对手。

　　了解到这些情况，韩安康故意把此次僵尸的危害，说的严重一些。其实一切，都是为斩杀僵尸取走尸珠做掩护。这颗尸珠对韩安康而言，才是他此行最大的收获。

　　在炼气士盛行的年代，曾经有些邪门修士，专门布置阵法豢养僵尸。目的就是培育尸珠，增加修为不说，还有改善体质的作用。

　　僵尸是一种集天地灵气、怨气、晦气而诞生的奇特生物，以吸食阴气跟血液为生跟进化。最厉害的能进化到，赤地千里尸横遍野的旱魃。

　　这种天地不容的生物，那怕在道医生活的年代，也非常少见。原因就是，僵尸诞生的条件非常苛刻。这也导致僵尸身体中。最宝贵的尸珠异常难得！

　　好不容易碰到一头，有能力对付的僵尸，韩安康会错过那就真傻了。在搞定医疗救助工作后，韩安康立刻跑到这里找僵尸取宝来。

　　把僵尸的危害说大点，那些人才不敢轻易进来寻找。自然就不会知道，这僵尸身体里还有这样的宝贝。顺带他们，还要更加感谢韩安康的出手！

　　望着知道自己手中桃木剑厉害的僵尸不动，韩安康可没时间跟它耗，持剑就发动了进攻。这头僵尸除了一身铁甲，基本对韩安康起不到什么伤害。

　　这是一头初生的僵尸。杀起来韩安康再容易不过。当然。这也跟韩安康幸运得到，这柄近千年的桃木剑，还有来时做了充足准备有关。

　　自从韩安康等人进洞，刘中校等人就守在外面。联系坐镇维和营地的李部长。很快苏单军方。一直快速应急部队。就抵达了矿区展开了警戒。

　　带队的一位苏单中将，跟李部长乘座直升机抵达了这里。望着矿区那臭气熏天，每幢宿舍都尸骨累累的样子。也明白这种病毒有多大的危害。

　　就在他们抵达矿洞口，询问刘中校有关洞内的情况时，就听到洞口传来急促的枪声。几个派来观察员的欧美军方代表，立刻就将注意力看向了洞口。

　　没过多久就听到洞口传来脚步声，看着出现在视线中的姜上校等人，还有被拖出来的幸比亚。直到最后一人出来，却不见韩安康的身影。

　　刘中校立刻询问，跟随韩安康下去的三位特种兵，有关韩安康为什么没出来的情况。这三位特种兵也一脸羞愧，说出韩安康一人在下面对抗怪物的事情。

　　除此之外，担任此次副队长的姜上校，也知道这件事情很丢脸。可很快解释道：“李部长，那怪物刀枪不入，我们的大口径步枪，都打不透它的身体。甚至我们的燃烧手雷，直接丢到那怪物身上，都产生不了丝毫伤害。除了稍稍延迟它的追击，其它武器起不到任何作用。为了避免我们的伤亡，让怪物吸走我们的血补充力量，韩组长才特意让我们先出来。他一个留下对付那头怪物，现在应该正在交手中！”

　　做为观察员进来的美立坚军方上校，立刻惊叫道：“姜，这下面真有这样一头怪物吗？那留下韩一个人，他能对付吗？”

　　姜上校也有些犹豫的道：“如果连韩组长也对付不了这种怪物，那我们只能动用导弹或核弹，将这个矿区彻底夷平。这矿洞里，已经产生了许多铁甲虫。这些带有感染源的虫子一旦跑出来，它会继续带来更严重的疫情。而除了高温能彻底烧死它们，几乎没第二个办法。现在就期待，韩组长能解决这头怪物了！”

　　随着姜上校的讲解，苏单中将的表情也显得有些凝重。站在洞口的众人，很快就听到一种很刺耳的尖叫声，反倒听不见韩安康的声音。

　　先前听到过这种声音，是僵尸发出来的姜上校，立刻道：“我想韩组长已经跟它交上手了！这种几乎能震破耳膜的声音，就是那种怪物发出来的。”

　　几个欧美军方观察员，原本很想进去查看一下情况。可听完姜上校的讲述，他们也不敢下去犯险。毕竟，这命是自己的，丢在里面就真的不值。

　　汇集了几个国家的代表，全部伸长脖子望着看不到底的洞口。听着那一声接一声的奇特尖叫，忍受着这种令人倍感刺耳的声音，希望期待所谓奇迹的出现。

　　在这些人观望着洞中的情况时，韩安康却游刃有余拿僵尸炼剑。把这头僵尸，刺杀的哇哇乱叫，那僵硬的身体，不断的挥扫而来却伤害不了韩安康分毫。

　　直到韩安康清吼一声道：“破魔剑，斩！”

　　借助一个坡度，将一直想逃跑的僵尸，从高处跃起挥剑，砍进了僵尸的脖子当中。一道红光闪过，僵尸的头颅立刻掉落滚到一旁，僵尸的躯体却直接倒塌了下来。

　　真如同一块铁躯般，将地面都砸的“嗵”的一声响，那脖子处喷射而出来的绿色汁液。看上去显得异常恶心，可韩安康还是迅速来到僵尸脑袋掉落的地方。

　　直接一剑斩开这个铁块般的头颅，很快就找到一个夜明珠状的圆形东西。赶紧将其装在一个玉盒中放好，韩安康拎起僵尸那利爪，将衣服划的破破烂烂。

　　觉得这更象一场幸苦大战后的自己，韩安康才提着一尘不染的桃木剑，走了几步朝上面喊道：“姜上校，派几个喷射兵下来，事情解决了！”

　　透过元气喊出的话，令姜上校等人听了个正着。觉得这声音如同天籁般的姜上校等人，立刻大喜的道：“韩组长胜利了，那怪物真的被他杀了！”

　　很快亲自拎起一套喷射器，姜上校跟几个华夏特种兵，就立刻冲入矿洞的台阶上。而李部长等人，也不甘示弱，在刘中校等人的保护下，同样打算去看看那怪物的模样。

　　等到众人下来时，就看到一个无头怪物背面倒下，那绿色的汁液显得异常恶心。至于韩安康，则喘着粗气持着剑坐在一旁。

　　望着这具体型跟人形似乎没多大区别的尸体，几位欧美军方观察员，也饶有兴趣的上去踢几脚。甚至想伸手去触摸这怪物，显得跟钢铁一样的身躯。

　　就在这时，韩安康很平静的道：“如果你们想被毒死，那尽管伸手去摸好了。这怪物全身都是毒，待久了都会觉得头晕，你们现在是不是觉得很恶心？”

　　听到韩安康的话，几个观察员手一缩吓了一跳。很快一个站在下方的观察员，突然有些觉得站立不稳，捂着喉咙一脸难看的道：“主啊！我呼吸好难受，我是不是中毒了？”

　　看着那人心急看怪物，结果待在尸毒液最多的地方，不被毒气攻击到才怪。这可僵尸，不是什么外星人标本呢！

　　抱着多一事不如少一事，韩安康很快道：“姜上校，把你的水给那家伙喝。另外这怪物没什么看的，赶紧用喷射器集中锻烧，必须把它彻底融解烧毁。”

　　下达了这个命令的韩安康，很快没理会那些欧美代表，一脸遗憾的表情。命令携带喷射器的特种兵，开始往尸体上喷射火焰。

　　望着这种喷射器集中进行锻烧，这尸体竟然还没变形，那怕被炼的通红。还是没有融化的情况，这些观察员就知道，这玩意刀枪不入是真的。

　　至于那位中毒的观察员，喝了几口水之后，撑在坑洞的洞壁狂吐起来。那惨状，跟直接排泄没什么两样，直到不吐了时，进来还体力十足的他，已然瘫软坐在地上。

　　觉得浑身力气都快吐掉的观察员，也觉得先前那种呼吸困难的情况没有了。可这种如同脱水的情况，让苏单中将下令派兵将他扶出矿洞。

　　尽管他很讨厌这些所谓的观察员，却清楚苏单得罪不起其背后的国家。先前不让他们少派兵介入，已经得罪了他们。要是再把人死在这里，那就真的不好交差。

　　随着喷射器近距离的喷射锻烧，经过几分钟的持续燃烧后，这僵尸的身躯才开始慢慢融化。望着开始化成铁水般，融化的怪物尸体，众人都长长松了口气。

　　唯有站在一旁的欧美观察员，此刻却非常好奇韩安康，是如何杀死这样刀枪不入的怪物。难道用的就是，他拎在手中的剑吗？

　　可经过他们偷偷询问，知道具柄剑是用一种木头制作的。连枪都打不透的怪物，用把木头做的剑却能杀死，这不有些天方夜谭吗？


第三百七十五章 仁慈的老板

　　不管这些外军代表心里如何想，眼前这具他们从未见过的未知生物。被韩安康这个医生斩杀于此，却是铁一般的事实。这也说明，华夏确实有其神秘不为世界所知的一面。

　　望着化成铁水般消融的僵尸，韩安康交待几个背着喷射器的特种兵，连周围那些绿色的血液也不放过。全部将其烧毁，那怕烧掉了不少矿洞中的铁轨。

　　对于韩安康而言，解决了这头僵尸，意味着尸毒将不会继续爆发。只是在面对苏单中将的询问时，韩安康却很直接的告诉他，这矿场几乎不能用了。

　　“中将先生，这怪物虽然被斩杀了。可携带它体内毒素的虫子，这矿洞中存放了不知多少。如果这洞要开采，至少需要三年之后才可以。另外做为建议，你最好通知你们的政府，将这矿洞直接进行炸毁填埋。如果消毒得力的话，或许可以提前一段时间重启。总之，里面的虫子不消灭，这矿就没法采挖。”

　　面对韩安康做出的评论，中将也觉得封存整个矿区，才是最好的办法。好在里面那种虫子，不能接触阳光。不然，谁敢保证这虫子不会溜出来伤人呢？

　　遵照韩安康的建议，中将先生立刻提请政府，将这座资源丰富的矿厂进行封存。虽说这里已经承包给美立坚的商人，可这次的事情，那个商人也要承担不小的责任。

　　现在苏单方面已经提请美立坚政府，让他们帮忙抓捕这位美籍矿主。因为他的隐瞒不报。导致此次苏单承受如此大的疫情，不给个说法肯定不行。

　　很可惜的是，美立坚政府嘴上是说的很好，可私下却不怎么理会这种抗议。对这些政客而言，美立坚公民的利益，才是至高无上的。

　　只是这种扯皮的事情，跟韩安康已经没多大的关系。解决掉这头僵尸之后，韩安康立刻让这位苏单中将，派出工兵将进入矿井的洞口全部炸塌。

　　这样做的原因就是，彻底封死这里的传染源。等到那些尸虫。失去了寄主跟尸体维系生命。活个一年半载差不多。全部会化成虫尸，不会再祸害世人了。

　　其实说起来，时间才是最毒的毒药。不管任何厉害的毒物，在时间这把杀猪刀下。它们同样难逃被毒死的命运。三年时间。足够饿死这些以尸为食的尸虫。

　　望着一身衣衫破烂的韩安康走出坑洞。前来布防的苏单官兵。也对这位活命无数的医生，致于最高的军礼表示感谢。若非这位华夏医生，他们只怕也不是那怪物的对手。

　　对于这些异国官兵的感谢。韩安康只是微笑着点头回了一礼后，告诉苏单中将一些相应的防疫措施。很快就坐着直升机，回到了医疗营地休息。

　　尽管韩安康铲除怪物的消息，营地的百姓并不清楚。可看到这位活命无数的华夏医生回来，那怕语言不通的百姓，也会送上最真诚的感谢。

　　看着这些异国百姓的感谢，韩安康也觉得这也许正是医者最大的荣誉。这次虽然他经手治疗的病人不多，可眼下这些多各地送来的感染者，都是得他之助而康复的。

　　况且因为他的原因，这些大多穷的连饭都吃不起的百姓。在这里不但得到了治疗，甚至还得到了良好的照顾，真有点万家生佛般的样子。

　　在营地换上一身干净衣服的韩安康，也没忘到现在几乎连成一片的医疗救助区转转。有了净化水的存在，医护人员几乎都不用带什么防化服。

　　一些家有感染者的苏单百姓，甚至拖家带口过来求医。这些帐篷外面，随处可见骨瘦如柴的小孩，在这里找到从未有过的快乐。

　　通过与这些反政府军的了解跟接触，韩安康也清楚，他们走上这条路。更多都是被生活所迫，不得已而为之，颇有点华夏落草为寇的味道。

　　治疗这些百姓感染的病毒，只能说是治标。治疗这些百姓的贫困，才能真正解决他们的问题。很可惜的是，这种解救一时半会，韩安康也做不到。

　　尽管这里资源非常丰富，可适合开采的资源，大多都被国外矿业集团所占领。他们尽管提供了不少工作岗位，可对生活在这里近千万百姓，无疑是杯水车薪。

　　加上外部势力为掠夺资源，有意资助一些反政府军跟政府军作对。好让他们趁机，瓜分这个贫穷落后的州府资源。

　　一句话，穷则生乱，越穷越乱，越乱就越穷。这是一个死循环，也导致了生活在这块，原本富饶土地上百姓的生活，也是越过越穷。

　　觉得有必要为此做点什么的韩安康，最后还是找到吴康林询问，希望他能给出一点好的建议。让他在来到这里后，也能为这里留下点什么。

　　根据吴康林的话，这里纷乱的原因，更多是种族跟信仰的问题。有时候，仅仅为了一条水源的归属，两个部落间就会发生战斗，导致血流成河的局面。

　　至于这里的资源是丰富，可苏单政府实力有限，他们不能做到很好的开发这些资源。能做的，就是跟欧美国家合作，出售这些地下的资源，分享那些微不足道的利润。

　　就目前在苏单开设的石油公司，几乎都是清一色欧美背景。华夏很多时候，都很少触及这些行业。用国内的话，华夏不做这种不地道的事情。

　　可在吴康林看来，相比华夏资本进入这个市场，当地百姓能得到不少好处不同。那些欧美资本进入这里，采取的掠夺可谓疯狂，受益的却往往就是那么几个人。

　　除此之外，这里的矿产资源。其实也是华夏所需要的。可华夏更多采取收购的方式，而不是象欧美一些利益集团那样，几乎无偿掠夺这里的资源。

　　当然这里面也有一个比较重要的原因，就是欧美国家行事比华夏狠。华夏资本进入这里，很多时候都会受到阻击，有明面上的，也是暗中进行的。

　　所以华夏资本想走出国门，有时也需要若大的实力做后盾。在这一点上，华夏暂时还拼不过，这些在非洲拥有殖民历史的欧美国家。

　　听完吴康林的介绍。韩安康也没怎么说话。他也清楚。政治永远都是肮脏的。国家太穷，若得罪欧美国家，需要靠国际援助的苏单政府，根本无力掌控国家。

　　因此走官方的渠道。引进华夏资本怕是非常困难。对于这种情况。韩安康很快找来几位对他敬畏有加的反政府军头目。询问他们若有安定的生活，愿不愿意放弃对抗政府。

　　尽管不明白韩安康这话是什么意思，可几个反政府军的头目都表示。如果能过上安稳的日子。他们也不想冒着被政府军围剿的风险，做这种一不小心就掉脑袋的风险。

　　找这些反政府军的头目聊过之后，韩安康很快找了个安静的夜晚，跟早就抵达这里的针芒佣兵小队汇合。这些佣兵，大多都是黑人佣兵，混进这几万人的医疗区，自然再简单不过。

　　此次带队过来的佣兵小队长，正是前次在香港见到的几位华夏雇佣兵之一的秦英雄。一个擅长指挥谋划的前特战旅军官，也是买了个非洲户口的非洲华裔佣兵。

　　看着除了秦英雄之外，这支十八人的佣兵分队，只有五个华裔面孔的佣兵，其余十三人全是黑人佣兵。这也说明，黑人肯为钱卖命的人，确实比其它有色人种的多。

　　原本秦英雄他们抵达之后，就打算过来进行近距离保护。可韩安康，不想太多人知道，他与针芒佣兵团的关系，有意让他们隐在暗处伺机待命。

　　从秦英雄这里，得知了针芒佣兵团，目前还是华裔佣兵占多数，黑人佣兵的数量也不少，其次才是其它白人佣兵。原因是，黑人佣兵服从性很强。

　　加上他们肯吃苦，只要出的起钱，让他们去执行任何任务都行。这样的佣兵，自然也是各国佣兵团，也喜欢招揽的敢战佣兵。

　　此次为了方便执行保卫任务，李广特意派出懂非洲语的秦英雄，还有手下一支大多非洲国籍的佣兵过来。就算被官方机构发现，他们的身份也经的起调查。

　　第一次看到这位佣兵团的幕后老板，除了秦英雄早就见识过韩安康的神奇。这些第一次跟韩安康见面的佣兵，也觉得这位老板，年青的有些过份啊！

　　韩安康在与这些人谈完话，很快就将自己打算，替这些贫穷的百姓做点善事的事情说了起来。这让秦英雄也不明白，这位老板到底整天想些什么。

　　只是秦英雄还没开口，佣兵团中一位黑人佣兵，很快就有些激动的道：“老板，你是我见过最仁慈的老板。如果老板肯投资的话，我想这里的百姓，一定会拥护你的产业。”

　　看着这位黑人佣兵，一脸激动跟感恩的神情，韩安康很快道：“你是叫伊明多吧？刚才听秦队长介绍，你在从事佣兵前，就是苏单人？”

　　伊明多很快道：“是的，老板，我曾经在苏单特种部队服役过。后来觉得薪水太低，就退役当了雇佣兵。我不但是苏单人，我的家乡就在距离这里不远的阿兰加镇。这次听说镇上的百姓受到瘟疫，我才主动跟头申请加入行动。原本担心我的亲人出了什么问题，现在因为你的仁慈，他们都得到了妥善的照顾。尽管这些年我当了佣兵，每年能给亲人寄钱。可镇上百姓日子过的一样苦，这次的疫情更是让镇上的百姓花掉最后一块钱。要不是老板替他们向政府要来吃的，又替他们治疗，只怕我这次回国，连亲人最后一面都没办法见到。我真的很感激老板你的仁慈，只要老板需要，我愿意为你付出生命。”

　　听着这位黑人佣兵，略带激动的声音说出这些话。经过秦英雄的翻译之后，韩安康也明白这家伙，先前为什么看到自己时，会显得那样激动。

　　从他的话里韩安康却听出了另外一层意思，很快道：“伊明多，治病救人本就是我应该做的，你不必太激动。如果我没听错，你老家应该是属于反叛军控制的区域吧？”

　　对于韩安康的问题，伊明多很快道：“是的，可这也是政府那帮人逼的。我们阿兰加镇，因为拥有丰富的铜矿资源，百姓以前都过的非常幸福。可是后来政府，将那些矿山全部收归国家，以非常低的价格卖给了美立坚商人。这些商人承包了矿山之后，就大肆采挖矿石，毁掉我们赖以生存的森林跟田地。找他们理论，却被这些商人的护矿队打杀，连政府也不替我们做主。百姓们实在活不下去，最后才一发狠杀了那些商人，将他们的矿区给炸了，不让他们继续办矿开采。”

　　听完伊明多的介绍，韩安康也清楚这或许就叫官逼民反。说白了，老百姓觉得没活路，才会选择对抗政府，保证自我生存的权力。这事说穿了，似乎又很好理解！


第三百七十六章 合纵连横

　　听着这位初次见面的非洲佣兵，讲出走上这条路的原因，韩安康也清楚。现在虽然不流行殖民，可在这种贫穷落后的国家，很多时候也会碰到变相的殖民。

　　落后就要挨打，这是一句在华夏流行很广的话。若干年前的华夏，又何尝不是经历过来种苦痛呢？眼前这个佣兵，所生活的小镇受到这种欺压，自然也很好理解。

　　对于一个国家统治者而言，他们要考虑的是一个国家。为了一个国家，抛弃一些百姓的利润，想想似乎也很正常。那这些百姓不甘失去家园，走上这条的路，又是情理之中的事情。

　　听完伊明多的讲述，韩安康很快道：“尽管我理解家乡人民，为追求生存权利而做的抗争。只是跟政府对抗，或多或少都会让你们吃苦头，也会让你家乡的人民吃苦头。落后就要挨打，这也是很正常的事情。说明白点，别说你们一个镇，就是你们整个国家。想必这种事情也不少见，而你们的对抗，更令这个国家乱上加乱。这样吧！如果你愿意的话，我可以出资让人，将你小镇附近的矿区承包下来。前提条件就是，你们必须回到政府的管辖之内。当然，为了保证你们的合法利益，我会给予你们最优惠的待遇，让你们跟国家都有利可图。说实话，我不缺钱，却不想看到那些年幼的孩子，骨瘦如柴的样子。”

　　面对韩安康给出的答复。秦英雄却道：“老板，你是打算让华夏政府出面吗？这条路只怕不行，那些欧美国家如果知道，势必会出手捣乱的。”

　　对此韩安康笑了笑道：“放心，这件事情我不会出面。上次李广跟我说，佣兵团最好找些事情做，并且多开拓一些财源。这事就交给佣兵团负责处理！虽然我不太了解你们佣兵团的行事准则，却也清楚，你们都很护短跟护地盘。让李广到时派人出面，跟苏单政府方面谈合作。我再替你们搭个桥。我想这是对伊明多他们生活在这里的百姓。还有苏单政府都是好事。只要大家有了稳定的收入，有了安稳的生活，相信生活总会一天天好起来的。至于开矿赚钱，其实我倒没什么太多的想法。我只是希望。能这里一趟。能替这些贫困的百姓做点事情。这也算是。我身为医者积德行善的一种方式。还是那句话，我跟你们的关系，尽量不让外界知道。你们直接按照佣兵界的规矩办事就行。敢来抢你们的东西，想必你们也不会让他们好过吧？披上一张合法的外衣，又明里暗里能跟这些欧美国家的人对抗。加上有伊明多这些向往和平，跟美好生活的百姓帮忙，谁敢轻易找你们的麻烦呢？”

　　将自己暂时想出的办法说了出来，很快伊明多就道：“老板，我代小镇的百姓谢谢你。只要老板愿意出手，接下那些矿区，我想小镇的百姓也会配合你的。只要政府不做太过份的事情，我们以后也不会继续对抗政府。其实只要能吃饱饭，能够安居乐业，我们也不愿做这种打打杀杀的事情。”

　　听到伊明多这样说，韩安康很快笑着道：“行，秦队长，那这件事情，你立刻跟李广商量一下。看看怎么办！况且，鸡蛋不能单放一个篮子里。有了这层外商的衣服，或许佣兵团未来能走的更远一些。还是那句话，钱是赚不完的。只要针芒能够迅速扩大在国际上的声誉，我想对我也是有好处的。”

　　见韩安康做出了决定，秦英雄自然不会多说什么。很快韩安康朝伊明多道：“伊明多，既然你是这里的人，那就由你做代表。联系你们小镇或者附近的人，只要他们愿意。我会陆续以你们小镇为中心，加大资金方面的投入。条件只有一个，就是让你们解散武装部队，跟政府和平相处。当然，实在不想做工的，到时也可加入护矿队。到时候，我会让李广多跟华夏方面接触。这样一来，将来矿区有什么事情，相信华夏方面也不会坐视不理。况且，这次的事情一过，华夏这个州的声誉，只怕其它国家不能相比吧？”

　　这样一说，秦英雄很快明白，韩安康更多充当一个中间人。将针芒佣兵团、反政府军跟苏单政府，甚至于华夏政府给联系在一起。

　　有了这层层保障，欧美国家想在这件事情上做文章，自然也会显得束手束脚。若是不做政府的渠道，搞一些小动作，针芒佣兵团也不是吃干饭的。

　　随着韩安康将这些事情布置下去，一直想改变家乡面貌的伊明多。立刻找来了小镇的一位武装头目，跟其还有一些亲戚关系。

　　听到伊明多要他们放下武器，跟政府达成和解。这位亲戚用非常诧异的眼神道：“伊明多，你知道你在说什么吗？让我们放下武器跟政府谈判，你觉得我们还有活路吗？”

　　伊明多很快道：“杰明多，难道你不想过上一些安稳的日子吗？这些年，我们虽然有吃有喝，可小镇的年青人，在跟政府的对抗中死了多少？我们小镇的百姓，过的又是什么日子。我跟你说这些，是想告诉你，现在有一个天大的机会摆在我们面前。让我们可以重新过上安稳的日子，还能重新回到小镇生活，不用担心政府的压迫。这不是以前你跟我说过，你最希望看到的事情吗？如果政府不保证我们的安全，那我们自然不会轻易答应这个条件。只是现在我们的机会来了！”

　　说的这位中年武装头目有些迷糊时，伊明多很快将自己的身份，跟这位亲戚说了一通。得知伊明多所在的佣兵团，愿意充当中间人，承包小镇的矿山跟政府进行对话。

　　保证他们合法权利的同时，也让政府赦免他们以往的过错。杰明多自然清楚，这是一个非常难得的机会。尤其他多少知道，伊明多所在的佣兵团资金非常雄厚。

　　看到杰明多还有些迟疑，伊明多立刻加把火道：“杰明多，我告诉你一个秘密，你千万不能对第二个人透露。我真正的大老板，就是救了我们小镇几百号人的华夏韩。正是他看到我们的孩子太贫穷，小镇的百姓连饭都吃不饱，也很同情我们的遭遇。这才决定帮我们一把，矿厂未来的利润，我们小镇的百姓也将受益。我老板的仁慈，这段时间你也看到了。而且他跟那些欧美国家的贪婪者不同，他并不是一个喜欢钱的人。他只是希望，我们能记住他的好就可以。这次要不是我的存在，这个机会只怕我们拿不到。只要我的佣兵团，接管下小镇的矿区，就会组建护矿队。到时我们就算放下武器，也会拥有火力更加大的武器。如果政府到时敢欺骗我们，我所在的佣兵团也会出手相助。相比我们小镇的武装，我所在的佣兵团实力，不用我多说你也清楚吧？”

　　有了这些秘密，杰明多如果还拒绝，那就真的是傻瓜。这次他们这些人，能在这里得到妥善的救助，甚至吃的饱睡的安，一切都是缘于这位华夏韩的仁慈。

　　根据他们了解到的情况，这位华夏韩似乎非常讨厌欧美国家的人。这就意味着，华夏韩跟他们是站在同一条战线上的。有这样一个人支持，他们确实不用担心政府乱来。

　　随后根据伊明多的主意，杰明多又联系了几支联盟的民间武装。决定重新组建一个小镇，依托针芒佣兵团到时组建的大型矿业公司，转变成合法武装生活在这里。

　　有了资金有了地盘，跟着他们的百姓，又有了工作跟安定的生活。这种美好的未来，不正是他们一直跟政府抗争，所希望得到的结果吗？

　　在这些反政府军达成一致的决定后，秦英雄也将情况反馈给李广。为此，很快李广就派出佣兵团，专门负责外交事务的人员。

　　以俄国矿业公司的名义，跟苏单政府展开矿产开采协议。对于这家其实只是皮包公司的矿业公司，苏单政府方面当然不太相信。

　　只是看到这家皮包公司，出示货真价实的大额现金支票时，他们总算明白对方是真有钱。尤其得知，他们还可以解决那个地区混乱的治安问题，让政府在那里设立机构。

　　苏单政府方面就明白，这家皮包公司，怕是跟那些反政府军有所联系。只是能解决一个地区的纷争，并且让那个地方治安得到稳定，苏单政府也是乐观其成。

　　尤其听到对方的谈判代表，直言可以将那里当成样板。告诉其它地方的反政府军，政府能够替他们创造一个和平的生活环境，相信也会改善政府的形象。

　　政府能得到这么多好处，让出一些条件自然也是非常简单。甚至到最后得知合作达成，都不用韩安康出面打招呼，韩安康也觉得这个计划看来不错。

　　最后由李广联系赵虎，跟华夏方面采购相应物资。近千万美金的开采物资，还是在苏单境内，这让华夏方面也乐观其成！


第三百七十七章 东方神奇医生

　　随着疫情的根源被韩安康铲除，加上各方力量集聚于此，发生在达尔富尔的疫情。尽管造成了大量的人员伤亡，但最终还是被扼制了下来。

　　看着一批批住在医疗区的感染者离开，华夏维和官兵每天都会得到这些康复者的感谢。尤其是韩安康这个研制出治疗方法的医师，更得到所有人的尊敬。

　　那怕跟苏单接壤的几个国家，也被这种疫情给吓坏了时，却得到了华夏方面，无偿提供的药水跟消毒药物。这样一场疫情下来，华夏在非洲的声望急速加深。

　　只是相比之下，医疗区的工作还是要做。前次过来的李部长，在这里待了三天之后，就返回了国内。而韩安康除了常驻疫情之外，还特意到各地检查防疫的情况。

　　用他的话来说，这种毒素不处理干净。治疗好离开的感染者，可能会免除第二次感染的机率。可那些幸运逃过一劫的人，却有可能会被第二次感染。

　　因此，韩安康也不辞幸苦，游走在达尔富尔州各地。查看当地防疫的情况之余，也偶尔会出手替当地的百姓免费看病。

　　这种无私奉献般的精神，让韩安康成了这个混乱之州，所到之处都热情欢迎的人。那怕有时碰到，两个部落正在进行打仗，看到他的车队经过，都会全部停止战斗。

　　对于韩安康这样的仁慈化身，这个混乱之州的百姓，都可谓记着他的情。而在这种游走各地的行医中。韩安康发现他的心境修为，增长了不少。

　　在各方还在关注着这些疫情最后进展时，苏单政府的一个镇级单位，却悄然无声般进驻了阿兰加镇。这个曾经政府人员都不敢来的小镇，此刻却变成一片繁忙的工地。

　　由俄国一家矿业公司牵头，让政府跟活跃在阿兰加镇的几支反政府军达成协议。这些以往专门对抗政府军的民间武装，全部放下武器接受政府的管辖。

　　条件只有一个，撤消对这几支民间武装的通缉，而这些民间武装控制区的百姓。全部围绕着阿兰加镇，重新建立一个新型的小镇。

　　相比其它矿业公司。一旦达成了承包合同。更多开始进行探矿作业。这家矿业公司，似乎钱多的没地发。第一件事情，就是跟签定了工作合同的矿工，盖建房子跟重建小镇。

　　除此之外。苏单政府方面的几家国营建筑公司。都得到了不小的工程订单。有公司负责修建一条。联通阿兰加镇跟州府的公路跟桥梁，有公司负责盖楼引渠。

　　总之，这个原本因为混乱。变得荒凉的小镇。似乎一天一个样子在变化着，那些住在临时帐篷里的百姓，看着那些一天天增加的楼房，也觉得非常向往。

　　做为合并居住的新小镇，生活在这里的百姓，都清楚这一切因为什么得来的。可谁都不会到处乱说，因为这是他们特有的福利。

　　等到这个新小镇换上新装外，他们将围绕着同样在进行堪探的矿业公司，在这座新小镇安居乐业。当年被那些承包商毁掉的土地跟水渠，现在也在陆续的修复中。

　　这种生活有了希望跟奔头，让陆续搬迁到这里的百姓，也忘记以前那点争执。尤其看到那一条条输水管理，被引进小镇接通楼房中时，这里的百姓也觉得生活有了希望。

　　平时在政府人员看来，有些不服管教的百姓。在看到这种希望后，都显得非常配合政府的工作。甚至很多时候，都会义务帮助各支工程队的建议。

　　直到韩安康似乎不是有意，来到这个小镇时，他得到了这些小镇居民的夹道欢迎。而看到小镇日趋完善，韩安康心里也非常高兴。

　　甚至用李广的话来说，建设这样一个容纳几千人的新小镇，根本不用韩安康再掏钱，直接由针芒佣兵团出资就行。只要矿厂开始运转，这些钱很快就能赚回来。

　　为了保证针芒佣兵团，第一份家业的诞生，针芒佣兵团也在这里，设立了一个佣兵团分部。除了明面上的护矿队，武装到了牙齿外，还有一个专门解决麻烦的佣兵小队。

　　虽然这里有苏单一个镇级的办事机构，可他们更多成了政府跟矿业集团合作的分支。尽管觉得这样有些不好，可看到小镇的改变，苏单政府也默许了这些。

　　对于李广用俄国矿业公司名义，跟苏单政府达成合作，韩安康在听完李广的分析后，也觉得李广考虑的非常周全。

　　做为曾经能跟美立对抗衡的国家，俄国虽然在解体之后实力降低了不少。可欧美国家对于俄国，也不敢随意招惹。

　　用一年不多的税收，得到这样一张保护符，李广觉得非常值得。而在佣兵团里面，俄裔的佣兵同样不在少数，他们直接以护矿队员名义进驻，别人也挑不出什么刺来。

　　花了十万美金，跟俄国驻苏单大使搭上关系，俄国方面自然也乐观其成。那怕他们同样清楚，这家公司在俄国只挂个了名，其实根本就是家皮包公司。

　　只是不管如何，矿业公司有了收入，俄国方面同样能免费得到不少税收。又能增加俄国在非洲的影响力，这一举两得的事情，俄国方面又怎么会不同意呢？

　　除此之外，因为李广拜托了赵虎的原因，在东北声望极高的赵虎。也替东北的一些机械公司，拉到了不少订单。现在这里使用的机械，大多都是华夏制造。

　　加上李广派出的矿业公司，表示这是他们投资苏单的第一步。后续如果合作顺利，他们会把这种合作方式，继续在苏单方面推广，到时所需采购的机械就更多。

　　并且李广也答应了华夏政府方面，除了提供苏单政府方面的矿产之外，其余开采出来的矿石，将全部出口到华夏来。这意味着，华夏有了个稳定的矿石来源。

　　有了华夏跟俄国两个常任理事国帮忙，加上苏单政府方面得了好处，欧美国家就算想指责什么。他们也不好干涉，正常的商业投资行为。

　　况且这些搬迁到这里的百姓都清楚，只要矿业公司效益好，他们的收益就有保障。这意味着，欧美国家想搞破坏，也要看这些百姓同不同意。

　　听完派遣到这里的佣兵团主事官介绍，韩安康觉得，李广的考虑比他周全许多。而且他也清楚，李广希望以苏单为跳板，慢慢将佣兵团的触角伸到非洲来。

　　那怕将来在中东的大本营出了什么事情，这些披着合法外衣的佣兵团分部，也会让佣兵团拥有东山再起的机会。这一明一暗的配合方式，同样是欧美佣兵团玩的把戏。

　　有了这些公司的存在，就能替佣兵团提供源源不断的发展资金。有了资金，就能招聘训练出，更为精锐的雇佣兵，为这些公司保驾护航。

　　这种相辅相承的方式，不得不说是个好的发展模式。在了解到这一切，韩安康也就没太过问此事。在小镇替这里的居民，免费义诊了二天之后，重新返回了维和营地。

　　等到各方发现，一家俄资矿业公司，竟然堂而皇之进入反政府军控制区承包矿区。还斥巨资修建了一个新型小镇时，也不明白这背后到底是那个国家的支持。

　　其实他们又那里知道，这家公司背后，站的不是一个国家，而是一个人。正是这种错综复杂的情况，让不甘被抢食的欧美国家，一下也不敢随意乱动。

　　直到他们意识到，这家矿业公司，慢慢在苏单打开局面时。有了政府跟当地民众的支持，他们却无力阻挡这家矿业公司的圈地扩张了。

　　当然，这些都是后话。在维和营地，过了一个简单的春节之后，随着最后一批感染者康复出院。韩安康此次出国行医的进程，也差不多宣布结束。

　　只是对于随张青山一起回国，韩安康却提出想到处走走游历的话。清楚韩安康是个不太受约束的医生，国家也不好多做硬行规定。

　　原本打算派刘中校他们继续保护，可姜明浩等人，在过完春节已经抵达了苏单。这意味着，韩安康希望以低调点的方式，进行他所谓的游历之行。

　　国内似乎也明白，韩安康似乎不想过多沾染政治。很快就让刘中校等人，接着代替韩安康扬了次名的张青山回国。选择放韩安康一段时间自由！

　　这次欧美国家都清楚，是韩安康解决了这次疫情。可韩安康从进入疫情，就谢绝了任何媒体的采访。

　　各国关注这场疫情的百姓，除了知道华夏医疗专家组，解决了这次疫情，真正知道韩安康事情的人并不多。

　　相反代表华夏接受采访的张青山，反倒真正确切扬了一次名。但在欧美国家一些秘密机构的名单上，韩安康却第一次进入了他们的视线。

　　这样一个医术背景神奇的华夏医生，各国政府自然要多加注意。谁也不清楚，将来他们会不会遇到类似的情况。

　　更何况，这些秘密机构对韩安康的评价是，一个掌握东方古老巫术的神奇医生。想不关注一下，只怕都不太可能。因为，东方太神秘，会古老巫术的神医，那就更值得注意了！


第三百七十八章 小巨人的烦恼

　　不想惊动太多人离开的韩安康，就连苏单方面准备替其送行，都给韩安康委婉拒绝。搭乘一架临时飞往中东的航班，韩安康带着姜明浩等人，匆匆的离开了苏单。

　　对于韩安康飞往中东，很多人都不明白，他为何会飞到那里去。可在外人看来，韩安康似乎并非有意前往中东，而是抵达机场才订的飞机票，刚好有班飞机飞往中东。

　　清楚随着这次疫情爆发，自己也成为不少有心人关注的对象，韩安康在行程上显得保密了许多。直接抵达机场，直接购买飞机票离开，以至想跟踪也不是那么容易。

　　抵达中东叙力亚的韩安康，似乎又是漫无目的找了家酒店休息，在这个国家的首都闲逛了一天。逛街购买了一些东西之后，第二天又直接从叙力亚再次转机。

　　其实谁都不知道，当天夜里韩安康根本就没居住在酒店，而是一个人下楼之后。坐上一辆汽车，来到不远的一个停机坪，坐上一架武装直升机，去了位于这里的针芒佣兵团。

　　跟李广等人见了一面，也听了有关佣兵团的介绍之后，当天清晨韩安康又悄悄的回归到酒店。这一切，就连各方布置在附近的情报人员，都没有发现任何不同。

　　直到在叙力亚短暂停留了两晚一天的韩安康，又搭乘这个国家的国际航班，重新飞到了美立坚。之所以选择重飞美立坚的原因是，他接受到一个邀请。

　　这个邀请并非是官方的邀请。而是那位小巨人似乎又受伤了。为了争取能进入季后赛，姚民不得不再次邀请韩安康，替他解决一下这种运动伤带来的拖累。

　　今年姚民的回归，对于火箭队而言，似乎提振了不少士气。只可惜的是，火箭队的老板，似乎把姚民当成铁汉子，场场都让其不缺阵。

　　那怕他的状态再好，比赛时间一长，身体再次出现问题也是很正常的事情。相比其它NBA球队的板凳深度。火箭队似乎打酱油的球员更多。

　　原本今年想冲进季后赛。拿到一个相对好一点的成绩。等夏季球员转会开始，再拉拢一些有实力的球星进来，冲击一下火箭多年未曾得到的总冠军。

　　很可惜的是，今年常规赛进行到最激烈的时候。姚民又一次的被人踩中脚踝。不幸的又住进了医院。听到又要进行手术。姚民第一反应就是选择了拒绝。

　　那怕他清楚麻烦韩安康不太好。却也不想再往腿上塞钢钉跟钢板，直接联系韩安康替他治疗。这样一来，韩安康觉得反正他自由人一个。就顺道再跑趟美立坚算了。

　　对于姚民再次受伤住院，无论是火箭队的球迷，还是华夏的球迷，都可谓提起了一颗心。这位小巨人的再次倒下，也可谓牵动不少球迷的心。

　　考虑到外面的情况，火箭队医疗队上下，都非常期待替姚民如果换骨一般的医生到来。很可惜的是，姚民在入院不久，直接回到了自家别墅休养。

　　敢这样做的原因是，姚民跟韩安康电话之后，韩安康直接表示会过来一趟。那怕当时他人还在苏单，可处理完手头的事情，还是第一时间赶来了美立坚。

　　抵达美立坚后的韩安康，也没离开纽约机场。直接拿着替他一行人订购好的换乘机票，转机抵达了姚民所在的休斯顿机场。

　　在机场的VIP贵客待客室，看着再次坐在轮椅上的姚民，韩安康也非常无奈的道：“姚大哥，让我怎么说你好呢？就算腿好了，也不能当铁腿用啊！”

　　对此姚民也一脸无奈的道：“没办法，今天球队的实力不行，其它球队的实力又太强。我要是不上场，很多时候都拿不下比赛。我能怎么办啊！”

　　其实姚民也曾抱怨过，那位老板太过扣门，舍不得花钱挖些有实力的球星来。单靠他一个人，怎么扛的住这么多支球队的狂轰烂炸呢？

　　说到底，一支球队的球星很重要。可篮球说到底，是五个人玩的。他一人再强，也玩不转五个人玩的篮球。更何况，他所擅长的位置是中锋。

　　篮下跟内线才是他的主战场，没有一帮好的帮手，他就算身体再好。一场激烈的比赛打下来，同样会显得筋疲力尽。时间一长，身体出现问题也就很正常了。

　　听着姚民话中的抱怨之声，韩安康也没多说什么，很快跟着姚民从专用通道离开了机场。做为休斯顿知名的华人球星，姚民这点能力还是有的。

　　还是在前次来过的姚民别墅，韩安康看到了姚民的一家人。至于姜明浩等人，也被临时安排在附近一个酒店。这段时间，他会住在姚民家替其治伤。

　　看着姚家人热情的接待，好久没品尝华夏菜的韩安康，也没太过客气。开心的吃了一顿，姚民母亲精心准备的华夏大餐。

　　至于姚民的伤情，对韩安康而言并没太大的问题。虽说又是脚踝出现了骨裂，可这种骨伤病对他而言，真不是什么太大的问题。

　　其实姚民这个赛季，真可谓拼到了极限。若非韩安康事先留了一些续骨膏，让姚民觉得有地方受伤，就能自我治疗一下，只怕也坚持不到今天。

　　看着再次下半身伤痕累累的姚民，韩安康一边替其治伤时，也一边跟他聊一些球队的事情。在这种聊天过程中，姚民也有些抱怨，球队的老板太过扣门了。

　　在其它球队拼命挖大牌球星组团加盟时，火箭队却死守着姚民一颗大树，其余加盟来的球星。性价比远远低于其它球队，这开支虽然小了，可球队的成绩却太差了。

　　单看一个球星想撑起一个球队，无疑是不太可能的事情。那怕姚民为此跟老板抱怨过，可这位老板一直觉得，球队现在的薪资结构很合理。

　　这次再次受伤，先前常规赛坚苦拿下的好成绩，马上又要变得泡影。姚民这颗大树一倒，现如今的火箭队，几乎成了其它球队刷分的对象，这让姚民很不是滋味。

　　听着姚民不多见的抱怨球队，想来这段时间也确实累倒了。明白一支球队，并不是单单一个球星所能撑起来，而是需要不断吸收新鲜血液才行。

　　对于球队老板在去年冬季，将搭档了六年的麦蒂送走，姚民多少有些感伤。那怕他明白，NBA是个能力至上的地方，球员的价值多少，完全取决于他在比赛场的分数。

　　很可惜的是，尽管同为经常受伤的火箭球星，姚民似乎更受老板的宠爱。原因很简单，姚民背后有若大的华夏球迷市场，只要姚民在场上，赞助跟转播就能大赚一笔。

　　听到姚民讲球队老板，从当年NBA球队老板资产排名倒数第一，直到现在冲到了前十位。一切归功于谁，想必谁心里都清楚。

　　现如今姚民希望能在退役前，得到球员最高荣誉的冠军戒指。看眼下这情形，怕是不容乐观，也难怪姚民会有一肚子的抱怨。

　　想到这里韩安康突然道：“大姚，你不是在国内收购了一家篮球俱乐部吗？为什么不在NBA也买个球队，自己一边当老板一边当球员，乔丹不就是这么干的吗？”

　　对于韩安康的话，姚民哭笑不得的道：“收购一家NBA球队，那有你想的那么简单。先不说至少上亿美元的资金，我就算小有资产，也不可以掏出这么多现钱来。另外NBA球队易主，很大情况下也要得到联盟的同意。不过，要是我手头真有这么多钱，我倒想试试。有华夏这个大市场，相信联盟那些大佬，也愿意华夏资本进入。去年俄国首富，不就买下了小易效力的篮网吗？虽然球队成绩不佳，却也因为资本的注入，球队的排名比以前靠前了不少。说到底，不管是篮球还是足球，都是资本家比拼财富跟地位的场合。当然，只要球队成绩能提升，进入季后赛或总决赛，光传播费就能大赚一笔啊！”

　　听着姚民有些自言自语的话，韩安康立刻笑着道：“你没钱，我有啊！说起来，以前在学校，除了看医书，球赛我似乎看的最多。尽管我自己不爱运动，却很喜欢看这种激烈的球类比赛。只要你能搞定程度，资金方面不成问题。借你十亿美金，收购一家NBA球队应该够吧？”

　　被韩安康这话一说，姚民显得有些不敢置信般道：“你不是开玩笑吗？我虽然知道你小有资产，可十亿美金你拿的出来？”

　　对于姚民误以为自己开玩笑，韩安康却笑着道：“你看我象是喜欢开玩笑的人吗？而且我听你这样一说，也觉得收购一家NBA球队收益，应该比存在银行高。况且先前你也说了，麦蒂现在混的不如意，最大原因也是因为被伤给拖累。我想这样的球星，在NBA不在少数吧？要是你能收购一家球队，把那些人签过来，以我的医术让他们恢复状态，只是时间问题。到那时，你还怕凑不出一支拿冠军的队伍来吗？”

　　此言一出，姚民也开始想着韩安康的话。觉得这样一想，还真是有可能。这年头，因为受伤提前退役的球星有多少？要是能重返赛场，足以引爆整个球坛了！


第三百七十九章 最佳搭档

　　其实对于收购一支NBA球队，韩安康也是抱着可有可无的态度。只是看到姚民这位华夏篮球第一人，直到而立之年还在为一个冠军奋斗，这份执着令韩安康很佩服。

　　想想08年奥运会期间，这位小巨人也可谓带伤上阵，硬是将球队带进了前八。没让一直嘲笑华夏小球行，大球不行的欧美人找到笑话的机会。

　　另外韩安康说的不错，现在存在瑞士银行的钱，确实不知道怎么花。如果能替姚民完成心愿，又能拥有一支NBA球队，没事看那些大球星替自己打球，想来感觉也不错。

　　至于借这么多钱，姚民肯定也不敢借。说到底，韩安康的意思很简单。如果姚民想收购一家NBA球队，钱他可以出，但球队的事情不归他管。

　　看着姚民略显兴奋的脸，韩安康则笑着道：“原本按我的意思，直接收购你所在的火箭队。不过，现在听你一说，想必你那位老板应该不肯卖。这就意味着，如果真的重新收购了球队，你就要选择跳糟。就在火箭退役的话，怕是没办法兑现了。到时候，你的声誉怕是会受影响啊！”

　　对此姚民却很坦然的道：“不错，我以前是说过这样的话。可现在的情形，其实球迷心里都知道。上次要不是你出手替我调理一下，我只怕真的只能退役了。放心，来NBA这么多年，这里面水有多深。我同样看的清楚。只要我想走，最终球迷的怒气，只会发泄到老板头上。谁叫他扣门呢？得到那门总冠军的戒指，同样是我进军NBA的理想。现在好不容易看到机会就在眼前，我又怎么可能错过呢？能有一家华人控股的球队，对提升国内的篮球事业，也会起到不可多得的作用。这意味着，就算将来我打不动篮球，我也可以继续从事这个行业。因为除了篮球，其它我会的东西真不多。”

　　见姚民真的来了兴致。韩安康很快道：“既然你喜欢。那这件事情你就去操作好了。总之，我只负责掏钱，其它球队管理运行，都需要你自己去负责。你可以选择入股。也可以选择我给你股份。总之。球队虽然是我买的。但实质上却是你在打理的。相信有我跟你联手，不说赚大钱，亏本总不太可能吧？”

　　清楚韩安康会做出这样的决定。更多是看重自己的人品，姚民心中也非常感激。对于这个拯救他运动生涯的恩人，他其实能给予的报答真的太少。

　　拥有一个专业投资团体的姚民，很快给那位负责人去了电话。要他开始打中间人，准备收购一家运行情况不好的NBA球队。

　　这个消息令替他工作的投资经理，也是非常的震惊。不过，他非常清楚，这处大动作一旦成功，那么姚民身上的价值，将得到成倍的增长。

　　如果以前姚民是个篮球界的大牌明星，那么一旦成为一家球队的老板或股东，其品牌价值将直线提升。姚民的价值高了，他们这些投资人的收益自然就高了。

　　清楚这种事情，必须得到大功告成宣布才行。加上姚民也很直接的表示，想收购一家NBA球队的老板，是跟他一个国籍。一旦球队收购完成，他也会选择跳槽。

　　甚至将来球队的运营跟推广，他都可以交给姚之队负责。这意味着，这些靠姚明吃饭的工作人员，想要获得更好的发展跟收益，这事必须尽心尽力完成。

　　或许是有了韩安康的这个提议，当听到这个腿伤，至少要修养半个月才能恢复。姚民却似乎一点不着急了，球队今年成绩越差，到时他离开别人也不好多说什么。

　　在提到那位搭档六年的好哥们时，姚民也清楚，韩安康似乎对麦蒂的感觉不错。以前麦蒂也曾询问过姚民，他身上的伤为什么好的这么利索。

　　当时姚民不想太多人知道韩安康的存在，才特意隐瞒了这个事实。现在既然要收购一家球队，麦蒂无疑是他想拉的第一个球队大将。

　　只要麦蒂能找回最佳状态，不再受苦于体力跟伤病。重新合并的姚麦组合，势必会让NBA各支球队闻风丧胆。更何况，饱受伤病困扰的大鱼，又不单单麦蒂一条啊！

　　正是意识到韩安康的医术，对于运动员而言有多么的重要。那怕麦蒂今年已经三十出头，在NBA也处于老将的级别，可只要接受了韩安康的治疗，延长五年左右的运动生涯不成问题。

　　并且就算他们打不动球，也不至带着伤痕累累的身体退役。成为一个正常人，享受退役后的平淡生活。在姚民看来，任何一个球星都无法拒绝这种诱惑。

　　听到姚民准备找麦蒂过来，介绍给自己认识一下，同时也告知了这位老友。被火箭队甩出去之后，兜兜转转混的极其不如意。

　　那怕今年新加盟的球队，他以老将的工资签约一年，可状态下滑的非常厉害。当年能跟科比一较高下的麦蒂，如今真的迟暮老矣。

　　韩安康对此倒没什么意见，对他而言，姚民能找一些志同道合的球友。即准备追击一相总冠军，又能享受快乐的篮球比赛，这是再好不过的事情。

　　有了韩安康的同意，姚民很快拿出手机，拨通了远在另一个州的麦蒂电话。同样因伤需要休息两周的麦蒂，也非常好奇这位好友，这个时候打电话做什么。

　　接通电话两人互致问候，麦蒂也知道姚民再次受伤，甚至伤情比他的旧伤复发来的更严重。自然非常关心，这位搭档接下来这个赛季，怕是又泡汤了。

　　没了姚民的火箭，这个赛季想冲击季后赛几乎不太可能。那怕姚民这个赛季开始，状态回归到巅峰时期。可没有帮手的姚民，想独立撑起一支球队，无疑是种奢望。

　　听着麦蒂在电话中，交待他安心养伤，不要跟他一样。到时连混个老将工资，都被这些球队嫌弃时，姚民也知道麦蒂心中不是滋味。

　　人都是如此，由贫转富容易。可由富转贫，想接受是个非常痛苦的过程。前一年还享受顶薪的麦蒂，因为被甩的原因，状态又下滑的厉害，根本没人肯为他开高薪。

　　若不是心里不甘心，麦蒂只怕也会选择退役。不会承受这种，成为自由人到处寻找接受他球队的打球之旅。很可惜，伤病始终是他心中永远的痛。

　　对于麦蒂的关心，姚民笑着道：“放心，我的主治医师，听到我的事情特意从国内过来了。如果我想上场的话，或许两周之后我就能重返比赛场。反倒是你，现在怕是心里不痛快吧！来休斯顿，我替你引荐一下我的主治医师，一位来自东方的神奇医生。另外有件大事，想跟你商量一下。”

　　一听姚民说出这些话，麦蒂心中一喜道：“你说的那位医生，就是替你调理身体的大师吗？他真的愿意替我治病？”

　　对于麦蒂有些不敢置信般的话，姚民笑着道：“老麦，我大姚什么时候骗过你。你要再不过来，等大师过两天走了，这机会可就白白错过了。要知道，为了让大师同意替你治病，我可费了不少功夫。好在大师以前也喜欢看球，对你的感觉不错。这次你只要给他多签几个名，他会替你看病的。”

　　几个签名换次治病的机会？为这身病，不知花费多少钱的麦蒂，也觉得有点不可思议。不过，他相信姚民的为人，不会拿这种事情开玩笑。

　　很快听从姚民的吩咐，匆匆办理了出院手续后，当天就一个人飞到了休斯顿。打了一辆出租车，直接来到了姚民居住的小区，见到了所谓的华夏大师。

　　看着如今年青的医师，麦蒂自然觉得非常不可思议。好在跟姚民搭档几年，他对于华夏比其它球员更多有一些了解。明白真正的奇人，自然有其奇特的一面。

　　进到姚民的客厅之后，由姚民充当两人的翻译。很快韩安康就以一手把脉的功夫，彻底的震撼住心中有点不确定的麦蒂。因为，只凭搭一下手，韩安康将他的伤如数家珍。

　　立刻显得恭敬的道：“韩大师，我身上这些老旧伤，能象大姚这样治好吗？”

　　对此韩安康笑着道：“相比你身上的伤势，大姚以前伤的比你还重。你问问他，当时我治疗他花了多长时间。另外我想说的是，他现在身上一颗钢钉钢板都没有。”

　　此言一出，麦蒂听着大姚的翻译，立刻道：“天了，这怎么可能？大姚，大师说的都是真的？你以前受伤打的钢板都没有了吗？”

　　姚民笑着道：“当然，不然你以为我现在这种状态，是凭空得来的吗？不过，在治疗之前，我还有件事情想跟你商量。不管你同不同意，暂时不能对外透露。可以吗？”

　　麦蒂一听这话，立刻道：“姚，你还不了解我吗？放心，只要你的事，我一定帮忙！”

　　在组建姚麦组合的几年里，两人并肩作战过，也相互支持鼓励过。这种情谊，在某种意义上，已然超越了简单搭档的境界。


第三百八十章 共同的冠军梦

　　自从姚民去年因伤回国休养，麦蒂有事没事也会电话问候一下。只是了解姚民伤势的麦蒂也清楚，就算姚民伤再次养好，不出多久一准受伤。

　　结果没想到，这次返回火箭队的姚民，仿佛换了个人一样。一点不惧别人的对抗，有时被人无意踩踏一下，也不象以前那样立马倒地。

　　这种奇特的现象，麦蒂也曾询问过姚民，为何这次康复情况这么好。结果当时姚民告诉他，在国内碰到一个擅长华夏中医的医生，替他调理过身体。

　　至于这种医学调理，身为球星他们也没少接受调理。可一次中医调理，这能让身体改善这么多，麦蒂无疑也很希望姚民能引荐一下。

　　只可惜，当时姚民显得非常为难，告诉他这个医生不好请。甚至某种程度上，这个医生不好随便打扰。这让当时的麦蒂，多少还觉得姚民有些过于保密。

　　结果知道这种情况的不少球星，都私下跟姚民打听过。可无一例外，都被姚民以医生不方便为由，全部给拒绝了。得知这些消息的麦蒂，才知道姚民并非不帮他，确实有为难之处。

　　可麦蒂无论如何都想不到，此刻的姚民，身上的钢钉钢板竟然全部取掉了。这对同样身上打了“补丁”的麦蒂而言，太清楚这种治疗，对他这种球员意味着什么。

　　尽管那些“补丁”让他重新有机会站在比赛场上，可“补丁”毕竟是外来生物。有时候总让麦蒂觉得不适应。身上的“补丁”越来，他的状态就越差。

　　看着韩安康一脸平静的表情，麦蒂也终于明白，为何欧美人会说，华夏太过神秘。拥有这样的神奇医术，换成欧美国家的医生，还不闹的天下皆知。

　　可眼前这个年青医生，若非姚民替他引荐，走在大街上。鬼知道，这个年青人拥有如此神奇的医术啊！这或许就是华夏人。所特有的低调风格吧！

　　不管如何。有幸见到这样的医生，麦蒂立刻起身道：“韩大师，不知我能否有幸，请你出手替我治疗一下呢？只要我能给的。大师尽管说！”

　　对于麦蒂的话。姚民笑道：“行了。老麦，我知道你小有资产。可想请大师看病，你那点钱还真不管用。况且。这位大师可比我们有钱多了。今天我把你叫来，就是想问你，还记不记得当初我们组合时的梦想。以前我们老是伤病缠身，没办法实现这个梦想，现在有个机会，你愿不愿意加入呢？”

　　做为NBA中曾经的得分王，麦蒂尽管得到无数的荣誉。可那枚代表NBA球员荣誉的冠军戒指，麦蒂身为球员，又何尝没有想要实现这个目标呢！

　　听到姚民这话，麦蒂略显犹豫的道：“大姚，你想让我回火箭吗？那个吸血鬼，我很讨厌他。我喜欢跟你打球，但不喜欢在他的球队打球。”

　　对于一年前被火箭交换出去，麦蒂可谓非常气愤。只是身为球员，对于俱乐部做出的决定，他也没办法去干涉。这就是身为球员的悲哀！

　　如果他现在状态正佳，那么他被交换出去，不用他开腔。无数球迷，就会替他打抱不平。可关键是，他的状态下滑的厉害，人家把他甩出去，确实无可厚非。

　　清楚麦蒂对去年那件事，耿耿于怀的姚民，很快道：“当然不，亚历山大不是个大气的老板，我不打算跟他混了。我想要冠军，想要我的职业生涯没有遗憾。现在我的团队，正在开始搜集资料，准备收购一家NBA球队。到时我会以自由球员的身份，加入到那家球队中去，而你是我第一个邀请的球员。当然，为了让你放心，我想告诉你的是。球队真正的大老板，就在你眼前。只要你愿意加入，那么你就将得到健康，继续延续你的球员生涯。”

　　这话一出，麦蒂显得异常惊讶的道：“大姚，你的意思是，韩大师打算收购一支球队。到时你也会离开火箭，加入这家新球队吗？”

　　姚民笑着点头道：“不错，我正是这个意思。有我们两个加盟，到时我们再邀请几个圈里的好友，那些因伤不得不退役或状态不佳的，组建一支新球队。到时候，我们这些以前的玻璃人，全部集中到一个球队。不用再为伤病而担心，又能打快乐的篮球。你觉得，这不是我们身为球员的幸运吗？”

　　清楚他现在的状态，更多因为伤病所拖累。如果真能恢复健康，麦蒂相信他会找回以前的巅峰状态。到时跟同样健康的姚民，两人重新在新球队进行组合。

　　到时再拉拢几个NBA因伤退役，或受伤病困扰的大牌球员，冲击一下NBA总冠军未必没有可能。至少麦蒂清楚，到了他们这个年龄，健康比什么都重要。

　　明白这应该就是请韩安康出手治病的条件，麦蒂很快笑道：“大姚，我很乐意看到，我们在比赛场上再次组合的场面。不过，希望不要让我等太久哦！”

　　对此姚民笑着道：“放心，我想NBA球队的老板，应该不会跟钱过不去。你的伤，刚才韩大师跟我说，彻底治好可能需要一到两个月时间。现在你要做的，就是如何跟活塞的教练交代，延长你治病的时间。不过，你真要请假的话，我想他们应该不会拒绝。毕竟，你现在上场的机会，同样少的可怜。”

　　麦蒂听到这里，也苦笑道：“大姚，你还真是不客气，不知道我听到这个消息会难受吗？不过，只要能恢复健康，就算不要他们的工资，这两个月我也留在这里。”

　　达成一致意见之后，韩安康也没多说什么，让姚民充当翻译。在姚民别墅的医护室，跟前次治疗姚民一样，单凭一把针刀，就替麦蒂清除了手臂上的“补丁”。

　　看着这两颗影响他手感的钢钉被取出，麦蒂也非常担心他的手臂，会不会彻底受损。可看到涂抹上的药剂，那种令他觉得非常舒服的感觉，他还是选择相信姚民。

　　不管怎么说，以他对姚民的了解，姚民也不会拿这种事情开玩笑。要知道，手对于一个球员而言，几乎跟生命差不多。

　　而治疗这条手臂，是韩安康给予麦蒂的第一个好处。让麦蒂清楚，能治愈他手臂的老伤，就能治疗他其它身体部位的旧伤。

　　前前后后加起来，真正需要动手术的次数不多。况且，韩安康也没想过，会在美立坚待上两个月。只要动好手术，到时抱药交给姚民，让他代替自己给麦蒂换药就行。

　　等到治疗好一条手臂，韩安康听到手机突然响了，就很快拿着手机去外面接了起来。在这个时候，姚民却将他在明珠拍摄过的X光片，给麦蒂看了一眼。

　　这样做的原因就是告诉麦蒂，他身体中那些钢钉钢板真的消失。而且他受创面不少的骨骼，在经过治疗后，比年青时都要显得强壮不少。

　　正是因为恢复了年青时的状态，他才能在受伤后，经历这么多场比赛，还坚持到现在。这次要不是被人踩的太重，只怕他也不会受伤。

　　在麦蒂感叹韩安康医术神奇时，拿着电话来到外面的韩安康，却得知KARA的五个女孩，此刻竟然在美立坚。她们得到消息，立刻联系韩安康，打算过来玩一下。

　　尤其是姚民的球迷，那位住在洛杉矶的郑妮可，原本招待几个到这里旅游放松的队友。结果从公司方面得知，这位常务理事此刻正在美立坚，还在休斯顿。

　　看到姚民受伤消息的妮可，立刻意识到韩安康此行来美，肯定是替姚民看病的。因此，几个女孩商量一番，决定来休斯顿找这位理事游玩。

　　尽管在外界看来，她们目前还属于原来的经济公司。可进入日国之后，她们却如同迎来新生一般，成为日国娱乐圈风头正盛的南韩女子组合。

　　正是看到她们幸苦了小半年，LOEN公司的金仁河，才特意放她们几天假。几个女孩一商量，最终就觉得来次美立坚行，顺便到郑妮可家做客。

　　只是跟公司报个平安时，却得知韩安康来到了美立坚。正发愁到底去那玩的五个女孩，立刻决定给韩安康打电话，先来休斯顿转转，另外看几场球赛。

　　反正她们假期足足有五天，在休斯顿待上几天，陪这位理事游玩一下，也是件非常难得的事情。毕竟，她们很羡慕少女时代跟函数组合，经常有机会跟韩安康接触。

　　这次难得碰到这么好的机会，她们会错过才怪呢！更何况，用忙内姜智英的话，只要找到韩安康。她们此次美立坚之行，完全可以不掏一分钱。

　　有吃有喝外加有玩，多么好的事情，为什么不做呢！那怕她们现在的收入，比以前高了不少。可这毕竟是她们进入娱乐圈，赚到的第一笔钱，自然舍不得随便用掉了。

　　清楚韩安康非常大方的她们，立刻决定跑到休斯来找韩安康。以陪玩的形式，让这位常务理事，承担她们此次美立坚行的一切费用。这小算盘打的也够精啊！


第三百八十一章 高规格待遇

　　得知五个女孩打算过来看球赛，韩安康也清楚这是女孩们的借口。可难得女孩们放假，又刚好碰到他在美立坚，拒绝她们的到来自然不太好。

　　听到她们这次来休斯顿，打算在这座航天城渡过这几天难得的休假。韩安康清楚，为了方便接待这些女孩到来，他怕是需要做些准备。

　　做为美立坚第四大的城市，休斯顿虽然不算旅游名城，可这里能够游玩的地方并不少。前次来过这里一次的韩安康，也确实没时间到处逛逛。

　　这次五个女孩过来，他正好陪她们逛逛。反正几天时间，他暂时还抽的出来。况且，他就一自由人，所有工作安排都自己说了算。

　　看着姚民跟麦蒂聊的正火热，韩安康就抽空给姜明浩去了电话，通知了一下这个情况。让他找好住的地方，另外打听一下休斯顿，有什么值得游玩的好去处。

　　至于郑妮可提出，想在这里看次球赛现场，有姚民在这里，还怕拿不到几张球票吗？以他今时今日在火箭队的地位，拿点贵客票都不是问题。

　　当初在明珠见过郑妮可的姚民，听到她们到来，也清楚这看球赛怕是假的，能看韩安康怕才是真的。这位小老弟在娱乐圈的交际，可比其它圈子多的多。

　　难得八卦一次的姚民笑着道：“小韩，这五个女孩跟你什么关系？只怕不是单纯的老板跟员工的关系吧？跟我说说，你现在到底祸害了多少南韩的女孩？”

　　面对姚民的打趣。韩安康难得有些脸红的道：“看来我要把嫂子叫过来，让她好好跟你谈谈什么叫祸害。我说的都是实话，她们只是我公司的员工。我这人没什么架子，也喜欢跟这些女孩相处，那样会觉得自己更象个年青人。却并非你想象当中，那种见妞就上的人。我还没无耻到那个地步！”

　　对于韩安康的坦承，姚民却神神秘秘的道：“难得来次美立坚，怎么样？要不过段时间，我替你邀请几个好莱坞的女星，相信她们一定会愿意结交你这个大财主。”

　　看着姚民越说越过份。韩安康立刻朝厨房方向道：“嫂子。姚大哥说他认识好莱坞的女明星呢！你是不是应该好好审一下啊！”

　　这一吼，把姚民吓了个够呛。嚷嚷道：“你小子不道义啊！我身为球星，认识几个好莱坞女星很正常啊！我这是替你着想，你别不识好人心啊！”

　　其实韩安康吼的这一嗓子。待在楼上的叶丽根本就听不到。那厨房现在根本就没人。却把姚民给吓了个够呛。这位小巨大。也难得有些惧内啊！

　　因为两人一直用华夏语对话，待在一旁的麦蒂也很好奇，两人到底聊些什么。现在的情形是。他跟姚民用英语聊天，韩安康听不懂。

　　韩安康跟姚民用华夏语聊天，麦蒂听不懂。这意味着，想知道对方聊些什么，必须让姚民充当翻译。从这一点上说，韩安康确实有必要加强一下外语水平。

　　其实对韩安康而言，他并非听不懂外语。甚至一些外文的医书，他都能够看的懂。只是不太习惯跟人用外语对话，韩安康很多时候都选择，让人充当他的翻译。

　　当年能考上吉省医大，英语自然也是必考的科目。这对韩安康而言，他能够读写英语，却不能熟练做到用英语对话。

　　这种口语上面的欠缺，韩安康清楚他愿意去尝试，相信很快就能顺畅的进行英语对话。可他不想做什么改变，在他看来传承华夏文化，才是身为中医者，必须坚守的原则。

　　在韩安康交待姜明浩，开始准备这些事情时，五个刚在郑妮可在住了一晚的女孩。很快就拉着轻便的行李箱，坐上了前往休斯顿的航班。

　　对于女孩此次前往休斯顿游玩，郑妮可的父母也觉得，女儿好不容易有个假期，让她陪朋友好好玩一下也不错。况且，郑妮可的父母，也清楚女儿似乎在南韩遇到了贵人。

　　尽管她们对女儿选择进入娱乐圈，持不太支持的态度。可碍不过郑妮可喜欢，还为此付出了这么多努力，半途而废自然不是她们希望看到的。

　　现在难得看到女儿，似乎真的从中享受到过乐，她们身为父母也不好拒绝。将五个女孩送到机场之后，也很放心的离开。

　　之所以放心的原因是，五个女孩出行，几乎二十四小时有两个保镖看着。这种放假也能带保镖，她们父母又有什么不放心的呢！

　　其实这些都是LOEN公司，针对公司明星的待遇。谁也不知道，明星在什么时候会遇到情况。那怕是放假期间，也不能放松对她们的安全保护。

　　至于五个女孩，尽管觉得这样有些受约束。却也清楚，这些保镖只在她们出行的时候提供保护。一帮她们单独相处的时候，这些保镖也会很聪明的选择离开。

　　对这些保镖而言，保护五个女孩安全是他们的职责。至于女孩们的私生活，他们并不关心。五个女孩也很少听到，这两个保镖跟公司打过什么小报告之类的事。

　　至少在日国的那段期间，这些公司配备给她们的保镖，确实替她们处理了不少事情。一些疯狂的日国男粉丝，经常跟踪或偷拍什么的，都是保镖替她们打发掉的。

　　那怕此刻她们出行，两个保镖都是远远跟着，很少会打扰她们的兴致。正是这种真正的关心，让五个女孩在日国工作，也觉得心甘情愿。

　　随着飞机降落，刚出机场的五个女孩，就看到两个保镖走过来道：“刚接到老板的电话，他手头暂时有点事情处理，不能亲自过来接机。姜队已经派车在机场外面等着，我们过去坐车就好了。等到了住的地方，老板处理完手上的事情，就会来住的地方看你们。”

　　一听这话，还幻想着下飞机，韩安康会亲自过来接机的五个女孩。尽管觉得有些失望，却也清楚韩安康已经考虑的很周到了。

　　在两个保镖的掩护下，五个在美立坚并不用太过担心被人认出的女孩，很快跟着保镖走出机场。刚走没多久，就看到三辆等候多时的汽车。

　　望着从车上下来的姜明浩，五个女孩都清楚，这是韩安康身边最亲近的人。也是LOEN公司保镖的头，他能亲自过来接，已经给她们很大面子了。

　　相比这些女孩称呼韩安康oppa，女孩们对于姜明浩的称呼，更多都是“姜队长或者姜大叔”。这让其实年纪还不到四十的姜明浩，突然觉得自己好象真的老了不少。

　　等到车队从机场出发，跟其坐在一个车里的具荷拉，很快道：“大叔，oppa现在在做什么？我们现在去那里呢？”

　　做为被郑秀妍特别交代韩安康照顾的女孩，具荷拉在五女中，无疑更受宠爱一些。当然，随着她们五人都跟韩安康熟络，也看不出韩安康有厚此薄彼过谁。

　　姜明浩很快道：“老板正在替姚民治病，另外还有麦蒂也在。我先到你们去住的地方，放下东西之后，再送你们去姚民的别墅。得知你们到来，姚民的夫人特意做了一顿大餐，等着你们去吃呢！还有，荷拉，你们以后能不能别叫大叔，这让人觉得自己好象老了一样。”

　　对于姜明浩的抗议，忙内姜智英立刻道：“我听oppa说，大叔连孩子都开始上学了。我们不叫你大叔，难道叫你oppa吗？”

　　好吧！被姜智英补一刀的姜明浩，也只能认命的道：“好吧！大叔就大叔吧！”

　　看着一脸无奈的姜明浩，跟他同车的几个女孩，都显得非常兴奋。叽叽喳喳一路，终于来到一处庄园别墅之中。

　　刚下车的具荷拉看着这幢豪华别墅，显得非常羡慕的道：“大叔，这是oppa在这里买的房子吗？他真的好有钱哦！”

　　对此姜明浩却摇摇头道：“你说错了！这别墅不是老板买的，而是为了招待你们到来，我特意预定的庄园别墅。如果不是你们过来，老板这几天都会住在姚民家里。”

　　一听这话，郑妮可显得很感动的道：“oppa真是太好了！为了招待我们到来，竟然租这么好的别墅。走吧！我们赶紧看看别墅吧！我还没住过这么豪华的别墅呢！”

　　清楚这种接受短期租凭的庄园别墅，价格都不便宜。可非常适合一些有钱人，不愿住酒店喜欢安静时租凭。一幢这样的庄园别墅，一年光收收租金也蛮赚钱的。

　　对于买一幢这样的别墅，至少韩安康暂时没这个心情。何况，韩安康到现在，几处房产都是别人送的。唯一在宝岛买的别墅，还是专门送给BY姐妹的。

　　进入这种非常适合安保的别墅，姜明浩这些保镖人员，自然也不用再去酒店住宿。他们在别墅也有专门的房间，至于五个女孩自然住进主楼，去寻找她们所钟意的房间了。

　　接下来在休斯顿的几天，她们都住在这里。至于出去游玩，有保镖的车队护送。还真如姜智英说的那样，找到韩安康。她们此行不用花钱，就能享受一次高端的休闲之旅了！


第三百八十二章 做客姚家

　　带着简单行李来到休斯顿的五个女孩，看着眼前这幢豪华的庄园别墅。也按捺不住心中的兴奋，纷纷提着行李冲进主楼，寻找她们接下来几天入住的房间。

　　尽管她们心里多少有些不好意思，却也清楚这是韩安康的一番心意。面对这位大方又体贴的oppa，五个女孩多少都有些想念。但都清楚，要不了多久就能再见到对方了。

　　将自己中意的房间挑选好，清楚即将去姚民家做客的五个女孩。也纷纷换上相对得体些的衣服，希望能在对方跟韩安康面前，展现最漂亮的一面。

　　为此，等待她们出发的姜明浩等人，回到庄园后又多等了近一个小时。这也说明，女人化妆是件很废时间的事情，这话还真有一些道理。

　　换好参加姚民家宴的衣服，五个女孩才略感不好意思，朝姜明浩以及这些保镖说了一番感谢的话。让这些大多比她们大不少的保镖，也觉得这些女孩的可爱一面。

　　做为韩安康的贴身保镖，这些人都清楚，这五个女孩相比韩安康认识的女孩里面。可能跟韩安康关系不是最亲密，却也很令韩安康看重。

　　自从换到LOEN娱乐公司后，她们在日国的成绩，保镖们多少也是知道一些。明白取得这样的成绩，公司的推广包装固然很重要，可她们不努力也是不可能的。

　　勤奋努力的女孩，总是令人喜欢的。何况。她们做为跟少女时代同期出道的组合，这些年在娱乐圈混的如何，这些出身南韩的保镖同样再清楚不过。

　　车队开始出发之后，韩安康跟姚民还有麦蒂，也坐在客厅聊天喝茶。虽说韩安康也会喝咖啡，却更钟情于喝茶。而姚民做为华夏球星，好茶自然还是有一些的。

　　趁着聊天的时候，姚民也询问韩安康在非洲到底做什么。前次联系的时候，他跟韩安康并没聊太久，只知道韩安康去了非洲。

　　结果得知韩安康代表国家。去非洲疫情爆发的苏单出诊。姚民也完全吓了一跳。有关那个疯狂病毒，美立坚的电视台，可没少播放有关这次的事情呢！

　　只是清楚这个情况后，姚民立刻道：“最近电视上面播放。疫情由华夏医疗专家组控制。我想那个专家组。应该有你的存在吧？”

　　对于此次这么大的疫情。让华夏在世界面前大大涨了把脸，姚民自然也有关注这个事情。不少欧美医疗专家，对于此次华夏显示的医术。也可谓大大震惊了一把。

　　很可惜的是，有关此次治疗的详细情况，美立坚的电视台似乎也不多。唯一播放比较多的，更多都是美立坚派出的医护队，在替苏单做着一件件好事罢了。

　　这种粉刷功绩的吹嘘，不管任何国家都一样。若非这次事情有点大，加上美立坚新闻自由，只怕美立坚的政府，也不会播放华夏在此次救援中，大大涨了一把脸的事情。

　　最初还觉得华夏的医术，什么时候到了这个地步，连联合国派出的专家组。进去许久都研究不出对策，偏偏华夏的专家组一去，就立刻手到病除，不意外才怪呢！

　　面对姚民的猜测，韩安康也没否认点头道：“不错，这次的疫情就是我主导的救治。那个病毒，说起来跟华夏一种传说中的东西比较象。欧美医生不懂，也很正常！”

　　传说中的东西！

　　姚民来了丝兴趣的道：“难不成，这次的疫情还有什么隐情？”

　　韩安康想了想道：“其实这件事情，各国政府都知道一些。只是为了避免引起恐慌，大家都隐瞒了真相，没有进行报道。况且，就算报道了，也不一定有人信。”

　　这话一出，别说姚民就连麦蒂也来了兴趣道：“真相是什么？”

　　韩安康很快道：“那玩意姚民大哥可能听说过，是流传于我们古代的僵尸。那种疫情，其实就是感染了僵尸身上的尸毒，不能对症下药才引发的扩散。”

　　一听这话，姚民也显得非常错愕的道：“僵尸，就是电视剧中，那种蹦蹦跳跳的东西？这玩意真的存在？那你现在回来了，是不是说僵尸给灭了？”

　　看着麦蒂一脸不解“僵尸”到底是何意思，待姚民告诉他，就类似于欧美神话中的吸血鬼差不多。属于超越常理的异类物种，这令麦蒂也大感震惊。

　　见两人这样有兴趣，韩安康也没多说什么，很快道：“这事你们听听就行，不要到处乱说，以免引发民众恐慌。另外僵尸已经被我除了，构成不了什么威胁。其实华夏流传的一些东西，并非全部都是虚构的。只是僵尸这种东西，需要非常多的机缘才会形成。只要不给它进化的时间，也引成不了太大的威胁。”

　　见韩安康轻描淡写说把那玩意给灭了，姚民也更加明白，眼前这个年青人的身上，怕是有太多他所不知的秘密。不过，清楚有些事，知道太多不好，他也就没多问。

　　捡一些轻松的话题聊着天，韩安康也很快接到姜明浩的电话，告诉他五个女孩已经到门口了。让韩安康跟姚民说一下，让这幢别墅区的保安放行一下车队。

　　做为休斯顿的明星，姚民的住所也是记者热衷的地方。只是搬到这里来住的姚民，一般情况下，很少会被记者拍到在住所的情况。

　　原因就是，除非是偷偷摸摸溜进来玩偷拍。不然，没有接到别墅里户主的邀请，任何记者都不会被允许入内。这也是一种对私人隐私的保密！

　　况且谁都清楚，姚民身上似乎很少有新闻，甚至连婔闻都很少。在不少人看来，姚民身上除了有关于篮球的新闻外，他的私生活干净的令八卦记者们，根本就不想跟踪。

　　得知韩安康的五个朋友到了，姚民身为户主给别墅区的保安去了电话。有了户主的同意，这些别墅区的保安，才将姜明浩一行人的车队放行。

　　其实对于保安而言，他们看到车队过来时，就清楚这支车队不简单。只是出于职责，他们必须依章办事，那怕他们清楚这支车队有来头。

　　可规矩就是规矩，他们也不敢随意乱碰。就算碰到美立坚的警察，想进来搜查什么的，也必须拿出搜查令，或相应的政府文件。不然，一样不会被允许放行。

　　随着车队被放行，五个女孩乘座的汽车，很快就抵达了姚民所在的别墅。看着站在门口等待的韩安康，还有一坐一站的两个高个，出来的女孩们也显得非常拘束。

　　那怕她们跟姚民，甚至于姚民的夫人都见过面。可在这种异国它乡再次相见，她们多少还是有些紧张。尤其女孩们，一眼就认出，站在姚民身边的麦蒂。

　　尽管她们如今已然是日韩两国小有名气的明星，可在姚民跟麦蒂这样的篮球巨星面前，她们还真是一点可比性都没有。

　　做为南韩出道的明星，她们在礼节礼貌方面，自然做的非常不错。而麦蒂看着，五个女孩跟韩安康说的不是华夏语，也觉得有些好奇的朝姚民询问了一句。

　　得知这五个女孩，竟然是南韩娱乐圈的明星时，麦蒂也觉得。或许韩安康不喜欢好莱坞的女星，更多是觉得亚洲女孩更符合他的口味吧！

　　尽管麦蒂不太熟悉南韩的娱乐明星，却也清楚这个国家娱乐业似乎很发达。虽然还不能跟美立坚相提并论，但在亚洲娱乐圈，还是有不小的名气。

　　看着五个青春靓丽的女孩，换做以前麦蒂可能不太搭理。可现如今，看到五个女孩问好，麦蒂还是显得非常客气。毕竟，她们是韩安康的朋友。

　　相比其它女孩的拘束，在洛杉矶长大的郑妮可，却以一口流利的英文。很快跟麦蒂聊上了话，这让其它四个女孩。也很羡慕妮可这位球迷，在这种场合确实占便宜不少啊！

　　不管如何，客人上门之后，又坐在轮椅上的姚民，很快邀请她们进到自己的别墅。看着这幢姚民在休斯顿置办的别墅，虽然没有她们入住的庄园别墅豪华，却也价格不菲。

　　不过想想姚民的身价，买的起这种别墅似乎也很正常。如果她们想在美立坚，买一幢这样的别墅，还不知要在娱乐圈打拼多少年呢！

　　虽然同样是明星，可她们这种歌星跟球星的收入，多少还是不成比例。加上姚民的影响力，直接甩她们几条街，这收入跟代言也比她们高太多了。

　　走进姚民的家，看到姚民的父母还有夫人，五个女孩都显得非常礼貌。这让韩安康觉得，这五个女孩在为人处事上，还是值得称赞的。

　　随着五个女孩到来，为了招待她们跟韩安康，还有这段时间将留在这里养伤的麦蒂。姚民的夫人还有父母，可谓拿出最大的诚意招待这些客人。

　　看着这些精致的华夏菜，五个女孩也显得两眼放光。对于品尝华夏美食，这五个女孩也可谓期盼已久，今天终于又可以好好吃上一顿了！


第三百八十三章 一脚踏几船

　　在姚家享用了一顿热情的家宴招待，五个女孩也有些意犹未尽的跟韩安康，与姚家人告别离开。对于韩安康的离去，姚家人自然有些不舍，却也清楚想见面也很容易。

　　况且先前在饭桌上，姚民也告诉五个女孩，两天后正好是火箭跟湖人的一场比赛。他已经替女孩们，预定了一个贵客坐位，到时可以到现场就看球赛。

　　至于麦蒂这两个月，怕是都会留在姚民家里。一边配合韩安康的治疗，一边也开始跟姚民，商量着到底找那些球星，组建一支由“伤兵”大牌球员集中的球队。

　　为了保证事情的顺利进行，姚民这段时间，也遥控指挥着经济团体。开始秘密联络一些NBA球队，找一家有资格进入常规赛的球队收购。

　　至于球队的成绩好坏，姚民都不太在意。他所在意的，就是这支球队必须全部控股。有韩安康临走开据的一张亿元现金支票，足以完成前期的工作跟公关。

　　收购球队的事情，全部交给姚民跟兴奋的麦蒂负责。韩安康需要做的，就是收购完成之后，把自己的大名签上就可以。其它的，他也不想过多插手。

　　看着这张韩安康留下人亿元支票，麦蒂看着韩安康那一大本支票。非常清楚韩安康这样的人，怕是那种隐形的富豪。有这样的富豪老板玩球队，什么球员挖不了呢？

　　只是根据他与姚民的意思，球员更多注重实用性。专门找一些。其它球队不太看重，或者说因为伤病，没办法再比赛的大牌球员。

　　这种球员挖掘过来，第一可以少花钱，第二也不会引起太多人注意。等到球员全部找到之后，再一个个加入球队，相信这样的球队出现在比赛场，足以震动整个NBA。

　　只要球队成绩好起来，球队赚钱也是非常容易的事情。更何况，韩安康已经明确表示。买支球队。更多是为了姚民实现冠军梦。其它他并不在意。

　　那怕这支球队里面，韩安康只需要控股权就可以。其它只要加入，并且一直留在球队的大牌球员，可以选择入股或者在球队退役。都能得到相应的好处。

　　有这样好的条件。只怕现如今大龄的球星们。还真没几个能拒绝。那怕他们在球队，享受的待遇不高，只要打出成绩来。相应的奖金也足以弥补工资。

　　反正用韩安康的话，这些事交给姚民负责，他投资出去的钱，只要不亏就行。这种财大气粗豪爽的样子，令麦蒂也是非常兴奋。

　　那怕他这些年积攒了不少金钱，也希望能在这里面掺一股。当然，他也不会太贪心，到时根据加入球员的想法，大家平分一些股份就是。

　　这支球队说到底，未来肯定是姚民退役后掌控。而他们，只要不出意外，大多都会选择在新球队退役。这意味着，有了这个资本，他们后半生也无忧了。

　　用姚民的话，他们这支球队，不花钱签约那些新人。只选择一些NBA里，因为病情而没法实现冠军梦的球员加入。

　　由这种球员组成的球队，一旦恢复最佳状态。他们心中对冠军的渴望，足以令整个NBA球坛为之震惊。而球队所需付出的薪水，会令各支NBA球队老板蛋疼。

　　说白了，用姚民的话来说，想加入这支球队得到韩安康的治疗。就要在工资上面做出让步，将球队各多的利润反馈给韩安康，做为他们得到治疗的佣金。

　　虽然韩安康很大方，可姚民非常清楚，单纯的施舍只会带来负面效果。只有让加入的球员清楚，球队成绩越好，他们所能得到的收入越高，他们才会珍惜每场比赛。

　　在姚民跟麦蒂，开始联系一些NBA的球星，组建在他们看来，足以冲击冠军的球队时。坐上汽车回租凭别墅的韩安康，却享受着两个女孩的热情。

　　这两个女孩，正是具荷拉跟郑妮可，一左一右跟他坐在汽车里。两个女孩无疑显得非常兴奋，相比之下，另一辆车里的三个女孩，则显得有些郁闷。

　　很可惜的是，她们五个女孩为了选出两个陪韩安康，还特意通过剪刀石头布。最终决出胜利的两人，跟韩安康同坐一辆车。

　　面对具荷拉跟郑妮可的小兴奋，处于两人中间的韩安康，对于这种美人在侧，也显得非常习惯跟淡定。不时跟两人说着话时，更多还是倾听她们的讲述。

　　听到郑妮可来的路上，就安排了接下来几天的旅游安排，韩安康显得很大度的道：“行，既然你们都想好去那玩，那这两天我就陪你们逛逛。”

　　对韩安康这么干脆的答应，今晚最为兴奋的郑妮可，立刻兴奋的道：“哦吔，太棒了！oppa，你真是太好了。要不是你有女朋友，我一定做你的女朋友。”

　　连这话都飙出来的郑妮可，足以说明她现在太高兴了。只是她非常清楚，函数组合里面的郑秀晶，似乎已经是韩安康的女朋友了。

　　夺人所爱，在郑妮可看来，多少有些不道德。当然，她说出这种话，更多也是一种情不自禁。只是说出来之后，又显得有些小害羞。

　　反倒是具荷拉听到这话，饶有兴趣的道：“oppa，我能不能问你一个问题啊！小水晶肯定是你的女朋友，对吧？那你跟宋倩是什么关系呢？”

　　对于宋倩这个华夏女孩，具荷拉总觉得，她跟韩安康应该关系不简单。只是这种事情，她不好询问郑秀妍，担心对方会乱想什么。

　　现在难得就剩下她跟郑妮可在这里，稍稍喝了点酒的具荷拉，也大着胆子问了一句。对她而言，这是一个很想知道的答案。

　　看着具荷拉有点小八卦的模样，韩安康摸了摸鼻子，略显不好意思的道：“你们怎么关心起这些事情来了，不过，你说的没错，她也是我女朋友！”

　　一听这话，郑妮可也被雷了一下，立刻道：“oppa，宋倩也是你女朋友，那小水晶知道吗？你不会一脚踏两船吧？小水晶可是很爱你的哟！”

　　对于郑妮可的惊讶，韩安康显得很无奈的道：“水晶知道这个事情，其实oppa并不象你们说的那样好。我踏的船，又岂至一条呢？”

　　第一次见一个男人如此坦承，郑妮可也吐着舌头道：“oppa，你的意思是，小水晶知道你跟宋倩的事情，她也不生气跟反对吗？另外，你还有别的女朋友吗？”

　　习惯了不隐瞒感情的韩安康，很快道：“我不想伤害任何一个人，却也不想错过任何一个爱我的女孩。除了她们两人，宥利姐也是我的女人，另外允儿也算一个。”

　　至于暂时还没收的郑秀妍跟金泰妍，韩安康想了想还是没说。除此之外，刘丽婷这个华夏的女孩，他也没说。况且，就算说了她们也不认识。

　　听到韩安康竟然拥有四个女朋友，这着实令具荷拉跟郑妮可惊讶。只是想想韩安康的优秀，只怕任何女孩都不想错过。可亲耳听到这些，她们多少有些意外。

　　具荷拉想到郑秀妍的妹控情节，立刻道：“那这些事情，西卡都知道吗？”

　　清楚具荷拉跟郑秀妍关系密切，韩安康点头道：“她知道！其实小水晶她们都知道，有时想想，我也确实有点对不起她们。只是感情这种事情，我很难掌控！”

　　看着如此老实坦白的韩安康，两个女孩也实在很难想象。在这种一夫一妻制的年代，四个女人竟然愿意共同分享一个男人，这太不可思议了。

　　更不可思议的是，韩安康尽管没怎么隐瞒，把这事情也告诉了她们。这让她们多少有些怀疑，这种爱情真的幸福吗？

　　没多久郑妮可又问道：“oppa，那你打算以后把她们都娶了吗？可是，据我所知，华夏好象也是一夫一妻制哦！而且四个女朋友，你跟谁结婚呢？”

　　对于这种问题，韩安康无奈的笑笑道：“这事暂时不考虑，反正她们现在都有事业，等她们什么时候不想当明星，我会考虑给她们一个名份。其实这种事情，有时候想多了更头疼。可事情既然发生，那我也会承担起相应的责任。现在没办法给她们一个名份，也许以后会有办法的。”

　　清楚韩安康不是喜欢撒谎的人，郑妮可跟具荷拉也觉得。这四个女孩，能够和平共处，从某种意义上说明，韩安康有资格拥有这样多的女人。

　　换个思路想想，现如今在南韩一些权贵身上，他们身边又何至一个女人呢？一夫一妻制，更多只约束普通人，却没办法约束真正的权势之人。

　　那些人都可以这样，那韩安康又为何不可以呢？更何况，相比那些权势之人，更多采取偷偷摸摸的方式，包养着一些年青女孩，韩安康却显得更坦诚。

　　这也说明，韩安康对待爱情看似不忠，实则却很珍惜每个跟着他的女孩。拥有这样一个男朋友，到底是福是祸还真的未尝可知。

　　只是有一点她们很清楚，郑秀晶她们现在是快乐的。每次只要韩安康出现，她的快乐足以令同处花季的她们羡慕！


第三百八十四章 芳心萌动

　　或许在很多人看来，男人一脚踏几船是件败人品的事情。当然，也有人觉得这是件值得骄傲的事情。可对韩安康而言，他说出这些只是因为，不想欺骗这些女孩罢了。

　　其实韩安康从来不觉得，这是一件光彩或不光彩的事情。只是在他看来，这已经是铁一般的事实，又何必又谎言去掩饰什么呢？说谎才是一件败人品的事情。

　　听着韩安康如此直言不讳的说出，他在南韩娱乐圈拥有四个女人的事实，具荷拉跟郑妮可也显得非常吃惊。只是吃惊之余，又突然觉得这似乎也没什么。

　　虽说在两个女孩看来，这四个女人都非常优秀。可跟韩安康一比较，单个女孩还真的没办法，单独享有韩安康的爱。这样一来，一起分享似乎更乐得其所。

　　更令她们觉得感动的是，韩安康连这种事情也没有对她们隐瞒。这从某种意义上说明，她们在韩安康心中，还是值得信任的那种人。

　　有时女孩就是这样，一个小小的话语跟举动，就能换来她们的感动。更何况，具荷拉跟郑妮可，本身就对韩安康充满好感。

　　当然，这种好感相比较于爱慕，或许还差那么一线。却也令她们，经过这次短暂的交谈，对韩安康的好感又更进一步。这样坦诚的男人，真的不多见了！

　　身处娱乐圈这个大染缸，她们身为妙龄女星，这种情情爱爱也见过不少。甚至于她们都清楚。不少女星为了成名，付出的又何至是爱情呢？

　　如果说现在的爱情不靠谱，那么身处娱乐圈的爱情则更不靠谱。也许今天还你侬我侬，明天就迫于压力或野心，转手就会放弃所谓天方地老的爱情。

　　见识过太多分分合合的爱情，具荷拉跟郑妮可两人，也明白想要一份单纯的爱情。对于身为明星的她们，有时或许也是种奢望。

　　在南韩娱乐圈，明星与明星间的恋爱不是没有。可最终能修正成果的又有几个呢？远的不说，就现在成为韩安康女友的成宥利。曾几何时。她的初恋不是被人羡慕过？

　　可最终的结果呢？

　　还是天各一方。甚至发展到最后，有点老死不相往来的地步。而她现在跟着韩安康，身份地位又发生了多大的转变呢？

　　把这些事情一想，具荷拉很快道：“oppa。我能再问你一个问题吗？”

　　韩安康对于具荷拉的好奇心。也颇有些无奈的道：“你们两个丫头。怎么这么多问题？你还真问什么呢？”

　　具荷拉很快道：“我听说西卡，好象也喜欢你。如果她象你表白，你会接受她吗？”

　　呃！这个问题一出。郑妮可眼睛都亮了，立刻道：“哇，oppa，你的魅力好大哦！连西卡那座冰山都融化了，你不会真准备把她们姐妹都收了吧？”

　　面对郑妮可的惊讶之声，看着坐在前面副驾驶的姜明浩，一张脸憋的通红。韩安康也清楚，这家伙肯定是想笑话自己，吃相有点太难看了。

　　不过他还是道：“荷拉，你怎么知道西卡喜欢我的？”

　　对此具荷拉嘿嘿一笑道：“我跟西卡的关系很亲密哦！有些事情，她虽然没说，我也看的出来。每次她望着你的眼神，都显得痴痴呆呆的，那不是喜欢上你的表现吗？”

　　觉得女孩子的直觉，有时真的很可怕。韩安康沉默一会道：“西卡暂时算是我的准女友吧！我跟她已经说过了，只要她愿意，我也会接受她的加入。”

　　听到韩安康这样一说，具荷拉立刻道：“oppa，你可真厉害。不过，我也很想看看，有了男朋友的西卡，到底会变成什么样子呢！这次回南韩，我听说SM公司，也准备把她们送到日国娱乐圈来。在南韩她们的影响力，其它女团还真的比不了。不过，到了日国，我们可就是她的前辈了。”

　　有关少女时代进军日国的事情，韩安康听李秀满讲过。对于这个暴君，难得跟自家员工一样，不时会汇报一些对两个女团的安排，韩安康也清楚他是在示好。

　　现在他与这些女孩的事情，娱乐圈知道的人不在少数。当然，知道他到底跟谁关系亲密的，并没有几个人。但这不妨碍，李秀满在处理这些事情时，要小心谨慎一些。

　　如今随着LOEN娱乐异军崛起，李秀满也感受到了压力。少女时代这颗摇钱树，他真担心有天让韩安康给连根挖走。

　　如果韩安康真想这么做，以今时今日韩安康在南韩的影响力，李秀满一点脾气都没有。那点违约金对韩安康而言，真的九牛一毛都不如。

　　靠着这种示好，李秀满希望让韩安康清楚，他很器重少女时代。在公司进行包装推广时，也会考虑少女们的感受，当然也要顾及一下韩安康的感受。

　　好在韩安康尽管关心少女时代，却不想过多插手SM公司的事情。只要是正常的工作安排，韩安康是不会有什么意见的。

　　看着具荷拉跟郑妮可脸上扬起的笑容，韩安康也清楚。这些女团的女孩们，那怕私下关系再好，碰到团体竞争的时候，都会爆发出最强的战斗力。

　　随着韩安康笑笑没多做置评，车队也顺利的返回到租住的庄园别墅。看到天色已经不早，韩安康也没找五个女孩多说话，吩咐她们早点休息，就回自己房间去了。

　　说起来，KARA她们五个女孩，跟韩安康接触也不是一天两天。面对这个男孩，似乎出奇的值得信任，她们也觉得非常不可思议。

　　按理说，如果韩安康真的贪婪美色，以她们现在对韩安康的好感。想来也不会得到拒绝，可偏偏这种无动于衷，让五个女孩觉得，她们真的一点吸引力都没有吗？

　　看着回到别墅就回房休息的韩安康，三个乘坐另外一辆车的女孩，立刻把具荷拉跟郑妮可，拉到朴奎利的房间进行审问，想知道她们这一路到底聊了些什么。

　　先是一番打闹的女孩们，在朴奎利的房间也进行了一番“肆死”的搏斗。直到五个女孩春光四溢之后，才累的纷纷躺在那张软柔的床上聊天。

　　难得有一次这样放松的机会，这几个平时处于紧张状态的女孩。今天也算彻底的放开，回归到这个年龄段女孩，所拥有的纯真跟快乐之中。

　　等到具荷拉把韩安康的话说了出来，朴奎利也觉得非常惊讶的道：“真没想到，连宥利前辈也是oppa的女人。她好象比oppa大不少吧？”

　　对于这话年龄最小的姜智英，立刻道：“爱情是不分年龄界限的！”

　　听着这话，众人哈哈一番大笑，队伍中的韩胜妍立刻打趣道：“智英，难不成你也想成为oppa的女朋友。要知道，他现在可有四个女朋友了哦！”

　　对此姜智英显得很大胆的道：“oppa这样的男生谁不喜欢，只是我这样的，oppa怕是不会喜欢的。我觉得胜妍欧尼，你的机会应该更大一些。”

　　身为队伍里的忙内，姜智英的口才自然不会太差。顺着韩胜妍的话，她也小小的反击了一把。结果把韩胜妍，反倒说的有些脸红。

　　就在这时郑妮可却神神秘秘的道：“你们看，胜妍竟然脸红了。难不成，你真的爱上oppa了吗？完了，我们的通告女王竟然沦陷了。”

　　被郑妮可这样一说，众人很快发现韩胜妍的脸蛋，还真的有些通红了起来。这一看不要紧，看的韩胜妍有些恼羞成怒的道：“看什么，没有了！”

　　结果这不解释还好，一解释反倒令众女疑心四起。以至朴奎利也道：“胜妍，你不是来真的吧？oppa虽然很不错，可你真的愿意跟别人分享爱情吗？”

　　对于这话韩胜妍想了想道：“其实你们都想多了，就我们现在这样，oppa若是真的动心。只怕荷拉的机会最大，你没见oppa平时对荷拉最好吗？”

　　这种时候转引关注才是最好的办法，这样一说，众女的眼神立刻转到具荷拉身上。对于这位笑眼女神，众女觉得她也许是五女中，最有希望得到宠爱的女孩。

　　结果具荷拉立刻慌张的道：“不是这样的，oppa其实对我们都一样，你们不要乱说。他可是水晶两姐妹的男朋友，我可不想插足其中。”

　　对这话姜智英突然补刀道：“那你的意思是，oppa若是没女朋友，你就准备跟oppa表白了吗？难怪，刚才你们在车上，你会问oppa有关爱情的问题。”

　　装做一付“我看穿你了”的表情，姜智英跟爱情专家一样，对具荷拉的话做出了定义。结果这话，立刻令众女觉得，具荷拉难不成真的动心了？

　　就在这时，具荷拉却恼羞成怒的道：“你们不要乱说了！就算我喜欢oppa又怎么了？这样好的男人，要是没女朋友，你们谁敢说不会动心？”

　　好嘛！众女先前还是开玩笑，结果让具荷拉这样一说，她们反倒有些愣住了。不过，想想具荷拉的话，还真是那么个情况。

　　现如今，南韩娱乐圈的女星，别说她们这些到了向往爱情的女孩。就那些老资格的女星，只怕也想着搭上韩安康这样，有背景又有风度的强大男人吧！


第三百八十五章 混乱的清晨

　　围绕着一个男人的问题，五个讨论到深夜的女孩，最后连怎么睡着的都不知道。至于提前找好的房间，她们最终也没有入睡，全部躺在朴奎利的房间休息。

　　反倒是提前回房的韩安康，还是跟以前一样，一早就被生物钟给叫醒。放出精神力感知了一下情况，很快就发现一个房间，存在五个女孩的气息。

　　觉得这些女孩难得这样放松一次，看来昨晚应该聊的很晚，韩安康也没过多打扰。转身下楼，来到庄园中的花园，进行着保镖们见怪不怪的拳术修炼。

　　随着上次斩杀了僵尸，又得到了蕴含玉髓的玉佛，韩安康的修为也提升到辟谷后期。距离巅峰境，似乎也要不了多久，就能开始为突破筑基境做准备。

　　有了玉髓佩戴在身上，韩安康倒也不用去吸收游离的天地灵气。这玉佛中的玉髓，对于大境界的修士可能作用不大，可对韩安康却是作用不小。

　　除此之外，上次从僵尸那里得到的尸珠，韩安康也不想轻易浪费。这种好东西，用来突破的时候用，是再好不过了。现在他需要的，就是寻找炼制筑基丹的药材。

　　最难寻找的主药，前次捡到空间戒的时候已经得到。现在只需要寻找一些配合炼制的药材，就能着手炼制一下筑基丹。

　　只要能突破到筑基境，韩安康的修士才算名副其实。尤其令韩安康期待的是，到了筑基境的他。就能炼化那枚符剑。从此以后，他也拥有杀人于无形中的能力。

　　总之，筑基境才是修士，真正显示其威力的境界。突破到这个境界，除了能增强防御跟攻击力外，还能更好的使用道医传承中的神奇医术。

　　尽管很期待突破至辟谷境巅峰，可韩安康还是觉得，这种突破顺其自然一些为好。过于执着在这种事情上，反倒会留下心结，不利于突破。

　　了解到这些事情。韩安康这段时间。也尽可能的放松心静。洗涤着心境中，那些产生的不好印渍，为突破筑基提前做好准备。

　　至于他的心境修为，在得到丹炉之后。已然顺利的突破至筑基境。这意味着。只要修为到了。他突破至筑基境，也就能水到渠成。

　　清楚这套道医传承的古法五禽戏拳法，除了能安神静气之外。还能起到疏通筋骨的好处。韩安康只要有时间，清晨都会赶在晨光绽放那刻，打起这套拳感悟天地。

　　等到太阳高高挂于天空之时，韩安康也结束了清晨的修炼，返回房间洗漱了一番。换了一套相对休闲的衣服后，看着五女还没醒来，他也没过多打扰。

　　随着心神境界的提升，韩安康的感知力比以前高了无数倍。从感知到的情况，韩安康就清楚，这些女孩昨天肯定很晚才休息，这会似乎都还沉浸于熟睡之中。

　　明白这些女孩，一年之中难得碰到这样的休息机会，加上有他在身边，玩的放肆一些很容易理解。当然，他并不清楚，昨晚这些女孩是聊着他入睡的。

　　结果这一等，等到韩安康跟姜明浩等人用过早餐，五个同住一室的女孩，才从睡梦中醒了过来。这个女孩，正是五人中平时最早起的韩胜妍。

　　睁开眼睛的韩胜妍，想着昨晚她们所聊的话题，到最后简直越来越无底限。以至昨天晚上在睡梦中，韩胜妍竟然做了一个非常奇怪的梦。

　　想着梦里的情景，韩胜妍难得又一次脸红起来。看着横七竖八躺在身边的姐妹，韩胜妍也陷入了迷茫之中，不知到底应该如何处于心中的萌动。

　　对于她而言，曾几何时为了组合，她真正化身为通告女王。每天奔波于每个通告之中，那怕她付出这么多努力，组合最终还是不死不活。

　　直到遇见了韩安康，在她们最为底谷跟为难的时候，毅然伸出援手拉了她们一把。结果她们最终，才触底反弹一般，在日国闯出了自己的一番天地来。

　　清楚这种机会对于她而言，是多么的难得。韩胜妍尽管很少就话，却将这份感恩时刻记在心里。那怕在日国打拼时，她更多都是以不让韩安康失望为动力。

　　久而久之，何时埋下了韩安康的影子，她都不是很清楚。结果这次再看到韩安康，韩胜妍才发现，自己心里似乎已经驻进了一个人。

　　让她有些失落的是，具荷拉昨晚说出的事情，多少让她有些纠结。如果韩安康没有女朋友，或许她会大起胆子，在某个时候跟韩安康表白。

　　可现在的问题是，韩安康不光有女朋友，甚至女朋友还不至一个。这让一向很传统的韩胜妍，也有点不知如何处理心中的初萌之情。

　　更令韩胜妍有种羞于启齿的是，昨晚那个旋漪之梦，让她觉得自己是不是着魔了。为什么会做出，那种有点不知羞耻的梦来。

　　可更令韩胜妍无奈的是，她似乎很享受那种梦静，甚至连醒来之后。梦里那种奇怪的感觉，令她都有些迷恋了起来。

　　觉得自己是不是疯了的韩胜妍，很快拍了拍脸庞，示意自己清醒过来。不要继续沉沦于，这种在她自己看来，不太健康的梦境里。

　　相比其它女孩，更显理智的韩胜妍，在习惯性的拿出手机看了一下时间。结果这一看不要紧，看的她都有点愣住了，怎么可能睡的这么晚呢？

　　象她们这些女孩，以往就算没有通告，七八点钟起床是很正常的事情。可今天，她们竟然睡到了十点多，看这时间都快接近十一点，起来后都可以直接吃午饭了。

　　想到第一天她们就睡的这么晚，韩安康肯定早起来了，韩胜妍立刻惊叫道：“姐妹们，赶紧起来了，都到中午了。”

　　被惊叫声吵醒的女孩，有点迷迷糊糊的道：“胜妍，怎么了？我还好困呢！让我们再多睡一会，反正这几天我们不用跑通告的。”

　　望着说这话的具荷拉，一脸睡意矇眬，韩胜妍立刻一把扶起她。拼命的摇晃起来道：“荷拉，别睡了，都快十一点了。再不起来，oppa会笑话我们的。”

　　被摇的脑袋瓜子前仰动的具荷拉，听到这话眼睛一亮道：“什么，都十一点了。那你怎么不早点叫醒我们呢？完了，完了，oppa肯定早就起来了。”

　　看着具荷拉清醒之后，立刻从床上蹦跳而起的样子，韩胜妍也显得一脸的无奈。而其它女孩，似乎也意识到，十一点对于她们意味着什么。

　　一个个跟火烧眉毛般，起来第一件事，就是冲出了朴奎利的房间。跑到自己的房间洗漱去了，至于朴奎利也一样，立刻起来洗漱准备今天的出行。

　　望着这些姐妹，似乎都很在意韩安康对她们的感觉，韩胜妍就清楚。陷入这位oppa魅力的人，只怕远远不至她一个。

　　别人她或许还看不出，至少具荷拉陷的不会比她浅。不过，想想昨晚她们的讨论，韩安康的花心似乎成了她们的机会。

　　只是知道是一回事，敢迈出这一步又是一回事。先不说韩安康会不会接受她们，至少她们自己要先迈过心理这一关，能接受跟其它女孩分享的事实。

　　坐在客厅看书的韩安康，看着这些女孩显得有些混乱的样子，一个个衣衫不整从朴奎利的房间出来。望着他的时候，一个个都显得害羞不已，也觉得这些女孩有时还蛮可爱的。

　　也没多说什么，看着这些女孩匆匆打了个招呼，就小跑着回到自己房间。韩安康反倒显得很淡定，继续坐在沙发里看自己的医书。

　　至于去游玩的事情，在韩安康看来他倒不急。反正他习惯了宅在家里，一天不出门也没任何关系。这次去外面玩，更多还是陪这些女孩。

　　等到韩胜妍第一个走出来，看到韩安康的时候。望着这个平时总是微笑的女孩，韩安康也不知怎么回事，突然说了一句令韩胜妍芳心乱跳的话。

　　“胜妍，看来还是淡妆适合你。这样看起来，很清爽！”

　　对于这些身处娱乐圈的女孩，那怕她们平时没有行程，也会化个妆保持所谓的明星范。可韩胜妍似乎更喜欢淡妆，怕韩安康等着急，她就稍稍描了一下眉就出来。

　　结果听到韩安康难得称赞她一回，不知为何又想起昨晚那场梦，她一张俏脸立刻变得通红了起来。似乎眼神，都开始显得有些慌乱了起来。

　　望着韩胜妍的脸色变化，韩安康也显得有些不解，难不成自己刚才说错什么话了吗？就在这时，小忙内姜智英，穿着一身清爽的运动装，很快就从房间窜了出来。

　　看到韩安康时，她却显得很自信的道：“oppa，你觉得我这身衣服好看吗？”

　　好嘛！一个主动夸，却夸的满脸通红。一个却主动寻问，韩安康也没多想什么。很快笑着道：“不错，这套衣服很配你！”

　　说起来姜智英这个忙内，跟小水晶似乎是同年。可姜智英的身材，真的令韩安康有时感觉，这真是九四年出生的女孩吗？

　　身材凹凸有质，如果不是知道她年龄，谁会想到她现在只有十六岁呢？这根本不叫青苹果，反倒更象可以采摘的熟苹果啊！


第三百八十六章 寻找修士踪迹

　　做为KARA组合中的忙内，姜智英在组合中无疑是可爱的代表。可组合进军日国之后，她的影响力反倒成了组合中最高的。她的长相，似乎更符合日国人的审美观。

　　尽管她是九四年出生的女孩，现在按南韩的法律，还算不上成年人。可这身材，确实很难看出，她身上那里还有一丝未成年女孩的样子呢！

　　不过想想自己认识的几个女子组合，似乎忙内都比较妖孽。年龄虽然都是组合中最小，可这身材反倒非常有料。其中郑秀晶无疑就是女子组合中最好的例子！

　　看着姜智英身上这套靓丽的运动装，确实很能突显她略显成熟的身材，还有那遮掩不住的青春活力。而人家主动询问，韩安康也不会小气的称赞了一句。

　　听到韩安康说这身衣服很配，姜智英觉得她眼光不错，先前挑选衣服时，也特意挑选了这套衣服。不管如何，她还是希望，在这位oppa面前，彰显自己最美的一面。

　　随着其余三个女孩陆续从房间出来，换上了轻便休闲的服装。韩安康也觉得，相比平时在舞台上的她们，此刻的五个女孩，才更象这个年龄段女孩应有的青春活力。

　　等到五人全部到齐，韩安康笑着道：“先不忙着出门，今天帮你们叫的早点还在厨房温着，你们赶紧吃点东西。等吃完东西，我们再出发。”

　　昨天在姚民家就餐，这些女孩尽管食量不大。却也没吃多少东西。这个时候，不补充一点食物，等下出门之后又不知几点才会吃中午饭呢！

　　得知韩安康还特意替她们准备好早餐，几个很少这么晚起来的女孩，也显得有些不好意思。只是挨不过肚子传来的饥饿，这些女孩很快把温着的早餐全部给消灭干净。

　　看着五女吃好早餐，韩安康也通知姜明浩准备出发。今天他需要陪她们，去休斯顿最符盛名的太空城看看。除此之外，今天还有一些景点需要游览一下。

　　吃好早餐又精力充沛的女孩们，还是在以猜拳的方式。决定了陪韩安康乘车的人选。昨天运气不错的具荷拉跟郑妮可。今天运气似乎不太好。

　　望着一脸兴奋的姜智英，还有脸色红红的韩胜妍，不用说也知道。今天取得同坐一车的人，就是今天显得有些心神不宁的韩胜妍。还有小兴奋的姜智英。

　　对于换了两个女孩跟自己同车。韩安康反倒没什么感觉。不管五个女孩是谁。他都一视同仁对待，还真没觉得有意选谁跟她同乘一车呢！

　　随着三部车带着韩安康，跟KARA组合的五个女孩出发。这座别墅又显得冷清了下来。这一出发，只怕韩安康等人，要很晚才会返回这里居住。

　　上车之后韩安康自然又坐在了后排的中间，两个靠窗的位置留给了两个女孩。相比上车之后，韩胜妍显得很安静，靠在窗边不知想些什么。

　　坐在另外一边的姜智英，却显得有些无所顾虑，丝毫不避讳什么的。搂着韩安康一只手，询问着有关韩安康在非洲替人治病的事情。

　　对于姜智英而言，非洲似乎还是个有点遥远的地方。如果不是进入娱乐圈，只怕连来美立坚，她也只能自己出钱来这里游玩上一次。

　　这个年龄段的女孩，无疑求知欲非常强。对此，韩安康也挑一些，相对而言比较新鲜的话题就给姜智英听。至于韩胜妍，也是静静的倾听着这一切。

　　只是看似安静的韩胜妍，望着姜智英那搂着手臂的位置，总觉得有种羞涩。因为她不时能看到，韩安康的手臂跟姜智英胸前进行着接触。

　　这种亲密接触对韩胜妍而言，多少觉得有些羞涩。尤其看到这一幕，昨晚那荒唐的梦境，总会适时的跳出来，让她怎么忘都忘不了。

　　其实韩安康也感觉到这种情况，那怕他适时的控制了一下身体。可姜智英似乎一点不介意，时不时用着饱满跟韩安康进行接触，这让韩安康也不好说什么。

　　但令韩安康感叹的是，这个跟小水晶同龄的女孩，这份量似乎比小水晶还足。要知道，小水晶可是被开发过，姜智英却还有待开发呢！

　　这种说出来有点令人尴尬的问题，韩安康身为男人自然不好主动提及。反正他觉得问心无愧即可，况且他总觉得，这个姜智英今天似乎有些太过兴奋了。

　　不知为何，韩安康总觉得姜智英的举动，有些似曾相识的感觉。曾几何时，小水晶跟林允儿，不也是通过这种方式，一直能挑战他的底限吗？

　　可不管怎么说，韩安康觉得姜智英不说，他也不好将手臂抽走。这种行为一个不好，很有可能伤了小女孩的自尊心，也只能平静的享受着这一些切了。

　　如果他此刻知道，其实姜智英此刻心中，也羞涩的不得了。不得不通过不断的提问，能转移注意力，转移那种亲密接触带给她心底的冲击，只怕姜智英此刻也出糗了。

　　也许谁都没有预料到，昨晚五个女孩刨根问底般的讨论，最终引发了五个女孩隐藏于心的爱情种子。相比其它女孩，能够控制住内心不断萌芽的种子，姜智英却有些做不到。

　　不管如何，这次难得有机会跟韩安康这样近距离接触，姜智英觉得很快乐。那种令她心灵颤抖的接触，也令她陷入有种不能自拨的境地。

　　好在随着车队抵达航天城门口，根据事先的安排，保镖们都穿着便衣进行保护。至于韩安康难得充当一下摄影师，替这些女孩拍照留念。

　　将汽车找好地方停下，韩安康就跟着五个女孩，购买到参观的门票后。走进这家世界闻名的航天城，去感受宇宙的无限魅力。

　　做为人类文明进化的象征，征服太空无疑是值得纪念的。而这座航天城里，也保留着当年探月所用的返回仓，还有当年从月球带下来的纪念品。

　　对于这些东西韩安康都没多大感觉，真让他觉得这航天城，有点价值的东西。可能就是保管在展示柜中，那几块份量不小的太空殒石。

　　做为拥有辟谷境的修士，韩安康很清楚，当他踏入筑基境。就能做到短暂的空中无助力飞行，炼化符剑的话，甚至可以踏剑飞行。

　　当然，要想达到穿越大气层进入外空的地步，只怕至少要达到分神境。要想踏足月球这种外太空星球，也许只有大乘期这样的高手，才有可能办到。

　　这也说明，当今世界科技，在某些层面已经超越修士所能达到的极限。只是韩安康清楚，修士更多都是修炼自身，让自己得到进化，最终寻找到所谓的长生之道。

　　望着韩安康盯着那几块从月球带回的石头发呆，正在欣赏有关这些石头幻影片的女孩们，立刻道：“oppa，别发呆啊！快帮我们拍几张相片啊！”

　　被这些女孩打断思绪的韩安康，对担任这样的任务，多少有些无奈。可这些女孩喜欢这样，那他也只能陪着，谁叫这些女孩难得有次轻松旅游的机会呢？

　　在这航天城里转了将近两小时，众女突然觉得也没什么可看的，很快觉得转去下一个旅游地。一个韩安康此行，也比较想去的地方，位于市中心不远的华夏城。

　　昨晚在与姚民等人聊天时，韩安康也知道在休斯顿，似乎有两个华夏聚居的地方。而随着华夏移民数量的不断增加，他们居住生活的区域，渐渐变成了华夏城。

　　做为拥有十三亿人口的大国，华夏人随着改革开放，也渐渐不满足于国内旅游。更多热衷于，前往这些欧美发达国家旅游。

　　而这种华夏移民聚集的地方，则是华夏游客最热衷去的地方。在这些地方，能听到熟悉的华夏语，品尝到熟悉的华夏菜，也能欣赏到不一样的华夏异国文化。

　　对于五个女孩而言，她们去华夏城更多为了欣赏美食。相比之下，韩安康则想看看，这些在异国它乡扎根的炎黄子孙，在这里又是如何生存繁衍的。

　　以前听人说，有太阳升起的地方，就会有华夏人存在的身影。说起来，拥有上下五千年文化的华夏，确实在全世界很多地方都能看到。

　　难得有些欧美国家，会一直推崇所谓的黄祸论。觉得华夏人太多，几乎任何一个地方，都能看到华夏人的身影。可谁又知道，华夏人为世界所做的贡献呢？

　　虽然现在很少能看到，旧时代华工的影子。可华夏人为欧美国家繁荣，所付出的血汗，韩安康多少也听说过一些。而这些华夏城，则更多拥有当年华工的身影。

　　想到这些，韩安康觉得他应该去看看。在华夏找不到有关修士的影子，或许在国外能看到一些，也未尝没有可能。

　　从胸前这枚玉佛，尽管韩安康不清楚具体的年代。却敢肯定，那具被他斩杀的僵尸，并非是苏单的黑人演变，而是一个华夏的低阶修士。

　　既然在苏单那种地方，都出现过华夏修士的身影，谁又敢说这些欧美国家没有呢？因此，寻找修士踪迹，才是韩安康想去华夏城看看的主要原因！


第三百八十七章 期待的未来

　　做为一个号称民主开放的国家，美立坚是个多种族并存的国家。而在这个国家里，生活居住甚至移民的华裔，同样不在少数。而华夏城、唐人街则是华裔人口最多的地方。

　　离开航天城的韩安康等人，很快驱车来到了休斯顿市中心不远的华夏城。等到众人下车之后，韩安康能明显感觉到，这里出现的亚洲面孔比其它地方多了许多。

　　甚至在这条街上，还不时能听到用华夏语交谈的声音。这也说明，华夏文化确实传播到了全世界，甚至还在不断改变着世界的格局变化。

　　走在一条极富华夏特色的街道上，韩安康看着五个女孩，完全沉浸于欢快的游览之中。韩安康却显得很安静，不时打量着这些街道边的商店。

　　只要看到有卖华夏老物品的商店，他就会走进去看看。只是让他有些失望的是，这里出售的东西，大多都是比较常见，代表华夏文化的老物件。

　　不过，这些店铺出售东西的店员，大多都会一嘴流利的华夏话。这让韩安康有时都会恍然觉得，他是不是回到了华夏，而非是距离华夏遥远的美洲大陆。

　　相比韩安康更多是走马观花，这些女孩也更多只是观看而不购买。除了在一家出售华夏手工艺品的商店，这些女孩购买了几个华夏结，打算回去研究怎么编。其它更多都是，穿梭于各家商店，挥洒她们用之不尽的精力。

　　直到来到香气四溢的美食街。这些女孩才意识到，出门时吃的那些早餐。基本都消耗的差不多，闻到这些食物的香气，她们也感觉肚子有点馋的厉害。

　　看着姜智英又一次冲过来，不避讳什么的说要找家餐馆，吃点好吃的。韩安康也很痛快的道：“行，我们先在街上看看，找家相对安静点的餐馆用餐。”

　　有了他这句话，其余四个女孩也跟在身边，一男五女就在美食街上找寻就餐的地方。直到韩安康看到。一家挂着“唐人食府”招牌的餐馆。觉得这家店装修风格不错。

　　很快就领着五个女孩进去，听着门口两个身着旗袍的女服务员，用很流利的英文问好。韩安康却很淡定的问道：“你们会说华文吗？”

　　一听这话，两个看上去也是华夏面孔的女服务员。立刻道：“啊！原来先生是华夏同胞。你好。欢迎你的光临。请问先生有什么需要？”

　　看着两个女孩似乎华文也说的流利，韩安康很快道：“给我找两张临街的桌子，我六个人一桌。另外还有一桌，招待我的手下用餐。”

　　随着韩安康点头之后，在附近进行保护的保镖们，很快就集合了起来。看到这些剽悍的中青年，两个女孩也意识到，这个男人身份有些不简单。

　　很快就微笑着引领韩安康，来到二楼一个临街的位子。至于姜明浩等人，也在隔壁一张桌子上坐下。而没多久，这家餐馆一个穿着唐服的中年男人，就亲自走了过来。

　　听到这男人还是这家餐馆的老板，韩安康也没多说什么，跟对方客气几句后。很快将菜单，给五个女孩讨论一番。至于姜明浩等人，也会一口流利华文，倒也不愁点不了餐。

　　看着这位离开的中年人，还留下一张名片，上面竟然还写着唐人饮食文化有限公司总经理的头衔。韩安康也觉得，这年头总经理似乎也不值钱了。

　　等到五个女孩翻着食谱，略显纠结的道：“oppa，这里的菜好贵哦！这样一份红烧肉，在华夏应该只要几美元就够，在这里竟然要卖到二十美元，太贵了！”

　　对于具荷拉等人，前次到明球时看过华夏菜的价格。这次看到这家餐馆，同样一道华夏菜，价格却翻了几倍，对她们而言多少有些舍不得。

　　可韩安康却笑着道：“行了，这里毕竟是美立坚，用的都是美金。这价格自然也有差别，不用担心钱，你们想吃什么尽管点就是。”

　　尽管这样说了，可五个女孩还是挑一些经典可口的美食，一些价格偏贵的菜她们都没点。也许觉得那些菜，相比她们的承受能力，确实有点太贵了。

　　反倒是姜明浩等人，清楚这位老板不差钱，很快就点好了自己需要的菜品。而看到女孩们点的菜，韩安康算了一下，总价值可能才不到三百美元。

　　望着那位美女服务员，略显询问的眼神，韩安康很快又点了几道。单价就在几百美元的招牌菜，这位美女服务员立刻笑意十足，觉得两笔生意做的才算不错。

　　点完这些菜，韩安康又道：“那边帮我上几瓶华夏的矛台，我这边上两瓶这个品牌的红酒，速度尽量快一点。吃完饭，我们还有事情要办。”

　　看到韩安康点的这两瓶单价上千美元的红酒，这个女服务员也觉得。这样的食客，难怪老板会亲自过来招待。这一顿消费近万美元，也确实很难得了。

　　看着服务员笑着弯腰拿着食单离开，姜智英突然道：“oppa，这个服务员还真现实，看到我们点了这么多菜跟酒，她才笑的这么开心。哼！”

　　韩安康对于这话，显得很平静的道：“这是人之常情，人家打开门做生意，自然希望进来的食客消费越多越好。何况，你见过带保镖的人，吃顿饭还只消费几百美元的吗？”

　　听韩安康这样一说，姜智英望着旁边保镖坐的桌子，才恍然大悟般道：“哦，我说刚才这餐馆的老板，怎么还亲自过来招待。原来也是冲着你身上钱来的！”

　　冲着钱来的！这话还真直白！

　　韩安康笑了笑道：“商人逐利，是很正常的事情。难得有机会出来游玩一次，要是太在意钱，就失去游玩的乐趣。没事，这点钱对我而言，不算什么！”

　　听着韩安康的话，有点小财迷的姜智英却感叹道：“一顿饭吃了近千万韩元，这饭多吃几顿，我们一年的收入都差不多了。看来，以后还要加油赚钱啊！”

　　看着姜智英一脸感叹的样子，韩安康笑着道：“据我所知，你们这半年赚的钱应该也不少吧？怎么这会，在我面前还装起穷来了。”

　　听到韩安康这样一说，姜智英也笑了笑道：“嗯，公司今年除了正常的薪水外，还给我们五个每人发了一千万韩元的年终奖。可看到只能吃顿饭，我又觉得还要努力啊！”

　　对于这个问题，韩安康很快道：“放心，仁河哥跟我说过，你们目前在日国的市场潜力巨大。公司为了替你们争取最大利益，推掉了不少代言邀请，就是看重你们的潜力。这次等你们休完假，重新回归娱乐圈，相信除去你们演出跟唱片的收入。在代言上面，公司今年也会着重，替你们跟广告商多争取一些利益。说起来，你们演出跟唱片的收益，跟广告代言相比还是稍显不足。有了广告代言，今后你们的收入就会呈几倍增长，到时你们就不会觉得，吃顿这样的饭都觉得贵了。”

　　一听这话，郑妮可才恍然大悟般道：“原来如此，难怪宝儿姐也觉得奇怪，为什么没人找我们代言。原来都被公司拒绝了，这样一说那我们今年又要努力一把了。”

　　听了韩安康的话，她们也明白。如果去年她们接受别人的代言，在代言费上可能利润很低。况且她们都清楚，广告代言大多都是有年限的。

　　如果在她们刚崛起的时候，代言费相对就低了许多，那广告商自然就大赚。相反若是她们影响力，已经得到了公认，那么代言费自然就高上许多。

　　因此公司拒绝让她们进行代言，某种程度也是看重她们的发展潜力。现在看起来，LOEN公司确实比她们以前的经纪公司，更为她们的利益跟发展考虑。

　　进入娱乐圈出名自然是她们渴望的，可赚钱同样是她们所期望的。代言费的多少，也代表着她们被公众的认可程度。这种道理，她们又怎么不明白呢！

　　为了让这些女孩多一些期待，韩安康很快道：“今年公司对你们的安排，还是着重在日国发展。除此之外，公司也会开始替你们安排其它演出机会。如果可能的话，今年你们或许还会接受到出演电视剧的机会。公司在今年动作应该不少，你们只要不怕累，相信也会有赶不完的通告。”

　　唱而优则演，一听有机会出演电视剧，五个女孩立刻眼睛放亮。觉得这对拓展她们未来发展空间，将起到举足轻重的作用。

　　听着韩安康给她们提前透露的一些公司规划，五个女孩对今年也充满了期待。虽然清楚，这样一来她们今年肯定会很忙碌，可这种忙碌是值得的。

　　相比以前在DSP公司，她们加入LOEN公司后，直正感受到自身的价值得到了体现。对未来的也充满了无限的期待，这才是她们进入娱乐圈，最希望看到的结果。

　　明白了这些的女孩们，也清楚她们的命运，在认识韩安康后就得到了改变。如果继续留在原来的经纪公司，现在的她们，也许还沉沦于无尽的挣扎之中！


第三百八十八章 路是自己选的

　　尽管一顿饭花费近万美刀，可随着点的菜陆续上桌，女孩们也很快忘记，这些菜品先前的价格是多少。就连韩安康也觉得，这菜贵是贵了点，可味道还算地道。

　　相比这些菜品比在华夏高出几倍，但韩安康点的两瓶红酒，实际价格却比国内低上一些。当然，姜明浩这些保镖喝的白酒，价格却又相对要贵上一些。

　　这也说明，华夏有些东西拿到美立坚来卖，这价格还是有增无减。而这些护卫他的保镖，现如今似乎也喜欢上，喝这种华夏国酒的滋味。

　　为了保证下午还能继续旅行，韩安康也没多点红酒，两瓶红酒五个女孩分一瓶。他自己差不多喝一瓶，也能保证不会出现饮酒过量的事情。

　　难得有机会大餐一顿，女孩们也显得很放松。虽说南韩的饮食文化不错，可相比华夏的饮食文化，还是要甩开南韩一条街，这点认识女孩们还是清楚的。

　　也许是过了饭点的原因，这家看上去位子不少的唐人食府，里面的食客并不多。除了韩安康这边靠窗的两桌，偶尔能看到一些小情侣，坐在情侣卡座中用餐。

　　从进来食府用餐的人当中，真正的亚洲面孔反倒少，更多都是一些欧美面孔的年青人。看来华夏的饮食文化，确实令这些欧美国家的年青人，也是趋之若鹜啊！

　　不过看看这食府的菜品价格，韩安康也清楚。真正能象国内一样，经常下馆子的美立坚人只怕也不多。这种食府，更多也只能当做打打牙忌是来吃一顿。

　　别看美立坚号称地球第一强国，可一日三餐能吃的起，这样昂贵中餐的只怕也不多。从这些食客的年龄层，就能看出一些端倪来了。

　　相比韩安康跟五个女孩的进食速度，姜明浩他们无疑显得更快捷一些。那怕付帐也是姜明浩，这个保镖队长兼财务主管，跑到楼下去买的单。

　　吃饱喝足之后，五个女孩也显得心满意足。拉着韩安康继续她们的逛街之旅。至于真正敢跟姜智英一样。粘在韩安康身边的女孩，似乎也就具荷拉这个笑眼女神。

　　那怕郑妮可出生于美立坚，可象姜智英这样丝毫不加避讳，多少还是有些做不到。而韩胜妍跟朴奎利。可能因为年龄的关系。更是做不出这种亲密的举动来。

　　尤其看到街上不少行人。望着她们这一男五女的组合，多少都会投来诧异的目光。好在这一路下来，似乎没人认出她们是风靡日韩的KARA组合。

　　这种无人认识的原因。更多还是来这里旅游的日韩人并不多。加之她们在美立坚的知名度几乎为零，又是一番旅行者的装扮，自然没人把她们往明星上面想。

　　走在韩安康后面的朴奎利，看着姜智英略显放肆的动作，显得有些担心的道：“胜妍，你说智英，会不会喜欢上oppa了？”

　　韩胜妍对于这话，略显停顿了一下道：“不知道，就算是，我们又能怎么样呢？智英这妮子的性格，你又不是不清楚。算了，随她去吧！”

　　其实有时候，她们出于理智不想做出这种亲密的举动。可内心，她们却很羡慕，姜智英能与年龄小为借口，跟韩安康这样无拘无束的粘在一起。

　　那怕是具荷拉，说起来也是今年刚成年，她不时加入到姜智英的队伍中，她们也只能当做什么都没看到。真要自己上去，她们又做不出这种动作来。

　　望着韩胜妍略显失落的眼神，朴奎利突然小声道：“胜妍，你不会也陷进去了吧？我知道oppa魅力大，可他都有几个女朋友了。”

　　今天出来游玩时，朴奎利就发现韩胜妍似乎走神的历害。很多时候，都会痴痴的望着韩安康，不知道脑中在想些什么。这让朴奎利很担心，她会陷进去！

　　对于朴奎利略显怀疑的眼神，韩胜妍脸一红赶紧道：“你说什么呢！不要乱说了，赶紧走吧！不然妮可她们又要催我们了。”

　　这种有点被揭破心事，就立刻转移话题跟逃避的样子，让朴奎利也感叹。看来她们组合中，即将沦陷于韩安康魅力下的女孩，绝对不至一个了。

　　可这种事情，她又如何阻止呢？那怕她不想这么早谈恋爱，也觉得韩安康这样的男人，确实非常难得。只是碍于对方有女朋友，她才没有过多去想罢了。

　　相比其它的女孩，朴奎利的思维无疑更成熟，更加理智一点。这年头好男人多的是，又何必跟别人分享一个男人呢？何况，现在的她还真没考虑过这些。

　　逛完华夏城的众人，很快又驱车赶往下一个目的地，抵达位于休斯顿比较知名的一个多元化公园之后。女孩们又成了拍照狂魔一样，在这里留下她们快乐的见证。

　　随着夜幕降临，韩安康跟五个女孩，已经来到了公园附近一个知名的剧院。欣赏着这种西方特有的音乐文化，享受着难得优雅的音乐氛围。

　　看着这里陆续上演的交响乐，还有芭蕾舞表演等等。虽然票价不便宜，可长达三个小时的演出，还是让几个女孩觉得见识到，跟日韩所完全不一样的音乐文化。

　　至于韩安康，更多都是安静坐在位子上，连说话都很少。毕竟，在这种场合中，聊天是件很不礼貌跟不文明的举动。

　　陪伴着演出谢幕，今晚也不算满场的演出结束，韩安康带着五个有所收获的女孩，从剧院中走了出来。找了个公园附近的广场食摊，解决了晚上的温饱问题。

　　就连韩安康也觉得，看来有些东西不管东方还是西方都一样。在这繁华的街道上，同样能看到跟国内一样的夜摊文化。

　　三三两两此刻还未休息的外国人，此刻也更热衷于，坐在这种宽敞的路边摊前，享受着夜幕到来的宁静气氛。喝着啤酒，吃着美食享受一天难得的休闲时光。

　　看着五个女孩玩的很嗨的样子，韩安康也觉得值得。尽管今天，他当了一天的摄影师。可他同样清楚，这样的机会以后只怕不多。

　　这次若非他刚好在美立坚，又正好陪上她们休假来郑妮可家玩。只怕也没有这种机会，如果要他专门陪她们出来旅游，只怕韩安康也很难做到这一点。

　　适当的时机，加上凑巧的机会，才有了他跟五个女孩在这里的旅行。就在即将结束行程，返回别墅休息时，具荷拉却接到了郑秀妍打来的电话。

　　得知韩安康今天陪她们玩了这么多地方，郑秀妍无疑有些小吃醋。不管怎么说，那怕她跟韩安康关系好，在这种问题上还是显得有些小霸道。

　　从略显不好意思的具荷拉手中接过电话，韩安康听着电话中郑秀妍的抱怨，很温柔的道：“好了，你这丫头醋劲还蛮大。前次我不是一样，陪你们到外面旅游过吗？荷拉她们难得放次假，刚好我又在这里，就顺便陪她们出来玩玩了。对了，听李秀满说，你们今年也准备进军日国，你们准备好了吗？”

　　听着韩安康的声音，坐在宿舍的郑秀妍，看着其它姐妹虎视眈眈的眼神。也略显不好意思的道：“这是公司的安排，也希望我们能拓展一下日国的市场。这段时间，我们都在公司进行日语培训，第一张日语专辑也在筹备当中。你放心，不管在日国还是南韩，我们都是最棒的！”

　　清楚这些女孩私下关系再好，牵涉到组合荣誉的事情上，还是会心有比较。明白这点的韩安康，也笑着道：“准备好了就好，到时有什么问题，随时给我打电话。这边我会安排明浩哥，增加在日国的保全力量。虽然我很讨厌小鬼子，却不讨厌你们去赚他们的钱。要是小鬼子敢打你们的主意，我就把他们给废了。”

　　对于韩安康的这番话，郑秀妍也是芳心暗喜，嘴上却道：“你真霸道！”

　　陪着郑秀妍聊了几句的韩安康，也没忘跟金泰妍还有林允儿说上几句。相比金泰妍还是很体贴，交待他好好照顾身体，林允儿却还是老样子，直接捞了几个条件。

　　结束了这番对话之后，韩安康才将手机还给了具荷拉。一行人，这才结束了今天的旅行，开始乘车返回别墅。

　　这次回去的路上，众女难得没人猜拳，把机会让给了姜智英给具荷拉。也许她们心里担心两人陷进去，却不想做什么拆散或阻拦的事情。

　　有些事情是没办法阻拦的，也是身为旁边人也不好去明说的。姜智英跟具荷拉尽管年纪还小，可路是她们自己选的，身为姐妹也不好去多说什么。

　　昨夜的她们，已经就这个事情讨论过。无论她们怎么评价韩安康，至少在爱情这种问题上，必须是你情我愿的。只要双方都不觉得有什么，那她们做为旁观者，又能说什么呢？

　　看着坐在身边的两个女孩，韩安康其实也看出一些苗头。只是这种事情，他真的不知道如何去拒绝。毕竟，她们知道自己的事，还愿意飞蛾扑火，他又能说什么呢？


第三百八十九章 胜妍的心事

　　各有心事的女孩们，一路似乎没了说话的兴致。那怕陪着韩安康的两个女孩，同样不知是累了还是怎么，也都没怎么说话，而车子已经抵达了别墅。

　　能够感知到这些女孩有了心事，却又不好过多去打探的韩安康，下了车之后。还是让她们早点休息，昨晚没休息好，晚上自然要好好休息一下。

　　至于他则精力充沛，交待女孩们休息之后，同样回到房间拿出一本医书。就直接来到别墅的阳台边，找了张躺椅泡了杯清茶，安静的沉浸于医书的世界。

　　对韩安康而言，只要手上有医书，身处那里他都不介意。有些习惯也许能改变，可看书这习惯，这辈子韩安康怕是都没办法改变了。

　　相比韩安康随遇而安的性格，今天游玩回来的五个女孩，似乎失去了共居一室的兴致。互相打了招呼之后，她们也就各自回房休息去了。

　　心思各异的女孩们，那怕昨晚没休息好，回到房间看到温暖的床铺，却又突然之间没了睡意。一个个躺在床上或站在窗边，再次沉浸于有关爱情的困惑当中。

　　什么是爱情，也许每个人的看法跟感觉都不一样。今天跟韩安康近距离接触最多的姜智英，更多都是在回味，今天跟韩安康的一切，思考这到底是不是爱情。

　　对于具荷拉而言，她已然清楚对韩安康动了心，可动心是否意味爱上这个男人。还是自己闺蜜好友的男人。具荷拉其实也没理清这个头绪。

　　而郑妮可这性格活泼的女孩，却也在思考姜智英那种飞蛾扑火般的举动，到底值不值得。跟别的女孩分享爱情，她是不是真的能接受或者说认同。

　　至于今天胡思乱想了一天的韩胜妍，觉得昨晚那个梦境，都快变成她的梦噩。越是不想去想，它越是清晰的出现在脑海，令她芳心怵动不已。

　　反倒只有朴奎利，则显得相对冷静理智一些。对于她而言，她更多的或许是担心。这些姐妹真的爱上韩安康。最终又会换来什么样的结果。

　　总之，这次见到韩安康，五个女孩无疑是高兴跟快乐的。可因为具荷拉的好奇心，揭开这个潘多拉魔盒。却又把她们陷入其中。

　　随着夜幕加深。朴奎利最终第一个略显无奈的睡了过去。而其它三个女孩。也躺在被子里，胡思乱想一番，最终扛不住困意同样睡了过去。

　　唯独穿着睡衣站在窗口的韩胜妍。直到夜深了还是没有睡意。那个不断在脑中重放的片段，让她非常害怕睡去之后，会不会再次令她加深记忆而身陷其中。

　　有时韩胜妍都觉得，是不是她真的到了想恋爱的年龄。为何身中娱乐圈时，她能够保持理智跟冷静的心态，对待这所谓的爱情。可碰到韩安康，却突然乱了分寸。

　　看着时间已然又到了午夜时分，韩胜妍觉得应该冷静一下，就决定出动外面吹吹风。也许感受一下外面世界的清凉，会让她略显混乱不堪的心平静下来。

　　等到韩胜妍走出房间，准备去阳台吹吹风时，却看到阳台上的灯似乎亮着。就在她觉得，这灯或许是为了照明而用时，却突然听到一个令她吓一跳的声音。

　　望着从躺椅上起身的男人，韩胜妍也实在想不到，这么晚的韩安康还没休息。看对方手中拿着一本书，想来对方回别墅后都在这里看书。

　　“胜妍，怎么还没休息？睡不着吗？”

　　尽管沉浸于医书之中，可韩安康现在已然能做到一心二用。那怕韩胜妍不想吵醒别人，有意放轻了脚步声，却也被韩安康听了个一清二楚。

　　从来没意料到，这个时候韩安康尽然还没休息。被吓一跳的韩胜妍，听着韩安康关心的询问，也不好抬腿离开，只能略显慌乱的回了一句。

　　“oppa，你还休息啊！我有点睡不着，想出来吹吹风！”

　　不知为什么，说出这句话突然觉得心安不少的韩胜妍，望着此刻神情淡定的韩安康。也觉得这个男人，似乎存在着很多面，而这一面温文尔雅的样子，也是她所刚了解到的。

　　听到韩胜妍有些睡不着，韩安康将医书收起来，指着身前的躺椅道：“是不是有什么心事？今天看你游玩时，都有些心神恍惚的样子，出什么事情了吗？”

　　看着韩安康略显关心的眼神，韩胜妍也不知为何，略显安静的坐到韩安康对面。看着对方，给她倒了杯热茶，这一切显得非常自然，让韩胜妍也有点小小的感动。

　　望着冒着热气的清茶，韩胜妍自然不好把那羞人的梦说出来，只能小声道：“没出什么事，可能是昨晚做了个噩梦，让我有点睡不着！”

　　噩梦！那样的梦对于韩胜妍而言，确实有点噩梦般的感觉。最头疼的是，这个梦境非常清晰，让她有时想遗忘都遗忘不了。

　　听到韩胜妍做了噩梦，看着她眼中的红丝，韩安康很快道：“把手给我，我替你把把脉。伤了心神，也需要调理一下。不然，继续这样下去，这个假期你就泡汤了。”

　　说着话将医书放在腿上做垫子，示意韩胜妍将手伸出来。清楚韩安康医术了得的韩胜妍，也不好拒绝这种关心，略显迟疑后把手伸了过去。

　　感受着韩安康的手开始搭在她的手腕之上，韩胜妍突然觉得有些心跳加速，而替她把脉的韩安康，很快就感知到这一切。

　　笑着道：“不用担心，你现在心跳太快，脉息有些混乱。你要稍稍平心静气一些，不然会影响我把脉的准确性哦！”

　　这话说的韩胜妍脸一红，却奇迹般压制住狂跳的心脏，看着这个一脸淡然的男人。脸上那丝淡淡的微笑，韩胜妍此时此刻才发现，其实此刻的韩安康最具魅力。

　　等到她静下心来之后，韩安康同样凝神静气的把脉，感觉到这个女孩精神确实有些损伤。虽然还达不到劳心伤神的地步，可时间拖久了，对她身体多少有些影响。

　　很快道：“看来你昨晚做的那个梦，真的给你增加了不少困扰，你的心神消耗的有些厉害。虽然没什么大问题，可是不调理一下，这几天你怕是睡不香了。这样吧！我替你调理一下，保证调理好了之后，你回去就能安然入睡。等到饱饱睡上一觉，相信明天赶来后你就不会觉得，再有什么困扰你的东西存在了。”

　　说着话将放着茶杯的椅子腾空，韩安康让韩胜妍背对着自己，开始替她进行头部推拿，释放掉脑中那丝心神损伤所带来的负面压力。

　　感受着额头两侧，传来的淡淡暖流，背对着韩安康的韩胜妍。此刻突然觉得，这样的男人确实接触时间越久，越让人无法自拨。

　　那个女孩不希望有人疼有人爱，象韩安康这样性格好，气质又非常出众，外加还拥有每个女人都趋之若鹜的背景。不正是每个想要恋爱的女孩，最佳的恋人对象吗？

　　也不知道那里来的想法，韩胜妍突然道：“oppa，在你眼里，我是什么样的女孩？”

　　听到这个问题，韩安康手中的动作停顿了一下，很快道：“怎么突然问这样的问题？”

　　韩胜妍很快道：“我就是想问问！”

　　见韩胜妍似乎很想知道，她在韩安康眼中的样子。韩安康这次没迟疑什么，很快道：“怎么说呢！其实对你们的感觉，我有时也分不太清楚，但我觉得你们都是好女孩。至于胜妍你嘛！我觉得你很成熟，也很理智，做事情很有分寸。虽然平时言语不多，却是组合中不可或缺的成员。你有时很安静，有时却有点小俏皮，这就是我的感觉。”

　　听着韩安康讲出这些，韩胜妍又道：“oppa，你有想过以后怎么处理，跟小水晶她们感情的问题吗？而且你应该知道，西卡也喜欢你。”

　　对于这种问题，韩安康很快笑着道：“我还以为就荷拉这丫头八卦，没想到你也这么好奇。其实我没想那么远，未来充满不确定性，我也不敢说什么保证。我所能做的，就是在有生之年给她们快乐。只要她们姐妹觉得，在我身边能感受到快乐，其它的暂时我也没去想太多。也许你会觉得，这样对她们不公平。可有些事情，我也不知道如何去拒绝。相信你也了解西卡的性格，如果我拒绝了她，是不是真的对她好呢？不管别人怎么看待我跟她们的关系，我会尽我所能，给她们一个想要的生活。虽然给不了她们专一的爱情，可至少目前我们是幸福快乐的。不是吗？”

　　虽然不明白韩胜妍为何询问这个问题，可韩安康也不想隐瞒什么，很快将自己对待爱情的方式说了出来。却令韩胜妍觉得，也许具荷拉她们说的是对的。

　　爱情有时奢望太多，最终得到的东西，或许会是她们所不期望看到的。只要在一起时快乐，又何必担心还未发生的事情呢？

　　有时抓住机会，或许会后悔，但那也许是暂时的。可不抓住机会，或许会让自己产生一辈子的后悔。毕竟，有些东西错过就不会再有了！


第三百九十章 球赛热场嘉宾

　　入住别墅的第二个清晨，这些女孩们终于恢复了正常的作息。虽然还是比韩安康起的晚，可当韩安康晨练结束，她们都全部起来了。

　　让几个女孩觉得有些好奇的是，一晚上醒来的韩胜妍，似乎恢复了以往的样子。昨天那种心不在焉的情况，此刻一点都看不到，这让女孩们很是好奇。

　　尤其看到韩胜妍跟韩安康，似乎还有点眉目传情的样子，这些女孩更是好奇。这一晚上，韩胜妍跟韩安康之间到底发生了什么，为何一晚上会有这么大的改变。

　　只是任凭这些女孩询问韩胜妍，到底跟韩安康发生了什么，可韩胜妍就是笑而不道。说她们太过敏感了，其实什么事情都没发生。

　　真的什么都没发生吗？

　　也许只有韩安康跟韩胜妍自己清楚，他们之间确实什么都没发生。可昨晚那番对话，还有结束时韩胜妍提出的拥抱，到底产生了什么化学反应，只有他们自己心里清楚。

　　不管如何，今天早起的几个女孩，终于陪着韩安康共进了一顿早餐。随后继续着，她们在休斯顿的旅行，欣赏着其实并没太多特色的旅游景点。

　　下午时分，姚民终于打来电话，告诉他们球赛快要开始。韩安康才带着五个女孩，尤其最喜欢看球的郑妮可一行，来到了火箭队的主场。

　　为了招待韩安康到来，还坐在轮椅上的姚民。也亲自带着夫人一起过来。令韩安康有些感动的是，姚民还特意在比赛前，带着他跟五个女孩，来到了火箭队的换衣室。

　　对于韩安康的介绍，姚民更多是一个非常好的朋友。并没说明，韩安康就是他的主治医师。以至于这些球员，看到韩安康倒没什么反应，反倒五个南韩女孩得到了热情的接待。

　　面对郑妮可提出，希望得到他们所有球员的签名篮球，这些火箭队的球员很热情的答应了下来。甚至一下签了六个。让韩安康等人每人捞了一个。非常难得的签名篮球。

　　今晚火箭对阵湖人，没有姚民的出场，很多人都清楚。今晚火箭输的机率很大，可只要有机会。他们还是希望在主场拿下一场胜利。

　　因为还乘座在轮椅之上。姚民也没出现在球场的球员席上。跟着韩安康一行人，坐到了火箭队后面的观众席。一些早到的观众，看到姚民出现。都起立表示欢迎。

　　对这位火箭队的功臣，喜欢火箭队的球迷，都清楚姚民为这支球队所做出的贡献。看到姚民今天带伤出现在球场，球迷们自然非常高兴。

　　清楚今晚火箭将对阵去年夺冠的湖人，不少球迷都清楚，火箭队今晚想取胜很难。可做为火箭队的忠实球迷，他们还是希望期待胜利的出现。

　　望着这些球迷热情的欢呼声，韩安康很庆幸自己没跟着一起过去，带着五个女孩从另一面，坐到了这种位置绝佳的贵宾席上。

　　一些了解这种座位意义的球迷，也很好奇韩安康到底是什么身份，为何能坐到这只提供给球队贵宾的位子上。尤其五个女孩，更是令他们非常好奇。

　　尤其看到姚民，最终陪韩安康坐到了一起，很多人更是好奇韩安康到底是什么人。而负责解说这场球赛的主持人，同样发现了这个情况。

　　让韩安康跟具荷拉等人没有想到的是，今晚的两个主持人中，有一个似乎很关注娱乐圈的男主持。竟然认出了五个女孩的身份，还略显兴奋的喊出她们组合的名字。

　　一时间，球赛还没开始，有关她们集体出现在NBA赛场的消息，反倒传遍了整个球场。同样听到这些话的五个女孩，也没意想到会在这里被人认出来。

　　好在五个女孩也见过大场面，很快摘下头上的帽子。在郑妮可的带领下起身，朝现场的观众弯腰行礼，算是承认了她们的身份。

　　听着那个解说员，很快调侃道：“观众朋友们，看来我们的大姚，终于也有绯闻传出了。可是他亲爱的妻子，晚上也出现在观众席上，他跟这五个漂亮的女孩，到底是什么关系呢？”

　　这种热场的手段，令姚民也显得有些哭笑不得。尤其看到，现在比赛还没开始，甚至有好事的记者。还打算过去采访一下姚民，询问他是如何认识这五个女孩的。

　　不得不说，这些美立坚记者的新闻能力就是厉害。就在五个女孩觉得，被人在这里认出，不知是好还是坏的时候，那个解说员已经拿到她们的资料。

　　等到这位解说员，略显兴奋的道：“观众朋友们，这五个来自南韩的女孩，以一首非常青春的臀部舞，风靡了南韩跟日国。不知今晚，我们的大姚，能否请他五位女朋友，给现场的观众表演一下呢？要知道，我可费了好大功夫，找来了这首音乐感十足的歌曲呢！球迷们，你们想不想看一场现场表演呢？如果想看的话，赶紧让我们的大姚帮忙，请出他这些来自南韩的朋友，替我们热舞一场吧！”

　　听着这位最爱起哄的解说员，鼓动今晚的球迷，向自己提出这个要求。姚民也显得有些不好意思，很快朝韩安康道：“小韩，你看这事怎么办？”

　　韩安康虽然觉得有些不妥，却也清楚这样直接拒绝不好。不管怎么说，今晚转播这场球赛的媒体不少，传出什么不好的新闻，对KARA的发展也不利。

　　反倒是朴奎利显得很兴奋的道：“oppa，如果你同意的话，我们倒没什么。这种机会很难得，我们想试试，保证不会出什么问题。”

　　虽然今天的比赛是常规赛，并非是NBA的季后赛。可因为晚上有湖人的原因，转播的媒体也多了不少。这种出名的机会，她们怎么会轻易错过呢！

　　听完朴奎利的话，姚民也帮腔说道：“今晚这场球赛，因为火箭跟湖人的关系，直播跟转播的媒体不少。虽然麦考那家伙有点乱来，但这对她们而言，确实是个难得的机会。”

　　有了姚民的话，加上五个女孩都很想尝试一下，在NBA比赛场上进行现场表演。这可是非常难得的表演机会，错过了就真的不会再有。

　　面对这种情况，韩安康又能说什么，只能苦笑道：“行，那你们去准备一下吧！不要给自己太大压力，拿出你们正常的水平进行表演就好。”

　　说完又让姜明浩带着几位保镖，陪着五个女孩就做一下上场的准备。而姚民很快接过话筒道：“麦考，记住，你欠我一顿饭。让我的朋友免费演出，你是不是应该表示一下啊！”

　　对此负责解说的主持人，很快笑道：“NO，大姚，我的薪水很少，可请不起你吃饭啊！要知道，我这是给球迷们争取的福利，你难道要球迷们请你吃饭吗？”

　　随着姚民跟这位关系不错的解说员隔着话筒喊话，现场的气氛无疑热闹了许多。原本准备热场的篮球宝贝们，对五个抢了风头的女孩，多少有些不是滋味。

　　可看到五个女孩身边的保镖，还有火箭队的工作人员。五个女孩很快换了一身，相对适合跳舞又统一的服装，准备接替这些热场的篮球宝贝进行开场表演。

　　等到球队工作人员，跟麦考进行了通话，告诉他表演可以开始时。今天又抢到风头的麦考，很清楚明天他只怕又能出名了，很快就通报了现场的球迷。

　　看着五个换好服装的女孩出来，那些等待直播的摄影机，也很快对准了球场上五个女孩。望着这五个手持话筒，喊出组合名字的女孩，不少球迷都给予了鼓励的掌声。

　　等到这首也算KARA组合的成名舞曲，欢快的音乐节奏响起，五个女孩尽管是现场表演。却也显得非常游刃有余的，给今天到场的球迷奉献了一场青春热舞。

　　直到音乐停止，那怕出场等待的湖人球星们，也觉得这五个女孩太过可爱，给予了热烈的掌声。甚至球队的当红球星科比，还主动从椅子上站起，给这些女孩鼓掌。

　　看到现场球迷的反应，五个女孩从没想过，她们会有机会在这种场合进行表演。最终很是控捺住心头的小兴奋，给到场的球迷致谢退场。

　　重新换回来时打扮的女孩们，也非常清楚今晚的这场表演，足以让关心篮球的球迷，对她们留有一个印象。这对提升她们的知名度，将起到不可估量的作用。

　　伴随着五个女孩重新回到观众席，望着她们兴奋的样子，韩安康也觉得。这些女孩的适应能力非常不错，能在这种完全没准备的情况下，上演一场堪称完美的表演着实难得。

　　而随着她们回归，今晚这场湖人与火箭的比赛，也正式拉开了大幕。有关KARA组合，出现在NBA球场充当热场宝贝的新闻，也随着比赛的播出扩散了出去。

　　不少喜欢关注球赛的南韩球迷，看到网络上直播的球赛。竟然出现前往日国发展的KARA组合身影，自然觉得非常的兴奋，跟打了鸡血一样将消息扩散了出去。

　　而韩安康不知道的是，明天他跟五个女孩，又将成为南韩娱乐版面的头条。当然，他是不可能出现，可KARA组合，这次真的要火一把了！


第三百九十一章 演出带来的影响

　　做为世界最着名的篮球比赛，NBA在各国都拥有不少的忠实粉丝。那怕南韩目前没一个球员进军NBA，却阻挡不了一些球迷，对NBA比赛的追捧。

　　对于这场发生在美立坚火箭队主场的比赛，因为跟湖人队交战的原因，也吸引了不少南韩球迷的关注。可他们怎么都想不到，会在比赛前看到本国的明星身影。

　　当KARA组合的声音在比赛场响起，这些南韩的球迷也可谓打了鸡血般，将这些消息瞬间传遍了整个网络。这种新闻，不亚于有人进军NBA打球一样，让南韩媒体热血沸腾。

　　这些年随着南韩以娱乐为主导，大力推广韩娱这张国际名片。任何南韩明星在国外的演出或邀请，都会受到媒体的追捧跟关注。

　　现在KARA组合五个女孩，突然出现在火箭与湖人的比赛开幕式前，这些南韩球迷还不疯狂一把。那怕南韩文化部的官员，都为之心中一喜。

　　于是想知道五个女孩现在消息的记者们，都蜂涌着来到DSP娱乐公司门口，希望就此事采访一下DSP的社长。而DSP的社长，却显得一脸苦涩坐在办公室。

　　自从将KARA组合转让给LOEN公司，他就知道放走了一只会生金蛋的鸡。可他不得不承认，相比他们的推广跟包装，LOEN在资金投入上，比他们大方多了。

　　在别人眼中，这只会生金蛋的鸡。又放出这样一颗大卫星。按理说，DSP公司的人应该高兴。可谁又知道，这一切荣誉跟他们，已然没有多大的关系了。

　　有专门搜索这场开幕表演视频的DSP社长李延浩，很自然的看到坐在姚民身边的韩安康。他心里非常清楚，若非有韩安康在那里，这些女孩不可能有这种机会。

　　只是有关韩安康的事情，他又怎么敢随便透露出去呢！最终看着前来采访的记者越来越多，他只能跟LOEN公司的社长联系，如何跟媒体透露相关细节。

　　最后李延浩透露给记者的消息就是。KARA五个女孩近期正在休假。因为成员中郑妮可。比较热衷于篮球运动，跟火箭当家球星姚民认识。

　　出于捧场跟现场观众要求，才有了这次的开幕热场表演，并非DSP公司有意联系的新闻。这只能说。五个女孩的运气太好。碰到了这样一次难得出名的机会。

　　别说她们一个南韩女子组合。就是好莱坞的一些着名歌星，也很少有机会在开场前，做为热场嘉宾。这次只能说。完全是个意外的突发事件。

　　可就算是意外，还是让KARA组合的五个女孩，瞬间成为南韩跟日国娱乐媒体追捧的主角。毕竟，这可是非常涨脸的一样事情，至少在南韩人是这样看待的。

　　君不见，进军美立坚娱乐圈的南韩艺人也不在少数。可如今，真正能得到认可的明星，又有几个呢？就算是南韩头号男星rain，如今知道的美立坚人有几个呢？

　　现如今五个女孩，出现在NBA的球场上。可以说，关注这场比赛的美立坚球迷，都会对这个组合有所印象。没看见，湖人球星科比都起身鼓掌了吗？

　　不管这是不是礼貌还是别的原因，在南韩媒体人的嘴下，就演变成五个女孩，以一场舞曲征服了到场的球星跟观众。反正怎么大怎么吹，南韩人也喜欢这种调调。

　　尽管意料到五个女孩这次出了风头，可看着手机很快就响起来，韩安康也显得有些意外。接通电话，第一时间就听到金仁河爽朗的笑声。

　　看起来这位LOEN的社长，也对此次的突发事件，表现的非常兴奋。再怎么说，KARA组合现在是LOEN公司的一员，她们影响越大，公司就越赚钱啊！

　　面对金仁河的开心，韩安康也只能笑着道：“行了，这件事情，你跟DSP商量着办就行。虽说事情有些突然，但你也要把握一个度。另外有关我的情况，一律不许报道。这件事情，你如果处理不了，给崔哥打个电话说一下就行。还有就是，不要媒体骚扰五个女孩，她们现在正在休假期间，一切等休假结束再说。”

　　为了保证五个女孩的正面形象，这一切的原因都归结到，郑妮可跟姚民的私人关系上。原因也很简单，就说姚民的夫人，跟她们有过几面之缘就好了。

　　双方只要统一了口径，这事情就不会跑偏。能让五个女孩，在现如今的影响力上增加一些厚度，韩安康也不介意，给她们创造一些机会。

　　交待了一些需要注意的细节，韩安康就结束了与金仁河的对话。将跟金仁河达成的口径，跟郑妮可还有姚民说了一下，这样双方到时也好统一口径。

　　清楚韩安康不喜欢出现在媒体上，而且随着有镜头过来后，姜明浩很体贴的送来了一顶帽子。以至于韩安康这个陌生人，都没引起太多人注意。

　　听到自己表演的事情，这么快传遍了整个南韩，五个女孩自然也非常兴奋。尤其是郑妮可非常清楚，今天这个事情，却让她的个人声誉再提升一个台阶。

　　其实她们都清楚，能得到姚民如今给面子，完全都是看在韩安康的份上。要不然，就姚民这种只关心篮球的球星，那会知道她们到底是谁啊！

　　因为事前有过交待，五个女孩很快关掉了手机。这样一来，那些原本想通过电话采访的媒体，也没法第一时间得到资料。这事情，等比赛结束再说。

　　以至于直播这场球赛的美立坚媒体，也意外的发现。这次火箭跟湖人的比赛直播，来自南韩方面的访问流量，竟然比以前增加了几十倍。

　　这种付费观看的直播，无疑让这些转播媒体，又是小小的赚了一笔。觉得看似一个瞎胡闹的举动，竟然得到这样好的效果，还真的有些意想不到。

　　也许是姚民的出现，加上火箭队球员的小宇宙爆发。这场原本在湖人看来，能够带走一场胜利的比赛，最终还是通过加时，以科比绝杀的方式，一球取胜。

　　尽管火箭最后还是输人，可前来观看比赛的球迷，也觉得非常值得。火箭队在失去姚民之后，还能打出这样精彩的比赛，确实不多见啊！

　　就算是姚民，也觉得今天球队的球员，似乎都有些拼。觉得这是个好兆头之余，还特意在比赛后，邀请这些球员到他的餐厅吃饭。

　　这家以姚民主导的姚餐厅，也是休斯顿一个比较知名的游客聚集区。对于这家餐厅的美食，这些火箭队的球员，也没少光顾其中。

　　现在能让姚民掏钱免费吃一顿，这些球员自然高兴。不论他们愿不愿意承认，姚民在火箭队的影响力，他们这些人确实不能相提并论。

　　能得到这位大佬的邀请，本事就是对他们的一种肯定。而这顿宴请中，自然少不了五个女孩。这也让五个女孩，在这种聚会中，跟球员的关系又更进一步。

　　等到酒足饭饱，韩安康很快就带着五个女孩离开。对于韩安康的来路，这些球员不是没打听，却得知这是姚民的同胞，却在南韩拥有一家娱乐公司。

　　看着韩安康跟五个女孩离开，后他们一步离开的球员中，很快有人羡慕的道：“姚，你朋友的福气不错，一男五女啊！还是这么水嫩的女孩，这太幸福了！”

　　面对这些队员眼中愤怒的眼神，姚民自然知道他们误会了。很快道：“不要乱说，我这位朋友很老实。你以为每个人都跟你们一样，没事就泡吧消费精力吗？他身份有些特殊，就算是我面对他，也需要客气一些。因此，你们这些家伙就不要八卦了。如果他真想找女孩，好莱坞的女星，只怕都难逃他的魅力。”

　　对于姚民的解释，这些球星却笑呵呵的道：“姚，难道他跟你一样，也是怕老婆的男人吗？不过，敢带着公司的明星出来渡假，就没点想法？除非他不是男人！”

　　面对这些队员笑话他怕老婆，姚民很快道：“看来，我有必要跟你们的夫人讲一下，前几天你们夜晚都在那里过的夜。你觉得，她们会怎么想？”

　　此话一出，这些结婚了的球星，立刻求饶道：“NO，姚，你可不能这样。要是她们知道那些事情，我们回家肯定没好日子过。算我们说错了，OK！”

　　望着这些成家的球星，一脸的怂包样。还有几个未结婚的球星，立刻哈哈大笑了起来。觉得姚民这招反击，还真抓到了这些人的死穴。

　　对于这些成家了的球星而言，偷腥是常有的事情。而很多时候，他们都会找姚民打掩护。原因很简单，这些球星的老婆比较相信姚民的信誉。

　　很可惜的是，在兄弟跟兄弟老婆的事情上，姚民也更多站在兄弟这一面。以至于，姚民自然抓住不少球员的小把柄。这事反击起来，还不是一抓一个准。

　　发生在离开后姚餐厅的事情，韩安康并不太清楚。此刻的他，正坐在汽车上，接受着郑秀晶的唠叨，一个劲说韩安康偏心。

　　搞的身边的具荷拉跟姜智英，都显得有些不好意思。毕竟，这种机会对于一个南韩女子组合，确实可谓珍贵啊！


第三百九十二章 下一站行程

　　结束观看球赛的行程，回到别墅的五个女孩子，打开手机果然看到不少的未接来电。大多都是来自南韩方面的电话，还有不少跟她们关系好的明星朋友。

　　那些陌生电话女孩们，自然没有重拨回去。而那些关系好的艺人朋友，她们则依次回房给对方回电话。关机的理由很简单，场合不宜她们接听电话。

　　从这些回复电话中，五个女孩也真正明白。这次在火箭队球馆的表演，给她们带来的影响确实不容忽视。让离开南韩小半年的她们，瞬间抢占了无数的娱乐版面。

　　尽管她们目前在日国娱乐圈打拼，可她们的根子毕竟在南韩。能够兼顾到两边的发展，对拓展她们未来的发展，也将起到不可忽视的作用。

　　就这样，直到深夜时分，五个女孩都在给朋友回复电话中渡过。至于韩安康，则接到了郑秀晶跟林允儿的抱怨电话，觉得他偏心把这样好的机会，让给了KARA五个女孩。

　　其实只有韩安康清楚，要是这次不是那个解说员，因为关注姚民。打算调侃一下姚民，才引发了这场表演。在这种场合，根本不会给KARA组合表演的机会。

　　直到韩安康表示，等下次她们全员休假时。只要有机会，他会给她们创造一个同样表演的机会。这才稍稍安抚了，两个有点小吃醋的丫头。

　　结束了这两天三夜的行程，五个女孩也面临结束休假的行程。虽然她们都非常不舍。却也清楚她们现在，是不适合也没法常待在韩安康身边。

　　望着这些不舍离开的女孩，韩安康最后答应，有时间的话去日国看她们。这五个女孩，才显得有些恋恋不舍登机离开。

　　送走了五个女孩，韩安康也抽空替麦蒂，做了一次大的治疗。在这短短三天的时间里，麦蒂能明显感觉到，取掉钢钉的手臂，愈合的速度超乎想像。

　　正是看到了效果。麦蒂才真正相信。韩安康这个年青的医生，拥有着超乎想象的医术。别的不说，就凭这手治疗骨伤的医术，任何球员都将信奉他为神。

　　不管是篮球还是足球运动员。强健的体魄都是必不可少的。只是再强悍的人。也难挡伤病的困扰。甚至很多有才华的球员。就倒在了伤病困扰下被淘汰。

　　要是他们能得到韩安康的出手，谁都可以预想到，他们将迎来另外一种人生。用打球换取健康。这生意只怕任何球员都会做。

　　这几天没事，麦蒂跟姚民都会思考跟商量，到底拉那些球员的加入。至于收购球队的事情，同样在紧锣密鼓的进行中，一旦确定就将启动最终收购程序。

　　那怕清楚韩安康不差钱，可姚民还是尽可能，让韩安康的收购不至于亏本。另外他还需要做的，就是在收购球队之后，取得NBA联盟的同意。

　　好在这些年在NBA打拼，他也结识了不少联盟的高层。连俄国富豪资本，他们都愿意接受加入。相信华夏资本，这些高层只要不傻也会同意。

　　如果有一家华夏资本掌控的球队，对提升NBA在华夏的市场份额，必然将起到至关重要的作用。这支球队，只要能打出成绩，必然让NBA也为之受益。

　　这些事情韩安康并没过多参与，对他而言事情既然交给姚民办，就说明他相信姚民的能力。等事情需要他出面时，他再出面处理一下即可。

　　看着那些被拆下来的钢板跟钢钉，麦蒂的表情也有些动容。这次他拿出这么大的勇气，做出这种没任何合同或协议的手术，一旦失败后果不堪设想。

　　解决完麦蒂身上的事情，韩安康将接下来，麦蒂需要进行康复修养的事情，全部交给姚民负责。他相信，有过一次经验的姚民，会很好的处理这一切。

　　这次动过手术，麦蒂至少需要在病床上躺半个月，才能乘座轮椅出行。一个月之后，才能进行适应性的训练，直到两个月之后才能恢复正常训练。

　　当然，三个月之后只要麦蒂自己努力，应该会找回他曾经的最佳状态。而那个时候，应该刚好是NBA夏季转全市场开启的时候。

　　到那时不单是麦蒂，那怕姚民也会宣布结束目前的合约，投入到新球队的组建当中。这意味着，未来新球队的当家球星，一定是这对老搭档重组了。

　　对于姚民而言，离开火箭队确实是个痛苦的决定。可他无法容忍，今年火箭怕是又无缘季后赛。这意味着，他离夺取NBA冠军的路，又远了一步。

　　那怕有韩安康替他调理身体，可随着年过三十，他的体力跟身体状况。都会有所下降，这意味着，留给他冲击冠军的时间，真的不多了。

　　不在是当年进入NBA菜鸟的姚民，自问对火箭队也算尽到了最大的努力。现在实在看不到希望，选择离开也是个无奈之举。

　　只要他能在新球队发挥实力，相信小巨人会继续成为NBA的顶级中锋。而有了韩安康的支持，甚至他将来退役，也不用愁退役后去做些什么了。

　　有一家华夏资本控股的球队，对于提升华夏的篮球实力，也将起到不小的作用。同时这样一支球队，只要打出成绩来，光华夏市场就能带来足够的收益。

　　明白这些的姚民，对这种事情自然非常尽心。这也意味着，韩安康待不待在休斯顿，已经不是那么重要了。至于下一步，他还不打算离开美立坚，还是选择在这个国家转转。

　　这两天的时间里，韩安康虽然跟五个女孩，走马观花般参观了一些地方。却也得知，在这个国家的土地上，有一个城市拥有最古老，华裔人口最多的一个城市。

　　离开休斯顿的韩安康，下一站目的地就是那里。他希望在那里，能找到一些修士失踪的秘密。在他看来，当年华夏的混乱，只怕有不少修士都离开了华夏。

　　在那种混乱的年代里，相比普通人远渡重洋找活路，修士想过一种安宁的生活。他们也会选择离开，希望在其它土地上，寻找到适合他们生存的土壤。

　　这些修士如果真的离开华夏，那么他们应该会在这些外国人聚集的地方，依靠自身的能力生存下来。就算自身殒落了，也会留下一些东西给予后人。

　　那怕通过姜明浩的讲解，韩安康知道了目前各国，都拥有一些特殊人物组成的秘密部队。尽管姜明浩没接触过，却知道这些秘密部队的人，大多都拥有一些超凡的实力。

　　觉得读万卷书，不如行万里路。反正习惯了自由的韩安康，难得有机会踏上这块领土。就算他过的有些不习惯，却也希望在这里，体会一下这种异国风情。

　　清楚韩安康是奇人，他的行踪确实漂浮不定，姚民也没过多挽留。何况，只要有事情，随时都可以电话联系，到时两人又能重逢见面了。

　　没让姚民送行的韩安康，让姜明浩定好机票后。在替麦蒂动完手术的第三天，就离开了休斯顿。前往另一个，生活在美立坚华裔人口最多的城市。

　　随身没什么行李的韩安康，身边也就带着姜明浩几个保镖，行动起来也方便不少。下了飞机之后，也不知道姜明浩如何办到的，车子房子都全部准备好。

　　其实想想也没什么，在美立坚这种金钱至上的国家，只要拿的出钱什么待遇都能享受到。更何况，拥有四大家族有意照顾的韩安康，在出行居住上也得到四大家族诸多照顾。

　　那怕目前的美立坚，依然是南韩的太上皇。可南韩四大家族，在美立坚的影响力同样不小。以至姜明浩需要准备什么，都会通过南韩方面得到帮助。

　　对于这种借势，韩安康已经能做到坦然面对。他非常清楚，随着他的能力增强，四大家族对他的照顾，只会有增无减。而他要做的，只是给予四大家族一些好处罢了。

　　这次韩安康抵达的城市，正是当年华工来美立坚淘金时，人口聚居最多的城市。而这座城市，也有个非常贴切的名字，叫做旧金山。

　　在旧金山生活着，不少当年远渡重洋或被贩卖到这里的华工后代。虽然他们现在拥有美立坚的国籍，可还是沿续着老辈的传统，在这座城市繁衍生息。

　　看着车外出现的华裔面孔，韩安康也觉得仿佛回到了国内一般。尽管这里的华裔，讲的大多都是英文，却也改变不了他们的祖辈遗传的肤色。

　　坐在汽车里欣赏着城市景色的韩安康，却突然看到姜明浩，似乎有些神情凝重了起来。不断通过对讲机，指挥前后保护的汽车，尽量保持匀速前进。

　　这种举动，让韩安康非常好奇。他刚下飞到这座城市，不会就有什么人，来找他的麻烦吧？要知道，他在美立坚似乎没什么仇人，他应该很低调的一个人才是啊！

　　可相处了这么久，韩安康非常清楚姜明浩的专业素质。在发现跟踪者的事情上，他确实比不过姜明浩这些专业出身的保全人员。那么，这次跟踪他的又会是谁呢？


第三百九十三章 棘手的跟踪者

　　如果要问在美立坚这块土地上，那个城市生活的华裔最多，十个人中九个会说是旧金山。如果要说美立坚，那里的唐人街最出名，那也只有旧金山这座城市。

　　做为当年淘金的热土，为谋生或被贩卖到这里的华人，也不知有多少。他们到了这里之后，渐渐落地生根繁衍了下来，并建立了世界知名的华人居住地。

　　正是了解到这些信息，在休斯顿一无所获的韩安康。才决定能这座城市看看，希望能在这里有所收获。毕竟，当年这里是老华人聚集的区域，更有可能发现修士的踪迹。

　　只是让韩安康没想到，刚从飞机场出来没多久，姜明浩就发现车队竟然被跟踪。那怕在韩安康看来，这里公路上的车多不胜数，如何知道那辆是跟踪的车呢？

　　可韩安康清楚，姜明浩不是那种喜欢捕风捉影的人。他如果发现有了跟踪，那这事情就八九不离十。现在的问题是，跟踪者到底有何目的呢？

　　做为移民占据多数组建的城市，旧金山除了拥有庞大的华裔居民外，同样拥有其它国家的移民聚集。这也导致，这里的情况比较复杂，治安情况也不太乐观。

　　除此之外，美立坚是可以合法拥有购买枪支的国家。这里的百姓家中，拥有枪支是件很常见的事情。这也导致，在美立坚不时会发生枪杀案件。

　　随着姜明浩下达了警戒的命令，一路上姜明浩都通过车子的倒后镜。不断观察着一路跟踪的车辆。发现对方似乎同样很谨慎，没做出什么公路截杀的事情。

　　不过在韩安康看来，这大白天在这样繁忙的公路上展开袭击。相信美立坚的警察也不是吃素的，这些人跟踪他的目的，怕是为了确认他的住所。

　　就在这时进入市区的姜明浩，很快道：“老板，我们要不要换个地方？或者把他们给甩掉？在没搞清楚他们来历前，我觉得还是小心些为好。”

　　对于这个问题，韩安康很快道：“不用，虽然我们是在美立坚。可要想伤害我。也不是件容易的事情。不管它，我们当作没看见，继续前往住所。”

　　明白韩安康决定的事情，一般情况下很难改变。姜明浩也没多说什么。很快通知领着的保镖。按原定路线前往居住的庄园别墅入住。

　　这间庄园别墅。本身就是南韩商会的房产。平时也专门用于招待一些，前来旧金山公务或旅游的权贵人士。这次韩安康过来，自然能够享受到这番待遇。

　　庄园别墅的产权。是挂在南韩驻旧金山领事馆。因此，那怕当地的警察，也不敢随意进去搜查。那里的安保措施，自然也比较靠谱一些。

　　对临时住所情况比较了解的姜明浩，很快就指挥着车队，入住了这幢庄园式的别墅。在这幢庄园附近，同样拥有一支专业的保镖队伍。

　　正愁人手有些不够用的姜明浩，将韩安康安全送进别墅后，很快将情况跟南韩领事馆做了汇报。因此，也很快接下，这支平时负责安保工作保镖的指挥权。

　　通过南韩领事馆方面的情报系统，姜明浩很快得到了一些比较秘密的信息。拿着这些得到的信息，姜明浩来到了韩安康休息的房间汇报情况。

　　“老板，刚才我将遇到的情况，跟南韩领事馆方面进行了通报。通过南韩驻美立坚的情报部门调查，先前确实有人跟踪我们。因为我们此行转机旧金山，除了老板的朋友，也只有领事馆方面的人知道。经过他们调查，很快发现有人通过领事馆的间谍，泄露了老板抵达的消息。经过突击审讯，那人交代了向他打听消息的幕后指使者，是旧金山的地下组织三口组。而那个领事馆的办事员，正是三口组收买的间谍。对于此次的事情，金领事让我转达对你的歉意。有关三口组，为何打探你的行踪，他已经通知当地的情报组，尽快调查清楚。一有消息，会及时传达给我们。”

　　汇报了这些情况，韩安康显得很好奇道：“旧金山的地下组织？那就是当地的黑帮了。我长这么大第一次到这里，他们调查我的行踪做什么？哦，对了，这个三口组又是什么来路？难道，这个组织跟宝岛的竹连帮还有什么关系。除了他们，我也没跟黑帮打过什么交道啊？”

　　越听越糊涂的韩安康，在姜明浩面前也不用隐瞒什么。很快将听过这些汇报，所产生的困惑说了出来。毕竟，他可是第一次来旧金山啊！

　　面对韩安康一头雾水，又似乎不太了解这个三口组。出身南韩特勤组的姜明浩，对于这个组织的情况，了解的自然还是比韩安康清楚一些。

　　很快道：“老板，这个三口组并非本地的帮派。而这个三口组，跟竹连帮虽然有交道，但两个帮派更多都存在敌对关系。因为，三口组是日国最大的黑帮组织。除此之外，三口组也是世界几大知名的黑帮组织之一。据我了解，他们背后应该有日国政府的影子，除了扩展实力外，还经常替日国收集情报的一个黑帮组织。”

　　看着姜明浩略显严肃的表情，韩安康觉得这个三口组，看来应该有点实力。不过还是笑着道：“这样说，今天跟踪我们的人，应该就是这个日国的三口组？看来小鬼子混的不错，这黑帮都开到洋鬼子的地盘上。不过，我跟这个黑帮也没结过怨，他们为什么盯上我呢？抛开这个猜想，那就是有人指使他们做多的。会是谁呢？”

　　望着韩安康脸上露出微笑，姜明浩继续道：“如果我猜测不错，三口组会盯上你，只有一个原因。那就是去年，我们在南韩被伏击的事情。据我所知，主导此事的安田家族，被崔老他们联手报复损失惨重。那个安田之助的父亲，还因此失去了继承人的资格。而安田之助，最后好象加入了三口组。虽然不太清楚，安田之助为何加入三口组。可出身安田家族，他们跟三口组也交情不浅。加上安田家族经营银行业，经常替三口组洗钱。如果我猜测不错，老板前几天出现在火箭球场的事情，肯定被他看到了。这才想着，在美立坚给老板一点颜色，到时就算找麻烦，也找不到他头上。”

　　其实在得到情报时，姜明浩就对此事做过分析。他保护韩安康这么久，自然清楚韩安康很少与人结仇，更别提结仇三口组这样的组织。

　　而南韩情报部门打探出来的情报，相信也会存在什么问题。结合韩安康身上发生的事情，姜明浩做出这种结论，自然也非常容易理解。

　　可就算知道这个情况，对于三口组这个庞然大物，姜明浩也想不出太好的办好。而没有任何证据，那怕四大家族也不能，再次打安田家族的麻烦。

　　至于去找三口组的麻烦，这样一个跨国的黑帮组织，他们还怕麻烦吗？真要把他们惹急了，这些胆大包天的黑帮，指不定会做出什么事情来。

　　因此，这件事情最好的解决办法，就是通过江湖事江湖了。眼前的关键是，韩安康似乎很反感跟黑帮打交道。而南韩在美立坚的黑帮，根本不是三口组的对手。

　　能在美立坚站稳脚跟，还跟美立坚几个老牌黑帮斗的不相上下。足以说明，三口组的实力不容小视。被这样的帮派盯上，确实是件比较棘手的事情。

　　就在姜明浩跟韩安康商讨此事时，韩安康的手机突然响了起来。看着上面显示的陌生电话，韩安康让姜明浩替自己接了一下。毕竟，他不想说英文。

　　等到姜明浩接通电话，韩安康听到是华夏驻此地领事馆的电话。也觉得什么时候，他的行踪连国内都有关注了。不过想想他的身份，国家给予关注也很正常。

　　电话是领事馆的领事打来的，客套一番之后，也向他通报了这个事情。虽然不明白，国内领事馆为何这么快得到消息，可韩安康还是感受到国家对他人身安全的关注。

　　听到这位杨领事，表示如果他需要，领事馆可以增派人手对他进行贴身保护。对此，韩安康却笑着道：“杨领事，多谢你的提醒，这件事情我现在正跟我的卫队长商量。跟一个帮派打交道，还要动用国家的力量，真的太给他们面子了。没事，他们不能惹我还好，如果真的敢惹到我头上，我不介意让他们感受一下，什么叫医生的怒火。”

　　见韩安康有这样的信息，这位杨领事也清楚，南韩方面似乎比华夏更宝贝韩安康。不但安排他入住，只有南韩高官入住的庄园，还提供了一支精锐的卫队。

　　除此之外，在调查跟踪人员时，还启动了他们在美立坚的情报组织。正是这种奇怪的举动，让华夏方面也很快得到消息。

　　尽管国内方面事先有交待，尽量给韩安康提供所需的安全保障。可有南韩顶在前面，华夏也热于当幕后的保护者。可打这个电话，则是体现一下，国内对韩安康的重视！

　　不管怎么说，前次在苏单的事情，已经让国内高层明白了韩安康的能力。还有其跟南韩交好，也让华夏跟南韩的关系，得到了不小的发展。这样的人才，多给点关照很正常！


第三百九十四章 应对措施

　　得到了两国通知的韩安康，也确实很想看看，这些所谓的帮派分子，是不是真敢光明正大的找他麻烦。如果这些小鬼真想找死，韩安康不介意手上沾点血。

　　通过姜明浩对这个帮派的介绍，韩安康也感叹，看似繁华的美立坚竟然存在着这么阴暗处。也难怪，平时不太关注新闻的他，总能听到这个国家发生的乱象。

　　其实想想小鬼子跟这些洋鬼子的关系，韩安康很快又释然了。凡事讲究个原则跟尺度，加上在美立坚凡事讲求所谓的证据，黑帮猖獗也很好理解。

　　做为移民聚集的旧金山，这里不但有以小鬼子为主的帮派，同样有华裔为主的帮派。加上其它国家移民组成的帮派，这里存在的帮派数量，令韩安康多少有些吃惊。

　　这看似乎繁华热闹的都市背面，竟然存在着这么阴暗的一面。若非这些黑帮清楚，行事讲求个限度，不主动跟政府对抗，只怕也生存不到现在。

　　要民主要自由还要讲利益，这就是美立坚人的价值观。只要能给他们创造利益，他们也懒的理会，你到底来自那里又是做什么的。

　　这是个资本至上的国度，什么是资本呢？除了政治之外，无非就是财富。拥有这两样东西，那么在这个国家，你就能享受到高人一等的生活。

　　望着姜明浩略显担心的眼神，韩安康却很平静的道：“明浩，放心。这个三口组不来找我就算了。如果他们真的要找死，我不介意在这里大开杀戒一场。这样吧！为安全起见，你跟李广联系一下。我相信，来这里打小鬼子，应该是他们最喜欢干的事情。既然洋鬼子对他们视而不见，那我们就替他们处处害吧！”

　　听到韩安康通知针芒佣兵团，姜明浩也感觉，他们确实需要一支活跃于暗中的力量。相比这些帮派份子，有时为达目的不择手段，他们反倒有些束手束脚。

　　若是有针芒佣兵团暗中协助。也不至想报复时。还处于美立坚政府的监控之中。这是个讲究法律跟证据的国家，韩安康此举无疑也是对症下药。

　　得到这个吩咐的姜明浩，很快就退出了房间，吩咐别墅两支警备力量加强巡逻。除此之外。很快将三口组有可能袭击韩安康的事。跟远在中东的李广说了一下。

　　前次路过中东的韩安康。尽管没跟那些普通佣兵见面，却接见了佣兵团的几位高层。而在他离开前，还将一批对佣兵而言。足以保命的药品保留了下来。

　　看着这位老板留下的药，让佣兵团几位饱受病痛的佣兵，重新变得生龙活虎起来。李广跟佣兵团的高层都明白，这位老板的药是何等神奇。

　　尽管只是一次短暂的会晤，还是让那些从未见过幕后老板的佣兵团高层，真正明白李广为何会选择追随这样一个年青人。有些保命药，根本就是有钱难买的宝贝！

　　现在听到一个帮派，竟然找这位老板麻烦。很想在这位老板面前，露露彩的几位佣兵高层。很快都表示他们愿意担任，前往美立坚护卫韩安康的任务。

　　清楚这些心腹都是想多得到些好处，李广很快道：“行了，这次我打算采取混编佣兵的方式，派遣一支三十人的队伍前往美立坚。布克幸，据我所知，你在墨西哥军队服役时，跟三口组的人打过交道。此次行动由你担任队长，另外两个小队分别由刘浩跟黑哈泽带领，担任副队长配合行动。你们三个从各自小队中，挑选十个精锐的佣兵分批进入旧金山。有一点我需要提醒黑哈泽，这次的行动必须服从布克幸的指挥。我清楚你很讨厌美立坚政府，可这次事关老板的安全，你千万不能冲动。加上你在美立坚有熟人，也能买到小队需要的军火，我才将你派过去。能做到吗？”

　　望着坐在会议室一位剽悍的黑人，李广神情略显严肃的问道。谁都清楚，这个黑哈泽在进入佣兵团前，本身就是美立坚地下组织的骨干。

　　后来被美立坚政府打击，帮派被警方给边锅端。在美立坚待不下去，黑哈泽才远走中东，换了个身份当上了佣兵。可当年，警察打死他弟弟的事情，至今他都无法释怀。

　　看着众人望着自己，这位以敢战敢杀著称的佣兵小队长，很快道：“头，我知道了。当年没有你出手相救，我只怕早死了。这次我会坚决执行布克幸的命令！”

　　听到黑哈泽很肯定的答应下来，李广很快道：“好，那事情就这样决定。记住，这次你们前往美立坚，保护好老板的安全是第一位。除此之外，我也希望你们能好好干。我们针芒成立也有段时间，正好借此机会出次名。刚好小鬼子主动找死，那就别怪我们心狠手辣了。”

　　一个新兴佣兵团，对上一个老牌的帮派组织，谁胜谁负还真的未尝可知。但有一点可以确定，随着这三十个杀神进入旧金山，这里的帮派格局即将迎来剧变。

　　事情吩咐下去之后，正在房间的韩安康，突然想起一件事情来。很快把姜明浩又找了过来，问道：“对了，先前你跟我说，这些人很有可能是那小鬼子找来的。那他得知我在美立坚，很有可能是观看了那场球赛，我担心他会找胜妍她们的麻烦。这样，你现在从南韩，再抽调一个精锐的小队到日国，进行二十四小时保护。另外告诉仁河哥，一定要保证KARA五个女孩的安全。同时给崔老他们打个招呼，让南韩驻日领事馆，有紧急情况下，对她们实施保护。”

　　姜明浩一听这话，也觉得以安田之助的性格，还真有可能做出这种事情来。很快就将这些事吩咐了下去，以至远在日国的韩胜妍等人，突然感觉到身边保卫力量增加了一倍。

　　觉得事情有些不对的她们，原本打算询问一下经济人。可得到的答复是，她们现在的影响力增加比较快，担心一些疯狂粉丝对她们不利，才加强了保卫力量。

　　随着韩安康提前考虑到这个情况，五个女孩尽管觉得有些不对。但也没往深里去想，而安田之助也考虑过，找这五个女孩麻烦，却也不想打草惊蛇。

　　因为此刻他的能力，只能影响到三口组驻美立坚方面的力量。原因很简单，他认的干爸正是三口组驻美立坚的负责人，而旧金山的负责人，还受过他父亲恩惠。

　　如果想动用本土的三口组，找五个女孩麻烦，除了会引来本土一些娱乐大佬的不满。甚至还会惊动南韩的四大家族，为此安田之助暂时也不急于动手。

　　自从被取消掉安田家族继承人资格，安田之助对韩安康的痛恨可想而知。隐忍许久的他，一直在秘密收集有关韩安康的情况。

　　清楚其在南韩甚至华夏，他是没法报这个仇。可偏偏老天给他机会，韩安康竟然出现在美立坚，甚至还前往了他能够施加影响的旧金山。

　　觉得这是老天开眼给他一个报仇的机会，安田之助立刻联络了那位旧金山的负责人。希望在韩安康抵达旧金山时，找个机会把对方干掉。

　　只要韩安康一死，南韩四大家族相信也不敢，冒着撕破脸的可能，为一个死人跟三口组较劲。不管怎么说，三口组的势力庞大，全世界都有目共睹。

　　双方都开始紧锣密鼓的布置，韩安康交待完事情，反倒轻松了下来。抵达旧金山的第一天，根本就没走出下榻的庄园别墅，这让蹲守的三口组成员，也觉得非常烦躁。

　　如果不是对方居住的区域太过敏感，他们都想趁夜闯进去，制造出一种入室抢劫的乱局来。可偏偏韩安康入住的别墅，带有一点官方色彩。

　　这些三口组成员所不知道的是，在他们蹲守韩安康一行人时，在他们乘座的汽车附近。同样隐藏着两帮人，而他们的一举一动，注定将处于两帮人的监控之中。

　　当第二天韩安康醒来，跟什么事没发生一般，照常用过早点打算继续留在别墅。看昨天还未看过的医书，晚上再出发前往唐人街游览。

　　而就在这时，姜明浩向他通报，李广派出的三支小分队。已经有一支，抵达了美立坚。相信他们应该会在下午时分，抵达旧金山这里。

　　听到李广一下派出三支小队来这里，韩安康也觉得这位手下不错。听到他有需要，就派出了三支小队。这样精锐的佣兵小队抵达，真要乱起来，旧金山警察处置起来都够呛。

　　让姜明浩跟他们保持正常联络就成，至于他还是当甩手掌柜。反正今天这个白天，他是不会迈出别墅大门一步。这些门口的暗桩，想蹲守就继续蹲着吧！

　　结果很显然，这些派来负责监视的三口组成员，很不幸又承受了一次白天到黑夜的轮换。坐在汽车里，蹲守了三十几个小时，这些三口组的成员几乎快气炸了！


第三百九十五章 挨刀的来了

　　做为亚洲最大的华裔居住地，旧金山唐人街除了其存在的历史悠久外。也是来这座城市，华夏游客必来的游玩之地。在这里，有时会让人产生错觉，仿佛回到了华夏一般。

　　直到夜幕降临，昨晚没敢休息的三口组暗桩，觉得摊上这个任务真倒大霉。谁会想到，这个从休斯顿转来的目标人物，会在进入别墅之后，一待就是一天一夜呢？

　　暂时还不明白，对方为何来到旧金山。可几个三口组的成员都清楚，这个目标人物可是负责人交待“关照”的对象，他们岂敢有丝毫怠慢。

　　就在几个盯哨的暗桩，感叹今天只怕又白等，还要在这该死的汽车上待一晚时。却突然看到，昨天接送目标人物的三辆汽车，正缓缓的别墅区开了出来。

　　“八嘎，赶紧赶来，那家伙总算出来了。赶紧通知总部，我们现在开车跟上去。看看他们出来，到底是打算去那里。这该死的，竟然让我们白等了这么久！”

　　一个年纪稍大的中年人，看着还窜在汽车打旽的小弟，立刻一巴掌拍了过去。同时吩咐司机，赶紧发动车辆准备慢慢跟上去，千万不要让对方跑了。

　　他们只负责盯哨，不让对方脱离视线。具体执行任务，有组织专门负责杀人的成员负责。因此，他们只需要提供那些杀手，准确的情报即可。

　　这种分工，也是保证盯哨的被抓住。也得不到任何有用的东西。况且，只要他们不说，就算知道他们盯哨，也没人敢把他们怎么着。

　　至于那些专门负责杀人的成员，平时很少出来见光，都被严密保护在组织里面。只有动用他们的时候，这些杀神才会被放出来。

　　一旦消灭了目标人物，将视事态的严重于否，做出逃离或继续隐藏的处置方式。这样一来，也足以保证这些杀手的安全。让这些组织的尖刀不轻易脱离掌控。

　　在这些三口组的成员跟上车队。另外两个地方潜伏的人手，同样很快将汽车启动。同时让他们的负责人，发出韩安康已经从庄园出来的消息。

　　坐在汽车里的韩安康，看着姜明浩略显邪意的冷笑。也微笑道：“怎么。我们背后又有跟屁虫了？别理他。在这种公路上，给他们几个胆也不敢乱来的。”

　　听到韩安康询问，姜明浩也笑笑道：“嗯。我们车队出来，他们就跟了上来。想来他们是想知道，我们接下来去那里。如果要动手，想来会等我们下车后。”

　　对此韩安康笑笑道：“无妨，说起来，我还真没杀过小鬼子。等下你吩咐兄弟们，多加小心。不必太过紧张我的安全，你应该知道我的能力。”

　　姜明浩听到这话，也清楚这支队伍中，真要说个人能力强。只怕真正厉害的还是韩安康，这位老板看似一个书生样，可身手却不是姜明浩等人所能相比的。

　　明白韩安康是不想看到他们牺牲，姜明浩很快道：“好的，老板。不过，据我对三口组的了解，跟在我们后面的人，应该只是负责情报侦察的。一旦我们抵达唐人街，加上又是晚上，他们肯定会选择动手。而动手的人，一定是三口组的杀手。这些人，都经过专门的训练，实力不弱之余还非常狡猾。”

　　对于姜明浩的讲述，靠在车后座的韩安康却笑笑道：“再狡猾的狐狸，想逃过猎人的猎枪，只怕也不容易吧！没事，让他们过来送死好了。”

　　敢不把三口组的威胁放心上，或许只有韩安康这样的人。不过想想也是，以韩安康现在的实力，能杀死他的人真不多。更别说，一帮所谓的杀手了！

　　随着护卫韩安康的三辆汽车，抵达了今晚的目的地。望着前方那个牌坊楼，跟在车队后面的三口组暗桩，也有些稍稍皱起了眉头，似乎有点头疼这个地方。

　　看着韩安康在保镖的保护中下车，仿佛什么都没发现往牌坊里面走出，带队的中年人很快道：“河田，你跟渡太郎跟上去，我现在将情况汇报给负责人。”

　　如果说三口组在美立坚发展，除了担心美立坚政府大动干戈清理他们。那么在帮派斗争之上，这些华裔控制的唐人街，则是他们最头疼的对象。

　　不管任何地方，有人的地方就有江湖。在旧金山这边地盘上，三口组进驻此地的大本营，就建立在日裔移民集中的区域。

　　而在旧金山唐人街，则拥有一个华裔控制的大圈帮。这个大圈帮尽管由几个帮派组成，但对外他们都统称大圈帮，是美立坚最大的华裔帮派。

　　按照黑帮的规矩，三口组若想进入唐人街制作混乱，就意味着他们对大圈帮的挑衅。惹急了大圈帮，会闹出什么乱子来，三口组当地的负责人也会有所顾虑。

　　只是想想韩安康的身份，做为华人来到旧金山，会出现在唐人街是件很正常的事情。现在就看三口组，到底愿不愿意冒险，派人进去暗杀韩安康了。

　　在别人的地盘制作人命案，还是一个有背景有来头的人，这无疑是对大圈帮势力的挑衅。尽管三口组跟大圈帮，这些年没少暗地争斗。

　　可这两大帮派一旦争斗起来，最终获利的除了其它帮派之外，还有就是巴不得他们这些地下组织，天天拼个你死我活的美立坚政府。

　　让当地政府跟警察局，找到理由或者借口，对他们进行传讯或逮捕。就意味着，影响他们帮派生意的同时，还需要交纳不菲的赎金。

　　他们组建帮派为了什么，不正是为了赚钱而来的。要是每次将钱捐给政府跟警察局，只怕他们在这里成立帮派，也没多大意义。

　　很可惜的是，当负责跟踪的三口组成员，将情况反馈上去之后。有心替安田之助帮忙，偿还当年那个人情的负责人，还是选择了动手。

　　为了确保万无一失，他还特意挑选了两名杀手，都是三口组驻旧金山分部的精英杀手。除了一个是日裔外，另一个则是没合法身份的安南籍杀手。

　　派出两个杀手之后，这位负责人交待跟踪的人员，立刻撤出唐人街。如果让大圈帮的人看到他们出现，少不了又要起一些纷争。

　　相比杀手的生面孔，这些跟踪者更容易被人认出。因此，只要确认韩安康在唐人街，那两个杀手就一定能将目标人物找到。

　　得到命令的跟踪者，很快召回一直吊在韩安康屁股后面的两个尾巴。将最后韩安康所处的位置，汇报给组织的负责人后，他们又开着汽车离开了这里。

　　华夏与日国的恩怨，世人皆知。先不说当年华夏建国，饱受他们的侵略。那怕到了现在，两个国家的恩怨同样有增无减。

　　都对国家有所忠诚的帮派份子，在私下争抢地盘的时候，就算有合作也是勾心斗角。一旦对立起来，那也是动不动大打出手，不拼个你死我活誓不休。

　　这些情况韩安康不太清楚，对于两个跟踪者，他们出现的时候韩安康就查觉到。望着这两个跟踪者，接了一个电话就匆匆离去，韩安康也有些好奇。

　　反倒熟悉他们作风的姜明浩，看到这种情况很快道：“老板，看来他们的杀手应该快到了。接下来，我们还是要多加小心一些。”

　　对此韩安康笑了笑道：“无妨，叫兄弟们多加小心就是。只要他们不扛炮弹出来，什么杀手在我眼前都无所遁形。就你陪着我逛，其它人散开一些。”

　　见到韩安康如此自信，姜明浩最终还是打了几个手势，那些保镖拉起的保护圈，无形中又护大了几分。唯独只有他，若即若离的保护在韩安康的身边。

　　听着街上这些商人的叫卖声，还有时常来听到的母语，韩安康也感觉很亲切。而这些街道上商铺的招牌，看上去让人觉得回到了旧时代一般。

　　欣赏这异国华夏风情的同时，韩安康还是很休闲的往一些古董店里钻。希望能多这里，淘到一些修士遗留下来的东西。

　　对于这世上到底还有没有修士，韩安康已经不象以前那样纠结。对他而言，有没有修士都无关紧经。重要的是，他能够确认华夏真的有修士存在就行。

　　漫步穿梭于这热闹的街道与商铺之中，韩安康更多都是细细品味，有时连开口询问的次数都很少。若非有店员用母语询问，他进商铺都很少开口说话。

　　就在韩安康进入唐人街，闲逛了将近一个小时后。正坐在一个茶楼品茶的他，突然感知到两道杀意。借助喝茶的机会，韩安康悄悄的打量了一下。

　　很快就看到，茶楼外面的街道上，两个游客打扮的青年。正在不时打量着他，似乎在考虑着，到底应该如何出手，解决他们此行的目标。

　　尽管他们距离韩安康不到百米，可那身上浓郁的杀气，多少让韩安康明白。这两个人身上沾过的血，想来也不再少数。

　　这样的人，杀人反倒会涨功德。即如此，韩安康又何必对这种一身血债的人，太过客气呢？

　　想杀别人，就应该想到被别人杀！还是那句老话，人在江湖漂，那能不挨刀呢？


第三百九十六章 挟持人质

　　身为修士重因果是很正常的事情。那怕韩安康清楚，他这个修士绝对没机会成仙。可积善行德的道理，不论修士还是医者，韩安康自问都应该做。

　　面对出现在心神中，两个杀气凛然的陌生人。他们针对自己的杀意，也许姜明浩他们感觉不出来。可韩安康身为修士，一眼就将他们从热闹的人群中找了出来。

　　心中有了主意的韩安康，很快道：“明浩，我们再继续逛逛吧！记住，让其它兄弟不要轻易动枪，这是在美立坚，我不想惹太多的麻烦。明白吗？”

　　听到韩安康这样一说，姜明浩立刻想到什么，沉着脸道：“老板，他们的人来了？”

　　韩安康点头道：“不错，有两个杀手，正在茶楼外面等着我。看这两个杀手身上的杀气，想来手上也沾了不少人命。这种人，由我对付就好，你只要保证不让他们伤及无辜就行。”

　　清楚这些亡命之徒，一旦面临死境，会做出一些狗急跳墙的事情。对他们而言，活下去就是最大的目标。其余什么道德伦理，他们才一概不加理会呢！

　　理智韩安康见不得普通人受欺负，也不想别人因他而出事，姜明浩很快点头道：“好的，我知道了。等下我们会注意的！”

　　通过手势交待游离周边的保镖注意安全，韩安康让姜明浩付帐之后，很快就朝街道上面走了过去。很快他的出现，就让两个杀手眼前一亮。迅速做好了暗杀的准备。

　　看着街道上不时从身边经过的人群，韩安康根本没回头，一直用精神力锁定两个杀手。很快就看到，跟在他身后几米远的保镖，突然将手放进了旅游袋。

　　觉得事有不对的韩安康，突然很自然进行了变向，让那个杀手一下子，又失去了最佳开枪的机会。不过，看到韩安康，并非有意躲闪。他又继续寻找开枪的时机。

　　做为三口组的精英杀手。他明白在这种动手，造成大混乱不是三口组想看到的局面。这就意味着，他必须干净利落击杀目标。

　　趁着到时引发的混乱，迅速的逃离唐人街。只要负责这里地下安全的大圈帮。抓不住他们。拿不出来证据。相信大圈帮。也不敢随便挑起两个帮派的暗战。

　　通过一次有意的转向，韩安康清楚了对方，似乎不敢公然开枪的底限。心头就有了主意。跟着姜明浩耳语了两句，站在一个摊位前，倒起一样东西停下了脚步。

　　这个杀手注意力，一直放在韩安康的身上。面对先前的耳语，他并没听清楚两人到底说了什么。看到时机出现，他立刻扣动了手中的扳机。

　　随着旅行袋射出一颗子弹时，杀手立刻加快脚步往前走。就连这子弹，到底有没射中韩安康都没看。让他惊骇的是，脚刚迈出去一步，他肩上竟然搭上了一只手。

　　出于本能他转头看了一下，却发现先前还站在摊位前的韩安康，不知为何竟然出现在他身边。至于那颗子弹，似乎正好打在了对方拿起的根雕上。

　　望见搭着他的人是韩安康，杀手就意识到自己暴露了。很快就打出一个手势，让跟在他身后不远的第二名杀手补枪。

　　同时显得很困惑般道：“先生，你拉着我做什么？”

　　让他内心惊骇的是，这个目标人物却没回答他的话。这只搭在肩上，看似白晰手臂，竟然让他一步都挪不动。他整个人，都变得跟具木偶般寸步难行。

　　一只跟在他身后的杀手，很快就发现了情况有些不对。看到那个手势，同样伸在包里的手，就准备展开射击，势必要杀死韩安康这个目标人物。

　　结果这个用来补枪跟掩护的杀手，很快就看到姜明浩，突然出现挡在了韩安康身前。游离附近的保镖，也开始对他进行包夹。这意味着什么，这个杀手再清楚不过。

　　望着对方同样一只手掩在衣角之下，这位杀手清楚，他如果敢开枪。绝对会被乱枪打死，而这些保镖穿了防弹背心，手枪很难做到一枪毙命。

　　几乎就在保镖围过来时，这个杀手突然做出一个，让所有人都意外的举动。将一个站在旁边，全然感觉不到一场暗杀上演的女孩给拉进怀里。

　　“不许动，谁敢动，我就开枪打死这个女人！”

　　刚开始还以为碰到抢劫犯的路人，一看这个矮个年青人，突然用枪挟持了一个年青的白人女孩。都觉得非常意外，却很明智的选择了快速逃离。

　　等到这些路人惊叫着逃离时，现场很快出现几个，朝持枪青年围上去的剽悍男人。更令路人惊恐的是，这些剽悍的男人，竟然都人手一支手枪指着那个男人。

　　若非这些包围的男人，都拥有一张亚洲面孔，这些游客都会觉得。会不会是政府的便衣，进入这里抓捕逃犯。可现在看来，情况似乎不是如此。

　　原本平静的街道，随着这些路人的疯狂逃窜，立刻陷入一片喧嚣之中。望着瞬间空出来的街道，胆大的一些人，很快就发现在被挟持的包围圈前，还有一个三个男人没离开。

　　就在这个时候，韩安康很快在这个枪手身上，拍了几下。这位枪手立刻感觉，浑身说不出的疼，嗵的一声惨叫着倒在地上。

　　很多人不明白发生了什么时，韩安康朝姜明浩道：“把他包里的枪取出来，这颗子弹还有这个旅行包，都可以做为他们暗杀我的证据。”

　　听到这里，姜明浩很快将杀手的把打开，从包里倒出一把装了消音器的手枪。将子弹拆除后，很快将枪跟包，全部丢在了这个在地上打滚的杀手身边。

　　看到这一幕，很多人都明白，这个倒地跟挟持人质的枪手应该是一伙的。而他们袭击的目标，应该就是包围枪手的几个人。

　　看着被挟持的女孩，似乎从未想过一次单纯的逛街，就会让她碰上这样的意外。感受着矮个枪手的疯狂，她突然觉得死亡，第一次离她这么近。

　　就在枪手挟持人质，吼叫着让韩安康的保镖离开时，韩安康却突然站在了这个枪手面前。很平静的道：“把这个女孩放开，我或许可以让你死的痛快点！”

　　这话就跟聊天一般，却是韩安康第一次用英文说出来的。听到韩安康竟然会讲英文，姜明浩跟保镖都显得有些意外，却也没做任何反应。

　　听到韩安康的话，这位矮个青年显得有些嚣张的道：“凭什么！现在我手里有人质，如果你们敢开枪，早就开枪了不是吗？别废话，赶紧给我让开一条路，让我离开这里。等我离开了这里，我自然会放了手上的人质。要是你们不让开，她就会因你们而死的哦！”

　　担心这个枪手真的开枪，年青女孩颤抖着声音道：“先生，求求你放了我吧！这不关我的事，你们为何把我牵涉进来呢？”

　　对此枪手显得很嚣张般道：“哈哈，谁叫你倒霉呢？”

　　总觉得韩安康平静这下蕴藏着威胁的枪手，眼神都不敢直视韩安康。就在众人感觉，警察还是没有出现时，一帮黑衣人却维护着一个孤傲的年青人走了过来。

　　望着对峙的双方，年青人显得很淡定的道：“胆子不小，敢来唐人街闹事。报出你的名号，今天不给我一个答复，你们通通都要死！”

　　随着这些黑衣人出现，在唐人街做生意的商人，立刻惊骇的道：“啊！九纹龙公子竟然在这里，这些人真的麻烦了。”

　　面对这位年青人的霸道，韩安康眼神凝视了几秒道：“你是这里的负责人？”

　　年青人听到韩安康说的是华夏语，略显皱眉的道：“你是华夏人？”

　　这话用的也是华语，正在这个时候，将那个嚎叫枪手拎过来的黑衣人。有些气愤的道：“三少爷，这家伙身上有三口组的纹身，看这纹身应该是杀组的精英杀手。”

　　听到这个汇报，年青人略显诧异的看了韩安康一眼道：“华夏人，还惹到了三口组，值得他们派出两个杀手暗杀的人，这些年还真的不多见。你到底什么身份？”

　　韩安康同样很淡定的道：“华夏人，游客。既然你是负责人，那在这里出了事情，你是不是应该负责呢？还有，眼前这事，你打算怎么解决？”

　　就在两人对话时，觉得被无视的枪手突然道：“都给我让开，不然我就杀了她。”

　　随着这位枪手情绪一激动，这个戴着哈哈镜跟口罩的女孩，突然被他晃掉了口罩跟眼镜。露出一张显得非常恐惧的表情，却也将她的面容展现在两方人面前。

　　看到这个女孩的时候，站在年青人身边的黑衣人，跟姜明浩一样。同时认出了女孩的身份，都觉得对方要是死在这里，怕是真的要出大新闻。

　　而一些看热闹的游客，似乎也认出了女孩的身份。很快传出一片倒吸凉气的声音，觉得这个枪手走投无路之下，还真的抓到一个护身符。那这女孩到底是谁呢？


第三百九十七章 隔空点穴？

　　生活在唐人街的华裔百姓，都清楚这里不是国内，如果不团结一致对外。他们很难保证在这块异国土地上，快乐的生活下去。而一些华夏古老帮会组织，也同样存在其中。

　　眼前出现在街道上的黑衣人，正是控制这片街道的大圈帮成员。他们平时代替警察，维护着这条街道商户的安全，同时也从商户手中收取所谓的保护费。

　　对于交纳这种保护费，在这条街上的商户，都会主动交纳。这在华夏也许很不可思议，但在这里却习以为常。正是有了这些帮派在，商户才不用担心外来帮派的骚扰。

　　这个被大圈帮成员保护着的年青人，也许一般人不太认识。可了解大圈帮的人都清楚，这个眼前在大圈帮，拥有非常大的权力，其家族在美立坚也拥有不小的能力。

　　因为其身上纹了九条龙，很多黑帮中人都喜欢叫他“九纹龙”。而他的姓氏，也非常巧合真好姓龙。以至九纹龙这个称号，从他出名就陪随至今。

　　了解这位龙公子性格的人都清楚，惹到他就意味着惹上了麻烦。眼前这两帮人，尽管看不出来路，但很多了解九纹龙性格的人，都觉得这两帮人怕是有麻烦。

　　看着姜明浩在看清女孩面容时，显得有些小声的道：“老板，这个女孩有点来头，是好莱坞一个影响力很高的新生代女星。这下真有点麻烦了！”

　　好莱坞的女明星？

　　略显惊讶的韩安康，倒没觉得有什么太稀罕。只是他清楚。这个女孩要真是明星，在美立坚还有点影响力，那今天的事情肯定会传遍全美。

　　那怕是先前高傲的龙公子，此刻也有些皱眉的上前道：“你们三口组的杀组胆子不小，敢跑到唐人街来闹事。看来我有时间，又要找你们的河野组长，好好说道说道了。”

　　只是让他有些意外的是，这个杀手同样听到那些围观人说的话。显得很高兴的道：“哈哈，真没想到，随手抓个人质。竟然会抓到一个大明星。我知道你们大圈帮的历害。可今天对不住，识相的就放我离开。不然，我就把这小妞给杀了。到时候，你们唐人街肯定又要出名了。还不赶紧让开！”

　　听着这位杀手略显颠狂般的话语。龙公子皱眉片刻道：“你不是小鬼子？听你的口音。你是安南国的人？怎么跟小鬼子混到一起了？”

　　对此杀手用着很白痴的眼神望着龙公子道：“谁给钱。我就替谁卖命。反正这些年，我也赚了不少钱。今天你们要是不放我，我就杀了这个小妞。能有一个明星陪我上路。我也值了。我知道，你是大圈帮的九纹龙。可今天我手上有了这个女人，你要不想把唐人街拉进去赔葬，就赶紧让路放我离开。我保证，到了门口我就把这女人放了。这样一来，你也不用担心承受什么警察的压力。反正我烂命一条，要是你想跟我斗，那我就拉着这小妞同归于尽。”

　　碰上这样的滚刀肉，龙公子也觉得有些棘手。要是眼前被挟持的人质，是个很普通的美立坚人。那不管情况如何，龙公子都会将敢威胁他的人给砍成九段。

　　这种人质被杀死的情况，在美立坚又不是什么新闻。可牵涉到眼前这个女孩，他还真的不敢轻易动手。真要让对方死在这里，唐人街肯定会惹上麻烦。

　　似乎知道这个时候，两方在进行谈判，女孩也没过多反抗刺激。反倒情绪慢慢平复了下来，期待着她的身份，能让两方人达成妥协。

　　就在这时，韩安康却很平静的朝龙公子道：“看这样，这事你处理不了？”

　　此话一出，龙公子眼神显出一道戾色道：“闭嘴，你是什么身份，也敢管我龙傲天的事情。解决完他的事情，我再找你的麻烦。”

　　对此韩安康还是平静的道：“真把自己当回事了！我知道，你有些特殊，可你那点本事就不要在我面前显摆了。真搞不明白，你这样的人怎么还混黑社会。要是这事情你处理不了，那就让我跟他好好解决一下个人恩怨。要知道，先前我可差点死在他们手里。于情于理，我都不会轻易放过他们两个。”

　　让人非常奇怪的是，正当那些黑衣人觉得这话，肯定会引来龙傲天雷霆大怒时。这位龙公子，反倒有些紧张的道：“你是什么人？刚才你说的话，什么意思？”

　　因为两人一直用华语交谈，这个杀手跟这个女孩都听不懂。只是能从双方说话的口气中，看出两人似乎在起争执般，反倒把他们给冷落到一旁。

　　对于龙傲天的询问，韩安康却还是那不紧不慢的表情道：“以你的能力，还没资格问我到底是谁。如果我猜的不错，你应该有师傅或者长辈，让他们过来跟我说话吧！另外我想说的是，不管对方是什么人。你们身为这里的负责人，就有原则保证到这里游客的安全。要是游客在这里出事，久而久之谁敢来这里。站到一旁，这点事情都解决不了，还好出来混帮派。就你现在的能力，还是好好磨炼几年再说。碰上真正的高手，你根本不是人家的一招之敌。”

　　这打着机锋的话，除了韩安康跟龙傲天心知肚明，不少人都听的有些糊涂。反倒是姜明浩，似乎从中听出了一些与众不同的味道。

　　可就在这时，龙傲天却冷笑道：“敢跟我这样说话的，你还真是第一个。行，那我就看你怎么解决他。要是让这个女人死在唐人街，到时别怪我对你不客气。”

　　面对这位跟自己年龄，应该差不多的龙傲天威胁。韩安康给予他的回答，是一个后脑勺。这举动，令一向高傲的龙傲天，也恨不得上去揍对方一顿。

　　就在这时，望着重新出现在自己面前的韩安康，那位矮个杀手有些畏惧的道：“你真想鱼死网破吗？要是我手指动一下，这个女人就是被你害死的。”

　　看着矮个杀手眼神中的惊恐，韩安康似乎挽了挽袖子，最后让很多人不解般，突然伸手直指对方道：“你真的觉得，手里有了人质就赢定了吗？”

　　说着话韩安康出乎所有人意料，朝这个杀手躲避的地方走去。而这个杀手突然，显得惊恐万状般道：“你对我做了什么？为什么我不能动了！”

　　这话一出，连龙傲天都看的有些目瞪口呆。而面对这个杀手的询问，韩安康几乎不加理会般。弯腰从地上捡起眼镜跟口罩，将同样非常不解的女孩拉到身边。

　　而这个过程中，矮个杀手还是保持着先前的姿势。可面对女孩，被韩安康从他臂弯中拉出，他丝毫没有反应般。

　　等到女孩被拉出死神的威胁时，从韩安康手中接过口罩跟眼镜，心有庆幸之余。很快道：“先生，谢谢你救了我。不过，我能问一下，他怎么了？”

　　对此韩安康稍稍露出一丝微笑道：“没事，他时间站长了，身体僵住了。这次的事情，让你受了场虚惊。若是无事，你先跟我的保镖待在一起，他们会保护你的安全。”

　　站久了，身体僵住了。这怎么可能？

　　女孩尽管不相信，却很快重新将眼镜跟口罩戴了起来。而听到这话的姜明浩，很快跟两个保镖，将女孩给保护了起来，并且将其遮挡避免被人拍照。

　　看着全身僵硬一动不能动的枪手，那惊恐万状的眼神，韩安康却很平静的道：“你是安南人，还替小鬼子卖命。难怪有人说，你们是喂不熟的白眼狼。想跟我鱼死网破，你还不够资格。相信这些年，死在你手里的人，至少也有几十个吧！送你一句话，人在江湖漂，早晚要挨刀。今天轮到你挨刀了！放心，我不会杀你，因为那太便宜你了。我想那边的小子，应该会好好招待你一下。记住，到了地下做个好人，你已经没几天好活了。”

　　说着这些话的时候，韩安康显得很悠闲般，在他身上游走了一下。这个动作，在别人看来更象是搜身，或者说话时调侃对方的语气。

　　而这个时候，已然走过来的龙傲天，似乎想到了什么。同样一脸惊骇表情，用着武者礼恭敬的小声问道：“前辈，你会隔空点穴？”

　　先前那种方式，在龙傲天看来只有流传于传说中，先天高手所会的一招隔空点穴。可韩安康的年龄，怎么看也不象先天强者。那他又是如何做到的呢？

　　望着龙傲天一脸恭敬的表情，韩安康却没回答，很快道：“先前有人将今天的事，拍照跟摄像，我不想看到任何有关我的新闻，出现在媒体跟互联网上。另外这两个人，全部交给你处理。相信以你的能力，摆平警察的事情，不用再让我出面吧！想知道我是怎么做到的，办完这些事，你再跟我谈！”

　　说完这些话，韩安康也不理会，有点精神失常般的杀手。失魂落魄无法接受这种情况，转身朝那女孩说了几句，带着她又重新回到先前出来的茶楼！


第三百九十八章 好莱坞小花旦

　　这场发生在唐人街上，时间持续不到半小时的挟持人质案，警察还没来就结束的差不多。看来不管那个国家都是如此，警察永远都是等事情完了才赶到现场。

　　当接到报警的警察，抵达这里的时候，正好看到大圈帮的人。在检查那些围观旅客的手机跟照相机，有关这次事件的照片，一律都必须删除。

　　如果觉得这样做有点霸道，那么也可以不删。关键是，大圈帮的成员会二十四小时，提供专业的“贴身保护”。甚至一走出唐人街，就会碰到抢劫或枪击之类的倒霉事。

　　这年头人都不傻，有关大圈帮的事情，不管是本地人还是游客。看到这些精干的黑衣人，都很理智的选择了删除。这事自己知道就行，但照片绝对不会让带走。

　　望着出现的警察，还没进入开始解散的人群，龙傲天就走了过去。很平静的道：“这里的事情解决了，不用麻烦你们了。幸苦了，等下我会让人给你们送点茶水钱。”

　　这话的意思很直接，那就是不想警察插手。对于龙傲天略显高傲的语气，带队的警察很快道：“行，既然龙公子说没事，那我们就先离开了。”

　　说完这些话，很快就带着赶来的警察离开。看着这一幕，还想保留现场相片的游客，都不在犹豫什么，立马删除了相机或手机里的相片。

　　连这些警察，都让这个黑衣人的首领一句话给打发掉。谁也知道。为了几张相片，招惹这样的地下帮派，确实是件非常不明智的事情。

　　打发掉这些警察，两个三口组的杀手，很快就被带到了大圈帮的基地。等待他们的命运，是分尸被抛到三口组门口，又或者是被沉尸海底或抛尸野外。

　　总之，今天这两个杀手，打了大圈帮的脸。公然闯进唐人街闹事，如果还能让他们活命。那大圈帮也不用在这附近混了。这是脸面问题。谁都不敢随意了事！

　　处理好现场的事情，龙傲天带着四个帮派成员，再次来到了韩安康休息的茶楼。而这座茶楼，在韩安康等人进入后。已经谢绝了其它游客的入内。

　　在龙傲天处理街面上的事情时。韩安康带着被挟持的女孩来到茶楼。让老板送上一壶好茶之后。微笑道：“尝尝这上好的华夏龙井，顺顺气，先前的事情怕是吓到你了吧？”

　　女孩清楚眼前这个男人。应该很有权势，甚至在她看来还有点神秘。直到现在，她还没想明白，那个穷凶极恶的枪手，为何会突然跟木头人一样动弹不了。

　　听到韩安康的询问，女孩很有礼貌的道：“有点，我第一次碰到这样的事。不过，还要多谢你刚才救了我！”

　　对于女孩的感谢，韩安康却摆摆手道：“不用，说起来这两个杀手，应该是别人派来杀我的。而你，应该是被我牵连了才是。好在现在你安全，我也可以放心了。”

　　面对想杀自己的人，韩安康显得都比较难说话。而面对愧欠的人，韩安康则相对有些好说话。虽然他救了对方，却清楚对方是遭到了池鱼之殃。

　　看着韩安康不居功，反倒给自己道歉。女孩觉得，这个华夏男人似乎风度很不错，笑着道：“你是个很神秘的男孩，能告诉我，先前你是怎么做到的，让枪手不能动弹的吗？”

　　见女孩又询问这个问题，韩安康想了想道：“我只是个普通的男人，这神秘未免有些夸大了。他之所以不能动，是因为中了我的银针。”

　　说着话手一抚，几枚亮晃晃的银针就出现在手中。而这一幕，女孩似乎连看都没看清，就发现对方的手上出现了几枚细小的银针。

　　看到银针女孩更是好奇道：“就这样的针，能让一个人不能动弹吗？你是魔术师吗？”

　　魔术师！

　　听到女孩对自己职业的定义，韩安康笑笑道：“不，我是个医生，是一个华夏古代医术的医生。这种针，即可以用来救人，也可以用来杀人。”

　　医生？

　　这话说的女孩更加迷糊，不过她还是很快道：“那你的意思是，刚才那个枪手，就是被你的银针控制住。可你怎么把针扎在他身上的呢？我看你似乎没靠近他的身体啊！”

　　还真是好奇心颇重的女孩，韩安康不再多说什么，直接手一抖。几枚银针就瞬间扎在了，距离两人几米远的木柱上。这一手功夫，让女孩也是小嘴微张。

　　甚至起身专门检查了一下，发生这些微小的银针，竟然都扎进了木头里面。以她的力气，甚至都很难拨出一枚银针来。

　　突然想到了什么般，女孩道：“你会布鲁斯一样的功夫吗？华夏功夫？”

　　听到这话，韩安康反倒有些不解的道：“布鲁斯是谁？他会这种功夫吗？”

　　见韩安康似乎不明白布鲁斯是谁，女孩很困惑的道：“你不看电影的吗？布鲁斯可是你们华夏的功夫大师，很多华夏人都知道的。”

　　实在看不过去的姜明浩，只能小声提醒道：“老板，她说的是已逝的功夫巨星李小龙！”

　　此言一出，韩安康对李小龙倒是听过。很快道：“你说的布鲁斯是李小龙吗？”

　　女孩一听这话，立马点头道：“哦，我差点忘了，在华夏你们都叫他李小龙。对了，你这个是不是，跟李小龙一样的华夏功夫？”

　　见女孩一脸兴奋，韩安康笑着道：“差不多吧！”

　　其实他很想说，李小龙是功夫巨星不假，可两人的功夫根本不是一个概念。不过，不想在这种问题上，纠结太久的韩安康，也含糊的答了一句。

　　看着韩安康这样的回答，女孩不知为何突然道：“你认识我吗？”

　　韩安康愣了愣，还是很坦诚的道：“今天刚认识，我很少关注娱乐的事情。听我的手下说，你是好莱坞的大明星，主演过几部很出名的电影。是吗？”

　　女孩一听这话，果然觉得这个男人似乎真的不认识她。按理说，眼前这个男人的年龄，应该不会比她大几天。可却没听过她的名字，真的让女孩有点失落。

　　好在她很快调整心情，又道：“那你看过暮光之城的电影吗？”

　　对此韩安康摇摇头道：“没有，我很少看电影。你说的这电影，是你的主演的吗？”

　　站在一旁的姜明浩，看着这位老板又显示其娱乐白痴的一面，也实在有些看不下去。将脑袋歪到了一边，不想再看两人这种，似乎小孩子般的对话。

　　韩安康的回答让女孩心中一苦，不过很快就笑着道：“看来你真的跟我见过的男孩，非常有的与众不同。那我就自我介绍一下，我叫克里斯汀。杰梅斯。斯图尔特。”

　　听到这一连串的名字，韩安康尽管听清楚了，却多少有些迷糊的道：“你好，你的名字有点长。我叫韩安康，你可以叫我韩！”

　　对于老外取个名字，都一大串韩安康还真的记不太清楚。其实眼前这个女孩，长的非常养眼。可没今天这种事情，韩安康只怕也不会跟她有太多交际。

　　对韩安康的直白，女孩很快笑道：“韩，你好！你可以叫我斯图尔特！”

　　两人做了个简短的自我介绍后，又重新热聊到一起。就在这时，处理完事情的龙傲天，很快带着人走进了茶楼。

　　只是在上楼的时候，那些保镖却让龙傲天稍等一下。派人上去通知一下，最后也只允许龙傲天一人上去，这让跟着龙傲天的四个大圈帮成员，很是不愤的看着那些保镖。

　　要不是先前龙傲天有交待，这些大圈帮成员，那会让这些保镖这样对待龙傲天。要知道，九纹龙公子的名声，在美立坚地下世界可是名气很大的。

　　唯独只有龙傲天清楚，韩安康身份不同寻常。如果慢怠这样的人，别说大圈帮就算龙家，也未必会讨到好去。先前那如同先天强者的身手，确实把龙傲天给震住了。

　　上到茶楼之后，龙傲天还是以武者之礼道：“前辈，事情已经处理妥当了。今天发生的事情，不会有一张相片传出去。不过，斯图尔特小姐被绑架的新闻，怕是还会传出去。”

　　对此韩安康稍稍皱眉，朝旁边的女孩道：“这事对你有影响吗？”

　　斯图尔特笑笑道：“没事，只要没有相片，单凭文字新闻是不会有太多人信的。到时我只要不承认，这个新闻还是会被压制下去的。”

　　见对方不担心，韩安康也没多说什么，抬手道：“行，那就坐下一起喝杯茶吧！我知道你想问什么，我只能告诉你，我跟你想象的人不一样。虽然我听过一些关于武者的事情，可你的境界太低。不过，你是我见过，第一个修炼出内家真气的人。你这功夫，是家族传承还是师傅传授的呢？”

　　不错，韩安康先前就发现，龙傲天身体中竟然有内力的存在。这种内家真气，他从洪京宝那里听过，却还是第一次见过。

　　这让他很好奇，龙傲天是如何修炼出内家真气来的。这种古武传承，在华夏也不多见。反倒让他在美立坚碰到一个，这还真的有些意外！


第三百九十九章 古武龙家

　　如果说修士只流传于华夏传说中，那么古武者则更被人所知。当然，现在所谓的国术大师，很多都不能称为古武者，只能叫做会武术技巧的武者。

　　武者跟古武者的划分，更多是以内家真气做评判。只有修炼成内力的武者，才能被称为古武者。而单会一些武术技巧的武者，并不能称为古武者。

　　这也是为何洪京宝等人，虽然修炼了武术，却只能称为武者。不能被称为古武者的主要原因，就是他们没修炼成内家真气，武力值也会大大降低。

　　眼前这个坐下的龙傲天，正是很稀有修炼出内家真气的武者，他就有资格称为古武者。这样的古武者，与武者交战时，以一当十都不是问题。

　　在华夏武术界有句古话，叫“练武不练功，到老一场空”。单纯只会些武术技巧，更多只能起到强身健体的作用。而有了内家真气，则会让武术杀伤力倍增。

　　听到韩安康这样一问，龙傲天很快道：“前辈，我的武功是来自家传。不过，我这代修炼出内家真气的也只有我跟我大哥。另外我父亲跟爷爷，都修炼出了真气。”

　　尽管不明白韩安康到底是什么人，可龙傲天能从对方身上，感受到发自内心的畏惧感。这种武者的感应，则说明对方实力强过他太多。

　　面对韩安康跟龙傲天的对话，坐在一旁的斯图尔特，显得非常无奈。尽管她心里很好奇。两人到底聊些什么，可她根本听不懂，两人用母语交谈的对话。

　　若非知道龙傲天是黑道人物，斯图尔特一定会让两人用英文交谈。可现在这种情况下，她还是很理智的充当了电灯泡，希望能听懂两人到底在说些什么。

　　龙傲天的回答让韩安康稍稍来了点兴趣，对于这种古武家族，他自然更有兴趣了解。要知道，能够将这种家族绝学传承下来的家族，存在的年代都不会太短。

　　很快道：“虽然我听别人说过古武者的境界。那你说一下。就你现在这种修为，你是什么境界的古武者。还有我想知道，你家族有没有先天武者？”

　　对于这个问题，龙傲天似乎显得有些诧异。觉得这个年青高手。到底是怎么修炼到这么高的地步。连这些古武者都知的事情。他却似乎并不清楚。

　　不管如何，古武界实力为尊。眼前这个年青人给他的压迫力，甚至远超他爷爷给他的压力。这让龙傲天清楚。这个年青人怕是那些不出世的家族子弟。

　　想到这些龙傲天很快道：“我现在的修为，按古武者的实力划分，算是暗劲初期。先天高手这个层次我没接触过，不过我爷爷应该知道一些。我爷爷龙霸，是化劲中期的古武者。据我所知，我家族在搬迁到美立坚前，似乎出过一个先天强者。我龙家，当年也是在那位先祖手上建立的。除此之外，我龙家再没出过先天强者。那怕我爷爷现在，都不怎么出门。在他看来，今生想突破至先天境，应该没什么可能。化劲期的武者，已经是古武界的顶尖高手了。”

　　听到这里韩安康稍显有些失望，他还想找个先天高手过过招。看看他辟谷境的修为，能不能跟先天高手一较高下。现在看来，先天武者真的太稀有了。

　　不过，很快他又道：“这样吧！我虽然跟你们修炼的功法不一样，却对古武者很感兴趣。另外，我想多了解一些古武界的事情，如果你爷爷方便，我想拜访一下。”

　　对此龙傲天自然不会拒绝，只是有些好奇的道：“前辈，那我能冒昧问一下，你现在是什么境界吗？还有先前，那个杀手为何动不了呢？”

　　面对这个问题，韩安康笑了笑道：“其实我现在到底什么境界，连我自己也不太清楚。我只能说，你这样的暗劲高手，连我一招都挡不住。至于那个杀手，则是被我用银针封穴。就算你们不处置，出不了三天，他就会气血逆转身亡。还有，我真正的身份说起来，应该算是古医一脉！”

　　韩安康的话一说完，龙傲天虽然有些不甘，却也不会自讨无趣。可听到韩安康是古医者，似乎也听过这种医者事情的他，神情显得有些激动。

　　略带兴奋的道：“前辈，那你能治练功，导致经脉混乱的武者吗？”

　　对这话韩安康愣了愣道：“我没碰过这样的病症，要先见到患者把脉后才能做出评判。这种病例，我师门有记载过。只要不是太严重，应该不是问题！病人是你家族的吗？”

　　见韩安康似乎很自信，龙傲天立刻激动道：“前辈，是的，我二叔二十年前修为突破时，太过心急结果岔气，导致经脉受损，一直未能医治好。如果前辈不介意，我现在联系家族，通报这个事情。我想，爷爷知道前辈光临龙府，一定会很高兴的。只要能救好我二叔，将来前辈有任何事情，傲天都万死不辞。”

　　望着龙傲天一脸的激动，韩安康笑笑道：“身为医者，治病救人本是我的职责。不过，在未看到病人前，我是不会做任何保证的哦！”

　　“无妨，这是应该的！”

　　回了这话之后，龙傲天立刻来到茶楼一角，给家族现任家主的父亲去电。得知儿子碰到华夏来的古医者，实力非同小可，身为家族的龙守成，立刻同意了韩安康的拜访。

　　尽管不太清楚韩安康的底细，可龙守成相信儿子的眼光。除此之外，就算对方居心叵测，到了龙家的地盘，他也翻不起什么大浪来。

　　要知道，龙家除了直系的古武者，还是有直属龙家的护卫。那位龙府的老管家，如今的修为也同样达到了化劲期。只是平时低调，不为人知罢了。

　　得到家族的同意之后，韩安康也显得比较高兴。虽然此行来唐人街，没看到什么修士留下的东西。可能见到一个古武家族的传承人，他还是觉得不枉此行。

　　看着龙傲天下楼安排出行事宜，韩安康很快道：“斯图尔特，我可能要告辞了。我要去纽约，不知你是继续在这里旅游，还是？”

　　听到韩安康要去纽约，斯图尔特也很感兴趣的道：“韩，你是接到了先前那位先生的邀请吗？我也是来这里散心的，出了这种事，我也没什么心情了。如果你不介意，我想跟你一起去纽约，反正这几天我没什么事情。正好去纽约转转，到时也好有借口，解释今天发生的事情，我根本就不知情。”

　　对于斯图尔特打算离开旧金山，跟自己前往纽约，韩安康想了想道：“好的，那等下你跟我一起出发好了。我确实要去龙的家里拜访，不过应该不方便带你前去。如果时间允许的话，等到了纽约，我再请你吃饭，算是对今天发生的事情表示歉意。这是我的名片，到时有事你也可以联系我。”

　　望着递过来的一张名片，斯图尔特看着上面的华文，显得有些不认识。不过，很快也将自己的私人电话，告诉给了韩安康。

　　跟斯图尔特说完这些话，得知她还有些行李要带走。韩安康派了两个保镖，护送她回酒店，等下直接机场汇合，一起前往纽约。

　　至于他没什么东西可带，反倒把姜明浩叫到身边。让他通知即将抵达的针芒小队，血洗旧金山的三口组总部，让他知道招惹自己的后果。

　　反正他即将离开旧金山前往纽约，到时这里发生什么事情，想来美立坚政府，也没法拿他怎么办。何况，有与大圈帮的冲突在前，三口组想到的或许是大圈帮的报复才是。

　　这样的情况，正好给三支小队浑水摸鱼的机会。只要将三口组在旧金山的老窝端掉，想必这里的地下格局，也会得到改变。

　　对于收拾小鬼子，韩安康还是非常乐意的。到时他人去了纽约，相信三口组也会误以为他害怕才离开。如果再纠缠不清，韩安康不介意再多杀点小鬼子。

　　安排好这些事情，龙傲天直接包了一架飞机，准备直飞到纽约去。而家族得知，有位华夏古医者上门拜访，也明白这种人对一个古武家族非常重要。

　　韩安康对于龙傲天表示，龙家期待他的大驾光临，也没多说什么。很快跟着龙傲天，在几辆悍马车的保护下，带着姜明浩等入前往旧金山机场。

　　而一直等待消息的三口组负责人，同样很快得到了消息。对于两个精英杀手的失手，他也觉得有些不可思议。更令他头疼的是，大圈帮已经放话，要对三口组实施报复。

　　这样一来，他就不想看到的情况，还是没法避免了。尤其得知，这件事情还被大圈帮的九纹龙逮了个正着。想起九纹龙在道上的凶悍，这位负责人也有点头疼。

　　交待三口组的探子，盯紧大圈帮的一举一动。得知龙傲天竟然亲自护送韩安康离开旧金山，这位本打算还人情的负责人，也显得非常意外。

　　可他并不清楚的是，在韩安康乘座飞机离开旧金山时。同样有三批人，陆续抵达了这座城市。他们的到来，将掀起一场针对三口组的腥风血雨！


第四百章 地下势力秘闻

　　乘坐飞机离开旧金山的韩安康，走的很洒脱，仿佛先前三口组的暗杀，对他一点影响都没有。而龙傲天此刻将精力，都放到招待韩安康身上，也没下令展开对三口组的报复。

　　这让严阵以待的三口组成员，自然又白紧张了一番。而他们不知道，现在只不过是暴风雨到来前的宁静罢了，真正的腥风血雨即将掀起。

　　租下一架中型客机的龙傲天，看着这位好莱坞四小花旦之一的斯图尔特，也搭乘这座包机前往纽约。觉得这个女星，怕是看上了韩安康这个神秘的华夏男人。

　　对于这些好莱坞女星，身为龙家三代继承人，龙傲天很清楚每个都不是省油的灯。不过，龙傲天也承认，若是有这样的女星送上门，想来他也不会拒绝。

　　看着韩安康还是那付淡然的表情，陪着斯图尔特聊天，龙傲天也觉得这个初识的华夏男人，确实很让人看不透。不明白，他到底是何种性格的人。

　　按理说，真正的世外高人，是不屑跟斯图尔特这种女人打交道。这女孩虽然长的不错，但比她漂亮的女人还是一大把。如果韩安康想要女人，只怕会有大把女人送上门。

　　其实斯图尔特也不明白，为何对这个初见面的华夏男人，会觉得非常好奇。碰到这种神秘的东方男孩，最近感情不顺的她，总想将对方的秘密给挖掘出来。

　　却不知，对一个男人产生了好奇心。意味着离陷进去的时间不久。何况，她又岂能知道，韩安康这种修士淡然的气质，对女人有着致命的吸引力。

　　至于韩安康，虽然不太喜欢欧美国家的女孩。可眼前这个女孩，长的确实不错，谈吐气质都堪称优秀。反正没什么事，陪着聊聊天倒也不失为一种乐趣。

　　得知她在茶楼说的电影，是拍摄一本关于狼人跟吸血鬼的电影。韩安康也很好奇的道：“你拍这样的电影，那你觉得这世上真有狼人跟吸血鬼吗？”

　　面对这个问题。斯图尔特也笑了笑道：“这个我就不知道了。不过吸血鬼跟狼人，是流传于英国的神话人物，在欧美还有市场的。”

　　反倒是坐在一旁的龙傲天插话道：“韩医师，在英国确实有狼人跟吸血鬼存在。不过。他们都处于隐居状态。很少出现在普通人的世界。”

　　对于龙傲天的回答。韩安康也直接道：“那你跟他们打过交道吗？他们的实力，相比你们这些古武者如何？说起来，我对这种隐世力量。还是很感兴趣的。”

　　这话龙傲天是用英文说出来的，因此连斯图尔特也非常惊讶。觉得眼前这个黑帮头目，看来身份也非常不简单，连这么隐秘的事情都知道。

　　望着斯图尔特放光的眼神，龙傲天显得有些犹豫。毕竟，这种事情，不适合普通人知道。如果传扬出去，还是会引起普通人群的恐慌。

　　反倒是韩安康看到他的犹豫，很快笑着道：“斯图尔特，我想今天的事情，你应该不会对任何人讲吧？如果你答应，我允许你听我们的对话。”

　　从短短的接触下来，韩安康发现对方好奇心虽重，却行事很有分寸。其实就算她把这种事说出来，也未必有多少人会相信，反倒会引起政府相关机构的关注。

　　没等斯图尔特回答，龙傲天却笑着道：“其实这种事情，除了我们这些地下力量知道，政府一些秘密机构也清楚。有时候，这些人闹出事来，都是政府给掩饰了下去。如果斯图小姐不想惹麻烦，这种事情听听也无妨。如果你把这事情说出去，只怕FBI那些人，就会请你过去谈话了。这种事，是不能轻易透露的！”

　　面对龙傲天略显警告的语气，斯图尔特倒也没生气，微笑道：“放心，我只是有点好奇，却不会把这种事情说出去的。韩，你相信我吗？”

　　似乎清楚韩安康的权势，要比龙傲天更大一点，她也借势反击了一把。对此，韩安康也没多说什么，笑笑示意龙傲天继续讲这些地下秘闻。

　　龙傲天很快道：“其实我没碰到过这两种地下人物，我爷爷却跟他们打过交道。据他说，吸血鬼的力量也很强，以他的修为应该能对抗伯爵一级的吸血鬼。至于狼人他也打过交道，可随着地球天地灵气稀少，狼人一族都隐遁山林。很少出世，而吸血鬼虽然活的长，却非常容易断了传承，低级的吸血鬼是没生育能力的。加上吸血鬼一族，非常害怕阳光还有教廷的圣光，也很少出来走动。大多都长眠于地下室，只有月圆之日才会出来修炼，更不用说经常出现在普通人的眼前了。”

　　说着这些话，龙傲天又将吸血鬼的等级大概说了一下。亲王一级，则是他们的最强力量。亲王一级的吸血鬼，也差不多等同古武者的先天高手。

　　这种级别的吸血鬼，不到万不得已的情况下，是很少从地下出来的。用他爷爷的话，吸血鬼就是一帮睡不醒的死人。而低级别的吸血鬼，根本就不会被允许随意外出。

　　至于流传被吸血鬼咬就会变成吸血鬼，则根本就是一句假话。普通人被吸血鬼咬到，大多都会被吸血而死，是变不了吸血鬼。而吸人血，倒是吸血鬼又一种修炼方式。

　　正是因为这种邪恶的修炼方式，吸血鬼也被教廷视为异端，对他们展开过清洗。若非畏惧吸血鬼那些沉眠的老怪物，只怕这世上早没吸血鬼的存在了。

　　听完龙傲天的介绍，韩安康倒显得很平静。那怕在道医的传承中，他更多知道一些妖的事情。可在他看来，吸血鬼跟妖还有魔道修士差不多。

　　连先天级的吸血鬼都稀有，等到他进阶筑基境，想必这些吸血鬼也不是对手。反倒是狼人一族，因为比吸血鬼更稀少，等级划分大多以成年跟未成年划分。

　　望着一脸平静的韩安康，龙傲天突然觉得，他实在不明白。到底要听到什么内容，才会让韩安康会表现出其它的面部表情。

　　而斯图尔特听到这些秘闻，着实有些惊讶。那怕她出演过这种电影，更多都觉得那是编辑杜撰出来的人物，却没想这种人物在现实世界真的存在。

　　不过，想到先前龙傲天说的话，她突然明白。不接触这种人，自然是永远不知道有其存在。就算接触了这种人，说出来也会被政府限制，那就不会被更多人知道。

　　只要不让这种人物，出现在公众的视线之中，再多的文字都说明不了什么。这也说明，政府确实隐瞒了公众，大多不为人知的秘密。

　　见韩安康并不象她一样意外，斯图尔特又好奇的道：“韩，对这种生物，你不吃惊吗？”

　　对此韩安康笑了笑道：“有什么好吃惊的呢？象吸血鬼跟狼人这种生物，只能说他们还不是完全的进化体。相比华夏存在的妖跟魔，他们都只配称为半妖半魔的怪物。”

　　此言一出，龙傲天反倒有些不淡定了。很快道：“韩医师，你接触真正的妖魔吗？”

　　如果是真正的妖魔，那普通的古武者，在他们面前根本不够看。那怕是先天强者，碰到那种强悍的邪恶生物，怕是也有心无力只有逃命的份。

　　结果韩安康笑笑道：“没有，不过我师门有记载过妖魔的存在。现在地球天地灵气稀薄，妖魔同样没有生存的土壤。连古武者，我都只碰到你一个，何况那种生物。只是这次我在非洲，碰到一头初生灵智的铁僵尸。这说明，若大的地球之上，还是存在着很多不知名的生物。我想华夏，应该也会有妖魔鬼怪的东西，只是我没碰到罢了。”

　　听到韩安康碰到僵尸，龙傲天似乎也只过这种怪物的强大。很快道：“那这僵尸，是不是被前辈给除掉了？我听爷爷说过，这种生物一旦开启灵智，力大无比还刀枪不入。”

　　对此韩安康笑笑道：“这种初生的僵尸，也没相信的那么强悍。当然，对普通人还是有很大的威胁。以你现在的实力，碰到僵尸保命应该不成问题。如果想斩杀的话，至少需要你爷爷那种修为才行。既然我碰到这种东西，那自然不会让它继续存活生去。这玩意修炼时间长，还是会带来不可预知后果的。”

　　不太明白僵尸到底是什么东西的斯图尔特，只知道那肯定是一种怪物。可这种怪物，竟然被韩安康给杀了。那不说明，韩安康的实力非常强大吗？

　　想想先前韩安康救自己时的手段，斯图尔特突然觉得，有个这样的男朋友，一定安全感十足。连怪物都不是他的对手，那普通人会是他的对手吗？

　　不管任何时代，武力强大的男人，总是女人欣赏喜欢的对象。眼前的斯图尔特同样不例外，但她清楚，东方人表达感情的方式跟西方人不一样。

　　要是她显露的太开放，反倒会让这个东方男孩看低她。因此，这个想法只是放在心里，面上却还是表示的很平静。而韩安康却不知，他已经成了身边女孩的猎物！


第四百零一章 盛情款待

　　做为美立坚最大的城市，纽约同样少不了华裔族群的存在。在这个城市中，同样有一条以华裔移民跟后裔为主的街道。尽管年代不如旧金山远，却也是华人在美立坚的聚集区。

　　乘坐包机抵达纽约机场的韩安康，一下车就看到机场外，有一支车队等待多时。看着那些高档汽车，还有站在汽车旁边的黑衣人，不少人都知道是纽约龙家的卫队。

　　尽管龙家声名不显，可了解这个家族历史人的都清楚。这是在美立坚移民华裔中，势力跟资历最深的家族。其家族的产来，偏布整个美立坚的华人聚集区。

　　除此之外，其家族掌控的地下势力，就连美立坚政府都对其忌惮三分。能值得龙家这样尊贵相迎的人，自然不是普通人。

　　因为车队直接等待在机场停机坪外，除了美立坚政府跟机场清楚是来接人。其它普通旅客，都觉得会不会是那国总统来访，才有这种阵仗。

　　结果等到包机抵达纽约，龙傲天亲自领着韩安康走到了自家车队的面前。让龙傲天有些意外的是，自己那位平时很少出门的父亲，竟然亲自过来迎接。

　　望着这么大的迎接场面，那怕见过大阵仗的斯图尔特，也显得有些被震住。觉得她尽管猜到龙傲天有势力，却没想到势力会如此之大。

　　经过龙傲天介绍，韩安康终于露出一丝淡淡的微笑道：“还劳烦龙家主亲自过来迎接，韩某还真有些受宠若惊。希望我的冒昧到来。没打扰龙家的宁静才好。”

　　龙守成看着韩安康淡然的气质，也觉得能在他面前保持微笑的人真不多。别看他现在长年待在家族，可这气势也不是普通人，能够随便坦然面对的。

　　通过第一眼就看出，韩安康不似普通人的他，很客气的道：“那里，韩医师能大驾光临，我龙家欢迎还不及。若韩医师不介意，我们还是路上说吧！家父正在家里，准备了一桌不算丰盛的家宴。招待韩医师的到来。若非他老人家年纪大了。身体大不如前，家父都打算亲自过来接机呢！”

　　其实这话只是客气，在没确认韩安康古医者身份前，堂堂化劲期高手来接机。想来也不太可能。要知道化劲期的古武者。某种程度跟老怪物没什么区别。

　　这种高人的一举一动。都会引来美立坚当局的关注。因为，一旦化劲期高手搞起破坏，普通的警察根本就不敢看。除非出动军队进行围捕。

　　面对龙守成的客气邀请，韩安康也没多说什么，跟身边的女孩说道：“斯图尔特，你是继续你的散心之旅，还是跟我去龙家做客呢？”

　　虽然斯图尔特很想跟着去，却明白这种事情她不好参与。不管怎么说，能跟韩安康同行抵达纽约，很大程度已经给了她不小的面子。

　　做人要识时务的她，很快笑着道：“韩，实在不好意思，这一路给你添了不少麻烦。我还是一个人在纽约走走吧！等你办完事，记住联系我哦！”

　　说着话斯图尔特，也很快跟龙傲天父子说了几句，就通过贵客通道离开了机场。反正对于她而言，纽约也是她常来之地，并不担心找不到吃住的地方。

　　望着这个离开的好莱坞女星，龙守成并不把对方放在眼里。对于他们这些传承古武的家族而言，家族子弟结婚，只能找华夏人或华夏后裔，不跟外族人联姻的。

　　这样做的原因，也是保持家族的血脉正统，更有机会传承家族的古武绝学。如果血脉不纯正，似乎根本没机会修炼古武。这也是古武家族，所坚守的原则之一。

　　随着一路相伴的斯图尔特离开，韩安康倒没觉得有什么不舍。只是想到答应请她吃饭，才让姜明浩替他留意一下，别到时失信于对方。

　　客气的聊了几句之后，韩安康就坐上了龙家的车队，往龙家居住的唐人街驶去。做为华裔的统治家族，龙家所谓的老宅，比一般的庄园别墅都要豪华许多。

　　看着那汽车旁边挂的龙旗，刚一进入唐人街，连那些路边的交通警都非常客气。更别提，生活在这里的华裔百姓，更是好奇这龙家又发生了什么大事。

　　值得龙家卫队出现在大街上，还悬挂上龙旗的次数真不多见。韩安康并不太清楚其中的门道，只是通过这种观察，觉得龙家在唐人街的威望，看来着实不容小视。

　　当车队抵达龙家庄园时，刚一下车韩安康就看到，站在庄园门口等候的一个老人。从这个老人苍老的身躯中，韩安康就能感觉到，这具看似老弱的身躯，拥有无穷的力量。

　　经过介绍，才知道对方果然是龙家的家主龙霸，一个如今并不多见的化劲期古武者。就在双方亲切交待时，望着从里面走出来的一位老人，韩安康眼神又亮了亮。

　　这个眼神令龙霸也心中稍稍惊讶了一番，能看出他老管家有化劲期修为的人不多。可看韩安康的神情，似乎看出了什么端倪来。

　　先前就释入化劲期高手特有的精神威压，打算试试韩安康的修为。结果令龙霸有些无语的是，他的威压仿佛似乎不起作用，影响不到韩安康分毫。

　　若非韩安康好说话，没动用筑基境的心神境界反击。先前这种试探，碰到真正强势的人物，龙霸今天搞不好还要吃个暗亏。

　　古武者跟炼气士比拼精神威压，那根本就没可比性。要知道，炼气士更注重心力相修。心神境界不过关，修为就寸步难进，而古武者更重自身力量的修炼。

　　有意试探一下的龙霸很快道：“韩医师，这是我龙府的管家龙福。阿福，这是来自华夏的古医韩医师。等下交待下人，要好好招待好韩医师的到来。”

　　这位管家果然很恭敬的道：“是的，老爷。韩医师，你好。欢迎前来龙府做客，等下有什么需要尽管吩咐。老爷，后厨准备的宴席已经好了，可以过去用餐了。”

　　看着这如同古代大家族般的称呼，韩安康也笑笑道：“龙管家，你好！麻烦你了！龙老，看来你们龙家，还真的藏龙卧虎啊！”

　　这话无疑点明了这个管家，并非看上去那样简单。他似乎修炼了一门，能够掩饰修为的功法。可在韩安康这位修士面前，一切展露无疑。

　　那怕是龙福，也稍显意外的多看了韩安康两眼。能看出他修为的人，除非是境界比他高。不然，就算是同级的古武者，只要他不动手，别人就发现不了他是古武者。

　　好在大家都是聪明人，并没过多纠结于这个问题上。很快龙霸亲自引路，带着韩安康来到了家族的宴客厅，邀请韩安康这位底细来路都不知的古医。

　　面对龙霸邀请上座，韩安康还是客气的拒绝了下来，坐到了主客的位置上。尽管他不太习惯，这种古代的礼仪，却也清楚一些基本的常识。

　　主客坐好之后，一桌所谓的家常便饭，开始跟流水席一样搬上桌。看着满满一大桌的丰盛菜品，韩安康也清楚，为招待他龙家也算尽了心。

　　等到上齐了菜，龙霸显得很高兴般道：“阿福，把我那坛老酒拿来。今天难得碰到老家来的贵客，也正好用那酒招待贵客了。”

　　听到这话，龙福跟充当陪客的龙傲天父子都愣了一下。他们可非常清楚，那坛老酒可珍贵的很。这位父亲，保留了至少一甲子，轻易都不肯拿来招待客人的。

　　反倒是韩安康，倒显得很平静。等到龙福略显肉疼的打开一个古朴酒坛时，一股浓郁的酒香之气，立刻充斥在众人的鼻尖。

　　随着龙福略显小心，给韩安康倒了一碗酒。看着酒中呈现出的虎魄色，韩安康就知道这种酒，想来是花了些心血，调配出来对武者有提升气血作用的药酒。

　　在龙霸略显不舍的道：“这是当年，我从华夏好不容易搞到的一坛药酒。只可惜，这种药酒的制作方法已经失传。想来先生应该是好酒之人，或许能品出这酒的奥妙来。”

　　听着龙霸的介绍，韩安康也没多想什么，端起碗轻轻的喝了两口。很快道：“这酒确实不错，其中几位药材，想来如今都很难找到了。另外里面应该添加了虎熊之骨，对于武者能成到强筋健骨的作用。看来这酒，当年龙老花了不小的代价吧！这酒看年份，至少达到百年，也称的上陈年佳醇了。”

　　一听这话，龙霸也略显诧异的道：“看来韩医师不愧为古医之人，刚喝两口就有品出其酒的奥妙来。不错，这是当年在华夏古武者秘制的兽骨酒。对修炼古武的武者，能起到促进修炼强健筋骨的作用。只可惜，这酒的秘方已经失传，当年我也是托人才得到了几坛。以后再想喝，怕是有钱都没地买了。”

　　听到“兽骨酒”这三个字，韩安康脑海中，立刻浮现了几种秘酒的制作方法。对于这种兽骨酒，其中似乎也存在。只不过，效果比这武者喝的强太多。

　　看到这些东西，韩安康突然发现，道医传承的东西还真的太多。有些他不关注的东西，想来都有着不可估量的价值。看来有机会，可以试着泡几坛酒过过瘾啊！


第四百零二章 标本兼治

　　在龙家享用了一顿丰盛的家宴，韩安康也感受到龙家的热情。明白这种热情，更多缘于他的古医身份。吃完饭很主动的提出，让龙家人将伤者给叫来，替其诊脉一番。

　　听到韩安康主动提及治病的事，龙家人自然高兴。很快就有龙家的下人，将一个只能躺着的，看上去皮包骨一般的中年人，给抬到了韩安康的面前。

　　来的路上龙傲天也说过，这位二叔是当年龙家，最有希望突破先天境的习武天才。年不过四十，就踏入了暗劲巅峰期，这也打破了龙家几代习武之人的纪录。

　　那怕如今龙傲天被视为龙家的习武奇才，可他年近三十，也才刚刚突破到暗劲期。这个修为，相比其它古武者很强，可相比这位二叔，还是略逊一筹。

　　别看都是暗劲期，可从初期到颠峰期，龙傲天的父亲直到现在，还没突破至巅峰境。这意味着，武者的修为提升，显得无比的困难。

　　这跟个人习武的天赋也有很大关系，说的再明白一点，就是习武之人的根骨。有的人根骨好，修炼的速度就比别人快。而眼前这个生不如死的人，无疑是曾经龙家的天才。

　　好在龙家并非什么薄情寡义的家族，这些年也一直请名医，给这位龙家曾经的天才治疗。只是这种外伤好治，突破失败导致的内伤，普通的名医根本没法医治。

　　若非龙霸这个当老子的，时常会以内力替期调理。加之营养饮食跟的上。这位曾经的天下，才能活到现在。换成其它古武者，怕是早化成一堆白骨了。

　　望着这位脸颊削瘦的男人，并没有想象中的自暴自弃，相反被人抬出来后。显得很温文有礼的道：“麻烦韩大师了！”

　　先前听父亲说过，侄子碰到了一位来自华夏的古医传承人。做为古武家族的弟子，卧床多年的龙守业，也很清楚他的病很难治，这古医也未必能治的好。

　　如果对方有真材实料，或许他还有一线希望。若对方是个欺世盗名之辈。想来他这种病。对方肯定是无能为力。好在他也认命，能活一天就多活一天吧！

　　感受到对方眼神中流露的平静，韩安康点点头道：“身为医者，替人治病疗伤本就是本份。想必龙先生受此伤后。内腑应该会定时疼痛难忍吧？单凭这份忍耐力。也足以令人动容。还是先前那句话。这病只要我能治，那我自当尽力。至于龙先生，你只需平心静气。让我先替你诊脉一番。”

　　看着提到治病救人，气质立马大变的韩安康，龙霸突然觉得。连他都不抱什么期望的儿子，这次也许真的遇到贵人了。这位神秘的年青古医，或许真有办法让其恢复也说不定。

　　带着这种期待，除了他们祖孙三人，外加在门口站着的管家龙福。其它龙家的下人，一律被禁止入内。谁都清楚，古武者一旦经脉受伤，是非常棘手的问题。

　　望着李守业做好准备，韩安康很快将手搭了上去。此刻的李守业身体里，并非没有内力，相反他会搞成现在皮包骨，很大原因就是内力混乱所导致。

　　将手指搭上去之后，韩安康的眉头都微微皱了起来。这个样子，令站在一旁观望的龙霸等人，心中也稍稍有点着急，觉得这病看来有些麻烦。

　　反倒是李守业，神情显得很平静，那怕看到韩安康的表情，他也没多说什么。甚至让他有些惊讶的是，从韩安康手指中透露进身体的气息，令他有种非常舒服的感觉。

　　随着韩安康把脉完毕，龙霸就略显关切的道：“韩医师，不知犬子这病可有办法？”

　　对于龙霸的关切，韩安康稍稍露出一丝微笑道：“龙老不用着急，你儿子的情况有点复杂。若想让他恢复健康，跟平常人一样生活，想来我还是有办法。只是想让他恢复之前的修为，我还需要好好想一下。他这情况，如果刚刚受伤时碰到我，也许就不会搞成这个样子。虽然你经常替他疏理经脉，可有些经脉已经萎缩严重。除了经脉的问题，还有就是遗留他体力的真气，一直在破坏他的五脏六腑。甚至你儿子还有两条经脉破裂，经脉的问题不解决，治好他也只能做个普通人。”

　　听到韩安康的回答，先前从未想过儿子还能恢复修为的他。听到儿子想变成普通人一样生活，对韩安康而言不是问题。而想恢复修为，则需要好好考虑一下。

　　这个消息，对龙霸而言无疑是个意外惊喜。甚至连已然认命的李守业，也略显诧异的道：“韩医师，你的意思，我的修为还能恢复？”

　　看着这对父子略显惊讶的表情，韩安康点头道：“如果能将你的经脉修补好，恢复其余萎缩的经脉，相信恢复修为还是有可能的。只是这种病例，我也是第一次碰到，我需要好好想一下。选择一个相对稳妥点的治疗办法，替你找回以往的健康状态。这才是治标又治本嘛！”

　　标本兼治，本就是华夏古医所讲究的核心理念。若是单单治标不治本，多少让人觉得医术还有所遗憾。为此，韩安康把脉结束，更多的是考虑能否让其重新恢复修为。

　　龙守业的情况看似严重，可真正麻烦的，还是那两条断裂的经脉。其余萎缩的经脉，经过调理跟真气疏导，多少都会重新复苏。而修补武者的经脉，对韩安康也是个挑战。

　　望着韩安康闭目沉思，龙家人都不敢随便惊扰于他。此番邀请韩安康过来，他们更多是希望看到龙守业的康复。但能恢复以往的修为，不是更锦上添花的好事吗？

　　等到韩安康睁开眼，一句话不说，很快拿来纸笔写了一张单子。递给一旁观看的龙霸道：“龙老，这些药材，不知以龙家的威望能否找齐？若能找到这些药材，我能配制出一剂炼体之汤药，让你家公子恢复修为的可能性提高到八成。若是这些药材找不到，我替其修补断裂经脉的把脉只有三成！”

　　一听差了五成的成功率，龙霸很快拿起药单看了几眼道：“韩医师，请稍等，我希望打电话跟人询问一下。这上面的药材，有几味我龙家刚好备着。”

　　做为古武世家，储备药材也是很平常的一件事情。只是其中有几味药材，以龙霸的见识，似乎也没怎么听过。因此，他需要找懂中药的行家询问一下。

　　这关系到一个暗劲颠峰期的高手，甚至很有可能让龙家再增加一个化劲期高手的事情。龙霸身为一家之主，怎能不慎重对待呢？

　　在他看来，这些药材只要地球上找的到，花再大代价也值得。而且龙霸一直有种感觉，龙家如果能再出先天强者，很有可能就在龙守业跟龙傲天身上。

　　如果龙家能再出一个先天强者，至少可保龙家百年兴盛。这关系到家族传承的事情，龙霸又岂能不想尽一切办法呢？毕竟，韩安康的到来，让他看到希望了啊！

　　看着龙霸一脸认真的样子，韩安康却道：“药材的事情，暂时先不急。我先替你家公子，疏理一下体内混乱的气息。让他免去每日真气侵体的痛楚！”

　　说完这些话，韩安康让龙傲天替这位骨瘦如柴的龙守业，除去身上的所有衣物。在其腹部丹田之处，插上了几枚银针后，才开始以推拿般的方式进行首次治疗。

　　在推拿开始后，韩安康很快道：“龙公子，等下我会将你体内混乱的真气，逼回到你的丹田之内，再借助银针封住你的丹田。在药材没找到之前，你暂时只能当个普通人。”

　　对此龙守业很感激的道：“多谢韩医师，能解去这真气侵体之苦，我已经很知足了。劳烦韩医师了！”

　　说着话龙守业很快查觉到，一股不同于真气的气息，开始在他体力流窜。让他倍感惊讶的是，韩安康输入他体力的气息，如同杀手般在体内追捕他修炼出的真气。

　　能够清晰感知到，那些混乱的小股气息，被围追堵截之后，都被逼回了丹田之内。让干涸许久的丹田，又渐渐传来一丝温热之气。

　　让龙守业略显激动的是，这些被赶回来的真气，似乎根本没法逃离丹田。跟其受伤时，那种丹田失控的状态，完全是另外一种感觉。

　　尽管不清楚韩安康这种推拿，到底有何作用。可龙守业脸上的舒爽之意，还有那流露出的笑意。令站在一旁的龙家人都清楚，此刻的龙守业很享受。

　　要抓捕这些流窜的真气，是件很费时费力的事情。站在一旁的龙霸，也渐渐发现，随着时间的延长，韩安康的额头上也开始出现汗珠。

　　明白此刻的韩安康，怕是耗费精力去替其儿子疗伤之时。龙霸也感叹这个年青古医，的确拥有一付仁医之心。连报酬都没谈，就如此尽心尽力，此种仁医多少年没见了！

　　清楚韩安康这种古医，对金钱这种俗物怕是不感兴趣。龙霸很快决定，等到这次治疗结束，龙霸一定拿几样龙家收藏的名贵药材，感谢一下这位年青的古医传承者！


第四百零三章 修仙之士

　　在韩安康做客龙家之时，随机而来的斯图尔特，同样入住了纽约一家五星级酒店。只是回到酒店房间的斯图尔特，突然失去了游玩的兴趣。

　　做为好莱坞的当红女星，斯图尔特也算成名颇早。可人红是非多，加上身处娱乐圈这个大染缸，斯图尔特也过的很累。跟那位男友吵架后，就拖着行李决定走走散散心。

　　对于那位因戏结缘的男朋友，斯图尔特突然发现，在遇到韩安康这个神秘的东方男孩后，她似乎已经将其遗忘。那怕这个东方男孩，没有她男朋友高大帅气。

　　可发生在旧金山被挟持的事情，那男孩霸气的解救，还有文静淡然的气质。无一不侵噬着她的心，让她完全沉浸于，跟韩安康这短暂的接触之中。

　　淋浴在酒店浴缸之中的斯图尔特，看着自己这副令男友垂涎的身躯。也产生了一种幻想般，不由自主的YY了起来，而幻想侵略于她的人不言而喻。

　　等到她在浴缸中爆发，也觉得有些不可思议。这种幻想的感觉，带给她从未有过的舒爽之意。那怕她男朋友本钱雄厚，却没这种奇特的感觉。

　　觉得自己应该是对这个东方男孩产生了兴趣，穿好浴袍的斯图尔特，突然失去了游玩的兴趣。躺在酒店的席梦思上，拿着韩安康的名片发起呆来。

　　想着在飞机上，她所听到的信息，斯图尔特很清楚。能跟那种地下生物打交道的人。到底是什么人。以她的情况，未必能高攀到那种男人。

　　可女人的征服欲，最终让她忍不住，开始拿出电脑查询一些资料来。尤其是在飞机上，她实在想不明白，到底是什么生物的僵尸。

　　结果随着有关僵尸的记录被搜索出来，斯图尔特发现，这是一种在东方传说中的怪物。这种怪物的实力非常厉害，每当它出现，都会引起一阵恐慌。

　　想到韩安康连这种怪物都能斩杀。那他的实力可想而知。斯图尔特突然发现。想征服这样的男人，以她的能力怕是有点困难。

　　不过，有挑战才更有意思。斯图尔特突然决定，她剩下这几天就不走了。待在纽约等待这个男孩的到来。如果他会打来电话。那说明她还有机会。

　　如果那个男孩不打电话。那说明她根本没被对方放心上。这意味着，她以后想跟对方接触的机会，都微乎其乎。那么韩安康会联系她吗？

　　并不知道。自己又成为一个一面之缘女孩，幻想对象的韩安康。经过长达两个小时的疏导，终于将龙守业体内流窜的真气，全部封闭于丹田之内。

　　看着龙守业一脸舒服的样子，韩安康整个人却跟水里捞出来一样。尽管这次的疏导，没能消耗掉韩安康的元气，却是件很费心力的治疗。

　　将银针收起，龙守业就能明显感觉到，丹田已经跟他分开了一样。这也说明，此刻他的丹田，已经被对方给封起来。这种能力，也令龙守业非常敬佩。

　　收下一通龙家人的感谢，韩安康很快又写了一张方子，递给龙霸道：“龙老，这是我开的一副食补方子，等下让人给你家公子用上。他功夫底子不错，可受伤的时间过于长。就算药材找齐，短时间也不能动手治疗。先用这个食补方子，替你调理一下身体。时机成熟，我就替他修补筋脉。”

　　望着韩安康脸色略显苍白，却很平和的说出这番交待。龙霸很是感动的道：“好，我等下会吩咐人替他准备。为了犬子的事，让大师幸苦了。”

　　从医师改成大师，足以说明韩安康得到了龙霸的尊敬。而这种尊敬，就是来自先前治疗时，韩安康那源源不断深厚的元气治疗。

　　尽管还不明白韩安康的修为到了什么地步，可龙霸自问以他的能力，也做不到持续这么久不间断的真气输出。这说明，韩安康的修为只怕比他还高。

　　这样年青的古医，拥有这样的修为，谁都清楚他的珍贵性。能结交到这样一位，真正拥有古医传承的医者，龙霸也明白多么难能可贵。

　　说着话龙霸很快道：“韩大师，还请到客房休息，等下我让人给大师送些调理气息的东西。若是你还有其它的吩咐，尽管说，只要龙某能办到的，一定满足！”

　　听到龙霸这话，先前也了解到龙家这样的家族，收藏也是非常丰厚的。韩安康想了想也没推辞的道：“竟然龙老这样说，那我还真有个小要求。此次前来美立坚，我更多是想追寻一些前人遗留的足迹，希望能找到一些前辈留下的遗珍。若是方便，我想去龙家的储存室看看，到底有没有我所想要的东西？”

　　见韩安康并没隐藏来意，龙霸也觉得此人行事还真光明磊落，说话也是直来直去。可这种人，不是跟伪君子更值得敬佩吗？

　　很快笑着道：“行，既然大师有此心愿，我龙家自然满足。只要大师看中的东西，我龙家一定双手奉上。现在就怕，我龙家的收藏，入不了大师的法眼啊！”

　　说笑间，龙霸让龙守成父子照顾龙守业，亲自带着韩安康来到龙家后院的密库。看着龙霸掏出一把形状古怪的钥匙，韩安康望了那古锁一眼，也知道这锁在古代很有名。

　　鲁班锁，一种旧时代技艺巅峰的产物。没有沿丝合缝的钥匙，想破开这种这锁，只有使用暴力打开。那样一来，想偷走里面的东西，自然会增加难度。

　　何况在走进房间后，韩安康也能明显感觉到，这房间还添加了不少高科技的东西。红外线之类的东西，让这个密库等到让了第二把锁。

　　要想破墙而入，只怕也不太可能。因为韩安康已然发现，这座看似木制的屋子，实则里面却包裹了铜墙铁壁。这种密库的坚固，跟银行的金库怕都有一比。

　　走进这间密库，韩安康发现里面的兵器跟古董比较多。可真正对他而言，有价值的东西却没怎么发现。那怕这里的古董，随便卖一件都能卖到上千万甚至过亿。

　　也许是看出韩安康对这些东西没兴趣，龙霸很快将其带到了一件恒温储备室。看到那里面保存的，大多是制作好的药材，韩安康这才稍稍露出一丝愉悦的心情。

　　看着那些保存在普通玉盒中的药材，单单百年参就有几柱，这让韩安康也真正明白古武世家的底蕴。不过，这种百年参，韩安康暂时也不怎么感兴趣。

　　此番韩安康希望找到的，更多是炼制筑基丹的药材。让他有些欣喜的是，龙家的药库当中，还真的让他找到两种，几乎绝迹的名贵药材。

　　很快道：“龙老，这二味药材，可否割爱让于在下。”

　　对此龙霸很豪爽的道：“大师那里话，我先前说了，只要大师看中的尽管拿。”

　　尽管龙霸很好奇，放着那些百年参，还有几味名贵药材不要。偏偏拿走这两种，对他而言只是觉得稀有才保存的药材。这多少有点让人想不明白啊！

　　见龙霸这样客气，韩安康也没拒绝对方的好意，将这二味药材给收了起来。反正在韩安康看来，将这当成诊费，相信龙家也不吃亏。

　　看过药材之后，韩安康发现这个密库之中，似乎没什么值得他要的东西。这让龙霸多少有些不好意思，觉得这诊费付的太低了，那这人情欠的自然就更大了。

　　咬咬牙道：“大师，看来我龙家收藏的东西，大师还真的看不上眼。还请大师稍等，我龙家有几代历代传承之物，还请大师帮忙看看，是否对大师有用。”

　　一听这话，韩安康也稍感惊讶，很快看着龙霸来到外面房间一个角落。将一个看似固定的柱子，左扭几下右扭几下，很快地面就升起一个高台来。

　　望着高台呈箱子状，韩安康也明白这应该是龙家最为宝贵的东西。那会不会有他所想要的东西呢？韩安康带着期待，看着龙家将这个铁箱子给打开。

　　等到望到里面的东西，韩安康顿时眼前一亮。略显兴奋的道：“龙老，能让你几颗水晶给我看看吗？”

　　一听这话，龙霸浑身一抖道：“大师，你知道这水晶是何物？”

　　韩安康面对此话，笑着点头道：“是与不是，还要看过方知！”

　　很快龙霸将此物递到韩安康手上，感受着这几颗水晶状的东西，韩安康有种酷热之时吃冰棒的感觉。整个人都显得非常舒服，这玩意原来真有啊！

　　灵石，一种非常罕见，连高阶修士都会心动的好东西。这种灵石，蕴含了丰富的天地灵气。普通人感知不到，可修士却能将其吸收炼化。

　　望着韩安康一脸惊喜交集的神情，龙霸想起当年他父亲，将这几颗在他看来。比钻石还硬，却没任何作用的天然水晶，交给他保管时说的话。

　　想着韩安康种种神奇跟神秘，他突然颤抖着声音道：“敢问大师，你修炼的可是上古修仙之术？”

　　不错，当年龙霸父亲就曾告诉过他。这几颗晶石，乃修仙之人所喜之物。让其慎重保管，将来也许能凭这几颗晶石，结交到真正的修仙之士！


第四百零四章 各取所需

　　随着科技日新月异，人类就不断转化着自我的生活方式。从起初的农牧社会，进入到科技社会。从当初的部落群居，住进了如今的钢铁森林。

　　尽管这种时代变迁兴衰，让人类渐渐享受到，高科技带给人类的便捷。无形中，却也失去了很多原本属于全人类，共同拥有的清新世界。

　　无数的森林被砍伐，无数的生态被遭到破坏，无数的资源被挖掘一空。人类对地球资源的掠夺给破坏，也渐渐让一些人失去了生存的土壤。

　　尤其当人类发明了热兵器，这种只要拥有，就能掠夺别人生命的科技产物。单纯的武力，在这种热兵器面前，也渐渐失去了作用。

　　做为拥有上下五千年传承的华夏，无疑是尊崇武学传承最久远的国家。可旧时代的朝廷变迁兴衰，让这些传承武学的人跟家族，都渐渐淘汰出岁月的长河之中。

　　尤其是华夏最后一个朝代，统治者为了保证自我的统治。采取的闭关锁关，抱着以武犯禁的想法，大肆打压这些传承者生存的土壤。

　　等到统治者被他们视为蛮荒者，用热兵器敲开国门时，一些同样深受闭关锁国之害的武者。突然发现，他们修炼半生，却难抵一颗子弹的抹杀。

　　统治者的无能，加上对时局的不了解，华夏在承受巨变之时。也造成了无数传承武学的精英，倒在了这种热兵器的无情屠杀之下。

　　一些有先见之明的家族。最终选择了离开，另寻一条适合他们传承的国土。眼前的龙家，无疑就是这种先驱者。经过几代努力，终于在这块土地上站住了脚根。

　　不过很可惜的是，地球的生态遭到严重的破坏。曾经造福无数武者的天地灵气，如今变得非常稀有。这也让不少依赖天地灵气修炼的古武者，将这个时代称为末法时代。

　　没了赖以生存的修炼环境，修为越高的武者，越能感受到灵气的稀缺。不少天赋罕见的古武者，最终不是死在对手之下。而是倒在灵气涸绝的环境祸害之下。

　　这种传承的断层。让古武者这个华夏固有的武之一族，渐渐变得凤毛麟角起来。至于对天地灵气越发依赖的炼气士，更称为传说中的人物。

　　炼气士，炼的本就是天地灵气。若没了天地灵气。他们又炼的什么呢？相比古武者。更多是开挖身体的潜能。修士对灵气的贪婪更甚古武者。

　　久而久之，一些了解上古秘幸的古武者，将这些上古炼气士。统称为修仙之士。因为，这些人一旦修炼有成，手段远远超乎他们的想象。

　　很可惜的是，这种人渐渐沦为传说。没人知道，他们是否还存在于地球。也不知道，曾经盛兴一时的炼气士，最终在这种天地动荡中，又去了那里。

　　这几枚龙霸也不知有何作用的晶石，却是龙家先祖漂洋过海，也舍不得丢弃的宝物。至于它到底有何用处，在龙家家主的传承中，将其称为修士喜爱之物。

　　若有幸碰到修士，这几枚晶石或许就能给家族，带来一场不可预知的富贵。而龙家历代家主，都将其视若珍宝，却苦寻修士不得。

　　若非碍于家规，加上龙霸又找人检测过晶石，发现其硬度虽然比钻石坚硬。透明度却没钻石透彻，更多人都将其视为，一种罕见的天然水晶石。

　　看着龙霸略显惶恐不安的询问，韩安康却饶有兴趣的道：“龙老，你也知道修士之事？”

　　龙霸很快道：“不瞒大师，我从未见过修仙之士。可这几枚晶石，是当年龙家老祖远渡重洋，就携带在身边的东西。这是我龙家那位先天强者，偶然得到的东西。那位老祖有交待，一定要珍藏好这几枚晶石。它日有缘碰到修仙之人，可将此晶石奉于那人。让龙家跟修仙之人，结一个善缘，或许能福泽一代子孙。”

　　听到这晶石是龙家先祖传承下来的宝物，韩安康沉浸片刻道：“既然龙老这么坦承，那韩某也不隐瞒。我传承的古医道，也可称为道修一脉，修炼的正是炼气之术。这几枚晶石，对炼气士非常珍贵。而炼气士，统称这种晶石为灵石。其里面蕴含着，适合炼气士吸收的灵气，对古武者却没有任何作用。按理说，这样的灵石价值不可估量，可这东西对我很重要。因此，我还是想让龙老割爱于我，有什么要求龙老可以提，只要我能拿出交换的。”

　　说出这些话，龙霸从未想过，家族几代人苦苦等候的仙缘，竟然会出现在他这一代。这机会把握好了，只怕龙家复兴以往的辉煌，将不再是奢望啊！

　　心情狂喜之余，却很恭敬的道：“仙长言重，我龙家能得遇仙长，已是天大的福份，怎敢再奢望仙长其余恩赐。况且这晶石，本就是龙家准备献于修仙之士的东西。”

　　做为一家之主，龙霸自然清楚什么叫以退为进。面对韩安康这样的修仙之人，如果主动提出要什么，只怕能得到的东西也有限。

　　如果不要什么，反倒会让人觉得心里过意不去。修士重因果，龙霸多少也听说过一些。若是拿了别人东西，还什么都不给，就意味着结了因果关系。

　　要想解开这个因果关系，修士都会给予一些好处。而这种好处，相比主动去问得到的东西，明显会好上许多。何况，韩安康似乎是个很直爽的人。

　　果不其然，听到龙霸这样一说，韩安康略带深意的看了他一眼道：“算了，既然你如此大方，将这些东西送与我，那我也送你一样东西。”

　　说着话，韩安康很快从裤兜里掏出一个瓷瓶。在龙霸的注视下递了过去道：“这是我炼制的护心丹，尽管称不上什么好东西，对你却有不小的帮助。古武者，内外兼外，很多时候都会导致气血缺失。这瓷瓶里有三枚护心丹，你可以服用一粒，另外两粒给你那管家一颗。至于最后一颗，你自己处理就好。有了这粒护心丹，将会让你气血供应，恢复到一甲子之前的水平。只是有一点你需要紧记，有关我的事情，不要对告知外人。你明白我的意思吧？”

　　看着递过来的瓷瓶，里面装的是修士最珍贵的丹药，龙霸内心感叹修士确实拥有超乎寻常的能力之时。也感叹，有了这三粒丹药，或许他的修为也能更进一步。

　　到了他这个年龄，不能突破先天，气血亏空的尤为厉害。而这种护心丹，就增加他心脏造血的能力，自然能惠及其它身体器官。对武者而言，此丹珍贵性不言而喻。

　　望着这个小瓷瓶，龙霸很想要却又不敢拿，直到韩安康略显严肃的道：“龙老，难不成我拿出的护心丹，不合你的心意？”

　　此话一出，龙霸赶忙道：“那里，仙长言重了。我只是觉得，仙长恩赐太过重了。既然这是仙长之赐，那龙某就却之不恭了。将来仙长有用到龙家的时候，尽管吩咐。”

　　接过护心丹一看，闻着那丹香之气，龙霸也感叹这才是仙家手段啊！有了这三枚丹药，他跟那位老管家，只怕修为跟寿命，都能增长不少。

　　看着龙霸一脸恭敬的样子，韩安康却道：“此护心丹，乃是我初炼丹的产物。算不上什么好东西，将来若你能寻来药材，我可炼制几枚气血丹于你。古武者修炼，虽是开发自身潜力，却也导致身体气血不足。年龄越大，这个问题就越回显现。想必这也是现在，为何古武者难见踪迹的原因。总之，今天拿了你龙家的灵石，将来我自会给你龙家好处。但有一点，就是不许对外人透露，我的真实身份。对外，我还是那个古医传承人，明白吗？”

　　说完这些话，韩安康将筑基境的心神修为全部释放。龙霸顿时觉得，一股无形压力笼罩，刚觉得有些承受不了时，这股压力立刻就消失不见。

　　那怕在门外守卫的管家龙福，同样感受到身体中的真气，突然停顿了一下。没等他反应过来，这股凭空出现的压力，很快就消失不见。

　　明白韩安康这是一个小小的警告，龙霸立刻道：“请仙长放心，龙某明白！”

　　得到二味炼制筑基丹的药，又得到这几颗灵石，韩安康突然觉得心情好了许多。有了这个灵石，那怕进入筑基期，短时间他也不会为灵气而担心了。

　　要知道，这种流传上古高阶修士修炼之用的灵石，连传承医术给他的道医。也很少得到，若是有灵石辅助修炼，对修士的元气提纯，也有着非常重要的作用。

　　将这些东西似乎很随意的装进口袋，其实却全部装到了空间戒中。灵石这种东西，是需要修士去吸收，最终才会报废。不吸收的话，灵气消散的也非常缓慢。

　　看到这几颗灵石，韩安康突然觉得这末法时代，未必就是修士的核冬天。这种灵石对普通人而言，就是一块坚硬的石头，这意味着只要花心思去找，肯定不至这几枚！


第四百零五章 龙家的机遇

　　尽管韩安康清楚如今的末法时代，不适合修士的存在。可不意味着，修士就没法存活下去。天地灵气稀少不假，可修士又何尝不是，稀少的绝无仅有呢？

　　如果能将有限的资源收集到，提供与自己修炼的话，韩安康觉得突破筑基并非他的终点。虽然今天这样的机会，有些可遇不可求，却也说明地球适合修士用的东西同样存在。

　　明白这点的韩安康在离开密库前，很快道：“龙老，相信有了今天的交换，你应该知道这种晶石对我很重要。我知道龙家人脉很广，所以想让你代为寻找这种晶石。只要你能为我提供这种晶石，等我将来有能力时，我可替你家族炼制一枚破禁丹。只要年龄一甲子之下，能修炼到化劲颠峰的武者，服用破禁丹突破先天将有九成机会。”

　　此话一出，龙霸终于明白，为何家族当年会连家产都舍弃。却带着这几颗石头出来，看来这东西对修士真的很重要。当然，这份缘分也同样重要。

　　明白这点的龙霸很快回道：“请仙长放心，以后我会让人打听此晶石的存在。若是以后还能找到，我龙家一定替仙长求的此物并供奉于仙长。”

　　达成协议后，韩安康也不怕龙家拿这种东西要挟于自已。说白了，这灵石只对修士有用，其它普通古武者根本没法吸收，此石头凝结成晶体的天地灵气。

　　从密库出来之后，龙福能明显感觉到。这位可谓高傲的家主。对这位古医者的口气，比先前又恭敬了几份。这让他意识到，两人在密库怕是发生了什么。

　　拿到自己心仪的东西，韩安康入住了龙家的客房休息。首次治疗结束，再需要替龙守业治疗，也要看龙家能否找到他所需要的药材。

　　在韩安康第一次感受灵石修炼，给自己带来的畅快感。以往象今天这样的消耗，就算在灵气充沛之地，也至少需要打坐一天一夜，才有可能被弥补过来。

　　可今天有了灵石握在手心。不到一个小时。韩安康就感觉到元气恢复到颠峰状态。感受着体内元气，透露出愉悦的气息，韩安康打算继续修炼。

　　距离筑基期还差一步的他，希望能尽快修炼到辟谷境颠峰。为筑基做着最后的准备。有了灵石的帮助。他也将省去无尽日夜的苦修。

　　在韩安康闭关苦修之时。龙霸将这位可谓生死兄弟的龙福给叫进书房。他打算将其中一枚护心丹赐与他，以成全龙福对龙家一生的服侍之情。

　　望着同样脸色显露苍老之意的管家，龙霸略显感叹的道：“福哥。打从我们突破到化劲期，如今过三十年，才堪堪突破至中阶。看来我们真的老了！”

　　龙福听着龙霸叫他一声哥，心里也非常惊讶，这位家主今日怎会如此感慨良多。却也很快恭敬的道：“家主，如今这种环境下，能突破一阶已经很难得了。”

　　听着龙福的回答，龙霸笑笑道：“是啊！相比其它人，我们确实应该满足了。说起来，福哥你比我大六岁，马上都是百岁之龄了。我距离百岁，也为时不远了！武者不入先天，终就难逃生死大限。百岁就是我们的生死线，一旦到达百岁，意味着我们就没多少日子好活了。可先天之境，多么遥不可及啊！”

　　望着这位家主说着这些云里雾里的话，龙福实在不明白他到底想说什么。只能苦笑道：“家主，生死有命，你我又何必太过强求呢？”

　　也许是看出龙福的不解之意，龙霸突然笑道：“你是不是很好奇，为什么从密库出来，我就生出这么多感叹。那是因为，我龙家终于等到要等的人啊！”

　　龙家要等的人？

　　听到这话的龙福，略显不解的看了龙霸一眼道：“家主，龙福不太理解你的意思？”

　　龙霸起身略显感慨万端的道：“当年先祖，为保龙家传承，带着族人远渡重洋来到这里。将在华夏故土的基业舍弃，却单单带了几样东西。福哥，你还记得我父亲去世前，特意嘱咐我的那几句话吗？我要告诉你的是，今天那些晶石终于被我送出去，龙家几代盼望的仙缘，终于出现了啊！”

　　这些话一出，龙福立刻神情大变的道：“家主，你的意思是，这个韩医师并非武修之人，而是仙修之士？老家主所珍藏的晶石，真是仙家所喜之物？”

　　除了这个可能，龙福实在想不出，有第二种可能性。如果真是这样，也难怪龙霸从密库出来，会显得如此情绪激动啊！

　　见龙福终于醒悟过来，龙霸点头道：“此事你知道就好，没等到仙长允许前，守成他们都不要告诉。福哥，你打小跟我一起长大，伺候我龙家四代人，我以前无力报答。今日得遇仙长，他赐给我一样好东西，我就转赠于你。希望福哥不要拒绝，你应该知道，我从未把你当下人看。也希望，你能多陪我一些年月啊！”

　　说着话将装在口袋的瓶子给拿出来，略显凝重的倒出一枚护心丹，朝龙福给递了过去。望着这枚丹药，龙福做为龙府的管家，自然清楚这是什么。

　　很快道：“家主，此乃仙家所赐龙家的宝贝，我一个下人，何德何能。还请家主收回成命，此丹阿福真不能收，还是留给公子跟傲天少爷他们吧！”

　　对此龙霸脸色一凝道：“福哥，我跟你说过多少次，你是我的生死兄弟。并非什么下人，若非为了掩饰你的真实能力，我也不会让你继续当这管家。此乃韩仙师赐我的护心丹，对傲天他们作用不大。对我们这些年龄，在一甲子之上的武者，却有着增补气血的作用，让我们恢复更年青时的气血再生状态。此丹有三枚，一枚留下将来看给谁，或是与人交换东西。另两枚，你我各服一枚。此丹仙师事前有言，最多可保管三年。三年若不服用，将会失去效果。现在守成跟守业，都正值中年，此丹给他们服用也没什么效果。不要再推辞了，服下此丹也许我们的修为，在有生之年能再进一阶，到时我们哥俩又能多相处几年。”

　　说着话不给龙福推辞的机会，龙霸直接拉着他的手，将这枚丹药倒入龙福的手心之上。看着这枚传说中的丹药，龙福心中自然非常激动。

　　明白龙霸跟他确实用不着玩收买人心的手段，龙福最终不再多说什么，只是眼中闪显着泪花道：“多谢家主恩赐！”

　　说着话也不再多说什么，在龙霸的注视下，龙福很快将丹药吞进了嘴中。很快感觉这丹药，真如别人所说入口即化，一道热流直冲心房而去。

　　随着这团热流抵达心房，龙福能明显感觉到。那略显苍老无力的心脏，似乎久旱逢甘雨般吸收着热流。渐渐那种心脏无力的跳动，也变得更加强劲了起来。

　　做为身体发动机的心脏，恢复了健康状态，其它身体器官似乎都感受到这种变化。那些因为年龄增长，留下的气血亏空之处，也开始在缓慢的弥补之中。

　　清楚这对武者意味着什么的龙福，很快睁眼道：“家主，此丹确实非常神奇。尽管一时还发现不了，它带给我的好处。可我的心脏跟五脏六腑，亏空的气血都在增长中。”

　　身体气血充欲，对武者而言意味着，身体恢复健康状态。而身体健康，则意味着还能继续突破。这意味着，先前龙霸所言，借此丹再进阶一步并非胡口乱说。

　　得到龙福的回答，龙霸同样高兴的道：“好，有了此丹，想必我们哥俩再多活几年不成问题。这是仙长给的一张药单，你吩咐龙家下属各处，不惜代价收集这些药材。仙长事先答应，只要我们找到这些药材，到时给我们炼制一种气血丹。如果能得到此丹，有生之年也许我们能感受一下，化劲巅峰的境界。还有，你亲自负责，收集一下家族那种晶石。仙长说过，只要能再替你寻得这种晶石。将来他会给龙家一桩天大的福缘，替我们炼制一枚破禁丹。如果有此丹，将来龙家再出一个先天强者，将不再是梦想。只要有那种丹药，一甲子之下的化劲巅峰高手，突破先天的机率将增加九成啊！”

　　先天强者，是每个古武家族都梦昧以求的至高强者。一个家族有了一个先天强者，至少可保百年昌盛。这种诱惑，那个古武家族能舍弃呢？

　　随着龙霸毫无保留告知龙福这些机密大事，龙福也明白，这是龙家的机遇。把握住，龙家将拥有一飞冲天的机会。如果把握不住，只怕以后再难遇到这样的机会。

　　仙缘之所以珍贵，无非就是修仙之人难遇。既然龙家有幸，能结识到韩安康这个修仙之士。那么耗尽家财，龙家也要把握住这个机会。

　　只要家族能再出一个先天强者，世俗金钱凡物又有什么舍不得呢？有了先天强者，龙家将成为真正傲立美立坚的顶级豪门。到时还怕没钱吗？


第四百零六章 “漫长”的等待

　　当韩安康感受到元气压缩又伸展，终于迈出了艰难的一小步。让他的修为，终于成功进阶到辟谷颠峰境，利用灵石将这个境界稳固，才想着走出房门。

　　得知他在房间修炼了三天三夜，韩安康也感叹，修士修炼的后期。难怪会发生，那种一闭关修炼，就整年不见踪影的事情。这还真修行无日夜啊！

　　不管如何，能成功迈进辟谷巅峰境，韩安康无疑是开心的。何况，这次的修炼突破，真正让他感觉到灵石的珍贵。突破一个小境界，一枚灵石都没用完。

　　难怪有人说，金丹之下的修士，能得遇一枚灵石，几乎能省去半年苦座修炼的时间。现在看起来，还真不是说大话。有了这枚灵石，确实省去了不少修炼的时间。

　　看着韩安康结束闭关，出来的心情能明显感觉到好了不少。龙霸自然清楚，想必对方能得到了好处。至于他与龙福，服下丹药之后，已经感觉到身体不断发生的变化。

　　最明显的是，两人的白头发似乎有开始变黑的迹象。这种有点逆生长的情况，足以说明这颗护心丹，对他们起到了不可估量，调节身心的巨大作用。

　　结束闭关的韩安康，给这三天终于能安心睡着的龙守业复诊，发现他恢复的情况不错。身体亏空的气血，如今正在缓慢的康复之中。

　　只是韩安康所需的药材，龙家目前还在紧急的收购之中。想来没个把星期。这些修补经脉的药材，一时半会是没法收齐。

　　待在龙家干等自然不是韩安康所喜欢的，难得来次纽约，韩安康也打算出去走走。拒绝龙家派人保护的邀请，韩安康带着姜明浩等人，终于离开了龙家。

　　反正有了韩安康的联络方式，龙家人也不用担心韩安康会跑了。更何况，如果韩安康决意要走，他们也阻拦不了。这点龙霸再清楚不过！

　　乘坐龙家提供的汽车，韩安康一时间也不知去那里逛。询问身边的姜明浩有什么建议。这位保镖头子也给不了什么好去处。

　　直到姜明浩道：“老板。听那位龙家少爷说，斯图尔特小姐来了纽约。住进一家五星级酒店，似乎就一直没怎么出门。要不让她带你游览纽约好了，反正你还欠她一饭呢？”

　　看着姜明浩明显一付“为你着想”的表情。韩安康想起这个好莱坞的女星。觉得有个女孩陪着逛街。倒也不失为一种乐趣。况且他确实答应请对方吃饭。

　　很快说道：“行，那你替我打个电话询问一下，看看她还在不在纽约。如果在的话。让她说个安静点吃饭的地方，到时我们直接过去就好了。”

　　见这位老板没反对，姜明浩很快拿出电话，给这三天都在等待电话的斯图尔特去电。要知道，这三天斯图尔特，无数次想拨打韩安康的电话，却最终又放了下来。

　　因为斯图尔特非常清楚，跟韩安康这样的神秘人物接触。她永远都是被动的身份，若是太主动，首先不知会引来什么后果，最重要会让韩安康看轻于她。

　　抱着这种理智的心态，斯图尔特这三天，很多时候连吃饭都在房间。每天看着一些口水剧，消遣打发时间。虽然无聊，却也享受到难得的清静。

　　在这三天时间里，那位因戏结缘的男朋友，也给她打电话。询问网上有人说她被枪手挟持，到底是不是真的。语气似乎还显得有些紧张！

　　如果换做从前，也许斯图尔特就会原谅了这位男朋友犯的错。可这次，她显得有些坚决，还是不肯原谅这位男朋友对她的背叛。

　　那怕斯图尔特清楚，在好莱坞娱乐圈混的明星，谁又会从一而终呢？尽管她心里，对这个男朋友很看重。可遇到韩安康后，很快又觉得对方，似乎没想象中那样舍不得。

　　被对方求饶的电话烦了，甚至将其设为拒接电话的对象。而有关她与男朋友闹翻的消息，也很快传遍了美立坚的娱乐圈。

　　无数媒体记者，想找到她的踪迹，向其求证旧金山的消息是否属实。甚至再求证一下，这对好莱坞的金童玉女，到底因何原因闹别扭。

　　结果从旧金山乘坐包机，飞到纽约的斯图尔特，三天根本没怎么出门。查不到她离开旧金山的信息，无数的娱乐记者，还在旧金山搜寻她的藏身之处。

　　可谁也不会料到，斯图尔特在事发之后，就乘坐龙家的包机来到了纽约。对于龙家的客人，机场方面又怎么敢透露信息呢？

　　都说有钱难使鬼推磨，可有钱也要有命花啊！如果是平时，泄露了斯图尔特的行踪，她也不敢拿机场怎么样。但龙家就不同，那可是掌控黑帮的人物，谁敢轻易得罪？

　　犯不上为了一点小钱，而得罪龙家这样的权势人物。这也意味着，记者想通过机场的线人，拿到斯图尔特是否离开的消息，几乎是没什么可能。

　　抵达纽约的斯图尔特，又跟闭关修炼一样，大门不出二门不迈。入住的五星级酒店，都有保密客人的隐私的规定，自然不会透露任何有关她入住酒店的信息了。

　　就在斯图尔特觉得，离她休假的时间没剩两天，看来跟那位东方男孩，真的没机会再相见时。手机却突然发出了轰鸣之声，令她觉得心情一震。

　　望着上面显示的号码，斯图尔特也忍不住，在床上拿着手机蹦了几下。直到深呼吸后，才接通了这个期盼以久的电话。

　　等她听到，给她打电话的人，并非那个神秘的东方男孩。反倒是那个男孩的保镖时，她多少有些失望。不过，听到对方让她挑地方，他们等下过去与她会面。

　　想到这里，斯图尔特心情突然又好了许多。很快想到一个酒店附近的华人高档餐厅，就将地址跟餐厅的名字，告诉了姜明浩。

　　确认了这个信息之后，两人很快就结束了通话。很快将地址输入导航器，车队从唐人街出发，就缓缓的往那家华人餐厅行去。

　　在路上看着慢慢亮起的路灯，韩安康也感觉这里的繁华，确实不愧为大城市。尽管这街道上车流很多，却也没碰到堵车之类的倒霉事。

　　等到韩安康的车队，抵达了斯图尔特选好的华人餐厅。下车的姜明浩，又联系了斯图尔特一下，确认了她所在的包厢位置。

　　为了避免被人发现她的存在，韩安康也没让对方下来接她。很快带着姜明浩，走进了这家高档的华人餐厅，看到不少正在这里用餐的客人。

　　望着两人走进来，餐厅的服务员，很快上前打招呼。在听到找人，并订好了包厢，一个女服务员前方领路。带着韩安康两人，往包厢所在的位置走去。

　　看到包厢到了，姜明浩首先上去敲门，看到了今晚似乎特意打扮过的斯图尔特。发现里面并没什么危险，很快就让韩安康走了进去。

　　至于韩安康让他留在这里一起吃饭，姜明浩很识趣的选择了拒绝。反倒让服务员，将斯图尔特对面的空包厢给包了下来，招待那些保镖一起上来用餐。

　　见到姜明浩不想跟他一起共餐，韩安康也没生气，跟斯图尔特聊了几句。两人就点了些餐馆的经典菜式，点了两瓶红酒，算是兑现了请她吃饭的承诺。

　　望着这位很绅士的韩安康，斯图尔特也尽量控制心中的喜悦之情。没去打听，这三天韩安康到底发生了什么，而是找一些有共同语言的话题说了一下。

　　随着酒菜上齐，斯图尔特给韩安康倒了一杯酒，笑着举杯道：“韩，感谢你三天前救了我一命。让我终于知道，生命是如此的可贵！”

　　面对斯图尔特的感谢，韩安康举起杯子笑笑道：“今天可是我请客，那天的事情，你也是受我的牵连。我救你也是应该的，不必太过介怀！”

　　对韩安康的回答，斯图尔特显得很大气般道：“韩，这几天我可查了不少有关华夏的新闻。我知道，在古代，你这种行为应该是英雄救美。所以，我敬你这位英雄一杯！”

　　说完不待韩安康回答，斯图尔特就一饮而尽，显得很豪爽的样子。对此，韩安康也没犹豫，反正喝酒他从来就没怕过谁。

　　其实韩安康不知道的是，斯图尔特内心还有句话没说。那就是她看过的英雄救美案例，最终的美人，都会以身相许的报答英雄。

　　那怕她很想跟这个男人发生点什么，却也不想让对方觉得她太随便。因为，经过三天的资料搜索，她似乎知道华夏男人，很反感太随便的女人。

　　正是这种观念的不同，让斯图尔特跟韩安康说话时，都显得相对谨慎一些。另外也希望，能给韩安康一个好点的感觉，加深两人的关系。

　　伴随着第一杯酒下肚，再次相见的两人，也渐渐变得热络了起来。虽说这种聊天，更多都是斯图尔特在说，而韩安康充当听众，却也聊的非常不错。

　　甚至随着两瓶红酒下肚，斯图尔特很豪爽的再次点了两瓶红酒，说着要跟韩安康一醉方休的话。让韩安康也觉得，这美立坚的女孩，似乎也没想象中让人难以接受嘛！


第四百零七章 荒唐的一天两夜

　　被生物钟准时叫醒的韩安康，看着身边还在熟睡中的女人。也感叹自己对女人的抵抗力，似乎真的越来越低。再这样发展下去，真不知将来他会有多少女人。

　　心头苦笑之余，韩安康也很快回想起昨晚发生的一切。原本只打算，请这个殃及池鱼的女孩吃顿饭，却没想到事情会演变成现在这样。

　　只是想想昨晚那种诱惑，相信是个男人都很拒绝。何况韩安康已然发现，随着修为心境的增长，在对待女人这种事情上，他的定力似乎越来越差。

　　有时那怕韩安康清楚，这样乱来不好，可阴阳决总会显得非常兴奋。这种控制心，却控制不住身体的感觉，真的让韩安康很难受。

　　都说修士率性而为顺应天道，可在韩安康看来，要是他继续这样率性下去。将来真不知道，身边还要出现多少各式各样的女人。这不是他想要的结果啊！

　　回想起昨晚身边的女孩，心情似乎显得很兴奋，两人在那家中餐厅喝了六瓶酒。结果很显然，韩安康屁事没有，可斯图尔特却喝的晕头转向了。

　　为了保证这位好莱坞女星，这付醉酒的样子不被人看到。身为请客的韩安康，自然很绅士亲自送她回下榻的酒店。结果进到房间，一切似乎就完全变了样子。

　　对于斯图尔特似乎不求结果，只求能与韩安康一度良辰的要求。随着斯图尔特略显霸道跟疯狂的逆袭，韩安康最终也只有被强迫的份。

　　想到昨夜两人的疯狂。韩安康不得不感叹，在这种事情上，这个女孩似乎比其它女孩更有天赋。尤其是她的承受力，更超乎韩安康的想象。

　　转头望着房间凌乱的场面，那些衣衫随处丢弃，昨晚留下的战斗痕迹，如今依然清晰可见。若非最后斯图尔特真的没力再战，只怕两人会战斗到天明。

　　现在享受是享受了，可如何善后呢？

　　对于这种善后的事情，韩安康自问不是很擅长。更何况。从碰到这个女孩第一天。他就清楚对方并非完壁之身。在这种问题上，欧美女孩原比亚洲女孩开放早熟的多。

　　尽管之前斯图尔特也说了，不用他负责，只是需要以一个被英雄救了的美女一样。以这种特别的方式。报答他这位救美的英雄。

　　这还真是彻彻底底的以身相许啊！不过。真正吃亏的是谁。韩安康此刻也很纠结。毕竟，吃干摸将提起裤子走人的事，他实在做不出来啊！

　　带着这种无奈中又有点小快意的苦恼。韩安康小心的从对方的八爪之下挣扎出来。将昨晚被斯图尔特扯掉的小内内，从地下给捡起来穿上。

　　想到昨晚斯图尔特的颠狂，韩安康不知为何，又想起那位死党来。以前听他常说，女人不醉，男人没机会。可昨晚的举动，却令他明白，女人不醉，女人也没机会啊！

　　尽管昨晚的疯狂举动，看上去是斯图尔特主动，可韩安康还是要承认。相比郑秀晶她们的斯文，这个好莱坞女星的动作，则显得有些粗鲁却诱惑力十足。

　　那怕她不是将第一次交给韩安康，可昨晚韩安康还是享受到许多第一次。现在回想起来，韩安康很庆幸自己本钱十足。不然，摊上这么个索求无度的妖精，腰早晚会断掉。

　　等到韩安康发现一身汗渍，来到房间的浴室开始洗浴。这里应该算是昨晚，唯一幸免于难的地方。就在他打开淋浴头洗漱时，斯图尔特听到声音，也从宿睡中苏醒过来。

　　看着身边空无一人，斯图尔特也觉得有些失落。好在很快，她就听到浴室传来的声音。意识到，那个昨晚让她真正感受到极乐的男人，此刻就在里面。

　　回想起昨晚的疯狂，斯图尔特也非常担心，昨晚的事会不会，让韩安康觉得她很放荡。据她所说，东方的男人似乎很反感女人，做出她昨晚那样的事情。

　　感受着身下带来的感觉，斯图尔特也很难想象，她与韩安康昨晚竟然欢爱了那么久。如果起初，她是想跟韩安康共渡一夜，那后面是真的彻底享受这种乐趣了。

　　跟韩安康一比，她男朋友真的弱暴了。要是将来没有这个男人陪伴，她想来找不到真正的快乐了。可韩安康这样的男人，又岂是她所能掌控的呢？

　　带着这种困惑，斯图尔特突然感觉到一股急切。明白经过一晚的休息，她昨晚喝的酒终于转化成东西，急需要排泄出去。可现在韩安康正在里面呢！

　　实在有些憋不住的斯图尔特，匆匆拉过一张帎巾，来到浴室外一脸羞急的道：“韩，你在里面吗？我想进来一下，我实在忍不住了。”

　　忍不住了！这话听的韩安康浑身一抖索，觉得这世道真的变了。什么时候，只有让女人投降的他，竟然会被一个女人给吓到。这伤自尊了！

　　结果没等他回答，斯图尔特见浴室门没锁，直接走了进来道：“韩，实在对不住，我真的太急了。我暂时先用一下，你继续洗澡吧！”

　　在说着这些话的时候，韩安康才发现斯图尔特说的急，并非他想象的那样。而是清晨人都有的那种事情，可看着那白花花的身体，韩安康发现这澡怕是又白洗了。

　　果不其然，在斯图尔特排泄完身体的储存物，很快发现盯着她看的韩安康。当然，也少不了看到，昨晚令她欲仙欲死的东西，此刻正朝她致意呢！

　　望着韩安康略显不好意思的扭过身，斯图尔特却展颜一笑道：“亲爱的，你太厉害了。昨晚我差点都快停止呼吸了，你是不是还想要啊？”

　　说着话，斯图尔特又一次递上了香吻。渐渐的韩安康，也只能无奈的，将这唯一的净土，再次化为新的战场。整个浴室，又响起一个女人欢快的叫声。

　　等到新一轮的战斗结束，韩安康觉得此刻时间应该也不早，顺道又再洗了一次澡。当然，这次也没忘给有些站不稳的斯图尔特，也清理掉身上残留的印迹。

　　这种体贴，令斯图尔特觉得非常幸福。只是她很理智的明白，这样的男人绝对不会只有她一个女人。而她也绝对不可能，能拴住这样的男人。

　　裹着浴巾重新回到房间的两人，似乎显得冷静了许多。望着这个带给自己新奇享受的女人，韩安康实在不知道说些什么好。

　　反倒是斯图尔特，看着韩安康欲言又止的表情，很快道：“韩，我知道你是个好男孩，也知道我并非什么好女孩。放心，我不会赖上你的！只是我希望，在我剩下最后一天的假期里，你能陪陪我，好吗？因为我知道，这次离开你之后，下次只怕不知何时才能见到你。你与我世界，不一样，不是吗？”

　　面对人家一个女孩说出这种话，韩安康最终只能道：“斯图尔特，我也不知道应该对你说点什么。但我必须告诉你，我身边现在有几个女人。我是华夏人，我的思想有时候还是很保守。我也承认，你是个很美丽的女孩，也是个很有魅力的女孩。但正如你说，你的世界跟我的世界不一样，这只是个美好的邂逅。另外据我所知，你应该有男朋友。而想做我的女人，就必须遵守规矩。我不会允许自己的女人，还跟别的男人有亲密接触。这可能有些霸道，但事实上我就是这样的人。你是明星，又是好莱坞的女明星，你的职业决定，很多事情不是你想拒绝就能拒绝的。因此，如果你有其它要求，我可以试着满足你。”

　　不喜欢骗人，更不喜欢骗女人的韩安康，还是将自己的心里话说了出来。那怕他清楚，这些话女孩听上去，肯定会觉得有些伤人。可总比欺骗强的多！

　　令他没想到的是，斯图尔特似乎明白这一切，显得很洒脱的道：“韩，你果然是个诚实的东方男孩。要是我早一点认识你，或许我宁愿不当明星，也会陪在你身边。只可惜，我也想拥有我的人生，不想把所有的人生都交给你。但我一定会记住，在我的生命中，曾经出现了一个东方男孩，那个白马王子般的英雄韩。谢谢你的理解，也谢谢你没拒绝我的感谢。当然，也谢谢你给我一个终生难忘的夜。只是我希望，我们的相遇能延长一天。明天我就要走了，你能满足我这个小小的心愿吗？”

　　人家女孩都这样说，韩安康自然不好说拒绝。怎么办，那只能继续陪着这个女人了。只是让韩安康真心觉得，女人疯狂起来要人命的。

　　原本还以为斯图尔特，会要求他带着出去外面玩。结果两人这一天，几乎都没怎么休息过。除了斯图尔特实在饿的不行，点了客户用餐服务，其它时间两人都窝在一起。

　　直到又是一个黎明的到来，斯图尔特终于累的醒不过来。而昨天就说好，不想面对分别时的不舍。最终韩安康醒来后，留下一张纸条离开了这里。

　　这个荒唐却又令人迷恋的一天两夜，确实令韩安康觉得，欲望无止境的话，是非常有道理的。但他不得不承认，经过这荒唐的一天两夜，他身心似乎真的轻松了许多！


第四百零八章 功法的弊端

　　到韩安康清晨时分，带着同样留在酒店一天两夜的保镖离开。韩安康并没返回龙家，而是让姜明浩，另外找了间酒店，开了一个房间重新住了进去。

　　觉得有必要好好检查一下阴阳决，到底是怎么一回事的韩安康。必须把这个功法给搞清楚，不然这种不受控的情况，随时都有可能让他把命丢掉。

　　似乎意识到，韩安康有什么重要的事情，姜明浩等人直接开了一间总统套房。全员留守在总统套房内外，禁止任何人员打扰跟闯入，给韩安康一个真正安静的空间。

　　抛开心中那些乱麻，韩安康第一次慎重的查看，有关阴阳决修炼的事项。结果很快，他就从道医的传承中，找到自己因何会时常失控的原因。

　　当初他修炼这门功法，更多是觉得天地阴阳之气，只要日月更替就不会缺少。原本单纯的吸纳天地灵气修炼，要强上许多。现在看来并非如何！

　　做为从黄帝心经中改编而来的功法，这其实更象一门双修功法。最合适的办法就是，找一个同样修炼此功法的女人，两人一阴一阳互补修炼，才能达到阴阳调和的境界。

　　这一年多的时间里，韩安康尽管收纳了七个女孩的元阴之气。但相比他的功法提升，阳气其实还占多数。因为，在与这些女孩结合之时，她们只提供从不索取。

　　这意味着，韩安康只吸收阴气。却从不损耗阳气。渐渐功法中的阳气，也就越聚越多，在遇到带有阴性体质的女人时，功法中的阳气就会出现暴动的迹象。

　　说一千道一万，都是这些女人无法让韩安康尽兴的原因。这次荒唐的一天两夜，终于让韩安康体内的阴阳之气，达到了一个平衡的程度，他才会觉得身体轻松了许多。

　　想明白这个问题，韩安康也显得非常无奈。这样一来，不就意味着。将来他必须妻妾成群。才能达到阴阳调和的地步。不然，单纯一个女人，时不时陪他还不一定凑效。

　　等到韩安康觉得，创建出这个功法的修士。应该是个好色之徒。从道医的传承中。寻找这门功法到底是什么人所送时。看到对方是一个双修门派的掌门，韩安康彻底无语了。

　　从道医的传承中，韩安康知道这个阴阳门的掌门。是位元婴期的高阶修士。可他拥有的双修道侣，竟然多达近百人。这近百个女人，还都是修炼了阴性属功法的。

　　结果自己似乎踩中一个地雷的韩安康，觉得他一直小心谨慎处理，这种最不擅长的感情问题。眼下搞清楚阴阳决的来龙去脉，似乎一切都悔之晚矣。

　　如果他不想将来妻妾成群，最好的办法就是散功重修。可好不容易修炼到辟谷境巅峰，他真的要废掉现在的修为吗？

　　如果不废掉现在的修为，等到他进阶到筑基期，眼下这些女人怕是没办法满足于他。如果他想保持阴阳之气平衡，想来这种荒唐的事，以后还少不了要多做。

　　突然觉得这阴阳决，真有点逼良为娼的意思。而且从道医传承的了解中，韩安康清楚了一件事情。这种事做的多，他的阳气消耗的就多。

　　而女孩第一次，能给他提供充沛的阴气。可随后，也能给他带来调济阴阳平衡的效果。总之，要想将来保持元气平衡，他身边决计不能少了女人的陪伴。

　　在韩安康为搞清楚功法的利弊而头疼时，终于从宿舍中睡来的斯图尔特。看着帎边真的没人，也有种淡淡的失落感。可这是她做出的选择！

　　觉得下身真的有种火辣辣感觉的斯图尔特清楚，这次返回好莱坞，她真的要休息一段时间。这一天两夜，带给她无穷快乐的同时，也让她身心俱疲。

　　等到她起来，看到韩安康留下的字条时，突然觉得这个东方男孩，似乎也不是想象当中那样不在乎她。上面除了一些关心的话，还有一个龙傲天的电话。

　　其实纸条上面写的字不多，只是让斯图尔特，将来遇到麻烦时。可以找龙傲天的电话，让对方提供帮忙。而韩安康到时，会把这个事情交待给龙傲天。

　　这也意味着，斯图尔特从此有了一个华裔黑帮大佬的照应。这在很大程度上，能减少斯图尔特被一些人威胁恐吓。谁都清楚，黑帮人物的手狠手辣跟难缠。

　　别看她们这些女星，在好莱坞混的风生水起。可斯图尔特非常清楚，在一些权势大享面前，她们永远都是随意玩弄的小角色。若没人罩着，同样很难混迹娱乐圈。

　　潜规则这种东西，在任何一个国家的娱乐圈，都从不是什么新鲜的事情。而女星无疑，都是这种规则的受害者。这就意味着，靠山有时很重要。

　　一天两夜，换来一个足以令不少电影大佬，也要小心三分的靠山，斯图尔特觉得非常值得。尽管她从未想过，为了这些才答应以身相许。

　　可这种意外的惊喜，斯图尔特冷静下来，也觉得这个关系把握好。或许会对她的事业，对她将来跟韩安康再相处，有着意想不到的好处也不一定。

　　觉得收获满满的斯图尔特，终于觉得心情舒畅了许多。这次原本出来就是为散散心，现在心情舒畅，那也应该回归娱乐圈，继续她好莱坞女星的事业打拼。

　　至于这一天两夜的事情，斯图尔特不会对任何人提及。这一切，她会当成是她与韩安康的秘密。而这个神秘的东方男孩韩，也将成为她心底最大的秘密。

　　几乎同一时间从酒店出来的韩安康跟斯图尔特，一个返回好莱坞，一个则返回龙家宅院。一个显得意气风发，一个则显得有些无奈至极。

　　但不管如何，这次的相遇，也让韩安康记住了一个好莱坞女星的名字。至于将来，他会与好莱坞有何种缘分，一切都看天意了。

　　在韩安康返回龙家时，一切似乎都显得很平静。龙霸父子也没询问，这一天两夜韩安康到底去了那里。唯有龙傲天知道，这个华夏的古医者，还是跟那个女星发生了关系。

　　当然，韩安康让他保守秘密，龙傲天做为同龄人，也很义气的保守了这个秘密。毕竟，他爷爷龙霸说过，让他尽力结交韩安康，这关系到龙家的未来。

　　随着韩安康返回龙家，等待着那些药材的到来。一直关注着三口组与大圈帮，对抗的旧金山地下势力，却突然发现大圈帮，似乎一点报复性的动作都没有。

　　这种有些不符合情理的事情，让旧金山的地下势力，也觉得大圈帮应该不会轻易认怂才是。毕竟，大圈帮跟三口组，也是美立坚地下势力中，众人皆知的死对头啊！

　　就在各方觉得大圈帮怂了的时候，来到旧金有两天的针芒小队。这两天除了采办军火外，更多是在踩点，准备接下来血洗三口组的事情。

　　觉得三口组经过两天的紧张守候，发现大圈帮还是没有行动，已然放松了警惕。负责总指挥的布幸克，很快道：“老黑，刘，我决定今晚行动！”

　　听到布幸克说出行动，担任副队长的刘浩，没说什么却很痛快的点头。反倒是黑哈泽，却张着一张血盆大口道：“哈哈，晚上我的宝贝终于可以开张了！”

　　对于这位黑人佣兵队长的好杀，布幸克又道：“老黑，晚上的行动，以清除三口组的据点为主。不到万不得已，不要跟当地的警方发生冲突。你知道，这是头的意思！”

　　担心这个很喜欢射杀警察的家伙，这次好不容易返回美立坚，又会做出什么震惊美立坚的事情来。布幸克也特意的提醒了一下，希望他能记住，此行他们真正的任务。

　　面对布幸克跟刘浩的眼神，黑哈泽一脸无辜的表情道：“NO，你们怎么能用这样怀疑的眼神看我呢？我很听话，我很老实，我已经很多年没杀过白人警察了。而且我现在是佣兵，杀这些警察没意思。我更喜欢在战场上，跟美立坚的特种部队过招。那才是我最喜欢做的事情，不是吗？”

　　看着黑哈泽一脸“我很冤枉”的表情，布幸克跟刘浩也只能耸耸肩。希望这位一看到血，就非常疯狂的佣兵队长，能真正说到做到。

　　夜幕降临，旧金山日裔聚集区，又开始变得热闹了起来。无数打扮艳丽的女人，站在各条路口上，招揽着一个个路过的男人。只要给钱，这是能给男人任何想要的东西。

　　做为日国的文化之一，三口组也将这种皮肉文化带到了美立坚。招揽着各种肤色的妙龄女郎，替他们赚取任何男人荷包里的美刀，而这些女人能得到的只是一枝烟或一根针管。

　　除此之外，三口组控制区的饭店还有酒吧，此刻都人流涌动。这些娱乐场所，算是三口组明面上的聚宝盆。真正赚钱的行当，则是在几幢有枪手把守的小楼里。

　　这里是三口组在旧金山，最赚钱的生意之一。每天从这里运送出动的小药丸，能替三口组带来海量的财富。那么这里的守卫，自然也是非常严密的！

　　可今夜，这里却彻底的变成一片地狱。此刻一支十人组的小队，已然出现在各个阴暗的角落之中，随时等待掠夺那些活人的性命！


第四百零九章 伪装版精英部队

　　三口组，做为亚洲乃至世界知名的帮派组织，自然不可能放弃最赚钱的行当。要说这年头，做什么生意能赚取暴利，自然是政府严令禁止的生意。

　　有大风险才会有大收益，这点道理黑帮中人都清楚。眼下三口组经营的皮肉生意，更多都是赚点小钱，真正的大头还是走私以及贩毒。

　　占据旧金山近半成市场的三口组，每到夜晚时分，这些制毒工厂都会分外忙碌。那怕是美立坚持缉毒警，想进入这座制毒工厂，也不是件容易的事情。

　　在制毒工厂外，几十名三口组的核心成员，都配带着枪支，警惕的盯着通往工厂的各条道路。一旦有情况，他们必须赶到警察冲进工厂前，将里面的东西处理干净。

　　如果事态紧急，这些枪手要做的，就是拼死阻止警察的突袭。反正在三口组看来，黑帮跟警察间的枪战，又不是第一次，到时只要出点血就OK了。

　　只要不让警察抓到证据，那他们完全可以把自己摘干净。找一些甘愿充当替死鬼的家伙，交给美立坚的政府向民众交差。这种事情，他们都门清的很！

　　跟以往一样安静的工厂核心地带，随着阴影处一个男人，对着嘴上的无线耳机道：“全体队员注意，三秒倒计时，三，二，一，行动！”

　　话音刚落，两位早就寻找到目标的阻击手，直接清理掉对方隐藏在暗处的枪手。至于那些站在明处的枪手，同样被从暗处射来的子弹。射杀的悄无声息。

　　如果此时有人，看到这些从暗处走出来的人，一定会以为，他们是美立坚的精英部队。那防弹衣上的警察标志，还有那使用的枪支，都跟精英部队一模一样。

　　当然这支精英部队，并不属于美立坚军方统治，而是属于警务部门的精英部队。这些警察，都是在美军特种部队退役后，被征调到警务部的精英警察部队。

　　他们执行的任务。很多时候就是清剿。有组织有枪支极其凶残的帮派跟贩毒团伙。对付这些穷凶极恶的亡命徒，普通警察自然是不够看的。

　　伴随着耳机里传来的声音，还有那训练有素的作战手势。任谁看到，都会觉得。这就是美立坚警务部门。最为精锐的精英警察部队。

　　可事实上呢？

　　这是一支伪装版的精英部队。领头发号施令的指挥官，正是此次针芒佣兵派到旧金山的布克幸。这位曾经在墨西哥特种部队服役的佣兵，跟美军精英部队有过合作。

　　正是同美立坚的精英警察部队合作过。布克幸要冒充起来得心应手。甚至这支冒牌精英部队的杀伤力，就连真正的精英警察部队也比不了。

　　伴随着这些精锐佣兵，冷酷而又坚决的定点清除周边的枪手。最终在进入核心地带，他们被一个三口组的枪手，并立刻抬枪进行了反击。

　　刺耳的枪声划破夜空，望着被击毙的枪手，布克幸很快道：“加快速度，我们只有五分钟解决战斗。五分钟一到，全部到下一地点吩咐。攻击！”

　　既然行踪已经暴露，布克幸也没想过，能悄无声息攻占一个守卫严密的制毒工厂。伴随着他的命令，这些佣兵的速度又加快了几分。

　　看着这些头带钢盔夜视镜，还有一身警用防弹衣的闯入者。负责工厂守卫的三口组小队长，立刻意识到，这是美立坚警务部门的精英部队。

　　很快吼道：“巴嘎，全部都给我打起精神来，这是精英警察部队。这次肯定有预谋的清剿，一定要顶住。立刻将消息告知山木组长，请求派人支援！”

　　非常清楚，他们这些枪手面对这样的精英警察，能抵挡的时间非常有限。可就算如此，身为工厂的守卫负责人，他必须战斗到最后一刻。

　　要知道，今晚工厂的货还没出，不少客户还等着收货。除此之外，工厂储备未完成包装的半成品，可是组织销售一个月的货物量。若是被警察抄了，就真的麻烦大了！

　　伴随着守卫小队长的怒吼，还有那激烈的枪声，附近的三口组成员。立刻意识到，组织最机密的地方出事了。第一时间，抄出家伙就往那里跑去。

　　正在一家KTV密室，清点不断送到这里当天收入的山木清夫。听到制毒工厂遇袭，进攻的还是美立坚的精英警察部队，也觉得非常困惑。

　　毕竟，三口组敢这样公然做这种生意。在当地警察局，自然也是布有线人。可现在没有听到任何通知，足以说明这次的袭击很有问题。

　　两种可能，一种自然是袭击者，并非精英警察部队。可敢冒充警察，这样公然进攻三口组大本营的人，只怕连大圈帮也未必敢做。

　　一种就是，攻击制毒工厂的精英部队是真的。但绕过旧金山警察局，想必是清楚三口组布有耳线。直接进攻突袭，力求抓到他们三口组制贩毒的证据。

　　想明白这些的三木清夫，一边交待制毒工厂的枪手，一定要坚持到援兵的到来。另外迅速布置，那些休息的三口组精英，全往制毒工厂那边增援。

　　无论如何，制毒工厂的货物不能被抄。否则，他这个负责人，怕是只能刨腹谢罪一条路可走。对于组织惩罚失败者的手段，三木清夫心里再明白不过了。

　　当三口组被捅了马蜂窝一样，无数的帮派精英往那里赶时，当地的警察也很快收到了消息。对于三口组交火的地方，当地警察也非常清楚，那里有三口组的什么东西。

　　但是面对去不去，警察局的大佬，却显得分岐重重。打算趁机清除三口组的大佬，自然强烈支持派警察赶去增援。反之，收了钱的大佬，却以情况不明拒绝出动。

　　最终为了安全起见，也为了安抚由此引起的民众问责，旧金山的警察局。在枪战持续近十分钟后，还是派出了警察前往调查。

　　很可惜的是，此刻的枪战，已经从制毒工厂延续到三口组的外围。赶到的警察，同样被那些炸了锅的三口组精英，开枪阻击在事发地外。

　　整个三口组的核心地带，被打成一锅粥。随着警察开始出现伤亡，那些收了钱的警察大佬，也清楚这个时候，必须出动大批警察镇压。否则给民众无法交待！

　　在这短短的十分钟枪战中，整个旧金山似乎都被惊动了。无数的地下组织，都觉得此次枪战的激烈程度，不亚于好莱坞的枪战大片。

　　可很多人不知道，就在三木清夫派出精英枪手，赶去增援制毒工厂时。那些枪手在外面，就受到不明狙击手的狙击，除此之外制毒工厂的枪手，全部被击毙于工厂之内。

　　望着冲进来的精英警察，用着非常标准的警察用语，将参与制毒的工人。全部关押进一座房间，并且迅速查抄工厂内，那些制作好的成品。

　　至于半成品原本想烧毁，可得知旧金山的警察倾巢而去，带队的布幸克突然觉得。也许此事可以弄假成真，彻底把他们从此事中摘出去。

　　有了这个想法的布幸克，很快通过无线对讲机道：“老黑，掩护那些警察，让他们突破三口组的防线。这个工厂，让这些警察替我们守着！”

　　随着他的命令说出，耳机里很快传来黑哈泽的声音道：“谢特，你竟然让我掩护那些警察。我都想多给他们几发子弹呢！”

　　就在这时，布幸克很快道：“黑，我是队长，服从命令。不然，后果你知道的！”

　　果然，随着这话一出，街面上收到命令的黑哈泽，一脸郁闷的道：“OK，你是临时的头，我服从你的命令。现在就掩护这些白皮警察！”

　　伴随着布幸克的临机一动，那些被三口组精英阻击的警察。很快发现，阻击他们的枪手，似乎被人定点清除。仿佛那里面，有他们警察的增援部队一样。

　　一看这种形势，带队赶来的警察，立刻趁机冲过三口组的阻击。朝制毒工厂赶来，而这一路上，似乎暗中都有枪手，替他们解决追击而来的三口组枪手。

　　等到这些警察终于如愿，冲进了制毒工厂，看到那些摆放整齐的毒品。前来查探情况的警察，都忍不住倒吸了一口凉气。因为，数量实在多的惊人啊！

　　明白这个案件一旦破获，他们这些警察都将升职加薪。带队的警察队长，立刻将情况上报了他的顶头上司。一听查获了这么多毒品，那位大佬也是欣喜若狂。

　　有了这些铁证，相信这次三口组将付出不菲的代价。而做为缉毒英雄的旧金山警察局，自然会受到政府的奖励，大佬也同样能升职加薪啊！

　　伴随着旧金山警察，为了升职加薪跟出名而战。终于拿出了真家伙，跟这些黑帮枪手进行对抗，三口组的溃败也是早晚之事，制毒工厂被端。只怕是再所难免！

　　那么做为旧金山的负责人，山木清夫这回只怕在劫难逃。可事实上，此刻的三木清夫，已然等不到被组织惩罚的那天。距离他的死亡期限，只剩下一根手指的弯曲！


第四百一十章 真正的亡命徒

　　在制定行动方案的时候，布幸克就确定了一个主攻点，就是三口组最核心的制毒工厂。由他的小队冒充精英警察部队，执行清剿跟吸引火力的任务。

　　至于黑哈泽的小队，则负责掩护布克幸小队的行动跟撤离。在布克幸小队，没撤出战斗前，阻击任何赶往制毒工厂的人员跟枪手，那怕警察也一样在例。

　　那么剩下的刘浩小队，他们又承担什么责任呢？

　　当然就是佣兵最擅长的斩首任务，在三口组陷入混乱时，攻破三口组的地下财库，斩杀派出杀生的三木清夫，替韩安康出一口恶气。

　　因此，在那些地下财库的枪手，被陆续派遣到制毒工厂支援时。刘浩终于下达了进攻的命令，伴随着吵杂的枪声，刘浩小队顺利将三木清夫，堵在了地下财库之中。

　　看着三木清夫一脸狰狞的眼神，刘浩吩咐带来的小队，将地下财库中所有码好的美刀装袋。难得来一次三口组的老巢，总要捞到本钱回去。

　　这次的行动，单单购买的枪支跟装备，也花费了不少美刀。黑市的军火贵，这是大家都知道的事情。何况，他们要的玩意，还是比较高端的，那价钱就更贵。

　　不过看着不断装包的美刀，刘浩望着三木清夫的狠毒眼神，邪意十足的道：“三木组长，多谢了！这些钱，就算给我们的幸苦费，你没意见吧！”

　　望着财库的钱被洗劫，三木清夫心都在滴血。恶狠狠的道：“不管你是什么人，得罪了三口组。那怕你逃到天涯海角，我们组织的杀手，都会送你们进地狱。”

　　面对三木清夫的威胁，刘浩一点不以为然的道：“是吗？那我等着，反正我们就是从地狱来的。要是你们的杀手真的送我们回家，我们很欢迎。不过，这家我们暂时回不了，可还是要先送你过去了。有什么遗言要说吗？”

　　就在三木清夫准备说话时，刘浩却扣动了手中的扳机。贴在三木清夫额头上的手枪。立刻冒出一串血花。这个横行旧金山的黑帮大佬。有点死不瞑目的瘫倒在椅子上。

　　从旁边拿了一块白布，将手枪上沾染的血渍擦干净，刘浩略显冷酷的道：“不好意思，你没资格留什么遗言。去地狱继续忏悔吧！兄弟们。撤！”

　　将财库的现金全部打包带走。刘浩顺便还将旧金山三口组的收入帐本，也丝毫不客气的拿走。这些东西，等下丢给旧金山的警察。相信那些警察一定很惊喜。

　　随着刘浩通知目标解决，一直转换地方执行掩护的黑哈泽小队，迅速的撤离还在交战的现场。将接下来的枪战，留给当地的警察跟三口组的枪手。

　　反正今晚这场警匪大战，注定会惊动整个美立坚。单单查抄到的那些毒品，就会让美立坚国府震动。何况今晚，三口组死的枪手，多达两百余人。

　　至于赶来支援清剿的警察，同样付出了十余名的死亡，而受伤的警员同样不再少数。这样的公然对抗，那怕洋鬼子是小鬼子的干爹，这次也需要敲打一下这个干儿子了。

　　反倒是布幸克等人，结束了此行的血洗任务，带着缴获的战利品。分别乘坐各种交通工具，第一时间离开了旧金山。对他们而言，留在这里没任何意义。

　　等到旧金山警察甚至国民警卫队，都开始上街进行执勤，闹出这场大乱子的佣兵们。却跟没事人一样，坐在汽车上，看着那些忙碌的警察跟士兵，潇洒的拍拍屁股走人。

　　就在他们离开旧金山之后，姜明浩的手机上，很快收一条陌生人发来的短信。上面用华夏文字编缉着“探亲结束，回老家去了”，短短几个字，却令姜明浩神情一振。

　　让人找来电脑，迅速调取了有关旧金山的新闻。果然发现，此刻旧金山日裔居住区，已然变成了一个军营。无数的警察跟国民卫队，将这里进行了封锁。

　　看着上面不时刷新的新闻，得知此次的行动，竟然造成黑帮跟警察的对抗。姜明浩也觉得，碰上这些专业冷酷的佣兵，这些黑帮成员还真不够看。

　　在姜明浩查看相关新闻时，这几天一直待在家里的龙傲天，同样收到了唐人街帮派负责人的电话。告诉他，三口组这次栽了，而且栽的不是一般的惨重。

　　一些跟大圈帮关系好的地下组织，都觉得这事是大圈帮做的。连旧金山的警察局，都找他过去约谈，询问此事到底是不是他们做的。

　　好在这段时间，大圈帮一直没有行动，也不怕当地警察的调查。可走出警察局的大圈帮负责人，却以为是这位大少的手笔，结果龙傲天似乎浑然不知情。

　　从目前了解到的情况，首先爆发枪战的制毒工厂，是被一支精英警察部队攻破。最后不知为何，让旧金山的警察捡了便宜。

　　可事情闹的这么大，那支来无影去无踪的精英警察部队。在旧金山警局上报后，发现根本不是国府派来的。这就意味着，有人冒充了这种暴力部队。

　　只是现在这种情况下，三口组的人一口咬定，就是警察策划了这次行动。可警察局找不到那些主导枪战的凶手，只能将这个功劳给冒领了下来。

　　当然在警察局内部，他们还是派出专人负责调查。得到的结论就是，这伙冒充精英警察部队的不明凶手，枪法跟作战素养，一点不逊色真正的精英部队成员。

　　就连参与调查的精英部队指挥官，也很不甘的承认。如果由他带领精英部队，清剿这个制毒工厂，至少要有空气支援，才能在这么短的时间攻入。

　　可从目前了解到的情况，这支冒充精英警察部队的凶手。根本就没有任何空中支援，攻破了三口组的核心工厂，并且将三口组在当地的负责人给杀了。

　　从目前调查的情况，这批枪手除了寻仇报复之外，似乎还有抢劫的嫌疑。可放着那些价值上亿美元的毒品不要，带走那几百万美金，似乎又有点舍大取小。

　　总之，枪战落幕之后，旧金山跟华府的调查员。越调查越觉得，这次的袭击，似乎显得非常诡异。但有一点可以肯定，造成这次枪战的人员，是批作战素养极高的高手。

　　只是等到旧金山警察进行排查时，很快锁定了一个嫌疑目标。看到这个出城监控拍下的面孔，美立坚的犯罪嫌疑人系统，很快就将其真实身份给展现出来。

　　如果黑哈泽此刻在这里，一定会非常惊讶这些警察的速度。很可惜的是，现在的他已经抵达了墨西哥，正乘座一架航班飞往伊朗途中。

　　面对这个中东国家，美立坚也鞭长莫及。可随着调查出黑哈泽的档案，旧金山警方跟华府的FBI，很快陆续锁定了几个嫌疑人。很可惜，这些人全部离开了美立坚国土。

　　对于这些拥有佣兵身份的人，同时出现在旧金山，并且在事发后第一时间离开。华府跟FBI就算确认他们是凶手，也无法把他们怎么着。

　　雇佣兵是什么角色，他们再清楚不过。对于这些专业的亡命徒，他们处置起来也非常谨慎。相比恐怖分子，这些雇佣兵的破坏力更加巨大。

　　事情调查出大概的眉目，可这些雇佣兵是谁请来的，又成了华府头疼的对象。更令他们意外的是，这些在雇佣兵界很出名的雇佣兵，似乎都是一个新成立佣兵团的成员。

　　因此，针芒佣兵团，很快成为华府下一步调查的重点。对于这种新雇佣兵团，还处于美立坚政府非常关注的热点地区，他们自然要多加留意。

　　而李广这个佣兵团长的资料，同样很快出现在中情局长的办公桌上。对于这位，长年活跃在雇佣兵界的华裔雇佣兵。中情局长也担心，这支雇佣兵团背后是否有华夏政府资助。

　　只是随着调查的深入，美立坚方面发现，这支雇佣兵团中。几乎都是一些李广在雇佣兵界相识的雇佣兵，根本没任何政府的背景。

　　甚至在针芒佣兵团成立之初，他们还购买过，不少美制的单兵武器。连极少数雇佣兵团能配备的黑鹰，这个佣兵团都舍得掏钱买。

　　抛开针芒开始在雇佣兵界出名，三口组总部却为这件事头疼。出了这么大的事情，美立坚政府必然要采取一些行动。一时间，其余城市的三口组地盘，都被警察光顾了一圈。

　　这次被政府盯上的后果，想来三口组的成员也不好受。一些收了三口组好处的议员，也知道这个时候，又到了他们赚钱的时候，开价都极其高昂。

　　只是这些议员非常清楚，三口组若想平息此事，他们就必须大出血。没有这些议员，替他们说话摆平这个恶劣影响，三口组海外部将受到重创。

　　而随着这些议员捞足了好处，三口组方面也得知，此次幕后有佣兵团的影子。对于佣兵团的出现，三口组也觉得非常棘手。

　　都说混黑帮的不怕死，可碰到雇佣兵这种滚刀肉，那个黑帮组织能不三思而后行呢？毕竟，佣兵可是即训练有素，又冷血的真亡命徒啊！


第四百一十一章 经脉修补术

　　旧金山发生的枪战，暂居龙家的韩安康听姜明浩汇报后，也只是稍稍点头表示知道。就不再给出其它的答复，相反他更在意执行任务的佣兵，是否安然离开了美立坚。

　　那怕韩安康看洋鬼子不太爽，却也清楚洋鬼子的情报能力，还是不容小视。三口组有多惨重，他根本就不关心，他所关心的是佣兵是否安全。

　　得知佣兵除了两个受了点轻伤，也能无碍离开旧金山，韩安康也就不在过问此事。反正在韩安康看来，这事跟他没关系，不但让别人相信，首先也要自己相信。

　　以至收到消息的龙傲天，也曾怀疑此事是不是韩安康的手笔。可从目前掌握的情况，似乎跟韩安康又没什么关系。毕竟，他这两天可都在纽约呢？

　　将自己的困惑跟猜测汇报给龙霸，得到的回答是，不要再调查此事。反正这次损失最大的三口组，又不是他们大圈帮，掺合那么多事做什么。

　　有了龙霸的吩咐，龙傲天很快转告旧金山的帮派负责人，全力配合警方的调查。这事不是大圈帮所为，也不怕警方介入调查。凡事要讲证据，这就是美立坚的规则。

　　对于龙家而言，目前最重要的就是收集药材，给家族曾经的习武天才龙守业治病。其它事情，一概都需要靠边站。正是因为这种原因，大圈帮的报复才压了下来。

　　没成想，倒霉催的三口组最终还是倒了大霉。这次不光人员损失惨重。单单损失的金钱就不下上亿美刀。那怕三口组财大气粗，也疼的心里直抖擞啊！

　　伴随着调查的深入，警方调查了这是一起报复性袭击。可事关佣兵的事情，华府方面也不会对外宣布。更愿意将旧金山的事，形容为警方重拳出击，打击毒品犯罪的一次行动。

　　当警方调查出这个情报不久，三口组跟大圈帮都收到了消息。有关这个针芒佣兵团的资料，也很快出现在这些大佬手上。

　　可面对这种雇佣兵团，那个黑帮大佬都清楚，这不是个善茬。雇佣兵为钱卖命。这是人所皆知的事情。只要有钱。没他们不敢做的事情。

　　现在枪战的真相知道，可围绕着到底是谁聘请的佣兵，找三口组的麻烦却不得而知。了解佣兵团的人都清楚，他们收钱办事。也有必要替客户保密信息。

　　做为世界知名的黑帮组织。三口组在全世界也可谓仇家遍天下。想从这海量的仇人当中。把这个任务发布者找出来，无疑跟大海捞针没多大区别。

　　除了远在日国的安田之助，得知三木清夫身亡。旧金山分部损失惨重。立刻意识到，这有可能是韩安康的报复，又一次被吓的不行，却不敢随间道于外人知。

　　其它人也不是没怀疑过，可从时间跟行动上，明显有些不相吻合。况且，通过美立坚警方的调查，韩安康这段时间，可都待在纽约潇洒呢！

　　斯图尔特跟韩安康的事情，能瞒过那些娱乐八卦记者，可瞒不过这些披着合法外衣的华府秘密警察。这意味着，枪战发生的时候，韩安康根本就没怎么行动过。

　　没有确切的证据，他们甚至连问讯韩安康都不敢。原本很简单，韩安康的身份非常敏感，美立坚警方也不敢无凭无据，把对方叫到警察局进行问讯。

　　当然，就算他们问讯韩安康也得不到任何结果。这件事情，不光美立坚的警方犯迷糊，那怕华夏跟南韩方面，同样觉得此事应该不是韩安康所为。

　　伴随着三口组全力公关，消除此事大事件带来的影响，龙家终于收集齐龙守业疗伤的药材。甚至有不少，还是韩安康急需的药材，这让韩安康也终于明白，人脉的作用性。

　　在龙家等待的这几天，韩安康没事就跟龙霸喝茶聊天，倒也知晓了这个世界，还是存在许多不为人知的机密。也知道，华夏其实还是存在着先天强者。

　　那怕龙霸所知的先天强者，就有两位做镇京城。只是这种先天级的武者，很少会行走世间。更多时间，他们都处于闭关的状态，非要紧事轻易不会出手。

　　至于世界各国，都存在一些特殊人群。流传于华夏网络小说中的龙组，现实也是存在。只不过，按龙霸的意思，这些人都披有一件伪装的外衣。

　　除非是碰到他们行动，不然平时他们就跟普通人一般无二。那怕街道办某个看门大爷，或许都有可能是那个组织的人。这种机密，都比各国例为绝密，只供高层知晓。

　　做为武术的发源地，华夏方面的古武高手，虽然面临青黄不接的现象。可几个古武门派，还是将古武给传承了下来。就目前世界闻名的少林，也有一位先天高手做镇。

　　唯一令韩安康感叹的是，从龙霸这里他也得知，华夏已经上百年，没听过有修士的存在。在龙霸碰到韩安康前，修士属于传说中的人物。

　　类似龙霸这种等级的人物，一般情况下都很少走动。因为，功力越高意味着年龄越大，他们都在为突破下一个等级而努力，不会把时间浪费到其它事情上。

　　最重要的是，一旦值得龙霸这种高手出动的事情，一定都是非常重要的事情。而这种事情，很多时候，普通人根本没资格知晓，更别提参与其中了。

　　有龙霸这个近百岁的老江湖，跟他述说一些江湖事，韩安康才真正明白。这个世界，确实很有许多事，是他从未听过也从未见过的。

　　直到龙家药材收齐，韩安康看着那些全部由专人护送而来的药材。也清楚，收集这些药材，有时也许光有钱还不信。

　　一些珍稀的名贵药材，很少世家之人有钱都不卖。可龙家如果提出收购，了解龙家是何家族的世家，很多时候只想让龙家欠份人情，也不会贪图所谓的药材钱。

　　随着韩安康替龙守业，再次调理了一遍身体，让其修生养性三天。终于打算替其修补破损的经脉，希望能让其找回破功前的修为。

　　三天后的清晨，很多人就发现，龙家庄园四周出现了无数精悍的年青人。他们都是一身黑衣，把守着庄园四周，将整个庄园变成一片闲人免进的重地。

　　而在今天这个特殊的日子，龙家所有直系成员，也全部回到庄园。推掉所有的事情，全程关注这场治疗。谁都清楚，龙家多一个化劲高手，对龙家意味着什么。

　　做为龙家家主的龙守成，虽然也是暗劲期的高手，可其连巅峰境都没到。这意味着，龙家急需一个二代高手出现。而眼下，龙守业能否康复，就全看今天的治疗。

　　看着全家人关注的目光，龙守业也清楚，龙家如今看似风光。可谁都清楚，龙霸如果不能突破，离其大限也为时不远。若失去龙霸这个高手，龙家的威望将受到重创。

　　反倒是同样将心神修为调整到最高境界的韩安康，显得很自信的道：“龙老，若没什么问题，我就开始治疗了。这次时间，可能会稍长一些，但成功的把握很大。”

　　一听这话，龙霸也很感谢的道：“劳烦大师了！”

　　说完话韩安康，让已经恢复正常行走的龙守业，来到搭建好的临时医务室。看着简单的医务室，谁也不会想到，在这种地方韩安康要进行经脉修补术。

　　看着准备好的助手，韩安康很快道：“可以生火，把这个浴桶里的水先烧沸吧！”

　　伴随着他的话音落下，龙家的下人很快，将临时搭建的土灶，开始将里面的柴火点燃。而在土灶上面，一个足以容纳两三人的大浴桶，已然装满了清水。

　　望着浓烟升起，韩安康指着那张平板木榻道：“你躺到上面吧！”

　　龙守业也清楚，今天的治疗对于他意味着什么。深吸一口气，就很麻利的躺到了上面。随着他躺下来，韩安康同样麻利的用银针，开始在他身上各处要穴上走针。

　　等到银针全部完成之后，韩安康很快拿出那枚锋利的小刀，在龙守业的胸膛上直接划了一刀。陪随着针刀划下，龙守业的胸口就露出分裂的血肉。

　　就在龙傲天等人，也觉得有些肉疼时，龙守业却一点疼痛的感觉都没有。那怕被划开的伤口，也只是渗出一点血渍，被擦干净之后就再不再有血渍流出。

　　望着一刀划开胸膛皮开肉绽，韩安康的面色却没任务变化。将血肉中渗出的鲜血擦拭干净，很快从这些血肉之中，找到一条肉眼可见的白色细管。

　　看着细管上那处裂开，韩安康很快从旁边的药箱中，找出一枚鱼勾般的弯针。将一条头发丝大小的白色丝线，很熟练的穿了进去，很快将裂开的毛细管给缝合了起来。

　　在一根同样细小的毛细管上穿针引线，无疑是件非常困难的事情。可望着韩安康的手，此刻化为一双巧手，不断的上下飞舞，片刻之后韩安康就将白色丝线给剪断。

　　伴随着白色丝线剪断，先前破损的毛细管，此刻已然看不到裂口。这手针技，就算专门在大米上雕刻米画的师傅看到，也会叹为观止！


第四百一十二章 煮不熟你的！

　　一直非常好奇，韩安康如何修补破损经脉的龙霸，望着韩安康在一条微小的经脉上穿针引线。也着实佩服韩安康这手技艺，却觉得这样缝起来的经脉，能否承受内力的冲击。

　　好在龙霸非常清楚，如果只是简单的经脉修补，想必韩安康也必让其准备这么多药材。想来手术室外，那真在开始冒着热气的浴桶，也肯定有名堂在其中。

　　看着韩安康缝补好第一条受损的经脉，那划开的伤口并没缝合。反倒拿着一个瓷瓶，沿着划开的口子撒下一条药粉线。那翻开的伤口，即刻开始弥合起来。

　　等到先前的刀口，变成一条黑色的结痂线，众人对韩安康那瓷瓶中的药粉，也有了非常大的兴趣。觉得这种药粉，弥合伤口的速度，还真是快的惊人。

　　只是先前有交待，手术期间不得打扰，龙霸等人都只能远远观看。大气不敢出的，看着韩安康又在龙守业的腹部，划出一条针刀血口。

　　在那个东西，可是存在着肠管之类的器官。可看着翻开的肚皮，让人惊叹的是，那些肠管能明显开始露出，却丝毫没有一个被针刀划破。

　　这种精准的开刀术，令龙霸等人也感叹。这种大胆震撼的开刀，若不是有十足的把握，只怕没人能象韩安康这样，显得很随意的下刀吧！

　　伴随着第二条经脉被翻出，同样被韩安康快速的缝合完毕，这个划开的肚皮又重新弥合起来。若非有条黑色结痂线。谁都不会想到，先前这肚子被人开过一刀。

　　两条破损的经脉，都被韩安康给修补好，望着同样睁眼看着这一切的龙守业。此刻反倒比韩安康更累一样，出了一头的汗水。想来也是吓的！

　　不过想想也是，这样的手术不打麻药，却感知不到任何痛感。甚至能看到翻开的血肉，还有不时螺动的肠道，只要是个人也会被吓倒。

　　尽管心里惊骇，可龙守业还是没出声打扰行针手术。这一切。韩安康自然也是看在眼中。这说明。龙守业的心理素质，还真不是普通人所能相比较的。

　　做为修补术，韩安康很快笑着道：“守业大哥，我现在要拨掉你身上的银针。到时血液开始流通。先前划开的伤口。可能会有些刺痛。不过血液开始流通。会加速伤口的愈合，你千万不要随意乱动。相信以你的忍耐力，这点痛还是能够忍住的。暂时你就先躺着恢复。我去调配药浴。”

　　听到韩安康的吩咐，龙守业很快道：“幸苦韩大师了，一点小疼我忍的住。”

　　伴随着龙守业的回答，韩安康很快将先前扎好的银针，全部收进了手掌之中。随着这些银针的消失，先前毫不疼感的伤口，也变得有些疼痛难忍。

　　当然，痛感很快就消失，随之而来的反倒是伤口的痒疼。令龙守业也难得抓住身下的床板，忍受着这种奇痒之疼。因为他清楚，这种疼是伤口愈合的现象。

　　见龙守业渐渐适应了这种疼痛，韩安康很快又走出临时手术室，来到室外的浴桶旁。看着浴桶中的水已经开始沸腾，很快将收集来的药材，不时的增加进去。

　　随着这些药材的添加，一股草药特有的药香之气，开始弥漫在庄园之中。而在这种调制药浴的过程中，龙守业也渐渐感觉，身上的痒痛难忍轻了许多。

　　望着浴桶中翻滚的药材，渐渐将一桶清水变成黄色。就在所有人觉得，接下来韩安康又会怎么治疗时，却看到韩安康从药箱中，拿出一个精致的瓷瓶。

　　朝龙守业道：“守业大哥，我们马上要进行第二次治疗。这次的治疗过程，可能有点痛苦，希望你一定要忍着。只要熬过这个难关，下一步你将受益匪浅。”

　　对于这种吃苦的准备，龙守业显得很坦然的道：“请大师放心，只要能恢复修为，再苦再疼我也不怕。还请大师尽管治疗！”

　　有了这句话，韩安康很快道：“你可以起来了，把身上的衣服全部除去，准备进浴桶。接下来，才是经脉修补术的关键。”

　　听到这话龙守业也没多说什么，很麻利的从铺上走了下来。开始觉得，这么短的时间，他先前划开的伤口还没愈合，结合一起身就看到结痂掉落。

　　伴随着结痂掉落，先前划开的伤口，已然露出一条白线。这身体看上去，那有先前被人划开过两刀的样子。这情形，别说龙守业呆滞了，那怕龙霸等人也一脸惊骇。

　　望着龙守业看着愈合的伤口发呆，韩安康很平静的道：“先前给你上的药粉，是我师门秘制的止血散。它的特效，就是加速伤口止血愈合。”

　　一听这话，身为古武者的龙守业，自然清楚这种止血散的价值怕是有钱难买。若非这次替他治伤，想必也见识不到这种神奇的止血散。

　　也没敢多问，光着身子来到了浴桶旁，看着那翻滚的药水。龙守业也有些头冒虚汗，这水温至少达到上百度。要就这样踏进去，不死也要脱层皮啊！

　　面对这种情况，站在一旁的韩安康很快笑道：“不必担心，你做好准备，我这瓶药水倒进去。你就第一时间踏进去，放心，这水煮不熟你的！”

　　此言一出，龙守业也没多说什么，很快看着韩安康拧开瓶盖。将瓶中绿水的液体，开始沿着浴桶倒入翻滚的药水中。

　　让人惊讶的是，随着这些绿水的药水倒下，先前翻滚的浴桶中，很快遇到寒气般被绿色的液体所覆盖。直到绿色的液体，在浴桶中顺利汇合。

　　“赶快坐进去！”

　　伴随着韩安康的声音，龙守业也一咬牙跳进了浴桶之中。虽然还能感受到炽热的水温，却发现这种温度，并非是他所无法承受的。

　　随着他整个人被浸入浴桶之中，韩安康却那些目瞪口呆的佣人道：“加大火，我什么时候叫停，你们什么时候再把火灭了。我没说停时，火越大越好。”

　　说着话那些佣人，看了一眼龙霸被瞪了一眼，又赶忙将准备好的干柴丢进灶台之中。很快坐在浴桶中的龙守业，就感觉到身下温度渐渐热了起来。

　　等到那被绿色药水覆盖的浴桶，不时开始冒出一个个气泡时。韩安康穿着一身贴身的衣服，很快迈进了浴桶之中。而从始至终，都没见韩安康有什么不适的表情。

　　进入浴桶的韩安康，很快道：“守业大哥，盘腿打坐，静心凝气。我先替你疏导一番经脉，等下将慢慢放出储存在你丹田的真气。记住，不要反抗，顺着我的气息来。”

　　明白这应该是关键的一步，龙守业那怕被热的头顶冒烟，满头大汗也赶紧道：“好的！”

　　回答完龙守业，很快跟平时修炼一样，盘坐在浴桶中定神凝气。不多时就感受到，后背贴上一双手，伴随着手掌而来的，则是两股略显清凉的气息。

　　随着这股清凉的气息进入，龙守业感觉体外的温度，一下降低了不少。先前能感受到经脉澎涨的龙守业，很快看到清凉气息在经脉中游走。

　　两条被修补的经脉，此刻更是一冷一热两种气息交替。这种清晰的感知，让龙守业清楚这是经脉在愈合当中。只要经脉愈合，那他恢复修为就有希望。

　　当韩安康跟龙守业闭目坐在浴桶中时，那熊熊的大火将浴桶的水温，不断的增加。可从始至终，韩安康跟龙守业都没喊烫，跟无事人一样坐在里面。

　　不过走近一点，能明显看到两人的脸色，开始慢慢的变红。那额头上豆大的汗球，也不断滚落着掉进浴桶之中。想来坐在里面的滋味，并非他们看到这般享受。

　　等到经脉被温养的差不多，韩安康沉声道：“守业大哥，我开始解开你的丹田。记住，不要太心急，按照你以往修炼那样，慢慢的引导真气进行循环。”

　　“好的！”

　　伴随着他的话音落下，一直被封在丹田中的内家真气，很快就震荡了起来。深吸一口气的龙守业，慢慢控制着丹田之气，不断补充到干涸的经脉之中。

　　随着这些内家真气，开始充实着经脉，龙守业的心情也显得有些激动。可他清楚，这只是个好的开始，真正的重头戏，还是这些真气在受损经脉中的情况。

　　感受着真气开始进入受损的经脉，这个令其吃尽苦头的经脉，渐渐被真气充实起来。可再也没出现，那种真气岔气的现象，这无疑说明破损的地方不漏气了。

　　就在龙守业心情兴奋之时，韩安康却冷静道：“凝神静气，继续！”

　　被这声音一说，龙守业立刻压抑中内心的惊喜，继续运行着体内的真气。直到打通受伤前的所有经脉，尽管真气量不多，却足以他恢复了受伤前的修为。

　　可没等他长松一口气，韩安康却道：“凝神运气，冲击下一条经脉，破而后立。”

　　这话一出，龙守业也显得有些愣了一下。冲击下一条经脉，意味着再次向化劲期进行挑战。可前次他失败，这次刚刚恢复修为，再做突破不是太冒险了吗？


第四百一十三章 破而后立

　　做为龙家曾经的习武天才，龙守业四十不到进阶暗劲巅峰。连现在龙家家主龙霸，也为之惊喜，觉得龙家有望再出一个先天强者。

　　正是承受着家族亲人的期待，龙守业刚过四十岁，就打算试着突破至化劲期。一旦他进阶到化劲期，将成为古武界最年青的化劲高手，这份荣誉曾经自信的龙守业很在意。

　　很可惜的是，那怕有他父亲龙霸亲自陪护，龙守业最后还是冲击失败。甚至导致经脉岔气，变成一个半死不活的活废人，直到韩安康的出现才挽救他的命运。

　　当初做好万全准备，突破都失败了。现在修为刚刚恢复，又要进行突破。龙守业确实很担心，再受伤的后果，只怕比前次更严重啊！

　　就在他犹豫是，韩安康却很平静的道：“武者，当勇往直前。不破去失伤前的阴影，你今生将无望突破至化劲。这是你希望看到，甘心忍心的未来吗？何况今天有我在，你怕什么呢？只要你不死，我就有信心把你从死亡线上拉起来。何况，你以为这桶药水，就单单给你疗伤所用吗？放宽心，大胆突破！”

　　被韩安康这样一说，龙守业突然觉得，这次受伤确实把他的武之心都给废掉了。如果一名武者，失去挑战跟勇往直前的勇气，确实跟废人无疑。

　　觉得有些脸红的龙守业，很快鼓起勇气道：“好！我要突破化劲，成为化劲武者！”

　　随着龙守业下定决心。开始将温养经脉的真气进行集结。来到一个还堵塞的经脉薄膜前，龙守业也没急于冲击，而是让真气在薄膜前做好准备。

　　一切准备妥当，韩安康通过元气观察很快道：“好，冲！”

　　伴随着韩安康的声音，龙守业将并不充欲的真气凝结成一股利剑般，朝那经脉的薄膜处进行冲击。结果这一冲，看似柔软的薄膜硬是没开，他们气息开始溃散。

　　就在龙守业担心真气混乱时，一股清凉的气息。将那些溃散的真气再次凝结起来。没等龙守业长松一口气。就听到耳边传来简短的两个字，心中又凭添了无尽的勇气。

　　“再来！”

　　清楚韩安康有手段收拢冲击溃散的真气，并保证他的经脉不会被震岔气，那龙守业还需要担心什么呢？一次不行。那就继续冲击。这道阻拦他的薄膜总会冲破。

　　稳定了情绪的龙守业。再次收拢着那些溃散平静的真气，为第二次冲击做着准备。结果薄膜往里陷了一下，最终还是安然无恙的阻住真气的进入。

　　这次没等韩安康说话。被激起脾气的龙守业，一咬牙道：“我就不信，今天就冲破不了。麻烦大师了，我要再次来！”

　　对于龙守业的转变，韩安康反倒微笑道：“好，记住，放松心，切记意气用事。集中力量，一股作气，相信你今天能进阶的！”

　　两人在浴桶中的耳语，尽管声音很小。可还是让龙霸听到，同样有些担心的道：“守业，这个时候进行突破，会不会太冲动了？”

　　相比龙霸关心则乱，站在一旁的龙福却很平静的道：“老爷，有韩大师在，二公子应该无碍。何况，武者伤好医，心难医。此次不突破，二公子将来更难突破啊！”

　　尽管是龙府的管家，可龙福对于武道的了解，某种程度比龙霸都要高上几分。一个失去进取心的武者，将来在武道之途上，也必然不会走的太远。

　　随着两人的对话，龙家直系人员，都一脸期待的看着浴桶中的两个人头。很期盼着，这位龙家曾经的天才，能进阶化劲期，成为龙家二代中第一位化劲高手。

　　有了韩安康的劝说，龙守业也渐渐放下急燥，不断温养着身体内的真气。让他感觉神奇的是，在温养真气的过程中，他能明显感受到经脉的韧性再加强。

　　伴随着第三次准备妥当，韩安康觉得事不过三，这次应该能成功。很快道：“好了，就这一次，你一定能够顺利进阶的！”

　　有了韩安康的心理暗示，龙守业果然信心增加，再次鼓足劲进行突破。看着薄膜被冲击的凹进去，龙守业也忍不住怒吼道：“破啊！”

　　也许是运气始然，又也许是水道渠成。随着他这声怒吼，真气果然撕裂开那道阻碍他进阶的薄膜，顺利的进入到经脉之中。

　　也许是冲击太猛，龙守业一下还收不住真气的冲击，忍不住扑的吐血。这个动作，把看的龙家人吓的脸神一变。不会又出什么差错吧！

　　反倒是韩安康，看到这种情况，很快将元气输入那条新的经脉中。控制住龙守业散乱的真气，让其真气在这条经脉中温养经脉。

　　吐了一口血，反倒觉得心神清爽了许多的龙守业，看着经脉中开始流动的真气。也明白，这道天堑他突破了，这意味着他终于进阶到化劲期了。

　　就在他打算感谢韩安康一番时，韩安康却笑着道：“不要说话，你继续在这里打坐修炼一番。等到什么时候，感受不到水的温度，你再出来好了。”

　　说完这句话，韩安康直接起身一个提纵，就湿淋淋的从浴桶中走了起来。望着一脸关切的龙霸等人，韩安康拱手道：“恭喜龙老，龙家再添一员悍将啊！”

　　此言一出，龙霸立刻转忧为喜的道：“韩大师，犬子他？”

　　韩安康点头笑道：“不错，幸不辱命，守业大哥破而后立。顺利进阶到化劲初期，给他一段时间适应，相信一甲子前，有望冲击先天境界。恭喜了！”

　　一听这话，站在父亲身边的龙傲天，也忍不住一挥拳头道：“好，大哥，二叔终于进阶化劲了。我们龙家，又有第二个化劲高手了！”

　　这话听的韩安康内心一笑，看来这位管家是高手的事情，连龙傲天都不知道。不过，这种潜伏的高手，有时可当做一个家族的底牌使用，但也不失为一条后路。

　　望着龙傲天跟另外一位，打理家族产业的年青人，同样显得一脸兴奋。韩安康很快道：“可以把火灭了，另外两位少公子，如果不怕烫。也可进浴桶修炼！这是我特别调配的强筋药汤，你们进入浴桶修炼，将让打通的经脉更加强韧。这对将来你们突破更高的境界，也能减少真气岔路的风险。别浪费了！”

　　一听这话，龙霸身为武者，再清楚不过经脉强韧对武者意味着什么。很快笑着道：“顶天，傲天，这可是大师的一片心境，切勿错过了！”

　　伴随着柴火被熄灭，上面的绿色液体也变得稀薄起来。可剩下那些药水，对古武者而言，也可谓万金难求。这在修士界，也是一种少有的强筋秘方啊！

　　有了龙霸的吩咐，两个龙家三代领军人物，很快除去身上的衣服。穿着一件小内内，来到了浴桶边，看着不时冒气泡的浴桶，两人都有些开始冒汗。

　　好在两人都是习武之人，清楚这样的机会非常难得。觉得这药汤虽烫，却肯定烫不死人后。一咬牙，还是坐进了浴桶之中，冒着滚滚的额头汗开始修炼。

　　伴随着三个龙家直系成员，全部坐在浴桶之中吸收着药水的药性。身为家主的龙守成，却没过去凑热闹。因为他清楚，相比他吸收作用不大，不如把机会让给两个儿子。

　　何况，这些年为打理家族产业，他在修炼的事情上，确实荒废了不少时间。好在现在两个儿子，都是古武界的少年高手，尤其是龙傲天，资质更直逼龙守业这位二叔。

　　至于从事商业管理的大儿子龙顶天，尽管修为跟龙傲天一样，可年龄比龙傲天大了几岁。这意味着，在武道这条路上，龙傲天的成就肯定比他大。

　　随着顺利突破至化劲期，龙守业待在药桶之中，不断吸收着药水中的精华。强韧着突破的筋脉，明显感觉到，假以时日真气恢复，给他时间又可再进行突破了。

　　正如韩安康说的那样，这次的受伤，虽然让他感受了前所未有的挫折。可再次恢复了功力的他，更加了解身上存在的问题，破而后立让其有机会攀登更高的武者境界。

　　等到龙守业再次睁开眼，看着坐在身旁的两个侄子。也清楚，这一桶让家族，消耗不少财富跟人情的药水，成就了他们三个人，倒也不失为一种难得的机遇。

　　感觉到真气恢复，那种失去的力量又重新回来，龙守业的心情自然无比的激动。只有失去过的人，才懂得重新拥有的珍贵，他现在就是如此。

　　走出浴桶接过一位佣人递来的浴巾，龙守业第一时间给韩安康单膝下跪道：“龙守业，多谢韩大师的再造之恩，将来大师但有所求，守业一定尽心尽力。”

　　对于龙守业的这一礼，韩安康还是坦然接受了下来。不管怎么说，治好一个破功的武者，让其找回曾经的修为，受其一礼并不过份。

　　等到龙守业说话，韩安康才上前双手将其扶起道：“不用谢我，要谢就谢谢你父亲吧！没有这些药材，只怕我也有心无力啊！”

　　这话韩安康倒也没谦虚，此次真要说他的医术神奇，起了很大的作用。那么这些龙家找来的药材，也起到了弥足珍贵的作用。没药材，韩安康同样巧妇难做无米之炊啊！


第四百一十四章 返回国内

　　对传承了道医衣钵的韩安康而言，非常清楚那些医术有多么神奇。可再神奇的医术，除了针法跟修为，同样需要一些相之对应的药材，一起作用下方能起奇效。

　　眼下龙守业修补经脉的汤浴，里面的名贵药材，在道医那个年代可能很常见。可拿到这个时代，不少药材都难寻踪迹，有时都几乎可以说有钱难寻。

　　若非龙家有幸，能收集这些药材。换做其它人，韩安康也只能有心无力。最多只能让对方重新做回正常人，绝对难做到令其破而后立。

　　治好龙守业的伤，韩安康还是很尽心，给其开了一副调理身体的中药方。让其在接下来的时间，一边服用中药治疗，一边适应今天的新突破。

　　好在龙家药材储备不少，只要给龙守业一点时间，韩安康相信他的武道前途。应该要比如今，已然到了日暮途穷的龙霸的强。原因就是岁数的原因！

　　这次的龙家替龙守业治好这身病，韩安康同样收获了不少。先前替龙守业治疗时，他也顺便用药汤，给自己药浴了一番。反正这也是顺道的事情！

　　难得有这样的机会，能收集到这样海量的药材，韩安康若是错过多少也有些傻瓜。毕竟，在韩安康看来，龙家这次同样赚的不小。

　　既然此次的出诊结束，韩安康没多停留，告诉龙霸当天下午离开。出来这么久，韩安康打算回趟京城。顺便将收集到的药材，回老家村子把丹药炼出来。

　　有灵石保证修炼，韩安康非常想感受一下，突破到筑基期的他，到底会是什么样子。要知道，修士的筑基期，跟武者先天境一般无二。

　　先天武者强悍是强在有先天罡气护体，筑基期修为也有一样，能够拥有一层外放的元气罩。并且凡体也由后天转化成先天，真正踏上问道苍天的路。

　　一旦能顺利突破筑基境。那怕韩安康将来功力不得寸进。他也能安然活到两百岁。这样的寿命，对现在的人类而言，无疑是一个奇迹般的存在。

　　听到韩安康这么快打算离开，龙家人自然非常不舍。可韩安康很快道：“龙老。此次出来我耽误的时间不少。而且。我需要回去好好消化此次的收获。华夏有句古话。叫天下无不散之宴席。今日我们有缘再见，相信下次也会。若是将来龙家有需要，可随时电话联系我。为此。我今天下午还是要返回华夏去了！”

　　见韩安康这样说，龙霸也清楚这样的高人行事，他们还是不能强加挽留的好。不管怎么说，龙家此次已经受益甚多，过尤不及的道理，他还是明白的。

　　想清楚这些，龙霸很快道：“既然大师执意要走，那龙某就不多挽留。大师交待的事情，龙某一定会尽力去完成，一有消息我会立刻通知大师的。”

　　这所谓交待的东西，无非就是收集药材跟灵石。这样的东西，对韩安康而言，远比金钱来的更实际一些。对龙家而言同样，有了人情他们将从韩安康这里收获更多。

　　从这几天的接触中，龙霸已然清楚韩安康的性格。这是一个吃软不吃硬的人，甚至还习惯知恩图报的人。给予的越多，他们收获的就会越多。

　　先不说那三粒护心丹，就治疗时那种止血散。不用龙家主动提，韩安康都送了一小瓶给龙家。有了这样的止血散，对古武者而言，也有着不容忽视的作用。

　　原本按龙霸的意思，他们亲自去机场给韩安康送行，以表示龙家对其的感谢。可韩安康还是选择了拒绝，宁愿带着几个保镖，低调的离开纽约。

　　这次途经美立坚，游览了三个地方，韩安康也算收获了不少。可对他而言，还是习惯当个低调的华夏医生。当天下午乘座飞机，直接飞往华夏的京城。

　　等到飞机抵达京城的时候，得知他回国最高兴的，无疑就是结束了拍摄的刘丽婷。这位初接触镜头的女孩，如今也得到一个古装仙子的称号。

　　她所扮演的女娲之女，古装扮相引来不少粉丝的关注。电视未开播，刘丽婷就拥有了一定人气。可在挑选剧本上，她还是更愿意挑选一些有内涵的配角。

　　刚从首都航站楼出来，就接到了刘丽婷的电话。得知这位女友亲自来接机，韩安康无疑还是很感动。对他而言，华夏才是真正的故土。

　　望着开始戴着帽子跟墨镜的刘丽婷，韩安康显得很高兴的道：“小婷，看来你真的成明星了。现在出门，也要佩戴这种明星装备了。”

　　对此挽着韩安康一条手臂的刘丽婷，也有些小羞涩的道：“那里，就是有些记者，没事老喜欢在机场蹲坑。我怕被他们认出来，才特意掩饰了一下。”

　　看着刘丽婷笑意十足的表情，韩安康也打趣道：“你这有点欲盖弥彰哦！”

　　两人说笑间，就坐进了前来迎接他的汽车里。这里做为韩安康的一个据点，姜明浩也布置了不少保全人员。其中不少，聘请的都是华夏退役的特种兵。

　　如今星梦娱乐公司的保全，使用的安保人员，都是姜明浩开设保全公司的。这些人，根据职务的不同，也承担着不同的任务。总体上，姜明浩也算有了点产业。

　　上了汽车的韩安康，刚回到一直让刘丽婷看管的四合院。就接到了常定打了的电话，想来国内对韩安康的行踪，了解的还是比较详细的。

　　前次华夏在苏单的医疗救助行动，让华夏在非洲的影响力大增。除此之外，华夏的中医也第一次，真正进入各国的视野之内，这份功劳都被记在了韩安康的头上。

　　根据常定的电话，一来是跟韩安康联系一下，证明国家在暗中对他进行保护。二来是想让韩安康，方便的时候去一趟军方总部，将他此次的功劳领回去。

　　国家给予的奖励其实不多，现金奖励十万，还有一个军队方面颁发的个人一等功军功章。其次之外，韩安康原以为军衔能提一级，看来这次没啥希望。

　　不过想想他现在的年龄，一个大校就够骇人听闻。如果再来个少将，只怕别人都会觉得，这华夏的少校是否太不值钱了。况且，韩安康对这些，其实并不怎么在意。

　　很快表示，这次回来先休息两天。等有时间，他会去一趟军方总部。也许只有韩安康这样的人，面对一国部长的邀请，还敢说出这样的话来。

　　可事实就是如此，这次的苏单之行，让军方对于韩安康的重视更进一步。最为关键的是，韩安康有能力斩杀僵尸这点，让国家明白韩安康并比寻常人。

　　在询问过国家机密组织的负责人，得到明确的答复，那就是韩安康只怕并非一个单纯的医生。虽然韩安康的履历很清白，可他这身医术来自那里，也是国家值得考虑的一个问题。

　　这样的奇人，单纯用世俗法律去约束，想来也是没多大作用。为此，那位负责人直接告诉军方的询问人员，对韩安康的方式，最好以拉拢为主。

　　那怕目前韩安康跟南韩方面关系密切，可从始至终，韩安康都没表示过，要加入南韩籍的意愿。而且国家有召唤立刻返回，足以证明他是爱国之人。

　　只要对方是爱国的，而且行事喜欢低调不主动惹事。奇人有点异于常人的性格，自然也是非常好理解的事情。这也是为何，常定身为部长，还如此器重于韩安康的原因。

　　回到京城的当晚，韩安康跟刘丽婷，少不了又好好的甜蜜了一番。对于这种两人间的亲密游戏，刘丽婷自然也是爆发了充足的热情。

　　很可惜的是，在这种事情上，单打独斗的她，永远不可能是韩安康的对手。可尽管如此，刘丽婷还是享受，跟韩安康同床共枕的机会。

　　得知韩安康这次在京城会多待几天，刘丽婷无疑是很高兴的。甚至为了陪伴韩安康，她都将课程还是行程，都全部推到一边，专心陪着韩安康，享受难得的两人世界。

　　回来之后的韩安康，自然少不了前往吴家，拜访一下那位老爷子。那怕吴家老爷子，不象其它人一样，每次主动联系韩安康。可韩安康清楚，这样的老人值得交。

　　只要他还超脱不了世俗的法律，那么他就需要有这么几个强援。对此，韩安康也显得很放松，很享受般维持着与吴兴的关系。

　　而吴兴自然清楚，结交韩安康这样的医者，对吴家对他而言意味着什么。前次的丹药，已然让吴兴明白，韩安康的价值有多大。

　　陪着韩安康聊天的过程中，吴兴也忍不住问道：“小子，这次回国，没跟刘家的丫头联系吗？上次她拍卖的那颗丹药，令整个东南亚都轰动了。”

　　这话一出，韩安康显得愣了一下道：“这个我还真没有，我昨天刚回京城，今天就来看望你老了。想必她还是知道我回来了吧！”

　　对此吴兴却神秘的笑笑不说话，让韩安康觉得非常好奇。难不成，刘家因为这次拍卖丹药的事情，搞出了什么皮漏不成？


第四百一十五章 不愉快的见面

　　对于韩安康而言，与刘家的交往，更多处于互利互惠的关系上。当初送出护心丹后，他就不怎么关心，这颗丹药到底能拍出什么价格来。

　　至于一颗丹药会引发什么后果，在韩安康想来，有刘家的招牌挡在前面，想来也不会给他带来太大的麻烦。毕竟，这是华夏的顶级红色豪门呢！

　　现在看着吴兴一脸神秘的笑意，韩安康反倒有些不淡定了。看吴兴的意思，这次的拍卖会，只怕真的出了什么，他可能没意料的情况。

　　也许是看出韩安康眼中的困惑，吴兴最终才长叹一声道：“小子，我知道你是一番好意，刘家想以丹药为诱饵，提升家族的影响力，这些都没错。

　　可你们低估了人心，尤其是人对生命的渴望。都说人越老越怕死，对于一些富豪权贵，钱不过是一堆数字，命才是他们最为关心的。

　　据我所知，这次刘家拍卖丹药，那怕只邀请东南亚一流世家。可这颗丹药，拍卖了五亿港币的天价。可就算如此，拍到丹药的家族，事后也觉得他们不吃亏。

　　因为他们家族的族长，原本被医生诊断，生命到了极限。最多只有半年可活，但你的丹药下肚，那位老人很快恢复了健康。经过医生检查，至少还能活上二三年。

　　别小看这二三年时间，这对一个家族而言，却决定兴衰成败。五亿，换一个家族渡过危机。你觉得他们是吃亏还是赚了呢？

　　那怕刘家在拍卖时，明确讲出这是一粒主治心脏的丹药。可随着拍卖到丹药家族的族长情况，被各方关注到之后，很多人都觉得他们吃亏了。

　　如果真知道，此丹药效果如此之好，那怕再贵上一倍他们也会购买。十亿港币，买一粒丹药，你觉得什么人能不动心，什么人能不疯狂呢？

　　现在刘家得到了他们想要的，可也快被那些想购买丹药的家族逼疯了。谁都不相信。刘家只拿的出一颗丹药。都指望着。刘家请你出手炼丹呢？”

　　一听这话，韩安康也觉得这些人疯了。那怕坐在一旁的刘丽婷，也一脸惊骇的道：“吴爷爷，那丹药我也吃了。可似乎没什么感觉啊！一颗十亿。早知我就留着卖了！”

　　被刘丽婷这话一打岔。吴兴也笑呵呵的道：“你这丫头，还真是生在福中不知福。这丹药，对你这种年青人。效果可能不怎么明显。可到我这种年纪，身体各个器官效能都有所下降。如果能让心脏恢复活动，其它器官都能因此受益，多活几年有什么稀奇的呢？”

　　亲自服用过一颗护心丹的吴兴，比谁都清楚，这种丹药的神奇效果。自从上次从死亡线上，被韩安康拉回来，不少人都觉得，他越活越年青一般。

　　其实这一切，不过是护心丹服下后带来的效果。对于这种能延长寿限的丹药，那些还想多活几年的老人，自然值得掏钱不顾一切的购买了。

　　就在韩安康陪着吴兴聊天时，吴兴的贴身卫队长走过来道：“老爷子，刘将军跟刘小姐来访，车子已经在门口了。”

　　听到这话，吴兴显得老神在在的道：“看不出，这兄妹俩鼻子还很灵。这么快就摸到我这来了，想来他们是来找你的。小子，见不见？”

　　这话的意思，好象让韩安康做主一样。如果韩安康不想见他们，吴兴还真敢把他们兄妹给赶出去。可韩安康最终，还是点头让吴家的卫队长，将刘家兄妹给请了进来。

　　望着到访的刘氏兄妹，韩安康跟吴兴都显得比较淡定。唯独刘丽婷，对这对兄妹多少还有些忌惮。不为别的，只为对方代表的家族，影响力太过巨大。

　　尽管清楚兄妹俩的来意，可他们不说，韩安康也不会傻着去问。直到聊到中途，刘慧珍拿出一张支票递过来，笑着说道：“大师，这是上次丹药拍卖所得。”

　　看到上面写的是十亿港币的支票，韩安康略显好奇的道：“刘女士，这数字是不是有些不对。一粒丹药，能卖到十亿港币？”

　　刘慧珍很从容的笑了笑道：“大师那粒丹药，一经拍出引起了轰动。虽然当时只拍出五亿的价格，可多出的五亿，算是我刘家的一点心意。还请大师收下！”

　　如果没吴兴的提醒，韩安康可能很快就拒绝了这种心意。可这次韩安康显得略有深意的道：“刘女士，这份心意怕是不好拿吧！两位今天到访，想来也是有事。我是爽快人，若是你们有什么事情，还是尽管说事。我说话办事，不喜欢拐弯抹角，也不喜欢无功受禄。”

　　面对韩安康的直接，刘慧珍一时不知说什么好。反倒是刘定海，没怎么隐藏来意。插话道：“韩大师，据我所知，这丹药你也曾送过南韩四大家。这次丹药拍卖的效果，出乎我们的意料。我们今天来，是想询问你一下。能否再炼制一些丹药，价钱方面都好商量。”

　　听到刘定海的这些话，韩安康表情很快严肃起来道：“刘将军的意思，我送丹药给谁，还要经过刘家的允许不成？丹药我是送过，可药材是人家提供的。至于你所说的价钱，你觉得我象差钱的人吗？当初我也是看在大家相识一场，给了你们刘家几粒丹药。现在难不成，你们想让成为刘家的炼丹师？”

　　话虽然说的很平静，可谁都知道韩安康话中的态度。对于韩安康的回答，刘定海无疑有些生气。以刘家的声望，这种对大家都好的事情，韩安康为何还如此高傲呢？

　　从刘定海了解到的情况，韩安康当初炼制这种丹药，其中半数都送给了南韩四大家族。除了给刘家的之外，韩安康也送出了不少。

　　这说明什么，他视若如珍宝的东西，却并非一家独有。习惯了自傲的刘定海，被韩安康的不识趣，多少有些心存怨气，说的话自然有些不客气。

　　可让其没想到的是，韩安康却感直接跟他呛声。这让刘定海，多少觉得脸上无光。望向韩安康的眼神中，多少有些不善的表情。

　　就在这时，一直不说话的吴兴突然很平静的道：“定海，我累了！你们兄妹请回吧！将来若没什么事情，就不用劳烦你们兄妹来看我了！”

　　此话一出，刘慧珍心中一惊道：“吴伯伯，你千万别生气，我哥只是最近被那些人烦着了。心情有些急燥，他真是无心得罪韩大师的。”

　　对于她的说情，吴兴却很平静的道：“丫头，我知道你现在面临的难处。可扪心自问，这一切是小韩的错吗？说到底，你们的心太大了。还有定海，当年大家看在你父亲的面子上，多方提携你们刘家。可你呢？觉得别人帮你，是理所应当的。这些年，你还全然不知，觉得别人天生都欠你的。想提升家族影响力，这事没错，可你将国家置于何地。小韩对国家的重要性，你就真的一点不了解吗？还有你真觉得，刘家的所做所为国家不知道？行了，回去好好想想，等你什么时候想明白。你再来吧！若是你继续这样下去，刘家离淘汰出局的时间就不远了。记住，先有国才有家！”

　　听着吴兴略带训斥的话，刘定海也被惊出一身冷汗。就在他准备再说时，却看到吴兴的贴身卫队长，已然走过来客气的请两人离开。

　　刘家是京中的红色豪门不假，可他们家族并无老人做镇。在华夏这样的国情下，一个家族老一辈存在，拥有非常大的作用。

　　如今的刘家，之所以能成为豪门，更多都是刘家那位父亲，当年那些老部下的提携，让其一步步走到现在。并非他们刘家，自身的实力强大。

　　可随着那些老部下的离开，刘家其实也感觉到危机感。才会抓住一切机会，希望提升家族的影响力。这种情况下，做错事是避不可少。

　　那怕有些老人，看到刘家这种样子，更多都隐忍不说。可这不代表，其它红色豪门的子弟，也会坐视不理。一旦没了老一辈的束缚，刘家的下场可想而知。

　　刘家跟吴家，都可谓京城的顶级红色豪门。可真要比个高低，刘家根本不具备跟吴家对抗的资格。原因很简单，吴家有吴兴这位老将的存在。

　　做为华夏军方的定海神针，吴兴在华夏军中的门生故吏偏布。那怕退居二线，军方有什么重要决策，国家都会给其送份文件以当参考。

　　一般情况下，吴兴不会干预军方跟国家的决定。可一旦他发话表示反对，很多时候军方跟国家，都要考虑一下他的意见。这就是老人存在的作用！

　　做为维护刘家的军方代表，吴兴今天的话，一旦被外面的人得知。刘家所会受到的冲击可想而知，这也是为何刘慧珍跟刘定海，听到吴兴这样说，会显得很震惊的原因。

　　望着两兄妹略显感伤的离开，韩安康也觉得，吴兴能维护自己。确实很难得，这也说明吴兴这位老爷子，值得他韩安康好好的结交一番。至少比刘家兄妹靠谱一些！


第四百一十六章 定为国礼

　　被请出吴家别院的刘氏兄妹，坐在车上显得有些沉默。让她们很难理解的是，吴兴会为了韩安康如此不给刘家面子。可事实如此，她们反倒显得有些不知所措。

　　那怕刘定海现在贵为军方的上将，可他这个上将，更多从事的文职党建方面的工作。根本没有机会带兵，这也意味着，刘家其实手里并没军权。

　　但吴家不同，先不说吴兴在华夏军方的权力，单单吴家的长子，同样贵为上将的吴保国。他则是真正，手握重权的军方上将，对军队的影响力比刘定海强多了。

　　望着兄长一脸不甘的表情，刘慧珍难得感叹道：“哥，你先前为何要说出那样的话呢？我以前就说过，那姓韩的吃软不吃硬，以权压人只会起到反效果。”

　　对于妹妹的话，刘定海很无奈的道：“先前我也没说什么，他一个华夏人，跟南韩人走的那样近。我说一下，有什么不对吗？不就是会炼丹吗？一粒丹药，给他十亿，也算给他面子了。可你先前难道没看见，那小子似乎一脸不屑的样子。看着我就来气，好象真以为我拿他没辙一样。什么东西！”

　　越想越气的刘定海，还是被韩安康对其的无视给气到了。反倒是刘慧珍很理智的道：“哥，这些年你的性格确实变了，很难听进别人的建议。吴伯伯的话，其实并没说错，没他们这些老爷子的照顾。我们刘家有今天吗？这次，惹到他老人家生气，你想过消息传出去，别人会怎么看待刘家吗？这次丹药的事情，说到底我们都没料到，效果会这么惊人。现在拿不出丹药，搞不好还会弄巧成拙。相信你比我更清楚，那些要丹药的人，实际是要丹药续命啊！”

　　听到刘慧珍这样一说，刘定海眼神一狠道：“既然这小子这么不识抬举。那我们就把他的身份说出去。让那些人找他去。他不是本事大吗？”

　　一听这话，刘慧珍吓一跳道：“哥，你千万不要意气用事。要是你把他的身份泄露出去，我刘家真的离出局不远了。今天吴伯伯的警告。难道你就没听明白吗？”

　　这样一说。刘定海突然发现。他似乎还真的拿韩安康没办法。目前韩安康除了有个刘丽婷，算是比较亲密的对象，根本没什么把柄落在他手上。

　　拿要挟刘丽婷的家族。来要挟韩安康，只会引来吴家的反感。毕竟，刘丽婷的伯父，在某种程度上，可是吴系的军方要员。轻易换下，吴家会善罢干休？

　　今天这只能算个小冲突，可真要拿下刘丽婷伯父，那就真的跟吴家翻脸。跟这样的家族翻脸，想想后果刘定海，也只能将这个念头掐死。

　　在刘家兄妹无奈离去后，韩安康反倒显得很平静，丝毫不客气将十亿港币收到包里。继续陪着吴老聊天，甚至在这院里，陪吴兴喝酒吃了午饭才离开。

　　等到离开时，韩安康才道：“吴老，今天的事情多谢你老的维护。不管我人在那里，可我这颗心还是华夏心。只要国家需要，我回老家后，会再开炉炼丹的。这护心丹，说实话只是我的试手之作，真值不得这般疯狂。我想将这种丹药，交给国家处理，也许会带来更大的好处，也算是我的一番心意。还是那句话，我只想做个平凡点的医生，不想理会太多的是是非非。我有我的处事原则，也不想违背原则做事。因此，我希望国家，也能充分理解我的感受。”

　　吴老听到韩安康这样说，也老怀甚慰道：“行，不枉费我这么器重你小子。你放心，有我这个老不死的在，没人敢动你。我想高层会明白，你对国家的重要性。放心当你的小医生，不过以后有时间，多来这里看看我。说实话，天天待在这院子里，我都觉得自己老的不能动了。只有你来，才让我觉得还有人惦记啊！”

　　能得到吴兴这样高的评价，足以说明韩安康真的得到他的认可。而韩安康对此，又陪着这位老爷子聊了几句，才带着刘丽婷离开了这处严密保密的疗养院。

　　坐在车上离开的韩安康，望着刘丽婷略显皱眉的样子，笑着安慰道：“放心，他们不敢动你。如果他们敢动你，就是跟我作对，跟吴家作对，跟国家作对！”

　　随着阅历的增长，韩安康也清楚，一味的忍让并非长久之计。这次抛开刘家这个合作伙伴，对他而言并没什么不舍。反倒让他，跟吴家的关系更进一步。

　　有吴兴帮忙跟国家高层递话，刘家再强悍也没法跟国家作对。说到底，吴兴那句话说的很对，有国才有家，吃独食是会引人嫉妒的！

　　让韩安康没有想到的是，在他离开吴家不久，吴兴亲自给常定还有一号二号去电。说了一下韩安康的事情，以一位老功臣的身份，力荐对韩安康实施国家保护。

　　为此，等到第二天军方派车来接韩安康时，在军方总部里，韩安康不光看到了常定这位军方一号。甚至还看到，两位日理万机的领导人。

　　结果除了原有的待遇不变，韩安康尽管被破格提拔为少将。其档案的级别，再级提升到国字号领导人，才有权利查阅的级别。

　　明白这是国家给予他的回馈，韩安康也很直接的告诉他们。丹药的事情，还要等他返回老家的时候再说。只要丹药出来，到时他自会通知军方派人来拿。

　　只是这种丹药，尽管其它人如此看重，韩安康也希望国家能善用。而面对这种话，常定很直接的道：“韩医师，国家决定，将护心丹定为国礼。想要得到护心丹，必须对华夏做出特殊贡献的人才能获得。我想有了这东西，东南亚那些世家族长，应该会明白，他们需要做出什么表现来。”

　　国礼的意思，就是代表一个国家，送给某人或某国的礼物。这样的礼物，从某种程度，代表的不单单是金钱的价值，而是一份国家的荣誉。

　　而且做为国礼，非国家有功之臣，同样不能得到这种丹药。这就意味着，国家有了这种护心丹，能真正起到远非金钱，所能带给华夏的作用。

　　有资格得到护心丹的人，都必须得到军地两方的同意，也就是眼前这三位的联名同意。这在某种程度上，也将杜绝丹药被中饱私囊的事情。

　　听到常定的解释，韩安康很快笑着道：“行，只要不浪费我的一番心血就好。为了表达我的谢意，这三颗丹药就当我的一份心意。反正今天你们三位都在，这丹药每人一颗，刚好我上次炼制的丹药也送完了。这丹药好是好，不过保存时间不能太长。三年是极限，还请三位能注意！”

　　望着韩安康递来的三粒丹药，一号显得很和蔼的道：“二号，常部长，看到没。这小家伙，还真是不见兔子不撒鹰。得了好处，才知道给我们送礼了。不过，既然这东西你能炼制出来，我们也不客气收了。说实话，天天忙着国家一摊子事，我们确实会感到心力交瘁的时候。有这丹药，也能更有精力为人民服务。你来之前，吴老也跟我们单独通过话，我们知道你习惯了低调。因此，我们也不过多约束你，只是希望你记得，不管任何时候，国家都是你坚强的后盾。”

　　给了这么一个承诺，意味着韩安康真的进入高层的视线之中。这对韩安康而言，也是他所希望得到的承诺。陪着三位大佬闲聊一通，两位国字号大佬，很快就离开了军方总部。

　　至于常定也明确表示，为了确保他的安全，军方原则上同意给他配备警卫员。只是军方了解到，韩安康非常信任他现在的私人卫队长。

　　面对常定给予的选择，韩安康最终还是选择了拒绝。不过，出于跟国家方面联络的需要，韩安康同意军方，派遣两位警卫加入私人卫队。

　　在原则上，他们将成为姜明浩保全公司的人员。承担跟姜明浩一样，保护韩安康的作用。有这两个警卫在，也方便韩安康在国内行事。

　　结束了军方总部之行，韩安康接下来，陪着刘丽婷安心的过了几天二人世界。直到韩安康觉得时机差不多，就决定返回老家回龙村，去继续自己的炼丹大业。

　　如果不出预料，这次闭关突破，至少需要一个月左右的时间。因此，韩安康在离开时，也特意告诉刘丽婷，这一个月没特别的事，不要打扰他。

　　除此之外，韩安康也特意给南韩的几个女孩去电，让她们照顾好自己。有什么事情，也可联系姜明浩代为处理。至于他，这个月将放下一切，为即将到来的突破做准备。

　　只要突破至筑基期，韩安康无论医术能力，还是修为甚至于炼丹术，都将得到一个飞跃。尤其他的武力值，面对那些热兵器的偷袭，将真正的无所畏惧。

　　这一点，对于现在越发感觉能力重要性的韩安康而言。他真的很在意，只要能突破到筑基期。在很多时候，他都将获得更多的自由。这才是他想要得到的东西！


第四百一十七章 返村寻山洞闭关

　　对于如今的韩安康而言，大半的时间都在各处跑，在村里待的时间真少的可怜。可每次炼丹，韩安康都愿意回到村里，在这里才能真正的安宁。

　　此次除了炼丹之外，韩安康还需要渡过炼气道路上，最为关键的一坎。无论是京城，亦是南韩的庄园，都是韩安康一个暂时的家，真正的家还是在这间乡下大院中。

　　看着这次回来，回龙村真的大变样，整个村子变得越的整洁明亮。那些修建赶来的便民设施，让回龙村真的焕发了新生一般，每个村民都觉得，他们过上比城里人更好的生活。

　　临回村前，韩安康也不忘到干休所，看望那里的老将军们。在替那些老将军义诊一番后，才返回了回龙村，自家的老院子里。

　　结果不到半小时，得知韩安康回归，整个回龙村的村民全部汇聚一堂。陪着这个村里最有出息的后生聊天，询问着韩安康在外面经历了什么事情。

　　面对这些村民齐聚一堂，加入护卫队的两位军方警卫，多少显得有些担心。反倒是姜明浩，很淡定的道：“韩兵，你们不用太担心，这都是老板的亲近之人。而且你们刚来，并不清楚老板的真正实力。说实话，老板只是不愿事事亲自动手。如果他真的愿意动手，我们这些人未必是他的对手。明白吗？”

　　听到姜明浩的回答，看着那些南韩保镖。似乎对这种情况真的无动于衷。两位军方派来的警卫，也真正了解到，他们此次保护的人，低调到何种程度。

　　以往他们也保护过，那些国家要员。更多时候都是生人勿近，象韩安康这样，跟老头老太太也能聊上天。脸上还流露出非常开心的被保护者，还真的绝无仅有。

　　就在韩兵两人略带思索时，姜明浩同样略带感叹的道：“老板这人怎么说，他对身边亲近的人。从来都不会有什么架子。很多时候。他更象这村里的小医生。这次陪着老板回来，我们更多是起个警戒的作用。原本以老板的心思，他更愿意一个人待着。所以，往后没什么事情。我们就这样在一旁看着他就行。”

　　拿着上万块的薪水。承担着这么轻松的工作。也难怪姜明浩有时会觉得。他们说到底，真的没帮上韩安康太多，反倒得到了韩安康太多的照顾。

　　他那些战友。如今都加入到保镖队伍中。有了稳定又轻松的工作，真可谓连那些目前在政府，担任正式特勤的战友都羡慕。很可惜的是，这样的机会不是谁都能碰到的。

　　这也让姜明浩，真正把自己当成韩安康的心腹。有些还承担，跟国内传递韩安康信息的人，都被他调到了其它地方。用他的话来说，他要对的起韩安康给的工资。

　　陪着这些村民，聊到夜幕降临，这些村民才依依不舍的离开。对于姜明浩这些黑衣保镖，村民们虽然有些畏惧，却也清楚他们是韩安康的手下。

　　送走到访的村民后，韩安康并没急于开始炼丹。第二天起来，反倒带着姜明浩等人进山。原因就是，韩安康希望找个更安全的地方闭关突破。

　　那座农家小院尽管安静，可多少还是引人注目。另外韩安康不清楚，这次闭关突破会有什么情况发生，因此也想到找个洞府闭关。

　　洞府那里去找，那自然是大山里面去寻找。对于村后的茫茫大山，韩安康还是知道，有几处比较适合他闭关的天然山洞。

　　在那里面闭关，只要让姜明浩他们把守洞口，外面的世界就完全隔离。有什么事情，也不会惊动在山洞中闭关的韩安康。

　　况且山里的草木灵气，原本其它地方多。人迹罕见的地方，越能让身心得到平静。这也是为何，不少修士喜欢住在深山的原因。

　　陪着韩安康等人进山，姜明浩等人也真正感受到，到了这种原始森林，韩安康就跟回到了家一样。显得异常轻松从容，其野外生存的能力，甚至连他们都自愧不如。

　　进山寻找了几个山洞，韩安康都不怎么满意。直到来到一处，矮草丛密布的山谷，当初在这里采过药的韩安康，钻进半山腰的山洞检察一番，觉得这里非常合适。

　　这是一个有弯道的天然山洞，洞里虽然没人居住过，可却非常适合闭关所用。坐在弯道一头的韩安康，让人在洞口附近大喊，里面都听不到什么声音。

　　有了这种绝对的安静，韩安康就觉得，下山准备点东西。随后就在这里闭关突破，这山谷也适合姜明浩等人防守，灵气也比外面强不少。

　　挑好了闭关之所，韩安康很快带着一行人回到了村子。交给随行保镖一些钱，让他们前往小镇，采购了不少帐篷跟实材，便于他们在山谷长期居住一段时间。

　　至于进入辟谷境的韩安康，现在一周不吃不喝，也不会有任何问题。做好一切准备后，韩安康也不忘告诉村里的人，他们需要进山住上一段时间，让他们不必担心。

　　当面，韩安康找了个替人寻找药材的借口。有这么多保镖保护，也能省去村民的担心。告别了村中的几位老人，韩安康一行人带着物资，重新回到了这座山谷之内。

　　交待姜明浩等人，就在山谷空地搭建临时营地。至于防卫警戒的事情，韩安康也没过问什么。反倒着手，改造一下这个闭关的洞府。

　　看着韩安康手持一把大刀，将原本窄小的洞口，跟削豆腐一样削平。两个刚加入的军方警卫，也终于理解，为何姜明浩会说，韩安康的实力非同小可。

　　更令他们惊奇的是，韩安康手中的那把大刀，一看就是削铁如泥的神兵利器。拿这样的神兵利器，充当修整山洞的工具，着实有些太过奢侈了啊！

　　经过半天的整理，看着被清理出去的碎石。这座山洞，也完全的变了样子。挂上几罩电洒，整座山洞也显得格外清净透亮了许多。

　　至于闭前的内洞，里面的东西非常少。只有一张硬板床，跟保镖们背来的药材，其余的东西都很难看到。而韩安康将在这里，度过今生最为重要的一关。

　　而在山谷扎营的保镖们，同样清楚这次将在山谷，待上不断一段时间。此次进山，除了一些米面食物外，这肉食还需要他们自行在山里解决。

　　好在有两位军方警卫在，此次进山除了保镖们佩戴的手枪。由两位警卫申请，从军方借到一整支特战小队的行头。足以保证，众人在山里应对突发情况。

　　随着入住山谷的第一时，韩安康陪着这些保镖，用了一顿晚餐。交待了他们一些需要注意的事情，很快就回山洞渡过了进山的第一晚。

　　第二天，太阳刚刚冒头，正在执勤的韩兵，就看到韩安康从山洞中出来。走到后山的山洞之上，打了一套拳之后，静静的体会着初升太阳的雄伟场面。

　　从山上下来，韩安康边早餐都没吃，直接告诉他们。从即刻起，所有人员，没有他的同意，不得踏进洞口一步。那怕听到洞中有动静，也不要随便进来。

　　甚至为了彻底的安静，韩安康还将一块削平的石板，直接盖在了山洞之内。将自己完全封闭于山洞之内，真正开始了与世隔绝的生活。

　　跟外面断开一切联系的韩安康，在准备闭关的山洞，整个摆放了三枚灵石。组成一个略显奢侈的三才灵阵，保持山洞中灵气的充沛，让其在闭关时不用发愁灵气不足。

　　做好一切准备之后，韩安康终于开始炼丹。首先炼制的丹药，无非就是能熟悉炼制的护心丹。有了以往的经验，护心丹的炼制显得非常轻松。

　　甚至在最后一炉时，韩安康终于成功的突破原有极限，将每炉只出八枚的护心丹。提升到一炉十六枚的成功率，这让韩安康也小小的兴奋了一把。

　　将炼制好上百颗护心丹，分别装在准备好的瓷瓶中，放进了空间戒指内。韩安康打坐恢复，把先前炼丹消耗的精神力，全部弥补过来才打算进行炼制筑基丹的工作。

　　相比炼制护心丹，需要进行拉丹分离，筑基丹却更注重融合。一炉药材，也只会出一颗筑基丹。这也意味着，韩安康身上的药材，只够炼制两炉筑基丹。

　　只要有一炉失败，那他筑基丹的成功率，只有百分之五十。而且他必须小心的是，一炉丹炉报废，就意味着一颗无花果的损失。

　　好不容易得到两枚无花果的韩安康，根本承受不起失败的结果。为此，韩安康已经决定，这次炼制筑基丹，必须小心再小心，争取一次性成功。

　　如果能收获两枚筑基丹，意味着韩安康突破的机率将大增。每个修士，最大限度一生能服用三次筑基丹。若三次都没成功，那他永远不可能突破筑基境。

　　带着这种体悟跟了解，韩安康将元气跟精神力，都恢复到最佳状态。才开始将存放在空间戒中的珍贵药材，一样样拿出进行提纯，为即将到来的炼制筑基丹做准备！


第四百一十八章 炼制筑基丹
　随着韩安康将山洞封闭起来，正式宣布闭关修炼开始。姜明浩带着随行的保镖，也正式进入警戒状态。那怕这种地方，很少有人出现，他们也必须做好充足的应急防备。

　　尽管韩安康此次的闭关，似乎看上去跟以往非常不同。可姜明浩清楚，这位老板想必是修炼到了最为关键的时候。如果此次修炼顺利突破，老板或许会有一个全新的开始。

　　能追随韩安康这样的奇人，姜明浩自问他很幸运。为此，韩安康的兴衰，将直接影响到他跟其余保镖的未来。换句话说，今天保护韩安康，更多还是保护自己的饭碗。

　　自从担任韩安康的保镖队长，姜明浩非但一家人的生活，得到了翻天覆地的改善。其在南韩军政两界，也算是个小有名气的人物。

　　别人想找到韩安康，很多时候都需要通过他的同意才行。这是韩安康给予他的一切，姜明浩觉得应该珍惜。固此，他比谁都在乎韩安康的未来，到底会走到那一步。

　　而且姜明浩心里非常清楚，原本在华夏政府看来，他尽管深受韩安康的信任。可他毕竟还是南韩人，多少还是不太值得信任，这才加派了两个精英过来担任警卫。

　　对于这两个明显带有华夏政府色彩的警卫。姜明浩也清楚，他们更多是充当韩安康，跟华夏政府方面的联络员。

　　可韩安康还是替他，要求到了管理权限，足以说明韩安康是真心相信于他。那怕为了这份信任，姜明浩也不允许，自己在韩安康最需要的时候，出任何安保上的问题。

　　外面的情况韩安康并不清楚，此刻他们心神全部投入到炼丹的事情上。此次的筑基丹，关系着他正式成为修士。自然丝毫不敢慢怠。

　　经过这么长时间的搜集。韩安康真正找到，炼制筑基丹的药材，其实也就只有两份。可就是这两份药材，都可谓弥足珍贵。不管如何。韩安康都不允许有失败的可能。

　　细心的提炼着每份药材的精粹。将其放在一旁装好待用。这一套流水作业般的炼丹工作。也让韩安康真正领悟到，炼丹确实是件幸苦事。

　　重复着单调的工序，就会期待着最后成丹那一刻的喜悦。一旦有任何一个地方做错。很有可能就全功尽弃。这真可谓，一失足便成千古恨啊！

　　带着这种认真的心态，韩安康将所以配制炼丹的药材，全部提纯完毕。按照先后顺序，将其全部摆放在身旁待用。两粒无花果，此刻也变成两汪药香十足的精华之水。

　　看着首道工序顺利完成，韩安康并没急着进行合丹的工作。反倒又停下手中的动作，将先前提炼药材时，每样药材的属性好好在脑海中过了一遍。

　　又进行新一轮的打坐恢复当中，必须争取在颠峰状态下，将这筑基丹给炼制出来。毕竟，筑基丹以往在修士界，大多都是筑基境甚至更高的修士炼制。

　　眼下韩安康找不到任何高阶修士帮忙，他能依靠的只有自己，还有脑中道医的传承炼制经验。正是有了道医的传承，韩安康才敢冒险试一把，希望能成功炼制出筑基丹。

　　在韩安康看来，修士界尽管有修士，不服用筑基丹也顺利突破的。可那些修士，无一不是天赋过人的天才修士。那么他是天才吗？至少韩安康不是这样认为的！

　　眼下地球灵气贫乏，若不是他运气好，能找到这些天才地宝。想必他进阶筑基境，也将变得遥遥无期。这种长久的等待，任何修士都会觉得是一种折磨。

　　特意调整了一下心情，将心神恢复到最佳状态。看着心神境界，又略有长进的样子，韩安康也非常清楚，炼丹虽然消耗心神，却也能够提炼心神。

　　等到做好充足的心理准备，韩安康终于开始了第一轮的合丹。将那些提纯好的药材精华，小心翼翼的倒入丹炉之中。这座九龙鼎，也是此次炼丹成功的关键所在。

　　元婴修士所用的丹炉，无论材质还是火候，都是非常罕见稀有的好东西。正是有了这么多先决条件，韩安康才敢果断的自己动手，炼制这种很少有修士，会在辟谷境炼成的筑基丹。

　　看着药材精华，在丹炉中不断翻滚融合，韩安康真可谓将心神提到了极限。仔细关注着，丹炉里药材的变化，随后不断往里面增加药材。

　　直到所有配药已然完成了融合，韩安康身边只剩下无花果的精华。而筑基丹能否成功，一切就看接下来的合丹，是否能够顺利完成。

　　将无花果的精华，缓缓的倒入丹炉之中，看着其融合于合成的一团药水之中。韩安康略显欣喜的发现，这一切进行的非常顺利。

　　只是现在还不到高兴的时候，任何一个细小的差错，就有可能导致炼丹的失败。等到最后一滴精华倒尽，韩安康更加小心，按照道医传承中的炼丹术，对药丹进行最后的合成。

　　眼下丹炉中出现了一团，如同桔子大小的液化元丹。而真正成型的筑基丹，实际只有龙眼大小。而且颜色，也要比现在更为诱人。

　　不断将体内的元气，输入进丹炉之中，控制着丹炉中的炉火，慢慢提炼掉药丸中的杂质。随着这种提炼的继续，丹炉中的元液丹，也在慢慢的缩小体积。

　　看着丹炉中的元液丹，慢慢的凝结成型，颜色也慢慢变成金黄色。韩安康已然满头大汗，一手握着灵石，不断补充着极速消耗的元气。

　　此时此刻的他，才真正明白，为何炼制筑基丹。是其它低阶炼丹师，所无法做成的事情。原因很简单，低阶修士的元气容量，无法满足炼制筑基丹所需的元气量。

　　好在从龙家等到几枚灵石，让韩安康拥有如同作弊般的手段。可以一连炼制丹药，一边利用灵石，快速的补充身体消耗的元气。

　　想必吸收外界的游离天地灵气，灵石中的天地灵气更为精纯。很多时候，灵气吸收入体，便能直接化为修士所需的元气。这也是为何，灵石在修士界，会一石难求的原因。

　　就在韩安康觉得炼制筑基丹，实在太过劳心费神之时，丹炉中终于出现，一颗金黄圆润的丹药。这就是辟谷境修士，为之疯狂的筑基丹。

　　随着丹药不再吸收元气，韩安康清楚这第一颗筑基丹，总算是顺利完成。可等到将筑基丹，收进玉瓶之内，韩安康整个人跟水洗一般，浑身都被汗水给浸湿。

　　原本达到筑基中期的心神修为，此刻也所剩不多，整个人显得无比的疲惫不堪。明白这些消耗过剩所致，收好丹药的韩安康，第一时间倒在山洞的木床上，呼呼大睡了起来。

　　消耗如此多的心神，单靠打坐修炼，无疑是很难补充到位。因此，充足的睡眠，才是恢复心神最好的办法。至于消耗的元气，有灵石补充反倒显得非常简单。

　　这第一颗筑基丹的成功，也让韩安康提起的心落下一半。终于可以安心的睡上一觉，可他并不知晓的是，这颗筑基丹他整整炼制了三天三夜。

　　若是让人看到，他如此疯狂的炼制丹药。估计也会觉得，炼丹真不是件容易的事情。单单这种不间断的控火，就容易让人陷入情绪焦躁之中。

　　好在韩安康的性格，决定了他是一个，一旦进入某种状态。不达目的，誓不罢休的那么一个人。为此，在他看来，只是觉得身体太累，并不觉得时间过去了多久。

　　炼制第一颗筑基丹，韩安康花费了三天三夜的时间。可随着他躺下休息，又是直到两天后，才从宿睡中苏醒过来。而其消耗的心神，也已然补充了许多。

　　看着心神得到恢复，韩安康心中无疑也长松了一口气。很快一边打坐，吸收着三才阵中充沛的灵气，一边继续恢复着心神境界。

　　等到又是经过了近两天的修炼，韩安康突然发现。这样大量的消耗心神跟元气，让其在重新恢复过后，又得到了进一步的增长。

　　相比元气的容纳量跟纯度得到提升，韩安康更欣喜他的心神境界，能在这种炼丹中得到磨炼而提升。这也说明，利用丹炉锤炼心神的想法，并非是他异想天开。

　　重新恢复到颠峰状态，韩安康也没急于进入第二颗筑基丹的炼制。相反花费一天的时间，吃了点东西，又开了本医书，将情绪尽可能的调整到放松状态。

　　直到韩安康觉得再次做好准备之后，他才继续第二次的炼丹工作。而此次炼制筑基丹，韩安康就显得相对轻松了许多。那怕炼完之后，他又倒在了木床之上休息。

　　有了两颗成型的筑基丹，韩安康有十足的信心，顺利的突破至筑基境。这意味着，等他再次醒来之时，就是冲击筑基境的时刻到来。

　　而此刻位于山洞之外的姜明浩等人，尽管非常担心里面的韩安康。这样不吃不喝，接近十余天未出洞口一步，不知他情况到底如何。

　　只是碍于韩安康的交待，加上洞口被石板封死。想要进去查看情况，除非是打破石板。可那样做，无疑是韩安康绝对不允许的事情。现在他们能做的，只是期待韩安康的出关！


第四百一十九章 新技能，传音术

　　两颗筑基丹顺利炼制出来，韩安康是带着笑意睡过去。也是带着笑意，从睡梦中苏醒过来。趁着醒来之后，韩安康又将身心调整了一番。

　　那怕他有信心，顺利进阶到筑基境，却也清楚修士筑道基，是件决定未来能走多远的重要关卡。因此，多做一些准备，总归还是值得的。

　　筑基境跟辟谷境的不同，除了由中丹田的修炼，转为上丹田的修炼。真正让修士的身躯，以后天转化成先天。这个过程，即缓慢也很痛苦。

　　做好充足准备的韩安康，拿着两粒筑基丹，也略显不舍的多看了几眼。最终盘坐在三才灵石阵中，开始准备冲击筑基境。

　　只要闯过这一关，接下来他需要应对，就将是金丹境。可那个境界，暂时离他还有些遥远。毕竟，修士的修炼，越大后期越为坚难。

　　带着无限的期待，韩安康将两粒筑基丹，汇同在苏单斩杀僵尸得到的尸珠。一起倒入嘴中，用元气将其包裹起来，期待等下突破是所用。

　　开辟中丹田是个很幸苦的工作，元气量的多少，将决定进阶筑基境的等级。中丹田能容纳的元气越多，对后期蕴孕金丹，有着非常密切的关系。

　　尽管道医当年只是进阶到金丹颠峰，非能进阶到元婴期。可有关金丹境之前的境界，道医的传承中，都给予了韩安康借鉴改正的经验。

　　这种经验，那怕在修士盛行的时代。也是非常珍贵的。一般情况下，这种突破的经验，只能是父传子，师传徒般采用口口相传的程度进行。

　　象韩安康这样，破天荒的得到道医的人生体悟传承，无疑是极度奢侈的事情。这也是为何，在暂时没碰到其它修士时，韩安康能顺利进阶的原因所在。

　　短短三年不到的时间里，韩安康从一个乡村平凡的村医，成长为即将进阶到筑基境的道医。放到道医盛行的时候。只怕也是件极奇少见的事情。

　　其实韩安康并不清楚。他的修炼体质非常出色。这也是为何，他能如此迅速进阶的原因。除此之外，他的运气也是好到爆，才会让其在修炼这条路上。走的一帆风顺。

　　说起来。这也跟韩安康低调。甘于平静的性格有很大关系。道家讲究清静无为，这在某种程度上，跟韩安康随遇而安的性格。也有很大的类同之处。

　　带着对筑基境的满满期待，韩安康将第一颗筑基丹，直接解开元气封锁。看着筑基丹入喉，直接化为一股庞大的元气流，开始充斥着整个经脉丹田之中。

　　韩安康引导着元气，开始向中丹田所在的位置进行冲击。这种冲击，想必古武者打通经脉，同样有着异曲同工的道理。一样丝毫来不得半点着急！

　　引导着庞大的元气流，韩安康一边冲刷着经脉，尽可能的扩充经脉的容纳量。一边让元气，化成一股箭头，不断的冲击中丹田的壁垒。

　　不知过了多久，那看似乎顽石般的壁垒，终于开始松动。韩安康也不着急，继续着水滴石穿般的洗刷，直到壁垒终于带出一个洞孔，韩安康终于筑基境正在对他招手。

　　看着元气箭头慢慢扩充着壁垒，将越来越多的元气，输入这个不断扩充的洞孔之中。原本积存在经脉中的元气，也开始一点点的消耗在中丹田的无底洞中。

　　直到韩安康觉得，经脉中的元气似乎不多时，一咬牙释入了尸珠上的元气薄膜。感受着尸珠，同样化为一股精纯的元气，带着些许血腥之气，充斥着整个身体。

　　韩安康明白那些血腥之气，是僵尸原有的戾气。这种戾气，对于修士而言，还是有不小的害处。只是相比尸球的精纯能量，这点戾气也不被修士所担心。

　　化解掉心头那些戾气，韩安康引导着再闪充欲的元气流，不断投入开荒的过程中。将中丹田进行不断的洗刷跟扩充，不到中丹田容纳不了之时，他是不会停手的。

　　结果让韩安康意外的是，尸珠中的精纯能量，那怕没筑基丹那么庞大。可随着时间的延长，它所产生的能量，也被中丹田吸收的干干净净。

　　好在刚才还看不清中丹田的样子，可此刻随着尸珠能量的进入，中丹田已然向韩安康展现了他的神秘。甚至韩安康能明显感觉到，体外的灵气也在自主的补充入体。

　　清楚中丹田还能容纳元气，韩安康也没想到保留好不容易得到的筑基丹。将最后一口含于嘴中的筑基丹，再次吞入肚中，将产生的元气再次补充到丹田之内。

　　随着这颗庞大的筑基丹，产生的元气再次增补到中丹田内。韩安康能感觉到，他的心神境界，似乎也在这漫长的开荒当中，得到了进阶顺利晋级筑基后期。

　　而其修为，也顺利的提升到筑基初期。并且随着筑基丹能量，不断的补充进中丹田内，这个境界也在不断的稳固当中。这对韩安康而言，无疑也是个意外之喜。

　　等到中丹田跟一个贪婪的孩子般，不断吸收着韩安康送来的元气，其中丹田的容量也在不断的扩充当中。尽管不知，自己到底是什么天赋，但韩安康觉得应该不会太差。

　　一般修士进阶筑基丹，最多可容纳三颗筑基丹，就可谓修士界的顶级天才。那么这次，他吞服了两颗筑基丹，还有一颗效果不错的尸珠，至少也能算中上天赋的修士。

　　有了这层了解的韩安康，看着中丹田将最后一粒筑基丹，产生的元气吞噬的差不多。也开始吸收，身体周围三颗灵石产生的天地灵气。

　　直到中丹田再也容纳不下元气时，韩安康才继续吸收灵石之气，将其容纳到身体各处经脉之中。等到经脉中的元气饱含，韩安康才停下这不知进行了几天的突破。

　　睁开眼，看着周身被逼出体外杂质，给弄的臭气熏天。韩安康也清楚，这是人体生下来，由先天转为后天时，食用五谷杂粮，还有呼吸的污染空气所致。

　　说起来这些东西，如果倒入河中，只怕也会毒死不少鱼类。毕竟，这是一个人身上，带有毒素的脏东西。会臭气熏天，也是可以理解的。

　　进入筑基境界，韩安康的心神也得到突破。心神一动，韩安康那怕不出洞，也能看到山洞外面的情况。甚至随着心神的扩张，他能观察整个山谷周边的情况。

　　望着那些保镖，还有姜明浩等人，依然尽心尽责的对其进行保护。韩安康多少还是有些感动，对于不时站在洞口倾听的姜明浩，韩安康也知道他担心什么。

　　想着这次闭关，想来持续的时间不短。接下来，韩安康还需要稳固一下修为，另外将得到和符剑炼化。这样一来，他也算是拥有了终极的杀手锏。

　　不过，当务之急，韩安康最需要做的事情。就是让姜明浩，替他准备几桶水，好好的冲洗一下身体。而后换身清爽的衣服，再进行接下来的修炼。

　　进入筑基境，韩安康很快想试试，传说中的传音之术。透过心神，韩安康朝略显担心，站在洞口的姜明浩道：“明浩，替我准备几桶清水，我要洗浴！”

　　这几天，一直有倾听洞中情况的姜明浩。看着韩安康闭关，接近二十天还未曾出来。多少还是有些担心，可不到一月之际，韩安康是禁止他们打破石板入内的。

　　就在这种紧张的期待当中，姜明浩突然听到耳边有人在说话。可站在旁边的两个保镖，似乎什么都没听到，这让姜明浩觉得，自己会不会是幻听了。

　　在心神中观察到这些的韩安康，也觉得这种传音之术，果然神奇。要知道，这种传音之术，就算一般的先天强者，也未必能象他这样轻松使用出来。

　　感叹一番的韩安康，继续道：“不用东张西望，是我在与你说话。我这次顺利得与突破，身上现在臭气熏天，给我准备几桶水洗个澡。”

　　没看到人，却能听到老板的声音，旁边两个保镖似乎什么都没听到。姜明浩自然明白，这意味着什么。看来这次韩安康的突破，真正进入一个超越他认知的境界。

　　很快道：“好的，老板，我这就让人安排。”

　　结果他这一说话不要紧，两个保镖被吓一跳的道：“姜队，怎么了？”

　　这种自言自语的状态，让两个保镖觉得，这位队长会不会太过紧张。出现什么幻觉了，才做出这种自言自语的事情来。

　　可面对他们的不解，姜明浩却一脸兴奋的道：“老板马上要出洞了，我先让人替他准备洗澡水去。你们两个就在这里待着，老板有什么需要，你们都赶紧过去帮忙。”

　　抛下这句话，姜明浩一脸欢天喜地般奔到营地。让人赶紧准备几桶清水，给提到山洞那边去。至于用来做什么，他也没隐瞒，告诉他们老板要用水洗澡。

　　听到这句话，在这里坚守了这么久的保镖们，自然也非常兴奋。很快就准备好了清水，放于山洞的石板般，等待着这位不吃不喝，待在山洞近二十天的老板出现！


第四百二十章 出关新形象

　　随着姜明浩跟一众保镖，欢天喜地般快速准备好洗澡水，放置在山洞口。满怀期待的看着，这位进入山洞，已然近二十天没出过山洞的韩安康出现。

　　虽然这些保镖，不太清楚韩安康到底是何身份，却明白韩安康非常神秘。平时韩安康非常低调，有什么事情大多都是保镖替其处理，可其实力却是保镖们公认的最强。

　　保护这样的老板，对于保镖而言，工作即清闲还相对有保障。加上这些保镖，通过前次南韩公路枪战，非常清楚他们在韩安康眼中，还是很受器重的。

　　别看韩安康平身不怎么跟他们说话，可这些保镖都知道，韩安康性格就是如此。可真要他们有什么难处，韩安康都会丝毫不带考虑的伸出援手。

　　正是跟韩安康相处时间久，这些保镖都明白，身份上他们是韩安康的员工。可私底下，韩安康从没把他们当手下。这种身份的尊重，让这些保镖心里很是感激。

　　待在山洞中的韩安康，看着没任务的保镖，都聚集到山洞口。闻着臭气熏天的身体，韩安康觉得打开石板，肯定会把那些保镖熏跑。

　　想到这里，韩安康又朝外面传音道：“明浩，叫兄弟们让一下。不然，等我出来，会把你们臭晕的！我身上味道很重，你们都站远一点。”

　　听到这话，姜明浩愣了一下，很快道：“兄弟们，都赶紧让开一点。老板马上要出来了。”

　　不明白闭个关，怎么会把身体弄的臭味哄哄。但还是很快，交待这些手下让开一些距离，看着石板缓缓由里面被人给拉开。

　　只是令这些保镖皱眉的是，还没看见石板后的人，就闻到一股臭气飘荡而去。这种臭气，有种说不出的恶臭之感，那怕这些保镖也忍不住皱眉。

　　没多时，一个全身漆黑臭气熏天的人，就出现在这些保镖面前。看着对方张嘴露出一丝苦色。这些保镖也觉得。这老板怎么闭关闭成这样子。

　　就在这时，韩安康说道：“行了，你们都别盯着我了。这水我提进去，里面味道比较重。你们都离的远一点。让山洞的空气流通一下。不然我也待不住。”

　　说完这些话。韩安康很快一手拎起一桶清水，就往山洞里面走去。来回两趟，准备的四大桶清水。就全部被搬进了山洞之内。

　　看着再次消失在山洞之内的韩安康，保镖们也不敢靠近山洞。原因很简单，此刻山洞就如此排风口一样，不时飘荡起那种恶臭之气，让这些保镖不得不退避三舍。

　　没过多久，离的近一些的姜明浩，就听到山洞里面传来水声。清楚这个时候，韩安康应该是在淋浴，就这样站在距离山洞几米之外，静静等着韩安康的再次出现。

　　正在山洞中洗澡的韩安康，看着突破时分泌出的杂质毒素，还有一些血痂结在一起。随手一摸，都能看到皮肤上掉落一大块黑色的痂状物。

　　可随着这些黑色痂壳的脱落，韩安康的皮肤变得细腻白嫩，甚至比女人还显得水嫩至极。这种肌肤的变化，令韩安康也忍不住苦笑，看来真有变成小白脸的趋势。

　　好在这种变化，随着韩安康出关，只要晒几天太阳，相信就会大的改观。不然，让郑秀晶她们，看到现在韩安康的样子，一定会羡慕嫉妒恨的。

　　随着一桶桶清水冲下，韩安康身上的痂壳也纷纷脱落。将这些恶臭之物，韩安康直接在地下掏出一个大坑，混合洗澡水渍填埋起来。

　　伴随着这些散发恶臭的东西被掩埋，山洞的空气也渐渐变得清爽一些。很快韩安康从空间戒中，拿出一套衣服换好，才提着这些空桶走出了山洞。

　　再次看到韩安康走出山洞，这些保镖也觉得非常意外。原因是，先前嫌头发上的杂质清理困难，韩安康直接剃了个光头。

　　现在出现在众人面前的韩安康，脸色白嫩散发着光泽，配上一颗泛光的大光头，着实令人有种错愕至极的感觉。没多时，姜明浩首先忍不住笑了起来。

　　姜明浩的笑声，似乎引动了其它保镖错愕的神经，一个个没忍住也笑了起来。只是相比姜明浩，笑出声立马背过身，其它保镖也压抑的够幸苦。

　　望着这些保镖憋够呛的笑意，韩安康也清楚这个形象有些滑稽。可先前头发，被那些逼出的杂质，直接搞出了一团乱麻，清洗起来也非常麻烦，还不如剃干净更省事。

　　反正只要过段时间，头发重新长起来，那就没什么问题。况且，剃个光头也意喻着从头开始。毕竟，此刻的他，算正式进入修士的行例，筑基成功入天道了！

　　将水桶放在地上，韩安康也一脸郁闷的道：“行了，都别笑了。不就是剃个光头吗？你们这帮家伙，以前在部队，这样的光头应该没少剃吧！对了，营地有没有什么吃的，最好有点野味什么的。这段时间都没吃东西，肚子有点饿。今天陪你们吃顿饭，我还需要闭关几天，到时还要你们帮忙多看着点。”

　　一听韩安康要吃饭，想想近二十天不吃不喝，姜明浩等人才恍然大悟。立刻停止笑意，忙着替韩安康准备吃的跟喝的。至于野味，住在这大山之中还用愁吗？

　　等到姜明浩等人，将烧烤的野兔还有酒水都拿过来时，韩安康也没跟这些人客气，直接坐在营地外狼吞虎咽了起来。这个吃相，也显得有些可怕。

　　望着不多时，韩安康一人吃下至少五六人份的东西，姜明浩也实在很难想象。这些东西，韩安康这略显清瘦的身体，到底是如何装下的呢？

　　酒足肉饱之后，韩安康也询问闭关这段时间，有没有什么联系过他。结果除了远在美立坚的姚民，给韩安康打来电话，说收购球队的事情谈的差不多。

　　其余国家或女孩们，事前都得到过通知。因此，也没在这段时间打扰过韩安康。至于其它特别的事情，替韩安康掌管电话的姜明浩，也表示没有。

　　听到姚民谈妥了收购的球队，韩安康也直接拿着手机，给他回了一个电话。告诉姚民，这段时间他没办法出国。如果需要什么手续，让姚民帮忙代签都没问题。

　　对此，姚民却很直接的表示，这个事情公是公，私是私，必须分清楚。如果韩安康什么时候方便，可以给他打电话，到时他会带着公司的人员，飞回明珠或京城跟其签属合约。

　　有关这次球队的收购，姚民还是费了不少心思。那怕他的伤势有所好转，也不象以前那样着急回球队，更多借助养伤恢复，在忙碌这个收购球队的事情。

　　在他养伤的这段时间，火箭队的战绩败多胜少。看这情形，这个赛季想进季后赛的愿望又泡汤了。这意味着，姚民今年的心血差不多又白费了。

　　马上就要进入夏季转会，从姚民了解到的情况，球队的老板还是选择以球员换球员的方式。送出球队一些不太优秀的板凳球员，去跟其它球队换球员。

　　但是这种交换方式，换来的球员同样不是很出色。这也意味着，火箭的老板还是舍不得，在转会市场花重金挖掘实力球员，这让姚民心里很失望也很失落。

　　好在随着韩安康的出现，姚民也决定离开火箭，另外前往一家球队。专门拉拢一些，梦想着冲击冠军，却因身体健康原因无法实力的球员，一起重新开始。

　　现在火箭队的老板，越是如此做，姚民离开也能越得到球迷原谅。毕竟，姚民在火箭的贡献，也是NBA人所皆知的事情。

　　既然不能为姚民，找来跟其冲击冠军的球员，那姚民的离开也是人之常情。这一点，姚民想的很明白。更何况，球队收购完成，将来他甚至可以在这家球队退役或养老。

　　人过三十，姚民清楚留给他征战赛场的时间已不多。他需要为将来多一些考虑，至少他非常清楚，那怕他对火箭贡献太大，火箭也不会养他一辈子。

　　可韩安康收购的这家球队就不一样，只要他把这支球队经营好，将来球队也能由他退役后继续管理。这意味着，那怕在NBA退役，他也可以继续从事相关的工作。

　　这两种不同的选择，姚民会选择那一种，其实想想都非常清楚。这也是为何，得知韩安康愿意收购一支球队之后，姚民会如此尽心尽力的原因。

　　跟姚民打完电话，韩安康陪着姜明浩等人，在山谷中过了一夜。第二天，再次看过日出之后，韩安康又走出了山洞之中。

　　将大石板重新封起之后，又进入了闭关状态。接下来的几天时间，他需要把符剑化入丹田之中温养。等到符剑被温养成功，就意味着韩安康拥有了超乎寻常的杀手锏。

　　当然，这个事情韩安康没跟姜明浩讲。只是告诉姜明浩，他这次闭关成功。但刚突破，还需要适应几天。将身体状态，全部调理好才能出山。

　　对于韩安康的说法，姜明浩一点怀疑都没有。他心中更多好奇的是，此刻突破了的韩安康，实力到底又强悍到什么地步了呢？


第四百二十一章 犀利杀手锏

　　重新回到山洞闭关的韩安康，想着先前炼丹跟突破，竟然花费了半个多月的时间。可在韩安康看来，在这山洞里没日没夜的闭关修炼，他还真不知道时间过去这么久。

　　想着那些真正的高阶修士，一闭关就是三年五载，那才是真正骇人听闻的事情。至于现在的他，倒也不至头疼这个问题。毕竟，此次闭关结束，接下来他又能逍遥一段时间。

　　出次山洞调节一下身心的韩安康，重新坐回山洞后，将空间戒中的符剑取出。看着这枚金色的小剑，韩安康对其充满无限的期限。

　　飞剑，修炼到极致可杀敌于千里之外，这样强悍的东西，韩安康还是非常的期待。说白点，这玩意修炼好了，跟短程导弹没啥区别啊！

　　咬破食指逼出一滴精血，望着精血融入飞剑之内，韩安康不断将元气包裹其中。看着符剑开始颤抖起来，韩安康清楚这是一个融合的过程。

　　待到飞剑被精血全部覆盖，韩安康捏了一个指决，很快就看到这枚金色小剑。划做一道乌光，直接遁入韩安康的身体，纳于开辟出的中丹田元气海中。

　　感受着符剑在丹田海中不断闪烁，韩安康脸上也露出一丝笑容。有了这枚符剑，意味着身为修士，他拥有自己的本命法宝。

　　只要将来韩安康修为增长，这符剑的威力也会跟着增长。相比韩安康现在最擅长的飞针之术，这飞剑之术配合心神。能真正做到心剑合一。

　　配合着筑基境高阶的心神修为，出现在心神监控范围的人，都难逃飞剑的袭杀。别看这飞剑，纳入丹田中小的跟飞针般。可充入元气，将变得无坚不催。

　　让这样的飞剑盯上，就算穿着防弹衣也没有，割喉穿心将变得易如反掌。这样的飞剑，那怕身为医者，韩安康也是爱不释手。

　　这年头，总会有一些不长眼的家伙。那怕韩安康不想多做杀戮。却也不想被人杀。有了这枚飞剑。他的自保能力也能得到充足的提升。

　　除此之外，筑基境诞生的元气罩，足以让子弹对韩安康无效。只要身体感受到威胁，元气罩就会自动产生护体。那怕一般的火箭弹。也无法击穿元气罩的保护。

　　有了这层隐形的防弹衣。韩安康也不用再担心。让人悄无声息的爆头。这种对自身安全系数的提升，也难怪韩安康会产生欣喜的感觉。

　　符剑纳入丹田之内温养，短时间还不适宜使用。韩安康趁着时间尚早。突然想着炼制一些小玩意。这也是进阶筑基境后，从道医传承中得到的。

　　护身符，一种一次性使用的保护玉符。这种护身符，能够在使用者受到致命威胁时，释放出一道防护罩，代替佩戴者躲过一次致命的伤害。

　　正是看到这种护身符的效果，韩安康觉得再珍贵的东西，又怎么比的上生命的宝贵呢？都说人的生命只有一次，可拥有了护身符，则等于多了一条命。

　　当然，这种护身符更多针对来自外部的威胁，若是喝下带毒的东西入体。这种护身符，还是起不到什么作用。它更多适合，防御外部带给佩戴者的威胁。

　　可就算如此，韩安康也敢说，这样一枚护身符，也可谓万金难求。一枚能代替佩戴者，逃过一劫捡回一命的护身符，岂是金钱所能衡量的呢？

　　趁着飞剑温养的时间，韩安康开始从空间戒中，拿出几块羊脂白玉。用一枚削铁如泥的短刃，将其分割起长方形的小玉牌。

　　为保证护身符的炼制成功，韩安康从山洞削来几块石片，在石片上进行符咒的刻画。直到符咒能熟悉的掌握之后，韩安康才拿起一块玉牌，在上面刻画起符咒。

　　望着符咒一次性成型，韩安康清楚这只是完成了第一步，接下来给玉符纳入元气，才是保证其能真正发挥护身效果的原因。

　　有灵石补充灵气，韩安康倒也不用担心元气贫乏。将这些玉牌都刻画好，才开始进行纳灵的工作。直到一枚枚圆润饱满的玉牌成型，韩安康才露出一丝笑容。

　　看着这些小巧刻画了符咒的玉牌，那怕就这样拿出去拍卖，一枚羊脂玉牌的价值，想必都不会太低。毕竟，这种羊脂白玉，现如今可谓有价无市啊！

　　将一个暂时无用的玉盒分割，韩安康一次性制作了二十多枚玉牌。虽然暂时送不出这么多，可韩安康觉得，这种护身玉牌多制作一些总归是好的。

　　制作好护身符，韩安康发现被丹田温养的符剑已然成型。那一丝金色的流光，此刻正在丹田中的元气海中畅游，不断吞吐着元气，显得非常快乐一般。

　　收起这些准备用来送人的玉牌，韩安康显得很期待般，来到山洞中一块大石上。看着那块突起的坚石，韩安康突然捏出手决喝道：“飞剑，出！”

　　声音一出，那抹金色的流光立刻从丹田中遁出。划成一枚宝剑模样斩向那块大石。没有想象中那样令大石四分五裂，而是自上而下直接削成两半。

　　手指轻引之下，飞剑飘浮于半空中，不断的颤抖发出剑鸣之声。似乎也在为自己的出世而兴奋，而对于飞剑显露出来的杀伤力，韩安康也着实有点震撼。

　　这样锋利的飞剑，别说杀人，就算面对那些坦克之类的重武器。一剑下去，只怕坦克也会变成两半。难怪在修士都喜欢修剑，原来剑仙才是战斗力最牛逼的修士啊！

　　露出一丝微笑的韩安康，伸手一招将飞在山洞顶上的飞剑纳入手中。抚摸着这枚坚硬的飞剑，韩安康也有种血肉交融般的感觉。

　　谁会想到，那样一枚小小的符剑，在经过血炼元气温养。能变成这种实质化的飞剑呢？况且这样的飞剑，还属于可进化型的，这才是修士真正受人敬畏的原因。

　　翻手为云，覆手为雨，这是一般人对修士的理解。可真正高阶的修士，他们确实拥有翻天覆地排山倒海的手段。而这一切，也是韩安康通过进阶真正认识到的。

　　爱不释手的查看了一下手中的飞剑，韩安康最终指决一捏。这柄实质化的飞剑，顿时又化成一道流光，遁入丹田之内，重新变成先前的模样在元气海中沉浮。

　　觉得这次闭关收获甚大的韩安康，很快将心神外放，看着山洞外一切平静如常。将石板移开之后，显得神清气爽般走了出来。

　　看着姜明浩等人询问般的表情，韩安康显得很轻松的道：“好了，明浩，收拾一下东西。我们今天就下山吧！想必这趟进山，我们时间花费不短吧？”

　　对于韩安康的疑问，姜明浩很快道：“还有两天，我们刚好进山一个月。”

　　听到这次炼化符剑跟刻制护身符，竟然花费了十余天的时间。韩安康也清楚，难怪在炼气界将筑基境，做为炼气士的分水岭。一筑道基，则真正踏足修士的世界啊！

　　随着韩安康决定出山，姜明浩等人也很麻利的收拾东西，将带来的帐篷全部拆好打包。跟来时一样，又带着不少进山的东西，开始踏上回村的路程。

　　从始至终，姜明浩等人也没询问，韩安康这次闭关有何收获。在这些保镖眼中，他们更多只要尽到自己的责任就行。其它的东西，韩安康不说他们也不会问。

　　尽管这些保镖清楚，此次结束闭关的韩安康实力更为恐怖。可细心的保镖很快发现，相比进山时的韩安康，此刻出山的韩安康在丛林中，更如同漫步于林间草丛一般。

　　甚至有些时间，保镖明明看到韩安康脚踏于草丛之上，可那草丛似乎没感受到力量般。依然完好无损的毅立于原地，这让保镖们更是惊骇，这难道就是踏草无痕吗？

　　看着韩安康完全违背重力学般行走于山林间，还接过一个重达四五十公斤的包裹。可在山林中行走，很难看到他留下的足迹。

　　这让保镖们觉得惊骇，这位老板的实力，真的成长到超越他们理解范筹。可韩安康的实力越强，不代表着他们这些保镖，将来所需要承担的压力就越小吗？

　　尽管不少保镖看到这个诡异的情况，却也没人去说破这个事情。反正跟在这位老板身边时间越长，他们所经历诡异的事情就越多。

　　随着一行人经过近二三个小时行进，终于来到回龙村的后山。清楚即将下山，那些保镖很快将武器收起来，全部放进背后的包裹之中，以免引起村民的恐慌。

　　这次进山由两个警卫借来的特战装备，其实都没怎么用过。在这大山里面，不到万不得一的情况下，保镖们是很少动用枪支。

　　那怕在大山中打猎，更多都是采用下套跟军用弓弩射杀。这样的野外求生，对这些大多经历过实战的保镖们而言，自然一点困难都没有。

　　当这么一行人下山出现在村民视线中，这段时间不少村民，也觉得韩安康进山待的时间有点长。此番看到韩安康安全回归，无疑都长松了一口气。

　　清楚这一段时间，韩安康等人肯定累了，村民也没过多打扰。目送着韩安康一行人，重新回到村口韩安康的农家小院之中！


第四百二十二章 再临明珠

　　下山回到家的韩安康，真真正正的在自家老宅，安静的休息了几天。在这段时间里，他也跟关心的众女打去电话，告诉她们平安下山的消息。

　　当然，有关修炼的事情，韩安康暂时都没怎么详细的告诉她们。此次进山修炼，更多的理由是进山采集药材，时间可能有些长，尽量不要担心他的借口。

　　听到韩安康从山里回来，已然许久未见他的郑秀晶，立刻要求韩安康去南韩陪她。这次从美立坚回来，韩安康也是直接飞回国内，并没去往南韩，这让郑秀晶很吃味。

　　面对郑秀晶在电话中小小的抱怨，韩安康也只能答应，会尽快抽空去趟南韩。在那里好好的陪她们几天，这才安慰住郑秀晶，那颗小小的怨女心思。

　　至于林允儿她们，此刻也开始前往日国，进行她们的日国打拼之旅。尽管不时能返回南韩，但今年更多的时间，只怕将停留在日国娱乐圈。

　　相比郑秀晶要求，韩安康有空去南韩多住几天，林允儿等人则直接要求，韩安康去日国居住一段时间。毕竟，在日国还有KARA五个女孩，在期盼着他的到来。

　　看着下山回来，每天的电话也多了不少，韩安康似乎又恢复了以往的吵杂生活。当姚民打电话告诉他，已然买好回国的机票时，韩安康清楚他又要离开村子了。

　　这次外出之后，指不定又要什么时候回来。看来他的人生。很大程度上都要在奔波忙碌中渡过。为此，他也只能结束短暂的假期，继续投入飞来飞去的生活。

　　在离开回龙村的时候，韩安康也没忘拜托村里的乡亲，替他照顾好这幢老宅。至于村民们，有了修建好的村级医务室，此刻也用不着韩安康，时刻在村子替他们看病。

　　村里的老人们，尽管不舍韩安康的离开，却也清楚这是一条。从回龙村飞出的真龙。他的世界更多都在广阔的外面。而这里只是他偶尔回来的归宿地。

　　随着此次离开，韩安康直接前往吉省的机场，坐上前往明珠的航班。至于他委托崔老订制的私人飞机，还需要一段时间才能投入使用。

　　在没有自己的私人飞机前。韩安康还需要将更多的时间。花费在等待飞机起飞的事情上。这对韩安康而言。也渐渐有些厌倦了下来。

　　得知韩安康前往明珠的刘丽婷，原本三天后才需要前往明珠，出席一场商业活动。结果也与韩安康离开的当天。从京城转机飞往明珠，为的就是多陪陪韩安康。

　　对于刘丽婷对自己的依赖，韩安康倒显得很坦然。反正在他看来，星梦娱乐本身就是为刘丽婷所创，只要她过的开心，怎么样都没所谓。

　　在星梦娱乐创办至今，除了刘丽婷之外，公司也陆续了签约了几位艺人。其中名气稍大的，就是以自由人身份，签约公司的前南韩组合成员韩更。

　　之所以放弃不少大公司优厚的许诺，韩更最终签约星梦娱乐，也是了解到星梦虽然刚成立不久。可公司实力，却华夏也算首屈一指。

　　何况韩更能顺利跟SM公司达成和解，韩安康发挥了不小的作用。正是了解到韩安康在娱乐圈的能量，韩更才最终选择与公司签约。

　　这样一来，星梦娱乐也不用，完全依赖刘丽婷一位艺人赚钱。至于韩更加入星梦之后，演唱事业同样风生水气，还开始有机会接触电视电影的拍摄，这也算是意外之喜。

　　当然韩更愿意加入星梦的原因，还是宋倩跟韩更介绍了一些事情。星梦娱乐开业当天的盛况，当时处于歇业状态的韩更并不清楚。

　　可听到陈龙等人，都特意抽空出席，韩更自然清楚，星梦娱乐远非现在看上去那样经营惨淡。相反，星梦娱乐只是艺人少一点，却从来不愁赚钱的路子。

　　国内不少电视电影制作公司，在拍摄上面寻找资金时，更多都是寻找星梦娱乐的投资。不管怎么说，星梦娱乐不差钱，已然是娱乐圈的共识。

　　正是凭借着充足的流动资金，加上在两岸三地甚至南韩的影响力，星梦娱乐在签约明星上面，其实显得更加挑剔一些。有些主动寻求签约的艺人，星梦还不一定会签。

　　抵达明珠之后，韩安康就看到前来接机的刘丽婷。两人也没太过亲热，直接乘坐汽车返回别墅。在车上，看到韩安康的一颗大光头，刘丽婷也露出一脸错愕的表情。

　　望着刘丽婷错愕的表情，韩安康只能无奈道：“前段时间，因为一点意外，我嫌头发难打理，就将它剃干净了。再有一段时间，这头发会重新长起来的。”

　　一听这话，刘丽婷也清楚，这分别的一个多月时间里，想必韩安康肯定经过了不小的磨难。只是让她感觉羡慕的是，韩安康的肤色白晰的令人嫉妒。

　　听到刘丽婷询问自己，到底使用了什么护扶品，韩安康只能苦笑道：“我一个大男人，能用什么护扶品？我现在的皮肤，可能跟太久没见到阳光有关吧！没关系，等适应几天，多晒晒太阳就会变好的。你应该知道，如果可以的话，我宁愿皮肤成小麦色，而非这种肤色。行了，等到了别墅，我再告诉你一些事情好了。”

　　明白一言两语，很难解释所有的事情，韩安康只能选择暂时不说。搂着这个特意前来陪自的刘丽婷，静静的抵达了在明珠的别墅。

　　因为姚民等人，还需要明天才能抵达明珠。为此，韩安康跟刘丽婷，很能享受一下两人世界。只是当两人抵达别墅，刘丽婷的电话却响了起来。

　　随着刘丽婷参演了糖人跟星梦，联合制作的一部古装电视剧。这位古装扮相惊人的女孩，跟剧组的几个女演员，也建立了非常好的私人关系。

　　不知从那里得到消息，电话那头跟刘丽婷关系不错的女演员，得知她提前抵达明珠。立刻联系刘丽婷出去逛街，原因是对方刚好有时间，想找个朋友陪伴一下。

　　看着刘丽婷略显犹豫的表情，将两人对话听的一清二楚的韩安康。很大度的道：“反正今天我没什么事情，如果她不介意，我陪你们去逛个街好了。正好明珠的夜景挺不错，今天我就带你去逛逛。当然，前提是，对方不介意的话。”

　　听着韩安康这样说，刘丽婷立刻道：“燕姐，你说个地方吧！我等下过来找你。不过，我等下过来会带个人，你不介意吧？”

　　对面的女孩听到这话，很意外般道：“带个人？难不成，你这丫头提前赶到明珠来，是来会心上人了不成？行，只要你们不嫌我当电灯泡，我无所谓的哦！”

　　似乎并不清楚，刘丽婷要带的人是韩安康。那个女孩打趣了刘丽婷几句，很快就说了一下，两人都熟悉的地方。很快放下行李，韩安康让姜明浩开车，将她们带来了汇合的地点。

　　来到那家咖啡屋，看着靠窗的坐着一个安静的女孩。对方抬头发现进来的刘丽婷，却一下子没认出戴了顶帽子的韩安康。

　　直到两人走近之后，对方似乎也被韩安康的出现给惊到。立刻绽放笑容道：“韩先生，你好。早知道小婷提前跑到明珠，是为了跟你约会，我今天就不会打扰她了。”

　　对于眼前这个女人，不象是说什么假话，韩安康笑着道：“唐小姐，客气了。我也是今天刚好明珠，反正刚好没什么事情，就跟着她出来逛逛街好了。”

　　眼前这个出现的女人，正是跟刘丽婷一起出演电视剧的唐燕。这位目前合约，同样处于京城一家经纪公司的女人，在剧组跟刘丽婷相处的不错。

　　那怕两人返回京城，唐燕都不时邀请刘丽婷一起出来喝茶。此番对方也是有行程，在明珠出席了两场活动。原本打电话刘丽婷，询问她何时来明珠。

　　结果当时刘丽婷正在飞机上，不方便接听电话。直到飞机落地，唐燕从星梦那边，得知了刘丽婷竟然提前来了明珠。正好有空，就联系刘丽婷打算去逛街。

　　尽管比刘丽婷大了将近十岁，可两人关系却处的非常不错。待在咖啡屋，品尝了一杯咖啡的美味后，三人才决定去明珠最热闹的步行街转转。

　　有了姐妹在身旁，刘丽婷也不好赖在韩安康身旁，反倒跟唐燕手挽着手。坐着韩安康开来的汽车，三人很快抵达了今晚逛街的目的地。

　　做为明珠本地人，唐燕出道的时间也很早。可一直都半温半火，直到前几天参演糖人的一部电视剧，开始接触古装戏，才算让其名气突显。

　　只是相比刘丽婷出道，一部还没播出的电视剧，就让其成为国内。古装美女第一人，唐燕说实话也有些羡慕。可这种际遇，不是羡慕就能得到的。

　　加上唐燕非常清楚清楚，刘丽婷所拥有的强大背景。身为女演员，她也希望通过结交刘丽婷，多得到一些演出的机会。当然，这种结交在她看来，也是真诚的结交。

　　至少从这段时间接触下来，刘丽婷的性格，还是让唐燕很是欣赏。一来二去，两人私下的关系也非常亲密。久而久之，唐燕都几乎遗忘了韩安康的存在！


第四百二十三章 总有不长眼的

　　做为明珠最知名的商业街，南京路步行街在亚洲都名气甚大。在这里开设专卖店的国外品牌，也可谓不计其数。加上这里号称不夜街，也是前来明珠游客必来之地。

　　当韩安康跟着刘丽婷还是唐燕，出现在这条带有旧时殖民气息的街道时。望着那人潮涌动的场面，也确实不愧为明珠最繁华的商业街。

　　相比明珠其它地方的商业街，眼前这条步行街可谓历史最为古老。曾几何时，这里是殖民地开设洋行一条街的地方。建国后几番改建，让这里比旧时更富潮流气息。

　　身为女人不管年龄大小，逛街购物的兴致都是一样的。走在这条热闹的大街之上，刘丽婷跟唐燕，就显得非常高兴，不时穿梭于各家百货商店，挑选心仪的东西。

　　只是对于女人，很多时候只看只试却不买的习惯，韩安康也非常的不解。偏偏这却是女人逛街最大的乐趣所在，做为陪客的韩安康也只能静静的充当看客。

　　在韩安康看来，唐燕主动打电话联系刘丽婷逛街，想必是需要采购一些东西。可几个百货商店转下来，唐燕却什么东西都没买，更多都是用欣赏的眼光去品鉴这些商品。

　　这让几家商店逛下来的韩安康，实在忍不住问道：“小婷，唐小姐，你们今晚出来，难道就打算这样逛下去吗？就没什么想买的吗？什么都不买，来逛街做什么？”

　　听着韩安康的不解询问。唐燕笑着道：“韩先生，我可比不了你们家小婷。她还是个学生，又有你这个慷慨的男朋友。我的那点私房钱，也不敢在这种地方买东西。不过，难得出来一次，看看最新出品的服装跟化妆品，也让增长一些见识。只是让我花费，几万块去买身衣服跟化妆品，我还真有些舍不得。”

　　对于唐燕的打趣，刘丽婷也不甘示弱的揭露道：“少来。别人不知道你是个小富婆。难道你还想瞒过我吗？京城那套几百万的楼房，难道是天下掉下来的吗？除了那幢房子，在明珠我听蔡姐说过，你一样买了商品房。这三幢房子加起来。你身家至少上千万。还在我面前哭穷。燕姐你至于吗？”

　　被刘丽婷反击的唐燕。继续哭穷道：“这可是我养老的钱，我这些年拍戏演出赚的钱，全部投到房子上。那还有多余的钱。消费这样昂贵的东西。你又不是不知道，明珠的房子，我现在都还在还房贷呢？那象你，有韩先生这样的男朋友，你想要什么房子没有。唉，姐的运气怎么就这么差，碰不到这样的极品男人呢？”

　　说着话还略带调侃了一把韩安康，以至主动挑起这个话题的韩安康，也只能干脆的停下说话。生怕这把火烧起来，又不知道会烧成什么样子。

　　只是让韩安康略显意外的是，尽管唐燕说着这些话时，脸上是带着笑意。可眼神中一闪而过的悲伤气息，却还是让他捕抓到。

　　想到唐燕出道这么多年，长的也算花容月貌，应该不会没有追求者。可从他所了解到的情况，眼前这个唐燕应该是单身。想来这也是个有故事的女人！

　　尽管猜到这些，韩安康也没过多询问对方的私事。继续听着两个女人耍嘴皮，直到两个女人走的也有些累了，闻着香味直接钻进步行靠的小吃街。

　　闻着小吃街飘香四溢的香味，两个也算小有名气的女星，跟普通的女孩没啥两样。穿梭于这些小摊之上，搜寻着她们所热衷的食物。

　　至于韩安康则找好位子，静静等待着两女的到来。就在这个时候，韩安康却发现一个年青男人，悄悄盯上了唐燕。从对方的眼神，看上去似乎不是什么善类。

　　朝姜明浩跟两个保镖打了个眼色，韩安康起身来到了唐燕两女的身边。正在盯着小摊商贩，加工食物的唐燕，丝毫没注意有人将手伸向她的肩包。

　　看着这个似乎也是食客的男人，手指轻动握住一个亮晃晃的东西。担心唐燕受伤的韩安康，直接伸手将唐燕给拉到了身边。

　　这个动作把唐燕，给弄的有些糊涂。就在这时，韩安康却伸手抓住这个年青男人的手，略显平静的道：“兄弟，这大晚上玩刀片，也要找好地方啊！”

　　听到这话，唐燕很快看到，站在她身后被韩安康抓住的男人。手中正握着一块剃须专用的刀片，从对方站立的位置，唐燕立刻意识到，她差点被扒手给割包了。

　　尽管此刻小吃街食客众多，可看到韩安康突然抓住这个扒手。很多食客，第一反应就是查看自己的口袋跟肩包。不多时，就有好几人惊叫她们的手机跟钱包不见了。

　　被韩安康抓个正形的年青男人，脸上显得有些惊慌，却很嚣张般道：“小子，你管的闲事未免太多了吧？那条法律规定，大晚上不能玩刀片的，爷我乐意，你管的着吗？识相的赶紧放开老子，别给自己找麻烦。这是明珠，不是什么人都能多管闲事的。要是等我兄弟来了，百叫你就吃不完兜着走。信不信？”

　　对于扒手的威胁，韩安康却很淡定的道：“你说的不错，大晚上玩刀片，确实没人管你。可你这刀片，朝我朋友的包上划，那我就有必要管一管。什么时候，小偷也能这样理直气壮。你不是说还有兄弟吗？那把你那些兄弟叫来，我看看咱们到底最后，谁吃不了兜着走。我想，明珠应该也讲华夏法律的吧？”

　　见韩安康不放手，扒手望着越聚越多的人，立刻凶狠的道：“小子，看来你是不见棺材不落泪。行，那我就让你知道，多管闲事的后果。再问一句，你放不放手？”

　　对于扒手的威胁，韩安康丝毫未动，却将唐燕悄悄的拉到身后。让其跟刘丽婷站在一起，而在韩安康身后，两个身穿便衣的保镖，已然将两女给看护了起来。

　　眼看着那些失窃的游客，开始嚷嚷着报警，扒手立刻凶狠的道：“小子，既然你这样不识趣，那就别怪老子不客气了。今天非让你见见血，知道多管闲事的下场。”

　　话音一落，男人空着的一只手，立刻掏出一把锋利的匕首。根本不带考虑，就朝韩安康的腹部刺去。这个动作，把围观的群众也吓的惊叫声顿起。

　　就在这匕首既然刺到韩安康时，那些围观的群众却发现，韩安康显得更为迅速。直接移了一步，躲开匕首的刀锋，一脚踢了出去。

　　这看似轻漂漂的一脚，却把这个扒皮踢了个狗趴。望着被踢到在地的扒皮，韩安康直接一脚踩到对方握匕首的手上，很平静的道：“这手没做坏事吧？”

　　随着韩安康的询问，被踢的有些岔气的扒手，立刻感觉手上的力量渐渐在加重。很快道：“小子，你等着，敢踢我。你死定了，啊，好疼啊！”

　　伴随着扒手的威胁之声，韩安康脚下的力量也要加重。不多时，围观的群众就看到，这个被抓住的扒手，再无先前的嚣张，反倒痛苦的嚎叫了起来。

　　听着扒手的惨叫声，先前倒地还紧握匕首的扒手，此刻匕首却掉落一旁。从这番样子，不然看出韩安康怕是用了点力气，把小偷的手臂给踩断了。

　　只是韩安康一直没移开脚，仿佛没听到小偷的惨叫声，继续朝扒手说道：“你刚才不是说，你的兄弟会过来帮忙吗？怎么这会，没见他们出来呢？如果他们再不出来，我会把你另外一条手也踩断。相信，没了这双手，以后你再想划破别人的包，也会有心无力吧？不知，这双手断了，他们会出钱替你治吗？”

　　此言一出，扒手痛的满头大汗朝围观的人群看去，似乎想让那些兄弟出来帮忙。结果这支合伙作案的扒手，还真的走出几个人，拎着匕首朝韩安康冲了过来。

　　结果让人没想到的是，在这些扒手的同伙掏出凶器外，没等冲到韩安康身边。就被人从后面撂倒，被几个剽悍的中青年给摁倒在地。

　　望着这场现实版的武斗，以这样的结局结束。不少围观的群众，似乎也知道，这些突然出现的中青年，怕是韩安康的帮手。可这身手，实在太过强悍了。

　　就在姜明浩等人控制住扒手的同伙时，看到步行街出现情况，在附近执勤的民警。很快就赶了过来，看到这些警察到来，围观的群众才长松一口气。

　　跟这些群众一样，随着这些执勤民警的到来，姜明浩很快将情况介绍了一下。带队的一位民警，望着地上几个扒手，似乎脸色显得有些难看。

　　先前一直叫嚣的扒手们，望着这些民警到来，似乎没想象中的惊恐失色。反倒以更为凶狠的眼神望着韩安康等人，看这情形怕是有些背景。

　　果不其然，随着出现的两位民警跟几名协警，将这些准备行凶的扒手铐起来。轮到被韩安康制服的扒手时，却发现这个扒手的手，已然耸拉了下来。

　　这个样子，任谁都清楚，这扒手的手怕是真的断了。看到这种情况，带队的民警突然朝韩安康走了过去。说出的一番话，让韩安康忍不住皱起了眉头！


第四百二十四章 警卫条例

　　要说旅游跟逛街，最讨厌遇到什么，无疑就是眼前这些割包的扒手。而做为明珠最繁华最热闹的步行街，出现这么一群人，似乎也很容易理解。

　　当然，为了保证这群人不敢太过猖獗，步行街还是设制了不少流动的警务巡逻队。这种巡逻队，大多都由两位正式警员，还有一些协警负责巡逻兼处理情况。

　　这也是为何，扒窃事情才发生短短几分钟，就有警员出现在事发现场的原因。只是让人觉得有些不解的是，这些出现的警员，似乎有点忌惮这些扒手。

　　更令人费解的是，看着被抓个现成的扒手，一只手似乎被韩安康给踩断。负责带队处理的民警，很快朝韩安康说出了一番话。

　　“这位先生，你好，鉴于你给这位嫌疑人的手臂造成重伤，甚至有可能致残。还请你跟我们回趟警局，说明一下此事。因为，你可能涉嫌防卫过当。”

　　警察的话听上去，似乎很有一番道理。这年头，小偷可谓令人痛恨至极。一旦被抓住，不死也会脱层皮。这也造就，时不时会出现所谓的防卫过当。

　　正是这种做了好事，还需要承担法律责任的原因。让这年头，敢于做好事的人在不断减少。一句话，很多时候，英雄做不成，反倒要成犯罪嫌疑人。

　　听着警察说出这番话，看着唐燕打算上前说话，韩安康眼神示意她不要开口。很快道：“先前的情况，相信你已经了解的够清楚。你确定还要带我回警局？”

　　警察望着韩安康的衣服。似乎并非什么高档名牌。却从韩安康的身上，感受到一股非常强大的压迫力。只是想到这个扒手的背景，他又不敢轻易放过韩安康。

　　很快道：“这位先生，事情的经过我已经了解。这位嫌疑人，虽然扒窃作案的嫌疑，可他并没有偷窃成功。可现在，他的手臂被你踩断，这却是不争的事实。”

　　对于这位警察语气上的客气，韩安康却冷笑道：“好一个犯罪未遂，那你先前是否听到这里的群众讲。我为何踩断他的手吗？然不成。我就只能眼睁睁被他用刀捅？”

　　不知为何，今日再次跟这些警察打交道，让韩安康想起之前在清岛的遭遇。虽然他清楚，这种事情在华夏很少出现。可为何他总会碰上这种事情呢？

　　面对韩安康的质问。警察显得有些语塞的道：“这些情况我自然了解。但他之前行凶未遂，先生已经将他控制。可为何，要将他手臂踩起重伤呢？尽管他们扒窃触犯了法律。可自有我们公安机关处理。这事情不能一根而论，先生有防卫过当之嫌，就必须跟我们回警局一趟说明情况。还请先生配合！”

　　望着这位警察略显不耐烦的表情，韩安康突然气极而笑的道：“好一个不能一概而论，好一个防卫过当，看来你这执法水平还真的不低。实话告诉你，今天我那里也不会去，甚至今天你们这些人，一个都别想离开。虽然我不知道，你身为一名警员，为何如此维护他们。但希望接下来，你还能这样理直气壮。你不是跟我戒律吗？你不是觉得，我踩断他一条手臂，有防卫过当之嫌吗？好，那我就让你知道，什么才叫依法办事。韩兵，按照警卫条例，他应该如何处置？”

　　随着韩安康突然发飙，站在一旁的韩兵立刻上前道：“首长，按照警卫条例，此人先前行凶，足以给首长带来致命伤害，警卫可视情况当场予以击毙！”

　　首长！击毙！

　　这两个词语一出，现场围观的人群中，也立刻响起一片哗然之声。这年头，能被称为首长的人可不多。敢当场击毙犯罪嫌疑人的警卫，整个华夏只怕也不多。

　　听到韩兵面无表情的说出这些话，这位带队的警察显得有些发愣。不明白，这个年青人到底是什么来头。敢说出这样狂妄自负的话来，是装逼，又或是真的呢？

　　就在这时，被踩断手的扒手吓一跳之余，却有些不知死活的道：“还首长，我他妈的还脚长呢？不是说要击毙我吗？有种你现在击毙我试试，老子可不是被吓大的！”

　　这回不用韩安康下令，韩兵直接迅速的从腰上掏出一把军用手枪，直接顶在这个扒手的额头上，冷酷的道：“再敢多说一个字，我立刻毙了你，信不？”

　　感受着额头那冰冷的触感，还有韩兵那杀气腾腾的眼神，这位嚣张的扒手蔫了。至于带队的警察，立刻觉得这下怕是看走眼，得罪了不知名的大人物。这下糟了！

　　很可惜的是，这年月犯了错，就需要付出代价。吃过一次亏的韩安康，是绝对不会允许，自己再犯第二次同样的错误。这次他要好好发次飙！

　　没理会这位不知所措的警察，再次道：“汪冲，把你的证件交给这位警官看，另外将所有犯罪嫌疑人。带到最近的警局，我要亲自过问此案。明浩，拿我的电话，通知明珠的公安局长赵大有。让他亲自过来看看，在这最为繁华的步行街，竟然还出现这样恶劣的情况，他这局长还想不想当了！”

　　此言一出，别说带队的两位警察懵了，就连围观的群众也傻眼了。明珠的公安局长，在怎么说也是个正厅级的干部，这年青人敢说这样的话，到底是什么来头啊！

　　随着又一名剽悍的年青人，一脸不善的走到这位警察面前道：“接下来，你所看到的一切，都将例为军事机密。没得到允许前，不许向任何人透露我们的身份。”

　　说完这句话，汪冲从身上掏出一个刻有国徽的绿皮小本，朝这位带队的警察递了过去。喉咙有些发干的警察，略显颤抖的翻开这个本子。

　　结果看到上面写着“中央警卫局”的字眼时，立刻意识到，眼前这位军衔上尉的年青人，到底出自什么地方。用现代人对他们的称呼，这是真正的中楠海保镖啊！

　　随着警察看过汪冲的证件，没等他递回，汪冲直接将证件拿了回来。很严肃的道：“看过证件，相信你对我的身份，不会有任何怀疑了吧？”

　　警察一脸苦涩的道：“没有！”

　　“那好，从现在开始，还是由你带队，将这些嫌疑人。全部带回最近的警局，至于接下来如何处理。一切听从首长的意思办，希望你好自为之！”

　　说完这句话，汪冲见警察显得有些失魂落魄，也没任何怜悯跟同情。直接道：“把些人，全部带上，押往最近的警局。另外，呼叫最近的警员，处理现场善后的事情。”

　　清楚韩安康的身份不能随意爆光，汪冲直接给另外一名警员下达了命令。相比带队的警察，这位警员很年青，也意识到韩安康一行人不简单。

　　直接通过对讲机，呼叫附近的巡逻警员过来支援。不多时，一队警察就出现在这里。望着被手枪顶头的扒手，还有失魂落魄的带队警察，这些刚来的警察也有点发懵。

　　只是当赶来的警察，看过汪冲的证件后，同样被吓了个够呛。在听到汪冲的指示后，很快就开始劝解围观群众离开。另外配合韩安康的保镖，处理事前有人拍照摄像的事情。

　　在先前处理事情的时候，韩安康就交待保镖，先前刘丽婷跟唐燕送回别墅。接下来，他需要好好处理一下此事，看里面到底有什么内幕。

　　对于这个被踩断手的扒手，韩安康能从他身上，感受到血腥之气。这说明，对方不单纯是个简单的扒手，他身上应该还犯了人命官司。

　　况且，何时见过，猫怕老鼠呢？这些警察赶来时，看到这些扒手，眼神明显有些忌惮。这说明，眼前这些被抓的扒手，身份一定不简单。

　　做为一个低调的医生，韩安康不是好管闲事的人，却是个眼里容不得沙子的人。这事情没碰上，或许他根本就不会过问此事。但既然碰上，那就非管不可！

　　积德行善，本就是医者的天性。加上韩安康眼下，可是最年青的华夏少将。那怕他是个文职少将，却也拥有不小的权利。普通的文职少将，配的起大内警卫当保镖吗？

　　有权过用，过期作废。即如此，那今天这件事情遇上，韩安康就必须管上一管。况且，前次明珠政府，可欠他一个大大的人情。这回怎么着，也要给点面子吧？

　　望着韩安康一行人离去，先前那些围观的群众，又开始疯狂的八卦起来。至于八卦什么，无非就是猜测韩安康的身份。这么年青就当上首长，难道是传说中的红三代？

　　至于为什么不猜是红二代，原因很简单，韩安康的年纪怎么看，也达不到红二代的标准。这就说明，如此年青的韩安康能被称为首长，想来很有可能是红三代。

　　当然，这些围观群众的猜测，韩安康并非多加理会。此刻的他，已经坐在步行街附近的一间警局里喝茶，等待着那位明珠警务一把手的到来！


第四百二十五章 不信任你们

　　望着坐在分局会客厅，安静喝茶的年青人，南京路分局的民警跟分局长，都觉得有些头皮发麻。他们实在想不明白，抓个扒手也会惹出这样的牛人来。

　　先不说对方到底什么身份，单单负责保护的两位大内警卫。一个是上尉军衔，一个却是中校军衔。连警卫都是中校级别，那年青人会是什么级别呢？

　　更令南京路分局长头疼的是，抵达分局的第一时间，韩安康就将他跟分局的政委叫了过来。也不跟他们说话，只是让他们陪着自己，坐在会客室喝茶。

　　在这种略显诡异的气氛中，分局门口突然响起了警笛的声音。伴随着分局大门敞开，明珠警务一把手赵大有，也终于出现在这座基层小分局的停车场。

　　面对顶头上司的到来，分局的两位大佬，第一时间过去欢迎。可赵大有只跟两人握了一下手，很快就走进了会客室，跟韩安康亲切的打起了招呼。

　　“韩专家，好久不见。”

　　两人握手之后，韩安康也终于平复了一下心情道：“赵局长，先坐吧！今天把你找来，也是希望你能当个人证。到时别让人觉得，我韩安康喜欢仗势欺人。这是我的两名警卫，这位是韩兵中校，这位是汪冲上尉。至于其它人，相信赵局长前次也见过。而这是我的证件，还请赵局长先看，我们再谈其它事情。”

　　从手里掏出一个绿皮小本，韩安康显得很公事公办般。将证件递到了赵大有面前。尽管早就知道，韩安康的身份不简单，可看到上面的少将军衔，赵大有也忍不住眼皮跳了几下。

　　做为明珠的公安系统的一把手，他也是名符其实的正厅级一级警监。可真要论起级别来，眼前这位年青人的级别，只怕还要比他高出一到两个等级。

　　虽说韩安康的少将只是级别，并不代表他拥有军队指挥的权力。可跟韩安康打过交道的赵大有，非常清楚韩安康的底细。

　　这个医生，是能直达天听的御医啊！

　　望着韩安康出示了证件。赵大有也清楚。这是打算公事公办。内心觉得韩安康有些小提大作之余，却也笑着道：“行，那我们就先谈公事，不知韩将军打算先审问谁？”

　　来的路上赵大有大概了解了一些情况。无外乎一场偷窃案。就算警员处置时。有些失职的地方。赵大有觉得公安系统这么大，出一两个败类很正常。

　　人无完人，金无赤金。至少赵大有是这样认为的。为此，他亲自过来这里，无外乎就是给韩安康面子，让这位御医消消气，不把怒火烧到他头上就行。

　　站在一旁的分局两位大佬，一听赵大有的称呼，直接吓的一哆嗦。将军，华夏什么时候，有这么年青的将军？这是不是太扯了？可想想看过证件的两个警卫，似乎又非常有可能。

　　看着赵大有似乎不把这事当回事，韩安康心中多少还是有些生气。在他看来，身为公安系统的一把手，手下的警员出现问题，他似乎太过无所谓了。

　　一颗老鼠屎，坏了一锅汤的道理，韩安康不相信他不会不明白。别人也许只觉得，那几个扒手，只是单纯的盗贼。可韩安康非常确信，这些扒皮不简单。

　　单纯的扒手，身手不会带有那么大的血腥之气。甚至某种程度上，这些扒皮还有冤魂环绕。当然，这种情况别人是看不出来，却不代表韩安康看不出来。

　　想到这里的韩安康，也没怎么作声，直接道：“韩兵，先把那位警员带过来。我有几个问题想要问他！至于那些扒皮，等下一个个给我拎进来，受伤的留到最后。”

　　听到韩安康的命令，韩兵几乎没多做考虑，将暂时被扣押起来的警察，带进了会客室。望着坐在会客室的赵大有，这名警察也显得有些上情忐忑不安起来。

　　盯着这位警察，韩安康很快道：“相信我身边这位，应该不用我替你介绍了。现在告诉我，为何你们身为警察，看到他们却显露出畏惧之色。这伙人，到底是什么人？”

　　带队警察对于韩安康平静的询问，略带犹豫的停顿了一下，赵大有很快就厉声道：“怎么？难道你还想让我亲自审问你吗？这是韩少将，赶紧将你的问题交待清楚。”

　　一听对方是个少将，带队的警察也有些发懵，却很快苦涩的道：“赵局，其实这些扒手，都是金龙建筑集团刘金龙的马仔。我只是小警察，真不敢得罪他们。”

　　此言一出，赵大有眉头一皱道：“刘金龙的人，你有什么证据？”

　　带队警察很快就说道：“那个被首长踩断手的马仔，我以前的同事就抓过两次。后来都是无罪释放，可我那位同事，却因为车祸致残，现在都还瘫痪在家里。分局虽然一直在追查肇事车辆，可直到现在时间都过去快一年，那个凶手还没抓住。其实我询问过交警队的同事，那辆沙土车就是金龙公司的。这些人平时很少出现在南京路，他们今天行窃，更多是为了找乐子。每次那怕他们被抓，最后不都是关几天就被放出去。而抓他们的人，都要受到威胁。我能怎么办？”

　　看着这位警察语气越说越悲愤，韩安康也意识到，这些扒手的靠山实力很强。某种意义上说明，这些扒手的背景，令这些警员非常忌惮。

　　想到这些韩安康直接道：“你叫什么名字？另外，那位受伤的警员，又叫什么名字？他现在在那里？把你所知的事情都说出来，或许我可以放你一马。”

　　就在这个时候，分局的一位副局长却突然出声道：“黄子和，没有证据的事情不要乱说。我们都知道，林海是你的战友。可那场车祸，分局一直都在跟进，总会找出凶手的。”

　　对于这位副局长的插话，韩安康眼神一凌道：“赵局，看来把你亲自请来坐镇，还真是请对了。这还真是庙小妖风大啊！你是什么人？”

　　赵大有听到这话，同样脸色不善的看着插话的副局长。望着顶头上司犀利的眼神，这位副局长也有些心虚的道：“赵局，实在对不住，我只是不想把事情闹大。金龙集团的刘董事长，可是市里的明星纳税企业，也是市里有名的慈善商人。如果轻易将这种事情，牵连到刘董那边，只怕麻烦很大啊！”

　　见这位副局长不鸟自己，反倒跟赵大有汇报情况。韩安康突然起身道：“韩兵，立刻致电明珠军区司令部，我要找他们的司令员讲话。对于明珠的公安系统，我有点不信任。”

　　此话一出，韩兵立刻道：“是，首长！”

　　可这话把赵大有吓一跳，立刻阻止道：“韩将军，这件事情是不是可以商量一下。这位刘金龙，是明珠知名的慈善企业家。这事，我们是不是再考虑一下。”

　　面对赵大有的话，韩安康很平静的道：“赵局，你有你的原则，我有我的原则。这件事情，说实话没碰上，你请我过来，也许我都不会过来。说实话，进警局这种事情，我不是第一次。但那次给我的印象太差，况且我是军方的专家，确实不便插手地方的事情。那这场针对我的谋杀案，就由军方接手调查。”

　　随着韩安康这句话讲完，韩兵很快拿着一部电话过来道：“首长，电话已经接通，我已经将这里的情况，跟明珠军区的李征远少将做过汇报，他想跟你通话。”

　　看着韩安康从韩兵手里接过电话，赵大有也不好说话。如果说，韩安康这位文职将军，赵大有还可以轻视三分。那么李征远这位常委，他必须忌惮三分。

　　看着韩安康拿出电话，还没当着他们的面接。赵大有非常气愤的道：“好了，原本一件小事，现在让你们这样一闹，都捅到军方去了。你们真给我挣脸啊！”

　　被赵大有训斥的副局长，也没想过事情会闹成这样。这年头，大家都是官场中人，不是习惯多一事不如少一事吗？就因为一点小事，也犯不着闹的这样不可开交啊！

　　如果他清楚，韩安康肯定就不是官场中人。换句话说，韩安康就是一个愣头青，还喜欢打抱不平。估计，他就不会开口，说出那句令韩安康怒气顿生的话。

　　等到韩安康接完电话回来，显得很平静的道：“赵局长，实在不好意思，百忙之中把你找来，打扰你的工作了。这件事情，我跟李将军已经说好，所有嫌疑人，都由军方接手。虽然我不知道，这个刘金龙到底是什么人。但是我想告诉赵局长的是，任何人都不能凌驾于法律之上。不能因为他是所谓语慈善企业家，就容不得别人说一句话。今天的事，既然牵涉到我的生命安全受到威胁，那我必须一查到底。涉及此案的相关人员，等下军方都是会全部带走。还希望赵局长谅解一二！”

　　清楚韩安康话都说到这个份上，也容不得自己拒绝。赵大有现在所担心的是，由军方这样一插手，事情只怕一定小不了。毕竟，金龙集团的底子，他多少也知道一些的啊！


第四百二十六章 关公面前耍大刀

　　看着一件原本能内部处理的案件，被上升到刺杀军方少将的事情上。赵大有也非常头疼，明白这件事不管如何，做为明珠警务一把手，一顿批评怕是少不了。

　　相比赵大有的头疼，分局的几位大佬同样头疼。当然，相比赵大有批评他们，这些大佬则目光不善的看着接受问讯的黄子河。为什么要把金龙集团牵涉出来呢？

　　现在案件即将移交军方处理，以军方那些人护短的性格，这些扒手进去不死也要脱层皮。刺杀一个少将的罪名，可不是闹着玩的。一条手断了，只怕此刻都没人觉得太严重。

　　就在韩安康命令韩兵，将收押的扒手还有参与此事的警员，全部集中起来。等警备区的部队一到，这些涉及此案的人员，将全部被带回军区接受调查。

　　虽然谁都知道，韩安康这是在借题发挥。可韩安康硬要说，这个被踩断手的扒手，就是准备刺杀于他。有人证也有物证，别人还真说不出什么来。

　　只是任谁都没想到，警备区的部队还没到，分局却来了几个西服笔挺的人员。正在等待军方人员到来的韩安康，一听对方是想保释那些扒手的律师，也觉得对方消息真灵通。

　　面对领头的律师，一脸微笑道：“想不到，这么一件小案子，还惊动了赵局啊！”

　　看到这位笑面虎般的律师，赵大有也面有难看的道：“是啊！我也想不到，几个小蟊贼。竟然还惊动了柳大律师。实在不好意思，这些人暂时不能保释。”

　　一听这话，身为明珠有名的大律师，也是金龙集团的御用律师。柳明显得愣了一下，笑着道：“赵局，不是吗？这帮家伙，只是偷了几个钱包跟手机，算不上重犯吧？”

　　似乎很反感这位柳大律师的微笑，赵大有很快道：“你错了，他们现在涉嫌一起重大案件。暂时不能保释。反正你柳大律师本事大。到时你再想办法捞人好了。”

　　面对赵大有再次强调不能保释，柳明很快道：“赵局，我过来的时候，刘总特意交代。让我把他们保释出去。警方有什么要求。可以尽管提。没必要把事情闹大吧？其实这事原本不用我出面，可那个领头的小子，是刘总的小舅子。平时虽然有些不着调。却也只是习惯做些小偷小摸找找乐子。若他们造成什么损失，由金龙集团承担。想必赵局也清楚，刘总轻易不会替人说情。这件事情，既然刘总开了口，柳某拿了钱财，就要替人消灾。赵局，这件事情真的就不能通融一下？”

　　望着柳明略显威胁的口气，赵大有非常清楚，这位刘金龙的靠山是谁。正觉得憋屈时，韩安康却笑道：“赵局，这人是律师？他懂法律吗？我怎么觉得，他就一傻逼呢？”

　　难得骂句脏话的韩安康，此言一出，顿时令在场的人都呆滞了起来。在明珠只要知道柳明背景的人，都要忌惮他三分。原因就是，他在明珠官场的名气不小啊！

　　同样有些呆滞的柳明，一看韩安康的样子，立刻压抑着怒气道：“你是什么人？”

　　韩安康盯着柳明仔细看了几眼道：“律师，原本应该替人伸强正义，可今天你的出现，真让我大开眼界。在你看来，是不是觉得，权势可以凌驾于法律之上？还有先前我没听错，你说过不管他们造成任何损失，金龙集团都能一力承担。现在我再问你一遍，你确定能代表金龙集团，揽下这件事情？”

　　听着韩安康的询问，柳明略显自信的道：“这个当然，想必你有点背景，想从他们身上找回点面子。那你说个数，只要不太夸张，我们金龙集团出了。”

　　一听这个回答，韩安康突然哈哈大笑道：“看来你们老板，还真的很在意他的小舅子。很可惜，我这人什么都缺，就是不缺钱。我想问一句，金龙集团总资产有多少？”

　　最近听到韩安康说不差钱，柳明还觉得这年青人怕是有些难搞。结果最后对方来上这么一句，询问金龙集团有多少钱。这是想敲诈吗？

　　觉得这个年青人怕是有点背景，可在柳明看来，背景再大能大过刘金龙吗？

　　直接冷笑道：“说吧！要多少钱，才愿意私了？年青人，我虽然不知你的身份，却多少知道你有点背景跟来历。不然，也犯不着因为一点破事，还让赵局幸苦跑一趟。既然都是有身份的话，只要你说个数字，我们金龙集团还是掏的起。你不就是想要个面子吗？实在不行，说出你的身份，我让刘总的小舅子，给你道个歉总行吧？”

　　望着柳明眼中略显鄙视的眼神，韩安康很快道：“明浩，既然这位柳大律师打算私了。那你跟他说说，老板我现在存在瑞士的闲钱有多少？如果他金龙集团真有钱，我也不要多，就陪我的存款一半好了。反正金龙集团财大气粗，相信这点钱他们肯定陪的起！”

　　懒的跟这样的白痴再讲话，韩安康很快就退回椅子上，继续轻松的喝着茶，等待着警备局的官兵到来。至于这个律师，交给姜明浩负责就可以了。

　　等到姜明浩一脸冷酷的走到柳明面前，冷笑道：“看来一个明珠最大私人建筑集团的头衔，真让你们狂妄自负到，以为有钱就能换来一切。金龙集团不是有钱吗？那就按老板说的来，只要你们拿的出老板一半的资产，这些人你就可以带走。只可惜，将金龙集团全部清算，只怕也拿不出这么多钱来赔。”

　　对于姜明浩的话，柳明觉得对方一唱一和，无非就是想多敲诈点钱。立刻道：“别说那么多废话，你就直说要赔多少？一百万还是两百万？够了吗？”

　　望着柳明掏出支票薄，仿佛只要姜明浩同意，就立刻开支票。这支有钱人的派头，摆的还真叫一个熟悉。想来这种事情，这位律师以前也没少做！

　　就在这个时候，韩安康却以一脸白痴的目光看着对方，拿起一部手机当着他的面拨打了起来。听着姜明浩，用英文熟练的与对方通话，能听懂英文的柳明脸色稍稍一变。

　　因为从电话那头的接线员，他明显听到这是一家瑞士银行的大客户专员。得到姜明浩让对方报一下，目前韩安康帐户里的资金数额，那个数字听的柳明脸色立马耸拉了下来。

　　随着柳明将电话听的一清二楚，姜明浩很快跟对方说了两句，就把手机给挂断。以一种白痴的眼神看着柳明，冷笑道：“看来老板说的不错，你就是个傻逼。你不是说要私了吗？行，只要掏出两百亿美金，那些人你都可以带走。要知道，我已经将尾数给你抹了。要是赔不起，从那里来，滚那里去吧！”

　　一直听着两人对话的赵大有，一听要赔两百亿，还是美金。也觉得，有这么多钱，买几个金龙集团都够了。想拿钱收买韩安康，真是关公面前耍大刀啊！

　　被对方又骂了一句傻逼，柳明表情自然有些难看。就在他打算继续沟通时，却看到几辆军车，直接停在了警局的门口。

　　随着汽车刚一停稳，荷枪实弹的士兵立刻将警局内外给封锁起来。望着一个上校，带着一队持枪的士兵进来，韩兵立刻上前向对方出示了证件。

　　等到这位上校面色不善的朝柳明看了一眼，直接走到韩安康面前行礼道：“首长好！明珠警备一团团长沙成龙，奉命带队过来听从首长指挥。请首长指示！”

　　望着沙成龙行礼的对象，正是先前骂他傻逼的年青人，韩安康很快道：“沙团长，麻烦你们了。有什么事情，还是到军区在说吧！把这些人，全部带走！”

　　“是！”

　　来的时候，已经得到李征远亲自指示的沙成龙，很干脆利落的再次行了一个军礼。转过身道：“一营长，将所有涉及刺杀首长的嫌疑人押上军车，敢反抗一律当场击毙！”

　　他的这番话一出，柳明直接吓出一声冷汗。涉嫌刺杀军方首长，这个罪名一旦坐实，刘金龙那位小情人的弟弟，只怕再无出头之日。

　　最令柳明担心的是，他了解不少金龙集团的背景，清楚这家明珠最大的私营建筑集团。明面上经营的是建筑，幕后却做着不少见不得光的事。

　　从刘金龙亲自打电话，让他出面来保释就能看出。这位不学好的小舅子，怕是知道不少金龙集团的秘密。真要让军方接手，金龙集团的麻烦就大了。

　　想到这些，柳明立刻上前道：“等等！”

　　沙成龙一听这话，立刻严肃的道：“柳大律师，怎么？你想阻挠军方执行军务吗？”

　　望着沙成龙身边的士兵，立刻冷眼相待的样子，柳明立刻道：“沙团长，这事怕是有误会。陈虎虽然喜欢胡闹，却也不敢做出这种杀人的事情。其中是不是有误会？”

　　面对柳明说出的话，沙成龙立刻冷下脸道：“误会？是不是误会，你心里比谁都清楚。让开，若是你再阻拦，别怪我下令将你一起带走。”

　　对于沙成龙的警告，柳明却还是百般阻挠。对于这种情况，韩安康朝韩兵点头示意，这位大内警卫直接将其扣了起来，同那些扒手一起被带走！


第四百二十七章 大浪将起

　　看着一队匆匆而来的军车，在分局待了不到几分钟，又呼啸着离开了这里。站在分局门口的赵大有，就感觉到有种山雨欲来风满楼的紧迫感。

　　别人不知道金龙集团的底细，赵大有身为明珠公安系统一把手，自然清楚金龙集团的底子不干净。当然，他所知的情况，大多都是官场中人知道的。

　　可不管如何，明知金龙集团不干净，政府却依然没动手。其中的含义，自然值得耐人寻味。只是眼下的情况却有所不对，因为军方将手插了进来。

　　尽管这年头讲究军队不干政，可只要军方插手的事情，其处理速度比政府更为雷霆风行。加上此次主导查案的，还是韩安康这个外行人，那事情就值得掂量一下。

　　通过两次接触，赵大有非常清楚，韩安康看似年青，但决定了的事情，很少会妥协。那就意味着，这次代表军方的韩安康，必然会跟金龙集团发生冲突。

　　这个冲突的好与坏，却直接引爆目前局势本就不平静的明珠政局。想到这些，赵大有连训诫这些手下的心情都没有，直接交待司机以最快速度送他返回市局。

　　做为明珠公安系统的一把手，赵大有自然也有一定的背景。坐在车上，赵大有很快拨通了一个电话，听到电话接通之后。

　　听到对面传来的声音，赵大有很快道：“我是赵大有，我有非常重要的事情找段书记。还请吴秘书帮忙汇报一下。事情十万火急！”

　　对面的人一听这话，也不敢怠慢，说了一句稍等之后，就敲响了办公室的大门。将电话递给，正坐在办公桌前翻阅文件的明珠一把手。

　　得知手下干将赵大有，有十万火急的事情，身为明珠一号的段立明。也有些好奇，示意秘书离开之后，就接过电话询问了起来。

　　当听到事情牵涉到韩安康，这个他几乎快要遗忘的大内御医。还有平时大多中立的军方常委。段立明也意识到。明珠的政坛看来要起风云了。

　　相比赵大有不太了解韩安康的底细，段立明自然要知道许多。单单京城少数人知道的一件事情，段立明恰恰就知道，韩安康是军中柱石吴兴的私人医师。

　　吴兴是何许人也。段立明再清楚不过。加上明珠警备司令李征远。在某种程度也是吴兴的军中老部下。现在韩安康需要帮忙。李征远必将全力以赴。

　　那么金龙集团背后的靠山，又岂能让人掀开金龙集团的底子？一场政治交锋，看来是避免不了。只是段立明现在需要考虑的是。他应该站在那一边。

　　其实这个事情，在接到电话的时候，他已然做出了决定。原因很简单，金龙集团的靠山，跟他也算是意见不合的政敌。这个时候，只要不违背原则，他会占在公理的一方。

　　想明白这些，段立明很快道：“大有同志，看来你们公安系统也需要好好整顿一番。这次的事情，要引以为戒，步行街可是明珠对外的窗口。不能因为对方有背景，你们公安系统处理事情就束手束脚。我觉得韩将军说的不错，权势永远不能跨越国法。这件事情，你回去后抓紧处理一下。”

　　这话中虽然有敲打，却也透露出段立明潜在的意思。做为段立明一方的干将，赵大有自然明白，想来这位大老板，也要帮帮场子。

　　领悟到这些，赵大有很快就挂断了电话，交待心腹司机继续加快速度返回市局。如果真有大风暴，市局怕是也要早做准备才好。

　　对于这些事情，陪着军车一起离开的韩安康并不知晓。在前往警备司令部的路上，韩安康只带了韩兵跟汪冲，至于姜明浩则派回了别墅。

　　一来是告诉两个女人不要担心，这件事情可能需要一点时间处理。二来是韩安康感觉，这个金龙集团怕是不简单，让姜明浩一行人就近实施保护。

　　明白韩安康这样做，更多是以军方医疗组少将的身份处理此事。那么，他们这些私人保镖，又是南韩籍的退役特种兵跟特勤，自然不好进入华夏的军事重地。

　　让他们返回别墅，更多的也是希望告诉外人，这件事情韩安康是站在军方的立场上处理。而并非是，以私人的身份去处理此事。

　　等到军车将所有涉案人员，押解到明珠警备司令部。身为明珠警备司令的李征远，很清楚韩安康是什么人，这可是吴老将军的私人医生，岂能慢怠了？

　　都说有人的地方就有派系，就有争斗，在军队也同样。做为吴兴的老部下，李征远自然清楚，在涉及韩安康的事情上，他责无旁贷。那怕他清楚，金龙集团的靠山是谁！

　　带着这种心态，李征远身为警备司令，在军车抵达基地时，也亲自出面迎接韩安康的到来。其态度之热情，令基地的其它军官，都略显诧异。

　　直到李征远询问吴老身体怎么样时，韩安康才恍然大悟，为何李征远会对自己如此客气。敢情这位一方军区司令，跟吴家有莫大的渊源在。

　　想到这里韩安康也很客气道：“吴老身体保养不错，前次去京城探望，还跟他喝了三两白酒。看他的身体情况，如果保养好百岁应无问题。”

　　前面的话说的比较大，后面的话则说的比较小，可这对李征远而言。无疑是非常宝贵的讯息，至少可以让他，在很多事情上做出最明智的选择。

　　两人客套一番后，看着被带下车的柳明，还在嚷嚷道：“你们还是国家的军队吗？你们就是一帮土匪，敢私自扣押我，等我出去我一定告你们去。”

　　面对到了这里还不知死活的柳明，韩安康直接道：“韩兵，既然柳大律师还有力气叫嚷，那你去替他松松骨。放心，这次他也难逃此劫。”

　　对于柳明的出现，还有如此紧张那领头的扒手，韩安康再傻都知道。这种的无心之举，让他逮到了一条大鱼。至于鱼有多大，等那扒手招供一切自知。

　　从目前逮捕到的几个扒手身上，几乎人人身上都带有人命。以华夏目前的法律，这些扒手只要把问题交待清楚，几乎没有活命的可能。

　　至于这位据说名气不小的律师，能值得金龙集团的大老板如此器重，他涉及一些命案要案，想来也是非常有可能。这意味着，别说上告，连能否走出军营都是问题。

　　有了韩安康的命令，韩兵丝毫不客气上前，照着一脸畏惧的柳明一左一右就是两巴掌。这种非常霸道的手段，终于让柳明带着怨毒的眼神，不再敢多说什么。

　　见到柳明终于不说话，韩安康很快道：“李司令，尽管我不清楚金龙集团是何底细。但我却能肯定，这些被抓的扒手，身有都带有人命官司。鉴于事情紧急，对方似乎也消息灵通，我想立刻审讯这些人。当然，还需要麻烦李司令给做个人证。因为我感觉，这些人交待的问题，怕是会震动整个明珠。”

　　面对韩安康还未审询，就有此信心满满，李征远也没多说什么。很快让押解这些涉案人员的士兵，将这些扒手全部带到了军方的审讯室。

　　让人觉得意外的是，韩安康并没有单独审讯，相反将所有人都集中在一起。另外还让李征远准备好摄影机，以保证等下对方交待问题时，能有一个铁证出示给相关人看。

　　随着韩安康跟李征远亲自坐在审讯桌前，望着被铐在审讯桌上的扒手。韩安康清楚，接下来的审讯就靠他了。那么这些人，又会交待出什么别人所不知的问题呢？

　　看着这些扒手惊恐的眼神，还有柳明那双恶毒的眼睛，韩安康很平静的道：“对于我身边的这位，相信不用我再多做介绍。现在的问题是，你们是主动交待所犯罪行，还是让我逼你们交待问题。另外我要重复一句，只要你还是个人，在我面前就没办法隐瞒任何罪行。以前有人对我所说的话不信，最后他变成如同白痴的傻子。那个人也是经受过严格的专业训练，还是日国特种部队的精英武士。那么你们呢？是想尝试一下，我所说的话到底是真是假，还是主动交待所知的罪行。选择权交给你们，但有一点我要说的是，你们这些人身上都带有人命官司。这也就是说，不管你们交待还是不交待，早晚会死。交待问题，可以死的轻松一些，甚至还有机会得到一定程度上的宽恕。不交待问题，后果就不用我多说了。”

　　听着韩安康说出的这些话，那位被踩断手的陈虎，立刻喊冤道：“首长，冤枉啊！我们兄弟几个，虽然平时喜欢小偷小摸。可杀人的事情，真没做过啊！”

　　对于这话，韩安康轻笑道：“我刚才有说过，你们杀过人吗？你现在不打自招，那就说明你心里有鬼。人在做，天在看，你自问所犯的罪孽能瞒过老天爷吗？”

　　看着韩安康轻松的表情，李征远觉得这样的审问，真的能审出东西来吗？可接下来发生的事情，彻底让李征远觉得，韩安康这个御医实在太可怕了！


第四百二十八章 诡异的审讯
　对于被带到警备区的扒手们而言，他们从来没想到。只是为了打赌谁请客，所发起的偷窃比试，会给他们带来这么大的灾难。这还真是祸从天降！

　　先前一直觉得，以陈虎跟大老板的关系，相信警察也不敢太为难他们。就算犯了点小罪，最多交点罚金就能出来。实在不行，蹲段时间监狱也会平安无事。

　　可摊上刺杀少将的罪名，让这些扒手彻底抓瞎。更令他们恐惧的是，做多了坏事，就怕鬼敲门的他们。却发现韩安康将他们带到这里，并不审问步行街的事情。

　　相反一语道破，他们身上犯过人命官司的事情。这种亏心事被人道破，多少让这些扒手，望向韩安康的眼神中，多了一丝畏惧之色。

　　见到被自己一语回击，立刻闭嘴不言的陈虎，韩安康清楚他是这群人中，知晓秘密最多的人。不然，柳明也不会这么着急，把他保释出去。

　　看到众人都坐禅旁不言，韩安康似乎一点不着急，朝参与审讯的韩兵道：“韩兵，将他的手铐解开，让他站在最中间的位置。”

　　这一幕让所有人都有些摸不透，这样做到底有什么意义。可被点到名的扒手，立刻颤抖着声音，带着哭腔般道：“政府。我冤枉，我真没杀过人啊！”

　　又是一句“我没杀人”的辨解，却令李征远的神情也严肃了起来。如果真如韩安康所说，这些人都犯有命案，那金龙集团的问题只怕很严重。

　　看着被押到审讯室中间站着的扒手，一脸惶恐不安的表情。韩安康却朝身边负责摄像，跟记录的军官点头，两位军官很快帮好记录跟摄影的准备。

　　望着摄影机打开，韩安康很快道：“你叫什么名字？今年多大，在金龙集团担任什么职务？记住。交待问题尚且还有一线生机。若是拒不交待后果很严重哦！”

　　也许是觉得韩安康的问话很简单，这位扒手中年龄应该最小的扒手，立刻道：“回政府，我叫郑小易。今年十九岁。是金龙集团保安部的保安。这位首长。我就是个普通的保安。今天也是跟大家伙闹着玩，才在步行街偷了一个女的钱包。里面就几百块钱，被抓的时候我都主动上交了的啊！”

　　对于他的回答。韩安康似乎没听见一样，自言自语的道：“十九岁，还有大好的青春年华啊！只可惜，我给过你机会，你却不肯珍稀。相信你应该听过一句话，不做亏心事，不怕鬼敲门。我想你杀人的时候，肯定没想过，这世上真有鬼的存在。既然你不想说，那就让鬼能敲门好了。”

　　这话听的满屋子的人都犯迷糊，可很快韩安康站起身，伸手一只手朝郑小易点了一下道：“冤有头，债有主。讨完债，去你应该去的地方吧！”

　　先前那话让人迷糊，后面这话更令人觉得荒唐。这话看着，似乎不象是对郑小易说的，那韩安康这话说给鬼听吗？

　　他们猜的不错，这话真是说给鬼听。修士通阴阳，能看到一些别人看不到的东西。而伴随着韩安康的话音落下，一个只有郑小易能看到的幻影出现。

　　不多时，郑小易就跟见到鬼一样，吓的瘫坐在地惊恐的道：“走开，你给我走开，我不是故意杀你的。你不要缠着我，快走开啊！”

　　看着郑小易开始朝空气挥拳，甚至开始躲避，这一切更令人觉得有种冒冷汗的感觉。不少扒手，望向韩安康的眼神中，更多了一些惶恐不安的敬畏。

　　望着不时自己掐自已的郑小易，还有那疯疯癫癫的样子，谁都不知道到底发生了什么。却明白，韩安康怕是拥有，一些常人所不知的诡异手段。

　　感受着郑小易精神接近崩溃，韩安康突然道：“停！你站在一边，让他将对你所犯的罪说出来。我自会替你做主伸冤，让你安心下去。”

　　随着韩安康这番自言自语的话说出，疯了般的郑小易立刻大声的喘息，一脸惊恐的望着旁边那道虚影。可更令他恐惧的是，韩安康这种通神般的手段。

　　望着郑小易看过来的眼神，韩安康很平静的道：“怎么样？还要尝试一下，被冤魂索命的感受吗？记住，现在主动交待问题，或许尚有一线生机。不然，我让她天天缠着你，让你在这种被冤魂缠绕的痛苦中，彻底的替所犯的罪孽赎罪。还是那句话，不要将我的话当玩笑，你现在应该清楚我的手段。”

　　伴随着韩安康平静的话说出，望着那道虚影又露出狰狞的面孔，郑小易立刻连滚带爬的道：“我说，我交待，我什么都说。还请大仙，将她收走吧！”

　　面对郑小易的惊恐失色，韩安康很平静的道：“这要看你交待的罪行是否属实，只要你不隐瞒任何犯罪的细节，她自然会离开你投胎转世。”

　　有了这句话，接下来郑小易很快将杀害这位女学生的事情，一五一十的交待出来。而令韩安康意外的是，李征远竟然知道这个被杀的女生事情。

　　这是一件发生在一年前的弓虽女干杀人案，直到现在还因为线索不多，一直悬而未破。之所以李征远也听过的原因是，这个女生的父母，为此还登报悬赏征集线索。

　　听完郑小易的交待，韩安康朝身边的记录员道：“让他签字！”

　　随着郑小易在交待的记录上签字，这桩也算引起明珠民议的案件，时至今天终于水落石出。这也意味着，等待郑小易的将是法律的严惩。

　　将这件事情敲下，韩安康手指再次轻动几下，那道虚影很快消失不见。望着那道虚影不见，郑小易终于长松一口气，再次被警备局的官兵铐在审讯椅上。

　　等到韩安康又朝一个扒手道：“你出来！”

　　话音一落，那个扒手身体直接就软了，被韩兵跟另一位军官，直接拖着般带到了审讯室的中间。那颤抖的身体跟不断滴落的汗珠，足有说明他此刻有多恐惧。

　　看着对方的神态，韩安康还是那副平静的语气道：“你身上有两条人命，是你主动交待罪行。还是让那两个冤魂，主动找你好好谈谈呢？”

　　对韩安康主动说出，他身上犯有两条人命案。这个扒手内心的防线，立刻崩溃很快跪在地上道：“我交待，我什么都说。我真不是有意杀他们的啊！”

　　这话一出，在场的警备区军官们，对于韩安康的眼神也多了一丝敬畏。不为别的，能让一个杀人犯，主动交待所犯罪行。这本事，一般人那能做到！

　　随着第二个扒手交待问题，在记录本上签字画押，又被重新带回审讯椅上。接下来，几个扒手都或主动，或又上演一场被冤魂逼疯的大戏，全部交待了身上所犯的罪行。

　　有谁会想到，这些看上去人畜无害的扒手，身上竟然都犯有人命案子。如果不是韩安康亲自审讯，只怕军方能审讯出来的问题，也少的可怜。

　　其中一个扒手，所犯下的杀人案，竟然是八年前的拆迁命案。这样的陈年旧案，如果不是罪犯主动交待，谁会知道他身上还有这些人命血债在呢？

　　面对这些交待了罪行的同事，陈虎每听一次心中的畏惧就多一份。至于金龙集团的御用律师柳明，提起的心也不断往嗓子眼冒，明白这下事情麻烦大了。

　　在这些扒手交待的人命案中，有几起都涉及到为公司解决麻烦。甚至有两个扒手，明显交待了是受公司的授意，替公司解决那些阻挡公司财路的人。

　　这就意味着，这些还是金龙集团保安部成员的扒手，一旦进入法院受审程度。金龙集团也将承受，这些保安交待出罪刑的严重后果。

　　望着现场只剩下陈虎，韩安康终于点头道：“韩兵，把他带过来吧！他可是这次，真正的重犯。刚才我若没听错，你叫陈虎，还是你们老板的小舅子。看来你知道的事情应该不少，不然也不用劳烦柳大律师亲自去保释。只是我想告诉你的是，相比他们这些人，尚且还有一些生机，你的罪孽更大。怎么样？是让我请出，那些被你残杀的冤魂，还是主动交待你所知道的清楚。要知道，主动交待跟被动交待，所享受的待遇完全不一样。甚至你能主动交待一些问题，也许到了法庭还能得到一定的罪行减免。至于你交待的问题，能否让你逃脱死刑，就看你现在的交待了。”

　　不紧不慢说出这些话，陈虎的心理防线，也在韩安康的声音中不断溃乱。对于自己这些年，到底造了多少罪孽，陈虎再清楚不过。

　　用句不客气的话，他所犯的罪枪毙十回都不为过。可他知道的事情，却能将金龙集团查抄十回都不为。为此，陈虎现在考虑的是，要不要抓住这个举报减刑的机会。

　　看着眼神闪烁的陈虎，韩安康再次跟先前一样，准备起身释入缠绕于左右的亡魂。这个动作，令陈虎心中一惊，彻底瘫倒在地大叫道：“我要举报！”

　　这四字一出，柳明也瘫倒在椅子上。想来也是知道，陈虎举报的事情，会让金龙集团彻底坠入万劫不复的地狱！


第四百二十九章 军事行动

　　跟着韩安康一起走出审讯室的李征远，尽管猜到这次韩安康捞到了一网大鱼。却从未想过，鱼会这么大。接下来，整个明珠都将因陈虎举报的事情，陷入彻底的沸腾之中。

　　先前在审讯室，自问接任明珠警备司令后，已经很少动怒过的李征远。却实在没忍住，第一次在陈虎举报金龙集团，暗中从事的犯罪行为而拍了桌子。

　　能让一个警备司令气的拍桌子，足以说明金龙集团的事情，到了何等令人发指的程度。反观韩安康此刻，表情却显得非常平静。

　　就在李征远觉得，韩安康应该不是这么淡薄良善之人时，却看到走出审讯室的韩安康。直接道：“李司令，警备区的部队，能经的起考验吗？”

　　此言一出，李征远立刻道：“当然，只是能出动军队，需要经过市委跟军区领导的同意。韩专家，你看这事是不是跟明珠市委打个招呼？”

　　对于李征远的询问，韩安康却冷笑道：“跟他们打招呼，那还能查到什么？我敢说，过了今天，明天我们能查出的问题绝对少的可怜。算了，虽然我不是什么政客，却也喜欢多管闲事。既然这件事情撞到我手上，那我万万没有无视的道理。韩兵，把我的手机拿过来，我要打个电话。”

　　站在身后的韩兵，也被陈虎举报跟交待的罪行所震惊。若非清楚，陈虎这个人证非常重要。先前在审讯室。想拨枪击毙他的军官，肯定不至韩兵一人。

　　从韩兵手中接过电话，韩安康直接翻阅一个电话，待到对面传来一阵略显苍老的声音。韩安康略显严肃的道：“老爷子，我想杀人！”

　　这话一出，把正在别墅休养的吴兴，心中一惊道：“小子，出什么事情了？”

　　清楚韩安康的能力，普通人根本没法阻止。可韩安康却自身的能力，掩饰的非常好。甚至轻易不会显露本领。能让这样的人动怒。肯定有一定的原因。

　　站在一旁的李征远听到韩安康跟对方讲话，一句“老爷子”也把他吓一跳。似乎也没料到，韩安康会为此事，惊动在京城疗养的吴兴。

　　听着韩安康不带任何个人感情。将陈虎交待的问题说了一遍。在疗养院遗养千年的吴兴。也听的怒火冲天道：“这样的商人。就应该拉出来直接当众枪毙。”

　　面对吴兴语气中透露的杀气，韩安康却很平静的道：“老爷子，虽然我只是个医生。可听到这种事情，我也忍不住想杀人。这种罪行累累的集团，到底是如何发展起来的呢？就因为他有后台有背景，大家对于掩饰的罪行，都能视而不见吗？难道有钱有势，就能枉顾普通百姓的利益跟生死吗？若是政府顾及影响，那我亲自动手处理此事。”

　　感受到韩安康话中的怒火，吴兴很快道：“小李呢？把他叫过来，我要跟他通话！”

　　听到吴兴这句话的韩安康，很快将手机递给了李征远。这让许久没跟吴兴通话的李征远，觉得这个时机，似乎不是想象中那样好啊！

　　果不其然，吴兴听到李征远喊了句“老首长”，直接开炮道：“小李子，你还知道我是你的老首长。当初老子怎么告诫你们，军队是替党替百姓扛枪的。你告诉我，这个什么龙的公司，他的后台是谁。另外这家公司的情况，你到底知道多少。不要给我打马虎眼，你知道我的脾气。”

　　对于吴兴的怒火，李征远苦笑道：“老首长，你先不要生气。有关金龙集团的事情，我知道的情况并不多。去年年底，我刚接手明珠警备区，更多都处理部队的事情。通过刚才的询问，这家公司的董事长，似乎跟孙副书记关系密切。从举报人交待的情况，孙副书记跟这位刘姓董事长是老同学，两人存在一些钱权交易。”

　　将自己知道的一些情况，如实告诉吴兴之后。吴兴又让李征远将手机交给韩安康，很快道：“小子，我知道你生气，我也生气。只是你身份不同，不要私自出手。你要知道，这是华夏，不是谁能一手遮天的。你想做什么，我让小李配合你。放心，打击犯罪，也是军队的职责跟使命。想做，就放手去做！”

　　有了吴兴这句话，韩安康也算拿到了尚方宝剑。告诉吴兴，在这种情况下，他不相信明珠的警务部门。因此，抓捕罪犯的事情，将交由警备区的部队负责。

　　听完韩安康的计划，吴兴很快道：“行，你跟小李子配合着执行抓捕。军区那边，我等下亲自打招呼。执行任务中，遇到什么阻拦，直接让他们的负责人来找我。”

　　这是替韩安康顶雷的意思，却也说明吴兴完全信任韩安康的判断。毕竟，出动军队抓捕罪犯，确实是件很犯忌讳的事情。

　　可眼下这种情况，一个不慎就会走漏消息。要是让对方转移了罪证，再想将对方定罪，就是一般的困难。韩安康不会去犯这样的风险！

　　挂断了电话的韩安康，看着李征远道：“李司令，接下来就看你的了！”

　　李征远非常清楚，有了老首长的许诺，这是一件大好事。要是这种送上门的机会他都抓不住，那这警备司令，只怕也轮不到他担任。

　　很快朝身后的沙成龙道：“一团长，给你十分钟时间，全团官兵带好武器弹药，全部到警备操场集合。记住，行动前收缴一切个人通信工具。”

　　站在身边的沙成龙，也是李征远调任明珠，提拔的一位心腹部下。非常清楚，先前这位司令员，嘴中所谓的“老首长”是谁。有这样的大佬兜着，再大的乱子也不怕！

　　随着沙成龙将警备区最为精锐的一团进行集结，一团的官兵对协带实弹进行紧急集合，多少也意识到，这次紧急集合意义非凡。

　　伴随着十分钟不到，全团一千多号官兵全部携带枪支弹药完成集结，李征远也略感欣慰。没在韩安康面前丢脸，这也说明警备区的部队，还是经的起考验的。

　　只是相比这些官兵还处于迷糊状态，李征远却很快发布了命令。一团的三个营，将由沙成龙跟韩安康，还有一位警备区的大校参谋长，各负责清剿一个犯罪窝点。

　　而身为警备区司令的李征远，则需要坐镇警务区，应对此次行动带来的连锁反应。就在紧急集合拉动前，李征远已经得到大军区首长的授权。

　　相比以往授权，还会通报明珠市委，这次则直接是内部授权。此次行动，更是被定义为军方行动。这意味着，敢于阻挠抓捕的人员，一律以防碍破坏军事行动论处。

　　除了带队的三位负责人，知道具体的行动计划。一团三个主力营的官兵，都不清楚到底去做什么。只能带着一头雾水，开始进行登车准备出发。

　　伴随着三个主力营的车队，离开警备区往各自负责的区域行驶而去。负责检查一处金龙集团疗养院的韩安康，直接与带队的营长坐同一辆车。

　　在其身后，则是近十辆拉着全营近五百官兵的军车。坐在军车上的官兵，都能感觉到此次行动的与众不同，却没人敢多嘴询问一句。

　　一旦涉及到重大的军事行动，他们要做的就是听从指挥。其它的事情，知道的越多越麻烦。这一点，直到车队抵达一处风景优美的庄园式疗养院。

　　当带队的吉普车一个紧刹车停下，接受韩安康指挥的一营长，立刻下令所有官兵立刻下车。将这座疗养院，里里外外全部包围了起来。

　　看着这些荷枪实弹的事官兵出现，门口几名剽悍的保安，也显得有些措手不及。刚准备拨打电话通知时，却被韩兵跟汪冲直接冲进去控制，交由士兵看押起来。

　　此次出来，每个营还带了一台信号干扰机。这意味着，部队抵达这里，所有的对外通信都被截断。就连电话终端，同样被控制了起来。

　　望着这些一脸严肃的官兵冲进疗养院，前台的两位姿色貌美的女接待，也吓的有些手脚发软。很快一个略显斯文的眼镜男，就出现在韩安康面前。

　　显得很慌张的道：“几位首长，不知你们这里做什么？我们可是正规的私人疗养院，你们怎么能不经通知，就随意擅闯私人私人的地方呢？”

　　对于这位负责人的指责，韩安康直接道：“把他控制起来，押着一起后面看看，他所谓的私人疗养院。到底疗的是什么狗屁东西！”

　　伴随着抵达庄园后方的医务疗养室，看着已然紧闭的防盗铁门，韩安康也没多费话，直接一脚从门框的地方踹了过去。这看似坚不可催的铁门框，立刻就凹进去一大块。

　　这样暴力的方式，随着韩安康又是几脚，这扇铁门直接变成一堆破烂。那些看傻眼的士兵，在反应过来的营长指挥下，立刻持枪冲进了里面。

　　等到这些官兵进入这幢，安保措施严密的医疗院，看着那些躺在手术台上的人。还有吓的浑身发抖的医生护士，每个人都知道，这是到底是什么地方了！


第四百三十章 有猫腻的疗养院

　　随着华夏有钱人越来越多，一些知名的大企业，都会选择组建集团直属的疗养院。聘请一些专业的医生跟护理人员，专门招待集团或客户，以彰显公司的人性化理念。

　　眼前这幢占地几亩的疗养院，正是金龙集团旗下，两年前特意修建起来的。平时很少对外开放，有资格进入这幢疗养院的，只有集团高管或一些特殊的客人。

　　对于这种只有非富即贵之人，才能享受到的特殊照顾。金龙集团不少职员，都很向往能有机会到这里疗养一番，享受一下所谓宾至如归人上人的滋味。

　　当然，如果此刻有金龙集团的职员在这里，一定不会觉得。这座疗养院是什么享受高端生活的地方，反倒会觉得这是一个地狱般的所在。

　　望着几个病房内，那些看上去双目无神，或彻底失去气息的所谓病人。韩安康跟冲进来的士兵，望着这些身上还带着血渍的医生，一个个都眼冒火星。

　　就算再傻的人，看到这几台被打断的手术，也明白这根本不是疗养院。而是一个从事采摘人体器官的地下医院，而这些死活不知的病人，怕也是来厉不明。

　　任何正常人，都不会甘愿被人摘下身体器官。其中更令韩安康愤怒的是，一个看上去只有十来岁的孩子，心脏被摘除已然失去了气息。

　　除此之外，孩子身上其余的器官，也被摘到一旁专用的器官乘放器里。那双纯真中带有一丝无助。至今不肯闭上的双眼，看的几个士兵都直掉眼泪。

　　做为此行的负责人，韩安康压抑着心头的怒火道：“一营长，从现在开始，封锁疗养院所有出入口。不许任何人出入，直到有下一步命令到来。另外告知李将军，立刻派兵包围金龙集团。出了任何事情，我韩安康一力承担。谁要是想替金龙集团说情，让他们来这里，我告诉他们原因。”

　　一营长听到这话。很快行礼道：“是。首长！”

　　转身迅速离开，来到携带了军事器材的通信兵身边，打开电次跟李征远通报了这个情报。听到他们一行，当场抓住了活取人体器官的侩子手。李征远即喜又怒。

　　喜的是当场抓了现形。怒的是金龙集团。真的从事这种灭绝人性的事情。得知韩安康让其包围金龙集团，李征远也清楚，这样一来事情真的闹大了。

　　只是想到吴兴的交待。李征远觉得那就闹大一会也无妨。不来自敲山震虎，一些人都觉得，军队的威力似乎被降低了。相信这次，应该会给一些人提次醒。

　　想到这些，挂断电话的李征远，立刻按下了警备区的战备集结按钮。一时间，整个警备区上空，都响起了凄厉的警报声。

　　不管在从事什么事情的官兵，此刻都全部进行集结。做为和平年代的兵，他们虽然知道，这警报声响起，应该不是发生战争。却清楚，这又是什么演习或重要检查。

　　等这些集结的官兵，看到从未穿这武装带的李征远，竟然也佩戴上武装带，腰间也别起一把手枪。都觉得，发生了什么大事，让这位司令员如此兴师动众。

　　看着集结的官兵，李征远宣读了大军区发来的批示，以演习的名义集结警备区的官兵。从集结开始，警备区的部队，将开始开赴机场码头，进行所谓的演习。

　　随着警备区的官兵，被军车开始陆续拉到明珠一些重要场所。明珠政府方面，被警备区的突然行动，搞的有些措手不及。这么大的演习，为何不通报政府呢？

　　唯有身为明珠一号的段立明，从军方这么大的行动，绕过政府感受到不同寻常的情况。立刻决定，召开常委扩大会议，讨论此次警备区所谓的演习。

　　待到李征远亲自带领警备区特务营，将金龙集团给控制起来，不少金龙集团的职员。都觉得有些情况不对，可面对军方出示所谓的演习文件，他们也不知道如何处理。

　　就在他们联系董事长刘金龙时，却发现刘金龙的电话，也处于无人接听状态。这个情况，立刻引起李征远的警惕，立即下令演习部队，封锁出城各个通道抓捕刘金龙。

　　在李征远命令特务营，将金龙集团全面接管，等待下一步调查时。沙成龙跟军区参谋长，带领的队伍同样大获成功，一举拿下金龙集团的制贩毒工厂，还有一处秘密基地。

　　由沙成龙带领的部队，在进入金龙集团旗下所谓的化工厂，还遭到了坚决的抵抗。甚至还发生了零星的枪决，造成几名士兵的负伤。

　　除此之外，带队前往秘密基地的参谋长，同样遇到基地亡命徒的反抗。当场击毙了几名拒捕的亡命徒，才将那处拐卖儿童跟妇女的基地攻下。

　　有了这三个铁证，刘金龙的下场会是什么，只怕谁都清楚。而此刻，做为市常委的李征远，也接到了市委打来的电话，请他出席常委会议。

　　面对此刻已然掌握了铁证，李征远也适时将情况，汇报给吴兴请示下一步行动。得知李征远行动迅速，已经掌握了铁证，吴兴直接告诉他由军方进行抓捕。

　　有了吴兴的表示，李征远又跟韩安康进行了一番通话。正在替几位奄奄一息伤员，进行抢救的韩安康，直接道：“都这个时候，还开会，真是清闲啊！李司令，你转告政府那帮人，有时间开什么闭门会。直接让他们来这里，看看在他们的治理下，这所谓的明星公司，到底做的什么勾当。”

　　难得动怒的韩安康，这次是真的动怒了。尤其当他得知，这疗养院每个月，至少要从事三四十例内脏器官摘除手术，更觉得心在滴血。这是法制社会吗？

　　那怕这些人当中，不少都是被拐卖的孤儿或者精神病人。可那也是活生生的人，就被这帮丧尽天良的人，摘除掉器官进行贩卖，长达两年之久都没人知道。

　　到底是金龙集团掩饰的太好，还是政府的不作为呢？韩安康真的很想不通，在如今这种年代，还是华夏影响力巨大的城市，竟会有这种地方的存在。

　　清楚这种事情，只要心存良知的人，都会觉得难以容忍。李征远终于拨通了，正在召开常委会议段立明的电话，却发现接电话的人是他的秘书。

　　通报了一下自己的姓名，这位秘书也感叹这位警备司令，终于肯打来电话了。里面一帮大佬，都一头雾水急的团团转呢！

　　立刻推开会议室大门，拿着手机在众位常委的注视下，秘书很平静的道：“书记，李司令员的电话，他说有些事情，需要跟你进行通话。”

　　听到终于联系到李征远，一些还搞不清楚，到底那里出问题的大佬。立刻将眼神望向段立明，结果却听到略显惊讶的回答。

　　在电话中李征远很快道：“段书记，实在抱歉，我暂时参加不了会议。此次演习，是来自军区的秘密演习。举办此次演习前，警备区也是得到吴老将军的授意。至于演习的原因，段书记跟诸位常委，若是想知道原因。还请跟随我派出的警卫员，跟我去一个地方。到了那里，也许大家什么都明白了。我能提醒诸位的是，这件事情影响很恶劣。如果不以演习的名义掩饰，明珠的声誉将会一朝尽丧。另外我想说一句的是，除了段书记跟牛市长。其余常委最好，中途不要接听任何电话。这件事情，关系重大。如果军方查到，中途有人通报消息，问题可能会以泄露军事机密论处。”

　　见李征远将话说的这么严重，段立明也是一脸凝重。因为先前李征远说了，这是吴兴的授权。还绕过明珠政府，展开的军事演习，这意味可谓深长啊！

　　就在这个时候，那位秘书又走进来，向段立明通报军区派来的车队已经抵达。见到这种情况，段立明也不好多说什么，只跟牛市长各带一部手机，其余常委空手上车。

　　等到这些意识到问题严重的常委，一脸凝重的坐着军车，在前往疗养院的路上跟李征远汇合。只是简单说了几句，李征远立刻下令继续前进。

　　直到车队抵达被警备区一营封锁的疗养院，刚一下车的明珠副书记孙天胜，表情就有些凝重了起来。立刻明白，为何军方会绕过政府，原来都是为了防备他。

　　心中抱有怒气的孙天胜，此刻却非常担心，军方这样大动干戈，想必是查到什么大问题。如果金龙集团被查出问题，他只怕也难辞其咎。

　　这年头，能进入常委的官员都不傻。在看到金龙集团疗养院，这几个金字招牌后。立刻意识到这一切，怕是冲着孙天胜这位明珠三号而来。

　　尽管这些官员都猜测到一些，金龙集团肯定捅了大娄子。才让军方这样雷霆万钧般，不惜以演习名义封锁全城交通要道。可走进被士兵看管的医务室，所有官员都震惊了。

　　望着那些摆在他们面前，装在尸袋中的新鲜尸体，还有那些采集的新鲜器官。所有人都知道，这真是一起可谓骇人听闻，传出去必让明珠政府脸面无光的特大案件！


第四百三十一章 逃遁的主犯

　　随着医学科技日新月异，以往被例为不治之症的疾病，也能通过更换身体病变器官得到康复。只是相比等待器官移植的病人，能得到及时治疗的病人，却可谓少之又少。

　　正所谓有利益就有人愿意冒险，有些不差钱的重症病人。在得不到合法的器官捐助，自然会想尽办法寻求非法渠道获得。这也催生出，一些不法分子铤而走险。

　　望着眼前出现的这一幕，段立明这些听过类似报道的常委。却从没想过，在明珠这样的国际大都市，还会有这种丧心病狂黑医院的存在。这传出去，明珠真要出名了。

　　相比段立明等人的气愤，身为明珠三号的孙天胜，此刻的心情可谓坠入病窟。那怕他非常清楚，自己跟刘金龙并无太大的钱权交易，可问题是，说出去谁信呢？

　　就在这个时候，穿着一身白大褂的韩安康，一脸面无表情的走出来。经过李征远介绍，这些常委才明白，眼前才是这场军事演习的主导者。

　　军方医疗组少将级专家，国家医疗组专家。这两个头衔尽管跟政府不搭边，却没人敢轻易这种医生。原因很简单，这种医生常跟京城的大佬接触。

　　让众常委有些意外的是，段立明这位明珠一号，似乎跟韩安康认识。见面交谈之余，也显得更加熟络了许多。这就更令常委们好奇，这医生到底是何来路。

　　也许是看出了众位常委的好奇，段立明很快道：“同志们。这位韩专家，就是前次世博会，发现投毒案的专家。前次若非是他出手，我们明珠只怕丢脸丢国外了。”

　　一听这话，众位常委这才明白，为何段立明跟对方认识。原来前次处理投毒案时，段立明就跟对方接触过。只要认识，那接下来的事情应该更好处置一些。

　　就在段立明介绍完毕，韩安康却很平静的道：“段书记，看到这些。做为明珠一号你有何感想。另外我想说的是。这只是我带队查获的一个犯罪现场。据我们抓捕到的嫌疑人交待，金龙集团除了经营所谓的建筑跟房地产，还涉及制贩毒跟拐卖绑架。其两个窝点，同样被警备区的官兵给查获。这样的集团。还是明珠的明星企业。他们的董事长还是明珠知名的慈善企业家。这个伪装光环披的真叫一个好。好的在政府眼皮底下，还有这种罪恶的发生。”

　　略带嘲讽的话说出，令段立明跟一众常委们。脸上多少有些挂不住。可听到金龙集团还涉黑涉毒，一众常委的脸色更加凝重起来。

　　就在这个时候，李征远略带严肃的道：“尽管军方以演习的名义，控制了明珠进出的交通要道。可金龙集团的法人刘金龙，已经处于失联状态。从目前我们调查到的情况，金龙集团恐怕不单单牵涉到这些问题。这间黑诊所的器官，根据我们的审讯，似乎是贩卖出境谋取暴利。这问题很严重！”

　　能将内脏器官运送出境，不用想都清楚，需要打通那些关节。听完李征远的话，段立丹的人都黑了下来。如果真有海关的人参与其中，刘金龙真有可能外逃。

　　想到这里段立明很快道：“云青同志，立刻通知市局出动，正式在网上通缉刘金龙。就算挖地三尺，也要把他给抓信。立刻通知银行方面，冻结金龙集团眼刘金龙的帐户。”

　　得到段立明的命令，身为常委的政法书记，很快就着手布置此事。在金龙集团被封锁后，这里已然解除了信号干扰。

　　做为分管警备部门的政法书记，很明白这个案子有多大。如果不干净利落，将此案的重要嫌疑人抓住，那明珠政府脸上也会无光。

　　就在段立明当即布置抓捕任务之后，同样明白此案重大的孙天胜，清楚这次他是跳进黄河也洗不清。可这种时候，他却什么都不好说，只能静待上级的处理。

　　望着那些以前跟其算一个战壕的常委，此刻却将他当成不认识，孙天胜也明白这就是政治。现在他所能做的，就是希望上级的调查，能尽量公平客观一些。

　　看到段立明让政府正式接手此事，韩安康也没多说什么，直接告诉段立明。疗养院中，还有不少幸存的器官供应者。这些人，希望政府能竭尽全力抢救过来。

　　对于韩安康的要求，段立明也清楚。如果说先前他觉得，韩安康太不信任明珠政府。那么现在这种情况，却给了明珠政府一个缓冲的机会。

　　由军方以演习的名义处理此事，就意味着媒体得不到准确的信息。这就给了明珠政府，将此事内部处理的机会。不用将此事，闹的全国上下人所皆知。

　　伴随着段立明非常有经验，做出一系列针对性的布置。一句话，要想就此事给政府跟国家一个交代，刘金龙就必须无条件抓捕归案，而且越早越好。

　　只是随着警方跟军方，联手展开搜捕，发现刘金龙应该还未逃出明珠。可他具体躲在那里，恐怕一时半会还找不出来。毕竟，明珠也是一个直辖市呢！

　　要想抓住一个有心躲避的人，想来也是非常不容易。更令警方觉得调查难度大的原因是，刘金龙的突然消失，似乎连身边最亲近的人都不知道。

　　就警方掌握的证据，刘金龙最后一次出现是在集团。只是在军方进行封锁前一个小时，刘金龙却独自开车离开了金龙集团，谁也不知他去到那里。

　　更令警方觉得，刘金龙似乎早就意料到这种情况。他所开的汽车，经过调取城市监控录像。发现刘金龙将汽车，直接开到了人流量最大的地方。

　　将汽车停在路过之后，直接下车步行离开。而刘金龙消失的那个地方，人流量非常密集，那怕警局发动所有警员，查看附近的所有监控探头，同样没发现刘金龙的踪迹。

　　所有刘金龙有可能去的地方，警方都进行了布控跟监控，机场火车站甚至港口，都严密进行了布控。可还是没发现，任何刘金龙的行踪。

　　似乎从下车那一刻，刘金龙就消失在若大的明珠市。对于这样一个，单独进行躲藏起来的人，不对外联系一切，想查找出来还真不容易。

　　就在警方陷入僵局的时候，韩安康在得知消息之后，直接让韩兵开车将他送到市局。当然，在前往市局的时候，韩安康单独一个人待了一会。

　　正被市委催的火烧屁股的赵大有，一听韩安康来了，还以为是来询问抓捕情况。可案发过去才半天功夫不到，他赵大有又不是神仙，怎么可能找到呢！

　　只是韩安康既然来了，他不可能不接待。不管怎么说，连段立明在这位少将医生身上吃了憋，他一个局长又怎么敢慢怠呢？

　　走进公安局看着里面繁忙的工作情况，韩安康也清楚，这是件重大案件。出了这么大的事情，公安局只怕成了业务最繁忙的单位。

　　见到一脸着急上火的赵大有，韩安康也没隐瞒来意，直接问道：“赵局，还没消息？”

　　被问的脸色一苦的赵大有，略显无奈的道：“那家伙本来就是明珠本地人，加上他妻子儿女早就移民海外。在这明珠，只有几个包养的女人。我们已经在他有可能出现的地方布控，可直到现在还是没有任何消息。不过，我们已经加派警力，在他消失的地方，查看一切可疑的监控录像，希望能把他捞出来。”

　　这种大海捞针的行为，也是无奈之极。因为刘金龙离开的时间，手机什么都没带在身边。而他当时离开集团，似乎带了几百万现金。

　　这年头有钱，想要找个地方藏身，只要他不露面，警方想将他找出来，还真不是一般的容易。查看监控录像，更多也是无奈之举。

　　面对赵大有遇到的困难，韩安康很快道：“赵局，你们警局是否能收集到，刘金龙的血液或者毛发。如果能找到这些东西，或许我有办法将他揪出来。”

　　血液跟毛发？这玩意能找人？

　　虽然不解韩安康为何要这些东西，赵大有却很快道：“这些东西应该能找到，如果韩安康需要，我现在就让物证处的人送来。”

　　看到韩安康很肯定的点头，赵大有也很痛快，立刻让物证处的人，将收集到进行采样的毛发，给韩安康送了过来。

　　望着这些东西送来，韩安康很快道：“赵局，这些东西我先拿走。如果有消息，我会第一时间通知你的。”

　　说完这些话，韩安康拿着这些刘金龙的毛发，就带着韩兵跟汪冲离开。这来去匆匆的样子，让赵大有也有些摸不清头脑，不明白通过那玩意怎么找人。

　　等到韩安康让韩兵开车，来到一个略显偏僻的地方，韩安康从身上掏出一个罗盘状的东西。将毛发绑在一张符纸上点燃，放于罗盘上直到彻底化为灰烬。

　　这一切令韩兵跟汪冲非常困惑，却很理智的没敢打扰。直到重新拿起罗盘的韩安康上车，两人很快看到，这个非常简漏的罗盘，却不断的旋转起来。

　　直到指针朝一个方向停下，韩安康立刻吩咐韩兵开车。朝着这个方向前进，如果有偏移时，韩安康又会让韩兵修正方向。

　　当汽车来到一幢看上去很低调的楼房前，罗盘上的指针终于停止了颤动。可看到这幢楼房，韩安康的眼神却有些凝重了起来！


第四百三十二章 打草惊蛇

　　听从韩安康的指挥，韩兵驱车不断在明珠市区行走，直到汽车在一个略显安静，却也很古老的街道停下。下车后三人又行走了一段路，终于停下了搜寻的脚步。

　　望着眼前这幢建筑物，韩安康的神情有些凝重。一直跟着韩安康的韩兵跟汪冲，抬头看到建筑前的牌子，还有顶上飘扬的旗帜，脸色都显得有些诡异。

　　眼前这幢建筑可以说，一般情况下不会有常人光顾。可只要来到这里的华夏人，都知道这里是什么地方。甚至不少人，还很痛恨这个东西，跟顶上飘扬的那面旗帜。

　　跟在韩安康身边的这段时间，韩兵非常清楚，这位老板非常神秘。他似乎会一些，常人所无法理解的能力。只是韩安康不肯说，他们身为保镖也不好多问。

　　看到韩安康面色难看，韩兵还是忍不住问道：“老板，我们一路追踪到这里。难不成，那家伙躲到这里面去了？如果真是这样，问题怕是有些棘手了。”

　　这话倒一点不假，眼前这幢房子虽然建在华夏的领土上。可挂着的那面旗子，却代表一个驻华机构的脸面。那怕这面旗子，十个华夏人看到，至少有九个是痛恨的。

　　打量了一下眼前这幢驻外使领馆的环境，韩安康很快道：“韩兵，给赵大有打电话，让他调取这条道路上的监控录像。我想，他躲到这里不会无缘无故的。”

　　一听这话，韩兵也意识到这里面。肯定有些不为人知的秘密。想到他们亲自捣毁的地下医院，那些被恶意盗取的内脏器官，不是被贩卖到国外吗？

　　这个国外是那里？也是目前有待知道的事情，那会不会跟眼前这座领事馆有关系呢？这一切，等到将对方查获，想必就会水落石出了。

　　想明白这些道理，韩兵很快拿出手机给赵大有去电。得知韩兵找来电话，赵大有亲自接听之后，也被韩兵的话吓一跳。毕竟，这事一个搞不好。是要闹出外交问题的。

　　觉得此事必须慎重的赵大有。很快道：“韩中校，你能确认，刘金龙逃到里面了吗？如果没有确切的证据，我们是不好进里面抓人的。想必这其中的干系。你也清楚？”

　　一直在听着电话的韩安康。很快道：“告诉赵大有。如果他给我的毛发，确认是刘金龙的。那么刘金龙就肯定在里面，想想那些被贩卖的人体器官。”

　　这些话一说出来。赵大有立刻眼睛一亮，很快道：“既然是韩将军亲自找到的，我现在就调集这条街道的录像。如果证实对方躲进领事馆，我会上报政府申请搜查。”

　　顺便在结尾的时候，赵大有还略显严肃的跟韩兵交待，一定不能让韩安康冲进使馆。不然，在没取得外交部方面的同意，是会闹出国际纠纷来的。

　　面对赵大有的这番告诫，韩兵很快道：“行了，这些规矩我懂。你赶紧调集监控录像，如果你们能力有限，我就上报国安，让他们接手此案了。”

　　清楚韩兵确实有能力，在紧急或特殊的情况下，联络明珠的国安部门。可那样一来，问题就更加严重。赵大有也不敢多说什么，立刻吩咐工作人员，调集到使馆门前的监控录像。

　　在录像中，能清晰看到站在一个监控探头下的韩安康三人。只是这并非他们所需要的录像，而是比这时间更早的录像。

　　将刘金龙失踪时开始进行调查，这些也可谓精英的刑警，很快发现在刘金龙失踪不久。使馆就有一辆汽车，开出了使馆往刘金龙失踪的方向行驶。

　　一路人马调取录像，跟踪这辆汽车，一路人马进行调查，接下来进出使领馆的人员。希望能从这些人员当中，查找到刘金龙的蛛丝马迹。

　　等到第一路跟踪车辆的警察，很快查到这辆汽车，当天确实在刘金龙消失后不久，出现在其消失的繁华区。尽管从监控上面显示，这部汽车似乎没怎么停车。

　　这条路，有些地方也是监控探头拍不到的。而在这种盲区内，接一个人上车，是完全有可能的。而就在第一路人员，调集到那部汽车的行车路线后。

　　第二路调查人员，很快也有了新的发现。在刘金龙消失后的一个小时，那辆汽车又重新开回了使领馆。更令人觉得诡异的是，这部汽车直接开到了使馆的后面。

　　那个地方同样属于视频监控的盲区，而在这种它国领事馆内，华夏也不好将监控探头，安装在这种使馆内。可这一切证据都说明，刘金龙很可能藏身在使馆内。

　　为保证刘金龙没有被转移，赵大有交待查阅监控录像的民警，继续调取接下来的录像。进出使馆的车辆跟人员，都必须做到确认无误。

　　相比满明珠的找一个人，民警们对于调查一个地方的出入人员，工作量无疑轻松了许多。直到将录像排查到，韩安康他们抵达的时候，也没发现刘金龙被转移的迹象。

　　虽然从录像上，没有看到刘金龙本人的出现。可赵大有身为一名老公安，在这些蛛丝马迹中，还是判定刘金龙肯定躲在里面。

　　很快赵大有将这个情况，立刻上报到段立明那里，也特意强调这是韩安康的杰作。现在的问题是，如果刘金龙真躲在里面，到底要怎么把他抓出来。

　　段立明听到这话，也显得有些为难。尽管世界各国都清楚，华夏跟日国不对付。可无凭无据，冲进它国领事馆抓人。抓到还好，如果抓不到就捅了大娄子。

　　只是想到韩安康的诡异表现，段立明非常清楚，如果政府不加于行动。以韩安康当时在疗养院所说，刘金龙必须伏法认罪的态度来看，只怕韩安康会亲自动手。

　　尽管不清楚韩安康的能力如何，可从现在的种种迹象表明，韩安康非常不简单。对于这样的人，国家更多都是招揽，很难对其起到约束力。

　　一旦韩安康私自行动，后果只怕会比政府动手更麻烦。陷入两难境地的段立明，最终决定还是立刻召开常委会，商议一下这件事情怎么处理。

　　出了这么大的乱子，明珠政府的常委们，自然也不别想轻松。每个人都坐在办公室，处理演习过后的善后事宜。尽可能，内部消化这个大案要案。

　　等到常委们聚集之后，段立明将赵大有也叫过来，专门讲解了一下案件。得知刘金龙，很有可能逃进日国领事馆，谁都清楚这问题很棘手。

　　相比这些政府常委的担心，李征远身为军方代表，很快道：“段书记，我相信韩专家的能力。他确认刘金龙在那里，那肯定八九不离十。如果公安方面有问题，我们可以请示国安，让他们给日领事馆发协查通报。只要在里面，将刘金龙抓住，那我们还要追究，日国政府窝藏罪犯的罪名。”

　　面对李征远的表态，几位常委都提出了反对意见。原因很简单，这个风险太大，这种情况下，这些常委根本就不敢冒。一旦抓不到人，以小鬼子的性格，怕是又要大作文章。

　　就在这个时候，身为明珠三号的孙天胜，突然开腔道：“相信在座的都知道，刘金龙是我的老朋友。我也知道，金龙集团的问题，我难辞其咎。

　　只是我相信组织，会给我一个清白的交代。如果能查到，我跟金龙集团有任何钱权交易，我愿意承担全部的责任。其实听完赵局长的分析，我才突然想起一个事情。

　　在一年前，我偶然遇到过刘金龙一次。当时他正跟明珠株日会社的三木太郎一起喝茶，看到我的时候，表情似乎还有些不自然。

　　现在想来，只怕刘金龙早就跟日国政府有所勾结。虽然我不知道，他到底出卖了多少国家利益。可我以党性保证，我与刘金龙只是单纯的私人友谊。

　　眼下出了这件事情，按理我应该回避。可这样坐等，也不是个事。如果段书记跟牛市长不反对，我打算去趟日国领事馆，拜访一下他们的领事。

　　那怕我只是过去打个照面，相信那些日国人，还有刘金龙都知道。我们已经知道他躲在里面，那么剩下就看日国人怎么选择。

　　我想此刻，他们也在考虑，刘金龙的行踪泄露，他们也无法象华夏政府交差吧！这招打草惊蛇，虽然有一定的风险，但总比现在干等着强。”

　　听着孙天胜以党性做保证，说出这番话。段立明等人也清楚，这位明珠三号，也算是老资格的明珠人。如果此次不出事，还有一年关他就要退居二线。

　　一个这样的老干部，段立明尽管权力比他大，很多时候也要给点面子。加上孙天胜又是本地派，很多时候孙天胜在政府的威望，也跟他们相差不大。

　　现在听到孙天胜，直言不讳道出他们心中的算计，段立明也觉得。如果让这位明珠三号，带着这种不光彩的事情离职，也许会成为他从政一生的耻辱。

　　眼下提出的这招打草惊蛇，虽然有一定的风险，却未尝不是一件好事。至少段立明相信，只要日领事馆有所动作，就难逃他们的监控。毕竟，这里是华夏而非日国！


第四百三十三章 交友不慎

　　在将情况通报给市区之后，韩安康也没在这条街道上多做停留，很快带着韩兵三人回到了车上。让韩兵找了个隐蔽不容被发现的地方停车，观察着使馆的一举一动。

　　就在韩安康三人耐心等待时，紧急召开的常委会也有决议。在孙天胜主动请缨的情况下，连党性都拿出做保证，谁也不好反对孙天胜的提议。

　　很快明珠政府，就给设立在明珠的日国领事馆，发来一份通函。上面写的内容很简单，负责外联事务的孙天胜，要来拜访一下这里的领事官。

　　面对这都快临近下班，发来一封这样的通知，日国领事馆的人都觉得非常奇怪。唯有日国领事长迟野森，拿着这封通函，表情略显严肃。

　　原因很简单，领事馆的普通职员，不清楚这份通函意味着什么。可迟野森非常清楚，刘金龙寻求避护的事情，怕是已经被明珠政府给查到。

　　对于眼下这种情况，迟野森也非常纠结。虽然他料定，华夏政府在没有确切证据前，不敢随便冲进领事馆抓人。可明珠政府，却能二十四小时，盯死进出领事馆的每个人。

　　如果日国领事馆，还想在明珠进行经常的外交事务，那就必须跟明珠政府打交道。眼下这种情况下，迟野森若非清楚，刘金龙对日国很重要，他才不会管对方的死活。

　　原本按照迟野森的猜测，明珠政府就算最快。也要到二十四小时后，才能找到刘金龙的下落。可有这二十四小时，他完全有能力，将刘金龙送出领事馆离开。

　　可眼下这份通函，直接告诉迟野森，刘金龙逃到这里寻示庇护的事情，明珠政府方面已经知道。这让迟野森很意外，甚至开始猜测，使馆是不是有华夏派遣的间谍。

　　只是扶持刘金龙的事情，一直都是非常高度的机密。就连普通的日籍在华商人。都很少跟刘金龙打交道。原因很简单。不想让华夏政府盯上刘金龙。

　　现在却没料到，事情会泄露的如此之快。孙天胜的到访，肯定不会无缘无故。没直接派公安进行搜捕，也能说明华夏方面不想把事情闹的太僵。

　　又或者是另一种可能。那就是明珠公安方面。没有确切的证据证明。日国领事馆替刘金龙实施了庇护。如此一来，不接待孙天胜，反倒显得更心虚。

　　想清楚这些。迟野森叫来心腹武官，让他告诉刘金龙老实在地下室待着。竟然明珠方面，已经怀疑到日国领事馆，那今晚转移他离开的事情，怕是要暂时缓一下。

　　正等在领馆秘室中的刘金龙，尽管在走上这条路时，就意识到早晚会有今天。首先做的事情，就是将家人全部移民到了美立坚，个人资产也进行了相当一部分的转移。

　　在得知柳明被警备区的军官抓走，刘金龙就意识到情况不妙。为此，立刻将集团储备的现金，一次性全部提了起来，开着车就躲到了这里来。

　　这些年跟日国做着不光彩的生意，跟他创造性了无数财富的同时，刘金龙其实每天都过的提心吊胆。在明珠的秘密住所，就不下几处。

　　可一旦觉得出事，他的第一反应不是去那些秘密住所，而是第一时间寻求日领馆的庇护。好在这些小鬼子也清楚，他们的交易不能让人得知，不然日国政府也有麻烦。

　　早就做好这种逃亡准备的刘金龙，也不怕小鬼子反水。只要他一死，他跟日国政府做的那些勾当，就会有人将那些收集的材料，全部上交到华夏政府。

　　如果小鬼子不想让华夏找他们的麻烦，也只能替自己提供保护。做为老江湖的刘金龙，在保命方面还是做的非常到位。

　　只是真到这一条，看着幸苦创办的金龙集团，被军方给控制，刘金龙的心里多少有些不是滋味。可人就是如此，走错一步路，那就几乎没有回头可言啊！

　　待在地下室的刘金龙，尽管有吃有喝，却也觉得非常不自在。原本堂堂的金龙集团董事长，现在却跟老鼠一样藏起来，多少让人觉得心里不是滋味。

　　可相比被政府抓住，几乎注定被枪毙而言，刘金龙觉得好死不如赖活着。只要这次能顺利逃脱出境，日国方面已经表示，给他一个日国的身份。

　　加上早年他转移出去的钱，刘金龙觉得不当董事长，到了国外也能当个富家翁。只是那个时候，想必就没有现在活的这样潇洒了。

　　就在刘金龙反思着自己这一生时，使馆的武官走了进来。看到这位武官略显客气的交待，取消今晚的转移行动，刘金龙的心中顿时一惊。

　　很快道：“武田君，为何突然又改变计划呢？这拖的越久，越容易出问题啊！”

　　对于刘金龙恨不得现在离开明珠，日国领事馆的武官武田一木略显无奈的道：“刘桑，你们华夏不是有句古话，叫计划赶不上变化吗？你的消息，很可能走漏风声了。就在刚才，刘桑的老同学孙天胜，已经发来通函，要过来拜访领事大人。想必是收到了什么消息，只是暂时找不到确切的证据。不然，来的就是华夏的警察了！”

　　一听这话，刘金龙身体打了个激灵道：“怎么可能呢？我从来没有告诉过任何人，跟你们日国有关系的。他们怎么会查到，我躲到你们这里来了呢？”

　　听到孙天胜会过来拜访日国的领事，了解孙天胜有点老古董脾气。对于日国人也没什么好感，若非特殊的原因，孙天胜根本不会踏足这座代表日国的驻华机构。

　　当刘金龙跟日国领事，为孙天胜的突然拜访而做着准备时，坐在汽车里的韩安康。同样收到了消息，很快韩安康就提出了自己的看法。

　　让韩兵提前开车，跟孙天胜的车队汇合。换上身材差不多的汪冲衣服，韩安康充当孙天胜身边的工作人员，跟着这位明珠三号一同进去。

　　也许是感受到，孙天胜为人还算正派，并非想象中那种巨贪大恶。韩安康为了让这位明珠三号心里舒服些，还略带解释了一下。

　　“孙书记，我跟韩兵进去看看情况，不会打扰你的正常拜访。虽然此次案件，是由我给点燃，但我也会一些相人之术。想必孙书记跟刘金龙，应该算是君子之交。只是很可惜的是，孙书记是个正人君子。可结交到的却是一位伪君子，你身在其位，很多时候也许不用你说话，别人也不敢任意找金龙集团的麻烦。但不管如何，金龙集团成为明珠第一大私人建筑集团。若是没有你的帮衬，想来大家也不会相信。一句话，一切将由调查组去调查，是非功过由调查组去评定。那怕我只是个医生，但我敢保证，只要孙书记行的正坐的值。任何人也休想，在这种事情上打击报复。这一点，还请孙书记相信我的保证。”

　　随着修为的增长，韩安康也能通过观气之术，看出一个人身上的正邪气节。虽然这种观气之术，不能算是很准确，但评判一个人的好坏，还是能取到决定性的作用。

　　此次出事以来，一直都觉得心中压抑的孙天胜。也通过自己的渠道，得知了这位御医，往常是个很低调的人，这次的事情也只是恰逢其会罢了。

　　自己跟他也没什么过节，自然不存在打击报复的事情。可孙天胜也必须承认，在金龙集团创办的事情上，他也给予过不少照顾，那怕这种照顾是很正规的。

　　在华夏这种国情下，朝中有人好经商，是每个商人都清楚的事情。那怕官员手中没钱，可他们手中有权。任何国家利益，都必须从他们的批示下获取。

　　加之金龙集团以建筑跟房地产成家，若是没点政府帮扶的背景，想来也发展不到现在。为此，韩安康直言不讳的话，令孙天胜觉得韩安康此人很正直，也很单纯。

　　明白此次韩安康能凭一己之力，绕开明珠政府方面，独自让军方插手调查。这种能力，也能说明韩安康这个医生，拥有通天的能力。

　　调动军队在华夏是个非常敏感的事情，就算李征远身为一方司令员。没有大军区首长的命令，没有地方政府的同意，私自调动整团兵力，是很犯忌讳的事情。

　　想清楚这些，孙天胜很快道：“谢谢韩将军的信任，你说的不错，金龙集团的事情上，我有推卸不了的责任。怪就只能怪，刘金龙掩饰的太好，我没能及早认清以他。其实我跟他的关系，也算的上非常亲近。原因是，当年我们是老同学，还一起下乡插过队。在那个年代，我的身份还不算太好，在乡下当知青时很不受人待见。就是他，当年陪我走过最艰难的那段岁月，平时他也是个很豪爽的人。只是谁也不知道，从商之后他竟然会变成现在这个样子。”

　　趁着前往日国领事馆的路上，孙天胜也跟一个找人倾诉的普通人一样，跟韩安康解释为何与刘金龙私交甚密的原因。可这些，现在又能起到什么作用呢？


第四百三十四章 困惑的小鬼子

　　做为分管外联事务的政府领导，以正常的行式拜访一国领事馆，也是很常见的事情。可今天的拜访，还是让人觉得有些奇怪。因为时间太不对，这都快到领事馆下班的时间。

　　那怕觉得此次官方性质的来访有些奇怪，可做为明珠三号，又是分管外联事务的领导。孙天胜既然发函要来，日国领事馆方面也不好拒绝。

　　等到三辆挂着国旗的汽车，抵达了日国领事馆停车场时。领事长迟野森带着几位领事馆成员，全部来到停车场外欢迎孙天胜的到来。

　　尽管双方都清楚，这次来访的目的是什么。可听着孙天胜，跟这位迟野森的言语交锋，韩安康觉得这两人，还真不愧为老狐狸，掩饰的一个比一个好。

　　此次竟然是公事性质的来访，孙天胜也不好带太多人进去。除了一个翻译跟秘书，还有韩安康这位所谓的贴身保镖，其它同行的人，都被留在外面或安排到其它会客室。

　　让迟野森觉得非常奇怪的是，按理说孙天胜此行，更多是想看一下刘金龙是否在这里。可带来的这些人，根本看不出有什么侦察的迹象。难道他猜错了？

　　带着这种困惑，迟野森跟孙天胜，进行了一番“亲切友好”的交谈。很快孙天胜就以公事交谈完毕，提出了告辞，这让迟野森觉得非常不解。

　　被心中困惑憋的有些难受，迟野森在送行孙天胜时。忍不住道：“孙书记，不知此番明珠警备区的行动，会到何时结束呢？”

　　先前过来，就是以军方演习给日方做一个例行通知。原本这是一个文件跟通函就能搞定的事情，可孙天胜却非常奇怪的亲自上门告知。

　　听着迟野森的询问，孙天胜略显严肃的道：“迟野领事，这可是华夏的军方机密。想必以领事长应该清楚，这种军方机密是不能随便打听的哦！”

　　呃！被堵了一句的迟野森，赶紧打哈哈道：“对，对。还请孙书记见谅。只是今天不少日资企业打来电话。觉得有些心慌慌，我才多嘴问了一句。是不应该，还请见谅！”

　　对于迟野森的道歉，孙天胜不置可否的道：“如果是这样就好。还请迟野领事转告贵国商人。只要他们在华夏进行合法的经营。华夏会一如既往保护他们的利益。此次的军事演习，是由军方指定，我们政府方面只是例行配合。至于何时结束。这事关国家机密，还请拓野领事见谅。如果没什么事，我就先告辞了。”

　　仿佛不肯在此多待一刻的表情，令迟野森也觉得，问了一个不应该问的问题。可话已经说出去，再想改回来也不容易。也只能强撑笑脸，将孙天胜一行送出领事馆。

　　望着远去的车队，迟野森跟身边的武田一木道：“武田君，你觉得他此行，到底是什么用意？是在秘密调查，还是只是我们多想了呢？”

　　觉得有些困惑的迟野森，还是打算询问一下身边人的意思。很快武田一木就道：“领事长，这个我也不是太清楚。先前他带来的人，都很规矩没发生什么特别的地方。我们领事馆的卫队，一直监视着他随行人员的一举一动。也没发现他们到处乱看，或者四处走动的迹象。因此，我也不能确定，他们是不是知道了刘桑在我们这里。只是我觉得，此次华夏突然举行军事演习，还将金龙集团给封锁起来。肯定是发现了金龙集团做的那些事情，不想被太多人知道，才有意通过演习掩饰此事。现在他们封锁公路出口、港口还有机场，想必就是为抓捕刘桑所准备的。尽管我们有渠道将刘桑送出去，但我觉得还是暂时停止行动更保险一些。只要华夏方面没有确切的证据，他们不敢随意来这里进行抓捕。这样做，只会引起两国外交纠纷，也会让金龙集团的事情大白于天下。华夏的政府很好面子，我想这种事情，明珠方面肯定不会让外界知道。而这位孙，是刘桑最好的朋友，刘桑出事最难受的应该是他。也许孙的到来，是想透露些什么意思吧！”

　　透露些意思？

　　迟野森被武官的回答，说的越发糊涂起来。至少迟野森非常清楚，分管外联事务以来，除了正常的礼节性来往，孙天胜从未给日国领事什么特殊照顾。

　　这样一个对日国政府，抱有不信任态度的官员，迟野森也不会天真的以为。孙天胜此次到访是通知他们赶紧将刘金龙转移。可不是这个意思，那孙天胜到来，又有其它意思吗？

　　带着这种困惑，迟野森还特意找刘金龙进行了一番交谈。结果很显然，刘金龙也直接表示，孙天胜是个原则性很强的人，根本不会为他而进行某种妥协。

　　那么剩下就是一种可能，今天孙天胜的到访是他们多心。或者，这是明珠政府有意的打草惊蛇，特意的警告或是提醒日国，不要玩火自焚。

　　在迟野森跟刘金龙进行着分析之时，离开领事馆的车队，很快在一处相对安静的路段停下车。孙天胜听到韩安康，很肯定的确认，刘金龙就在领事馆的地下室藏着。

　　这种肯定让孙天胜很是好奇的道：“韩专家，我很好奇，先前你一直跟着我。你是如何这么肯定，刘金龙就隐藏在日国领事馆呢？”

　　对于这种询问，韩安康也不可能告诉他，这是修士特有的心神观测。只要处于他心神观测中的人或物，就躲不开他的侦测。这种手段，比红外感应器都强悍许多。

　　看着夜幕开始降临，韩安康很快道：“孙书记，有些事情我无法明说。如果孙书记相信我的话，等下回去之后，让赵大有带队警察在使馆外等着。我清楚政府方面，没有确切证据，想进领事馆抓人非常困难。一个不好，也会引起两国的外交纷争。既然这件事是我挑起，那就由我负责到底好了。晚上我会再进领事馆一趟，你们也不用担心，我会暴露或什么。我有一些，别人所不会的手段。就日国领事馆那些警卫，再多来几批都不是我的对手。只要我们把刘金龙抓住，一切事情就掌握了主动权。我有预感，日国愿意替刘金龙提供保护，肯定有不为人知的秘密。至于是什么秘密，等抓信刘金龙一切自知。”

　　听到韩安康要夜探领事馆，孙天胜心中一惊道：“韩专家，私自夜闯领事馆，一旦被发现是很严重的问题。按照正常规定，他们有权对未经通传的犯罪份子实施击毙的。”

　　对此韩安康笑了笑道：“孙书记，你身上的钱包里，装有九百八十二块钱。还有三张银联卡，一张中银，一张建设，一张中信的。还有一张你的身份证，我说的可对？”

　　见韩安康不回答他的问题，反倒转移话题，孙天胜也觉得非常意外。可听到韩安康，将他放在口袋钱包里的东西，说的如此准确详细，也被吓了一跳。

　　至于身上有多少钱，孙天胜其实自己都不知道。但银行卡跟身份证，这种常用的东西，他又怎么不清楚呢？可这些韩安康又是如何得知的，难道他会透视不成？

　　望着孙天胜略显诧异的眼神，韩安康很快道：“孙书记，我有一些特殊的本领。至于是什么，请恕我无法告知，也请孙书记替我保密。现在孙书记要做的，就是转告段书记，让他将赵大有派来。如果可以的话，其实我更愿意找军方的人过来。只是那样一来，政府在这件事情上，就会大大减分。我不想找任何政府的麻烦，我只是看不惯这种为祸百姓的事情。只要政府能给那些死难者，讨回他们应有的公道，我其实愿意给政府一个将功补过的机会。甚至孙书记晚上没事，也可过来亲自指控。至少我清楚，这对孙书记而言，也是一个证明清白的机会。这也算是，我先前误会了孙书记为人，表达歉意的一个方式吧！”

　　听着韩安康很坦诚相待的话，孙天胜也清楚，此次想带着清白之身退休。他几乎没有太多选择的机会，唯有相信韩安康的能力。

　　现在这种情况，再差又能差到那里，孙天胜很快略显感动的道：“韩专家，虽然我们只是萍水相逢，但我还是非常感谢你的信任。行，晚上行动我会参加。”

　　得到这个答复的韩安康，也没多说什么，很快就下了汽车。重新跟韩兵汇合，来到了汪冲隐藏的地方。而两人对于韩安康准备夜探领事馆的事，多少还是持反对的意见。

　　面对两人的劝阻，韩安康很快道：“韩兵，汪冲，我清楚你们被派到我身边。更多是代表国家对我的重视。但我希望你们记住，有些事我不想太多人知道。既然你们现在跟在我身边，那就希望你们能尊重我的意思，而非把我的秘密全部告知国家。至少在我看来，我还是很爱国，忠诚于自己的民族信仰。晚上我会让你们看到，这世上有很多事情，是你们所不知道的。如果你们能得到我的信任，也许不久的未来，我能跟你们一个不一样的未来。”


第四百三十五章 亲自出马

　　自从接受军方命令，被派遣到韩安康身边担任警卫。韩兵做为原来的国勤卫队中校，也有些抗拒这样的任务，觉得有些被大材小用了。

　　可随着待在韩安康身边的时间延长，他们才真正明白，这位军方的少将专家。有着太多不为人知的秘密，有些秘密甚至连他们，都觉得非常敬畏。

　　只是从接受任务那天开始，他们也需要替军方传递，有关韩安康一些不为人知的秘密。就比如上次韩安康闭关的事情，他们还是例行通报给了上级机关。

　　对于他们而言，忠诚是铭刻于信仰中的东西，不是三言二语就能够被打消的。做为国家精心培训出来的精英，他们自然也是经受住考验的忠诚卫士。

　　现在突然听到韩安康对他们说这些，两人多少觉得有些语塞。毕竟，韩安康对他们非常不错，并没因为他们的身份，而有意隐瞒他们什么，一切都公事公办。

　　这次韩安康处置事情，大多都是让他们陪同。如果真的要对他们隐瞒什么，韩安康完全可以将姜明浩等人叫来。这样一来，韩兵所能知道的情况，只怕也没有现在这么多。

　　望着两人无言于对，韩安康笑着道：“其实我想告诉你们的是，我是个很嫌麻烦的人。我不希望，国家知道我太多事情，让我去做一些，我不喜欢做的事情。虽然我也清楚，能力有多大。责任就有多大。可行医济世，才是我的本职工作。那怕我现在这个医生，做的有些不太称职，但我还是希望清静一下为好。我跟你们说这些，就是希望你们明白。我身上的事情，很多传出去都会惊世骇俗。如果不是你们出身特殊，换做其它人只怕早就被吓到了。就拿我追踪刘金龙的事情，你们应该明白，这对于抓捕罪犯意味着什么。如果国家知道这些事情，天天找我负责追踪罪犯。那我还有自己的时间吗？这段时间。你们跟在我身边，应该清楚我是个很讨厌麻烦的人，也是很不喜欢闹事生非的人。说白了，我有一些特殊的能力。但我更喜欢自由。明白吗？”

　　其实韩安康也没奢望。单纯的几句话。就能让两位精锐的国家卫士抛弃信仰。他所期望的就是，韩兵将这个意思，向关注他的国家高层传递。

　　一句话。不平事若碰到，国家不让管，韩安康也会管。若是没碰到，国家让他管，他也不一定会管。总之，这就是韩安康的行事原则，不想轻易的破例。

　　自从在纽约龙家，得知这个世上，还是有不少奇人异士。韩安康就清楚，不能太小看了世人。他不想参与那种暗斗之中，只想做个相对平凡点的医生。

　　修自己的道，行自己的医，过自己想过的生活。这就韩安康的处世想法，那怕他清楚，这种想法实施起来有点难。却也不想，随随便便就破例。

　　面对韩安康说出的这番话，韩兵难得认真的道：“首长，请放心，被派来执行警卫任务时。常部长确实交待我们，不要过于干涉你的事情，要尽全力保护你的安全。只是进入到保镖队，我们才发现，老板的实力非常深不可测。至少在我看来，首长比那些每年培训我们的教官实力更强。这事常部长也说过，但开始我们还有些怀疑。虽然我们有向上级提供首长情报的任务，但我们也是出于职责。如果首长觉得，我们不适合继续待在你身边，我们会向上级提出离开。只是离开，就意味着我们任务的失败。首长如果觉得，有些事情不便向上级做汇报，首长也可以提醒。由我们判断，到底要不要接受首长的建议。至少我们可以保证，不会做出任何伤害首长的事情。其实上级将我们派到首长身边，更多是担心，首长身边的那些保镖，会做出一些不利于首长的事情。毕竟，首长这样的人才，相信那个国家都不会轻易放弃。现在我们跟在首长身边，时间也不短。至少我们可以确认，姜队他们很尽职，他们对首长没有私心。是以单纯的保镖形式，待在首长的身边，这点我们对上级做过汇报。”

　　听着韩兵直言不讳的道别原因，韩安康也没打断他的讲述，很平静的听他讲述。在跟随他身边后，对国家所提供的信息。至少私生活上，他们从没跟上面说过一句。

　　等到韩兵说完一大通话，韩安康也很真诚的道：“你们的坦诚，让我看到你们身上的品质。只要你们能把持公心，我不会把你们赶走，至少我对国家问心无愧。我提醒你们这些，是想告诉你们一点。我身上有些事情，就算是国家高层知道，也会怦然心动的。我相信常部长他们的为人，但不敢相信其它高层，会不会也有这份公心。相信你们都清楚，人的贪心是无至境的。如果让一些知道，我拥有神鬼莫测的手段，甚至还能让人起死回生。你觉得，这世上有几人能抵挡住这种诱惑。或许你们觉得，我这番话太过匪夷所思。但我相信，只要你们继续跟在我身边，你们就会知道，我从来不对身边人说什么假话。我也希望，除了上下级关系，我们还能成为可信赖的战友！”

　　开诚布公的讲述了这些事情，韩兵跟汪冲也长长松了口气。如果韩安康真觉得他们不适合待在这里，军方肯定会尊重韩安康的意见，那就意味着他们被淘汰。

　　做为国家最为精锐的国防卫士，被受保护的人所赶走，那是一件很丢脸的事情。对于军人而言，荣誉比生命更为重要，韩兵两人自然也在此例。

　　坐在汽车里聊天的三人，也觉得这一次的坦诚相待，让彼此之间多了一份信任。至少韩兵跟汪冲觉得，不用在面对韩安康时，总有一种负罪感。

　　在韩安康与他们交谈的时候，日国领事馆一些非固定的成员，很快就下班打包离开了领事馆。除了一些正常的警卫，还有常驻这里的武田一木，整个日领馆显得很安静。

　　只是仔细观察的话，能发现这座领事馆，今晚的警卫比以往严密了许多。甚至在一些隐密的地方，领事馆还安排了潜伏哨，目的就是防止有人夜探领事馆。

　　除此之外，武田一木这位武官，也亲自坐镇指挥晚上的警戒任务。不管明珠政府是否知道刘金龙被窝藏在这里，武田一木都觉得，不能掉以轻心。

　　甚至为了安全起见，迟野森还特意增派了两个，连武田一木都要客气三分的人。亲自负责地下室的守卫，在特殊情况下，甚至可以将刘金龙杀死。

　　只要死无对证，那怕刘金龙抓住一些把柄，以日国喜欢耍无赖的个性，他们也能跟华夏进行一番周旋。毕竟，刘金龙对他们，还是非常值得保护的。

　　伴随着时间的指针，已经进入到夜晚十点，几辆显得非常普通的汽车。也很正常的分散与使馆的附近，如果让一些政府的人员看到车上的人，一定会觉得非常惊讶。

　　今晚的行动，不光赵大有这位局长亲自出马。就连得到消息的李征远，也亲自带着警卫跟沙成龙，开着一辆掩饰的汽车，参与了今晚的行动。

　　另外在孙天胜乘座的汽车里，平时很少参与这种行动的段立明，今晚也出奇般的同行。看来谁都清楚，参与这种行动，能跟自己加分的好处。

　　当然，这种加分是取决于韩安康今晚的行动。如果韩安康的行动失败，或许这种加分，就会变成减分。但段立明跟李征远，还是选择了一起承担责任。

　　看着段立明略显担心的眼神，韩安康却显得很平静的道：“段书记，晚上的行动，由我一人负责就行。我只有一个要求，任何参与行动的人，都不得泄露今晚的事情。还是那句话，我只是个医生，今晚出手更多是觉得，此事因我而起，那就应该因我而终。我想今晚来的人，应该都明白什么该说，什么不该说的道理吧？”

　　见韩安康一点不紧张晚上的行动，段立明也不明白他为何那么自信。却很快表态道：“请韩专家放心，晚上来的人，都经的起考验。不会透露任何相关细节的！”

　　有了这句话，韩安康很快就走出了汽车。先前他已经询问过韩兵，在这种行动中，需要注意的一些细节。所以，韩安康很有信心圆满完成今晚的行动。

　　就在众人屏住呼吸，关注着韩安康的行动时，还是一身便装的韩安康。却很平静的从手上掏出一张符咒，手指轻动之后将符咒贴在身上。

　　随着这张符咒贴在身上，令在场所有人惊骇的是，先前还呈现在月色之下的韩安康，仿佛凭空般消失了。那个地方，此刻已然空无一人。

　　一个大活人凭空消失，又是在这大半夜，那怕段立明这样的明珠一号。也觉得浑身渗的慌，同时心里也明白，为何韩安康对深入虎穴抓人如此自信了！


第四百三十六章 如入无人之境

　　尽管今晚的夜色，不是月光如水星光灿烂。可做为驻外机构所在地，街道上的路灯还是不少。那怕有树荫的遮挡，形成了一些阴暗死角，可走在路上还是很放心。

　　亲眼看着一个大活人，站在一处很轻易就能看到的地方，凭空般消失在眼前。不少人都觉得，是不是看花眼了。结果却发现，每个人脸上的表情，都是一脸的错愕之色。

　　此时此刻，亲自带队过来的段立明，才真正明白为何韩安康先前这么自信。为何在行动之前，还会交待他必须保密的原因。这事真的太过匪夷所思了！

　　不少热衷小说的行动人员，立刻嘀咕道：“天了，这不会就是传说中的隐身术吧？怎么一个大活人，会一转眼的功夫就消失不见呢？”

　　面对这种嘀咕，段立明神情一肃道：“记住，今晚的事情，所有人都当做没看见。那怕身边最亲近的人，也不许透露晚上的事情。不然，查出谁泄密，以泄露国家机密论处。”

　　泄露国家机密的罪有多大，今晚参与行动的人再清楚不过。这意味着，晚上看到的一切，都必须烂在肚子里。不然，真透露出什么风声，别说饭碗不保，吃饭的脑袋都要不保啊！

　　看不到韩安康到底去到什么地方的众人，也只能焦急的等待着一切，关注着领事馆的风吹草动。那怕不知道韩安康是怎么消失的，却能知道他肯定进领事馆了。

　　带着这种关注。众人都屏住呼吸焦急等待着韩安康的再次出现。而他们猜想的不错，此刻的韩安康已然堂而皇之的走进了领事馆。

　　先前那张符咒，同样是进阶筑基境，韩安康也能刻画出来的隐身咒。这种符咒，必须以元气激发才能使用。没有元气，那符咒拿到手上也没办法激发。

　　等到韩安康再次进入这幢领事馆，很快就从外放的精神力中，感知到地下密室前似乎多了两个有气感的人。而且韩安康能明显感觉到，两人也会一些隐身的手段。

　　尽管他们的隐身，是借助附近的环境所做的隐身。可普通人一不留神。很难发现这看似空荡的走道中。竟然还隐藏着两个大活人。

　　那怕是第一次碰到这种人，可有了与龙霸交谈的经验，韩安康很清楚。这两个人，想必就是日国最神秘的忍者。一种类似华夏古武者的特殊人员！

　　看着外松内紧的领事馆。还有那些潜伏在阴暗处的小鬼子警卫。韩安康也清楚。孙天胜今天的到访。还是让小鬼子起了疑心，才特意做出这番布置。

　　想着韩兵告诉他的一些行动细节，韩安康并没急着找两个忍者的麻烦。对于这种隐身都半调子的家伙。韩安康根本就瞧不上。要知道，他现在可是筑基修士！

　　直接来到使馆核心的监控室，看着大马金刀坐在监控室的那位武官，还有几位目不转睛，盯着监控区的小鬼子警卫。韩安康觉得，可以开始行动了。

　　望着里面一共有五个人，除了武田一木坐在监控室的沙发上，其余四个守卫都关注着监控器，所有屏幕上显示的动静。丝毫没查觉，房间此刻多了一个人。

　　首先来到沙发前的韩安康，直接轻指一弹，这位同样打起精神的武田一木。立刻觉得脖子的地方有点痒，刚有这个想法，就觉得眼皮耸拉了下来。

　　就在武田一木合上双眼的时候，韩安康扣在手中的四枚银针，一瞬间就射进了四位观察员的脖子里。这四位警卫，同样很快歪倒着，趴在了监控室的操作台。

　　将银针取走之后，韩安康很快就离开了这里。如果不是韩兵告诉他，不能轻易杀害这些使领馆的人员，韩安康真想将他们来个鸡犬不留。

　　这一针，足以让他们昏睡两个小时，走出监控室的韩安康。身体化做一道幻影般，开始不断收割着，通往地下室过道中的警卫，将这些人全部射翻倒地。

　　来到地下室两个全然不知，还隐藏于过道夹角的忍者身边，望着这两个如同壁虎般趴墙的忍者。韩安康觉得，这两家伙这样趴着，就不嫌累的慌吗？

　　忍者忍者，只有忍才能被称为忍者，想来他们的忍耐功夫应该不错。

　　只是晚上没太多心情跟他们浪费时间的韩安康，觉得那些使领馆的人不能杀，那么这两个见不得光的忍者。杀人应该没人觉得有什么不对吧！

　　况且，从这两个忍者身上，韩安康也看到不少沾染的冤魂，杀这样的人反倒是有功德加身。那为何不杀呢？

　　想到这里的韩安康，手腕的银针再次出现在手上。两手轻弹之下，两个趴在墙壁上的忍者，立刻跟失去粘性的墙面旁，啪啪两声掉落在过道之上。

　　令两位忍者觉得惊骇的是，他们非常清楚自己中招了。可怎么中的招，两人丝毫都没查觉出来。非但暴露了身形，还发现身体五官都被封闭了起来。

　　两位倒在地上如同僵尸的忍者，面面相觑之余，也觉得一股寒气真逼心房。觉得今晚他们完蛋了，被这样的不明高手盯住，那是注定有死无生的啊！

　　只是让两位忍者，非常意外的是，他们连什么人动手都不知道。这个不明高手的实力，只怕达到了传说中的天忍级别。为一个刘金龙，出动一个这样的高手，可能吗？

　　尽管他们非常不确定，可听到身后传来的吱吱声，那扇房间直接被打开。可房门开来，还是看不到任何人。这种隐身术，就算天忍也办不到吧？

　　今晚同样没有睡意的刘金龙，听到房门被人从外面打开，也立刻将从床铺上坐了起来。甚至还有些紧张般，掏出一支象牙手枪指着外面。

　　这种表现足以说明，此刻的刘金龙心里，有多么的害怕。只是看着房门被打开，却没看到任何人出现，这奇怪的事情，那怕刘金龙也觉得非常奇怪。

　　就在这个时候，刘金龙突然觉得脖子一疼，很快就什么都不知道。扑通一声，倒在了床铺之上。他手中的象牙手枪，立刻开始往地上掉落。

　　若是此刻有人在，一定会觉得非常诡异。那支掉落的手枪，没等掉到地上，就被在半空中凝结中。不多时，这支手枪很快就消失在房间的空气中。

　　没多久，不光刘金龙的手枪消失，刘金龙这具近百公斤的身体。也很快被悬浮着开始往外面移动，得到外面的两个忍者，看着如同悬浮的刘金龙，心中更是猛然一沉。

　　很可惜的是，随着刘金龙出现在他们的视线，两位忍者就看到。过道中那些监控器，突然就被不明的东西给打破。没多久，一个人影就出现在他们的视线中。

　　原本韩安康打算一杀了事，可从龙霸那里得知，华夏古武者非常仇视忍者。不到万不得已，小鬼子是不敢随意派忍者进入华夏。同样的道理，古武者也不会随意进入日国。

　　这种各国的隐密力量，一般情况下，只在特殊的场合进行交锋。一旦进入他国境内不到招呼，下场就是被他国的隐密人士给围杀。

　　今天下午进来，都没发现这两个忍者的存在。那就意味着，这两个忍者肯定是被紧急调来的。能这么快赶来，想必小鬼子在明珠，有一个忍者隐藏的窝点。

　　竟然小鬼子主动违反规定，韩安康也不必给他们客气。现身之后，略显平静的道：“你们两个，为何破坏规定，私自进入华夏境内。能听懂华文吗？”

　　让韩安康觉得意外的是，两个忍者中一个点头，一个却显得有些眼神闪烁。就在这个时候，韩安康手指轻动。那位眼神闪烁的忍者，开始不断颤抖着身体。

　　随着这名忍者的身体颤抖，忍者的面容之上，开始不断的渗出鲜血。这一幕，看的那位点头的忍者，也觉得浑身发冷。这手段，真的太超乎想象了！

　　等到那个忍者变成一具血尸，韩安康将目光转向点头的忍者道：“既然敢跑到华夏来，连华文都不学，那留着又有什么用呢？如果你不想承受这种痛苦，那就将你所知道的事情全部说出来。在我面前，别想隐瞒任何事情。不然，我会让你死的比他痛苦十倍。记住，我好讲话，也不好讲话。”

　　这话令身为下忍的忍者，立刻道：“前辈，我只是一个低级的下忍！”

　　让他意想不到的是，这话一出，韩安康同样手指轻动。忍者立刻感觉到，身体中的血液开始不受控，立刻道：“前辈饶命，我说！”

　　听到这话之后，觉得他没兴趣听这些，韩安康立刻道：“记住，再敢说一句废话，我会让你再感受一下这种滋味。不过，有些话等出去再说，将这个废物背上听从我的命令出去。如果你听话，或许你还有活命的机会。如果你不听话，敢在我面前玩小动作，我会让你明白，什么叫生不如死。”

　　随着韩安康震慑住这位忍者，命令他将刘金龙背着，韩安康继续处于隐身状态。让这位忍者觉得，相比他们半调子的忍术，这才是真正的隐身之术啊！


第四百三十七章 偷鸡不成蚀把米

　　做为日国最为器重的秘密部队，忍者的培训跟华夏的古武传承类似。只有培训合格的忍者，方才资格进入忍者部队。这也说明，忍者在日国跟华夏的古武者一样稀有。

　　利用针灸术，将那名看上去有点死忠的忍者，直接来了个经脉逆转让其身亡。韩安康显得非常淡定从容，杀这种血腥沾满双手的忍者，他一点都不觉得愧疚。

　　若非意识到，忍者在日国是稀罕玩意，加之其偷偷潜入华夏，想来知道不少日国的情报机密。韩安康才有意保留剩余这位忍者的性命，希望能废物利用一下。

　　至于忍者所依仗的半调子隐遁术，在韩安康这个筑基修士面前，跟小孩子过家家没什么两样。不是考虑到搜魂术太过伤天和，韩安康也能用此法术，让其将秘密全交代出来。

　　指挥这个忍者充当苦力，韩安康将领事馆地下室的监控器，全部给破坏干净。除此之外，在离开领事馆时，还特意将对方的监控室，所有保存的视频资料给取走。

　　虽然不清楚这些视频资料有什么用，可韩安康清楚这年头，凡事要讲究一个证据。在刘金龙藏身的地下室，小鬼子同样安装了监视器。

　　现在将这些监控资料，全部取走想必也有一些用处。这样做，一来无疑是抓住小鬼子的把柄，能让政府方面掌握更多主动，二来也是不想留下任何证据。

　　在韩安康如同进入无人之境，在领事馆处理干净所有东西时。外面焦急等待的众人。也觉得时间过的太慢。若非看着领事馆，还一如既往的安静，只怕他们早就冲进去了。

　　就在外面的警戒人员，观察着领事馆外的动静时，那些在领事馆外负责巡逻的哨兵。突然都纷纷倒地，没多久外面的韩兵等人，就看到一个黑衣人背着一个人走了出来。

　　从始至终，这个黑衣人都没引起任何人的注意。直到这个黑衣人，出现在刚才韩安康消失的地方，众人很快又发现那里多出一个人来。

　　望着跟先前消失一样。又瞬间出现的韩安康。参与今晚行动的警察跟军官，都觉得非常震撼。那怕先前看过一次，现在他们还是觉得异常震惊。

　　就在这个时候，韩安康朝韩兵发来信号。很快段立明一行人就走了过来。看到走过来的段立明。这位被俘虏的忍者也非常意外。

　　似乎有点吃惊段立明这样的大佬。为何会出现在这里。难不成，这个刘金龙就真的那么重要，值得这位明珠一号。也亲自带队过来抓捕吗？

　　只是相比忍者还不想死，段立明等人看到蒙面的黑衣人，也不清楚对方到底是谁。可其背上背着的人，谁都知道他就是此次案件的首犯刘金龙。

　　能这样悄无声息的将一个严密保护起来的人给抓出来，足以说明韩安康的能力，真正超乎他们的想象。这样的奇人，难怪会令高层大佬们如此器重。

　　“段书记，这是我在领事馆抓的一名忍者。至于什么是忍者，想必不用我多说。现在刘金龙交给你们负责处理，把他抓回警局朝脸上洒点水就会醒来。这个忍者违背了各国秘密人员，互不侵犯的规矩，相信你应该知道。他可以交给国家那个部门负责处理，相信他应该会透露不少秘密。如果他不肯开口，你到时给我说，我可以让他将小时候尿床的事都说出来。只是那样一来，他连投胎转世的机会都没有。这位忍者先生，我想你肯定不希望感受一下这种待遇。还是那句话，你能活到现在，只是我觉得你应该还有点作用。如果你想活命，也完全取决于段书记的意思。总之，希望你能好自为之，别做什么让自己后悔的事情。另外这是我从监控室，取出来的监控视频资料。虽然我不知道有没有用，但有了这些视频资料，相信我们也拥有充足的证据证明，日使馆涉嫌窝藏华夏通缉犯。”

　　平静的说出这番话，却把段立明身后的众人给吓一跳。怎么都想不到，晚上的行动，还能搂草逮兔子，顺带抓了个忍者。这又是一条大鱼，还是活的啊！

　　带着这种惊喜，段立明立刻道：“多谢韩首长的帮助！”

　　至于为何不叫韩专家，改称为韩首长，也是韩安康特意传音交代段立明。不要泄露他的事情，一个首长的称呼，足以令这位忍者，对他身份充满敬畏。

　　面对段立明的感谢，韩安康跟做了件微不足道的小事一样道：“无妨，反正这次我也是偶然到明珠，替你们出手解决个小麻烦而已。接下来的事情，就交给你们负责处理。一句话，他们若是再找不自在，下次或许我就不会这么客气。今晚给他们一点教训，希望他们明白这里是华夏而非日国。”

　　抛下这么一句话，韩安康将忍者的经脉封闭，将其交给李征远带来的军人负责。至于刘金龙，则交给赵大有带来的警察负责。

　　清楚日使馆的事情，想来瞒不了多久，众人也没多待。很快就驱车离开了这里，直到他们离开后不久，拓野森在临睡前打算询问一下武田一木情况，却发现电话没人接听。

　　意识到使馆出了问题，拓野森立刻从附近的公寓，紧急的带人赶回了使馆。结果发现，整个使领馆安静的令人浑身发冷。那些哨兵，此刻全部都看不见。

　　直到进入使馆区域，负责保护拓野森的警卫，才发现那些倒地的巡逻哨兵。等到他们拼命的呼喊跟拍打，都无济于事时，拓野森就意识到情况不妙。

　　如果不是看着这些人，呼吸非常正常，只是不知因何原因就是醒不过来。拓野森跟这些贴身警卫，都会觉得使馆内，是不是一个活人都没有。

　　能够让这些警卫，悄无声息的倒下，那么今晚进入使馆的人实力有多强，想想拓野森都感觉到心惊。似乎也没意料到，华夏方面为刘金龙，会出动这样的高手。

　　只是想到他特意邀请的两个忍者，拓野森立刻带人，冲进了使馆之内。很快发现，整个使馆的隐秘角落，都有一个似乎睡着的警卫。

　　等到拓野森来到地下室时，望着那具浑身冒血的忍者尸体，终于意识到他惹上麻烦了。要知道，请这两位忍者，他可是花费了不少精力的。

　　做为日国主动的对抗国家，在华夏他们潜伏的忍者，每个都可谓精英。现在一个死在这里，一个却不知去向，也难怪拓野森会心感麻烦。

　　这个时候，拓野森对于刘金龙的消失，反倒不觉得有什么问题。可当他看到一个警卫，略显惊慌的跑下来，跟他汇报一个情况时，拓野森脸都白了。

　　惊叫道：“你说什么？我们使馆的监控资料，全部不见了？这怎么可能？武田君呢？晚上我不是交代他，亲自负责坐镇监控室吗？怎么还会出这种事情？”

　　那些储备的监控视频资料，如果泄露出去，他们在华夏布置的一些棋子。都将暴露于华夏政府眼中，这对他们在华夏的布局，将承受多大的重创可想而知啊！

　　听到这位警卫再三确认，监控室的那些资料都被人取走。拓野森也明白，为了这个刘金龙，这回他们怕是真的，偷鸡不成蚀把米了啊！

　　等到亲自来到监控室，看着歪躺在沙发上的武田一木，拓野森终于忍不住惊怒道：“八格牙路，这些家伙都是饭桶，这么多人连一个人都看不住。”

　　随着拓野森的发怒，摆在旁边的饮水机也遭了殃。那个灌装水桶，倾刻间坠入在地，立刻飞溅到武田一木的脸上。

　　结果被这水一沾，先前还怎么呼喊都不醒的武田一木，立刻就非常疲倦般醒过来。看着拓野森一脸狰狞的面孔，略显迷糊的道：“领事大人？”

　　此话一出，正愁有气没地撒的拓野森，立刻咆哮如雷了起来。将刚醒来的武田一木，骂的可谓狗血淋头。而得知一切的武田一木，同样明白他犯了多大的错。

　　只是事情已然发生，在追究也无济于事。在拓野森骂也骂了，打也打了之后。跟猪头差不多的武田一木，见拓野森似乎累了，才将补救的话说了出来。

　　先不说这些资料的泄密，就那些失踪的忍者，如果不找到也会让两人喝一壶。要知道，忍者一般情况下，不归属他们这些领事人员负责。

　　拓野森请来的两个忍者，都属于日国驻华夏的情报部门。这样的忍者被抓，一旦造成情报泄密，后果不堪设想。更别提，还有这些被拿走的视频资料了。

　　间谍罪可是各国重点打击的对象，华夏对于涉及国家情报安全的事情，一项都是重拳打击。涉及到忍者，更会出动本国的精英部门。

　　只要掌握到充足的证据，华夏会视情况进行抓捕或直接击毙。如果因领事馆的事情，造成日国情报系统的崩溃，拓野森跟武田一木百死难赎其罪！


第四百三十八章 只要结果

　　亲自出手将逃遁的刘金龙抓住，韩安康清楚等待他的命运，将是法律的严厉制裁。以金龙集团查出的问题，刘金龙就算有十条命也不够枪毙。

　　抓住这个罪魁祸首，那些因其很枉死的普通人，也能得到安息。涉及此案的重犯嫌犯，都将受到同等严厉的打击。这或许应了那句话，天网恢恢，疏而不漏。

　　此次的事情尽管在明珠，没引起太大的震动，可也惊动了京城的相关部门。尽管此事更多是明珠政府内部处理，可涉及此案的相关人员，都将受到最严格的处罚。

　　当然，这些事情跟结束抓捕，直接回到别墅的韩安康，已然没多大关系。尽管韩安康可以将刘金龙一杀了之，却也清楚把他交给国家处理，更合情也合法。

　　那怕韩安康觉得，普通的一些法律已然对他失效。可韩安康还是愿意当个单纯点的医者，不想过参与此事。此次之所以出手，更多是金龙集团惹恼了他。

　　既然现在知道，把刘金龙交给政府处理，也会让其得到应有的下场。韩安康又为何不省点事，坐等着刘金龙的认罪伏法呢？

　　再次看到这种阴暗的事情，韩安康的心情其实不太好。可他非常清楚，任何事情有好的一面，也就有坏的一面。人都如此，何况这若大的一个国家呢？

　　汉奸走狗这种东西，自古至今华夏也没少出过。可就出了这么一个披着羊皮的狼，却让多少无辜者受到了伤害。其实说到底。真正可怜的还是那些被害者。

　　带着这种无奈的感叹，重新回到别墅的韩安康，也没告诉刘丽婷跟唐燕一切。只是对于唐燕准备离开，韩安康却给予了一些提醒。

　　“唐小姐，接下来这几天，我让手下的保镖陪着你。那几个扒手牵涉到一个大案子，我怕有人泄露一些事情，会让他们的同伙做些伤害你的事。不过，唐小姐也不必太担心，等到这次的案件进入收尾阶段。确认没有漏网之鱼。唐小姐也不用担心什么。以前怎么样，以后唐小姐也可能怎么样。”

　　这话倒不是韩安康多想，而是出于对小鬼子的阴险所做出的保险。在他看来，日使馆今晚出了这么大的事情。肯定也会乱做一团。

　　尽管韩安康觉得。小鬼子不敢轻易枉动。却也不能不防他们铤而走险，做出一些令人震惊的事情来。这年头，肯为钱卖命的人还真不少。

　　最重要的是。韩安康并不确定，他参与此案的事情，能够完全的保密。那就意味着，一旦日使馆那些人，知道他参与了此次案件，还是抓人的元凶，唐燕的安全就值得担忧。

　　至于刘丽婷反倒没什么，原因是有他常伴左右。就算他不在明珠，有姜明浩身边的保镖二十四小时保护，小鬼子也不敢轻易动她。

　　听到韩安康这样一说，昨晚陪着刘丽婷在这里休息一晚的唐燕，也显得有些担心道：“不会吧？这些扒手难道还有什么背景？他们怎么知道我的存在？”

　　对于唐燕的怀疑，韩安康很快道：“这世上没有不透风的墙，只要有人肯花精力去打听，应该不然打听出，你当日也出现在事发现场的事情。有些事情，我不能对你透露，你只要知道。我也是为了你的安全考虑，给你配保镖更多是加道保险。当然，你也可以放心，我的保镖素质都很优秀，不会打扰你的正常生活。”

　　相比唐燕昨晚跟刘丽婷打听，韩安康到底什么来头，刘丽婷只说了韩安康是医生的事情。却没告诉唐燕，韩安康还拥有军方少将头衔的事情。

　　望着唐燕略显担忧的神情，刘丽婷很快道：“燕姐，你不用担心的，韩哥的保镖都是特种部队出来的精英。有他们在你身边保护，相信也不会有人能伤害你。而且韩哥也说过，等这件案子结束，这种保护也会结束。到时，你就是想花钱聘请，只怕韩哥手下的保镖，你也聘请不起。要知道，他们的薪水可是很高的哦！”

　　面对刘丽婷笑着打趣了一番，唐燕最终也只能接受这种安排。其实她心中，对于韩安康的医生身份，多少有些怀疑，却也不敢打听太多。

　　正如刘丽婷所说的那样，有这些精英保镖保护，她也能享受一把巨星待遇。况且，她虽然是个明星，真碰到一些有背景的人，也唯有韩安康能保护她。

　　见到唐燕不再反对，韩安康很快让姜明浩，抽调四名保镖给唐燕当警卫。只要此次金龙集团的案子落幕，也能知道小鬼子到底会选择怎么做。

　　送走了不想当电灯泡的唐燕，韩安康跟刘丽婷也难得安静的过二人世界。在韩安康处理案子的时候，姚民也已经回到了明珠，住进了同样购买在这里的别墅。

　　只是因为时间太晚，韩安康也没打扰姚民，将两人见面的时间，约到了明天再进行。反正在明珠，韩安康也要待上一段时间，直到确认事情处理完毕才会离开。

　　尽管时间上面充足，韩安康自然犯不着太过着急。反正在他眼中，这家姚民谈下来的NBA球队，更多是让姚民他们去打理，他只要坐等收益就可以。

　　在韩安康开始带着刘丽婷休息时，市局的审讯室里，却在进行着一场突击审讯。与此同时进行的，还有在军方秘密营地的一场审讯。

　　在明珠政府眼中，刘金龙是条大鱼，可在华夏情报部眼中，这位忍者才是真正的大鱼。甚至韩安康拿出来的那些视频资料，也被转交到国家情报部进行分析。

　　这是一个抢时间的过程，在拓野森紧急通知了日国情报处，驻华夏的负责人时。华夏的情报部，也通过对忍者的审讯，得到了不少机密的情报。

　　带着这些情报，华夏的情报人员也展开了突击抓捕跟袭击。一时间，华夏跟日国的秘密间谍，也展开了一场肆死的对抗。这种交锋，除非一方愿意投降，不然非死不可。

　　对于打击它国间谍的事情，华夏的态度一向都是非常强硬。而占在道义上风的华夏，根本不怕小鬼子抗议。为此，今晚的明珠似乎又热闹了许多。

　　那些还在进行演习的军人跟警察，很快将搜查的对象，从刘金龙这个嫌犯。转移到，不时转递来的嫌疑人身上。一旦发现这些人想外逃，无论如何都要将其留下。

　　如果抓不到活到，那也不能让这些人活着离开华夏。至于那些忍者的秘密基地，同样遭到华夏情报部门的突袭。很可惜的是，这个基地的忍者得知消息逃了不少。

　　可就算如此，这也是一起建国以来，查获最大的间谍案。捣毁了这些小鬼子的情报窝点，抓捕跟击毙的那些情报人员，将令小鬼子在华夏的间谍网遭受重创。

　　这样的损失，很多时候不是能与金钱去衡量。为此，拓野森这位驻华领事长，也无暇关注刘金龙的死活，全力配合情报部的人员，进行分散逃离的事情。

　　牵一发而动全身，就是目前小鬼子最真实的写照。那样以投资商，进入华夏的间谍公司，也在第一时间受到华夏方面的检查。一旦被查出问题，这种公司将全部被查抄。

　　并不知道，不光明珠甚至于整个华夏，都因韩安康今晚的出手，而令太多人彻底未眠。一夜休息好的韩安康，很快又恢复了原有的生活状态。

　　对他而言，见识到忍者的水平之后。韩安康非常清楚，以他现在的实力，除非小鬼子派天忍过来。不然，来多少忍者都只有送死的份。

　　可他们敢派天忍，偷渡到华夏来吗？给他们几个胆子也不敢，要知道华夏秘密部门里，同样拥有先天武者的存在。如果敢来，或许不用韩安康出手，天忍也将有来无回。

　　这种各国都视如人形核弹的终极力量，不到万不得一的情况下，想来是不会随便出去。这就说明，现在在华夏，小鬼子还无法做到对韩安康的报复。

　　况且，昨晚领事馆发生的事情，已然让小鬼子意识到，这是一位华夏高人的手笔。至于这位高人，到底是不是华夏秘密部队的人，还有待他们进行调查。

　　很可惜的是，失去了一切录像资料，小鬼子能做的只能通过华夏方面进行调查。这种调查，在这种时候，无疑风险极大，还容易暴露潜伏起来的间谍。

　　等到韩安康跟刘丽婷正在吃早点的时候，也接到一夜未睡的段立明打来的电话。告诉他昨晚政府跟军方的行动，却没得到韩安康任何的回应。

　　对于韩安康而言，他完应该做的事情。剩下的事情，就全部交给国家去处理。那怕段立明出于客气跟礼貌，对他进行一个通报，韩安康觉得都不太关心。

　　他所关心的事情只有一个，那就是刘金龙等人，必须得到应有的法律制裁。其余别的事情，韩安康真没兴趣关心。反倒是在最后，略显关心问了一下，那些被救者的情况。

　　这让原本还想请韩安康到市局来一趟的段立明，只能无奈的选择挂断电话。因为，段立明已然清楚，韩安康只要结果，不想再参与此事了！


第四百三十九章 球队的收购

　　相比昨晚明珠的大佬们，可谓彻夜不眠主持各项抓捕工作，韩安康却睡的很蹋实。对于他而言，抓捕刘金龙归案，更多是因为对方撞到他手上。

　　现在由政府接受处理后续的事宜，韩安康觉得有他获得的情报跟证据。相信政府方面，也不会错过这样好的机会，一连串的打击只怕再所难免。

　　抢占到先机的华夏方面，这次也动作迅速，抽调各方精锐力量。连夜组织人员进行抓捕，以至再次迎来天亮时，小鬼子骇然发现，他们这一晚上损失惨重。

　　先不说那些精心经营的基地，被军地联手给拿下，那些被抓捕或击毙的情报人员，才真正令小鬼子痛彻心扉。此时的他们，才真正意识到，那失踪的忍者叛变了。

　　能让一个为保密不惜自杀的忍者叛变，想想这种手段，都令小鬼在华的情报负责人胆寒。更令他心惊的是，此次华夏同样出动了古武者部队。

　　在攻击忍者几个秘密据点时，负责清剿进攻的正是这些古武者。以有心打无心的情况下，潜伏在华夏的忍者，一晚上也损失了几十人，这可谓令小鬼子情报部大出血。

　　随着天色大亮，明珠又变成以往的热闹。那些逃过一劫的小鬼子间谍，没等松上一口气，却迎来华夏特有军民联防盘查，任何陌生人都会被警察进行盘问。

　　这种全民皆防的手段，令白天的小鬼子们更加无所遁形。一些昨晚幸免以难的间谍。白天却难逃这种华夏特有的联防体系，纷纷被街道的大妈大爷给揪出来抓走。

　　至于想要离开明珠，有军方的演习封锁，他们同样不能轻易逃脱。这种多方面的联合行动，令小鬼子真正明白，惹怒华夏的后果真的非常严重。

　　如果华夏方面没掌握证据，小鬼子还可通过国际影响，让华夏收敛一下这种打压手段。可因为领事馆的情报泄密，华夏方面反倒对小鬼子提出了抗议。

　　看着那些华夏提供的证据，小鬼子也只能打落牙往肚子里咽。最终让这位拓野森领事。还有武官武田一木背黑锅。承担了由此引发的情报大战。

　　当然，这些事情跟韩安康已然没多大关系，吃过早餐的他，还快就等来了姚民的拜访。让他有些意外的是。原本应该处于恢复期的麦蒂。此次也跟着一起过来。

　　也许是感受到手术后的神奇效果。见到韩安康的第一句话，麦蒂就很尊敬的道：“老板，谢谢你给了我第二次健康。让我终于又能返回比赛场。十分感谢！”

　　做为收购球队后必须加入的球员，麦蒂称呼韩安康一句老板，也是理所应当的事情。况且韩安康已经说过，在这家球队里面，他们的薪水都能有所提升。

　　就比如目前的麦蒂，以自由身份在其它球队，拿着老将的薪水还经常做板凳。现在恢复了健康，虽然拿不到巅峰期的薪水，却也能比老将合约的薪水高出不少。

　　找回了健康，又能提升薪水跟收入，麦蒂还有什么不满足的呢？况且，麦蒂非常清楚，这家球队一旦完全重组，势必让NBA的格局发生大变化。

　　相对麦蒂再次见到韩安康，显得非常尊敬，姚民反倒显得很自在。跟韩安康接触久了，姚民清楚对方要的是心里的尊重，而非口头言语上的尊重。

　　做为球队未来的幕后管理者，姚民将收购的球队情况，跟韩安康做了一个详细的介绍。也按照韩安康的要求，将球队所有股权进行了收购。

　　目前这笔交易，就剩下韩安康签字就能完成。其它后续的工作，有姚民的经济团体负责打理，一切都水道渠成。这次特意回国，更多是跟韩安康介绍拉拢到的球员。

　　第一个被姚民跟麦蒂拉来的，就是目前处于即将退役状态，森林狼当家球星布兰特罗伊。这位被喻为湖人球星科比的接班人，如今却处于再打球就要残废的状态。

　　从姚民介绍的情况，这个球星的身体情况同样非常严重。尤其是腿部，已经进行了几次大手术。如果再负伤的话，下半辈子几乎要靠轮椅代步。

　　尽管对方很不舍森林狼，可面对姚民跟麦蒂的邀请，对方也非常不舍告别篮坛。除此之外，让姚民跟麦蒂盯上他的原因是，这也是一个没得过冠军戒指的大牌球星。

　　看过姚民拿来的检查报告，韩安康很平静的道：“行，只要他愿意加入球队，我可以让他恢复健康。只是有一点，必须跟他讲清楚，由我治疗的球星，将来只能在球队退役。如果觉得我免费替其治疗之后，打出名气又选择跳槽，违约金可以设制的高一些。除此之外，保密也是他必须答应的。同意这些，你就让他来趟华夏吧！”

　　这些东西在上次跟麦蒂治疗时，韩安康就跟姚民决定的。因此，在拉拢对方的时候，姚民也跟罗伊说明过这点。有他跟麦蒂做证，罗伊也不得不信。

　　尽管这样做有些霸道，可姚民非常清楚。如果罗伊不答应这两个条件，他除了退役没第二个选择。现在选择加入，即能实现理想，又能带着健康的身体打球，何乐而不为呢？

　　况且韩安康也说过，只要他们过了巅峰期，实在觉得体力不支退役。球队也会给予他们足够的养老金，甚至替他们提供与篮球相关的事业。

　　这也意味着，那怕在球队退役，他们未来的生活也有保障。这样的条件，相比其它NBA球队老板，只讲究球员价值，韩安康无疑仁慈了许多。

　　看完罗伊的资料，其余两位也打算用于核心的球员，大多都是当打之年退役的。伤势也是一个比一个严重，但在看过资料后，韩安康都表示经过治疗，三到六个月就能完全恢复。

　　有了韩安康的同意，姚民跟麦蒂自然非常高兴。有这五个人组成球队核心，在签一些实力一般的板凳球员，那怕第一个赛季成绩不理想，下个赛季他们肯定能有所作为。

　　最主要的是，只要加入了韩安康收购的球队，他们将不用担心伤病的困扰。如果能时刻保持健康，保持上场的时间，相信球队的成绩一定会令人刮目相看。

　　一亿八千万美元的收购价格，听上去有些高。可姚民相信，随着他们五人的加盟，只要打出一定的成绩，这支球队的价值一定会飙升。

　　更何况，这是一家华人控股的NBA球队。将来华夏企业想打入国际市场，找NBA代言球队，只怕也不会考虑第二家，这点姚民再清楚不过了。

　　除此之外，姚民也在考虑，将这家球队做为华夏球员进军NBA的跳板。只要让华夏的球员，有机会接触NBA的激烈对抗，相信他们的球技也能得到长足进展。

　　这种一举几得的事情，姚民相信也会得到政府的认可。毕竟，华夏资本已经不是当年小打小闹，是真正可以进军世界的新兴资本了。

　　看着韩安康签下购买合约，姚民立刻将文件传回经济团队，完全最终的股权转让。同时让那些经济团体的人，通知邀请的三位球员来华治伤。

　　相比别人治个伤病，需要一家医病器械完备的医院。韩安康的治疗，则显得相对简单了许多。只要三个球员抵达这里，相信用不了一天的功夫，韩安康就能结束治疗。

　　等到他们五个，被人看成伤兵满员的球员，全部恢复健康返回赛场。相信任何饱受伤病困扰的球员，都会明白这家球队的与众不同。

　　如果想在退役时，能找回失去的健康身体，选择加盟这家球队退役，是再好不过的选择。到那个时间，姚民也能凭借这份资本，掌握NBA一定的话语权。

　　毕竟，不管是麦蒂还是即将来华的球员，都是经过姚民的介绍才得到的救助机会。这也无形中，让姚民有了一定的隐形资本。

　　结交好姚民，就能结交到神秘的华夏神医，也成为未来NBA赛场大牌球员中流行的一句话。甚至这股风潮，慢慢演变到其它的职业比赛场。

　　结束了收购球队的事情，姚民见韩安康心情不错，又试着询问道：“小韩，不知道你认不认识，我的一个老乡，他现在也因腿伤处于四处救治的事情中。尽管他没跟我打听过你的消息，但我看着他，为了治疗四处求医。多少有些于心不忍，而且他的存在，对我们国家的田径事业，也有着举足轻重的作用。”

　　面对姚民略显不好意思的讲解，韩安康却笑着道：“姚大哥，你又不是第一次跟我接触。只要是你的朋友，你觉得对方人品可靠，我是不会拒绝出手治疗的。何况你也说了，对方还是你的老乡，又对我们国家的田径事业有巨大影响力。这样的国宝运动员，我又怎么可能坐视不理呢？不过，你还没说他是谁呢？”

　　就在这时，坐在一旁的刘丽婷，突然眼前一亮道：“姚大哥，你说的是不是飞人刘祥？”

　　此话一出，韩安康也觉得，这个名字似乎在那里听过。可一时半会，他好象还真想不起，这个所谓的飞人到底是什么模样！


第四百四十章 初见亚洲飞人

　　田径做为奥运会比赛的一个大项目，一直是华夏这个体育强国的短板。而刘丽婷所说的这个飞人，正是华夏在世界田径赛场，一个能与欧美强国交锋的领军人物。

　　此人跟姚民一样，同样是明珠籍出生的运动员。尽管两人身处的领域不一样，却都是华夏体育方面的领军人物。因为经常一起出席活动，两人的私交也非常不错。

　　正是看到对方跟自己一样，因为伤病的问题，很多时候影响了成绩不说。还丢掉许多为国争光的机会，这让姚民觉得应该帮他一把。

　　尽管搞田径跟打篮球有些不一样，可对方受伤的地方同样是在腿部。这跟姚民受伤的情况，大致都非常相似。甚至姚民以前的主治医师，都替其治疗过伤势。

　　很可惜的是，姚民以前的主治医师，能做的就是尽量稳定伤势。用韩安康的话，就是对方只能治标，却无法治本。而且治疗的次数越多，对腿部的伤害就越大。

　　眼看着自己找回失去健康，能重新回到心仪的比赛场继续抛酒汗水。这位好友，每次伤愈回归，却总是出席一次比赛，就陷入伤势发作不得不再进行治疗的怪圈。

　　现在难得回国，刚好韩安康又来到了明珠，姚民觉得时机合适。就略显不好意思的提了一句，希望韩安康能看在他的面子上，替对方出诊一番。

　　说到底，姚民尽管觉得韩安康是个奇人。但对方也是个爱国的奇人。相信这种对国家有利的事情，韩安康应该不会拒绝。况且，这位朋友在华夏的口碑也非常不错。

　　经过刘丽婷的一番介绍，韩安康终于想起几年前，华夏奥运赛场的那一幕。当时那个因伤退出比赛的运动员，似乎就是这个刘丽婷嘴中的飞人刘祥。

　　有姚民的引荐，加上刘丽婷的介绍，韩安康很快笑着道：“行，既然是姚大哥的朋友，又是华夏的田径英雄。这样的病人我接诊。反正这几天。我应该会待在明珠。”

　　得到这个答复，姚民也显得很高兴，立刻打电话邀请同样在家养伤的刘祥。当然邀请的理由，是回华夏听说他在明珠。请他出来一起吃顿饭。

　　正愁待在家里无聊的刘祥。得知姚民偷偷回国。也非常意外。当听到姚民告诉他，这次还是专门请两位客人时，刘祥也清楚。这两个客人想来有一定背景。

　　结束通话之后，姚民带着韩安康跟刘丽婷，又来到上次那家请客的食馆。对于这家食馆的菜品，韩安康倒觉得无所谓，可麦蒂却非常兴奋。

　　跟着姚民时间长，麦蒂也可谓感受了不少华夏美食的魅力。尽管在美立坚的姚餐厅，也能品尝到华夏菜。可那毕竟是改良过的，远没在这里吃的原汁原味。

　　当姚民四人抵达食馆不久，负责在外面警戒的姜明浩等人，就看到一个头戴鸭舌帽的瘦个男人。出现在姚民预定的包厢门口，在看到他们的时候，这男人很快摘下了帽子。

　　相比韩安康对这位飞人，只有一个简单的印象，姜明浩做为保镖队长。却一眼认出，眼前这个男人，正是姚民邀请的客人刘祥。

　　出于礼貌姜明浩很快上前道：“刘先生你好，姚先生他们已经在包厢。先前有交待，刘先到了可自行进去。请！”

　　说着话两个保镖很快敲了一下门，当门被打开之后，刘祥道了一声“谢谢”。同样带着满肚子的困惑，踏进了这家预定下来的包厢。

　　等到刘祥出现在众人面前时，韩安康从他走路的姿势，多少就能看出对方的腿伤也比较严重。只是相比姚民当初的伤势，刘祥的伤势似乎又好上一些。

　　见到这位老乡到来，身为邀请人的姚民，自然很高兴的起身迎接。要知道，两人尽管平时互通电话，可私下见面聚会的机会并不多。

　　两人笑着客气一番后，姚民才领着刘祥道：“详子，给你介绍几位朋友。这位是来自吉省的韩医师，还有他女朋友小刘。这位就不用介绍了吧！”

　　对于姚民如此慎重的介绍，刘祥多少有些意外。看着如此年青的医师，还有如此漂亮的女孩，刘祥觉得那几个保镖，想来就是这对年青男女带来的。

　　从没听说，一个医师还配保镖的他，还是很客气的道：“韩医师，刘小姐，你们好！我是刘祥，很高兴认识你们。”

　　望着刘祥露出的笑容，韩安康也伸手握了一下道：“你好，听过不少关于你的事迹。可这大活人，今天也总算见到了。既然你是姚大哥的朋友，那大家都是朋友。”

　　这种场面话，韩安康现在处理起来，也不想以前那样无所适从。那怕眼前这个刘祥，是家喻户晓的体育名人，可韩安康对他真心不太了解。

　　好在来的路上，刘丽婷跟他介绍不少关于刘祥的事情，让韩安康心里多少有了一些了解。看着真人现身，对方的谈吐也比较客气得体，韩安康自然不会端什么高人架子。

　　跟韩安康两人打过招呼之后，刘祥也没忘跟麦蒂聊上几句。经常去国外参加比赛，刘祥的英语口语能力也不错，跟麦蒂倒也不愁聊不上话。

　　随着刘祥的到来，这场只有五人的饭局，也正式的拉开序幕。只是相比刘祥跟姚民的熟络，初次见面的刘祥，跟韩安康到也没过多的深聊。

　　尽管刘祥觉得，姚民此番请他吃饭，应该不是单纯的请吃饭。可姚民不把理由说出来，刘祥自然不好多问。更多的则是困惑，眼前这个年青医师，到底有什么来头。

　　以刘祥对姚民的了解，姚民也是个结交朋友很谨慎的人。那怕一些权贵公子，想跟他做朋友，姚民大多都是以礼待之，很少见姚民会对一个年青人如此客气。

　　更令刘祥觉得有所怀疑的是，门口那些保镖真是对方带来的。连吃个饭，都带着保镖看门。不得不说，这种待遇，一般的世家公子哥恐怕都没有。

　　等到吃完饭，姚民很快道：“祥子，既然来了，就到我家去坐坐吧！正好有点事情，还要跟你说一下。你总不会觉得，我把你叫出来，就单纯的请你吃顿饭吧！”

　　一听姚民的打趣，刘祥故作感叹的道：“姚哥，你不至于吧！不就请我吃顿饭，你还准备抓我做苦力不成。要知道，小弟这次出来，都是瞒着教练的啊！”

　　做为国家级的运动员，刘祥的伤势可谓牵动各方人的关注。现在处于养伤期间的刘祥，一般情况下，是不允许私自外出会友。特殊情况，也必须取得教练的同意。

　　对此姚民却笑着道：“放心，孙教练要是知道你来找我，相信他一定放心。走吧！等到了我家里，顺便把孙教练也叫出来，有件事情想跟你们师徒说一下。总之你放一千个心，我就是卖谁也舍不得卖你。好歹怎么哥俩是老乡，你小子又讨的我爸妈欢心。要知道我坑了你，我爸妈还不胖揍我一顿。”

　　从两人的这番交谈中，也能看出两人私交非常好。能得到姚民父母的认可，也说明刘祥在为人处事上，还是得到不少长辈人的认可。

　　虽说是国际知名的田径名将，可刘祥私下却是个大男孩性格。正是这种开朗的性格，让刘祥在业界的口碑非常不错，又热心公益慈善事业，也算很靠谱的体育明星了。

　　尽管他的知名度，相比姚民还欠缺一些。但刘祥跟姚民，无疑是明珠的双子星，也是明珠甚至华夏，对外宣传体育事业的活名片。

　　一番开心的交谈之后，姚民一行人结束饭局，又重新回到了不远的别墅区。只是令刘祥有些好奇的是，姚民并没带他返回自己的别墅，而是走进了韩安康的别墅。

　　清楚这个小区一幢别墅价值多少的刘祥，越发好奇韩安康到底什么来头。住这么豪华的别墅，还配备这么多保镖。这根本不象个医师的派头啊！

　　等到众人落座，刘丽婷也很贤惠的端来茶水，给刘祥等人品用。随着茶温几壶，姚民终于开腔道：“祥子，你前次不是说，我为什么恢复的效果这么好吗？想知道原因吗？”

　　听到姚民提及此事，刘祥心中一惊，觉得姚民不会无缘无故提及此事。现在当着外人说这些事，想必这事跟在场的人有关系。

　　想到这些，刘祥很快道：“姚哥，你不说还好，你一说我还纳闷。你前次的治疗效果，怎么这么见效呢？今年你的比赛我都看了，跟打了激素一样，以前你可不敢？”

　　其实这种感受，不光刘祥拥有。其它了解姚民伤病的人，都觉得今年的姚民，伤愈恢复后的表现，完全颠覆了众人对他的期待。

　　这也是为何，当初刘祥觉得非常好奇时，跟姚民顺嘴提过一句。记得当时姚民，还搪塞了几句。那今天主动提及此事，又究竟是个什么意思呢？

　　不过问出这句话，刘祥突然想到姚民对韩安康的态度。很快心中一惊，觉得姚民这次恢复的这么彻底，难不成跟这个年青医师有关系？


第四百四十一章 病治有缘人

　　自从在雅典奥运会田径赛场上夺冠，刘祥也得到了亚洲飞人的称号。尽管其成名时间，比姚民这位东方小巨人晚，可两人都是华夏力捧的体育活名片。

　　因为两人都是明珠人，又经常参加一些国内组织的体育活动，两人的交情自然不浅。甚至刘祥失伤后，姚民还替他引荐了自己的主治医师替其治疗。

　　正是这种私下建立起来的交情，让刘祥也很信任姚民。现在听到姚民，主动提及他此次康复的事情，刘祥多少意识到，这回姚民的康复有点不同寻常。

　　看着姚民那略显卖关子的表情，刘祥也很聪明的道：“姚哥，看你那一脸得意的表情。如果我猜的不错，替你治伤的医师，应该是韩医师吧？你能在比赛场上，狂虐那些老外球员，也是人家的功劳。现在看你的表情，怎么好象病情康复是你的功劳一样。怎么样，我是不是很聪明啊！”

　　望着刘祥略显耍宝的模样，不熟悉的人肯定觉得，这并非在电视上那个时常微笑的大男孩。现在的刘祥，更多象是喜欢恶作剧的坏小子一样。

　　被刘祥挖苦了一把的姚民，也非常意外的道：“看不出，你小子还有点眼力劲。那我把你叫来的原因，相信不用我多说你也清楚。最关键的是，你小子很幸运刚好在明珠。至于韩医师的来历，我也简单跟你说一下，他是国家医疗组的专家。来句俗点的称呼。他是如今的大内御医。我也是机缘巧合，有幸结识到他，才恢复到现在这个样子。你的情况，相比我以前的病情还要简单一些。所以，只要韩医师愿意替你治疗一下，你也不用动不动病发又入院。相比洋鬼子的医术，韩医师的治疗则是标本兼治。我清楚你的病情，一直都受国家方面的关注。以你小子的性格，想来也不敢擅自做主。还是赶紧，把你那位婆婆找来。要错过这次机会。你小子后悔去吧！”

　　能让姚民如此推崇的韩安康。自然值得刘祥慎重对待。或许是感受到姚民的真诚，还有对这位年青医师的气度不凡所震住，刘祥很爽快通知教练过来商量此事。

　　趁着刘祥的教练还没到，姚民也大概介绍了一下。韩安康替他跟麦蒂治疗的案例。当看到姚民恢复后做的检查报告。刘祥也是一脸的震惊。

　　做为姚民的朋友。刘详非常清楚，姚民受过伤的腿里，可是打过钢板固定的。现在看到这些拍摄出来的图片。根本没显示任何异物的存在。

　　这说明姚民，现在腿里没有钢板固定，就全凭完全的双腿支撑。这种骨骼恢复的手段，不得不令刘祥心中大骇。觉得这位年青医师，还真是不简单啊！

　　等到刘祥的教练抵达别墅，在了解到这个情况时，也显得非常激动。如果刘祥真的能重新找回以往的健康，这对刘祥将来的比赛，都将起到至关重要的作用。

　　更令这位金牌教练激动的是，明年又是四年一次奥运会的到来。做为华夏田径项目的领军人物，刘祥能否再次夺金，也成为不少人期待的事情。

　　三年前在华夏举行的奥运会，刘祥因伤不能继续比赛，成为很多华夏人心中的遗憾。当然，这也是刘祥自己的遗憾，不能在家门口摘取这枚意义非凡的金牌。

　　那怕在上次奥运会之后，刘详又夺得了几个大型田径比赛的金牌。可相比奥运会的金牌份量，这些单纯的田径比赛跟亚运会金牌，无疑失色了不少。

　　得到了刘祥师徒的同意，韩安康也清楚，刘祥的伤病一直处于体委官员的关注。为了让两人心中有底，韩安康也很大度的给他们出示了证件。

　　当然，这回韩安康出示的证件，则是代表国家最高医疗机构的证件。至于军方那个少将专家的证件，韩安康并没拿出来给他们看。

　　但就算如此，望着证件上面的大钢印，还有签发证件的人亲笔签名。刘祥师徒都觉得深受震撼，能碰到这样的大内御医，还真是他们的运气。

　　只是师徒俩都清楚，这种运气很难得。此番若不是姚民介绍，只怕他们就算知道韩安康会治疗骨伤，以体委那帮领导，也未必请的动韩安康出手治疗。

　　这种只给高层大佬治病的医师，如果什么人都能请他出手，那就白瞎这个御医的身份。而接下来韩安康的治疗，令刘祥很快就感觉到，跟西医治疗的与众不同。

　　虽说此次治疗，让原本康复差不多的刘祥，再次成为只能待在轮椅上的人。可望着对方单凭一枚手术刀，就对他实施了一场腿部手术，还没出一点问题。

　　就是这手精湛的医术，让刘祥对接下来康复后的情况，抱有极大的期待。加上韩安康在了解刘祥这种跨栏，对腰跟腿非常有损伤，还特意将一种简单的按摩术教给了孙教练。

　　以后刘祥每次训练结束，只要孙教练替其用这种按摩术恢复。不但能尽快恢复消耗的体力，还能减少刘祥失伤的机率。这种按摩术对孙教练而言，不可谓不贵重啊！

　　感受到韩安康的以诚相待，刘祥师徒自然非常感激。只是对韩安康而言，只要他觉得对或值得的事情，他都不觉得有什么珍稀。这种按摩术，对他而言在普通不过。

　　既然刘祥是跟姚民一样，代表华夏的体育名片，那身为华夏人，韩安康也希望他们能继续代表华夏。跟那些欧美人，在比赛场上继续一较高下。

　　考虑到刘祥的病情，也受到明珠体育局的关注。韩安康告诉他们，如果有人在治疗的事情上说三道四。直接告诉那些体育局的官员，去找明珠一号汇报就行。

　　有关他的事情，韩安康还是希望他们师徒进行保密。说白了，这种运动伤，只要搞运动的国家队员，都避免不了的会得到。他可不想，变成专职的治骨医师。

　　一句话，替刘祥治疗，一是看在姚民的推荐的面子上。二来也是通过刘丽婷的介绍，觉得刘祥人品不错，他才愿意替其治疗一番，反正又费不了多少功夫。

　　虽说这年头搞娱乐搞体育都有明星，可这两类明星中，同样有成名后目中无人的明星存在。用韩安康的话说，他只替有缘之人治疗，无缘之人也只能当做无视。

　　有了韩安康的交待，孙教练非常清楚，对方考虑的很周到。刘祥此番回明珠养伤，确实也倍受体育局那帮人的关注。目的都希望刘祥能早点养伤，继续为国征战。

　　要是让他们知道，刘祥请一个初次见面的医师治伤。将原本快康复的伤势，搞成重新坐回轮椅，那些领导肯定会大发雷霆。现在有了韩安康的话，那些领导肯定连屁都不敢放。

　　一个能随时跟明珠一号搭上话的医师，岂是这些体育局的小领导们所能仰视的。只要刘祥受伤的腿，此次能够全部复原，孙教练相信再次出征的刘祥，会替国家再立新功。

　　最重要的是，全国上下都希望，刘祥能在明天的奥运赛场，重现雅典的光荣一幕。如果能在八年后，重夺这枚田径金牌，相信刘祥的声誉将更进一步。

　　能请到这样的奇人医师出身治疗，刘祥师徒都清楚，人家不求有何报答。他所期望的，无非就是刘祥能再次为国争光，这道理跟救治姚民几乎一致。

　　师徒俩在韩安康的别墅待了一会后，很快就由韩安康的保镖开车，将他们送回刘祥的家中。而临行时，韩安康也将名片交给了师徒俩每人一张。

　　清楚这张名片，对于他们非常珍贵的师徒，自然没忘留下自己的联系方式。而送走了这对师徒，姚民跟麦蒂也很快提出了告辞，将这别墅让给韩安康小两口。

　　先前联系的三位退役跟即将退役的球员，都会在明天抵达明珠。这意味着，韩安康就算想离开明珠，也要等到替这三个球员治完伤再走。

　　正好还要等待金龙集团案件的完结，韩安康自然不用太过着急。只是让他有些意外的是，第二天不光三个NBA球员同时抵达，连好久不见的成宥利也来了。

　　听完成宥利的介绍，韩安康才明白她主演的电视剧，已经在湘南卫视正式播出。从目前播出的反应非常好，她们这些主演，也被邀请出席一些活动跟录制节目。

　　尽管还有三天时间，成宥利得知韩安康在明珠，就提前推掉在南韩的工作。跑到明珠跟韩安康私会，希望能享受一下有男朋友陪伴的滋味。

　　对于成宥利的到来，刘丽婷显得很大度。当天下午，就主动提出了离开，去陪伴那位还显得有些担心的姐妹唐燕。其实现在根本没人关注，当天发生的那件小案子。

　　刘丽婷的离开，让成宥利还觉得有些不好意思。等到听完刘丽婷的话，她明天还要出席活动，正好跟唐燕一起出席。提前过去汇合，也很正常并非故意躲着她。

　　有了这句解释，成宥利才稍稍放心了下来。反倒是韩安康，对于身边这些女人懂得谦让，也多少有些欣慰。至少这样一来，他不用过多分心处理这些感情的事情！


第四百四十二章 痛并快乐的享受

　　随着成宥利的到来，陪在韩安康身边的女人，也由刘丽婷这个妙龄少女，换成了成宥利这个成熟丽人。对于韩安康的这种福气，姚民也是一脸的感叹。

　　三个带着满腹希望的球星，正是知道了姚民的神奇变化，加上麦蒂的帮腔。最终才同意，以找回健康重返赛场，加入到一家以往名气甚小的NBA球队。

　　得到三人看到韩安康如此年青，多少觉得有些不敢置信。可随着罗伊比较大胆，第一个选择相信姚民跟麦蒂，躺到了简单的手术台，静静的等待着不知结果的治疗。

　　结果随着韩安康开始利用银针配合针刀，就完成了一台在他们看来，至少需要一个专家团队的手术。其余两位球员，也会自己的怀疑诚恳的道歉。

　　做为首个接受手术的球员罗伊，感受着膝盖处传来的阵疼，并不觉得痛苦反倒一脸的欣喜。因为这个膝盖，很多时候他已经感受不到了疼感。

　　现在能重新体会到这种疼痛，说明这膝盖正在复原。身为球员的他，非常清楚这意味着什么。先前那丝不成功便成仁的心理，如今换成了满心的欢喜。

　　相比姚民跟麦蒂，他们如今都年过三十。罗伊却正处于当打之年，只可惜因为伤病的问题。现在待在球队，每次他能上场的时间都少的可怜。

　　每次看着别人征战球赛，自己却只能老实待在一边。并非他的球技不行，相反他的球技比别人高出一筹。但就是这个膝盖。让他失去长久打球的机会。

　　在听到韩安康告诉他，这次治疗结束，只要回到美立坚安心休息一到两个月，他的膝盖就恢复的差不多。到时根据恢复的进度，就能进行适应性训练。

　　等到姚民觉得他能上场比赛时，至少一到两个年，不碰到重大的伤病，他的膝盖不会再拖他的后腿。这消息对罗伊而言，简直可以说是再好不过的喜讯。

　　望着韩安康一脸感谢的罗伊，有些激动的道：“老板。谢谢！只要能恢复健康。我保证加入球队后，一定会球队拿回一枚总冠军的戒指来。”

　　做为一个优秀的球员，罗伊跟姚民他们一样，很不甘打一辈子球。却不能得到一枚。代表篮球最高荣誉的总冠军戒指。现在的治疗。让他看到了希望。

　　面对罗伊的保证。韩安康却很平静的笑着道：“有这个自信是好事，只是你的膝盖伤势，跟你的球技有一定的关系。现在让你改。想来也不容易改。等你这次恢复了，下次我会替你制作一种护膝药剂。每次大的运动过后，多涂涂喷喷，也能有效降低膝盖伤势复发的机率。至于冠军，我想只要你们努力，应该能拿到的。”

　　陪着做完手术的罗伊聊了几句，另外两位已经宣布退役的球员，也非常期待这次的治疗。只要恢复健康，他们又能重新返回赛场。

　　那怕以他们的年龄打不上几年，却也好过待在家里无所事事。毕竟，他们的青春都花在篮球上，离开了比赛场他们还真的有些不适应。

　　这次姚民跟麦蒂找上他们，对他们而言也是一个机遇。鉴于姚民的人品，两人还是选择了相信。最为重要的是，为了治病两人也花费了不少金钱。

　　很可惜打球替他们赚到了无数金钱，可退役之后为了治疗这些打球留下的伤，他们才真正明白健康才是真正的无价。现在能重获健康，怎能不高兴呢？

　　何况只要他们成绩发挥出色，球队给予他们的薪水也不会低。这对他们而言，又能重回比赛场打球，又能拿到一份稳定的薪水，可谓一举几得的大好事。

　　充当临时护士的成宥利，得知韩安康竟然收购了一支NBA球队，也显得非常震惊。尤其得知，眼前这五人都是球队未来的主力球员时，成宥利就显得更加意外。

　　多少清楚姚麦组合能量的她，能清楚这个罗伊是另一支NBA球队的主力。至于另外两个，虽然退出NBA有两年时间，却更多也是饱受伤病困扰退役的。

　　如果这五个人都能恢复到巅峰状态，这样的球队组合，只怕能让NBA几大巨头也为之震惊。到那时，韩安康的球队想不出名都难！

　　前次KARA的演出事件，就在南韩风扉了一段时间。现在不少南韩经纪公司，打着免费赠送，甚至出钱的招牌，希望也能让旗下的组合露脸，却没NBA球队同意。

　　现在韩安康全资收购一支球队，这个消息若是传出去，整个亚洲都将为之震惊。对韩安康看似自由散漫，可每次做的事都惊天动地，成宥利也是满心欢喜。

　　有了这么一支球队，成宥利觉得下次去美立坚，至少不用担心没钱看不到比赛。而且这事让南韩娱乐圈知道，只怕会更加崇拜韩安康的能力吧！

　　别看南韩的娱乐如今在亚洲很受欢迎，可南韩的艺人想进军美立坚，困难可谓重重。在那种欧美明星集中的娱乐圈，亚洲的艺人并不受欢迎。

　　虽然大家头上都顶着明星的光环，可成宥利相信，只要眼前这五个球星，往南韩走一趟。绝对会引起南韩媒体的轰动，在这样的球星面前，她们的明星光环无疑暗淡了许多。

　　替这三个初至的球员治好伤，韩安康也以老板的身份，在别墅招待了球队的五员战将。当差他们的面，韩安康很直接的表示，球队未来的管理交给姚民。

　　他们做为球队第一批元老，只要能为球队创造荣誉，未来的好处也将享之不尽。除了能享受到韩安康亲自替他们看病的优待外，他们最看重的收入一定不会少。

　　用韩安康的话来说，收购这支球队，只是希望姚民这些心有遗憾的球员。能在这支球队中圆梦，打几年快乐的篮球。只要出成绩，奖金他同样不会小气。

　　目前五个的薪水，除了姚民最高外，其余四人的薪水等级。虽达不到他们最高时拿的，却比现在的薪水要好上一些。有赚钱，还有荣誉赚，他们怎么能不尽力呢？

　　根据姚民的计划，这些球队的功勋球员，将来就算在球队退役。也会安排从事相关的篮球推广工作，培养新人或经营球队相关的附带产业。

　　相比以后加入球队的大牌球星，他们这些首批加入的球员，运气跟机会无疑更好。加上有韩安康的资金支持，这支新球队早晚会成为NBA的一方霸主。

　　结束了晚宴将这些球员送走，别墅也就剩下韩安康跟成宥利。望着回到卧室，一脸兴奋的成宥利，韩安康觉得这个女人，在他面前还真是跟小女生一样。

　　看着小激动的成宥利，两人也没多说什么，关上房门就是一番天雷勾地火。对于韩安康而言，一个女人现在是无法满足于他，可成宥利的承受力稍强悍一些。

　　直到成宥利再次重温那种欲罢不能的快乐，不知飞上云端几次后。两人才安静的靠在一起，享受着幸福的余蕴，聊着一些分别后的趣事。

　　从成宥利一脸满足的脸上，韩安康也清楚，这种事情不光他喜欢。其实这些女人们也喜欢，这意味着，结束明珠之行，也是时候去趟南韩安慰一下那些小女人。

　　听着成宥利讲述，去年她参与拍摄的电视剧，已然成为华夏同时段的收视冠军。而她的名气，在华夏也陷入爆棚状态时，韩安康也很替她高兴。

　　尽管直到现在，韩安康还没看过一集，由成宥利主演的这部电视剧。却清楚当初他投资的那笔钱，这回想来不会亏，反倒还大赚了一笔。

　　看着一脸傲娇的成宥利，抚摸着那滑嫩的肌肤，韩安康难得又来了兴致道：“看你这么高兴，那你是不是应该感谢我这个引荐人一下啊？”

　　感受着身上的敏感处，又被韩安康给握住，成宥利也略显害怕的道：“小韩，能不能缓缓啊！你太厉害了，人家都死好几回了。”

　　对于这种变相的称赞，韩安康却笑着道：“没事，多习惯几次就好了。这么长时间没见，我也应该好好补偿一下。今天能让彻底吃饱，省的下次你还怪我没喂饱。”

　　一番调戏之后，两人再次进入到无声的肉搏战中。而这一夜，成宥利也几乎失去了灵魂般，任凭着韩安康，将她一次次推上云端，又狠狠的坠入下来。

　　直到最后实在承受不了，韩安康才将其放过，让她终于能长松一口气的睡去。对于这位小男友的能力，成宥利也真不明白，他身体到底是不是铁打的。

　　唯有韩安康清楚，随着他了解到阴阳决的本质，这种事情其实对他一点都无害。虽然成宥利她们每次，都被自己折腾的要死要活，却也受益不少。

　　做为筑基期的修士，稍稍泄出的那丝元气，比任何化妆品都好。这也是为何，这些女人每次被滋润后，都会觉得皮肤跟重生了一般。

　　或许正是知道这种好处，以至每个女人都不会拒绝韩安康的征伐。带着痛并快乐者的心情，接受着这种，她们同样欲罢不能的人间乐事！


第四百四十三章 平淡的幸福

　　当略显耀眼的阳光，透过若大的落地玻璃照射在一张柔软的床榻上。昨夜不知何时睡着的成宥利，略显不适的睁开眼，发现昨晚同床共枕的男人已然不见。

　　转头看向窗外的阳台，那炽盛的阳光无疑告诉成宥利，这个节点至少过了早饭时间。那位在身旁搜寻不到的男人，此刻正躺在阳台的一张躺椅上，悠闲的捧着书本浏览。

　　就在成宥利略显羞涩，觉得她还是抵抗不对韩安康的强悍，这一晚上的折腾让她最终睡到现在才醒。却发现，先前看书的韩安康，此刻却回头朝她露出了一丝微笑。

　　望着韩安康略显玩味的眼神，成宥利也觉得芳心都快酥了。很快便听到韩安康道：“这一觉想来你睡的还真香，真如别人所说，睡的太阳就晒到屁股了。赶紧起来吧！我替你做的早餐，如今正在厨房保温厨热着。洗个澡赶紧起来吃点东西，再不起来都快到吃中午饭的时间了。”

　　相比每次一晚熬战，韩安康都雷打不动准时起来。她们这些女人，却一个个被折腾的疲惫不堪。成宥利也感叹，或许这样的男人，真不是一个女人所能拥有的。

　　伸手将放在床头的一件浴巾扯进被子，成宥利将昨晚被韩安康，又是一番揉捏的白晰娇躯给包裹起来。给了韩安康一个卫生眼，就往卧室的浴室洗浴去了。

　　看着成宥利那丰盈的身躯，韩安康觉得自己又有些蠢蠢欲动起来。赶紧移开眼神，将注意力放在医书之上。对于随着修为提升的加快，韩安康也显得非常无奈。

　　长此以往下去，韩安康都感叹，或许在不久的将来。他除了闭关之时，只怕身边少不了女人的存在。如果没女人消耗积累的阳气，他早晚都要做一些出轨的事情。

　　先是宝岛结识的BY姐妹，后是在纽约荒唐了两天一夜的斯图尔特，韩安康真不明白。下次再被他偷偷，收归房中的女人又会是谁。难不成。他也要红旗彩旗一起树？

　　想着这种头疼的问题。韩安康也只能摇摇头苦笑着，将这些念头给抛开。自从知晓了阴阳决的弊端，韩安康也明白，这种事情已然不容他有反悔的机会。

　　在韩安康重新进入医书的海洋。终于寻得了最为喜爱的平静时。走进浴室的成宥利。看着昨晚身上留下那些爱的印记。也明显感觉到肌肤又重焕生机。

　　自从成了韩安康的女人，成宥利发现她并没想象中那样痛快。相反她活的很幸福，也活的很滋润很快乐。甚至连李孝利她们。都会羡慕她现在拥有的一切。

　　去年参演这部电视剧，谁也不知道会在华夏创造收视纪录。以至她现在在华夏的名气，一举超越了李孝利这个亚洲性感歌后，成为进军华夏的南韩女星第一人。

　　尽管这个称号只是暂时，可南韩的那些艺人都清楚，成宥利身上的改变。都在加入LOEN公司后开始发生的，这样的人气提升，那个成年女星不羡慕呢？

　　此番从南韩过来，除了参加湘南卫视举行的庆功宴，成宥利也接了几个著名品牌的广告。尤其是南韩一些知名企业，为扩大在华夏的影响力，都将广告合给递给了她。

　　这些广告很多时候，是南韩一些顶级女艺人都渴望的。现如今，却成为任由成宥利挑选的对象。这一切的改变，因何而来成宥利心知肚明。

　　感受着一晚滋润后变得水嫩的肌肤，成宥利觉得此刻，要是那三个姐妹看见。一定会对她羡慕嫉妒恨，这样的容颜跟肌肤，那个大龄女星不渴望呢？

　　前段时间李孝利，发现她平时出通告赶行程，大多都使用一种化妆品。也觉得非常好奇，结果在试用了成宥利的无包装化妆品，才明白那一小罐东西何奇珍贵。

　　很可惜的是，那一罐百花膏目前仅限供应成宥利这样，属于韩安康女人的人。这就意味着，那怕李孝利她们愿意花重金，也休想从市面上买点一星半点。

　　实在挨不过李孝利她们的“贪婪”，成宥利最后只能分了三姐妹每人一小瓶。以至这次过来，成宥利也带了任务，就是多从韩安康这里瓜点好东西。

　　身为艺人，名气有了，财富自然就有了。那么剩下的追求，无疑就只剩下婚姻跟容貌。虽说成宥利不可能，单独拥有韩安康这样的男人。

　　可有了韩安康的喜爱，她就能保持现在这童颜般的肌肤跟容貌。这种好处，岂是随便那个女艺人都能拥有的呢？为此，成宥利觉得，当初她的选择是多么的明智。

　　在浴室泡了半个小时左右，觉得肚子开始鸣叫赶来，成宥利才换上一身家居服。从浴室里面走出来，看到韩安康又变成书呆子，也没过去打扰他。

　　吹干头发之后，就走出卧室来到厨房，打开那处于保温状态的保温柜。很快看到里面，有一份简单却精致的早点，拿出来带着满心的喜悦品尝了起来。

　　很多时候，成宥利觉得韩安康这样的男人，虽然嘴巴不怎么会说甜言蜜语。一些小的事情上，却总能让她们收获感动。这比如这种早餐！

　　按理说，到了韩安康这种层次的大人物，根本不用亲自下厨烹制早点。可只要他们两人相处时，韩安康每次都会准备好早餐。这种带着爱意的早餐，又岂是金钱能代替的。

　　将韩安康用心烹制的爱心早餐吃完，成宥利也感觉肚子舒服多了。昨晚的消耗，也随着这些早餐，全部给补充了回来。将东西收拾干净，再次转身回到了卧室。

　　清楚韩安康不是一个喜欢外出的人，成宥利也不想出去抛头露面。相比前几次来华夏，她就算不带任何掩饰，走在大街上都不会有人认出她。

　　现如今随着电视剧的热播，她的形象如果敢露面，一准会被人发现。真出现那样的事情，少不了又会闹的满城风雨。既然这样，还不如待在这里，陪着韩安康享受二人世界。

　　看着吃好早餐坐到身边的成宥利，韩安康也没继续看医书，将书放到了旁。将这位同样温柔恬静的女人，轻轻揽到怀中，享受着难得的悠闲时光。

　　靠在韩安康怀中的成宥利，也很享受这种时刻。对她而言，这种跟韩安康独处的机会其实并不多。为此，成宥利也很珍惜，每次只有她们两的幸福时光。

　　窝在韩安康怀中的成宥利，也挑一些韩安康不知的事情，讲给韩安康听。在讲到李孝利她们，分刮了韩安康送她的百花膏时，韩安康也明白这玩意是女人都会喜欢。

　　尽管韩安康清楚，这种百花膏的制作比较麻烦。但为了让成宥利开心，韩安康还是很爽快的答应，到时会再给她制造几瓶。这个承诺，自然又换来了香吻一枚。

　　想到送东西，韩安康很快想起在老家制造的护身符。要不是成宥利说起这个事情，韩安康都忘记，刘丽婷离开的时候，这护身符他并没有送给她。

　　想来这次离开明珠前，要把这护身符交给她。尽管韩安康清楚，有保镖二十四小时保护，刘丽婷的安全应该有保障。可有了护身符，安全系数无疑会增加不少。

　　望着窝在怀里的成宥利一脸幸福，韩安康很快道：“宥利，我在老家时，制造了一点小饰品。虽然做为不算完美，但东西还是非常不错，今天就先送你一枚。”

　　说着话在成宥利略显好奇的眼神中，掏出一枚精致的羊脂玉牌。看着韩安康将玉牌递过来，成宥利伸手接过来后，立刻感受到一股湿润的感觉传入手心。

　　虽然她很少接触玉这一类的东西，却也知道这种玉怕是价格不菲，很快道：“小韩，这种东西很贵吧？老是让你花钱，我会不好意思的。”

　　一直以来，成宥利对于韩安康的赠送，都显得比较稳重。她不想让韩安康觉得，跟在他身边就是为了这些。若不是真心爱上韩安康，她也不会付出如此彻底。

　　对于成宥利的这种心思，韩安康还是非常清楚，笑着道：“放心，这种玉牌虽然珍贵，但再贵也贵不过你们在我心中的地位。况且，这玉牌还有些特殊的作用。虽然我很少跟你们提及我的一些事情，我也没主动跟你们说，为的就是不想你们产生什么困扰跟负担。这种玉牌，实际上应该叫护身玉牌，意思就是能起到保护人的作用。具体的一些作用，等你以后就会知道。当然，我宁愿你不会碰到那种危险。因为，这种玉牌也可称为替身玉牌，意思就是可以替你，抵挡一次危及生命的意外。除此之外，制造这个玉牌的玉，也是比较稀有的羊脂白玉。华夏自古有玉养人的传统，带上这块玉，也能让你减少生病，调节身心缓解压力的作用。总之，你只要知道，这是一件好东西。以后必须贴身佩戴，若无特殊情况，以后那怕洗澡也带着。有了这东西陪伴你们，我就算不在你们身边，也能放心一些！”


第四百四十四章 事了拂身去

　　拿到这块洁白玉牌时，成宥利就意识到这种玉牌肯定很珍贵。可听完韩安康的介绍，成宥利也被这玉牌隐藏的作用给吓一跳。这么神奇的玉，只怕根本无法用金钱能衡量。

　　其实正如韩安康所说，成宥利也曾猜测过，韩安康到底是什么人。普通的医师，根本没法做到韩安康现在这份成绩，那怕韩安康的医术太过神奇。

　　做为过来人的成宥利很清楚，这世上贪婪者比比皆是。象南韩四大家族的那些老人，那个有今天的地位，不是靠着一系列的争斗所获取来的呢？

　　如果韩安康只是单纯的懂医术，想必也不至于让四大家族，如此维护于他。这就意味着，韩安康除了拥有一身非凡的医术，也有令四大家族敬畏的底气。

　　正是这种底气，让韩安康与四大家族交往时，更有了平等等对话的权利。甚至在某种程度上，成宥利都能感觉，四大家族在巴结于韩安康。

　　现在看到这块精致透亮的玉牌，成宥利终于明白，单单这样一块玉牌。如果拿出去拍卖，只怕会令那些有钱的世家家主打破头。毕竟，这是保一次命的宝物啊！

　　想到这里成宥利突然觉得，收一件这样的宝物，实在太过珍贵。就在她准备拒绝时，韩安康却将他搂的更紧道：“不许拒绝，这是我特意替你们做的东西！”

　　听到其它韩安康身边的女人也有，成宥利也不好拒绝。只能略带惶恐又激动的道：“小韩。谢谢你。我一定会好好保存这块玉牌，不会让任何人知道它的作用。”

　　清楚玉牌的真实作用，如果被有心人听了去。想必也会采取一些极端的手段去抢夺，只是她不清楚的是，这种玉牌一旦融入佩戴者的鲜血，其它人就算抢人同样无用。

　　得知这种玉牌竟然还是防盗功能，成宥利无疑更加高兴，看着韩安康从手腕上取下一根银针。在她的食指上，轻轻的一刺，没感觉什么疼痛就见一滴血珠渗了出来。

　　随着这滴血掉落在玉牌之上。成宥利惊讶的发现。这滴血竟然慢慢的渗透进玉牌之中。没过多久，原本洁白的玉牌中，就出现一滴血凝固其中。

　　要知道这是玉，一般情况下水是无法进入其中。可这血液不但渗透进去。甚至还在里面凝结成一个血点。不得不说。这一幕让成宥利觉得非常神奇。

　　在她感觉这块玉牌，跟她有种血肉相连的感觉时，韩安康又从口袋掏出一根细红绳。穿过玉佩上面的小洞。让成宥利将脖子伸过来，亲自替她将玉牌给佩戴了起来。

　　感受着玉牌正好贴在胸部，成宥利突然觉得，有了这块玉牌。以后她想穿一些露脸的衣物，怕是会非常不方便。这一点，韩安康却给予了解释。

　　虽然他比较反感，自己的女人穿一些过于暴露的衣物。却也清楚，象成宥利这样的女艺人，出席一些正式的公众场合，也会需要做一些变通。

　　如果真到那个时候，成宥利只需把玉牌解下，带在手腕或脚腕之上至可。至于这根看似没什么奇怪的红绳，也是韩安康用冰蚕丝混编而成的。

　　这种冰蚕丝的强韧度，就算普通的钢丝也未必比的上。所以，只要佩戴在身上，想拉扯掉这块玉牌并不容易。何况，成宥利她们都有保镖保护着。

　　看着成宥利不是低头，望着那块贴在诱人深沟中的玉牌，韩安康也觉得。这女人难道不知道，这种姿势很诱人吗？渐渐有些不满，开始也加入到玉牌的行例之中。

　　坐在韩安康身上的成宥利，也很快感觉到身上那股坚硬。意识到什么的她，也难得没有反对，相反很配合的任由韩安康，在她身上随意掠夺。

　　直到觉得控制不住时，成宥利才咬牙道：“老公，抱我进去！”

　　有了这句话，那怕知道此刻是大白天，韩安康还是非常听话。将已然变得水漫金山的成宥利，横抱着走进了卧室，将落地墙的窗帘拉上，房间的温度又变得炽热起来。

　　也不知道过了多久，再次被讨伐成软泥的成宥利，觉得她早上吃的那点东西。先前又化作汗水，全部给排出体外。可看韩安康的精神，似乎一点都不觉得疲惫。

　　实在不想饿着肚皮的她，只能无奈的选择求饶，结束这种白日肉搏的双人游戏。当两人再次走出卧室时，却发现时间已然到了下午。

　　这种胡天黑地的生活，确实令两人很享受。出来后，韩安康跟成宥利，又搭档着制作了一顿不知算午饭，还是晚饭的食物，解决了肚子造反的问题。

　　当然，更多时候都是成宥利再吃，而进入筑基期的韩安康。每天那怕吃点水果，也不会感觉有任何饥饿的感觉。却也陪着成宥利，享用完两人共同制作的菜食。

　　等到两人吃完饭，看着夜幕已然降临。决定带成宥利出去走走的韩安康，也没离开别墅区，走进建造在别墅区的娱乐室，跟成宥利看了一场只有两人的电影。

　　在这种高档的别墅区，有钱那怕足不出户，也能享受到高端且富有情调的生活。这种双人电影院，一块大屏幕只有一个情侣包坐，普通人绝对享受不起！

　　看过电影消遣一番的两人，在别墅区的花园走了一圈，很快就回来享受着阳台泳池的魅力。直到这个时候，韩安康才真正明白，为何有钱人喜欢在别墅上建游泳池。

　　这一切只为欣赏独属个人的品鉴，望着在游泳池中嬉戏的成宥利。韩安康突然觉得，要是此刻林允儿她们九个，全部换上游泳衣，在这泳池里面嬉戏，一定别有乐趣。

　　尽管别墅区的体育馆，也有那种大型的游泳池。可谁都清楚，在那种地方游泳人太多。一些喜欢金屋藏娇的富豪，那舍得把禁脔暴于他人面前呢？

　　这种别样的风景，应该关起门来慢慢欣赏才是。就比如眼前这条，在阳台游泳池中嬉戏的美人鱼。相比之前在卧室，此刻无疑更添一种别样的风情。

　　结果这一晚的战斗，直接在泳池拉开战幕。至于楼下的姜明浩等人，也清楚有些事情，就算听到也把耳朵塞起来，走远一些装做没听见。

　　陪着成宥利独自两天的韩安康，也打电话让刘丽婷回来了一次。将那枚护身玉牌，也替刘丽婷给带上。同样把刘丽婷感动的不行，结果当晚又让韩安康享受了一次齐人之福。

　　明白成宥利即将前往湘南，录制那档何囧等人主持的节目，顺便也出席电视剧收视长红的庆功宴。随后她也会返回南韩，到时韩安康也会一起过去。

　　正是清楚这次韩安康一走，只怕又要一两个月才能相见。有过一次经验的刘丽婷，也显得很放的开，反倒把成宥利给弄的有些不好意思。

　　只是随着韩安康来了精神，她们两个也算彻底倒了霉。那怕成宥利最后打算联手，看看韩安康的底限在那里，结果还是以惨败收场，再一次在快乐中沉沉睡去。

　　原本韩安康是打算在刘金龙案件结束再离开，结果让他没想到的是。金龙集团的案子，因为不便跟公众交待，直接进入内部快审快叛的程序。

　　在他即将离开明珠时，段立明也亲自致电给他，告诉刘金龙被叛处死刑，不日即将被执行的消息。与此同时，涉及此案的金龙集团打手们，也同样从严从重处理。

　　根据韩安康当时所做出的期望，查抄金龙集团所得到的赃款，一部分上交到国库后。其余的资金，全部用于善后给代替政府，象受害者进行补偿上。

　　虽说这种补偿，有点亡羊补牢的意味，却也代表政府一个态度。当然，更多的也是韩安康，希望这些受害者，有了这些补偿，未来生活能更有保障些。

　　不管如何，此次来明珠的事情，差不多都办完。虽说出了点小意外，但总算有惊无险的度过。此次除了金龙集团被查封，小鬼子也算是倒了大霉。

　　在此次的清剿行动中，小鬼子经营的情报网，也算陷入重创。尽管还有一些漏网之鱼，但再想跟之前一样，刺探华夏各方面的情报，也只怕有心无力。

　　而随着刘金龙案的审结，新闻中也播出了，日国更换驻华领事的消息。那位即将回国接受审判的领事，这次算是彻底的成了替罪羊。

　　更为重要的是，这次华夏因为掌握了主动，让小鬼子政府也是有苦难言。被华夏清剿了长期经营的情报网不说，还不得不在一些事情上做出妥协。

　　这种在他国设立情报网的事情，各国政府虽然都心知肚明。可知道是一回事，有没有证件指挥又是一回事。偏偏这次，华夏掌握了小鬼子刺探情报的铁证。

　　要是这种事情，被捅到国际社会上，相信小鬼大其它国家的使馆，也会受到严密的监控。这样一来，小鬼子将来还想轻松搞情报，只怕也不太可能。

　　最重要的还是，这是件很丢脸的事情。被华夏当场抓了个现形，那怕小鬼子无赖惯了。这回也只能自吃哑巴亏，吞下这杯自酿的苦酒！


第四百四十五章 孩子的烦心事

　　得知韩安康即将离开明珠，段立明等人原本想去送行。只可惜，韩安康并不愿意跟他们交往过密。用韩安康的话，他只是一个过客，不想过多参与这些事情。

　　有关步行街的扒窃案，还有后来军方的抓捕案，一切都被例为了机密。所有参与此次案件的人员，也被下达了封口令。不得透露有关韩安康的一切，这就是韩安康唯一的要求。

　　至于奖励些什么东西，韩安康根本就没怎么考虑过。而交待完这些事情，这几天一直提心吊胆的唐燕，终于能长长松上一口气。

　　只是看着以往护卫的保镖离开，唐燕突然觉得，有几个免费保镖二十四小时保护。对于她们这些女艺人，也未尝不是件好事情。这几天，其实她过的很自在。

　　上下班有人接送，出席一些商业活动，连保镖都不用聘请。这样的好处，对她这样的女星而言，确实很难得。而且这些保镖，根本不关注她的私生活。

　　有这些专业的保镖保护，也未尝不是一件很涨面子的事情。现在看着这些保镖告诉她，事情已经处理妥当，不会有人再找她麻烦时，她突然又有些舍不得。

　　清楚刘丽婷所在的娱乐公司，似乎都给艺人配备保镖。唐燕突然觉得，也许这个事情，跟了她一个借口。看能否有机会，加盟这家不差钱的新娱乐公司。

　　至少于刘丽婷相处后，唐燕知道这家娱乐公司。尽管创立时间不久，可在娱乐圈的人脉还有实力，都可谓华夏娱乐制作公司一流。加盟这样的经纪公司，未必不是个好主意。

　　清楚这位星梦娱乐，其实对加盟艺人还是很挑剔，唐燕先前还多少有些看不上。可随着一段时间的接触跟了解，她突然觉得星梦未尝不是个好选择。

　　对于唐燕想要加盟星梦，刘丽婷自然是表示欢迎。只是这种艺人加盟的事情，刘丽婷也要听一下公司总经理的意思。那也刘丽婷知道，她开口那位总经理也没二话。

　　只是公司有公司的规章制度。刘丽婷也不想过多参与行政管理上的事务。用韩安康的话说。当好这个公司幕后的老板娘就行，其它交给专业的人去打理。

　　这些事情韩安康已然没心情去理会，给姚民等人打了电话，交待了一些事情后。他就陪着这几天。觉得泡在蜜里的成宥利。由明珠飞往湘南出席一些活动。

　　做为这部电视剧的投资商。韩安康自然也有资格参加庆功宴。很可惜的是，韩安康对这种事情不感兴趣，他陪成宥利过去。更多是到时一道返回南韩罢了。

　　相比前次是接待少女时代一行，此次抵达湘南的韩安康，则显得相当低调。就连有段时间不见的何囧等人，他也没通知，直接入住湘南一家五星级酒店。

　　习惯了入住总统套房的他，自然不会舍不得这样一笔钱，带着成宥利直接住进了酒店。等到抵达了酒店之后，韩安康才联系何囧等人，打算请他们吃顿饭。

　　接到韩安康打来的电话，何囧自然显得非常意外，却也很痛快的接受了邀请。并且答应替韩安康，邀请快本的另外四位主持人，还有汪含小两口一起出来。

　　出于保密的需要，韩安康也没找什么特色的地方，直接在入住的酒店。包了一个房间，招待这几个有些时间不见的朋友，顺便让他们照顾一下成宥利。

　　结果等到何囧等人到来，看到陪在韩安康身边的成宥利时，也觉得非常意外。不明白韩安康身边，到底有几个南韩娱乐圈的女人。可就算如此，也没人多说什么。

　　这年头混迹娱乐圈，很多事情他们都心中有数。韩安康既然敢带成宥利出来，想来也是信任他们。只是心中对韩安康的女人缘，也多少有些羡慕。

　　对于成宥利而言，这次通过电视剧踏足华夏娱乐圈，还一炮而红获得了这么多粉丝的认同。自然想多在华夏扩展一下影响力，毕竟南韩娱乐圈实在太小。

　　这几位湘南电视台的当家主持人，成宥利也多少有些了解，却没想到韩安康跟他们的私交如此之好。这样一来，她将来参与什么节目录制，也不用担心主持人为难。

　　随着众人落座之后，韩安康也大致挑了一些，何囧他们好奇的事情说了一下。得知韩安康参与过非洲的疫情治疗，众人也才醒悟过来，韩安康的本职好象是医生。

　　趁着大家酒兴正浓，何囧突然道：“含哥，难得韩兄弟在这里，要不你让他替你检查一下。说不定，你们两口子那点烦心事，能够解决了也不一定。”

　　这种场合下，何囧敢直接将这种事情说出来，也足以说明他与汪含的关系。相比之下，其它类似谢那等人，却不好直接点出这种隐忧。

　　正在汪含略显不好意思时，韩安康却笑笑道：“其实含哥不说，我大概也看出一些问题来。上次我就听说，你跟乐乐姐结婚时间不短，却一直没得到好消息。如果我猜的不错，何老师所说的烦心事，应该是两位造人的事情吧！这种事情，我虽然不太擅长，却多少能猜出，这问题的根源应该是在含哥身上。对吧？”

　　被韩安康一语点破的汪含，也很痛快的道：“看来韩兄弟不但医术高明，连这看相的本事也令人敬佩啊！不瞒你说，这事情以前我们没怎么在意，可现在却有些头疼。想必韩兄弟也看到，我都快到四十的人，乐乐也过了三十。如果再不要个小孩，到时她就成高龄产妇，我担心她到时生育有风险。原本还想顺其自然，可没成想到现在还没什么消息。我们夫妻也到医院进行过检查，可检查的结果都不怎么尽如人意，除了给我们开点药，什么作用也看不到。”

　　望着汪含略显纠结的神情，韩安康却笑了笑道：“这事不打紧，虽然我还没替你们把脉，确也大概也猜出一些问题来。孩子不出现，说明时间还没到，不着急！等吃完饭，大家再去我的房间坐坐，我替你们检查一下。如果不出什么问题，一年之内保证你们听到好消息。其实含哥有句话说的不错，这事还是要顺其自然些好。”

　　有了韩安康这个保证，汪含自然显得很高兴，那怕身为汪含的夫人。乐乐也很感谢，敬了韩安康跟成宥利两杯。毕竟，这关系到她们的终身幸福。

　　在酒店的包间吃完饭，众人酒足饭饱后来到韩安康入住的总统套房。对于这种动辙一晚几万块的房间，那怕他们都是知名主持人，也很少有机会入住。

　　清楚这种看病的事情，外人还是少打听一些为好。谢那主动带着维加还有吴晰等人，借口欣赏一下总统套房离开，把客厅阳台的位置让了出来。

　　唯一陪汪含夫妇的人，无疑就是挑破这件事的何囧。做为关系最好的搭档，何囧也希望这对好友的婚姻能完美无缺。毕竟，汪含有过一段失败的婚姻。

　　等到韩安康替汪含夫妇俩把完脉，看着夫妇俩略显关切的眼神。笑着道：“乐乐姐的问题不大，到时只要我替你开副药，找家中药店吃上几付相信就无碍。反倒是含哥，你的问题稍微有点严重。你年青时想必很拼，身体留下不少亏空，若不把身体调理好。想怀上孩子，确实有点难度。含哥，以前是不是肝出了点毛病？”

　　对于韩安康说出的话，汪含心中惊讶之余苦笑着点头道：“做我们这行的，大多都落了些毛病。作息时间不规律，吃饭也没早没晚，肝病胃病也是常见病。前两天我确实因为肝病，住过一次院，调养了大半年情况才稍见好转。难不成，这肝病还没好，才导致我们夫妇现在怀不上孩子吗？”

　　听完汪含的话，韩安康点头道：“不错，这个肝病确实对你影响比较大。如果想要早点听到好消息，接下来烟酒你都必须戒掉，另外少熬一些夜。早睡早起，有空的话常出去跑跑步呼吸一下新鲜空气，对你的肝病恢复有很大的帮助。其实肝病跟胃病一样，想彻底治愈很难，更多靠自己平时去养。当然，你也不必太过担心，我也知道做你们这行。也是一入江湖，身为由已。很多时候，不是你们想怎么样就能怎么样。只是，以后注意一点就行。等下我会给你针灸一下，另外针炙结束替你开副中药。这副中药，不光调理你的肝脏，还会调养一下你其它亏损的身体器官。等身体调理好，自会有好消息传来。”

　　见韩安康理解他身为主持人的为难，汪含也着实有些高兴。毕竟，孩子的事情，现在不光是他们夫妻在记挂，两家的大人都在记挂。

　　如果能早点听到孩子到来的消息，也能让两家人尽早放下悬起的心。尤其是年龄一天天大起来的乐乐，同样希望早点感受一下，为人母的滋味。

　　做为事业有成的汪含，自然也希望收获事业的同时，也收获到一个幸福美满的家庭。只有这样，身为男人才会觉得此生无憾嘛！


第四百四十六章 宥利的小心思

　　做为华夏知名的地方电视台，湘南卫视这几年也算是异军突起。除了比不上朝廷台的得天独秀，湘南电视台的娱乐跟电视剧，在其它地方电视台行例中，也算一枝独秀。

　　其寻制的几档娱乐综艺节目，也是目前华夏最具影响力的节目。其中由何囧五人主持的快本，更是几档节目中，影响力跟录制年限最长的。

　　很从两岸三地的明星，甚至一些国外的明星，希望宣传电影或扩大一些知名度。都会选择上这档节目，以此提升在华夏的知名度。

　　正是因为这档节目的走红，何囧五人也步入一线主持的行例，成为湘南卫视最富名气的主持人。当然，他们也因为主持这档节目，结交到不少娱乐圈的明星好友。

　　此次成宥利过来，更多是希望目前收视走高的节目，能够更添一股动力。这才受湘南卫视之邀，剧组的主要演员，都参加这档节目的录制。

　　做为这部收视率不断走高电视剧的女一号，成宥利在剧中扮演林品如，更得到不少华夏观众的认可。为了给电视剧再加温一番，这才有了这次的节目录制。

　　相比剧组其它主创人员，第二天才匆匆抵达湘南，成宥利无疑做的准备更多一些。做为剧组的导演，林添一在得知韩安康也光临湘南，自然少不了又是一番拜访。

　　看着成宥利丝毫不忌讳的坐在韩安康身边，已然知晓了韩安康能量的林添一。也清楚这个女人不好招惹。这年头，女艺人有大靠山，想红起来确实比较容易啊！

　　当然，这也要看，她们寻找的靠山到底靠不靠谱。这年头，被骗钱骗色的女艺人同样大把。而眼前的成宥利，无疑是其中的幸运儿，得到了韩安康的恩宠。

　　做为这部电视剧的投资商，林添一也觉得这次运气不错。至少没让韩安康的投资打水漂，这意味着下次他需要投资的时候。找韩安康拉拉投资想来不是什么问题。

　　两人在韩安康的总统套房闲聊了一番后。韩安康也亲自送成宥利，参加了湘南卫视的节目录制。有何囧这些人有意照顾，加上成宥利的老道应对，此次的节目录制也算顺利。

　　跟上次少女们录制节目一样。此次韩安康也充当工作人员。近距离的观看此次节目录制。最后也邀请何囧等人。出席剧组在湘南酒店展开的庆功酒会。

　　得知自己投资投资的钱翻了一倍不至，韩安康也感叹，这拍电视剧还真是个赚钱的行当。何况。这还是电视剧在湘南的首播，后面还有其它电视台购买，又是一笔丰厚的回报。

　　做为投资人，韩安康也不是什么小气之人，直接将湘南酒店给包了下来。打算在林添一他们，开完庆功会之后，将剧组的成员还有何囧他们，好好的热闹一下。

　　反正举办一场这样的酒会，也花费不了太多的钱。为了让成宥利，在华夏的娱乐圈拓展一些人脉，韩安康觉得花点钱，也是理所应当。

　　对于韩安康如此大方，同剧组的几位女演员，都非常羡慕成宥利谈的这对姐弟恋，还真是令人羡慕。别的不说，想找这样挥金如土的财主，娱乐圈真的不多见。

　　那怕就是成宥利也明白，这是韩安康对她的宠爱。虽然她很少跟韩安康要求什么，可越是这样她得到的东西其实越多。这就再次萌发，她想替韩安康生孩子的想法。

　　随着一场还算热闹的内部酒会结束，心有感激的成宥利自然也是拼尽全力，服侍这位似乎永不知满足的情郎。结果很显然，韩安康很满意，可她最终还是败了阵来。

　　结束了这种痛并快乐的肉搏战，躺在韩安康怀中的成宥利，也一脸懒散的道：“小韩，还记得我上次跟你说的事情吗？”

　　听到这里韩安康愣了一下，很快道：“宥利，你想说什么？你说的是孩子的事情吗？”

　　见韩安康意识到这个问题，成宥利很害羞的道：“小韩，我知道你很忙，有时候也经常在各地跑。我想替你生个孩子，那怕没有名份我也不在意。我今年都过三十岁了，如果再不生育的话，我怕将来再想当妈妈，就会有困难。上次你说，时机尚未成熟，那现在呢？还要等待一段时机吗？”

　　望着成宥利一脸渴望的样子，韩安康也有些犹豫了一下道：“宥利姐，你甘愿这样替我付出，我自然非常感动。只是，有了身孕到时你怎么办呢？要知道，你可是明星哦！”

　　对于这个问题，成宥利笑笑道：“不怕，只要有你在身边，我什么都不怕。其实如果可以的话，我宁愿当个相夫教子的女人。我很想感受一下，当妈妈的味道。”

　　听到成宥利的话，韩安康却略带感触的道：“宥利姐，我知道，现在的我可能没法给你们安全感。只是我觉得，这个事情还可以再缓缓。虽说我现在有办法让你怀上孩子，可我暂时还不想太过受牵制。有些事情，相信你也知道，我跟普通人有不少不同之处。如果有孩子，可能会出一些问题。我是孤儿出身，从小到大就爷爷收养我。可以说，我很想有个家，有个属于自己的家。让我能够，在外面累了的时候，安心休息的家。只是我的身份，注定前面还有很多困难等着我。而我，也不想你们这样，无名无份的跟着我。那怕你们不在意，可孩子早晚也是需要身份的，不是吗？再给我一些时间，直到我能挣脱这世俗的束缚时，相信谁也不会说三道四。我也能给你们一个，让你们觉得幸福跟满意的答案。到时候，你不想生都不可以！”

　　对于韩安康而言，他并非不想要一个孩子。说白了，他这个年纪，如果没有这番奇遇。也许早就找个普通的女孩成家立业，踏实的守着爷爷传承的小村诊所。

　　可成为修士之后，他的世界观完全改变。他很清楚，这个世界还是有不少隐秘等待他去探寻。如果有了孩子，就意味着他有了弱点被牵制。

　　虽然这些女人，也可以称的上是他的弱点。可相比孩子，这些女人无疑更自由一些。最重要的是，韩安康不想让自己的孩子，成为一个被隐藏起来的黑户。

　　如今的他已然是筑基修士，再给他一点时间发展，等到实力成长到不惧怕一国威胁之时。韩安康自然会抛开对世俗约束的忌惮，去追求他所向往的自由生活。

　　这一点虽然很难，却未必没有希望。韩安康如今在做的，无疑就是扩充自己的软硬实力。硬实力，无疑就是他的修为跟医术，软实力则是现在的一些基业。

　　最重要的是，韩安康不希望为了自己，让身边的女人承受别人的白眼。还有一点，成宥利如果怀了孩子，他能做到让南韩媒体闭嘴，却无法做到让成宥利家人闭嘴。

　　跟别的女人分享一个男人，本身就是一件让人难以接受的事情。如果再替这个男人生个小孩，还得不到应有的名份，她的家人又会怎么看待成宥利跟他呢？

　　将这些顾虑说出来后，成宥利的表情也渐渐舒缓了下来。现在的她，才真正明白韩安康是真心的爱她们。那怕嘴上不说，心里却对她们一视同仁。

　　其实想想她的决定，对其它女孩也不公平。如果她提前给韩安康生下孩子，那么现在这些女人间的平衡就有可能被打破。韩安康再想享受齐人之福，怕是有困难。

　　为了自己的一点愿望，将韩安康跟其它女孩置于不公平的地步，成宥利也觉得有点过于自私了。为此，听完韩安康的设想，她又将这个想法给压制了下来。

　　反正韩安康也说了，有他的存在，想生孩子是件很简单的事情。那怕成宥利将来过四十岁，她也不用担心，跟其它女人一样，为生孩子而担心焦虑。

　　只要不时的跟韩安康做这种男女间的游戏，成宥利那怕不做什么保养，她的身体跟肌肤都会一直保持下去。虽说做不到几十年不变，可十年不变却一点问题没有。

　　用韩安康的话来说，现在他找不到一些药材。如果找的到一些稀有的药材，将来他或许有可能，给她们炼制一炉青春不老丹。到那时，就真的青春永驻了。

　　这样的诱惑对于爱美的女人而言，无疑是会为之疯狂的。就算成宥利听完，也觉得心中激动不已。那怕她觉得有些过于神话，却相信韩安康不会拿这话哄她开心。

　　结束了小小的谈论之后，成宥利发生消失的力气似乎又重新回归。不甘带着力气睡去的成宥利，又一次主动发起了进攻，直到再次被击溃才沉睡而去。

　　随着成宥利此次湘南行，还剩下几个广告需要到京城拍摄。韩安康第二天，就带着她乘座航班飞抵京城。而抵达京城还没出航站楼，吴兴的电话却打了过来。

　　听到吴兴想请他出诊，替一位他的故交看病，韩安康也多少有些好奇。很快让姜明浩，带着成宥利先返回四合院，自己却带着韩兵，等待吴家派来的接送人员！


第四百四十七章 莫名的发飙

　　尽管清楚值得吴兴亲自打电话，邀请前来出诊的病人身份不简单。可等到韩安康跟着吴兴的贴身卫队长，经过几道检查进入一幢宅院之中时，也被里面的人给吓了一跳。

　　虽然韩安康不太关心华夏的政治，甚至可以说对高层不是太过了解。可眼前除了吴兴大马金刀的坐在正中，其它或坐或站的人中，大多都是一脸严肃的神情。

　　其中还有几个穿军装的老人，那怕肩上没了军衔，还是能够一眼看出，这些老军人的身份不简单。除此之外，那些身上佩戴军衔的将军，只有站在宅院里的份。

　　有段时间没见的常定，此刻也身穿军装出现在这里。等他跟吴兴看到韩安康时，两人都立刻起身走了过来。至于其它的老人跟将领，更是将眼神盯着韩安康。

　　若非韩安康的心神境界，已然到了水火不侵的境地，也会被眼前这些人的眼神给吓一跳。毕竟，这些老人身上的煞气，一般人还真的承受不住。

　　做为邀请韩安康来出诊的吴兴，也没多说废话直接道：“小韩，里面有位病人，是我的老嫂子。昨天受了些风寒，今天却突然就不省人事。因为病情危重，不便转到军方医院，所以军地两处的专家都来会诊过，可情况都不容乐观。得知你到了京城，我就把你找来帮帮看看。”

　　对于在场人中资格最老的将军，韩安康尽管不明白。这个老嫂子是何许人也。却多少能明白，里面这个病人的辈分，怕是连吴兴都需要尊重，那怕她是个女人。

　　面对这种情况，韩安康也顾不上刚下飞机，连口水都没喝。很认真的道：“吴老，救病救人本就是我的职责。既然我来了，那就会尽力，还是先让我去看一下病人吧！”

　　见韩安康这么痛快，吴兴也略显安慰的道：“行。那就幸苦你了。小常。你带小韩进去吧！那帮专家，会诊到现在，连个病因都检查不出来。要他们有什么用？”

　　这话一出，常定的面色也有些难看。不过。还是很快的点头。领着韩安康往宅院后方走出。在这短短的走道之中。韩安康竟然发现，暗中隐藏了不少精锐的士兵。

　　甚至从这些隐藏的人中，韩安康还发现了古武者的存在。这样的防护措施。就是吴兴休养的宅院，只怕也不多见啊！这个妇人的身份，想来只怕也贵不可言了。

　　跟着韩安康过来的韩兵两人，甚至连进这幢院子的资格都没有。那怕吴兴的卫队长，堂堂的少将，也只有资格在院子门口站岗，将韩安康送到就退了出去。

　　一路上常定也没解释，这个病人的具体身份，一脸严肃的带着韩安康来到后院。没等他们进门，就听到里面一个男声道：“怎么回事？到现在你们也查不出病症来？”

　　从这声音中，多少能听出这个男人年龄不小，可声音中的怒气谁都听的出来。等到常定带着韩安康走进来时，就看到里面正处于对峙般的紧张场面。

　　或许是看到常定进来，一个年龄至少上了七十的老人，突然开口道：“老三，行了，陈老他们也尽力了。妈都近百岁的高龄，一旦犯病也不是什么人都能治的。”

　　听到这位老人开腔，那位一身军装的老人，才看到走进来的常定，还有跟在身后提着药箱一脸平静的韩安康。或许是意识到，先前态度有些过分，这位老人又长叹的退了下来。

　　就在这时常定上前道：“李老，这是吴老的主治医师，得知老夫人的情况。特意从机场接过来，吴老的意思，让他替老夫人看看。”

　　望着常定进来，先前说话的老人，也只能无奈的道：“行，那就麻烦这位小医生了。”

　　其实走进这幢院子时，韩安康的心神中，已然观查到里面一个类似无菌病房内。躺着一个枯瘦的老妇人，若非旁边的心跳仪，不时还在跳动，韩安康都以为这人已然去世。

　　对于这位老人口气中的不信任，韩安康很平静的道：“李老，我是军方特聘的医疗顾问，也是国家医疗组的专家。如果可以，麻烦称呼我韩医师。”

　　这话一出，别说常定愣住了，就连在场的专家也被这话吓一跳。别人不知道这户人家到底是何底蕴，其它人可清楚的很。要不然，也不至外面会来这么多人。

　　就在这些人发愣之时，先前被称做老三的人，突然拍桌而起怒视道：“小东西，你说什么？有种你再说一遍？”

　　对此韩安康表情淡定的道：“如果你是因为着急母亲的病情，那么你就更应该尊重我们这些医生。记住，你们不过是身份比别人高贵些罢了，有什么资格训斥医者。要是你真觉得，有权有势就能为所欲为，那为何不亲自去救活你母亲呢？看你年纪，想必也六十好几了，怎么不知道何为尊重二字呢？”

　　眼看事情要糟，常定立刻着急道：“小韩！”

　　没等他说接下来的话，韩安康却抬手道：“救死扶伤是医者的本份，可尊重医者，却是病患家属应有的素质。我知道生活在高门大院的人，习惯所有人必须围着他们转。很可惜，我不喜欢这种不被信任的感受。如果说，你们身为人子，只是担心母亲的病情，做出这种失态的表现，我尚且可以理解。如果觉得身份高贵，就能不把任何人放眼里。那实在抱歉，这样的诊我还是不出为好。毕竟，我身份卑微，若治不好反倒还得罪人，我又何必找罪受呢？”

　　其实韩安康也不明白，为何看到这两个老人时，他心里有种非常不舒服的感觉。可心神观察到那个老妇人的面容时，他心里却有些难受。这种烦躁，让他修士的脾气立刻飙升。

　　就在这个时候，房间突然走出两个劲装汉子，一脸不善的表情望着韩安康。看到这两个劲装汉子出现，常定跟一众专家也吓一跳，似乎担心接下来事情要糟。

　　可更令他们想不到的是，韩安康望着这两个保镖状的中年人，朝那位有点怒发冲冠的军装老人道：“怎么？只准你教训别人，连别人说你两句都不行吗？暗劲期的古武者，修为不错，看来你们李家还真是高门大院。记住，今天我会站在这里，不是看在你们的面子上，而是看在吴老的面子上。如果我想走，你们还留不住我。”

　　话音刚落，两个中年人突然感觉，一股冲天的气势压了过来。先前看上去，文弱的韩安康，突然如同下山的猛虎般。单凭一股气势，让两位中年人不得不弯腰低头。

　　看着以前温文尔雅的韩安康，突然爆发滔天的气势。常定尽管感受不到太多气势，却也有种被逼的不也直视韩安康的感觉。一时间，他终于明白，韩安康真的生气了。

　　在韩安康发出筑基修士的心神威压时，待在外面等待的吴老等人，同样感受到情况不对。出身军旅的吴老，立刻意识到后面出了问题。

　　望着这些同样感知到这股气势的老人，吴兴立刻道：“三娃，你们几个跟我去外面，其它人都待在这里。没得到通知，不得靠近后院半步。”

　　谁也没想到，先前跟绵羊般的韩安康，突然变成噬人的猛虎。这种情况，别说常定愣住了，就连李家的两位老人，也被这个情况给震撼住，都不知道应该说些什么。

　　两个李家的暗卫，感受着无形的压力，双腿也开始不断的颤抖。从他们那一脸憋的通红，就能感知到，他们此刻的情况非常不好受，甚至连挪动一步的力气都没有。

　　心中惊骇这个年青人，修为竟然达到了天阶之时，他们也觉得这世界太疯狂。在如今这个年代，怎么可能有这么年青的先天强者呢？

　　就在后院的房间局势骤然紧张时，年过九旬的吴兴却一马当先冲了过来。站在门口看着，尤如天神般的韩安康，还有那两位苦苦忍耐的暗卫，吴兴就知道出问题了。

　　尽管他跟韩安康接触的次数不多，却非常清楚韩安康是个吃软不吃硬的家伙。正是了解韩安康的性情，吴兴也从未在韩安康面前摆过架子，一直都平等相待。

　　今天看到这一幕，吴兴终于明白，韩安康骨子里的倔强。想来先前让常定，带他过来是个错误。以他的年龄，搞不好被李家兄弟给轻视了。

　　望着常定一脸的苦笑，吴兴还是立刻道：“小韩！”

　　随着吴兴的声音喊出，韩安康却很平静的道：“不要觉得，成为暗劲武者，就能无视天下人。这世界，比你们厉害的人多了去。哼！”

　　这一声哼，直接让两个暗卫忍不住，哇的吐出一口血。让人觉得意外的是，吐血的暗卫并未发怒，反倒涨红着脸道：“多谢前辈！”

　　看着韩安康撤消了精神威压，又跟普通人般站在这里。若非那地上的两滩血，谁都不会想到，这个年青医生，竟然还是个不出世的神秘高手。这才是所谓真人不露相啊！


第四百四十八章 遗魂之症

　　成为筑基修士之后，韩安康的强者之心自然更加强大。虽然他无法做到隐遁山林，过真正修士应该过的生活。却选择红尘历练，以求得到更大的进阶。

　　相比以前古代的修士，将普通人称为凡人，永远站在高高在上所不同。韩安康从没觉得，身为修士跟普通人有何不同，说到底只是掌握的力量不对称罢了。

　　拥有了修士的力量，韩安康对待普通人，永远将自己放在普通人的身份上。可碰到想依靠权势，贱踏普通人尊严的时候，他的强者之心就会逆行而上。

　　既然要比身份的尊贵，那眼前李家众人，尽管是世俗的豪门大户。可身份再尊贵，能比的真正逆天修行的炼气士吗？要知道，炼气士可是凡俗所称的修仙之人呢！

　　有句话叫“不作死不会死”，眼前李家人对他的无视，激起了韩安康的强者之心。那怕他清楚，得罪这样的世族豪门很麻烦。可眼下，他孤身一人，又怕什么麻烦呢？

　　如果他们真敢找自己身边人的麻烦，韩安康不介意让他们知道，什么叫修士之怒。做为筑基修士，他真要挖空心思找一个家族麻烦，那怕有国家做后盾他也不怕。

　　有这种底气傍身，韩安康又何必再委屈自己呢！一谓的忍让强权，只会打消他的强者之心。若留下阴影，将来何谈再逆天修行呢？修士更重修心啊！

　　从前院赶来的吴兴，在听完常定的小声汇报。也觉得韩安康今天的脾气似乎很大。但不管如何，李家人的态度，确实有些过于盛气凌人。难怪韩安康会受不了！

　　对于韩安康炼丹士的身份，如今国内知道的人并不多。就算吴兴也只是觉得，韩安康可能会一些古代医者炼丹的本事，却也没想到韩安康还有这份实力。

　　联想到前次在苏单，韩安康斩杀的僵尸，吴兴才终于意识到。他对韩安康的了解，只怕还不够详细。看来等这次事了，还要跟韩安康好好聊一下。

　　面对李家兄弟的懊恼。吴兴直接冷着脸无视道：“今天我没心情教训你们两个。等老嫂子醒了，我会将今天的事情全部告诉她。到时由她，亲自收拾你们吧！”

　　教训完李家兄弟，吴兴又带着和气的声音道：“小韩。里面的病人。是我一位老首长的遗孀。我那老首长走的早。全靠老嫂子将他们拉扯大，不能让她就这样走了啊！就算不看在他们的面子上，你就看在我的面子上。去看看我这位老嫂子。等事情处理完，我自会告诉你，有关我这位老嫂子的事情。李家也可谓满门忠烈，是功勋之家啊！”

　　能让吴兴这样客气的说话，韩安康看到那两滩血时，也觉得心中的郁气排去了不少。很快道：“吴老放心，我说过，你老的事情，小子一定尽力。其实我就算不进去，老夫人的病情我也大概知道。她现在的情况，在医学上称为假死状态。如果我猜测不错，她在晕倒前，肯定受过什么大的刺激。要想唤醒老夫人的精神，必须了解她之前受过什么刺激。找准病根，唤醒老夫人也就很简单。好在老夫人保养的挺好，心智也异于常人，三天内不会有太大的变故。”

　　听完韩安康的话，吴兴立刻朝李家两兄弟问道：“忠信，你母亲生病前，到底发生了什么？你不要再有所隐瞒，将事情全部说出来。”

　　面对吴兴的询问，先前那位李家长子李忠信很快道：“吴叔，昨天是我二弟的祭日。母亲也不知为何，陪我们吃过饭，就到二弟的房间长坐。原本有陪伴看着，可结果等母亲出来，还是受了些风寒。家里的医生开了点药，让母亲睡下之后，却发现母亲第二天，病情越来越严重，很快就变成现在这个样子了。”

　　提到这个二弟的时候，吴兴的眼神中也闪过一丝悲伤，被韩安康看了个正着。没等吴兴发话，韩安康直接道：“吴兴，我想去那个房间看看。”

　　在吴兴来到这里的时候，先前请来的专家都离开了。现如今有资格待在这里的，大多都是李家的铁杆盟友。对于这个李家老二的事情，似乎很多人都不愿提及。

　　有了韩安康的话，看着李忠信两兄弟站着不动，吴兴忍不住皱眉道：“怎么着？到这个时候，你们还犹豫什么，还不赶紧带小韩过去看看。”

　　听到吴兴的催促，这位同样白发苍苍的李家长子，也带着一丝悲伤的表情。带着众人来到了后院旁，一幢看上去很古朴的房子前。

　　主动推开房门，李忠信略显悲伤的道：“自从二弟的孩子牺牲，这里就全部存放二弟一家人的遗物。平时母亲都不准我们进入，由她亲自收拾房间的一切。”

　　尽管不明白这幢房间有何意义，吴兴却神情肃立的道：“小韩，你进去看看吧！我们就在门口等着，不管想什么办法，你一定要将老嫂子救醒，她这一辈子太苦了。”

　　说出最后一句话，韩安康发现吴兴的虎目中，竟然蕴含着一丝泪花。其它跟在吴兴身后的老人，同样一脸的肃然。那怕都是七老八十，可望向这幢房间都充满了敬意。

　　不明白这里面到底有何神奇的韩安康，也没说什么，直接一脚踏进了房间。很快看到，里面都是一些，很旧的东西。有书籍、相片，还有一些挂着的老式军装跟衣服。

　　或许是众人对这间房间，有着别样的尊重之情，只有李忠信跟先前脾气急躁的李忠军，陪着韩安康走了进来。看着房间的东西，两兄弟的神情都有些泛红。

　　尽管两兄弟不明白，韩安康为何要进这个地方，却一直盯着韩安康的一举一动。好在韩安康进来之后，也显得面无表情，打量着房间的一切。

　　直到来到一个窗台前，看着放在上面的几张相片。韩安康的神情略显有些变化，转身朝两兄弟小声道：“告诉外面的人，不要挤在门口，还有等下我做什么，都不许说话。”

　　这话说的李忠军又要怒目而视，却被站在身边的李忠信拦下，很快道：“好的！老三，你去跟吴叔他们说一下。只要能救醒母亲，我两兄弟愿意听你使唤一次。”

　　就在这时，韩安康却又道：“出去的时候，脚步放轻一些。”

　　面对韩安康接二连三的挑衅，李忠军的暴脾气还真的有冒火的趋势。不过，他还是忍住怒火，放轻脚步走了出去。将韩安康的话，告诉在门口等待的吴兴等人。

　　当李忠军走出房间，就不想再进来时，李忠信却看到韩安康显得很仔细，打量着压在那张桌子上的相片。就在李忠信觉得，这看相片跟治病，有什么关系时。

　　韩安康却从里面的相片中，看到一张一对夫妻，抱着一个几岁小孩的相片。不知为何，看到这张相片时，他有种想流泪的感觉。

　　压抑着心中的冲动，韩安康将这对夫妻，还有那个小孩的样貌。牢牢的记在心里，最终将注意力，转到放在桌子前的椅子上。

　　让李忠信觉得非常不解的是，韩安康显得很温和的道：“老夫人，天凉了，睡在这里对身体不好。我现在送你回去，让你可以好好的睡上一觉。”

　　望着韩安康对一张空无一人的椅子说话，李忠信也觉得身体打了个冷颤，不明白是韩安康是傻了。还是这个年青医师，真有不为人知的神秘一面。

　　很快李忠信就看到，韩安康动作轻柔，将这张椅子给双手抬了起来。从他抬椅子的动作，仿佛上面有人睡着一般，这动作显得非常小心翼翼。

　　就在他盯着这一幕，觉得非常诡异之时，韩安康抬起椅子朝李忠信摆了一下头。这个动作，李忠信一看就明白，这是让他出去呢！

　　对这种从未见过的事情，李忠信也不知为何，还是顺从的走了出去。在踏出房门的那一刻，他突然想起保健医师说，母亲是在房间睡着被叫醒的。

　　当时母亲正是坐在这张椅子上，结果叫醒出来，就感觉身体有些不对劲。可保健医师检查后，发现只是受了些风寒并无大碍，两兄弟才没把这当回事。

　　直到今天早上醒来，发现母亲的情况有些不对，两兄弟才慌了手脚。赶紧将军地的专家找来会诊，结果却什么病症都检查不出来。难不成，这病根在这张椅子上？

　　做为新中国成长起来的权贵，李忠信尽管不太相信灵魂之说。可眼前韩安康的表现，仿佛那张椅子上，真的睡着自己那位年事已高的老母亲一样。

　　带着这种敬畏，李忠信走路都显得小心翼翼。看着他这样掂着脚走出来，外面的人同样非常好奇。可望着李忠信打着不要说话的手势，外面这些等待的人都不敢开口。

　　等到他们看到，韩安康以非常别扭的姿势，抱着一把椅子走出来时。更是觉得非常不解，唯有李忠信突然意识到，这张椅子上，怕是真有母亲遗落的一道魂魄！

　　魂魄之说，在华夏自古有知。可随着科技日新月异，这种学说也被人说成迷信。只是眼下母亲的病症，查不任何原因，或许真遗落了一道魂魄也未尝没可能啊！


第四百四十九章 陈年旧事

　　邀请韩安康前来出诊的吴兴，正是了解到韩安康会一些常人所不会的医术。在得知李家老夫人，得了怪病检查不出原因，他第一个想到的就是把韩安康请来。

　　别看现如今医学科技得到了飞速的发展，可华夏传承下来的奇门医术。很多都是用现代医学，很难解释清楚的情况。而韩安康所掌握的医术，正是华夏古医术的精华。

　　望着李家两兄弟带着韩安康进去，没多久李忠军就出来，交待他们离门口远点，还让他们不要开口说话。至于原因为何，李忠军也同样一头雾水。

　　等到目前的李家家主李忠信，跟作贼般轻手轻脚的踏出房门，外面的吴兴等人就非常奇怪。直到韩安康出现在他们面前时，这一幕更令这些老将军神情诡异。

　　看着韩安康望见他们不说话，反倒用眼神跟头示意他们不要说话，将一张椅子背端着。这姿势看上去，让人觉得非常困惑不解。

　　就在众人不解时，众人却看到韩安康往前面行进的脚步一停，突然一脸春风化雨般说道：“老夫人，外面起风了。该回房休息了，小子现在请你回去，你老躺着就好。”

　　这话说的跟在后面的吴兴等人，也是脚步一顿，不明白韩安康一个人为何自言自语。唯有李忠信，显得很神情凝重般，打着手势让众人不要开口。

　　说完这句话，韩安康又小心翼翼端着椅子。往这位李家老夫人躺着的病房走去。看着病房紧闭的房门，韩安康朝李忠信示意，让他小心的把病房门给打开。

　　随着这间设施完备的无菌病房打开，韩安康还是那个动作，轻柔的抱着椅子走了进去。将椅子小心的放在病房旁，双手虚扶般道：“老夫人，可以回去了。”

　　说完这句话，一直脸带微笑的韩安康，仿佛托着什么东西般。小心翼翼的在双目紧闭，呼吸心跳的李家老夫人身上。凌空一扫神情才稍稍放松了一些。

　　伴随着这个动作结束。那怕吴兴等人，也很快看到病榻上，原本微弱的呼吸跟心跳。很快就加速了起来，这变化令他们就算不想相信。也不得不长松一口气。

　　就在这时。韩安康却再次开口道：“吴老。老夫人可能太思念亲人，以至在哀思之时，遗落了一道魂魄。先前我把魂魄送归老夫人身体。想必她已经无大碍。等下我会开副中药，让人等老夫人苏醒，让她服下再调养些时间。相信这遗魂产生的后遗症，也会慢慢消失。老夫人年纪大了，以后切记不要让她心神太过激动。这次时间尚来的及，若是遗魂之症超过三天，那灵魂就会消散。没了这道魂魄，人就几乎没治。这点，还望两位以后多注意。现在魂魄刚归位，老夫人要休息一小时才能苏醒。”

　　说着话韩安康很快就走出病房外面，拿出纸笔很快开了一副药方，交到一脸感激的李忠信手上。不管如何，母亲现在的心跳跟呼呼恢复，是有目共睹的事实。

　　要是在先前治疗时，韩安康说出这种情况，只怕李家两兄弟打死都不会相信。可眼下母亲的病情好转，是他们亲眼目睹的事情，想不承认都不行。

　　拿着韩安康递过来的药方，李忠信一改之前的轻视，很客气的道：“韩医师，多谢你的妙手回春。先前我多有得罪，还望韩医师见谅。”

　　能让李忠信道歉，韩安康的面子也可谓不是一般大。唯独韩安康显得有些心神不宁般，摆手道：“不用，这是身为医生应该做的。吴老，如果可以，我想回四合院。”

　　听到这话，吴兴也很不解，为何韩安康不等到病人醒来再走。可望着韩安康已经提起药箱，就知道他去意已决。好在现在病人身体正在复苏，他也不想过于勉强韩安康。

　　觉得韩安康今天似乎有些失态的吴兴，最终还是点头，亲自将韩安康送到外院。还是交待自己的护卫队长，将韩安康亲自送到四合院。

　　等到离开了这幢院子，负责送韩安康的卫队长，突然看到韩安康眼中似乎闪烁着泪花。尽管这一幕，很快被韩安康掩饰过去，可这位少将卫队长，还是觉得非常不解。

　　好在他常年从事保卫工作，清楚有些事情不能多问。一路无言，将韩安康送到了四合院。就在他准备离开时，韩安康却突然把他叫住。

　　将一个瓷瓶递了过去道：“吴叔，麻烦把这个瓶子交给吴老。等李家老夫人醒了，将瓶子里的东西给她服下。还有转告吴老，今天我想安静的休息一下。”

　　能感受到韩安康心情不平静的卫队长，也没多说什么，很快应了一句就让警卫开车返回。等到韩安康进入这幢四合院时，跟成宥利说了句有点累，就走进了平时休息的房间。

　　这种奇怪的情况，让成宥利多少有些担心。可看到韩安康走进房间，她也不好过去打扰。毕竟，刚才韩安康已经说了，想一个人安静一会。

　　就在卫队长再次返回李家老宅时，昏迷了接近一天的李老夫人，终于睁开了眼睛。看到李家两兄弟，第一句话就是“那孩子在那？”

　　不明所以的李忠信，显得很困惑的道：“妈，你说的是谁啊！那个孩子啊！”

　　情绪显得有些激动的李老夫人，立刻道：“就是刚才送我回来的那个孩子，他人呢！我想见见他！虽然我不知道发生了什么，但我能感受到，他跟我很亲很亲。”

　　看着母亲略显激动的神情，吴兴赶忙上前笑着安慰道：“嫂子，你别太着急，那孩子回去了。等你休息好了，我再让那孩子来看你。你千万别激动啊！”

　　听着吴兴的话，李老夫人才稍显冷静的拉着他的手急道：“小吴，你认识那孩子？他叫什么名字，是那里人啊！我能感觉到，他跟我很亲近，就象我李家遗落的亲人啊！”

　　李家遗落的亲人！

　　此言一出，把房间的李家兄弟也吓一跳。唯有吴兴想到之前，韩安康表现出来的一反常态。也觉得，只有这种可能，才能解释先前发生的一切。

　　想到这里吴兴也立刻道：“嫂子，你先别着急，那孩子替你治好病就急匆匆离开了。不过，他就住在四合院那里，你要见他也不用急于一时。你这身体还虚着，千万别太激动，不然那孩子也会替你担心的。你先冷静下来，我把他的情况给你说一下。或许忠诚这脉，还真的有骨血存世啊！”

　　李忠诚，就是先前那幢房子的主人。而有关李忠诚的一切，在华夏也算是绝密。毕竟，对外李家只有两兄弟，这个李忠诚很少有人知道，因为有关他的一切信息都是绝密。

　　就算华夏建国距今六十余年，有关李忠诚的资料，同样属于封存的绝密资料。若非吴兴跟李家的关系，他也不知道，李家除了李忠信跟李忠军，其实还有个李忠诚。

　　就在吴兴说着这话时，看着送完韩安康的卫队长出现，吴兴也招手让他走了进来。望着他手中的瓷瓶，吴兴的神情立刻一凌道：“小吴，这是那孩子给你的？”

　　卫队长点头道：“首长，是的。临行的时候，韩医师将这瓶子交给属下，让你等老夫人醒来时给她服下。另外还说，今天不要去打扰他。还有一个情况，我觉得要跟首长说一下。刚才送韩医师回去的路上，我看到他的眼睛好象有泪花。只是这情况，韩医师很快掩饰了下来。”

　　听到这里，吴兴接过瓷瓶突然长叹道：“看来他已经知道了，只是这个情况对他，只怕也很接受吧！不过，看到这个瓶子，嫂子，我有九成把握，他应该是小威遗失的孩子。”

　　李威，跟其父李忠诚一样，是华夏秘密战线的绝密人物。算起来，应该是李家的第三代，眼前这位李老夫人的孙子，李忠信这位家主的侄子。

　　很可惜的是，早在二十多年前，华夏还处于沧桑巨变中时。在一次执行绝密任务时，被叛徒出卖，导致李忠诚父子相继牺牲。而李威刚出生不久的孩子，也下落不明。

　　别看李家人丁兴旺，可到了第四代，直系男丁数量已然大大减少。而鉴于李忠诚这一脉，全部倒在了秘密战线，李家现在从事情报工作的直系成员，已然不多了。

　　听到吴兴的话，李老夫人已然泪流满面，双手死死的握着吴兴。希望多知道一些韩安康的情报，而李忠信两兄弟，此刻才有点明白，韩安康为何不给他们留面子的原因。

　　虽然不清楚韩安康是怎样活下来的，可他们多少明白。一个从小被父母遗落在外的孩子，突然意识到自己的出身，是李家这样的高门大院，心中的失落有多强。

　　可他们两兄弟也有苦难言，当年那场情报战绩的战斗。因为事出突然，那怕国家得知消息，第一时间赶去救援，最终还是晚了一步。

　　只抢回了李威的尸体，可那个被李威带回国的孩子，却下落不明。那怕他们花费人力物力去调查，最终还是一无所获。那韩安康真是李威的孩子吗？


第四百五十章 远走高飞

　　在李家人为韩安康是不是，当年遗失的孩子而开始展开调查，回到四合院的韩安康，则同样陷入心情非常复杂的境地。身为筑基修士，他已然确认了自己的身世。

　　尽管从懂事那天起，韩安康就明白他身为孤儿的身份。可有爷爷的陪伴，韩安康一直觉得，他比很多小孩都幸运的多，至少健康平安的长大到现在。

　　那些爷俩的生活条件不好，可收养他的韩济世，还是竭尽全力给予他最好的生活。并且靠着行医换来的微薄收入，让他成为回龙村并不多见的大学生。

　　正是韩济世对他的无私关爱，让韩安康从来不为身世而悲伤。也从没想过，痛恨亲生父母将他遗弃的事情。因为在他看来，再痛恨也无济于事。

　　带着这种心理，韩安康一直快乐平静的生活到现在。那怕韩济世过世，韩安康也从没想过，去寻找自己的身世，只想替韩济世传承好回龙村的诊所。

　　若不是那枚从小带在身上的血佛，只怕他此刻还生活在回龙村，过着平静而平凡的生活。根本不会象现在这样，每天漫无目的般活着。

　　这次受吴兴的邀约，进入这户华夏的顶级豪门出诊。从看到李家兄弟时，韩安康就感受到血脉中，那种亲近感。或许这就是所谓的血浓于水！

　　最初韩安康只是觉得，这种感觉很突然，让他觉得有些烦燥。为此，面对李家兄弟的高高在上。他压抑的脾气很快就爆发出来，才有了先前的冲突。

　　直到进入那间遗物间，看到那道李老夫人遗失的灵魂，韩安康才真正感受到。发自灵魂中的亲近感，才会让他这么容易，把李老夫人的灵魂招回她身体里。

　　确认了自己是李家的后代，韩安康的心情很是失落。那怕他是修士，可毕竟也是凡人，想到少年时被人骂起没爹没娘的孩子，韩安康的心中就不是滋味。

　　更令他治疗完就立刻离开的原因时。他意识到李老夫人。想必也感受到来自灵魂的亲近之意。如果等她醒来，一准会询问有关他的一切。

　　那怕韩安康清楚，以李家的能量想查清他的底细，再简单不过。可他还是不想面对这一切。因为他从没想过。有天他也会拥有家族跟亲人。

　　加上他对李家这种豪门。着实没多大在意。甚至李家如果只是个普通家族，或许韩安康不会这样抗拒认亲。他很讨厌，豪门中那些勾心斗角的事情。

　　不明不白。多出他这样一个遗落在外的男孩。那怕韩安康从那些旧相片中，能明显感觉到，他应该是李家的第四代。却从来没想过，有天能成为豪门世家弟子。

　　待在房间苦恼的韩安康，却不知道李老夫人，拿着李家两兄弟迅速收集到了的资料。从韩安康小学到大学，甚至在韩安康毕业后的资料，全部都收集齐全。

　　看着那张小时候的相片，李老夫人泪眼婆娑的道：“忠信，你们看看，这孩子小时候，跟小威那孩子多象。简直就是一个模子刻出来的啊！”

　　望着李老夫人激动的流泪，吴兴也笑着安慰道：“嫂子，找到小威的孩子，你应该高兴才对。以前这小孩，也跟我说过他是在华朝边境被捡到的。当年我们国家派出救援的部队，不正是在边境附近，找到小威那孩子的吗？我想，当时肯定情况太过紧急，小威才将这孩子，单独放在一个地方，正好被收养他的老人给抱走。好在老天开眼，终于让你们重逢。放心，这孩子能将这样贵重的东西送你，心里怕是也认了你这个祖母。只是事出突然，有些接受不了罢了。”

　　这个时候，房间只剩下李家两兄弟，还有吴兴跟李老夫人。其它前来看望的李家盟友，那怕代表军方的常定，此刻都全部离开了李家。

　　不过，有关韩安康很有可能，是李家当年遗落那孩子的事情，也开始在京城一些大家族中流传。清楚李家能量有多大的豪门家主，也交代人员调查韩安康的一切。

　　做为华夏的红色豪门，李家尽管不象吴家跟刘家那样风头十足。可谁都清楚，李老夫人是开国元勋的遗孀。加上李家一直掌管华夏最神秘的情报部，谁都不敢忽视李家的能量。

　　尽管建国多年，李家手中的力量也被削减了许多。可李家知晓的国家机密，也注定他们必须低调生存。毕竟，搞情报工作，太过高调容易出问题。

　　如果谁觉得李家的低调，就让将其无视，那么一定会死的很快。对内对外都有监控跟监控权限的情报部，可谓掌握着华夏军政方面最保密的部门。

　　就算政府元首不断更替，可情报部李家的嫡系力量，还是让任何派系的人上位。都不敢轻视李家的能量，那怕李家一直禀承中立的原则。

　　加上李家从建国到现在，家族倒在情报战线上的人员，大多都可谓为国牺牲。说的难听一点，李家就是古代的杨家将，李老夫人就是那位佘太君。

　　这样的功勋世家，加上实权还有其低调的行事风格，那个世家豪门敢轻视他们的存在。更别说，李家掌握太多世家豪门，不能见光的秘密。

　　单单李老夫人生病，国家一号二号都亲自打来电话问话，吴兴跟常定甚至几位老将，都亲自登门看望，就能想象的出，李家的能量有多强有多恐怖。

　　现在李家又添一个四代成员，还是如此优秀的成员，那些世家豪门不关注都不可能。最关键的是，韩安康的父亲跟爷爷，都可谓华夏的无名英雄。

　　在确认韩安康应该就是，当年李家遗落的孩子，吴兴为了安抚住李老夫人的情绪。也将自己所知的情况，跟李老夫人大概的讲述了一些。

　　那怕李忠信两兄弟，也对韩安康做的那些事情给震撼。可以说，李家第四代的男孩中，无人能及韩安康。毕竟，炼丹士跟先天强者的双重身份，足以震慑华夏各家豪门。

　　一个孤儿出身的孩子，不依靠任何外力做到如今的成就，可以说是李家第四代最优秀的领军人物。很可惜的是，这个领军人物，似乎对李家不太感冒。

　　加上李忠信也非常清楚，今天发生的事情，只怕逃不过其它家族的关注。李家本身就是华夏的顶级豪门，在出个韩安康这样优秀的子弟，难保有人会心有担心。

　　就在李家人还在考虑，到底如何处理此事时，走进房间不久的韩安康。突然打开门走出来，朝姜明浩道：“明浩，立刻给我预订前往南韩的飞机，我想今天离开。记住，让南韩领事馆帮忙，不要惊动任何华夏方面。可以的话，直接包机前往吧！事情办妥，立刻出发。宥利姐，看来我要失言，没办法陪你拍完广告再离开了。”

　　对于韩安康突然做出的决定，姜明浩也清楚，韩安康肯定出了点什么事情。不过，韩安康不说他也不会问，很快就联系南韩领事馆，协调这件事情。

　　至于成宥利，也第一次看到韩安康眼神中，流露出的那些悲伤气息。明白在她们分开的时间，韩安康肯定发生了什么。可他不说，她着急也无用。

　　走上前拉着韩安康的手道：“小韩，我知道你有心事。不过，你要记住，不管遇到什么事情，我们都会跟在你身边的。你有事，那就先离开吧！”

　　得到成宥利如此真诚的安慰，韩安康也苦笑道：“原本我以为自己成熟长大，可以无惧世事。现在看来，我还有待成长。给我点时间，等我想通，我会告诉你一切的。”

　　聊了几句之后，韩安康将韩兵还有汪冲给叫到身边。直接告诉他们，这次他突然离开，不要通知上面。如果走漏消息，以后他们就从那来回那去。

　　面对韩安康第一次如此严肃的警告，韩兵跟汪冲内心也很挣扎。不过，他们清楚韩安康说一不二的性格。要是这次违背，他们以后真不用在这里混了。

　　本身他们就是国家派来，监控跟保护韩安康的。说起来，他们跟姜明浩这些私人保镖情况不同。从来到这里，韩安康没对他们隐瞒什么。

　　现在第一次被如此慎重的交待，韩兵也清楚，在李家肯定发生了什么。虽然他能确认，韩安康此次突然改变行程，这么着急离开，不是闯了什么祸。

　　正是了解到这一点，他们才无奈的点头。就在他们点头之后，姜明浩已然将事情办妥。由南韩领事馆，紧急抽调一趟航班，立刻起飞送他们离开。

　　对于南韩领事馆的人，他们已经得到过国内的招呼。只要是韩安康的事情，一律第一时间处理。一趟临时起飞的航班，以他们的能力还是搞的定。

　　得知事情安排妥当，韩安康直接带着姜明浩等人离开。而这次离开，韩兵跟汪冲都被留了下来。他们将陪同成宥利，到时跟成宥利一起飞抵南韩汇合。

　　等到了机场，姜明浩立刻让机长起飞。当飞机升上天空后，李家也很快收到了消息。得知这个消息的李家人，也被韩安康这种远走高飞给打了个措手不及！


第四百五十一章 不识抬举？

　　尽管南韩领事馆只跟民航方面联络，以紧急公务为名，临时起飞一架飞往南韩的航班。可这件事情，还是很快报到了上面，并很快传达到李家人耳中。

　　得知航班已经起飞，并即将飞离华夏边境，李家人对韩安康这种远走高飞，也有种说不明的滋味。甚至得知消息的李家小辈，觉得韩安康有些太不识抬举。

　　唯有留在李家作客的吴兴，也觉得韩安康看来是明白了身世，没法接受或者说没法面对接下来的情况。选择这种远走高飞的方式，无声的向李家人进行抗议。

　　看到李家那些三四代男丁，脸上显露出来的气愤，吴兴突然明白了韩安康这样做的原因。或许这就是豪门的悲哀，韩安康不愿认祖归宗的原因吧！

　　听着李家四代中，甚至有人叫嚣出不识抬举的话，吴兴终于忍不住道：“忠信，既然老嫂子平安无事，那我就先回去了。做为外人，原本我不好说什么。可我还是希望告诉你们两兄弟一句话，也许你们会觉得，那孩子不告而别太过份。可你们将心比心想一下，以那孩子现在拥有的一切，他真的很在意这个身份吗？如果你们真的想让那孩子认祖归宗，还是多想想怎么安抚那孩子吧！他是那种吃软不吃硬的人，要是你们态度太过强硬，也许事情会适得其反。我先走了！”

　　抛下这么一句话，吴兴连李家这些小辈都没理会。直接带着卫队长离开。而他这种无声的打抱不平，让两兄弟脸上多少挂不起。

　　那怕李家家规严厉，可家族传承到第四代，还是会有纨绔子弟的存在。先前家族四代弟子，几个男丁的话，他们又不是没听到。只是习惯了高高在上，他们确实对韩安康的这种不告而别生气。在他们潜意识里，韩安康能回归李家，应该是韩安康的荣幸才是。

　　现在他的这种离开，某种意义上不是看不上这个身份吗？这对一向重视家族荣誉的李家兄弟。多少面子上有些挂不住。可吴兴的话。无疑浇了他们一桶冷水。

　　看着已然熟睡过去的母亲，两兄弟都担心，等他们母亲醒来。得知韩安康不告而别，他们到时如何交待呢？对于李忠诚这一脉。李家其实也愧欠甚多啊！

　　听着那些小辈还在窃窃私语。李忠信忍不住开口道：“都给我闭嘴。那孩子的事情，是你们能够谈论的吗？看来这些年太过纵容你们，都忘了李家的家规了吗？”

　　望着这位家主发声。那些小辈也立刻闭嘴。就连李忠信两兄弟的子女，此刻也不敢吭声。但他们心中想什么，两兄弟又岂能不知呢？

　　有关韩安康的事情，他们两兄弟又不能直接讲明。因此，这些李家后辈，更多都只知道，韩安康只是个乡小医生。除了医术比较高明，并没什么可取之处。

　　习惯了豪门弟子的气派，这种乡下出生的李家后代，他们又如何会放在眼里。用他们的话来说，那是两个世界的人。偏偏他们瞧不上的人，还瞧不上李家。

　　或许在他们看来，韩安康知道身为李家人，应该激动的不能自己。乖乖的认祖归宗，跟他们称兄道弟，分享着李家现在拥有的一切才对。

　　现在李家人还在调查他的情况，他却不告而别，这在李家子弟们看来。明显是不识抬举的表现，这样的行为，无疑也是瞧不起李家，那他们自然会显得很生气。

　　这些事情韩安康并不知道，得知出了华夏领空，韩安康才稍稍松了口气。觉得这次出来，或许也要好好考虑一下，接下来如何处理这件事情。

　　对于他而言，了解了身世虽然很迷茫。可内心却非常想知道，他父母到底是什么。目前除了知道，父亲跟爷爷应该牺牲，那么他母亲又是何人呢？

　　就在李家人为韩安康的突然离开而头疼时，远在美立坚的一幢豪宅大院中，一个贵妇人握着电话显得泪水连连的道：“大姐，你说的都是真的吗？”

　　电话一头的女人也苦笑道：“从现在查到的情况，应该八九不离十。另外那孩子，似乎也知道了身世。只是不知道为什么，他突然选择了离开。”

　　贵妇人很快带着哭腔道：“这孩子看来是怪我们当年把他弄丢了，他去那里了？你把他的资料传给我，我要立刻去找他。我等这天，等了整整二十四年啊！”

　　听着贵妇人的激动，打电话的女人道：“兰芳，你不要着急，我知道当年我李家愧欠你甚多。为了这孩子，你一直埋怨我们李家。今天得到消息，我也第一时间告知你。不过你要做好心理准备，那孩子做出不告而辞的举动。想来对当年的事情，并不太清楚，单纯的嫉恨当年被遗失的过错。唉，这都是命啊！”

　　两个女人打完电话，拿着传真过来的资料。这位贵妇人，显得很激动的朝身边的秘书道：“立刻给我订前往南韩的机票！”

　　交待完这个事情，贵妇人握着这些资料，泪水根本控制不住。而不久之后，一个跟她容貌差不多的男人，突然敲门走了进来。

　　显得很关切的道：“兰芳，出什么事情了？怎么突然这么急着要去南韩？”

　　看着走进来的男人，司徒兰芳一脸激动的道：“哥，我找到他了。你看，这是那孩子小时候的相片，他跟威哥小时候，真长的太象了。他的眉毛，跟你这个舅舅都一样啊！”

　　一听这话，男人也显得非常震惊的道：“什么？你说毛毛找到了？”

　　司徒兰芳点头道：“嗯，奶奶昨天得了怪病，华夏那些专家都找不出病因。那位吴老将军，找了个年青医生替她治疗。结果那孩子，竟然是我跟威哥当年丢失的孩子。”

　　说着话将手上这些资料，交给眼前这个男人看。看完上面这些资料，司徒浩然也很高兴，却略带怀疑的道：“这些资料，是谁传给你的？”

　　司徒兰芳立刻道：“是李家大姐传过来的，那孩子似乎也知道了身世。不知道什么原因，直接连夜离开华夏，飞往了南韩。现在李家，也在讨论毛毛回归家族的事情。不过大伯跟三叔，现在只怕还顾及着李家的面子，觉得毛毛这孩子不告而别，让他们脸上丢了面子。还在讨论，接下来要怎么办，怕是还要确认一下信息吧！”

　　说到这些，司徒兰芳的表情也有些气愤。虽说她清楚，李家在华夏是顶级豪门。可她的家世，同样不会比李家少什么。不然，当年她也不会嫁给李威。

　　虽然两家也算联姻，可司徒兰芳跟李威也算是自由恋爱。怪就怪，他们生活在那个年代，刚好是华夏情况比较混乱的年代。而李威担任的又是见不得光的任务！

　　后来李威的情报员资料被爆光，陷入敌国的追杀。事情太过紧急，夫妇俩也分兵两路进行突围。孩子却由李威带着回国，结果司徒兰芳安全离开敌国，李威却倒在了国境线上。

　　一夜之间失去老公跟孩子，司徒兰芳当时就差点崩溃。最后为了照顾她的情绪，司徒家才将她接回美立坚。并且自从之后，司徒兰芳就没返回过华夏。

　　跟司徒兰芳打电话的，也是李忠信的大女儿，当年在李家两人关系也非常密切。这些年，司徒兰芳拒绝跟李家人联络，唯独跟这位闺蜜的大姑子保持联系。

　　做为大家族出来的女子，司徒兰芳很清楚，在这种家族认祖归宗是件很严肃的问题。突然冒出一个家族子弟还是男丁，就意味着会打破很多平衡。

　　从这些传真过来的资料上，韩安康并没太多出奇之处。真要说比较出色的，无非就是他拥有的这身医术。可这对一个豪门家族而言，谁会去在乎一个乡下来的土郎中呢？

　　如果将这样一个遗落的子弟找回，就意味着要分走其它家族成员的利益。如果韩安康还有直系长辈在，或许他的回归会显得受重视，偏偏他没了直系长辈。

　　他父亲跟爷爷都过世，现在李家两支，更多都是老大跟老三这一脉。这就意味着，韩安康回归就要分去，另外两支的利益。这对这两家人而言，心里有想法很自然。

　　正是觉得李家人，太过注重既有利益，司徒兰芳才会想第一时间找回儿子。对她而言，不管儿子是什么身份，都是她身是掉下的骨肉。

　　面对妹妹期盼多年终于等到这天，司徒浩然也很快道：“看来李家还真在乎所谓的面子，算了！我知道，现在这种情况下，我不让你去都不太可能。只是这件事情，关系到我们两家的血脉传承。一定要慎重一些，还有李家传来的资料，我看还有所隐瞒。一个普通的医生，怎么可能有机会李家老夫人治病呢？”

　　做为世家豪门的子弟，司徒浩然非常清楚，华夏这些世家豪门讲究的规矩。如果韩安康真是普通的医生，又是如何结交到，吴兴这样的华夏军中柱石呢？

　　两人的身份完成天差地别，可有关这些资料，传真上面都没写明。这就说明，这个未曾见面的外甥，想来还有不为人知的身份啊！


第四百五十二章 宋倩的建议

　　相比李家在韩安康离开之后，开始展开一系列的认亲工作。必须确认韩安康就是李家遗失那个孩子，他们才有可能会启动让其认祖归宗的程序。

　　做为华夏顶级的豪门世家，加之李家跟其它华夏豪门家族都清楚，李忠诚这一脉意味着什么。别看这一脉直系成员没有，可这一脉的实力同样不容小视。

　　加之李老夫人在苏醒后，得知韩安康“逃离”了华夏，更是气的不行。家族这些小辈，谁敢多说一句韩安康的坏话，就会被李老夫人暴跳着训斥一顿。

　　若非清楚这种认祖归宗的事必须谨慎，只怕李老夫人醒来的第一件事，就是命令李忠信两兄弟，将这个苦命的曾孙给找回来。这一天，她等的实在太久了。

　　而得知消息的司徒兰芳，在看到李家传来的资料，第一时间就确认韩安康。就是当年遗失的孩子，第一时间乘座专机抵达南韩。

　　做为华夏建国的豪门世家，又是海外华人家族中，影响力深远的家族。司徒兰芳所在的家族，不光在华夏具有非凡影响力，就是全世界也声誉极大。

　　这些年尽管司徒家族，减少了在华夏方面的投入。尤其当年跟李家闹翻，司徒家族的力量，更是撤出了华夏很多。可其在香港跟奥门乃至宝岛的能量，都不容忽视。

　　这些事情，韩安康并不太清楚。抵达南韩的他，并没联系任何一个女孩。而是直接入住了庄园别墅。拒绝外面的一切打扰，打算好好的静下心来思考这些事情。

　　那怕知晓他到来的四大家族邀请，也被韩安康给全部拒绝。对他而言，这件事情确实令他心起波澜，必须好好理一下才行。

　　虽说经历了乌鸦变凤凰的转变，但牵涉到身世的事情，韩安康还是有解不开的心结。如果说他没碰到这件事情，或许孤儿的身世，他从不觉得有什么抱怨。

　　可得知自己竟然是李家的第四代，韩安康着实有些气愤。或许在他看来。以李家的能量。如果当年想找他，应该不是件太为难的事情。

　　从他了解到的情况，当年韩济世捡到他的时候，距离边境线并不太远。一直以来。韩安康都以为。是附近那个村庄的百姓放在那里。更多的是因为活不下去。

　　现在想来根本不是这么回事，一个李家的四代，怎么会被丢弃在那种地方。这无论如何。都让韩安康非常想不通。

　　更令他想不通的是，李家这么大的能量，花心思去查，又怎么查不出来呢？

　　虽然韩安康很少关注华夏的事情，可他在进入李家之后，看到过李家创始人的相片。对于那位开国上将，韩安康多少也有所耳闻。

　　一个专门以打探消息而出名的家族，竟然找不回一个丢失的孩子。这在韩安康看来，不是一种非常可笑的事情吗？

　　那么为什么会变成现在这个样子，就只有一种可能。李家人肯定当他死人，或者说他根本不受李家人的重视。才会被遗弃般，成为无人问冿的孤儿。

　　这种被抛弃被无视的滋味，令韩安康心里非常难过跟难受。以至于，他都不愿意跟吴兴，去打听有关他身世的事情。宁愿封闭起来，自己一个人钻牛角尖。

　　就在韩安康抵达南韩的第一晚，以失眠到天亮结束。第二天一早，韩安康正好在花园中打拳时，却看到一辆汽车驶进庄园。这让他很是奇怪！

　　望着走下车的郑秀晶跟宋倩，韩安康将目光望向了身边的姜明浩。或许是猜出这眼神中的询问，姜明浩赶紧举手道：“老板，这消息不是我透露的！”

　　就在这时，下车走过来的郑秀晶，嘟着嘴道：“oppa，你怎么到了也不联系我们呢？要不是宥利姐跟我们打电话，我们都不知道你来南韩了。你是不是想抛弃我们了？”

　　这话说的韩安康脸色一僵，挤出一丝微笑道：“来的有些突然，而且我也是昨天很晚才抵达南韩。知道你们有行程，所以我就没打扰你们。对了，今天你们没通告吗？”

　　对此，郑秀晶嘴皮一歪眉开眼笑的道：“嘿嘿，我听宥利姐说，某个人心情好象不太好。所以，接到电话我们就跟经经人大叔请假，特意过来安慰一下你啰！我们好吧？”

　　看着粘在身边的郑秀晶，韩安康也觉得心中有股暖意。不管怎么说，这些女人还是非常坚定的跟他站在一起。有女如此，夫复何求呢？

　　相比郑秀晶的大大咧咧，宋倩则显得温婉许多道：“韩哥，你还好吧？”

　　尽管不明白什么情况，让韩安康做出这种抵达南韩，也不通知她们的事。可从成宥利打来的电话中，她们多少明白韩安康这会，心里应该不太好受。

　　很可惜的是，成宥利也不明白，韩安康的突然离开到底因为什么事情。不好将此事拜托别人的她，最终还是选择，联系郑秀晶跟宋倩。毕竟，她们是韩安康的女人。

　　别看她们三个都身处南韩，可平时大家都很少联系。那怕众女的身份都一样，可私底下见面的次数也少之又少。怎么说，成宥利的辈份比她们高太多啊！

　　望着宋倩眼中发自内心的关切，韩安康终于露出一丝笑意道：“没事，可能太久一个人，觉得有些闷的慌。你们来了就好，还没吃早餐吧！一起上楼！”

　　说着话将两个女孩，一左一右搂在怀里。也不避讳，这些保镖的眼神，韩安康就带着她们上了楼。亲自替她们做了一份笑喷喷的早餐，让两女也是食指大开。

　　虽说宋倩两人跟经纪人请过假，可为了不影响其它成员行程，韩安康最终还是给李秀满去了一个电话。让他将其它三个女孩的行程也调整一下，今天干脆集体放假好了。

　　不然，一个组合五个女孩，唯独缺少队长跟忙内。多少会让人觉得有些情况不对，可韩安康打了这个电话，其它人也不敢多说什么废话。

　　相比在华夏行事，韩安康会显得束手束脚。到了南韩，反倒就跟到了根据地一样。韩安康的处事，则会显得更为霸道跟直接。敢挑衅他的人，现如今还真没有。

　　有四大家族对他倾力相交，韩安康在南韩也可谓如鱼得水。相比华夏地大物博，家族势力也比比皆是。南韩这种小国家，四大家族就意味着整个南韩顶级势力。

　　吃过早餐的韩安康，也没下楼直接带着两人，来到二楼的阳台休息。当然，更多的也是韩安康，想跟她们说点事情，听听她们的意见。

　　这种事情，韩安康不和对外人言，却能跟眼前这两个女人说。尽管以郑秀晶的年龄，她给不了什么好的建议，却也是值得信任的女人。毕竟，她是韩安康的第一个女人。

　　至于宋倩尽管年纪不大，可思维却非常成熟。碰上这种事情，也许找人倾诉一下，会是个排解郁闷的好办法。最重要的是，韩安康也想听听她们的意见。

　　不管怎么说，将她们收到身边，韩安康也不会允许她们，以后再成为别的女人。这作风虽然有点霸道，可这一点两个女孩同样心知肚明。

　　听完韩安康的讲述，郑秀晶望着宋倩张大嘴的样子，显得很意外的道：“宋妈，你怎么这个表情。抛弃oppa的这个家族，势力很强大吗？”

　　关于李家的事情，南韩人可能不太清楚，可宋倩做为华夏人。又如何不清楚呢？要知道，创建李家的那位家主，在华夏可是位神奇人物。

　　虽然有过他的事迹不多，可了解过他事迹的人都清楚。华夏当年能建国，李家老家主的功勋举足轻重。那可是真正华夏奠基跟创建者啊！

　　望着郑秀晶一脸好奇的眼神，宋倩组织了一下语言道：“虽然我不太了解，华夏各大家族跟豪门的事情。但韩哥这个家族，在华夏的地位，丝毫不下南韩四大家族。”

　　这话看上去给南韩四大家族一个面子，可南韩的顶级世家，真的能跟华夏的顶级世家相比吗？不管怎么说，南韩的人口面积，很大程度就值华夏一个省的面积啊！

　　相比宋倩所能做出的比喻，郑秀晶却同样被吓一跳道：“哇，这样说，oppa的家族在华夏也是顶级的豪门。那oppa是不是，就是传说中的太子党？不过，我怎么感觉，这种事情有点跟电视剧中的情节一样呢？只是我想不明白的是，这个家族既然这么有势力，当年怎么会抛弃oppa呢？难道这其中有故事？”

　　望着开始浮想联翩的郑秀晶，韩安康也是一脸苦笑。虽然他早就清楚，郑秀晶给不了什么好建议。可听完她的话，心里多少还是有些苦涩。

　　连一个外人，听完她的讲述，都能想到其中的缘因。何况是李家人呢？

　　唯有宋倩却很出奇的冷静道：“oppa，虽然我也不清楚，当年你的家族为什么把你遗失。可这件事情，既然发生你就应该去面对。逃避无法解决问题，不是吗？”

　　这话很直截了当的给了韩安康当头一棒，让韩安康觉得，也许他真应该去调查一下。当年他为何会被遗弃的事情。不清楚真相，胡思乱想只会凭添烦恼！


第四百五十三章 身世秘幸

　　听完宋倩的建议，韩安康也觉得自己确实有些急燥。那怕他不是很器重这个身份，却想知道为何被遗失。是否真如他猜测的那样，他是家族争斗的牺牲品。

　　身为医者跟孤儿，韩安康也接触过不少被遗弃的孩子。尽管那些被遗弃的孩子中，大多都是患有先天性疾病，而他当年被遗弃时，却是很正常的一个小孩。

　　但没调查清楚一切，完全凭主观思想去猜测，任何可能都会被猜测出来。最让他觉得心中稍有安慰的是，李老夫人对他父亲跟爷爷的感情，似乎非常的亲密。

　　按理说他的上一辈，在李家如此受宠，应该不是什么家族争斗的牺牲品。那他被遗弃，想必有其内在的原因。不查清楚这些，他的心怕是也不会安定下来。

　　想到这里韩安康沉默了一会道：“嗯，看来我真的有些钻牛角尖了。你们两个先坐着，我先去打个电话询问一下。我想，有些事情我早晚都要面对的。”

　　见韩安康似乎眉头舒展了一些，宋倩跟郑秀晶也觉得，不枉她们推掉行程来这里一趟。虽然她们都清楚，再添这样一个身份，她们将离韩安康更遥远。

　　可韩安康的性格，她们接触了这么久，多少也了解到一些。韩安康并非其它原因喜欢她们，而是真心实意的喜欢她们。有没有这个大家族的光环，她们都跟从前一样。

　　说到底，在这场恋爱中。她们都没什么值得骄傲的光环。那怕她们现在的名气，提升十倍也不可能，真正有资格跟韩安康相提并论。

　　这就意味着，她们永远都是依赖韩安康的一方。好在这种依赖，韩安康很享受，她们同样也很享受。并且，韩安康从没显露出，对她们从事明星的厌恶。

　　只要韩安康一如既往的珍惜她们，他是什么身份又有什么重要的呢？更何况，如今南韩娱乐圈想抱韩安康大腿的女星。可谓比比皆是。比她们漂亮年青的。同样不在少数。

　　在她们思考着这些的时候，韩安康问姜明浩拿来手机，又一次联系上了吴兴。在他看来，以这位老爷子跟李家的关系。肯定知道有关他身世的事情。

　　得知韩安康的询问。坐在电话旁的吴兴也长叹一声道：“孩子。我也没想到，你竟然会是小威当年遗失的孩子。看来这冥冥之中早有注定，要你回归李家延续忠诚这一脉啊！

　　有关你祖父的事情。想必就不用我多说了。当年我担任过段的警卫员，后来才被下放到部队，一路才走到今天这个位置上。所以，我跟李家关系很亲密。

　　你爷爷李忠诚，从出生那天开始，就被掩饰了起来。成年之后，就被送往曾经的红色苏联。以一个华裔人的身份，在苏联站住了脚跟，你父亲也是在那里出生的。

　　相信你也知道，当年我们初建国时，跟苏联的关系有过一段蜜月期。在那段时间，你爷爷也渐渐步入苏联的核心部门。当然，他是以跟华夏敌对的身份潜伏的。

　　后来我们跟苏联关系恶化，双方甚至曾发展到陈兵百万对阵边境的情况。而当年你爷爷，为国内传递了不少来自苏联的情报，那怕你父亲后面也加入其中。

　　很可惜的是，国内动荡不安的局势，让我们的情报系统一位高级官员被人策反。你爷爷的身份也被泄露，他也第一时间被苏联军方给控制。

　　好在你爷爷一直提防着这种事情，第一时间将你父亲还有你母亲，包括当时刚出生不久的你，紧急送往国内寻求庇护。为了减少目标，当时还分兵两路进行掩护撤离。

　　得知你父亲逃离的消息，苏联的情报部门也展开了追杀。为此，你母亲后来借助其家族的势力，最终平安的逃脱苏联情报部门的追杀。可你父亲，却不幸倒在了国境线上。

　　等到国内派遣的情报人员，前去跟你父亲汇合。看到的，只有你父亲遇害的尸体，包括掩护他回来的特工，全部被苏联情报部门杀害。而你却不见踪影！

　　你的祖母得知这个消息，当时就昏倒过去，在医院躺了七天才苏醒过来。而那时你大爷爷，正好掌管情报部门，一边要处理情报部的烂摊子，一边还要照顾母亲。

　　另外派去寻找你的那支队伍，在国内搜寻未果，也曾进入苏联境内搜寻。结果进入苏联境内的情报人员，同样受到苏联情报部门的围追堵截，甚至差点引发边境大战。

　　最后考虑到国家当时的情势，你祖母毅然做出放弃寻找的决定。不想因为寻找你的下落，而引发两国大规模的冲突。毕竟，你爷爷跟父亲，当年给国内传递了不少绝密情报。

　　就因为你祖母这种发自公心的决定，让你母亲一直很怨恨她，甚至从此再没踏足过华夏一步。那怕她的家族，最后也将资产跟势力，很大一部分抛离出华夏。

　　孩子，我知道你很难过，可设身处地去想。你祖母当年做出这种决定，需要多大的勇气跟决心。毕竟，忠诚这孩子，是你祖母当年最疼爱的孩子，却选择了隐身战线。

　　因为当年你父亲是倒在国境线，大家都觉得你被藏在苏联境内。那怕后来两国局势缓和，她也偷偷派人调查过。却同样没有下落，后来也就死了这份心。

　　出于对你爷爷跟父亲的愧疚，你祖母这些年都吃斋念佛，特意让人将你父亲跟爷爷的遗物，从苏联秘密收集回来保存，每到你爷爷遇害日都会进去拜祭一番。”

　　讲了这么一大堆，韩安康也终于明白，当年为何他会被遗落在国境线上。想必也是情势紧急的情况下，父亲不得己做出的决定。

　　如果不是韩济世刚好进山采药，或许当年的他，就会成为野兽嘴里的一块肉。又或者，成为山里的一块冰疙瘩。总之，也是生存希望渺茫。

　　好在老天开眼，让他有幸遇到了韩济世，并平安的长大到现在。这其中的是非对错，听完这些韩安康又能说什么呢？要怪只能怪，他出生的那个年代太悲剧了。

　　心中叹息一声的韩安康，最终沉默许久道：“吴老，那你母亲呢？她现在是否尚在人间？如果我想联系她，你能提供她的联系方式吗？”

　　对于韩安康说出的这话，吴兴却轻笑道：“孩子，你母亲的家族也不简单啊！她可是当年华夏至公党领袖的孙女，想必我猜测不错，她只怕此刻已然在前往南韩的飞机上。这些年李家虽然放弃了寻找，可你母亲却利用家族的力量，一直在为寻找你的事情奔波。甚至还派出家族的杀手，追杀那些当年，杀害你母亲的情报人员。如果可能的话，见到你母亲的时候，当一下说和者吧！要知道，你祖母如今这岁数，想必也没多少年头好活。她最想看到的，还是家族真正能团聚在一起啊！”

　　说完这些话，吴兴将司徒兰芳的家世，又跟韩安康说了一通。听到这位母亲的家族，实力也如此强悍。韩安康觉得，他还真有点遗落民间太子的味道。

　　只是这些韩安康都不太在意，对他而言李家跟司徒家，都跟他没太大的关系。这一世，他不可能改姓。在他看来，他的第二次生命是韩济世给的，那他就应该只姓韩。

　　陪着吴兴聊了长达一两个小时的电话，最后还是吴兴那边，传来保健医生的提醒。韩安康也清楚，这么长时间的聊天，对吴兴的身体也是个负担。

　　最后感谢了一番后，才挂断电话来到了阳台上，就看到两女关切的眼神。对此，韩安康也没太多讲解当年的秘幸。毕竟，吴兴说的那些事，都处于绝密的情报。

　　听到韩安康当年被遗弃，并非家族争斗的产物，而是有不得已的苦衷。两女自然觉得，韩安康此刻心里，想必心情会好上一些吧！

　　就在韩安康陪着两女聊天的时候，姜明浩却一脸困惑的上楼道：“老板，你认识华盟集团的董事吗？他们此刻就在庄园外，说有事想拜访你一下。”

　　华盟集团？

　　听到这个陌生的名字，韩安康也有些意外的道：“华盟集团是做什么的？他们怎么知道我在这里？有没有说，找我做什么？”

　　见韩安康不知道华盟集团，姜明浩很快道：“这家集团在南韩，名气虽然不是很大。可它的董事长，是南韩华人商会的总干事长，掌控南韩百分之八十的海运物流份额。除此之外，据我在特勤处看到的资料。这家集团在东南亚，都有非凡的影响力。可以说，有华人的地方，就有这家集团的子公司存在。而且他们似乎还涉黑！”

　　华人？东南亚？

　　听到这些韩安康突然浑身一颤，想到了什么般略显慌乱的起身道：“赶紧让你们进来吧！另外加强庄园的警戒！还有这件事情，交待下面人不要透露今天的事情。”

　　这个动作令姜明浩，也显得有些意外。只是从韩安康的话中，他不然听出，此次前来拜访的人，想来还受韩安康的重视。却也没人会去想，是真正的“老板娘”大驾光临！


第四百五十四章 老板娘驾临

　　自从收到李家传来的资料，司徒兰芳恨不得插上翅膀，直接一个人飞到南韩来。好在她大哥司徒浩然，从李家的资料中，感受到这位外甥想来不简单。

　　一边让人帮其安排专机的同时，一边命令组织成员收集韩安康的资料。得知韩安康曾经两度光临美立坚，还打下这样一片天地，司徒浩然也感叹不愧将门虎子。

　　只是看过资料的司徒浩然非常好奇，韩安康这身精湛的医术来自那里。更令他好奇的是，韩安康除了医术之外，其个人实力也非常不容小视。

　　纽约龙家跟司徒家，也有不菲的交情。说起来，龙家控制下的大圈帮，某种意义上是他家族帮派的延伸。其父亲司徒言，跟龙家家主龙霸私交甚密。

　　前次龙家求药的时候，司徒家也替其提供了几味药材。结果司徒浩然也想不到，竟然是为了龙家二子治疗所用。更令他意外的是，龙守业非但康复还进阶到化劲。

　　这年头，能够治疗走火入魔经脉破损的医生，至少司徒浩然也没见过。而这们外甥年不过三十，就有如此精湛的医术，真可谓堪称神奇。

　　一番调查之下，随着有关韩安康的资料增加，司徒浩然也越发感叹。单凭一己之力，韩安康闯出如今这番成就，真称的上神奇。有这样的外甥，未尝不是司徒家的福气。

　　在了解到这些情况，司徒浩然甚至告诉司徒兰芳。有可能的话，可以将韩安康带回司徒家。既然李家门槛太高，那司徒家就是韩安康的守护家族。

　　这样优秀的年青人，不论那个家族都不会轻易舍弃。偏偏李家，直到现在还在调查证实，看韩安康到底是不是李家遗失的那个孩子。

　　凌晨抵达南韩的司徒兰芳，直接入住华盟集团替其准备的酒店。在经过一番调查，得知韩安康入住的庄园，司徒兰芳就让华盟集团的董事长，亲自带她去见韩安康。

　　别看这华盟董事长。在南韩华人商圈一言九鼎。可碰上司徒兰芳大驾光临。他也不得不小心伺候着。原因很简单，华盟就是司徒家控制的产业。

　　说白了，这位明面上的华盟董事长，其实就是一个高级点的打工仔。现在司徒家的千金到访。怎么可能不慎重一番迎接呢？

　　在前往庄园的路上。华盟的董事长。尽管不太明白其中的内幕。却清楚，这位司徒家的千金，当年结过一次婚。后来不知为何孤身一人生活在美立坚。

　　那怕有人前往司徒家求亲，得到的下场就是被其扫地出门。以至于，这位司徒家的千金，也成了华人圈，知名的贵夫人。不少华人家族的成员，都渴望一亲芳泽。

　　做为司徒家的核心成员，南韩华盟集团的董事长，比别人多知道一些事情。那就是，在八十年代华夏刚刚复兴的时候，这位司徒家的千金，似乎遗失过一个孩子。

　　眼下司徒兰芳，刚下飞机顾不上休息，直接让他查询有关韩安康的信息。在这位华盟董事长看来，这位韩安康十有八九，跟司徒兰芳有着不为人知的关系。

　　有机会见证这样的时刻，对于他在司徒家的地位，无疑更多一份保障。为此，在车上的时候，这位年近六旬的华盟董事长，还是以非常称赞的方式，讲述韩安康在南韩的关系。

　　听到这位还未曾见面的儿子，跟南韩四大家族关系非浅，司徒兰芳无疑也很自豪。毕竟，南韩四大家族，尽管不是什么老牌世家，在南韩却有不容小视的权力。

　　当车队抵达庄园外围，看着那些精锐的保安，司徒兰芳也清楚。这片庄园，想来也是南韩那些权贵居住的地方。而那幢庄园，更是挂在南韩第一世家名下。

　　虽然瞧不上这样的庄园，可司徒兰芳还是耐住性子，让这位司徒家的外围成员。堂堂的华盟董事长，跟这些保安交涉，希望能早点见到那渴望已久的儿子。

　　相比自家老哥还有李家的事情，司徒兰芳从没考虑，到底让韩安康怎么样。在她看来，儿子有今日这番成就，就算没家族扶持又如何呢？

　　待在汽车上等待放行的司徒兰芳，也很担心见面之后，如何跟韩安康相认。不管怎么说，当年她们夫妇在逃离的路上，将韩安康给遗失，确实愧疚这唯一的孩子甚多。

　　很多个失眠的夜晚，司徒兰芳即思念逝去的李威，更思念这个不知生死的儿子。若非她坚信儿子当年肯定没死，只是不知被何人收养，她肯定坚持不到现在。

　　这些年化思念跟悲痛为力量的司徒兰芳，也成了司徒家族商界的铁娘子。靠着司徒兰芳的经营，司徒家的资产翻了好几步。

　　别看司徒家洗清了帮派家族的背景，可谁都清楚，司徒兰芳掌控着司徒家的财权。而司徒兰芳的大哥司徒浩然，却掌控着司徒家族最核心的情报跟武力机构。

　　那怕在别人看来，当年司徒家族掌握的帮派，已然四分五裂。可那些帮派的掌权人都清楚，只要司徒家族发话，他们谁都不敢轻易反抗。

　　真正老牌的世家，是不需要亲自出面。很多时候一个电话，甚至让人带句话，就能让一些新兴家族陷入灭亡的境地。这就是老牌世家的能量！

　　当得知可以放行后，司徒兰芳显得有些担心起来。这短短的一段路，让她觉得如此漫长又短暂。这种复杂的心情，在韩安康的心中同样存在。

　　如果没跟吴兴联系，他在这种情况下，根本不会接见听都没听过的华盟董事长。可得知这个集团，在其它东南亚地区，也拥有非凡的影响力，韩安康就知道谁来了。

　　望着宋倩跟郑秀晶一脸困惑的脸，韩安康也只能道：“等下有位贵客来访，你们都要淑女些。记住，不要太过紧张，你们只要待在我身边看我眼色行事就好。”

　　这话一出，先前还只是困惑的宋倩两人，反倒心里有些没底的道：“韩哥（oppa），来的到底是什么人啊？我看你，好象也很紧张啊！”

　　见两女也流露出紧张之色，韩安康只能无奈的道：“如果我猜的不错，来的应该是我从未见面过的母亲。你们说，我能不紧张吗？”

　　一听这话，宋倩跟郑秀晶立刻目瞪口呆的道：“什么？你的母亲？那怎么办？她知不知道我们的事情？要是她反对，我们又该怎么办？oppa，我现在看起来怎么样？”

　　望着两个有些语无伦次的女人，韩安康终于明白，什么叫忐忑不安的心情。清楚这两个女孩，对自己都用情至深，想来也怕在这位未来婆婆面前失分。

　　将两人的心牵着，韩安康很认真的道：“行了，你们不用太过紧张。虽然，我心里已经原谅他们当年遗失我的过错，可不意味着，我会遵照她们的意愿生活。我还是我，还是那个从山沟走出来的小医生。不管她认不认你们这个未来儿媳妇，你们都是我永远的女人。这一点，不管什么时候都不会改变。还是那句话，只要你们愿意陪在我身边，我永远都是你们的坚强后盾。这世上也没人，能够把我们分开。就算来的是我母亲也一样，明白吗？”

　　听着韩安康的安慰，两女也被这难得的表白给感动的泪水连连。就在这时，听着门口传来汽车的喇叭声，郑秀晶才娇嗔道：“oppa，你把人家的妆弄花了。”

　　跟其一样的宋倩，也赶忙挣扎被握住的手，赶紧冲进卧室进行补妆。看这样子，也非常在意给韩安康母亲的第一印象。毕竟，这关系到将来跟韩安康的未来啊！

　　看着汽车进入庄园，韩安康并没第一时间下去，反倒传音给姜明浩道：“明浩，除了领队的两个人，其它人都安排他们在楼下。我在楼上等着她们，对那个妇人客气点。”

　　在与吴兴的谈话中，韩安康能明显感觉到，无论是那个未见面的父亲。还是这个，看上去雍容华贵，一副大家闺秀模样的妇人，都可谓出身豪门权贵世家。

　　尤其是这位母亲的家族，更是华夏海外华人世家中，实力最顶尖的家族。就算在美立坚，其所在的家族能量同样不小，那怕龙家这样的古武世家也要矮上三分。

　　听到耳朵传来的声音，姜明浩又一次被震撼。那怕他不是第一次，听到这种传音之术。可每次听到，都免不了心中震撼一番，觉得这位老板实力越来越恐怖了。

　　通过华盟董事长的介绍，姜明浩听到今日拜访的人，来自美立坚的司徒家族。心中多少有些惊讶，这样的家族，怎么找上韩安康来的。难不成，又是求医的？

　　不管如何，他还是很客气的道：“欢迎两位的光临，只是老板先前有交代。只邀请司徒女士跟赵董上楼，其它随行人员，我手下的兄弟会招待。若有失礼之处，还请见谅！”

　　听到姜明浩这样一说，负责保护司徒兰芳的保镖立刻就不同意。可司徒兰芳通过这短短一句话，就意识到，这个未曾见面的儿子，怕是猜到今天她来找他了！


第四百五十五章 尴尬的初见

　　来的路上司徒兰芳，最担心的并非是现在这种局面。对她而言，不管韩安康愿不愿意见她。只要能见上韩安康一面，司徒兰芳觉得她就心满意足。

　　此刻听着眼前这位儿子的护卫队长，直言邀请她跟这位赵进财董事，前往二楼跟韩安康会面。司徒兰芳就大概猜到，这个儿子想来也知道，今日来访的是她。

　　望着贴身保镖怒目而视，司徒兰芳皱眉道：“秀琳，退下。今日本是我们冒昧来访，不得放肆。放心，我相信在这里，我跟赵董的安全有保障。”

　　听到司徒兰芳发话，这位出自司徒家的女护卫，立刻道：“小姐，来的时候大公子有吩咐，无论如何要我贴身保护你。不得让你脱离我的视线，不然我回去不能跟大公子交待。”

　　就在这时，关注着外面动静的韩安康，见这个母亲的贴身保镖。如此紧张母亲的安全，最终又传音道：“明浩，算了，让这个女保镖上来。”

　　因此就在司徒兰芳准备再训斥时，姜明浩却突然道：“既然这位小姐不放心，那就一道上去好了。刚刚老板吩咐，可以允许你陪同前往。只是有一点我需要提醒你，这里是韩氏庄园。如果你有任何威胁老板的举动，我也不会给你留任何情面的。对我而言，不管你是何身份，保护老板的安全是我的使命。”

　　看着姜明浩突然一脸严肃，陪同司徒兰芳前来的护卫。立刻都怒目横眉。而姜明浩手下的保镖，同样丝毫不客气，一付冷峻的表情凝视着他们。

　　在自家的地盘，那能容许其它人撒野。不管来的是什么人，挑衅姜明浩的底限，就是挑衅他们这些保镖。这一点，每个保镖都不会轻易退怯半步。

　　望着两方手下暗暗对峙的场面，司徒兰芳突然秀目一瞪道：“秀琳，看来我平时太宠你了。现在连我的话都不听了，若是如此。回到家族你就退出我的护卫队。”

　　一听这话。打小自司徒家长大的秀琳，立刻慌张的道：“小姐，不要啊！我真的没有不听你的话，只是这些人太狂妄了。我们必须对你的安全负责啊！”

　　听着秀琳的解释。司徒兰芳还是很平静的道：“既然知道我是你的小姐。那为何先前不听我的命令呢？你应该知道。我今天来这里是做什么的？你想让我难堪吗？”

　　看着司徒兰芳平静的说出这番话，跟其相处时间很久的秀琳，明白这位小姐生气了。越是这种情况下。越是意味着司徒兰芳非常气愤。一时间，秀琳也显得非常着急！

　　清楚秀琳这些护卫，如果被赶回家族，下场或许就是逐出家族。悲惨一点，甚至被废掉修为都很有可能。从小被司徒家培养，意味着她们的命也是司徒家的！

　　想到这些的司徒兰芳，最终轻叹一声道：“好了，你是为了我的安全，那这位姜队长，何尝不是为了他们老板的安全。人家只是出于职责交代你一句，有何不对？我们司徒家的家规，相信不用我跟你重复。记住，跟这位姜队长相比，你不过是出身司徒家而已。你们都一样，有什么资格瞧不起他们呢？还不给姜队长道歉？”

　　身为司徒家培训出来，少有的女性古武者。尽管秀琳只是明劲中期的武者，可其在使用枪械方面，一点不差于女特种兵。正是这份资本，让她多少有些自傲。

　　现在被司徒兰芳训斥一番，突然想到司徒兰芳此次来此的目的。如果真的能完成来的目的，那这些人的资格，一点不比她们差。她确实没什么自傲的资本！

　　想到这里秀琳，心中也有些后悔，很快抱拳道：“请恕秀琳先前无礼，对不起！”

　　看着这位牛哄哄的女护卫道歉，姜明浩虽然能从她身上感受到，一种承受不起的威胁。可他相信，在这幢庄园中，实力最强的是他老板，而非眼前这些人。

　　做为韩安康身边的保镖队长，他有必要维护韩安康的声誉。不管对方到底实力如何，敢于挑衅韩安康规矩的人，他都会视为敌人。那怕后果会是死亡，也在所不惜！

　　现在看到对方道歉，似乎也很有诚意，姜明浩才点头道：“无妨，司徒女士，还请上楼，老板正在楼上等着你们。请放心，在这里没人能伤害到老板的客人！”

　　头前领路的姜明浩，挥手之后那些围过来的保镖，很快就四散而去。只有两个保镖，将司徒兰芳的这些近卫，全部邀请到小酒吧那边休息。

　　从心神中感应着司徒兰芳慢慢上楼，韩安康朝房间的两人道：“宋倩，水晶，你们赶紧出来。陪我一起迎接一下客人，不要待在房间了。”

　　感受着两个女孩待在卧室不知所措的样子，韩安康突然觉得，相比她们的紧张，自己反倒显得坦然了许多。既然对方这么快就能找来，说明她心里还是有自己的存在。

　　等到两女出来之后，显得非常拘束，那怕韩安康非常紧张。还是安慰道：“行了，不要太过紧张，她又不会吃人，你们怕什么呢？自然点，没什么大不了的。”

　　就在韩安康安慰她们的时候，领着司徒兰芳的姜明浩，已然带着三人出现在她们三人的视线之中。令韩安康有些心中一暖的是，这位初见的母亲，在看着他第一眼就泪眼婆娑。

　　看到这一幕，韩安康其实也觉得眼睛有些发涩，却还是保持平淡的表情。听着姜明浩的介绍，跟赵进财这位驻南韩的华盟董事长轻轻握了一下手。

　　轮到跟司徒兰芳握手时，看着这位都快忍不住掉泪的母亲，韩安康强忍心中的冲动。还是微笑道：“司徒女士，欢迎你的到访！”

　　感受着对方双手紧握，韩安康也没第一时间抽开手，相反让其握了一会。在对方意识到，有些失态的情况下，才将手抽离了出来。

　　至于司徒兰芳的近卫秀琳，韩安康则没怎么搭理。先前她在下面，对姜明浩等人的无礼，身为老板的他，多少也要给予她一些警告。

　　清楚两个女孩的紧张，韩安康只能笑着道：“司徒女士，赵董，这是我的两位女朋友。宋倩，郑秀晶，今天刚好比你们早到一点。以后有机会的话，还请两位多照顾一下。”

　　两位女朋友，这话听的司徒兰芳也是表情一愣。就连赵进财，也被这种特殊的介绍。搞的颇有些哭笑不得，毕竟这两个女孩，是南韩女子组合的成员他是知道的。

　　身为队长也年长一些的宋倩，最终压抑心中的紧张，保持冷静的心态道：“司徒女士，赵董事长，你们好，我是宋倩。华夏人，南韩函数组合的队长！”

　　也不明白为何要这样做自我介绍，等到轮到郑秀晶的时候，这个平时胆大包天的女孩。突然道：“伯母你好，我是郑秀晶！”

　　这声伯母一出，把在场的人都喊的愣了一下。唯独司徒兰芳心中一喜，显得很高兴的道：“秀晶，你好。宋倩，你好！”

　　说着话的司徒兰芳，最终忍不住还是流下了眼泪。看到这一幕，韩安康忍不住长叹一声道：“大家还是先坐着吧！既然来了，有些事还是说明白一些好。”

　　示意宋倩上前的韩安康，很快看着略显尴尬的郑秀晶，跟着得到了示意的宋倩。将这位初次见面的老妈，扶到了一旁的沙发边就坐。

　　而意识到猜测成真的赵进财，也感叹这世事的神奇。谁会想到，名震南韩的华夏小神医，竟然会是司徒兰芳遗失二十多年的儿子。这消息传出去，会令南韩几大家族震惊吧！

　　接着宋倩递来的纸巾，司徒兰芳也明白，这个儿子怕是知道她的来意。那怕先前称呼她“司徒女士”，她也觉得心中一酸。可此刻，她却发自内心的高兴。

　　从郑秀晶的称呼，还有宋倩的紧张，司徒兰芳不然猜出。在她来这里时，韩安康肯定跟她们说了一下，她的真实身份。这也说明，韩安康其实心里认可她的！

　　有了这份感情，司徒兰芳也有种喜极而泣的兴奋。那怕现在流着泪，可心里还是欢喜的很。就算宋倩跟郑秀晶这种女孩，以前很少能跟她接触，此番她也高兴。

　　有道是，不看僧面看佛面。既然她们得到了韩安康的认可，那身为母亲的司徒兰芳，同样会对她们另眼相看。对司徒兰芳而言，只要韩安康高兴，她就高兴。

　　不知道如何劝慰的韩安康，在这种时候也选择了沉默。身为旁观者的赵进财，更是不知道说什么。而身为保镖的姜明浩跟秀琳，更是不敢随意开口。

　　甚至此刻姜明浩的心里，也开始翻江倒海。对于司徒这个姓氏，姜明浩多少还是有些了解。如果韩安康是眼前这个女人的儿子，那韩安康的身份立刻提升几倍啊！

　　唯独陪在司徒兰芳身边的宋倩跟郑秀晶，也不知道如何安慰她，只能不断的将桌上的纸巾递给她。一时间，整个客厅除了抽泣声，显得分外安静跟尴尬！


第四百五十六章 佛待有缘人

　　看着喜极而泣般的司徒兰芳，韩安康心里也无比的矛盾。尽管他清楚，眼前就是盼望了多年的亲生母亲。可自小习惯了孤儿的身份，他一下很难适应多出一个亲妈来。

　　可再不适应，再不习惯，眼前这个贵妇人，就是他的亲妈，这点不容置疑。相比他在李家人身上，感应到血脉中的那种亲近，司徒兰芳给他的亲近感更强。

　　别看司徒兰芳此刻在流泪，可韩安康清楚，她并非伤心而流，相反是高兴。或许是郑秀晶无意间的一句“伯母”，让司徒兰芳意识到，自己其实不怨恨她当年的遗失。

　　只是心里不怨恨，要想从嘴上表达出来，韩安康也觉得有些办不到。在别人看来，能轻易喊出的“爸妈”两个称呼，对韩安康而言既陌生又难以启齿。

　　望着司徒兰芳开始停下哭泣，宋倩也明白这个初见面的未来婆婆，其实是高兴的哭泣。可相比郑秀晶不太了解称呼，她却显得更文静理智一些。

　　或多或少猜出韩安康心中感受的她，终于开口道：“伯母，千万别太伤心了。今天是你跟韩哥应该高兴的日子，你应该多笑笑才是。”

　　又一句伯母，令司徒兰芳也感叹心中舒服多了。破涕为笑般道：“嗯，你们都是好孩子，谢谢你们认我这个伯母。孩子，相信你应该知道我的身份了。你想听听当年的事情吗？”

　　对于司徒兰芳这样直接的认亲，韩安康面带苦涩的道：“司徒女士。你就这么肯定，我就是你当年失散的儿子？就不需要做个亲子鉴定什么的？”

　　此言一出，司徒兰芳也忍不住面色一僵，很快笑道：“虽然你刚满周岁就跟我分开，可你应该知道母子联心这话吧？看到你小时候的相片，我就确认你是我的儿子。你是我身上掉下来的肉，再怎么变也瞒不过我。何况，你现在的表现，不也证实了我的肯定吗？你不想认我，是不是还恨我当年跟你分开呢？”

　　说着说着。司徒兰芳的眼眸中又开始蕴含泪水。韩安康立马道：“当年的事情，我听吴老爷子说过。我明白，在那种时候，你们也没有选择。我并不怪你们。只是我打小是爷爷把我拉扯大。说实话我习惯了孤儿的身份。那怕小时候。看到别人有爸妈疼爱，我也羡慕过一段时间。可后来我觉得，自己其实蛮幸福。因为我有一个真正视我如己出的爷爷。渐渐我对自己的身世，也不抱什么希望。甚至我还怀疑，自己是不是南韩那边抛弃的孤儿。尽管我心里知道这个事实，可我一时间还没法适应这种变化。你能在得知我的消息，第一时间赶到南韩见我，这点让我很感动。但请你给我一点时间去适应！”

　　相比先前以司徒女士称呼，此刻的韩安康却不再以这个称呼，反倒以“你”字代替。这种转变，对于司徒兰芳而言，也显得心里稍稍安慰了一些。

　　听着韩安康面带平静讲述当年的事情，司徒兰芳也能想到。在吉省那种偏远的山区，一个年迈的老人，收养一个年幼的孤儿。无依无靠的生活，想想也知道是什么样子。

　　现在韩安康一下不能适应这种变化，其实也很正常。甚至从韩安康身上，司徒兰芳也看到，那位亡夫坚守原则的影子。对这种性格的男人，还是要多花些功夫去软化。

　　明白这点的司徒兰芳，很快道：“孩子，这些年你受苦了。”

　　对于司徒兰芳的感叹，韩安康却摇摇头道：“这话你倒说错了，这些年我过的挺好。真要说，我小时候只是过的清贫了一些，可总来没觉得苦是什么滋味。爷爷对我很好，那怕他省吃俭用也供我读了大学。很可惜的是，他没能活到现在，没能看到我跟你重逢，没能让我替他养老送终。真正苦的，只有爷爷他老人家。既然今天你来了，我心里认你。可你需要给我时间去适应，我是个不太愿意改变生活原则的人。因此，我心里认你，却不意味着我认可你出身的家族。在别人看来，无论是你的家族，还是父亲的家族，都是别人眼中高攀不起的家族。可我想说的是，我不稀罕，我也不习惯跟这种世家豪门中的人打交道。也许你会觉得我是个另类的孩子，但这就是我想告诉你的原则。那怕将来李家，承认了我的身份，我也不会改姓李。你们生下我，给了我生活，爷爷却给了我第二次生活。虽然直到现在，我也不清楚爷爷是否姓韩。可我答应过他，要替他养老送终。所以，将来李家那怕想让我认祖归宗，我也只能姓韩。这点你同意吗？”

　　虽说这话说出来有些伤人，可这些都是韩安康的真心话。不论是京城李家，还是华人司徒家，韩安康还真的不怎么在意。他宁愿别人说，他是回龙村出来的小村医。

　　男人有所为，有所不为。答应过爷爷的话，韩安康觉得就必须遵守。因为，当年若是没有爷爷收养于他。此刻的他，或许早就划做白骨一堆。

　　听着韩安康的话，司徒兰芳也清楚，生大不如养大。况且她也清楚，当年她虽然没跟李威突围，却也清楚那种情况下，情况又多么的凶险。

　　望着韩安康异常认真的眼神，本身对李家就不怎么感冒的司徒兰芳，也是个知恩图报之人。对她而言，韩济世给了她儿子第二次生命，她身为母亲也应该感恩。

　　想到这些司徒兰芳很肯定的道：“行，我不会要求你改名。如果李家那帮人，要拿你的姓说事，那这李家咋不回也可以。只要你肯认我，我什么都答应你。”

　　这话说的斩钉截铁，令韩安康也多少有些感动。那怕此刻，两人没有以母子的身份相称，可聊天的口气起，已然没了先前的尴尬之意。

　　一直好奇那枚血佛来历的韩安康，看着今天司徒兰芳在。也想问问，那枚血佛到底是从那里得到的。毕竟，他现在拥有的一切，都得自那枚血佛。

　　有些事情不便与外人道之，韩安康很快示意道：“我有些话，想单独跟你谈谈，宋倩，水晶，你们请赵董跟这位小姐，去阳台喝杯茶吧！”

　　听到这话，宋倩跟郑秀晶也明白，想来接下来的谈话，不便道与她们知。虽然心里觉得有些委屈，但两女还是很乖巧的起身离开。

　　至于赵进财跟秀琳，在这种情况下也很识趣的离开。那怕秀琳有些担心，可目前这种情况下，她实在不敢得罪韩安康。毕竟，这是司徒兰芳的儿子，司徒家族唯一的外甥啊！

　　跟着宋倩还有郑秀晶，走进二楼的阳台，赵进财也很客气的跟两女交谈。做为驻南韩的集团执行官，他非常清楚，这两个平时看不上眼的女明星，也算攀上高枝了。

　　从目前所看到的情况，赵进财身为过来人，很清楚两女在韩安康心里的地位。加上先前她们撞大运般，得到了司徒兰芳的认可，未来前途比他要光明的多啊！

　　做为南韩华人商会的董事，赵进财的口才自然不错。以至走出客厅的宋倩两人，跟其也聊的上话来，同时也明白，得到这样的集团董事长照顾，对她们也有不小的好处。

　　从心神中观察到宋倩等人聊的很欢，韩安康对赵进财的识趣，也很满意的道：“这位赵董是个明白人，想必他应该是替司徒家打理生意的人吧？”

　　司徒兰芳听到这里，微笑着点头道：“不错，华盟集团是司徒家族的控投企业，这个赵进财也是司徒家培训出来的商业精英。虽进取心不足，但守成完全没问题。”

　　听她说完这些，韩安康也没继续这个话题，而是很快说道：“我把她们支开，是有个事情想问一下你。当年爷爷从边境山里把我捡回来，脖子上挂着一枚血色玉佛。我想问你的是，那枚血色玉佛，到底是从那里得到的。很可惜的是，前几年我有一次重伤，把那枚血佛给弄碎掉。但我却因此受益匪浅，我想知道血佛的来历。”

　　听到这里，司徒兰芳很快道：“是不是一块红色，雕工不太精致的玉佛？”

　　看到韩安康点头，司徒兰芳想了想道：“这枚玉佛怎么来的，我也不是太清楚。那是你爷爷当年给你父亲的东西，后来我们有了你，你父亲又把玉佛传给了你。曾经我也问过你父亲，这玉佛到底是什么来历，可你父亲也不清楚。只是曾经你爷爷提过一句，这东西是他当年离开华夏时，一位游方的高僧所赠。虽然现代人都流行，男戴观音女戴佛。可你爷爷很信佛，而那位高僧似乎不是普通人。你爷爷一直当那是佛家宝物，贴身佩戴直到后来传给你父亲。难道，那玉佛真是宝物？”

　　爷爷传承下来的东西，还经历了父亲这一代，可两人都没开启这个宝藏。难道这世上，真有所谓的佛待有缘人？而他就是那个最为幸运的有缘人？


第四百五十七章 难能可贵的平凡

　　听着司徒兰芳讲述有关血色玉佛的事情，韩安康听完就清楚。想要找到道医坐化之地，想来是没可能的事情。这就意味着，他接受到道医的传承，或许只能称之为佛缘。

　　其实韩安康说出这些话，一来是象司徒兰芳证明，他当年拥有这枚用来证明身世的血色玉佛。其次也是想了解，这种传承之物到底是如何得到的。

　　除了在宝岛找到那枚空间戒，还有在香港得到的九龙鼎，如今想找寻到炼气士遗留下来的东西。真的难比登天，看来有些事情，还是一切随缘为好。

　　望着司徒兰芳的好奇，韩安康考虑了一下最后还是道：“其实那枚血色玉佛，救了我一命。我也因祸得福，得到了血佛原主人的传承，才拥有今天我所拥有的神奇医术。

　　相信你也知道，原本我只是回龙村，一个平凡的不能再平凡的小村医。打从毕业回到村里，我的理想就是接下爷爷的村诊所，替村里的百姓们治病采药。

　　当年爷爷也是凭着这门行医之术，靠着替十里八村的村民看病，赚一些钱跟换一些粮米，把我从小拉扯大，最后还供我上了医科大学。

　　甚至在我大二的时候，爷爷却因病突然过世。原以为，我的大学梦没法完成，最后又是回龙村的村民，集资给我凑的学费，让我终于能顺利毕业。

　　爷爷从小就告诉我，做人要懂得知恩图报。毕业后。我拒绝了省市不少医院的聘请。毅然回到村子，替村里的百姓看病，日子倒也过的平静。

　　一次偶然进山采药的过程中，我不幸受了重伤。正在我以为快要没命时，血佛却救了我一命。只是非常可惜的是，血佛将重伤的我治愈，却也彻底的消失了。

　　这枚血佛，正如它的外表一样，看上去不怎么起眼。实际他却是一位古代医道大师，毕业医术精华结晶。正是靠着血佛的拯救。我不但重获新生。还得到一身非凡的医术。”

　　大概的讲了一些东西，听的司徒兰芳也是惊叹不己的道：“看来你爷爷当年真的没说谎，给他血佛的高僧，也曾说过这枚血佛拥有神奇的作用。只是你爷爷跟你父亲。都佩戴了那枚血佛多年。除了把血佛温养的不错。从来也没发现。它有什么神奇之处。却没成想，最后却成全了你的今天。”

　　了解到血佛的来历，韩安康也终于放下了对血佛来历的好奇。趁着司徒兰芳。提及到其父跟爷爷，韩安康也来了些兴趣，让她讲讲这两位长辈的故事。

　　听到韩安康想了解当年的事情，司徒兰芳也慢慢平息下心情，以一路回忆般的语气。讲述着，当年韩安康的爷爷跟父亲，是如何在苏联替国家服务的事情。

　　其中也讲述到，当年她与李威的结识，也只能说是一次非常偶然的机会。那个时代的人，都向往着去国外留学。而司徒兰芳，真是随其父回到华夏后，被送往苏联学习的学生。

　　虽然她可以选择回美立坚留学，可年少轻狂的她，加之当年那种环境下。苏联一付老大哥的派头，最终她报名参加去了苏联留学。

　　一次非常偶然的机会，她结识到同样在苏联首府读书的李威。只是那个时候，司徒兰芳并不知道，李威跟华夏李家的关系。而当时的李忠诚，已然是远东军区的一位中将。

　　在当时的苏联政府眼中，李忠诚是个跟华夏有仇的仇华派。为此，苏联当局对他也非常放心，加上李忠诚在一些作战中，拥有非常出色的表现，也被一步步提拔起来。

　　原本担负潜伏远东，打探苏联在远东的军事兵力布置。等待时机，让华夏将来有机会，可以收复远东那些被苏联吞并领土任务的李忠诚，一直都处于华夏绝密情报员。

　　知道他身份的人，可以说非常之少。可谁都不会想到，在那种混乱的政治年代里，竟然有人打着改制的旗号，投靠了苏联政府，并将这个绝密情况泄露。

　　身居高位的人做了叛徒，由此带来的后果可想而知。那怕华夏行动迅速，最终还是远水救不了近火，李忠诚最终被苏联克伦勃秘密处死。

　　连李忠诚都难逃一死，做为他儿子跟儿媳，李威跟司徒兰芳同样受到了秘密追杀通缉。那怕被捕前，李忠诚让心腹将撤退的信号发出，李威最终还是没能回国。

　　当年为了迎救李威回国，华夏也下了一番大力气。尤其是当时执政的领导人，更是下死命令，无论如何要救回李威，不能让功臣流血又流泪。

　　只是在那种年代，信息传递本就缓慢，加之苏联当时也是世界强国。那怕华夏想跟它掰腕子，也要考虑一下后果。这种迎救，也只能是私下秘密进行。

　　因为撤离的时候，一切都来的太突然。司徒兰芳甚至只跟李威见了最后一面，就由司徒家的古武者，选择另外一条线路，将其秘密送上了前往欧洲的轮船。

　　当然，这一路司徒家，同样付出了惨重的代价。至于李威，则有华夏方面的特工人员，负责护送回国。同样遇到重重阻击，最终倒在了国境线上。

　　总之，这是一个即疯狂又热血的年代。在别人看来，李威是为国牺牲，他是华夏的无名英雄。可对司徒兰芳而言，这个朝夕相伴的老公，对她隐瞒了太多的秘密。

　　虽然她能理解，这是身为一名情报员所必须的事情。那怕后来，她还陪李威，偷偷回过一次国。可正是那次回国，让李威的情报员身份被有心人得知。

　　看着司徒兰芳提及当年的往事，又开始忍不住流泪。韩安康虽然不太明白，那个时代人们的信仰，为何会那样的坚定，却也敬仰父亲跟爷爷那样的国家英雄。

　　或许正是华夏拥有太多这样的英雄，才让华夏今时今日，有了这样的地位。能够出身这样的家族，或许是他的幸运，又或许是他的不幸。

　　当了二十几年的孤儿，却拥有韩济世的细心照顾，他即是不幸也是幸运的。现在明白了自己的家世，意味着他也是世家豪门子弟，可韩安康一点都高兴不起来。

　　从小就不太喜欢豪门大院中人的他，从没想过有天他也会是那大院中的一员。因此，韩安康有时觉得，他宁愿亲生父母，出身于普通的人家，或许他会更自在些。

　　一个华夏功勋世家，一个华人顶级世家，任何一个家族拿出来，都会令普通人望而生畏。可习惯了以普通人眼光，看待事务的韩安康，清楚他不适应当豪门弟子。

　　如果真让他变成豪门弟子，也许他会成为其中的另类。本身就觉得，身为炼气士已然是个另类的他，不想再凭添一道光环。多一些自我，才是韩安康想要的生活。

　　等到司徒兰芳讲述完当年的事情，韩安康终于开口道：“在李家，我见过一张爷爷抱着爸爸的相片。那个时候，我就非常好奇，祖父为何舍得让爷爷去做那样危险的事情。现在想来，或许正是祖父这种大公无私，才让李家拥有今时今日的地位。虽然我不太清楚李家的过往，却知道祖母这些年心里肯定不好受。这次你过来前，我跟吴老通过一次电话。当年祖母也是为了国家，才请当时的领导人，停止大规模的搜索行动。其实说起来，她心里肯定也不好受。如果可以的话，你有机会还是回趟华夏，去趟李家见见祖母吧！她老人家现在的年龄，只怕也坚持不了几年。过去的事情，就让它过去吧！”

　　对于韩安康的劝和，司徒兰芳却笑着道：“孩子，看来你心里还是有李家的。不过，李家现在的掌舵人，如果知道你不肯改姓李，只怕也会对你有意见的。这些年随着华夏崛起，华夏有些红色豪门也变得跟以前不一样。李家的情况，我多少还是知道一些。真正的明白人，只怕没几个啊！”

　　望着司徒兰芳眼中闪过的一丝担心，韩安康却很平静的道：“种瓜得瓜，种豆得豆，昔日因，今日果。有些事情，也许只有吃亏了，他们才会懂得悔过。我从没想过，摊上这个李家子弟的荣誉。对我而言，或许我会觉得这是个包袱。如果李家兄弟真知道，树挪死人挪活的道理，应该明白我不姓李，对李家更有利。”

　　虽然不太明白世家豪门间，到底是如何争斗。可韩安康多少清楚，这种争斗往往意味着你死我活。将所有力量暴露于对手眼中，无疑是非常失算的计划。

　　如果李家愿意结纳他，韩安康愿意承认李家子弟的身份。但对他而言，李家他并不想纠缠过深。一入侯门深似海的道理，韩安康多少都是知道的。

　　以至让他处于李家对手的观察之中，或许把他放在外面，更符合李家未来的利益。相同的，韩安康也不至于，以后平白无故承受一些无妄之灾。

　　不怕麻烦，却不意味着韩安康喜欢麻烦。世家豪门的子弟，看似风光无限。可在这种风光无限之下，同样充当了明争暗斗刀光剑影。而这些，并非是韩安康所想要的！


第四百五十八章 温馨与感动

　　看着宋倩跟郑秀晶陆续端上桌的华夏菜肴，司徒兰芳也显得非常感动。对她而言，这世界的美食她品尝过不少。可任何一种美食，都比不上眼前这些韩安康亲自下厨做的菜。

　　虽然直到现在，韩安康还不肯叫她一声妈，可司徒兰芳还是觉得不枉此行。至少从目前看来，韩安康心里已然接受她的出现，只是碍于心结喊不出这声妈。

　　些许的失落，随着韩安康打算亲自下厨，招待她的到来。身为母亲的司徒兰芳，又有什么不满足的呢？只是看着韩安康熟练的厨艺，她多少明白什么叫穷人的孩子早当家。

　　也许以她们母子今时今日的地位，本可以一个电话，就会有人专门替她们送来热气腾腾的食物。可有什么食物，能炒出一个儿子对母亲的爱呢？

　　原本韩安康邀请赵进财跟秀琳，一起共进这顿午餐。可两人都很明智的选择，来到楼下跟其它人员共餐。把这温馨的气氛，留给这对期盼重逢许久的母子。

　　望着这简单却平凡的六菜一汤，司徒兰芳也享受了一把，未来准婆婆的待遇。宋倩替其乘饭，郑秀晶则替其乘汤，看的韩安康也是欣慰之余暗笑不止。

　　明白今天的母子相认的场面，这两个女孩作用甚大，司徒兰芳也不是古板之人。况且，从两女显露出来的心态，她们都认可彼此的存在。

　　甚至有点急于想当婆婆的司徒兰芳，一边吃着饭说道：“毛毛。你有今时今日的地位，为何还让她们在娱乐圈混呢？为何不给她们找份轻松点的事情做？”

　　听到这个名字，郑秀晶立刻惊叫道：“伯母，你刚才叫谁毛毛？”

　　司徒兰芳见她这么意外，笑着道：“这是小韩刚出生时，我替他取的小名。怎么？不好听吗？他小时候很可爱的，绒毛很多，我才替他取了这个小名。”

　　面对这种夸奖，韩安康倒觉得没什么，可郑秀晶却非常高兴的道：“oppa。看来你跟我姐还真的有缘。连小名都取得一样。我有一个毛毛姐，又有一个毛毛oppa。”

　　此话一出，刚喝口汤的宋倩，忍禁不止差点呛住。等到宋倩将郑秀晶的话翻译出来。司徒兰芳也觉得非常搞笑。唯有韩安康对此只能苦笑。

　　只是听完宋倩的话。司徒兰芳也有点另类的道：“你这孩子，年纪青青桃花却这样旺，还把人家一对姐妹花都拿下。你就不怕她们父母反对吗？”

　　对于这种尴尬的问题。原本不想参与这种讨论的韩安康，只能无奈的道：“目前我跟水晶的姐姐，还保持在朋友的关系上。这事已经乱起这样，我也不知道怎么办。除了宋倩跟小水晶，目前在华夏我还有两个女人，一个是东北刘家的孙女刘丽婷。还有一个也是南韩娱乐圈的艺人，她叫成宥利，目前正在京城出席活动。虽然我跟水晶的姐姐，还没发生实质性的关系，但我已经接受她的存在。另外她们组合中，林允儿也是我的女人。除了她们两个外，她们的队长也算预备吧！”

　　听到韩安康丝毫不带隐瞒说出这些，司徒兰芳也非常意外的道：“毛毛，你真行啊！这样说来，我已经有五个准儿媳，两个预备儿媳了。你应付的了吗？”

　　如此大胆的话说出来，把宋倩也闹了个满脸通红。就连韩安康也被雷的不轻，只能哼哧的道：“还好吧！反正以我的能力，还是能给她们想要的。吃饭吧！”

　　生怕这位极品老妈，又会说出什么雷人的话，韩安康也忍不住夹了一筷子菜，放在这位母亲的碗中。看着韩安康有些脸红，司徒兰芳也觉得这孩子看来还真容易害羞。

　　其实韩安康并没有，在宝岛其实还有三个，两个准儿媳一个预备。至于美立坚结识的斯图尔特，韩安康倒没把她例为后备的女人。

　　带着这种被抛开的话题，司徒兰芳又回到先前的问题上。对此，韩安康却很温柔的道：“虽然以我现在的能力，那怕她们天天坐家休息，我也能养活她们。可这毕竟不是她们想要的生活，她们喜欢在舞台的感觉，她们觉得这样很开心。也能实现她们的明星梦，那我自然尊重她们的选择。更何况，现在的我也漂浮不定，今天在南韩，明天在华夏，后天说不定就去了其它地方。这种分分合合的生活，也许更适合我们的相处。只要我们彼此珍惜对方，又何必在意彼此的身份是什么呢？如果让她们，为我牺牲自由，牺牲理想，想必她们也不会开心。如果她们不开心，我又何谈珍惜她们呢？”

　　伴随着韩安康的话讲出来，宋倩跟郑秀晶也觉得心里暖暖的。若非此刻司徒兰芳在，郑秀晶一定会激动的，拉着韩安康进卧室大战三百回合。

　　或许是韩安康这种真诚的态度，让司徒兰芳觉得，这些女孩或许正是看中他这点。才会甘愿与她人共享这份甜蜜跟守护，而彼此之间还相敬如宾。

　　随着一顿温馨的午餐吃完，昨夜一晚没睡的司徒兰芳，吃完饭却显得有些疲倦。明白这位母亲今天到来，想必不会轻易离开，韩安康让两人扶她去客房休息。

　　等到司徒兰芳来到韩安康别墅的客房，平生第一次带着甜蜜的笑容睡去后。韩安康将秀琳叫了上来，让她在房门外守着司徒兰芳。至于赵进财还是去忙公事要紧！

　　其余负责保护司徒兰芳的保镖，韩安康也交待姜明浩妥善安排住处。看司徒兰芳的情况，至少今天她是不会离开。至于接下来，母子要如何相处，也能顺其自然了。

　　将司徒兰芳交给秀琳看护，韩安康也带着今天休假的两女，重新回到了卧室外的游泳池边。尽管今天阳光明媚，可躺在泳池边的摭阳伞下，两女也觉得非常享受。

　　觉得是时候告诉她们一些事情的韩安康，望着两女温情脉脉的眼神，笑着道：“宋倩，水晶，我知道你们肯定想知道，先前你们离开时，我跟母亲聊了些什么。其实那只是发生在我身上，一段非常离奇的事情。既然你们已经得到她的认可，那我今天就告诉你们一些事情。在说事情前，我先送你们一件东西。”

　　说着话，韩安康在两女好奇的眼神中，掏出两枚护身玉牌。看着这洁白的玉牌，两女都觉得，这是什么东西？又跟韩安康的身世，有什么关系吗？

　　望着两女有些迷惑的眼神，韩安康微笑着道：“别小看这两块玉牌，这可是用罕见的羊脂白玉制作而成的。长期佩戴，有改善肌肤调节身心的作用。当然，我送你们的东西，肯定不至这点神奇的作用。这种玉牌，是我专门替你们制作的护身玉牌。固名思义，就是佩戴了这种玉牌，能替你们抵抗危险。只要你们佩戴了这枚玉牌，在你们遇到生命危机的时候，它会替你们抵挡外部的危险。说简单点，带了这种玉牌，就是有朝你们开枪，你们也不会有任何生命危险。”

　　这样一解释，两女眼睛都直了。郑秀晶更是两眼放光的道：“oppa，你刚才说，这神奇的玉牌是你做的？你怎么有这种能力？你难道会华夏传说中的仙术？”

　　或许是成为韩安康的女人，在宋倩的影响下，郑秀晶也学习不下有关华夏的历史。虽然称不上知识广泛，可一些华夏的神话故事，她倒是知道不少。

　　面对郑秀晶夸张的表情，宋倩却哭笑不得的道：“水晶，我说了，这世上没神仙的！”

　　对于宋倩的话，韩安康却摇摇头道：“这可不一定，如果真要说，我确实会一些在别人看来。如同仙术一样的东西，而这就是我今天想告诉你们的事情。你们或许一直在担心一个问题，那就是将来我怎么给你们一个合理的名份。我想告诉你们的是，如果你们相信我，那就给我一些时间。等到我实力强大到，无惧世俗的法律约束时，我会为你们举办盛大的婚礼。向全世界宣布，你们是我韩安康的合法妻子。谁敢说三道四，我就找他的麻烦。”

　　第一次听到韩安康要给她们一个妻子的身份，宋倩跟郑秀晶无疑显得非常开心。伴随着韩安康取出银针，将她们手指扎破取血滴到这白晰无暇的玉牌上。

　　看着血滴慢慢融入到玉牌之中，两女都觉得非常神奇。等到韩安康亲自替她们将玉牌带上后，一股血肉相连的清凉感觉，让她们也感叹这种护身玉牌的神奇。

　　今天收获了这么多感动的郑秀晶，突然泪眼蒙胧的道：“oppa，你对我太好了。这样下去，你让我以后怎么回报你呢？”

　　对于郑秀晶的感动，韩安康却笑着道：“傻丫头，我们之间有必要谈回报吗？”

　　面对韩安康一如既往的宠溺，趴在他怀中的郑秀晶突然非常大胆的道：“oppa，我想要了，你能给我吗？”

　　这话中带出的羞涩之意，明显能让人明白，她所指的要跟给到底是什么。就连原本感动的宋倩，也被郑秀晶大白天，如果大胆的话给雷的不轻！


第四百五十九章 做“贼”心虚的两女

　　当司徒兰芳从熟睡中醒来，她发现这一觉是几十年来，睡的最熟最香的一觉。望着房间略显陌生的物件，司徒兰芳却觉得异常亲切。因为，这是这幢房子里有她儿子的存在。

　　想到多年牵挂的儿子，终于如愿以偿的见到，司徒兰芳觉得这些年，她的坚信终于有了回报。那怕此刻初相见的儿子，还没叫她一声期盼已久的“妈妈”！

　　就在司徒兰芳刚起身，房门外却传来敲门声，她答应了一声。很快就看到，那位常伴左右的护卫秀琳，显得很尊敬的走了起来。

　　清楚秀琳是少见的女性古武者，她的灵敏度比一般人都高。能这么快发现她醒来，想来她先前一直待在房门外。而这一觉睡了多久，司徒兰芳还真的不清楚。

　　看着窗外的阳光似乎有些阴沉，司徒兰芳也略显惊讶的道：“秀琳，我睡了多久？”

　　秀琳很快道：“小姐，你睡了四个多小时。我还是第一次，见小姐睡的那样熟那样香。中间我进来看了两次，发现小姐你睡着的时候，脸上都带着笑容呢！”

　　做为贴身护卫，秀琳也会不时的进房间，观察受保护者的情况。这也是为了避免，有人在不惊动她们的情况下，做出伤害被保护者的事情来。

　　以她们的能力，要想不惊动被保护者，多少还是有把握的。为此，只要检查到被保护者安然无恙，她们又会悄无声息的退出房间。继续让受保护者休息。

　　对于这种被保护的待遇，司徒兰芳这些年也已然习惯。最初一段时间，她很反感这种被保护。觉得家人，似乎在监管着她，生怕她那天想不开，做出什么傻事来。

　　其实得知老公跟儿子，一死一失踪，司徒兰芳也曾伤心欲绝过。曾经也一度，产生过轻生的念头。可她一直坚信，儿子只是失踪。并没别人所说的死亡。

　　带着这股信念。司徒兰芳收敛起那份悲伤，一边替家族打理产业，用大量的工作逼迫她，没闲时去想起这份悲伤。一边也秘密派人。潜入苏联打探儿子的下落。

　　只是随着时间年复一年过去。司徒家族不少人。都觉得司徒兰芳有些魔症了。可看在她是司徒家，唯一的二代女孩，又将家族产业扩大了几倍。

　　也就不好去阻挠她。每年浪费不少人力物力，去做这种海底捞针的事情。那怕在苏联解体时，司徒兰芳为了报复当年追杀她们的情报人员，司徒家也给予坚定支持。

　　可这份仇恨，随着苏联解体后，能查出来的凶手都被她派人暗杀了。原本苏联还存在，她或许还能报复苏联政府。可苏联没人，她连寻仇的国家都没了。

　　好在老天有眼，让她终于守的云开见日夜，在二十几年后终于跟儿子相见。这份长久的牵挂，今天终于放下来，她自然睡的无比香甜了。

　　望着秀琳是真心替她高兴，司徒兰芳笑着道：“你这丫头，嘴巴还蛮甜的。对了，小韩跟那两个丫头呢？”

　　对于这个问题，秀琳显得脸色一红道：“小姐休息之后，她们应该也去休息了。不过，这会她们应该起来了，我看见公子下楼，她们并没跟着出来。”

　　一男两女躲在卧室休息，会做些什么事情，司徒兰芳一个过来人，自然再清楚不过。好在她明白，这个儿子很有原则。这少男少女的事情，她也不便太多过问。

　　就在她们谈论韩安康的时候，正在楼下散步的韩安康，从心神中观察到司徒兰芳起来。很快掏出手机，拨打被折腾够呛的宋倩电话。

　　先前被郑秀晶挑起的战火，最后漫延到宋倩的身上。对于韩安康这种“胡作非为”，在京城有过一次的宋倩，非常清楚这是韩安康的最爱。

　　结果不出所料，心情一高兴的韩安康，她与郑秀晶联手也被折腾的苦苦求饶。若非清楚，这房子还有个需要顾及的长辈，她们三人只怕会折腾到半夜。

　　接起电话的宋倩，一脸春光泛发又懒洋洋的道：“韩哥，你怎么这个时候打电话？”

　　韩安康明白这两个女孩累够呛，这会都赖在床上恢复体力。不过，为了避免等下被撞个正着的尴尬，韩安康觉得还是提醒她们一句为好。

　　很快简洁的道：“我母亲起来了，如果不出所料，等下她肯定会来找你们。”

　　一听这话，宋倩立刻懒意全无，将手机一甩推了同样懒洋洋的郑秀晶。一脸惊慌的道：“水晶，韩哥的妈妈起床了。赶紧赶来，等下她肯定要来房间找我们的。”

　　对于这话，先前被折腾更呛的郑秀晶，还是无动于衷的道：“她不是同意我们跟oppa的事情吗？就算知道了，又有什么关系呢？”

　　面对郑秀晶在这种事情上的淡定，宋倩却一蹦三尺高道：“那你继续睡吧！如果你不怕伯母笑话你，那你就继续赖在床上吧！我去洗澡了！”

　　光着脚丫子拿着衣服，捂着光滑白晰的肌肤，宋倩就冲进了卧室的浴室。显得有些手忙脚乱的冲洗了起来，而就在她进来没多久，郑秀晶似乎才醒悟过来。此刻可是白天啊！

　　如果是晚上，她们跟韩安康同房倒没什么。可大白天做这种事情，多少会让人觉得不好意思。要是让司徒兰芳觉得，她们太过放荡，那在婆婆的印象中可不好。

　　正是考虑到这些，郑秀晶也赶忙冲出浴室，草草清洗掉身上欢爱的味道。提前洗完澡的宋倩，却已然拉开帐篷，开始给房间通风换气。

　　那怕被三人折腾的皱巴巴的被子，此刻也全部快速的整理妥当。这种有点准媳妇怕婆婆的做法，令关注她们的韩安康，也颇有些哭笑不得。

　　好在司徒兰芳起来后，并没第一时间去找两女跟他，反倒在房间打了几通电话。正是打电话消耗了一些时间，让两女才有充足的时间，打扫先前“战斗”过的战场。

　　觉得房间收拾妥当，宋倩跟郑秀晶也有些做贼心虚般，打开了紧闭的卧室房门。为了伪装出，她们在阳台休息的样子，郑秀晶甚至拿了瓶红酒，匆匆的喝了两杯。

　　直到两人拿着房间的笔记本电话，做出休闲般的浏览网页时，司徒兰芳跟秀琳终于来找她们了。看到她们的第一眼，司徒兰芳就知道，这三个少男少女先前发生了什么。

　　那怕宋倩两人将房间收拾的干干净净，可她们掩饰不了，那种被滋润过的肌肤变化。令司徒兰芳感叹的是，两个女孩那怕素颜都可谓难得的天然美女。

　　清楚这是处于热恋中男女，最喜欢做的亲密事情。司徒兰芳也没提及这个问题，反倒夸奖两个女孩，拥有令她也羡慕的完美肌肤。

　　对于容貌受到夸奖，两女自然非常高兴。甚至郑秀晶，还献宝般将韩安康送她的百花膏，拿出来给司徒兰芳试用。结果一大两小三个女孩，围绕着护肤的问题谈论了起来。

　　觉得晚上难得有机会，结束傍晚修炼的韩安康，最终决定带她们出去逛街。对于逛街这种事情，无论是年龄大还是年龄小的女人，无疑都非常喜欢。

　　就在准备出门的时候，韩安康却将司徒兰芳单独留了一下。拿出一枚玉牌道：“这是我自己做的护身玉牌，用羊脂白玉雕刻的，算是一种比较珍惜的护身宝物。虽然我不太了解司徒家的历史，但你出门都带着这么多保镖，想来也会遇到一些危险。这枚护身玉牌，在特殊的情况下，能替你抵挡一次致命的危机。希望你能收下！”

　　听着韩安康看似简单的介绍，司徒兰芳却非常清楚，真有这样的玉牌。对于她们这些世家出来的子弟，将有多大的作用。而这种珍贵的玉牌，竟然是儿子制作出来的。

　　心有感动的司徒兰芳，也没多说什么，笑着道：“行，既然这是你的心意，那我就收下了。何况，这种玉很养人。而这极品羊脂白玉，如今更是有价无市。”

　　见司徒兰芳似乎很坦然接受，韩安康也没多解释什么，用银针从她食指上取了一滴血。看着血滴融入玉牌的那一刻，司徒兰芳也感叹这位儿子，怕是从血佛中得到了逆天的好处。

　　如果这种玉牌肯拿去出售，轻易一枚卖个上千万美刀，应该没有一点问题。一些了解华夏古代历史的富豪，对这种真正的护身宝玉，可从来不惜血本想求一枚呢！

　　亲自替其带上玉牌，司徒兰芳也感觉到，玉牌跟血肉相连的清凉感。而随着这股清凉之意，进入内腑之中，司徒兰芳也觉得心情都舒畅了不少。

　　清楚儿子避开秀琳，将这种珍贵的护身玉牌送她，想来也是不想太多人知道，他拥有这种可谓逆天的手段。司徒兰芳自然不会，去泄露她与韩安康的这番秘密。

　　随着众人准备妥当，韩安康让郑秀晶挑了一个想去的市场，就安排姜明浩开车前往。至于司徒兰芳的保镖，除了四个女保镖被带了过去，其余男保镖都被留了下来。

　　一行人乘座四辆汽车，缓缓的开出庄园。而这个时候，李家也得知了韩安康，正是在边境被韩济世给捡到的，这意味着韩安康应该就是当年遗失的那个孩子！


第四百六十章 有得必有失

　　带着一大两小三个女人出门的韩安康，第一次来到位于这座城市最为热闹的商业街。看着街道上，那穿流不息的人群，秀琳这些女保镖的脸色都显得有些紧张。

　　跟在司徒兰芳身边多年，秀琳这些保镖都清楚，司徒兰芳如果要去逛街。大多都选择人流量少的地方，而且购物的时候，大多都实行包店性质购物。

　　这样做的原因是，她采购的东西不便宜，商家愿意给她提供这种服务。还有一点，就是可以防止不必要的意外伤害，便于保镖们进行保护。

　　可眼下这种情况，她们碰到的次数真心不多。只是碍于司徒兰芳高兴，她们也只能硬着头皮，看着几人下车稍做掩饰，就混入这夜色下的人流中。

　　也许是感受到秀琳等人的紧张，韩安康却很平静的道：“放心，有我在她们身边，就算来支雇佣兵小队，我也能保护她们的安全。你们不必太过紧张！”

　　听到这话，秀琳还是真诚的道：“少爷，我知道你是一番好意。可夫人掌管司徒家的家族产业，有些竞争对手正当渠道伤害不了她，就喜欢做一些下作的事情。虽然我们此次来南韩，一直都是秘密行动。可我还是担心，让那些商业上的对手得知消息，会做出一些伤害夫人的事情。如果夫人出了什么事，我真是万死难赎其罪。”

　　对于秀琳的担心，韩安康就知道。身为世家豪门的子弟。身份确实比普通人光鲜，可光鲜的另一面，却也必须经历这种暗斗。而这种暗斗失败的一方，往往意味着生死。

　　好在韩安康多少了解这些，很快道：“她的处境，我多少知道一些。我敢把她带出来，自然有信心保护她的安全。放轻松一些，让她也试着享受一下普通人的快乐。”

　　正在两人交谈之中，走在前面的郑秀晶却回头道：“oppa，走快点了。你怎么走的比我们还慢呢？你不会是怕我们花你的钱。故意落到后面不想付帐吧？”

　　难得有机会，光明正大的花韩安康的钱，郑秀晶自然显得非常兴奋。那怕韩安康给了她一张，可以随便刷的信用卡。可郑秀晶很少动用那张卡买东西。

　　可今天是韩安康带她出来购物。身为他的女朋友。自然要享受一下男朋友付帐的痛快。要知道，这条商业街一些高档服饰店，郑秀晶可经常来光顾的呢！

　　只是望着那骇人的价格。郑秀晶很多时候只能过过眼福。竟然这次韩安康，主动带她们出来购物，那不好好血拼一番，怎么对的起她购物狂的称号呢？

　　经过一天的交谈，司徒兰芳也看出，郑秀晶的性格比较跳脱，而宋倩的性格相对沉稳。这一动一静的女孩，确实令人觉得很舒服，最重要的是韩安康爱她们。

　　对于郑秀晶拿这种话打趣韩安康，多少知道韩安康不缺钱的司徒兰芳，也很好奇的道：“秀晶，小韩不给你们零花钱的吗？”

　　担心司徒兰芳误会，宋倩赶忙道：“不是的，伯母，韩哥给了我们一张，可以透支十亿韩元的信用卡。只是我们不想多花他的钱，很少动用那张卡的。小水晶总是喜欢这样，韩哥给她的那张卡她也很少用。只有韩哥在身边的时候，她才会拉着韩哥替她购买一些东西。在她看来，女朋友花男朋友的钱，天经地义。可男朋友不在身边，就不能随便花男朋友的钱。其实平时，她在公司领到的薪水，都交给家里贴补家用。真要说起来，这两年她存的私房钱，应该比我还多。”

　　看出宋倩脸上的担心，司徒兰芳笑着道：“小倩，你这孩子就是太见外了。你不用担心，我不是那种古板的人。其实你要多跟水晶学学，别太跟小韩这孩子客气。既然你们都彼此承认了关系，那就放开一些，都是一家人有什么不好意思的呢？等找个适当时机，我让他或者我亲自，去清岛见见你父母。把这事先定下来，你觉得如何？”

　　一听这话，宋倩先是一喜后是一惊，红着脸道：“伯母，我爸妈知道韩哥的事情，却不太了解我们的关系。只是我现在还年轻，不想让爸妈在这种事情上操心。”

　　正好走过来的韩安康，也非常担心去见宋倩的父母。说白了，把人家的女儿吃干净，在没有想到合理的处置办法前，他去见宋倩的父母，多少有些心虚啊！

　　很快插话道：“这个事情，您还是让我们自己处理吧！”

　　有了韩安康这话，司徒兰芳也不好多说什么，却也忍不住道：“行，知道你们这些年青人，都有自己的想法跟打算。可你们年龄也不小，有时候要注意一些。如果将来宋倩真的有了，你可不许做混帐事，必须承担起责任来。你现在大了，我也很难长时间待在你身边管你，那我就等着替你管教下一代吧！”

　　好嘛！下一代的事情都整出来了！

　　望着宋倩满脸通红的样子，不太习惯三人用华夏语聊天的郑秀晶，也只能拉着韩安康的手。询问她们先前说了些什么，为何聊着天，能把宋倩聊的满脸通红。

　　对于这个好奇宝宝，韩安康也只能用韩语，跟她说了一下大概的意思。对此，郑秀晶却显得非常担心的道：“oppa，我现在还小，能不能暂时不生宝宝啊！”

　　担心司徒兰芳会催她们替韩安康生孩子，郑秀晶还略显担心，小声的在韩安康耳边说了这番话。弄的韩安康也是哭笑不得，这丫头还真是见风就是雨啊！

　　虽然按照南韩的年龄算，郑秀晶今年应该是十八岁。可真要算起来，郑秀晶也只有十七周岁不到。这在南韩，也属于未成年啊！

　　虽说以郑秀晶现在的发育情况，如果想生孩子的话，一点问题都没有。可韩安康再怎么，也不会让她这么小就生孩子。毕竟，她有时自己都跟孩子一般样。

　　面对郑秀晶的这种担心，韩安康也没有回答，而是轻轻的敲了她小脑袋瓜一下。明白是自己多想后，郑秀晶又很快萌劲全发，跟韩安康介绍着，她在这条商业街看中的东西。

　　相比宋倩平时没有行程，也大多待在宿舍休息。而郑秀晶根本就是闲不住的个性，一有休假的时间，她就会拉着三五好友，甚至独自一人跑出来逛街。

　　那怕她清楚，以她现在在南韩的知名度，很容易被人认出来。可她还是对此乐此不疲，跟她姐姐郑秀妍的性格，完全可以说是两极分化。

　　由宋倩陪着司徒兰芳，韩安康带着郑秀晶，这样的组合走在一起。并不怎么引人注意，而秀琳跟姜明浩等人，也显得非常警惕，关注着四周的情况。

　　好在这街上人流量非常大，来去匆匆的行人，也不太会注意，跟他们擦肩而过的人到底是谁。虽说南韩明星多，可也不是什么人，都有被人认出的资格。

　　为了让两个女孩不被人认出，韩安康还特意利用新学会的招术，给两人做了一个面部元气幻影罩。这种幻影罩，也是古修士入凡尘时，常用的一种手段。

　　只要用上这种幻影元气罩，普通人看到他们，都会觉得他们很陌生。可每个人，看到幻影元气罩，得出的形象都不一样。正是如此，很多人就算遇到古修士也认不出。

　　有了这种幻影元气罩，宋倩跟郑秀晶只是带了很小的掩饰。后来发现，她们似乎没被人认出时，才意识到韩安康在车上，替她们所做的魔术，到底有多么的神奇。

　　甚至进入商城后的郑秀晶，还玩心大起的摘下眼镜跟帽子。突然发现，来往脚步放慢的顾客，也没认出她是函数组合的郑秀晶。

　　少了被人认出的担心，郑秀晶是彻底的放开，跟个普通都市少女一样。带着韩安康开始如数家珍的介绍，这条商业街上最为繁华跟名贵的商店。

　　第一次在这种公众场合下逛街，司徒兰芳也显得很放松，那怕她不买什么东西。跟在宋倩跟郑秀晶身边，她也觉得自己年青了许多。

　　这些年，一心扑在经营家族产业的工作上，她确实错过了好多女人应该过的生活。现在既然儿子找到了，她也想过一下，普通母亲的生活到底是什么样子。

　　这种心态，也许在普通人看来非常不理解。做为司徒家二代中，唯一的女孩，还掌控着司徒家产业命脉。司徒兰芳可谓要什么有什么，真可谓贵妇人一个。

　　可正是这种高高在上，让司徒兰芳在今天这种逛街中，又找到了身为普通人的乐趣。相比以往逛街，她都是保镖成群，进门就封店，一个人逛街购物太过无趣。

　　现在终于有机会，跟个普通人一样，进出这些商场店铺。司徒兰芳也觉得，偶尔放下司徒家这块金字招牌，其实她更能找回真实的自我。

　　这种心态其实跟郑秀晶这些成名的艺人一样，有时希望出门时，能被人认出甚至引起交通堵塞，这意味着她们真的得到别人的认可。

　　可有时这种认可，却是一种负担，让她们失去了享受普通人乐趣的权力。一件普通人做了很普通的事情，放在她们身上却会被无限放大。这或许就是所谓有得必有失吧！


第四百六十一章 夜市街偶遇

　　享受了一次不用小心翼翼的逛街之旅，郑秀晶跟宋倩无疑都显得非常高兴。就连同样享受一次普通人般购物的司徒兰芳，也觉得这才是真正的逛街休闲。

　　望着采购的大包小包货物，郑秀晶也觉得非常满足。今晚有韩安康在身边，以往她只能看看的东西，今天终于如愿以偿。那怕宋倩，也在韩安康的鼓动下，买了几身衣服。

　　相比司徒兰芳，今晚却没采购什么东西。对她而言，也许陪着韩安康三人逛街购物，就是她最大的享受。至于这里所谓的高档货，她并不觉得有什么稀罕。

　　等到郑秀晶觉得心满意足，韩安康又带着三人，来到这条商业街的小吃街。对于这种路边摊，以前的司徒兰芳可谓敬而远之。

　　可看到韩安康跟郑秀晶三人，吃的津津有味，也忍不住品尝了一番。觉得这小吃摊上的东西，也并非想象中那样难以下咽。

　　甚至在品尝之后，司徒兰芳还觉得比较开胃，愣是被郑秀晶跟宋倩热情的介绍，吃的感觉有些撑。而看着这一切的秀琳，也觉得这位小姐的变化太大了。

　　从最初的担心，到现在秀琳等人发现，自己的紧张有些多余。渐渐也明白，正是她们太过于杯弓蛇影，以至受她们保护的司徒兰芳，这些年都没享受过独属她的快乐。

　　就在四人围坐在一张街边小桌上，享用郑秀晶跟宋倩买来的小吃时。旁边一张空着的桌子前。却突然走过来，两个大晚上还带着帽子跟眼镜的女孩。

　　或许是此刻时间已然不早，平时爆满的小吃街，此刻却显得人流量不是很密集。这样两个看上去，身材非常诱人的女孩出现，多少会引起一些注意。

　　只是随着韩安康看过去，却觉得这两个女孩似乎见过。而一直跟他分享美食的郑秀晶，见韩安康望着旁边的两个女孩有些失神，自然也着意了看了一眼。

　　很快郑秀晶就眼前一亮，嘴角微笑的道：“oppa。想不想认识一下这两位美女呢？”

　　被打断思考的韩安康。哭笑不得的道：“又在胡闹，虽然我记不得她们名字，但我知道她们应该跟你们一样。是一个组合的女孩，那个矮个女孩应该姓全吧？”

　　对于韩安康直言不讳的说出这话。郑秀晶也不知高兴还是伤心。故作感叹的道：“唉。要是宝蓝欧尼知道，你连她的名字都记不全，肯定会很伤心的。要知道。当初我们在青春不败的时候，oppa还英雄救美过一次呢！等着，我去吓她们一下，嘿嘿！半夜出来逛街吃东西，她们肯定又是偷偷开溜的！”

　　没等韩安康说话，郑秀晶就带着一脸坏笑窜了出去。站在专心消灭，桌上美食的两个女孩身后道：“宝蓝欧尼，智妍欧尼，晚上好啊！”

　　或许也知道，这旁边还有普通人在，若是道破她们的身份。肯定又会引来别人的关注，到时候她们深夜出来逛街的事，肯定会比她们的经纪公司知道。

　　尽管她们也是出道近两年的组合，可相比KARA五个女孩的出道要顺利不少。或许是因为两个组合同一年出道的原因，加上韩安康的关系，郑秀晶跟她们关系都不错。

　　正在专门消灭食物的两个女孩，突然听到有人叫破她们的身份，也被吓了一跳。结果当她们回头时，却发现眼前这个女孩似乎有些陌生。

　　一直关注着郑秀晶动作的韩安康，看着这丫头的恶作剧，也很快明白全宝蓝两人会觉得对方陌生。要知道，此刻郑秀晶脸上，可是布下了元气幻影罩呢？

　　就在郑秀晶也意识到这点后，韩安康利用心神之力，将郑秀晶脸上的元气罩迅速清除。以至转瞬间，全宝蓝跟朴智妍，立刻认出这个带帽子的女孩是郑秀晶。

　　虽然非常困惑，为何第一样看到郑秀晶会觉得陌生，可两人还是拍着小胸脯道：“嘘，水晶，小声点，你想吓死我们吗？你怎么在这里？”

　　看到是熟人还是比较贪玩的郑秀晶，朴智妍一把将她拉到位子上，尽可能的希望，她们三人的谈话不会引人注意。要知道，她们可是特意挑这个时候出来逛街的。

　　如果被人认出她们，少不了又会引起一些围观。到时让人拍照传到网上，她们不休息偷出来逛街的事情，一准会被经纪人跟经纪公司知道。

　　虽然不是什么大事，可多少会让经纪人对她们警告一下。毕竟，身为女子组合的女孩，不做任何报备偷偷出来逛街，还是很容易出事的。

　　看着两人紧张的样子，郑秀晶也没太过大声，笑着道：“宝蓝欧尼，我可比你先到这里的哦！而且，今晚不是我一个人出来逛街，你看那边有谁在？”

　　顺着郑秀晶的手指，两个女孩很快就转过头，朝韩安康坐的位置上望去。而在先前，韩安康也替宋倩，解除了脸上的元气幻影罩，让她将帽子继续带起来。

　　没了元气幻影罩的保护，谁知道等下会不会有人认出她们。虽说现在夜市摊上的人不多，可一些夜猫子，还是喜欢在这个时间点来这里打打牙忌。

　　真要被人认出她们，虽然做不出什么围堵的事情来，可偷拍几张相片是很正常的事情。而韩安康是最反感，自己被人偷拍还被放到网络上的。

　　看着全宝蓝跟朴智妍望过来，韩安康也很客气朝两人点头微笑了一下。这个微笑，对于全宝蓝而言，又让她想起当日在节目中，被韩安康拯救的事情。

　　虽然她清楚，韩安康对她而言是那么的高高在上。可身为成年的女孩，她对当初韩安康的挺身而出，还是非常的感激，甚至还产生了一点爱慕。

　　只是理智告诉她，她与韩安康的差距太大，以至她就算有韩安康的电话。也从来没也打过一次，却没想到今晚，会在这种场合下再次见到对方。

　　就在全宝蓝被这微笑，闹的有些心慌慌时，韩安康却朝她们招手示意。既然有缘在这里碰到，那这样隔着桌子相望，毕竟不是什么好事。

　　没等全宝蓝反应过来，郑秀晶就笑着道：“智妍欧尼，走了。去我们那桌，跟我们一起吃。先前我们可买了好多好吃的，全部都是oppa付的钱。”

　　一手拉着朴智妍，一手又拉着发呆的全宝蓝，三人又低着头坐到了韩安康的桌子边。到了这里，全宝蓝才发现，这桌上还有一个不认识的。

　　看出两女的困惑，坐在司徒兰芳身边的韩安康，很温和的道：“宝蓝，智妍，你们好。这是我母亲司徒兰芳，今天刚好到南韩旅游，我就带她出来转转。”

　　听到这话，全宝蓝跟朴智妍也愣了一下，正准备起身行礼时。却听到韩安康阻止道：“行了，不用太过客气，你们要是这样紧张，别人都要注意这里了。”

　　而这个时候，司徒兰芳却显得非常激动。这是韩安康，第一次在外人面前，介绍她是他的母亲。那怕韩安康直到现在，也没开口喊她一声，她也觉得非常高兴。

　　不能起身行礼，全宝蓝跟朴智妍，也只能坐在椅子上，以点头行礼的方式，向司徒兰芳问候了一番。那怕她们不知道，司徒兰芳的身份如何。

　　可这份气质，也足以令两人看出她的身份不简单。加上她们通过自己的了解跟打听，已然知道韩安康在南韩的能量。对他的母亲，自然不敢有丝毫慢怠。

　　看出司徒兰芳眼中的欣喜，韩安康也轻轻点头，示意她不要太过激动。又让宋倩，将两个女孩的身份，向她介绍了一番。

　　得知全宝蓝的年龄，竟然比韩安康还要大上一岁，司徒兰芳也感叹道：“真看不出，要不是你自己说，我都觉得你还没成年呢！”

　　全宝蓝的童颜，在南韩娱乐圈也是公认的。加上她本身出自演艺世家，父母都是演艺圈的艺人。所以，她进入演艺圈，也只能说是女承家业。

　　有了两个偶遇的女孩加入，司徒兰芳也终于明白，儿子在南韩演艺圈的地位。不过，想想韩安康跟南韩四大家族的关系，能拥有这样的威望实属正常。

　　出身世家豪门的司徒兰芳，尽管很少跟娱乐圈的人打交道。却也清楚，女星在娱乐圈打拼有多么的不容易。甚至，不少人对当红的女星，都带有色眼镜去评判。

　　久而久之，当红的一些女星，也被标上“有心计”的女人。可至少目前，她所接触的这四个女孩，似乎都很单纯。这让司徒兰芳觉得，韩安康结交她们倒也不用担心。

　　从韩安康抗拒加入豪门这点，司徒兰芳就清楚，韩安康虽然有豪门子弟的能量，却更喜欢平凡人的生活。正是这种性格，让他更愿意跟这些女孩相处。

　　真要换成那些豪门的大家闺秀，指不定韩安康正眼都不会瞧她们一下。这就意味着，将来跟这个儿子相处，还是要尽量适应这种心态的变化。

　　其实司徒兰芳并不知道，韩安康会有这种性格，更多缘于他的职业。对于医生而言，无论贫富贵贱，他对一视同仁对待。当然，这是真正的仁医，才会遵守的医德！


第四百六十二章 扯虎皮做大旗
　随着原本在南韩不如意的KARA组合，进军日国娱乐圈混的风生水起。拥有南韩第一女子组合称号的少女时代，也不甘示弱同样加入其中，在日国娱乐圈掀起一阵南韩风。

　　做为后出道的TARA组合，今年的动作也比以往大了许多。虽说如今南韩娱乐圈，还有函数组合与其竞争，可相比以前的竞争压力，如今她们无疑能松上口气。

　　被经纪公司重视，就意味着她们的行程会显得异常忙碌，每天都有通告跟行程。让全宝蓝这些组合的女孩，即是欣喜又是苦恼。

　　欣喜的自然是，她们的粉丝跟人气正在稳步提升中。苦恼的是，她们行程通告一多，几乎忙的脚不沾地。这种红也烦，不红也烦的烦忧，她们也终于感受到。

　　好不容易今天有空，忙碌许久的全宝蓝，实在不想待在宿舍睡觉。最终决定，拉着好姐妹朴智妍，一起偷偷打车来到明洞小吃街，打算好好的消费一下。

　　相比以前KARA她们的收入，尽管全宝蓝所在的组合，人数比她们多一人。可分成跟收入，甚至在经纪公司的地位，也比KARA高不少。

　　总之，偶然出来消费一下的小钱，这些女孩还是不缺。只是要相比郑秀晶她们的收入。全宝蓝她们无疑暂时拿不到。当然，郑秀晶能拥有现在的分成，也得利韩安康的帮助。

　　原本只是想出来透透气，放松一下近期繁忙行程积累的疲惫。却没想到，会在这里碰到韩安康，这个南韩娱乐圈任何艺人都想接触的神医。

　　因为跟郑秀晶关系好的原因，全宝蓝她们也比其它娱乐圈的艺人，多知道一些韩安康的事情。就连如今发展迅速的LOEN娱乐，她们也知道是韩安康的公司。

　　这样一位年少多金还背景雄厚的男人，任何一个心智成熟的女孩。都会有一些想法。很可惜的是。直到现在韩安康跟她们的关系，算不上亲密也算不上陌生。

　　前次KARA组合在NBA表演引发的轰动，在经过她们了解，正是得利于韩安康的引荐。甚至她们都知道了。KARA秘密加入LOEN娱乐的事情。

　　做为同属南韩女子组合的艺人。全宝蓝她们非常清楚。有韩安康这样一座靠山。KARA她们在娱乐圈的发展，完全可以少奋斗几年。

　　现在短短一年不到的时间，KARA不但在日国的掀起南韩女子组合风。就连目前进入日国发展的少女时代，她们也丝毫不惧。

　　这种人气的转变，说不羡慕肯定是不可能的。只是有些事情，还是需要契机。至少目前来看，全宝蓝没觉得，韩安康对她们有什么另眼相看的意思。

　　又一次在这种情况下偶遇，全宝蓝跟朴智妍都显得有些拘束。不管怎么说，她们虽然跟韩安康接触过几次，但要象郑秀晶这样无拘无束，她们还是不敢。

　　虽然心里想跟韩安康亲近一些，却又怕对方误解。如果亲近不成，反倒让对方误解，那就真的得不偿失。因此，两女在说话的时候，都显得措词谨慎。

　　或许是看出两女的谨慎，不太喜欢这种感觉的韩安康，还是以很和善的口气道：“宝蓝，智妍，在我面前你们不必太过紧张，我们又不是第一次见面。不管我有什么身份，至少上次的事情，我们已经是朋友了。还是那句话，将来有事需要我帮忙，可以随时给我打电话。如果我没记错，当初我应该给你们留过电话的。你们看看小水晶，她就从来不知道，客气两个字怎么写。现在不是在什么正式跟严肃的场合，你们这样拘束的说话，不知道的人还以为我是恶霸呢！”

　　听着韩安康的劝解，全宝蓝跟朴智妍心里也忍不住苦笑。做为郑秀晶的朋友，她们可是清楚，这个小水晶跟他拥有非同寻常的关系。她们怎么能跟郑秀晶比呢？

　　而这个时候，郑秀晶却显得有些不满的道：“oppa，你的意思是，我不够淑女吗？”

　　望着郑秀晶明萌的大眼睛，韩安康立刻一脸冤枉般笑道：“没有，我从来没说过这话。不信，你问问宋倩跟宝蓝，我什么时候说过你不是淑女呢？”

　　看着韩安康跟郑秀晶嬉笑打闹的样子，全宝蓝两人也觉得非常羡慕。那怕她们知道，韩安康应该不至只有一个郑秀晶。可这样的男人，是一个女人所能拥有的吗？

　　得了便宜的郑秀晶，很快说道：“宝蓝欧尼，虽然你比oppa要大那么一点点。可你看起来，真的太年青了。所以，你以后还是叫他oppa，他一定高兴。”

　　被郑秀晶这样一打趣，全宝蓝并不觉得有什么不好意思。毕竟，在初见面的时候，她们就称呼过韩安康oppa，那怕今天知道韩安康实质比她小一些。

　　随着全宝蓝跟朴智妍，试着放松一些心态，跟韩安康进行对话。很快朴智妍的手机就响了起来，以为是来电话的韩安康，却发现这是朴智妍定的闹钟。

　　意识到时间不早的朴智妍，想到明天她们还要起早赶行程，显得很不好意思的道：“oppa，很感谢今晚的招待。不过，我们要回宿舍了，明天还有行程。”

　　对于朴智妍提出告辞，韩安康也觉得此刻时间不早，很快道：“现在这么晚，你们两个女孩子，打车也不安全。这样吧！我也刚好要回去，你到时跟我的车队一起走。”

　　面对韩安康做出的决定，两女虽然觉得有些不好意思，却也不好拒绝这份好意。很快韩安康一行人，就准备离开这条人流越来越稀少的街道。

　　想到全宝蓝的组合，似乎还有几个女孩，韩安康在出来的时候。还让姜明浩去小吃街上，特意打包了一些食物，准备等下让两人带回去给宿友吃。

　　至少韩安康从郑秀晶那里了解到，这些因为组合住在一起的女孩，很多时候都有这样的规矩。谁要是晚上出来，回去的时候必须带些东西，充当犒劳这些队友的奖励。

　　随着韩安康一行人上车，车队很快就驶入了车流量稀少的街道。有郑秀晶做导航，韩安康的车队，经过半小时左右的行程，就抵达了全宝蓝等下居住的公寓下。

　　看着过来道别的全宝蓝，韩安康将姜明浩买好的食物，提着递了过去道：“这是我出来时，让人买的一点东西，你们带回去给其它队友吃。虽然我不知道，你们现在的行程到底有多忙。可有时间的话，你们还是多补充点营养。现在年青有个小病小疼，你们不当回事，等年龄大了，你们就知道后悔。行了，我就不送你们上楼，等下次有时间，我会让小水晶她们约你们出来。虽然我不常在南韩待，但有什么事情需要帮忙，你们都可以给我打电话。相信不用我多说什么，你们也知道。有些对你们而言，非常为难的事情，对我而言，却是非常容易的事情。既然是朋友，那以后就不要太拘束，我不喜欢那样。明白吗？”

　　看着两大袋的食物，全宝蓝跟朴智妍，也没想到韩安康还有这份细心。听着这些话，两人都显得非常感动的道：“谢谢oppa，有事我们会打电话的！”

　　清楚有些事情不用太重复，韩安康也没多说什么，挥手让她们上楼。等到她们经过门卫检查，进入了入住的公寓，韩安康才吩咐车队往庄园返回。

　　让全宝蓝跟朴智妍想不到的是，刚进入公寓没多久，正在准备等电梯的两人。还沉浸于先前韩安康关怀中的她们，突然看到一个表情严肃的大叔出来。

　　一看到对方，全宝蓝跟朴智妍就跟犯错的小孩一样，显得非常不好意思的道：“啊！经纪人大叔，这么晚你还没休息啊！”

　　这个突然出现的人，正是同样住在这幢公寓的经纪人。对于两个女孩晚上开溜，他也是心知肚明。却也一直等待着她们的回归，直到即将到达公寓门禁时间，两女才匆匆返回。

　　只是让经纪人非常意外的是，两个女孩竟然是被一个车队送回来的，这让他非常好奇。这才下楼，打算询问她们，这么晚送她们回来的人到底是谁。

　　见这位平时比较严肃的经纪人，没训斥她们这么晚返回，反倒询问送她们的车队。全宝蓝很快道：“大叔，是我们以前认识的朋友，那位姓韩的医师。”

　　清楚目前南韩经纪公司，任何老板对旗下的艺人，能跟韩安康搭上关系，都呈支持的态度。所以，全宝蓝很聪明，拉韩安康的虎皮打掩护。

　　一听这话，经纪人果然吓一跳道：“是他邀请你们出去的？”

　　如果是韩安康把两个女孩邀请出去，那事情就值得公司高层注意一下。可得知只是偶遇，怕她们打车危险才送她们返回，经纪人又觉得若有所失。

　　能搭上这样的靠山，TARA组合在南韩娱乐圈，也会好混许多。说到底，别说她们这些公司的艺人，就算公司的高层，想跟韩安康搭上话都不容易啊！

　　或许是有了韩安康这张虎皮，这位严肃古板的经纪人，出奇的没训斥她们。反倒和声的让她们赶紧回公寓休息，这让两女觉得，这张虎皮真好用啊！


第四百六十三章 情忧女孩心

　　做为TARA组合的经纪人，自然清楚韩安康在南韩娱乐圈的地位。暂且不说他跟四大家族的关系，就如今的LOEN娱乐，也是南韩经纪公司发展最快的娱乐公司。

　　自从金仁河担任LOEN公司社长以来，了解这家公司背景的各大娱乐公司社长，最初都没怎么在意。一直觉得，以崔氏企业的管理方法，LOEN娱乐只会换汤不换药。

　　可随着金仁河上任后，一番大刀阔斧的改革，将公司一些元老级的管理高层都辞退。不少人就觉得，LOEN公司搞不好在崛起。却从没想到，它会崛起的如此之快。

　　从成宥利加入，到金钟国、李孝利这些人依次加盟。很多人都意识到，用以往的眼光看待LOENv娱乐，怕是不合时宜了，直到韩安康以理事的身份出现。

　　不少人才意识到，这家崔氏企业名下，资产过亿的娱乐公司，已然悄无声息的换了主人。做为私人控制的企业，想辞退那些混吃等死的元老高层，自然没有丝毫问题。

　　当南韩的娱乐公司，还在为扩大在本国影响力而努力时，LOEN娱乐已然扩展到亚洲。在香港、宝岛甚至于华夏，都建立了分公司推广旗下艺人。

　　这种飞速的扩张，看的其它娱乐公司也是眼红不止。可再怎么眼红又能如何，他们根本没韩安康的人脉。他们出钱想找人合伙，都没人搭理他们。

　　LOEN公司反倒好。他们在南韩之外的分公司，却经常有知名的本地演艺公司，跟他们洽谈合作的事情。这其中最大的关系，就是因为韩安康的人脉。

　　做为TARA的经纪人，他自然希望全宝蓝她们，也能走出南韩去其它地方发展。可这种走出去发展的策略，不是单单有钱就能做到的，同样需要强大的人脉。

　　眼下得知全宝蓝竟然偶遇韩安康，经纪人自然显得非常高兴。全宝蓝她们发展的越好，他的收入就越高。在公司高层那里就越受器重。可以说。他与全宝蓝等人也是荣辱与共。

　　在经纪人幻想着，如何让全宝蓝她们，跟韩安康加深联络的时候。乘座电梯回到公寓的全宝蓝两人，对祭出韩安康的效果。也是深感震撼。

　　只是她们非常清楚。今晚只是一次非常偶然的机会。如果将来也跟韩安康加深关系。更多还是要看韩安康的意思，她们还是不能太过主动。

　　如果她们显得太过热情，就会给韩安康一种假想。觉得她们是抱有心计与其交往。真要让韩安康产生这种误会，那她们必将得不偿失。

　　望着全宝蓝还在发呆，朴智妍打趣道：“大妈，还在想你的小oppa呢？人家这会怕是都回到家了，你再想有什么用呢？要不，现在又出去找他？”

　　被朴智妍一番取笑，全宝蓝也不甘示弱，发动了必杀技挠痒痒。把朴智妍吓的，走出电梯就冲了出去，一追一打间洒了一片笑声。

　　等到朴智妍打开房门，却看到原本应该休息的队友，这会全倒在沙发上聊天看电视。望着她们回来还提着东西，立刻一嘣三尺高的冲了过去。

　　“哇，你们两个终于舍的回来了。早知道，我们也跟你们出去好了。发现你们出去后，我们都睡不着了。结果只能待在家里看电视，望眼欲穿的等着你们回来了。好在你们有良心，知道我们饿了。看看你们俩个，给我们带回什么好东西。如果东西不合心意，下次你们开溜，我们就要跟经纪人大叔，举报你们这种自私的行为。”

　　今晚留在房间的四个女孩，你一句我一句，根本不给两人说话的机会。提着两个大包装盒放在客厅的桌子上，就飞速的拆开包装盒里的东西。

　　结果第一个盒子打开，组合中的含恩静就一脸惊诧的道：“哇，酱牛肉。大妈，妍宝，你们今天出门是不是捡钱包了？舍得打包这么贵的小吃给我们？”

　　随着含恩静的这声惊诧之声，包装袋中其它食品盒，也被四人陆续打开。看着摆在桌子上，大多都是小吃类中比较昂贵的。这些东西，她们平时都不太舍得吃呢！

　　望着全宝蓝跟朴智妍略显神秘的笑意，组合中的李居丽就显得很聪明的道：“宝蓝，这些东西应该不是你们买的吧？这些食物加起来，至少要花费十几万，你们真捡钱包了？”

　　听到这位队长询问，全宝蓝很快笑着道：“我们在明洞碰到小水晶，她当时正好跟人在那里逛街。这些东西，都是她那位送的，刚才就是他把我们送到楼下。”

　　一听这话，李居丽四女立刻惊讶的道：“宝蓝，你是说，今晚你们碰到韩理事了？”

　　见到两人肯定的点头，含恩静就一脸后悔的道：“哎呀，早知道能碰到韩oppa，就算挨大叔骂，我也要跟你们出去啊！不行，下次见到水晶，一定要她请客。”

　　跟郑秀晶性格比较合的她，自然清楚郑秀晶跟韩安康的关系。甚至很多时候，含恩静她们都会笑话郑秀晶，这么年青就钓到了金龟婿，还是那种极品的。

　　听着含恩静的哀叹，身为忙内的朴智妍立刻笑着道：“刚才我们回来的时候，被经纪人大叔发现了。开始我们还觉得，这次完蛋了要挨骂。好在大妈灵机一动，把韩oppa拉出来做挡箭牌。结果你们猜，大叔当时是什么表情。那一脸错愕的表情，看的我都想笑。结果我们非但没挨骂，还得了个大叔的笑脸。”

　　等到她这话一落，平时很少参与讨论的朴素妍，突然开腔道：“这样说，韩oppa又救了宝蓝欧尼一回。这样下去，宝蓝欧尼将来怎么还他人情啊？”

　　对朴素妍这种神补刀，其它人也忍不住哈哈大笑了起来。就连全宝蓝，也被朴素妍这话说的愣了一下。说起来，上次的事情，她真的没怎么表示过感谢。

　　望着有些发呆的全宝蓝，朴孝敏也进行补刀道：“唉，宝蓝欧尼，实在不行，你就牺牲一下吧！要是我们有这样一位姐夫，以后的日子肯定好过了。至少以后的夜宵，想吃顿好的应该不是问题。而且，韩oppa人长的不错，脾气性格也不错，除了稍稍有点花心，简直是个完美男人啊！宝蓝欧尼，考虑一下吧！”

　　被这些队友起哄的全宝蓝，也清楚争论这种问题，只会越说越离谱。可全宝蓝不得不承认，朴孝敏虽然是说笑，可这些话说的很有道理。

　　可就是这个花心的问题，让全宝蓝根本不敢去奢望投入感情。如果韩安康还是单身，或许她会大着胆子，去倒追一下这样好的男生。可现在根本不太可能！

　　见一帮人将矛头都对准她，全宝蓝只能道：“你们还吃不吃了？再不吃，这些东西都冷了。我去洗澡了，吃完早点休息吧！明天一早，我们还有行程呢！”

　　抛下一句“还有行程”，让这些女孩兴奋的心情，立刻消散了大半。一想到，明天又要早起，女孩们顾不得再打趣全宝蓝，赶紧加快速度消灭这些难得的美食。

　　甚至四人都觉得有些吃撑后，发现还剩下不少食物，李居丽立刻道：“不吃了，再吃我们又要睡不着了。把这些东西放冰箱，等明天拿出来热一下再吃！”

　　正是看出全宝蓝跟朴智妍，有些营养不良的样子，韩安康才特意让姜明浩。多买一些热量大的小吃，而肉食无疑成了首选。这东西，也确实便于储存。

　　第一次发现，美味摆在眼前，却有些吃不下。这种滋味，让四个女孩也感叹。要是以后天天夜宵，都能吃到这样的美食，只怕做梦都会笑醒啊！

　　因为她们没出门，所以提前就洗漱好。吃完全宝蓝带回的宵夜，为了明天能准时起来，就算再无睡意，也都陆续回房准备休息。毕竟，这才是她们真实的生活！

　　只是这个夜晚，对于全宝蓝而言却有些难以入眠。这次夜市街的偶遇，令她平静的心再起波澜。本身她就是有些自我矛盾的人，对待感情这种东西，更是显得非常犹豫。

　　看着躺在床上翻来覆去的全宝蓝，跟她同住一个房间的朴智妍，也忍不住露出一丝担忧的神情。对她而言，尽管年龄还小，可她明白韩安康身上的致命诱惑。

　　别看全宝蓝的年龄是众人中最大的，可性格上面却显得很单纯。这样的性格，注定在面对感情的时候，她会陷入其中摇摆不定。就算做出舍弃，那也需要很长的时间。

　　并不知道，一次单纯的偶遇，会让一个女孩替自己失眠的韩安康。回到庄园后，却陪着母亲在客厅阳台喝茶。至于郑秀晶跟宋倩，韩安康则安排她们去休息。

　　当然，脸皮比较嫩的宋倩，最终还是选择住了客房。至于郑秀晶，全然没这种觉悟，直接入住了韩安康的卧室。对她而言，这或许是身为韩安康第一个女人应有的待遇。

　　了解司徒兰芳，没法在南韩久待，韩安康也希望有时间的情况下，多陪陪这位等候他多年的母亲。一旦司徒兰芳离开，下次见面只怕又不知在那里了！


第四百六十四章 母子夜话

　　一壶清茶，两个茶杯，韩安康与司徒兰芳，坐在别墅二楼的客厅阳台。感受着徐徐送来的清风，还有今晚难得皎洁的月光，给今夜的母子谈话凭添一份温馨之意。

　　能在这样的环境下，母子俩静静的品茶，那怕彼此都没说话。却也感受到，流动于彼此间那份，来自骨肉血脉中割舍不断的母子情意。

　　这样的情况下，就算再狗皮膏药秀琳，也不好出现在这种地方。而今晚巡逻的保镖们，在巡逻的时候，脚步似乎都刻意压制了许多。为的就是，给母子俩创造最安静的环境。

　　看着韩安康替自己沏茶，司徒兰芳觉得，这是她打从苏联回来后，最幸福的一天。那怕就这样静静的看着儿子，她也觉得有种发自内心的幸福感。

　　替司徒兰芳再次添满茶杯，韩安康也终于开口道：“能跟我说说，司徒家的情况吗？”

　　还是没有任何称呼，似乎这个娘或妈字重达千均般。韩安康在别人面前，能非常坦然的介绍，司徒兰芳是他的母亲。可当着司徒兰芳，就是喊出这代表母亲的称呼来。

　　清楚第一天见面，能取得这样的效果，司徒兰芳心里已经很满足。可少了一声代表母亲的称呼，总让她觉得有些美中不足。好在她清楚，这种事情急不来。

　　听到韩安康询问司徒家的情况，司徒兰芳笑着道：“行，既然你想了解司徒家的情况。那我就把我所知道的事情，跟你说一下，省的将来你还不知司徒家是什么样子。

　　司徒家的创始人你应该听过，他就是参与过开国大典的司徒堂。并且因为当年支援过华夏抗战，在建国后担任了至公党的党首，也让华人第一次参与华夏政事。

　　现在的司徒家主则是他的长子，也是你的外公司徒远。除此之外，你还有两个舅舅，两个姑婆。这算是司徒家的核心成员，将来等你回去就能看到。

　　想必你也听说过。你外曾祖是洪门元老。这也确实是实情。那怕后来他去世，洪门也成为历史，可司徒家还有掌握世界华人帮派，近四成的中竖力量。

　　只是这些帮派。大多分布于华人聚集的地方。由你大舅司徒浩然负责。至于你二舅司徒悠然。跟他的名字一样，不喜欢参与这种家族事务，目前在奥国当农场主。

　　除了这些家族传承下来的东西。司徒家百年创造的产业，目前由我负责打理。白天你看到的赵进财，就是司徒家培训出来，打理事务的商业精英。

　　至于司徒家掌握的集团，一时我还真说不上有多少，但有华人的地方，就有司徒家的产业进驻。若要给司徒家的产业估值，大概拥有几千亿美元的资产吧！

　　其实你大舅跟二舅，都不擅长处理商业上的事情，他们一个更热衷于帮派事务。一个却喜欢当个自由自在的农场主，生怕给他安排什么家族事务。

　　经过这么多年发展，司徒家总体上还是保持，华人第一家族的头衔。尤其在东南亚国家，司徒家族的招牌还是很管用，那怕这些国家的政府，也要给司徒家几份薄面。”

　　一直倾听的韩安康，听到这里突然插话道：“那司徒家，目前在华夏也有产业吗？虽然吴老没跟我说太多，有关你当年离开的事情。但想必当年的事情，让你跟国内高层应该存有心结。不然，你也不会二十多年，不曾踏入华夏领土一步。而且吴老让我说和，想必也有其深意吧！”

　　见韩安康能想到这些，司徒兰芳点头道：“不错，当年你外曾祖，因为年事已高。虽然他心系故土，在建国后会华夏的建设，也出资出力甚至考虑移居回来。

　　只可惜他出世的早，建国没几年他就出世了。没了他的存在，司徒家毕竟底子不干净，很多时候跟国内政府打交道，会饱受一些流言蜚语。

　　鉴于这种情况，当年掌管家族产业的你外公，就决定不搬迁回国。却为了让国内政府安心，最终将我送到国内生活。而我也经历，华夏那段动荡岁月。

　　后来更是出于年青气盛，报名去了苏联，最终结识你的父亲。最后更是嫁给他，生下了你。原本以为，生活可以和和美美的过下去，却没想到会发生那样的巨变。

　　等我收到你父亲牺牲，你也下落不明的消息，我当时就昏迷了七天七夜。后来等我回国，处理完你父亲的后事，却得知你祖母放弃了对你的寻找。

　　那个时候，我心情处于接近崩溃的状态，觉得你祖母为了成全家族的荣誉。不惜将你抛弃，一气之下就回到了美立坚，并从此不再踏足华夏一步。

　　你外公自小疼爱我，得知我的遭遇，也开始陆续撤出家族在华夏的产业。保留的，更多都是家族一些，没办法带走的东西，还有你外曾祖创建的至公党。

　　现在回想一下，当年华夏刚刚拨乱反正，确实经受不起折腾。而为了你的事情，华苏边境的对峙情况越来越严重，甚至还发生了小规模的交火情况。

　　说起来，当时的邓老他们，也是碍于你祖母强烈要求。最终才放弃，在苏联境内搜寻你的下落。却没想到，当年的你已经被送回了国境线华夏一侧。”

　　说着这些当年的往事，司徒兰芳也略有后悔之意。其实现在想想，痛失爱子爱孙乃至曾孙的李老夫人，做出这样的决定，需要多少的勇气啊！

　　如果换坐是她，身处那样的地位，或许真会不顾一切找下去。可那样一来，当年本就紧张的华苏对峙情况，就会欲发紧张，最终演变成不可收拾的大战，也非常有可能。

　　看着司徒兰芳脸上流露出的释怀之意，韩安康也趁机道：“前次我受吴老之邀，替祖母她老人家治疗时，已经发现她情况真的不太好。那次的遗魂之症，说明她的心神开始出现恍惚的状况。以我现在的医术，虽可替她续命两年，却难抵生老病死的惨酷。有机会，你回趟李家吧！祖母心里也苦啊！”

　　前次在治疗的时候，韩安康就发现李老夫人的情况，即将到油尽灯枯的境地。真是身体出了问题，才会发生魂魄离体的情况。这说明，她现在的状况真的不太好！

　　对于韩安康给出的建议，司徒兰芳也没反对，微笑着道：“就算你不说，我也会去趟华夏。只是现在，我还要看看李家，在你的事情，他们到底是什么意思！这些年，虽然我不太跟他们打交道，可李家走下坡路的情况，我多少还是知道。要不是你祖母还尚在人世，一些人要给李家留点情面，只怕李家的日子也不好过。虽然华夏古话常说富不过三代，可李家四代子弟，真的没几个可造就之才。如果他们意识到这点，想必就不会放过你这个优秀的家族继承人。”

　　听到司徒兰芳对李家做出这样的评价，韩安康却很平静的道：“其实对我而言，不管李家是否接受我的回归，我都不会按照他们的安排去走，我有我的路。这样的豪门家族继承人资格，我没兴趣。我现在过的很好，也不想因为其它事情打扰生活。如果他们尊重我的意思，在需要的时候，或许我会出手帮一把。”

　　后面的话没说，可司徒兰芳还是听出了另一层意思。那就是，如果李家不尊重他的意愿，这个性格倔强的儿子，怕是根本不会认祖归宗。

　　在别人看来，这是如同天下掉馅饼般的好事。可在韩安康这里，却成了带给他困扰的事情。这还真是视钱财名利如粪土啊！

　　好在出身司徒家，司徒兰芳确实明白，豪门有豪门的光鲜，却也有其改变不了的弊端。或许，韩安康愿意做回自己，未尝不是一种明智的选择。

　　现在司徒兰芳需要考虑的，不会韩安康能否回归李家的问题。更多还是韩安康，如何看待李家的问题。在这种事情上，身为母亲她应该给其把关一番。

　　只是牵涉到这样的事情，司徒兰芳也不会急于做决定。对于李家，司徒兰芳也一直承认，她是李家的孙婿。

　　可这么久的疏远，真要她在李家跟儿子两边选边站，她会毫不犹豫跟儿子一条战线。

　　带着这种心态，司徒兰芳也转移话题道：“对了，我来的时候，你舅舅收集了不少关于你的资料。你能跟我说说，你现在都有什么成就吗？”

　　对于这个问题，韩安康显得稍稍愣了一下。或许是，他不太明白成就的意思是指什么。毕竟，他还是一直以医师自居的啊！

　　挑了一些医疗上的事情，韩安康也讲述了他结交的人脉。南韩几大家族，自然是他能够在南韩混的如鱼得水的最大原因。其次替骨巴前领导人治疗，应该算是他救治过最尊贵的病人。

　　至于商业上的事情，韩安康也顺带的讲了一下。而听到韩安康小小年纪，就有如此这番成就，司徒兰芳终于明白。以他的能力跟年纪，对一个豪门继承人的身份，还真的不用太热切！


第四百六十五章 铁娘子也有泪

　　或许在很多世家豪门看来，韩安康现在所有的这些的资产，任何一家有底蕴的家族，都不差这些资产。可放在韩安康身上，却足以令人动容。

　　没任何背景跟靠山，在不到两年的时间创下这样的资产，那个世家豪门敢夸下海口，能有这份本事呢？更何况，韩安康所拥有的资产，都可谓优质股。

　　单单韩安康与南韩四大家族全营的化妆品公司，司徒兰芳就知道，这真可谓是一家天天下金蛋的公司。如今这家公司的化妆品，可谓风扉欧美国家。

　　除去价格昂贵不说，这家公司生产的纯天然化妆品，还处于限量销售的情况。不少欧美世家豪门，都对这家新成立不久的化妆品公司产生了兴趣。

　　偏偏韩安康是这家公司的实际控股人，他从没想过让公司上市圈钱什么的。而公司生产的几种中药化妆品秘方，那些欧美国家就算想破解其中的成份也无从谈起。

　　若非受限于原材料的短缺，这家公司的收益只怕会超乎别人的想象。成本低的可怜，售价却异常高昂，偏偏很多时候还有价无市。

　　不少人也曾打过盗取配方的主意，可在南韩四大家族的管控下，谁能盗取到其中的秘方呢？而对于化妆品公司进的药材，很多人也无法做出限制，因为主产地在骨巴。

　　除了这家化妆品公司，韩安康控股的几家娱乐公司，因为韩安康在娱乐圈的人脉。如今也可谓日进斗金。加上韩安康充沛的现金储备，未来的发展同样不可限量。

　　短短两年不到的时间，韩安康从一个偏远山村的小村医，变成拥有总资产近千亿的隐形富豪。这种赚钱的速度，就算司徒兰芳也自愧不如，偏偏这还是韩安康无心的产物。

　　其实想想韩安康所拥有的医术，司徒兰芳也觉得，到了韩安康这个层次。钱财对他真的没太多作用，就拿送她的护身玉牌。如果拿去拍卖，一枚价格上亿都有可能。

　　就韩安康现在赚钱的速度。再给他几年时间。只怕他名下的资产。就是一些新兴世家豪门，也要甘拜下风。也确实没必要，被一个家族所拖累！

　　觉得有子如此，身为母亲她还有什么不满足的呢？带着这种欣慰。司徒兰芳也觉得。给韩安康创造一个他所喜欢的生活环境。也许才是身为母亲的她，最应该做的事情。

　　这种温馨的聊天，直到韩安康觉得。时间真的不早时。才提出结束，对此司徒兰芳倒也没勉强。至少她能感觉到，母子间此刻的心又拉近了不少。

　　送司徒兰芳回下午休息的客房时，看着握着手不肯松开的母亲，韩安康也明白。这位初见面的母亲，这些年为了他也受了不少苦。

　　心有感触的他，终于在临别时，拍着司徒兰芳的手。很真诚的道：“妈，早点休息吧！”

　　声音尽管不大，话语也不长，可落到司徒兰芳耳中。却立刻让其泪如泉涌，这可是她期盼了无数日夜的呼唤。那怕来的迟，可她终于还是听到了！

　　望着泪如雨下的司徒兰芳，韩安康也是发自内心的喊出这声“妈”，突然觉得这个字对他而言，似乎也没想象当中那样难以说出口。

　　习惯水道渠成的他，明白正是今天的接触，让他感受到这位母亲对他的情谊。想到他在期盼这么母亲出现时，司徒兰芳何尝不希望他这位儿子出现呢？

　　将哽咽的司徒兰芳抱在怀中，韩安康也不知道说什么。打小就很少哭泣的他，此刻也发现眼睛有些涩，却极力哭泣着眼泪往外涌。毕竟，他已经长大了啊！

　　拍着司徒兰芳的后背，韩安康再次温柔的道：“妈，别哭了，你一哭我心里也难受。今天我们终于相见，你应该高兴才是。你再哭，让秀琳她们看来，还以为我又为难你了呢！”

　　小小的打趣了一下，让司徒兰芳的心里也好受了许多。收住往外涌的泪水，拉着韩安康的两只手，破涕为笑的道：“好，妈不哭，妈只是高兴！”

　　又是一番临睡前的温馨安慰，最终韩安康将她送进房间后，转身返回了自己的卧室。先前还消失不见的秀琳，此刻又出现在司徒兰芳居住的客房外。

　　其实先前秀琳在一旁观望的事情，韩安康都看的非常清楚。那怕他心里知道，秀琳做为司徒兰芳的贴身保镖，不会将这种事情道与外人知，却也不习惯暴露自己脆弱的一面。

　　朝其点头示意一下，韩安康也没与她多沟通，转身就进了自己的卧室。而等到他进门，却发现房间的电视还开着，可先前回房的郑秀晶已然熟睡。

　　看看房间挂的时钟，都已经是凌晨近一点。也难怪郑秀晶，会实在等待不了，最终抵挡不住睡意的入侵，还是沉沉的睡了过去。

　　等到韩安康洗完澡上去时，却发现郑秀晶似乎很警醒，刚将她的身体移动一下。这丫头就睁开了眼睛，看到搂着她的是韩安康，又闭着眼睛靠过来继续睡觉。

　　也许是下午享受了一番，好久未曾享受到的欢爱。此刻的郑秀晶，还是觉得闭着眼睛睡觉最舒服。对此，韩安康也没挑拨于她，抱着这人生的第一个女孩慢慢醒去。

　　直到第二天在生物钟的影响下，韩安康还是准时的醒来。发现郑秀晶，跟个八爪鱼般已然霸占了他全身。这种睡相，多少让人觉得有些哭笑不得。

　　原本小心翼翼的移开她的手脚，却发现又把这个丫头给弄醒。结果发现韩安康准备起来，郑秀晶却腻着声音道：“oppa，你再陪我休息一会，人家还好困呢！”

　　重新又把移开的手脚给缠了过去，感受这丫头撒娇的依赖。韩安康也觉得，这丫头一大早，又在开始玩火。要知道，这个时候男人可不好惹啊！

　　偏偏这丫头还什么都不懂，在身上扭来扭去，结果韩安康觉得。趁着时间还早，刚好运动一下，把这丫头征服的没力气，她就不会继续缠着他了。

　　随着韩安康一个翻身，被压在身下的郑秀晶，似乎也意识到什么。一点不抗拒，主动的送上了香吻。毕竟，昨晚她就想好，要给韩安康一些奖励的。

　　昨晚的逛街之旅，对她而言或许是长这么大，逛的最开心的一次。根本不用顾及货品的价格，只要她喜欢，韩安康丝毫不二话打包带走。

　　这样豪爽的男人那里找呢？觉得没什么好报答的郑秀晶，也只能出卖一下色相了。反正对她而言，这种恋人间的亲密游戏，她也同样食髓知味啊！

　　结果很显然，挑起韩安康心火的郑秀晶，又开始了一轮痛并快乐的享受。直到彻底的瘫倒于韩安康身下，她已然累的连手指都不愿动一下。

　　清楚这女孩到了极限，韩安康也没继续讨伐，给她输入一下元气。在耳边告诉她，在休息一回恢复体力。至于他，还是起身洗个热水澡，换上运动服就走出了卧室。

　　等到他出门时，看到睡在沙发上的秀琳，也感叹她做为母亲的保镖，还真的不太容易。而他出门的声音，还是把躺在沙发上的秀琳给吵醒。

　　看着她准备起身的动作，韩安康伸手阻止了一下，示意她继续休息。很快就走下了楼梯，而此刻外面的阳光，也才出现几许微光。如今能起这么早的年青人，真的不多见。

　　可对跟在韩安康身边的保镖而言，今天的韩安康还稍微起晚了一些。如果不是要安抚一下郑秀晶，只怕韩安康下楼的时间，坐比现在更早一些。

　　被吵醒的秀琳，望着走下楼的韩安康，一直有种非常敏锐的感觉。就是这个司徒家的孙少爷，似乎不想看上去那样简单。身为古武者，她能感受到韩安康身上的压迫力。

　　正是这种压迫力，让秀琳这个堂堂古武者，面对韩安康的时候也很少敢反驳的心思。这种奇怪的感觉，让秀琳一直好奇，韩安康到底是个什么样的人。

　　不过，经过昨天一天的相处，秀琳也清楚韩安康的那些保镖，也可称的上精锐。最重要的是，她能感觉到，那些保镖尽管都是普通的精锐特种兵。

　　可他们对韩安康，不但有手下对老板的尊敬，甚至还有一种发自内心的敬畏。这种敬畏，让秀琳都觉得，韩安康真碰上什么意外，这些保镖绝对会奋不顾身替其挡子弹。

　　总之，短短一天的接触，让这位司徒家培训出来的保镖女精英。也觉得，这位司徒家的外孙，越相处越觉得神秘。但不管如何，她身为一个保镖，也不好太关注这些事情。

　　对她而言，能看到司徒兰芳此行达成心愿，她也发自内心替司徒兰芳高兴。这些年司徒兰芳，被美立坚一些商业人士称为商界铁娘子。

　　可谁又知道，无数个夜深人静的时候，司徒兰芳都会抢眼。站在窗外，盯着东方默默流泪呢？她对外面表示的冷酷坚强，不过是一种掩饰悲痛的伪装罢了。

　　现在看到她们母子终于相见，司徒兰芳一天中显露过的微笑，比她跟在司徒兰芳身边几年都多。真正将司徒兰芳视为亲人的秀琳，自然替这位主子高兴啊！


第四百六十六章 手镯的意义

　　做为司徒家商业的掌舵人，司徒兰芳也可谓日理万机。尽管不舍得跟韩安康分别，可望着不时打来的电话，询问一些事务的处理措施，韩安康也知道这位老娘太忙。

　　尽管司徒家的生意，更多都是一些职业经理人替其打理。可摊子大了，多少都有一些需要拍板的事情。临行前，尽管指定了临时的负责人，可还是管的一团糟。

　　听着自家大哥司徒浩然一幅哀叹的语气，司徒兰芳突然觉得，以后要想跟韩安康相处，只怕也不太容易。若大的司徒家，真的欠缺商业管理的人员。

　　望着又一次挂断的电话，陪着司徒兰芳相处了两天的韩安康，终于开口道：“妈，要不你就先回去吧！你要再不回去，大舅都要吃我的醋了。反正我们以后时间还长，等我下次有时间，我再去美立坚看你。或者你那天有时间，只要你想我了，随时都可以过来。反正儿子的专机，也马上可以交付使用了。”

　　清楚司徒兰芳不舍得跟自己分开，可韩安康非常清楚，他们暂时还没办法。真正跟普通人一样，朝九晚五的母子溺在一起。就算司徒兰芳有时间，他也不定一直能闲着。

　　这两天真正母子生活在一起，司徒兰芳也清楚，韩安康的性格有时候跟宅男一样。那怕一整天不出门，他也不会觉得烦，她的出现也可谓打扰了韩安康固有的生活。

　　好在韩安康表现出来的孝顺，让司徒兰芳也觉得非常享受。很可惜。韩安康不再是当年，那个天天需要她抱在手中的小孩，他已经能够完全的独立了。

　　清楚要想真正跟儿子待在一起，至少也要将手上的工作移交一下。可以她对司徒家的了解，现在能接管她手上事情的人真不多。

　　那怕在奥国当农场主的司徒悠然，大儿子目前就读的就是商业管理。可想接手司徒家这么庞大的产业，只怕还需要至少几年时间磨砺才行。

　　这意味着，要等这位继承人成长起来，司徒兰芳还需要幸苦几年。好在司徒兰芳清楚，为了这次的相见。她都等待了二十多年。又何况再等几年呢！

　　等到她卸任司徒家的事情，她就安心的陪着儿子。想必到那时，韩安康跟这些女友，也应该会造就一两个孩子出来。没抚育儿子长大。那就替他抚育儿子。

　　能亲自照顾未来孙子一天天长大。司徒兰芳觉得。她未来当奶奶的生活一定非常精彩。现在也确实不必，太过苛求一些不确实际的想法。

　　决定离开南韩的司徒兰芳，最终决定还是从华夏返回美立坚。如果说韩安康接受她。更多是她亲自来南韩，那么李家打电话让他返回，韩安康却直接给予了拒绝。

　　明白韩安康暂时只认可了李老夫人，其它的李家人他还真的没什么太大的好感。为了缓解两方的问题，司徒兰芳也决定回去，找李老夫人好好的深谈一次。

　　这几天的时间里，司徒兰芳也想明白，韩安康不回归李家。远比他回归李家，对李家更有好处。至少这样，韩安康不用承受李家政敌的敌视之意。

　　对于司徒兰芳从华夏转机返回，韩安康也没反对。甚至为此，他还特意给吴兴去了电话。重审了他的一些意思，吴兴对此也只能无奈的感叹，李家还是放不下架子。

　　不过，能修复司徒兰芳对李老夫人的误解，吴兴觉得也是件好事。不管怎么说，随着华夏国力渐盛，也需要司徒家这样的华人家族，多给国家扩大一些海外影响力。

　　当年司徒家族资产撤离华夏，确实带给华夏不少负责影响。一个曾经对华夏有过贡献的家族，都觉得华夏政府不可信，那其它华人家族会做何感想呢？

　　以其说吴兴想修复司徒家跟李家的关系，不如说他更想司徒家跟华夏政府，化解当年的误会。毕竟，华人如今在海外的影响力，还是不容小视的。

　　如果能取得这些海外华人家族的认可，不论华夏是引进他们的资本。还是将富余资本转移出去，这些华人家族都将对华夏的一些决策，起到必不可少的作用。

　　为了让司徒兰芳走的更安心，韩安康还特意将宋倩还有郑秀晶，给接了出来。让她们请了半天假，亲自到机场送行。不管怎么说，司徒兰芳已然接受了她们的存在。

　　正在日国进行演出的林允儿，对错失了这样的机会，也显得非常可惜。可得知将来有机会，韩安康会把她们，带到美立坚去见司徒兰芳，她又觉得非常害羞。

　　不管怎么说，林允儿非常清楚，出身世家豪门的司徒兰芳。对韩安康娶几个媳妇，并不觉得有什么稀奇。可林允儿的父母，能否接受几女共侍一夫，反倒成了问题。

　　为此，林允儿又突然觉得，这回没在南韩也许是个幸运。如果真见到司徒兰芳，估计她也会显得非常不好意思。至于郑秀妍跟金泰妍，在得知消息后也被吓一跳。

　　尤其小时候在美立坚居住过的郑秀妍，非常清楚司徒家族在美立坚华人圈中的地位。韩安康本身就离她们太遥远，又摊上这样一个母亲，那就距离她们更远了。

　　好在韩安康在与她们的通话中，也明确告诉她们，不用顾及彼此的身份有什么不同。不管他出自那个家族，他还是那个她们眼中的医生oppa。

　　正是有了这种安慰，让金泰妍跟郑秀妍，也意识到韩安康已然接受她们的存在。要不然，也不至于在她们不在南韩的情况，还将她们的情况介绍给司徒兰芳。

　　在临行前，韩安康想到那对未见面的外公外婆。还有那位据说，也是古武者的大舅，只能掏出一瓶护心丹充当礼物。里面一共有八颗，如何分配就交给司徒兰芳。

　　前次在香港拍卖行，司徒兰芳已然得知了这种护心丹的神奇。却从没想过，这种神奇的丹药，竟然是韩安康炼制出来的，当然觉得非常自豪。

　　虽然司徒兰芳暂时还用不着母凭子贵，可儿子的本事越大，身为母亲的她自然就越高兴。尤其在得知韩安康如今的实力，毗美于先天强者，更是觉得这个儿子真是个宝啊！

　　那怕就是秀琳，在听到这个话语时，也觉得不肯相信。可随着韩安康释放出一丝心神威压，她几乎连手指都不能动一下。这种震慑，令秀琳也可谓终生难忘。

　　不过为了避免麻烦，韩安康也要求司徒兰芳，最好不要透露太多他的秘密。不过，对于他的炼丹士跟古医者身份，倒不用做什么隐瞒。

　　目前真正知道他实力的人，其实并不多。虽然韩安康没想过玩什么扮独吃老虎，却也不希望看到，一些得知他实力的人，来打他的什么主意。

　　有实力却不倨傲，宁愿以一个平凡医生的身份混迹民间，韩安康的这种低调行事的作风。令司徒兰芳也觉得，此刻的韩安康跟当年的李威何其想象呢！

　　相比李家现在两支人，为出身李家而沾沾自喜不同。当年的李威跟李忠诚，从来没觉得出身功勋李家，是什么光荣，相反却觉得这是一种责任。在苏联时，行事也非常低调。

　　带着韩安康临行送的厚礼，司徒兰芳也有不舍的离开了南韩。望着飞机从机场起飞，看着两个拿着手镯一脸高兴的女孩，韩安康也觉得这两人运气不错。

　　这对手镯是司徒兰芳随身配带的手饰，看到她们两个放下工作前来送行，司徒兰芳觉得也应该表示一下。最终将这对，当年结婚时韩安康奶奶送的手镯，一人一只送了出来。

　　尽管这对手镯看上去，应该不算太名贵的玉镯。可这其中的含义，两个女孩自然非常清楚。只是现在韩安康在想的是，下次见到林允儿她们，这位母亲又要送什么呢？

　　送走了母亲之后，韩安康觉得来南韩也有几天，也应该去公司看看。很快将两女送到了SM公司外，也没进去直接离开，往LOEN公司所在的地方行驶而去。

　　来公司看看的原因，更多是金仁河觉得，公司目前发展形势非常不错。打算举办一次公司的周年祭，那怕真正接手公司的时间超过一年。

　　可对于公司一年多来创造的利润，金仁河觉得应该回馈一下粉丝。另外一个原因就是，韩安康在成立公司之初，宣布过要给艺人一些特别的福利。

　　这两个事情，原本金仁河可以自己做主。可他还是跟韩安康询问了一下，希望听听韩安康这个老板的意思。毕竟，这种事情，更多是韩安康给粉丝还有艺人提供的福利。

　　当车队抵达LOEN公司的时候，看着公司外面站着的不少粉丝，韩安康也觉得非常神奇。一段时间不见，LOEN公司门外也有粉丝蹲点守候了。

　　不过想想公司旗下的艺人，还真的有不少。而其中李孝利四姐妹，更是令原先喜爱她们的粉丝，一直期盼着她们能合体，为粉丝再重现当年组合的辉煌。

　　而这次公司的周年祭，金仁河的意思，就是想让四姐妹在公司周年祭上，为她们的粉丝送上福利。相信这样一来，四人的知名度也会在现在的基础上，再次大增不少！


第四百六十七章 万千宠爱集一身

　　随着LOEN娱乐异军突起，其在南韩娱乐圈的影响力也渐渐加深。不少爱好蹲守，就为看一眼明星的少男少女，也开始经常集结在公司门口，希望有幸见到里面的明星艺人。

　　尽管目前LOEN公司的艺人，大多以老一代明星为主。真正公司主打的新生代艺人，也就IU李智恩，算是当之无愧的领军人物。

　　可谁都知道，下一步LOEN公司会推出一个六人女子组。尽管目前还未正式出道，可组合中担任队长的朴初珑，已然以演员的身份提前出道。

　　让金仁河比较欣慰的是，替朴初珑争取的不少机会，还是让她汇集了不少人气。顺带着现在网络上，也有不少粉丝期待，朴初珑所在的女子组合能正式出道。

　　做为公司重组后，第一个推出的女子组合，金仁河也可谓非常重视。一直也在考虑，到底以何种方式，让这六人已然做好准备的女孩，正式进军南韩演艺圈。

　　这些守候在公司门口的粉丝，望着三辆高级防弹轿车。根本不用通报，就直接进入保安非常严格的LOEN公司，也觉得非常好奇，这车上的人到底是谁。

　　等到这些粉丝伸张脖子，注视着车队进入公司迎宾口时，望着那些下车的剽悍保镖，也明白车上的人应该不简单。却很快发现，被拉开车门护着下来的人，竟然是个年青人？

　　他是谁？一时间，看到这一幕的粉丝们。都显得非常好奇。这个被众多保镖保护的年青人，到底是什么人？他来LOEN又是做什么呢？

　　就在少男少女们为韩安康的身份困惑时，一个资源的IU歌迷却突然道：“你们说，这个年青人会不会，就是LOEN公司的那位神秘理事啊？去年LOEN公司重组时，智恩不是的一次采访中说过，她非常感谢公司理事对她的照顾吗？可有关这个理事的情况，LOEN公司似乎从来没对外透露过啊！”

　　有关LOEN公司迅速崛起，更多缘于他们公司有位年青，背景强大理事的传言。尽管没有付之报刊之上。可习惯打听小道消息的粉丝们。也知道不少。

　　不得不说，这年头粉丝的力量是无穷的。为了知道偶像更多的情况，他们可谓比狗仔还狗仔。只要跟偶像有关的事情，这些粉丝都会花百倍精力去打听。

　　今天虽然没守到想见的艺人。可能看到这位神秘的LOEN理事现身。不少粉丝还是觉得非常值得。只可惜。距离太远他们根本看不清，这理事到底长什么样。

　　外面粉丝的议论，韩安康并没留心倾听。正在前台值班的两个女孩。看到这一票保镖进来，也显得有些意外。等到看到中间走进来的韩安康，两个女孩立刻起身问好。

　　对于这位经常来公司打酱油般的理事，两个女孩也不是第一次看到。相比以前她们，不太知晓韩安康在公司的地位，如今做为公司的老人，她们非常清楚眼前这人是幕后老板。

　　尽管LOEN公司的决策，都是社长金仁河拍板决定。可公司实际的掌控者，却是眼前这位，年青的有些不象话的韩安康。

　　面对两位前台美女的问候，韩安康也没显得太高傲，微笑着说了一句“幸苦了”。就在姜明浩的带领下，乘座电梯前往社长所在的办公楼层。

　　清楚每次这位理事回归，公司都会有一些大动作。望着乘座电梯离开的韩安康，回到座位的两个前台，也开始推测接下来，公司到底会有什么新动作。

　　得知金仁河今天没出门，还待在社长办公室，韩安康自然第一时间。去看望这位，替他掌管这家娱乐集团的功臣。对于他的到来，金仁河也显得非常高兴。

　　吩咐自己的秘书，给韩安康泡来清茶后，金仁河也介绍了一下公司的情况。顺便将先前，在电话中给他讨论的事情，又做了一次询问。

　　听到这里，韩安康询问道：“周年祭的事情，如果对公司有好处，那自然要把它搞好。反正我们公司，应该不差那几个钱吧！对了，现在公司有谁还在？”

　　见韩安康同意花资金，举办一次公司的同年祭，金仁河非常清楚。眼前这位老板，还真不是差钱的主。就成宥利拍摄的电视剧，就会公司创造不菲的投资回报利润。

　　很快道：“孝利跟李真都在，今天刚好没行程，正在上面的舞蹈室，培训初珑她们几个女孩。我的意思是，将她们六个的出道舞台放在公司的家族同年庆上！”

　　听到李孝利跟李真都在，韩安康很快道：“这是公司成立以来，第一件集体参与的事情。另外上次你也说起，公司艺人福利的事情，不如把她们两叫来。大家一起讨论一下！”

　　明白韩安康对待公司这些艺人，更多都类同于朋友。金仁河也习惯了韩安康这种为人处事的方式，交待秘书去通知李孝利跟李真过来。

　　正在替朴初珑她们充当免费指导的李孝利，看着金仁河的秘书走进排练室，也觉得非常好奇。交代几个满头大汗的女孩休息，很快就迎了上去。

　　等这位全秘书说道：“孝利姐，李真姐，社长跟理事请你们下去一趟。”

　　一听这话，李孝利愣了一下道：“全秘书，你刚才说社长跟谁？理事？是韩理事吗？”

　　全秘书清楚成宥利跟韩安康的事情，也明白李孝利跟李真，私下也一直以韩安康的大姨子自居。有人的情况下，李孝利称呼韩安康理事，没人甚至会说出“臭小子”的称呼。

　　明白眼前这两个女人跟韩安康的关系，全秘书也笑着道：“是的，就在刚才，韩理事到公司了。目前正与社长讨论，公司举办周年祭跟福利的事情！”

　　在全秘书与李孝利两人交谈的时候，几个坐在地上休息的女孩，也竖着耳朵听。得到几个最近为即将到来出道，而训练的有些疲惫的女孩，立刻变得兴奋了起来。

　　对她们而言，韩安康从最初不敢靠近的公司理事，慢慢变成如同邻家大哥的形象。每次只要韩安康回来，就是她们最为受宠的时候，也难怪她们会兴奋。

　　就在这个时候，全秘书也道：“初珑，你们今天的休息就到这里，赶紧去洗漱一下。如果我猜测不错，等下社长会跟理事，谈论有关你们出道的事情。”

　　尽管知道今年能够出道，可何时出道，在那个舞台出道，一直都是女孩们关心的问题。现在突然听到，韩安康的到来，宣示着她们即将出道，女孩们也更是兴奋。

　　幸苦当练习生这么多年，为的不就是站在舞台那一刻吗？做为组合的队长，朴初珑非常清楚，这些队友对她提前以演员身份出道，还是看在眼里羡慕在心里。

　　现在终于有机会，能够正式加入到歌唱艺人的行例中，几个女孩也兴奋的不行。给三人行礼后，先前还觉得满身疲惫的女孩，此刻就跟打了兴奋剂一样高兴。

　　望着这六个公司寄于厚望的年青女孩，李孝利也感叹道：“唉，看到这些丫头，我突然感觉我们好象老了。真啊！你有没有这种感觉啊！”

　　对于李孝利的感叹，李真却显得很恼怒的道：“呀，你是生怕别人不知道，我们都是过了三十岁的老女人吗？走了，别让社长他们久等了！”

　　随着她们组合的四个人，陆续全部加盟到LOEN公司。四姐妹原本在分开后，略显疏远的关系，也渐渐变得和睦了起来，嬉笑打闹也是常事。

　　只是相比以前，她们四姐妹中，无疑是成宥利混的最好。谁都不会想到，成宥利代表公司接拍的一部电视剧，竟会在华夏取的那样高的收视率。

　　每次看到那些南韩广告商，将合作意向递交到公司，李孝利等人也非常羡慕。这位组合的忙内，自从遇见韩安康后，人气可是直线提升啊！

　　可惜的是，有些事情是羡慕不来的。每个人的行事准则不一样，这也决定着她们要走的路也不一样。各人都有各人的生活方式，她们也只能感叹成宥利运气比她们好。

　　当全秘书领着李孝利她们下楼，进入社长办公室跟韩安康见面交谈时。回到楼上临时休息室的朴初珑等人，却压抑不住内心的惊喜，在休息室里又蹦又跳。

　　做为娱乐业发展迅速的南韩，练习生的基数无疑是非常大。可真正能出道的练习生，却可谓非常少。甚至不少女孩，因此还耽误了学业。

　　相比那些怀揣明星梦的女孩，眼前这六个女孩，无疑是南韩练习生们最羡慕的对象。原因很简单，公司目前只有她们六个练习生，还是以准艺人进行培训。

　　除此之外，她们的学业也是公司考核的一项成绩。一旦学业上有所退步，公司甚至会为她们聘请专业辅导老师。这样的待遇，说出去都没人信啊！

　　正是这种受万千宠爱集一身，六个女孩更加希望，能替公司证明一下自身的价值。如果一味的向公司要求回报，无疑是件很不好意思的事情。而现在，这个机会终于来了！


第四百六十八章 周年祭与福利

　　当六个女孩待在休息室，忘乎所以般欢呼雀跃。楼下的社长办公室，同样在进行一场如同朋友间的交谈。而讨论的内容，让别的娱乐公司知道，只怕也会咋舌。

　　尽管有段时间没见，可李孝利这位大姐头，看到韩安康的时候。除了进门尊称了一句“理事”，后面都以小韩来称呼。对此，韩安康反倒觉得很自然。

　　收购这家娱乐公司的初衷，更多是替成宥利这样坚持原则的女星，创造一个公平竞争的环境。对于它能带给自己多少利润，韩安康还真的没怎么在意。

　　不过，当他从金仁河这里得知，公司目前的收益快达到近千亿韩元时，也感叹这娱乐圈还真是抢钱的行业，难怪这么多人混迹其中。

　　这近千亿的收益，自然不是总体收入。抛开其它开支，公司短短一年多的时间，不提品牌价值的提升，就算纯收益也接近五百亿韩元，这利润不可谓不高啊！

　　如果不是韩安康实行的宽松签约条件，换成其它公司，只怕利润会更高。要知道，象金钟国跟李孝利她们，跟公司签的分成，大多都是五五分帐啊！

　　也难怪一向精打细算的金仁河，在听到韩安康准备大出血一番，回馈粉丝还有公司旗下的艺人时，不会象以前那样阻止，反倒没任何意见同意韩安康的决定。

　　听完金仁河的汇报，李孝利跟李真也感叹。公司这种看似宽松的政策。反倒让她们这些艺人在受益的同时，公司也赚取到丰厚的利润，真可谓一举两得的事情。

　　相比其它公司的老牌艺人，大多都盘算着合约到期，要不要另谋东家。加盟到LOEN公司的艺人，却一个心思希望多替公司创造利润，因为他们也能分一半啊！

　　这或许真应了华夏一句古话，失之东隅，收之桑榆。看似给艺人的分成高了，可艺人的积极性高了。为公司创造的利润自然也就高了。

　　想到这里韩安康很快道：“孝利姐。对公司这次的福利分配，你有什么想法吗？”

　　李孝利听到这种问题，很快道：“怎么，这种问题你也来问我？要知道。你可是老板。这种事情还是你拿主意好了。不过。我们都知道你大方，却也要适可而止才行。虽然我们跟公司签的合约，都处于保密状态。可这天下没不透风的墙。眼下不少艺人都带着红眼睛，盯着我们几个呢！要是再给福利，那些艺人的老板只怕要骂街了。”

　　对于李孝利而言，当初为了感谢韩安康的出手相助，舍弃了高昂的签字费加盟。看似她吃亏了不少，可只有李孝利自己清楚，进入LOEN后她的收入其实增加了不少。

　　以她今年的总收入而言，唱片加广告等各项收益，就有接近五十亿韩元。按照公司的分成，她个人就能得到二十五亿韩元，这还是税后的收益。

　　若是在其它经纪公司，她按照分成，也能分到这么多钱。可个人所得税，需要她自己去交。除此之外，她团队工作人员的工资，也都要从她的收益中扣除。

　　如果这样计算一下，李孝利的收益至少要减少两到三成。因此，舍弃一点看似高昂的签字费，实际她却捡了个大便宜，还捞了个大靠山跟护身符。

　　清楚韩安康在对待艺人的事情上，可以说是最大方的老板。可有些事情，真的不能太过。要知道，目前LOEN公司的崛起，已经令不少经纪公司警惕了。

　　相比其它公司，更专注于艺人包装跟推广。LOEN公司，根本就是一个多元化发展的娱乐集团。旗下的艺人，也含盖了影视歌三栖艺人，加上制作跟推广渠道。

　　这种巨无霸的锥形，已然展现在其它娱乐公司的面前。不少象李孝利这样年纪的老牌艺人，如今都眼巴巴的想加入，为的就是有个好归宿。

　　相比目前的歌坛，新生代艺人频频抢占老艺人的市场。可如今影视圈的艺人们，却都渴望加入LOEN，就算是南韩一线的顶级艺人都不例外。

　　象如今还在进行拍摄的全智贤跟权相宇，刚加盟公司就跟陈龙进行合作。虽然不是主角，却也是主配。那些不时传来的报道，令所有南韩影视圈艺人都为之眼红。

　　就算后加入的李真跟玉珠玹，如今也是通告行程满满。以前想谋求一个角色，往往还要走关系找熟人推荐。可现如今，角色可以任由她们挑选。

　　而做为公司电视剧女王的尹恩惠，如今同样活跃于一线影视女星的位置。至于以前名声不显的成宥利，其在华夏创造的影响力，足以令不少女星为之侧目。

　　相比之下，李孝利目前更多专注于歌唱事业，偶尔也担任公司的艺人培训老师。其商业邀请的通告，同样令不少女星也羡慕嫉妒恨。

　　至于金钟国，如今更成为南韩新兴的综艺明星。加上他在歌坛的地位，此刻也可谓全方面发展。令不少南韩艺人感叹，加入LOEN的艺人，都能焕发事业第二春。

　　听完金仁河跟李孝利的话，韩安康也明白这年头，明枪易射暗箭难防。虽说这些娱乐公司，都知道他是LOEN公司的所有人，不敢轻举妄动。

　　可真要让他们抱团，私下做出一些什么小动作，也不利于公司的发展。尽管韩安康给LOEN公司的定位，就是将眼光更多看向南韩之外的市场。

　　想到这里，韩安康很快道：“那这样吧！公司的周年庆，仁河哥确定一个时间，而后邀请一些粉丝参与。票价尽量便宜一些，也算公司给粉丝的福利。至于演出的收入，全部捐出去，算是给公司营造个好名声。相信这点钱，对公司目前而言算不上什么。这样做，你们没什么意见吧？”

　　老板都发话，金仁河能有什么意见。毕竟，这是对公司提高知名度跟声誉，都有极大的帮助。最重要的是，这是公司第一次举办这样的周年祭回馈歌迷影迷。

　　面对韩安康这样的大手笔，李孝利也忍不住道：“唉，你这样一弄，其它公司往后办家族周年庆，只怕日子不好过啰！怎么说，办一次这样的晚会，也要花费不少呢！”

　　对此韩安康很快道：“他们好不好过，我不知道，但是我至少清楚一点，艺人跟公司想要发展，就少不了粉丝的支持。说白点，那些粉丝是公司跟你们的衣食父母。现在给予他们一些回馈，我觉得也是理所应当。一味压榨艺人的收益，还有往粉丝口袋掏钱，这样的生意只怕也长久不了。抛开这次公司周年庆晚会，我们内部也搞一个酒会。可以邀请一些艺人跟娱乐公司的老板，大家过来聚一下，我倒想看看，谁敢在这件事情上挑刺！”

　　好嘛！办完面对粉丝的晚会，还要办一个内部酒会。看来，韩安康这次，是要正式跟南韩这些经纪公司的老板警告，让他们往后少打LOEN公司的坏主意啊！

　　不过，身为艺人的李孝利跟李真，也很希望娱乐圈，能多几个象韩安康这样善待艺人的老板。这样娱乐圈的水才能清澈一些，她们这些女星才能走的更顺畅些。

　　说完这个事情，韩安康又很快道：“既然给你们发福利，你们怕影响不好。那我就少花点，仁河哥下去之后，将艺人收益的百分之一，当成红包发给他们好了。另外我决定，组建一次公司艺人的旅游，你们看选择什么地方好。趁着这次机会，顺便把KARA她们也叫回来，正式对外界宣布她们是我们公司的艺人。至于公司的员工，此次周年庆就多发一个月薪水，一些优秀的员工也可参与旅游。具体去那里，优秀员工如何选定，全部交给仁河负责。没问题吧？”

　　百分之一的收益当红包，看似不多其实也不少。象李孝利的话，那就有一个五千万韩元的红包。这等于凭白捞了台小轿车的钱啊！

　　如此大方的老板，就算她们知道韩安康的性格，也为之动容啊！面对韩安康做出的这个决定，金仁河还能说什么。毕竟，这是加深艺人跟公司融合的好事啊！

　　听到韩安康要组建公司艺人旅游，也确实想去外面走走的李孝利，突然开腔道：“大老板，这次的旅游不会只让我们在南韩转转吧？能不能去国外转一圈？一直以来，我都想去巴厘岛转转，这次公司的旅游，能不能去那里？这个季节，很适合潜水跟海泳。去那里的话，也不用担心无孔不入的记者，大老板觉得如何？”

　　既然韩安康决定要给艺人组织一次旅游，李孝利也毛遂自荐般，推荐了近期她最想去旅游的地方。虽然每年她有两个月的休假，可关键是她根本就休息不了这么长时间。

　　难得有次公司集体活动，李孝利就主动抛出这样一个旅游地。毕竟，组织这么多人去海外旅游，是件花费高昂的事情。一般公司老板，怕是承担不起这么多费用啊！

　　可李孝利非常清楚，眼前这位年青人，似乎就是一个不差钱的主。既然要好好的高调一次，那为何不组织一次高调点的旅游呢？


第四百六十九章 Apink组合

　　随着李孝利抛出旅游目的地，选定了巴厘岛，韩安康自然不会有什么意见。不过，为了照顾其它艺人的想法，韩安康还是将这里例为候选的旅游地。

　　对于这种彰显公平的方式，李孝利自然不会觉得有什么不好。相反她很确信，公司的艺人如果能有机会，免费前往巴厘岛，肯定不会拒绝这样的好事。

　　谈完这些事情，韩安康很快将话题，转移到朴初珑等人出道的问题上。趁着今天没什么安排，韩安康让金仁河的秘书，把六个有段时间不见的女孩给叫过来询问一番。

　　得知轮到找自己谈话，朴初珑等人也显得非常紧张又兴奋。换好衣服，走进社长办公室，看着李孝利等人，也坐在这里，更是觉得有点四堂会审般的感觉。

　　望着朴初珑等人，刚刚洗浴后的装扮，韩安康觉得这些女孩。看上去气色，都比以前好了不少。这也说明，金仁河对她们也一如既往的重视。

　　收到众人的问好，韩安康笑着道：“行了，这里也没什么外人，初珑，你们都坐下好了。正好我们刚讨论完几个问题，现在也轮到说说你们的事情。虽然这是公司的安排，可你们有什么意见也可以提出来。毕竟，这关系到你们的出道。所以，你们也不必太过紧张，有什么不同意见可以直说。”

　　指着身边的沙发，韩安康让朴初珑等人坐了下来。清楚韩安康也疼爱这些女孩，全秘书也没端架子。还是给六个女孩端来清水跟饮料。

　　随着金仁河拿出有关她们组合的名字，还有每个成员的定位，甚至组合主推的方向。朴初珑等人听完，都觉得没什么问题。毕竟，公司已经将能考虑的都考虑到了。

　　粉色组合（Apink），就是六个女孩以后进军娱乐圈的组合名字。队长的人选，当仁不让还是落到了朴初珑的身上，组合成员有尹普美、郑恩地、孙娜恩、金南珠、吴夏荣。

　　对于组合未来的形象定位，金仁河更多选择让她们走清纯可爱路线。以清新自然的风格为主，希望能在南韩女子组合中。杀出重围营造一个全新的亲民邻家女孩组合。

　　听完这些大概的介绍。金仁河很快道：“鉴于你们现在的成绩，我跟韩理事经过商议，决定开始对外公布你们的资料。你们的出道舞台，定在公司周年祭上。”

　　宣布完这个决定。朴初珑等人听到。在家族周年庆上出道。也明白。这样的出道，对她们而言最为合适。因为，那种场合下。来的都是支持公司艺人的粉丝。

　　如果换到其它场合进行出道，或许会出现无人捧场的情况。这对一个刚出道的女子组合而言，也会留下心里阴影的。现在这样安排，无疑再好不过。

　　见几个女孩都点头，韩安康却笑着道：“初珑，你们是公司推出的第一个女子组合。虽然公司有了一个女子组合KARA，可她们目前重心在日国。我跟金社长的意思，也是希望你们今年，能在南韩打开一片天地。从明年开始，我会安排你们进军华夏或者宝岛。这意味着，你们以后会很忙，也要更加注意自身形象。”

　　听到韩安康将安排她们走出南韩，朴初珑等人心里也是即紧张又兴奋。而这个时候，李孝利却感慨道：“我怎么不晚生几年呢？你们这些丫头，运气也太好了。”

　　对李孝利的感叹，朴初珑也赶忙起身道：“多谢理事跟社长的关心，我们以后会加倍努力。一定不会辜负公司的期望，我的目标就是超越孝利前辈她们。”

　　这话一出，李孝利也显得一愣，立刻大笑道：“丫头，看不出，野心不小。不过，这点目标还是太低了。你们现在要做的，就是超越SM公司的少女时代才行。”

　　谈完这些事情，金仁河又跟朴初珑等人，谈了一下公布资料的顺序。另外将朴初珑，目前公司替她组建的粉丝网站，合并到组合中来。

　　正好趁着这次公司周年庆，从这些粉丝中随机选择人员，参加公司周年庆。这也算是，替朴初珑她们，积累一下人气。对此，朴初珑也表示同意。

　　看到事情谈完，韩安康又询问了一下，公司其它艺人的行程。觉得当这个理事，确实有些不尽职，韩安康决定去探次班。

　　拿到玉珠玹她们所在的拍摄地，韩安康就觉得去探次班。怎么着，也要彰显一下公司理事的关心。毕竟，公司能有今天这个成绩，跟她们努力也分不开。

　　望着有些小兴奋的朴初珑等人，韩安康想到她们即将出道，也不用跟以前那样藏着。询问道：“初珑，你们今天有没有时间，若是没事跟我一起去探班吧！”

　　面对韩安康的邀请，朴初珑等人自然非常愿意跟着去。只是她们清楚，下午还有训练。而韩安康要去三个地方探班，想来需要花费一天的时间。

　　就在她们眼巴巴望着金仁河的时候，这位社长大叔也苦笑道：“行了，既然你们也要出道，多跟理事出去见些人，对你们也有好处。今天下午的训练取消！”

　　伴随着他的话落下，组合中年龄担当忙内的吴夏荣，立刻兴奋的道：“谢谢社长大叔！”

　　社长大叔！

　　这个称呼是女孩们，经常在宿舍喊的称呼。结果今天一激动，吴夏荣却把这私下的称呼叫了出来。而听到这话，朴初珑等人也是心中一惊，生怕金仁河生气。

　　好在这个时候，韩安康也觉得这个忙内，还真是心直口快。笑着道：“仁河哥，看来以后我也要称呼你一声大叔了。呵呵，没事，我们走吧！”

　　拍了拍有些慌张的吴夏荣脑袋，韩安康就笑着将六个女孩带出了办公室。考虑到人数比较多，姜明浩又从公司多调了一台商务车。

　　由他跟一位保镖，亲自负责开车，另外两辆车前后陪同。一行人，从楼上下来之后，很快又行驶出了公司的大门。而那些等候在门口的粉丝，也显得非常兴奋。

　　就在准备出门的时候，看到门口有人举着朴初珑的名字，韩安康也笑着道：“初珑，看来这段时间的努力没白费，都有粉丝在门口等着你。既然这些粉丝来了，你们就下去打个招呼，我会让保镖陪同。这也算是，提前给你们一个，与粉丝打交道的机会。另外，可以将出道的消息，跟粉丝说一下。”

　　听到这里，朴初珑对韩安康做出的决定，也显得有些小紧张。一般情况下，出道这样的事情，都不会由艺人主动透露给粉丝。

　　可在韩安康看来，这是公司的例行安排，不会因为提前宣布造成什么坏影响。相反，这也给几个女孩，一次出道前的小考验。毕竟，跟粉丝互动是她们必须面对的问题。

　　随着车队在门口停住，姜明浩亲自带着四位保镖。带着略显小激动的朴初珑等人，来到门口这些显得非常兴奋的粉丝面前。那怕其中不少人，根本不是她们的粉丝。

　　尽管几个女孩，是以淡妆的方式出现，可六人站在那里，给人的感觉也非常不错。一直就知道，朴初珑将与公司另外五个女孩组合出道，可不少人都不太清楚其余五人是谁。

　　现在看到六个并排而站的女孩，这些粉丝再傻也清楚，这应该就是朴初珑未来的队友。能提前看到这个将来出道的组合，未尝不是一件值得庆幸的事情。

　　等到姜明浩显得很平静，告诉这些粉丝不要拥挤后，朴初珑带着几个女孩。来到粉丝面前，非常恭敬的道：“大家好，我们是Apink组合，我是队长朴初珑。”

　　随着朴初珑的自我介绍，五个知道自己在组合中定位的女孩，也依次行礼告知了名字，在组合中担任的职务。第一次当着外人介绍，让六人也突然有种荣辱与共的感觉。

　　随着忙内吴夏荣做完介绍，朴初珑一脸微笑的道：“感谢大家对初珑的支持，我们组合将在近其正式出道，具体日程请大家关注公司官网。也希望大家，能一如既往支持初珑，还有我的组合。因为今天还有些事情，所以不能跟大家多聊。如果需要签名，我们可以满足大家的愿望。”

　　听到能得到签名，朴初珑的粉丝，也不觉得有什么遗憾。不过，难得碰到这样的机会，她们自然第一时间，让其它五个女孩都帮忙签名。

　　好在门口的粉丝不多，以至六个女孩显得很兴奋，替这些粉丝签完名后。又由朴初珑说了些抱歉的话，六人在这些粉丝的欢送下，重新坐回了汽车。

　　等到重新回到车里，看着六女中除了朴初珑，似乎比较适应这种场面。其它五个女孩，都显得有些小激动，甚至不少女孩脸都变的通红。

　　清楚这种梦想即将实现的喜悦，确实很难用言语去形容。韩安康也没取笑她们，相反给予她们一番小鼓劲，就让姜明浩继续开车，去探玉珠玹的班。

　　正在楼上开始准备，正式启动公布资料的金仁河。得知了门口的事情，也清楚肯定是韩安康的决定。这样一来，公布资料的事情怕是要提前了！


第四百七十章 探班玉珠玹

　　做为同处娱乐圈的经纪公司，LOEN公司的一举一动，都可谓倍受瞩目。当金仁河安排公司的网络管理员，将早就制作好的网页挂出，很快就引起各方关注。

　　对LOEN公司要推出一个女子组合的事情，娱乐圈有些门路的人都知道。现在看到对方终于公布，这几个女孩的详细资料，他们也有种“狼来了”的感觉。

　　看着网页上面公布的资料，其它经纪公司也感叹，这六个金仁河挖来的练习生。从资料上看，还是非常具有可塑性。其中的队长朴初珑，已然演艺主持出道。

　　尽管从这些资料上，得不到太多具体的内容。可单凭这些资料上，几个女孩的长相外貌，还有担任的职务可以看出，LOEN公司是有备而来。

　　相比同行业的管理者，推测这支组合的未来发展前景。看热闹的酱油党，对金仁河还特意在资料中，公布几个女孩的学业成绩，也觉得着实有些不可思议。

　　了解娱乐圈的人都清楚，练习生是个非常幸苦的行业。而且每个练习生，进入公司练习培训时，大多都处于求学的最佳年龄。每天繁忙的训练，耽误学业很正常。

　　可从LOEN公布的六个女孩学业成绩，似乎打破了这个惯例。六个女孩的成绩，虽然算不上太突出，却也足以令不少专心学业的女孩汗颜。

　　甚至有记者，特意致电她们所在的学校。求证LOEN公司公布的成绩单是否属实。得到的结论是，这份成绩单没任何的水份，确实是她们的真实考试成绩。

　　随着记者的多方打听，LOEN公司特别重视六个女孩学业成绩。甚至不惜聘请家教，给她们进行专业辅导的消息传出。民众对LOEN的人性化，也是称赞不己。

　　伴随着朴初珑等人，在公司门口与粉丝互动的视频传出，不少被这则新闻吸收的民众。也觉得六个女孩很清纯，有种邻家女孩的感觉，慢慢也记住了这六个女孩。

　　就在LOEN公司推出新人组合的消息。引来四方关注时。下午临下班的时候。LOEN公司又宣布了一条消息。会答谢粉丝的支持，在半月后举办一次周年庆。

　　如果说娱乐公司举办周年庆，是南韩经纪公司收买粉丝常做的事情。可LOEN的手笔，简直大的让人无语。选择的地点是能容纳几万人蚕室综合运动场。

　　办个周年庆。挑个这么大的地方。倒也不是不可以。可LOEN公司此次，除了免费赠送一批入场票，回馈给旗下那些艺人的粉丝。普通观众的票价也便宜。

　　甚至在这则通报后面，还特别注明此次周年庆，所有场票的收入都捐献给国民救济组织。这意味着，此次演出的场地费用什么的，全部是LOEN公司自掏腰包啊！

　　两则消息前后公布，瞬间让LOEN公司成为娱乐头条报道的对象。而这一连串的事情，韩安康并没怎么关心。对他而言，给出方针由金仁河负责落实就好。

　　让几个兴奋的女孩，适应了一下身份的转变，韩安康就带她们前往玉珠玹拍摄的场地。这也是加入LOEN公司后，玉珠玹接的第三份工作。

　　此次她参与的电视剧，尽管角色份量不是很出众，可塑造的人物形象很符合玉珠玹的要求。正是因为自己想演，玉珠玹就接下了这个配角的角色。

　　这种任由她挑选角色的待遇，在未进入LOEN公司，根本就不敢想象。为此加入剧组后，担任主演的具惠善，对其都羡慕不己。

　　毕竟，在南韩娱乐圈，任何一部电视剧开拍。为了角色，都有无数明星争取。象玉珠玹这样，只选择自己中意的角色，真可谓非常少见！

　　做为在南韩颇具代表性的多才多艺女星，具惠善的名气虽然比玉珠玹大不少。可自家人知自家事，再有才华的女人，想在娱乐圈做出点事情，都是非常困难的。

　　刚好拍完一组镜头休息的玉珠玹，看到助理挥手示意，就知道肯定有事。很快就走了过去，却看到助理将手机递了过来。上面有李孝利发来的短信，内容也让人猜测不透。

　　短信的内容很简单，就是告诉玉珠玹，即将有惊喜送上。这惊喜到底是什么，李孝利却没说。偏偏不久后，李真也发了这么一条奇怪的短信，哀叹今天她为什么休息。

　　被两个姐妹搞的有些迷糊的玉珠玹，正好有些空闲的时间，就将电话给拨打了回去。可接电话的李孝利跟李真，就是不告诉所谓的惊喜是什么。

　　觉得被两个姐妹耍了的玉珠玹，也将两人的短信，想成她们的恶作剧。很快在电话中，告诉李孝利两人，回去要好好收拾她们一顿，而后在李孝利的大笑声中挂断电话。

　　就在这个时候，同样拍完一组镜头的具惠善，也回到这个临时休息地。看着满脸高兴的玉珠玹，也笑着道：“珠玹姐，什么事，看你一脸高兴的！”

　　听到具惠善的询问，玉珠玹也哭笑不得的道：“是孝利跟真儿，一个发了一条莫名其妙的短信。我给她们回电询问，却发现被她们耍了，这是气的呢！”

　　当她们两人坐在休息地闲聊，等待下一组镜头拍摄时，看着距离拍摄地不远。韩安康似乎还没什么动作，朴初珑忍不住提醒道：“oppa，我们就这么去看珠玹前辈吗？”

　　被她一说，韩安康也很莫名的道：“怎么？难道去探个班，还要带什么东西吗？”

　　看着韩安康一脸困惑的样子，坐在旁边的忙内吴夏荣，很快笑着道：“oppa，你可是来探班的，虽然是看望珠玹前辈。可这样空手去，多少有些不礼貌吧？一般而言，我们去探班，会打扰到剧组的正常拍摄。所以，过去探班的时候，最好能带点咖啡或其它饮料，给剧组的人表示一下心意。初珑欧尼，我说的没错吧？”

　　第一次经历这种事情的韩安康，还真不知道有这么一条规矩。不过，想想南韩娱乐圈，要命的前后辈关系。这种礼尚往来，也是很常见的事情。

　　既然朴初珑等人提醒了，那韩安康自然入乡随俗。让姜明浩找了个路边饮品店，买了不少咖啡跟饮料。让六个女孩提着，才继续吩咐车队前往拍摄地。

　　正在一处风景优美的郊区，拍摄电视剧镜头的剧组。看到这样的车队，突然出现在剧组外面。剧组的剧务，很快就迎了上去，想看看来的人到底是谁。

　　结果等他走到停靠的车队旁边，看到走下汽车的保镖，很严肃的打出后退的手势。这个剧务，也被吓一跳，觉得这些人不是来闹事的吧？

　　就在这时，看着从中间商务车上走下来的女孩，剧务认出了走在最前面的朴初珑。很快就知道，这个女孩是玉珠玹公司听新人。可中间这个男的又是谁呢？

　　正当他好奇时，姜明浩代表韩安康上前道：“你好，请问玉珠玹小姐，是在这里拍摄吗？这是我们公司的韩理事，想来探望一下她，应该不会给你们添麻烦吧？”

　　LOEN公司的理事，还是姓韩的理事。这位来自KBS的剧务，立刻想到LOEN公司，那位神秘不常露面的理事，这样的人来探班，给他几个胆也不敢拦。

　　意识到韩安康是何许人也，这位剧务显得非常恭敬的上前道：“韩理事，你好，我是此次拍摄的剧务黄丙仁。珠玹小姐正在休息，我这通知一下她过来。”

　　看着对方一脸恭敬的样子，韩安康也觉得，他不在娱乐圈，可这影响力还真是无处不在。也显得很给面子的道：“打扰了，如果不介意，我们能跟你一起进去看看吗？”

　　话说的虽然客气，可语气的态度却不容抗拒。对此，黄丙仁一脸微笑的道：“当然，韩理事，请！”

　　在这支车队抵达时，就引起了剧组的注意。当然，正好休息的玉珠玹也看到了车队的抵达。相比身边的具惠善，不清楚状况觉得好奇张望，玉珠玹却认出那部商务车是公司的。

　　等到她看到走下车的朴初珑，还有站在几个女孩中间的韩安康，玉珠玹也忍不住一脸被吓倒般的表情道：“呀！他怎么来了？”

　　看到她表情如此惊讶，具惠善也忍不住问道：“珠玹姐，你认识那个人？”

　　终于明白李孝利跟李真，为何会发那两条短信的玉珠玹，也有种非常感动的滋味。毕竟，以她跟韩安康的身份差别，这种探班足以令她感到自豪了。

　　望着具惠善好奇的眼神，她却神秘的笑笑道：“惠善，你那个电影拍摄，不是欠缺资金吗？只要你得到他的认可，他随便就能掏出来。等下我替你引荐一下！”

　　听到玉珠玹提及她困扰的事情，具惠善脑中划过一道电光，小声的道：“珠玹姐，难道他就是你们公司，那位很少露面的韩理事？”

　　会这么快猜测到韩安康的身份，更多也有具惠善的一点小心思在里面。现如今，娱乐圈谁不知道，LOEN公司现金流充沛。想拉投资的新晋导演，都渴望得到资金扶持。

　　身为一个艺人，想进军导演界，资金是必不可少的关键。虽然还没跟LOEN公司联络投资，可具惠善觉得，跟玉珠玹打好关系，也有助她到时与LOEN公司谈合作！


第四百七十一章 人情与交际

　　加入LOEN公司后，玉珠玹跟李真就发现，跟她们套近乎的艺人多了起来。那怕一些在她们看来，明显比她们名气大的艺人，碰到她们都会客气的交谈几句。

　　这种略显诡异的人情冷暖变化，经历过人气起伏的玉珠玹，非常清楚这些大牌艺人，为何会转变对她们的态度。这一切，都是因为LOEN公司，确切点就是韩安康。

　　对于一些居心不良的艺人，两女更多都是敬而远之。就算实在推脱不过，也采取敷衍了事的方法。不会为达到某些目的，而出卖公司跟韩安康的利益。

　　只要她们把持住自身，不受外界情况而影响，那么她们就不用担心。那些居心不良的人，借机打压报复。毕竟，她们身后有韩安康，这个令娱乐圈大佬畏惧的靠山存在。

　　做为以消息灵通著称的娱乐圈大佬，都清楚成宥利跟韩安康的特殊关系。而玉珠玹跟李真，又曾是成宥利的队友，更是闺蜜般的姐妹。想整她们，也要考虑一下后果。

　　不让别人抓住把柄，不轻易向任何人许诺，就是李孝利这位大姐，考虑两人处理关系的方式。对于一些狗皮膏药般的艺人，劝说不行直接上报公司，让金仁河出面处理。

　　得成宥利之助，有幸加入LOEN公司的玉珠玹两人，都清楚她们比别人抢得这个先机。最重要的原因，是因为她们是成宥利的好姐妹。才会被接收进LOEN公司。

　　进入公司之后，玉珠玹跟李真也看到，无数个想加入的艺人跟金仁河联系。可一直以来，金仁河都没轻易同意，这些人气看起来比她们高的大牌艺人。

　　眼下加入剧组，玉珠玹对具惠善有意结交的用意，多少还是非常清楚。好在玉珠玹清楚，具惠善也算娱乐圈少有的才女，在业界的口碑也算不错。

　　正是了解到这些，望着前来探班的韩安康。玉珠玹觉得替她引荐一下。也不会有太大的难度。其实她清楚，只要她开口，韩安康应该不介意卖她一个面子。

　　只是玉珠玹清楚，这种面子不能随便要。如果让韩安康觉得。她太把自己当回事。反倒迁怒于成宥利。那她罪过就真的大了。所以能否得到韩安康好感，全凭具惠善自己把握。

　　正在组建工作人员搭建下个场景的导演，看到走进剧组拍摄地的韩安康一行。也能从这些保镖身上，猜出这个被剧务引领的年青人不简单。

　　等到他将手头的工作放下，迎着对方走过去，听到黄剧务的介绍。这位来自KBS的导演，也显得非常意外。从没想到，今天有机会看到这个神秘的华夏医生。

　　跟对方握手后，看着走过来的玉珠玹，韩安康微笑着道：“珠玹姐，没打扰你工作吧？我今天刚到公司，听说你们在外面拍戏，就特意带她们来探个班。初珑，恩地，把这些带来的咖啡跟饮料送一下吧！金导演，这是我们公司，马上要推出的女子姐合成员，以后有机会还请多关照一二。”

　　一些客套话，韩安康随着接触的事务多了，也不会觉得有什么不好意思。而这些女孩的眼力劲也不错，很快身为队长的朴初珑，就将一杯咖啡递了过去。

　　其实也清楚这是客套的金导演，笑着道：“不错，看来南韩又要多支魅力组合，韩理事的眼光很不错啊！关照的话就算了，以后有用的着我帮忙的地方，韩理事尽管开口。”

　　在这样的人面前摆架子，那真是找死的行为。见到剧组说一不二的导演，都对韩安康如此尊敬。不明所以的剧组成员，面对朴初珑等人送上的咖啡饮料，也不忘说句感谢。

　　这些大多在电视台担任工作的职员，有过今天的见识。下次朴初珑等人去KBS做节目，他们肯定都会给予一些照顾。这是一种大家不说，却心知肚明的潜在道理。

　　清楚这种场合，不太适合外人待在这里，这位导演跟剧务眼力不错。很快将电视剧的主配角，都留在这里陪韩安康聊天，自己却以工作为由离开了一些。

　　想在娱乐圈混，眼力劲差肯定混不下去。玉珠玹对韩安康的威望，也算有了一次直观的了解。她敢说，今天的事情传出去，整个剧组都会受关注。

　　从忙内吴夏荣手上接过一杯咖啡，玉珠玹也笑着打趣道：“夏荣，都马上要出道的人，一杯咖啡就想打发欧尼啊！不行吧？要不回公司，单独请欧尼吃一顿？”

　　在任何女子组合中，忙内无疑都会受到一些特别的宠爱。知道玉珠玹开自己玩笑的吴夏荣眼珠一转道：“欧尼，我们还没出道呢！穷着呢！要请客，找oppa才对啊！”

　　打趣了一番的玉珠玹，也将具惠善跟其它两个演员，给韩安康等人介绍了一番。做为队长的朴初珑，少不了又以后辈的姿态，给这些长辈行礼问好。

　　在南韩娱乐圈，尊重前辈是种必须遵守的铁律。要是扣上不尊重前辈的帽子，是件很要命的事情。为此，事先出道的朴初珑，在礼节上也非常谨慎。

　　看着大家站在这里，具惠善身为这部电视剧的女主，还是很客气的邀请韩安康一行人，到艺人的临时休息点坐下说话。对此，韩安康也没怎么拒绝。

　　等到坐下之后，玉珠玹也顺带问了一下成宥利的情况。得知成宥利，此时正在华夏拍摄一些广告，其中包括南韩几家知名企业的广告，在场的演员也异常羡慕。

　　成宥利去年参与华夏一部电视剧的拍摄，不少人都有所关注。听说是一部，由华夏两岸三地演员，共同出演的节目，还有根据南韩一部电视剧改编。

　　最初很多人觉得，这样的电视剧就算投资不小，想来收视率也不会太好。结果谁都没想到，电视剧一经播出，却成了华夏少有的收视冠军剧。

　　身为电视剧的成宥利，更得了一个“华夏好媳妇”的称号。让她的知名度，几乎在一夜之间红遍整个华夏。这消息传到南韩，自然受到了各方关注给称赞。

　　尽管这些年南韩演艺圈的艺人，都想尽办法走出南韩。可真正能在国外取得成绩的艺人，却非常的少见。偏偏成宥利的事情结束，全智贤跟权相宇又进军好莱坞。

　　这接而连三都是LOEN旗下的艺人出彩，不得不说令身为演艺圈明星的具惠善等人羡慕。尽管现在全智贤参与拍摄的电影，还没有搬上大荧幕。

　　可只要有脑子的艺人都知道，这部汇集了华人功夫巨星陈龙，还有好莱坞动作巨星的电影，红遍东南亚只是时间问题。甚至效果好，在好莱坞都能占据一席之地。

　　投资近亿美元的电影，在亚洲电影历史上也是非常少见。加上需要历时一年多拍摄的电影，其中甚至还邀请了不少国家的军队参演，可谓少见的动作大片。

　　谁都可以想到，等这部电影全球上映，全智贤跟权相宇的声誉，肯定会跟坐火箭一样。这种可遇不可求的机会，那个想成名的演艺明星不羡慕呢？

　　跟全智贤私交不错的具惠善，也趁着这次机会，询问了一下全智贤的情况。她这样做的原因，无非就是告诉韩安康，她跟LOEN公司艺人关系都处的不错。

　　对于这个问题，韩安康还真不太清楚。听到具惠善是全智贤的好友，韩安康觉得也应该问候一下两人的情况。据他所知，此刻陈龙他们应该在国外拍摄。

　　韩安康是个想做就做的人，很快笑着道：“具小姐这样一问，还真把我问住了。她们现在的情况，我还真的了解不多。正好，我打个电话，问问电影的进展如何了。”

　　说做就做的韩安康，从姜明浩手中接过手机，拨打了陈龙的电话。随着电话接通，一个爽朗的声音道：“小韩，你终于想起给我打电话了。你这投资人，也太不负责了吧！”

　　听出是陈龙本人的声音，韩安康也苦笑道：“龙哥，实在抱歉，你也知道，我不太擅长这种事情。正好我刚回南韩，想跟你说个事情，就给你打个电话了。”

　　陈龙听到有事，很快道：“就知道，你小子没事肯定把我忘到脑后。说吧！到底是什么事情，还要你亲自给我打电话呢？”

　　韩安康很快道：“龙哥，你应该知道，我在南韩有个娱乐公司。现在成立不是一年多了吗？公司打算办个周年庆，到时可能需要智贤跟相宇回来一下。另外到时我们会组织一个旅游，可能需要耽误一点时间。打电话就是问问你，看能不能让她们回来一趟。据我所知，她们两个很久没回南韩了！”

　　对于韩安康的这个提议，陈龙很快道：“没关系，如果你不太急的话，一个星期左右。我们的电影差不多拍摄就能结束，到时她们就可以回去了。不过，你公司周年庆，就不搞点什么活动。怎么样？需不需要助演嘉宾，要知道，我不光会拍动作片，我唱歌还是很不错的哦！”

　　呃！听到陈龙主动提及邀请的事情，韩安康自然清楚，这是陈龙给他撑场子的表现。想了想，最终还是答应下来，如果时间允许会邀请他赴韩！


第四百七十二章 好事将近
　正在奥州进行电影拍摄的陈龙，也没想到会接到韩安康的电话。自从拿到充足的资金，陈龙真可谓全身心，投入这部动作大片的拍摄中，几乎推掉所有的其它工作。

　　原本预算充足的电影，随着陈龙在拍摄中不断进行修整，预算也出现了一定的亏空。对于这种超出预算的投资，其它投资者都显得有些微词，可韩安康从没对此提过意见。

　　甚至中途陈龙跟他提了一下，韩安康几乎二话没说，又追加了一千万美刀的预算。这种绝对信任的态度，让陈龙也非常感动，决心要把这部电影力争到完美。

　　为了力争电影的完美态度，陈龙也不顾接近六十的年龄，还是亲自出演一系列危险的动作拍摄。结果很自然，受伤又成了家常便饭般的小事。

　　第一次跟陈龙合拍电影的全智贤跟权相宇，也终于明白为何有人说，陈龙拍电影就是玩命。这次她们真的算是，亲眼见证了这一点，心里对其也是真心敬佩起来。

　　可有苦自知的陈龙，敢于这样玩命，主要的原因是他的身体，前次被韩安康治疗后好了不少。一些陈年老伤，也都不再复发愈合了，不然他想玩命也有心无力。

　　现在电影即将进入尾声，陈龙却真正体会到。年龄大带给身体的负担。有心想请韩安康替他出手治疗一下，却实在抹不开那个口。毕竟，那种治疗对韩安康负担不小！

　　如今韩安康主动打电话，还说出公司举办周年庆的事情。陈龙提出过去帮忙当嘉宾，存的就是想让韩安康替其疗伤的心思。只是这话，他实在说不出口。

　　可此次拍摄留下的伤，却令他觉得非常难受。正好结束拍摄，他也可以休息一段时间。如果能将身体调理好，那无疑是件喜上加喜的事情。

　　最重要的是，跟韩安康相处几次的陈龙。非常清楚韩安康的性格。他身上的伤势。肯定瞒不过韩安康的眼睛。只要他去了南韩，不用他提韩安康都会主动替他治疗。

　　带了一点私心的陈龙，听到韩安康答应他充当嘉宾的提议，也显得非常高兴。而此刻得知。与韩安康通话的人。正是动作巨星陈龙时。具惠善等人都显得异常兴奋。

　　也许是看出，这些明星对陈龙的崇拜，韩安康也顺道在电视中提了一句。听到陈龙很客气。在电话中跟她们问候，具惠善等人也显得非常兴奋。

　　等到陈龙表示全智贤就在身边后，韩安康也将先前决定的计划，跟全智贤还有权相宇说了一下。得知要参与公司周年庆，还会组织一次出国旅游，全智贤两人无疑非常高兴。

　　尽管参加电影拍摄，她们放弃了不少在南韩的机会。可她们两个都清楚，这部电影可谓陈龙的呕心力作，上映后肯定会引起轰动，她们到时也能借此收获不菲的人气。

　　最主要的是，如果电影在北美市场反映好，她们甚至有机会。正式进军好莱坞，迈出许多南韩电影艺人，终生为之奋斗的一步。再不济，她们往后的片酬也会提升不少。

　　一通电话打了接近一个小时，想到接下来还要去探尹恩惠的班，韩安康也适时的提出了告辞。毕竟，在具惠善与全智贤通话时，他看到整个剧组都停下来休息。

　　耽误别人的拍摄，终归是件不礼貌的事情。那怕韩安康清楚，以他在南韩的影响力，眼前这些人今天打了交道。或许以后就不再有机会见面，他也要学会尊重别人。

　　看着带着朴初珑等人离开的韩安康，具惠善也忍不住感叹道：“看来智贤，真的做了个明智的决定。这次回归，只怕她的名气又要提升一个档次啊！”

　　同为一线演艺女星，具惠善那怕自问演技不输全智贤。可这年头，光有演技也不行，更多还要靠机会。偏偏这种机会，是她们这些女星苦苦期盼也不能得到的。

　　探完玉珠玹的班，汽车重新回到公路上。在行进了一段路程，韩安康却突然听到，车里传来“咕咕”叫的声音。顺着声音寻去，发出声音的主人已然满脸通红。

　　望着捂着脸组合门面郑恩地，韩安康也恍然大悟的道：“明浩，找个路边饭店停一下。要是再不找家饭店，我们车上要开始上演交响曲了。”

　　这话一出，朴初珑等人也哈哈大笑了起来，唯有郑恩地一脸郁闷的道：“oppa，你怎么还笑话人家呢？上午我们排练，消耗那么大，早上吃的东西全消耗了。”

　　听着郑恩地的撒娇，韩安康也笑着道：“我可没笑话你！只是你刚才出来，为什么不提醒我呢？要是把你们饿坏了，回去你们的社长大叔，还不心疼死啊！”

　　跟郑秀晶这些女孩接触久了，韩安康在与这些女孩耍嘴皮子的经验上，也是日趋增长。而伴随着女孩们爽朗的笑声，车队也在路边的饭店停了下来。

　　在这间路边饭店解决了午饭问题，吃饱喝足的众女，又满血恢复般开始在车上闹腾了起来。甚至胆子比较大的吴夏荣，还开起韩安康的玩笑来。

　　一路轻松愉快的相处，让六个女孩觉得，能有这样一位理事宠爱她们，确实是件值得庆幸的事情。就算不为自己，为了韩安康对她们的好，出道后她们也要好好努力才行。

　　有了第一次的经验，在抵达尹恩惠拍摄地前，韩安康还是照例在路边，买了不少咖啡跟饮料。对于探班大家都买这两样，韩安康也多少有些无法理解。

　　就比如韩安康所知道的，南韩人给乔迁之喜的送东西，大多都会送卫生纸。有时候，甚至一次性能收到，够使用一两年的卫生纸，这风俗还真是头次听闻。

　　不管如何，看到韩安康前来探班，尹恩惠无疑也是非常感动。虽说这位理事，经常性不待在公司，可尹恩惠她们都明白，正是韩安康的存在给予她们底气。

　　尽管目前她更着重于在南韩发展，可目前尹恩惠也觉得生活十分充实。尤其是韩安康交给她管理的服饰公司，如今已经发展了几十家加盟店。

　　就算现在她不接戏，公司的收益跟薪水，也足以让她享受安稳富裕的生活。甚至有时候，金钟国都觉得，尹恩惠赚钱的能力比他强上不少。

　　两人尽管已经住在一起，可明面上两人还是绯闻恋人的关系。对于两人不想暴露这层关系，韩安康身为朋友，也不好在这种事情上插手。

　　听到尹恩惠介绍服饰公司的事情，韩安康也笑着道：“看来当初把服装公司，交给你打理，还真的找对人了。等到了年底，我给你包个大红包。”

　　对于韩安康的慷慨，尹恩惠也不拒绝的道：“好啊！我今年存了不少，正打算在首尔买幢别墅。你是大老板，收你的红包也理所应当。到时我也不用这么幸苦了！”

　　面对尹恩惠的打趣，韩安康突然压低声音道：“以你的收入，买幢别墅应该不会买穷了吧？据我所知，钟国哥可非常节俭，难道你买别墅他就不支持一点？”

　　提及这个事情，尹恩惠也难得脸红道：“那都是他的钱，我怎么好意思随便要。何况，这别墅是我买给父母居住的。他现在，也在存钱打算购房呢！”

　　一听这话，韩安康脑中闪过一丝亮光八卦的问道：“我记得，钟国哥，在首尔好象有房产的啊！他又买房，难不成是准备买来做婚房的？那我不是要提前道声恭喜？”

　　两人虽然都住在一起，可听到别人提及此事，总会觉得脸红不好意思。相比尹恩惠只是脸红，金钟国面对这种事情，表情也不会比尹恩惠好到那去。

　　尽管尹恩惠没正面回答这个问题，可韩安康还是道：“看来等下去探钟国哥的班，要好好问一下他。这么大的事情，也不告诉我一声，太不够意思了。要是早告诉我，说不定我直接送你们一幢别墅好了。现在看来，我又能省下一笔钱啊！恩惠姐，会不会觉得很心疼啊！一幢别墅，就这样飞了啊！”

　　望着摆出一付“我很有钱”表情的韩安康，尹恩惠却很认真的摇头道：“小韩，我知道你把我跟钟国当朋友，可这样贵重的东西，就算你送我们也不会收的。说起来，我们两人能有今天，都多亏了你的帮助。现在这样我们觉得挺好，靠自己的努力，去赚取未来生活的幸福，那样才有成就感啊！”

　　对尹恩惠说出这番话，韩安康也觉得金钟国，找到这样一个女朋友还真幸运。不过，金钟国其实也不差。在娱乐圈，他也是为数不多绯闻很少的男星。

　　能见证两人走到最后，韩安康也觉得非常高兴。毕竟，金钟国是他踏足南韩，结识的第一个南韩明星。况且，金钟国也给予他身边的女人，不少帮助跟扶持。

　　那怕有些事情，金钟国从来没说过。但那些女孩，每次都会提及，金钟国对她们的帮助。这种帮助不求回报的气度，也是韩安康将他视为朋友的原因！


第四百七十三章 参与RM拍摄

　　探完尹恩惠的班，韩安康在尹恩惠剧组成员的恭送下，坐上汽车带着六个女孩离开。连续探班了公司的两位前辈，朴初珑等人也给两家电视台的工作人员留下了印象。

　　做为南韩三大电视台，它们每年拍摄的电视剧无疑也是最多的。而做为南韩艺人，她们需要打榜或者参加一些活动，都需要跟三大电视台打交道。

　　今天朴初珑等人跟着韩安康出来，也变相的给两家电视台的高层打招呼。这对将来朴初珑她们，参加这两大电视台活动时，肯定会得到不少的照顾。

　　这样的照顾，对一个新人组合而言，无疑是雪中送炭般的幸运。相比韩安康以后为她们活动，跟两大电视台打招呼，这种形式无疑更符合他的性格。

　　结束了对玉珠玹跟尹恩惠的探班，下一个需要去看望的，就是正在参加综艺节目拍摄的金钟国。还有今天非常凑巧，充当那档节目嘉宾的李智恩。

　　通过询问得知，金钟国他们最终目的地会是大邱体育场，此刻的李智恩似乎也在往那边赶。不过，为了给两人一个惊喜，韩安康还是让人不要通知两人。

　　当汽车进入高速前往大邱时，看着陪着转了几小时的女孩，清楚这种行程很枯燥，韩安康笑着道：“行了，从这里到大邱，还有接近两小时的车程，你们都休息一下吧！”

　　有了韩安康的吩咐，这些女孩也确实有点疲惫。很快就想到放倒座椅。在车上休息了起来。这种在车上补觉的事情，也是她们将来必须熟悉的生活规律。

　　看着女孩们相互睡过去，韩安康也从今天的探班，感受到这些艺人的不容易。象今天他更多象旅行一样，不时的更换场地，也用不着参加什么活动。

　　如果换成是艺人，她们有时一天要赶好几个行程。可以说，连吃饭的时间都必须挤出来。这种繁忙而紧张的工作，没点心理准备还真适应不了。

　　等到韩安康一行人，抵达录制现场的时候。看着李智恩的经纪人前来迎接。韩安康也笑着道：“怎么样？没告诉她。我跟初珑她们来探班吧？”

　　这位经纪人很恭敬的道：“没有，理事既然要给她惊喜，那我自然不会告密的。智恩她们已经在开始参加录制，这位是RM节目的宋监制。这是我们公司的韩理事。”

　　为了避免打扰到节目录制。李智恩的经纪人。没告诉李智恩韩安康的到来。却给这位宋监制打了招呼，目的就是卖对方一个人情。

　　做为SBS一个备受关注的综艺节目，这位监制在SBS也算比较有权力的。能卖这种人一个人情。对将来与其打交道，无疑会容易许多。

　　至于为何说是卖人情，原因很简单。如今韩安康的事情，南韩娱乐圈不少人知道。可真正有幸见过韩安康的人，还真的没几个。这可是能跟四大家族说上话的人！

　　说的严重一点，别说这位宋监制只是一个监制。就算换成他们电视台的台长，如果得罪了韩安康，估计也只有被撤职的份。这样的大人物，谁不敬畏三分呢？

　　跟这位节目的监制，聊了几句之后，韩安康在路上听朴初珑，讲了一下这档节目的拍摄过程。相比电视剧的拍摄，这种综艺节目更多以搞笑为主。

　　趁着此刻金钟国也到了，韩安康让这位监控去工作，自己带着六个女孩，开始朝录制现场的体育馆走去。甚至为了避免被发现，还特意换上了里面志愿者的服装。

　　觉得这次出来，还有机会充当节目的志愿者，六个女孩无疑显得非常兴奋。为了避免引人注意，走进体育馆的韩安康，很快发现了金钟国跟李智恩的身影。

　　相比朴初珑她们，愿意去凑热闹，韩安康却选择当观众。将李智恩隐藏的位置，告诉了六个女孩之后，韩安康跟姜明浩，找了个视线开阔的地方坐了下来。

　　先前从监制那里，得知今天录制什么台本的韩安康，也饶有兴趣看着，李智恩在操场里面。不断拉着那些志愿者，翻看贴在他们脚底的标签。

　　就在这个时候，韩安康却突然发现，在他们坐着的过道旁边。冲进来几个熟人，这三男一女的队伍，看上去应该是参加节目录制的。

　　除了这个女的有些陌生，这三个男的韩安康都见过。其中两个到处张望的眼镜男，正是这档节目的主持刘在石，而站在他旁边的，也是见过面的池石镇。

　　至于跟那个陌生女人站一起的矮个，韩安康以前也见过，也是一位比较出名的综艺主持人。虽然资格没刘在石他们老，却跟刘在石还有金钟国关系很亲密。

　　举办了几次私人集会的韩安康，对于这第一批认识的南韩艺人，多少还是有些印象。只是对站在哈哈身边的女人，他却没多大的印象。

　　除此之外，以他的视力，也能看到金钟国旁边，似乎也站着一个不认识的艺人。对于这一档节目，七个人共同参与主持，韩安康也多少觉得有些新奇。

　　尽管韩安康一眼就发现了刘在石，可这位蚂蚱兄，并没发现伪装志愿者的韩安康。匆匆瞄了两眼，就冲进人潮涌动的体育场，去完成所谓寻找嘉宾的任务。

　　整个体育馆面积这么大，里面都是穿着打扮统一的志愿者，一眼望去不下几百人。要在这种流动的人群中，发现有意隐藏的嘉宾，还真不是件容易的事情。

　　看着刘在石跟池石镇，如此年纪还在操场上面狂奔，韩安康也感叹。这年头，不管什么艺人，想混口饭吃，还真的不容易啊！

　　就在这个时候，混入志愿者队伍中的朴初珑等人，有了事先韩安康的告知。很快跟那些志愿者一样，慢慢靠近不停寻找脚底名牌的李智恩。

　　等到充当李智恩掩护的志愿者，望着突然靠近的朴初珑等人，也觉得这个女孩似乎在电视上面见过。而认出朴初珑等人的李智恩，此刻却完全傻眼了。

　　据她所知，今天的嘉宾除了她，还有一个搞笑艺人女前辈。可没听说，节目组邀请了朴初珑了。何况，这个节目收视率不错，普通艺人根本不在受邀请之例。

　　朴初珑虽然出演过几部电视剧，也主持了一档收视率不高的节目。虽然有了一些人气，可要想参加这档节目，只怕资历跟人气都还差不少。

　　那为什么她来了？

　　甚至连其它几个，跟她即将搭队组合的郑恩地等人都来了。这让一向聪慧的李智恩，也忍不住一脸困惑的道：“初珑，你们怎么来了？”

　　朴初珑听到这个询问，笑着道：“我们今天充当志愿者来了，难道智恩欧尼不欢迎吗？”

　　望着李智恩跟突然出现的朴初珑谈话，跟随拍摄的随行VJ，也觉得这怎么搞。这完全是出乎意料的人员啊？这样抢镜头，那节目播出后，还不让人看出破绽来。

　　可就在这个时候，他却听到了节目监制的话，把朴初珑等人当成志愿者继续拍摄。得到这个命令的VJ，也立刻知道，这几个女孩突然出现，怕是有内幕啊！

　　很快上前告知了李智恩的随行VJ，立刻将负责替李智恩打掩护的女孩，换成了前来充当志愿者的朴初珑等人。这种变化，令李智恩也显得有些措手不及。

　　好在身为艺人，临阵处置些突发情况都很熟练。很快李智恩，又投入到节目的拍摄当中。而就在这个时候，体育场上传来一阵声音“李光洙、out”的话。

　　先前就发现另外一名嘉宾，也是认识的熟人。尽管没怎么打过交道，但韩安康至少对她有印象。因为，就是在那档节目中，他替全宝蓝解了一次围。

　　想来广场上空的广播，正是被她发现了名牌所导致的。而对于这个被出局的人，韩安康却没有发现在体育场。毕竟，现场金钟国等人背上都贴着名牌，并没李光洙这个人名。

　　参与节目拍摄，此刻在体育馆中的八人，韩安康认识六个。而两个不认识的，名牌上的名字都不是广播出的人名。这意味着，那个未到的主持人，人没到就出局了。

　　觉得对方有点悲催的韩安康，突然觉得亲自充当观众，看这种节目拍摄，其实也有不少意思。至少从目前看来，这个节目的录制很真实。

　　虽然有台本，可临场如何发挥，全凭主持人跟嘉宾的个人能力。这意味着，个人能力的强弱，也决定他们在节目中的播出份量。这确实需要点本事啊！

　　同样听到广播的朴初珑等人，也显得很兴奋般的道：“哇，光洙oppa好可怜，这次又是第一个被淘汰。凤善欧尼好强啊！我们也要加油了，最好把钟国oppa也淘汰。”

　　就在这个时候，淘汰掉李光洙的申凤善，却有些悲催的被哈哈给发现。被哈哈道破她的名字后，立刻引来刘在石等人的围追堵截。

　　让韩安康有些无语的是，三个大男人围堵申凤善，竟然还让对方给逃了。而在他们追赶的过程中，哈哈无意的抬头望了一眼，却发现跟姜明浩坐一起的韩安康。

　　难道他此次准备的惊喜，就要被哈哈给识破了吗？


第四百七十四章 明星志愿者

　　望着哈哈那略带困惑的眼神，加上韩安康在发现哈哈望向自己时，很快就移开了对视的眼神。韩安康也不知道，这个鬼精会不会走过来查证。

　　就在这个时候，让韩安康觉得有些无语的是，哈哈似乎也不确定，坐在这里的是不是他。挠挠头，又继续追赶那个逃进过道的申凤善，看到这一幕，韩安康总算稍稍松了口气。

　　看来哈哈虽然心有困惑，却也不会想到，以韩安康的身份，还有心情参加这样的综艺节目。韩安康不喜欢出现在镜头前的习惯，哈哈他们都是非常清楚的。

　　难得起次玩心，为保证自身不被揭穿的安全。韩安康立刻决定，转移阵地不给哈哈查证的机会！现在是在追赶申凤善，如果这组镜头拍摄完毕，难保哈哈不会过来查看。

　　好不容易走了这么远的路，跟到这大邱体育馆，跟这些朋友一个惊喜。韩安康觉得，这惊喜还是等到最后揭晓才好，不然不是白幸苦跑一趟吗？

　　望着韩安康起身离开，陪座在身边的姜明浩，对这位老板显露出来的小兴奋，也觉得这位老板，性格好象也在不断的改变当中。不过，这样的老板，不是更让人觉得真实吗？

　　明明还是个年青人，可韩安康的低调沉稳，很多时候让姜明浩都有种错觉，韩安康的真实年龄是不是跟他一样。总觉得，这位老板有点不真实！

　　现在能看到他身上，出现年青人应有的朝气。姜明浩也很替这位老板高兴。看来，此次司徒兰芳的到来，让韩安康也解开了一个心结。

　　在姜明浩陪着韩安康转移阵地时，追着申凤善的哈哈。很快看到堵住申凤善的刘在石跟池石镇，正在饱受这位“暴力女王”的拳打脚踢。

　　尽管大家都清楚，这是综艺节目，做出一些超乎常理的事情，也会付诸一笑。可哈哈还是忍不住，站在一旁大笑了起来。看着两位前辈吃鳖，他似乎有点小兴奋。

　　等到最后三人联手。终于将申凤善给淘汰。又是上演一番搞笑的片段。直到申凤善抽空再次逃跑，哈哈望着两个累的有些气喘的大哥，也清楚这番追逐还是很消耗体力的。

　　趁着刘在石两人坐着恢复体力时，哈哈想到刚才看到的面孔。突然道：“在石哥。刚才进来的时候。你们有没看到左侧看台的两个人？我好象觉得有点熟悉？”

　　一听这话，刘在石愣了一下道：“谁？难道还有其它嘉宾不成？”

　　哈哈摇摇头道：“不是，那人穿着志愿者的服装。不过我也不敢确认是不是他。因为，以他的性格，想来不会到这种地方来。”

　　被哈哈这话搞糊涂的池石镇，喘着气道：“嗯，哈哈你到底看见谁了？”

　　望着两位大哥困惑的眼神，哈哈略显不确定的道：“好象是韩医师！”

　　这句话一出，刘在石也愣了一下，立刻摇头道：“不会吧？小韩他的性格，怎么可能到这里来呢？你说他来南韩了，我还可能相信，在这里看到他，根本没可能的事。”

　　见这位大哥不信，哈哈立刻道：“真的，虽然只是远远看了几眼，可我对他的样子还是记的很清楚。算了，等出去我再过去查证一下就是了。”

　　就在哈哈做出这个决定，准备起身的时候，体育馆的广播中，再次传来“哈哈、宋智孝、out”的广播。听到这广播，哈哈也显得非常意外。

　　意识到操场肯定还有其它嘉宾，刘在石两人也不好休息，赶紧又追了出去。陪着他们一起跑出来的哈哈，本想去查证那两人，是不是韩安康时，却发现那里已然人去位空。

　　已然混进操场的韩安康，望着哈哈东张西望的样子，也觉得非常庆幸。若非他意料到，哈哈会在录制结束，进行一番确认，他到来的消息肯定泄露了。

　　而陪着李智恩的朴初珑等人，在淘汰了哈哈跟宋智孝后，也显得非常高兴。可就在这个时候，望着操场聚集的人群，金钟国立刻觉得情况有点不对。

　　很快带着随行的VJ，往朴初珑等人所在的位置走来。听着响起的铃铛声，朴初珑等人也吓了一跳。望着不断将眼神望向队伍的金钟国，李智恩也显得非常紧张。

　　同样看到这一幕的韩安康，也很想知道金钟国能不能逮到李智恩。而就在金钟国快要过来进行查证时，朴初珑却做出一个令李智恩也惊讶的决定。

　　很快道：“恩地，你跟夏荣过去把钟国oppa拉住，我跟普美一组，智恩欧尼跟娜恩、南珠，分散开来逃跑。只要拖住钟国oppa，我们就能保护智恩欧尼了！”

　　李智恩听到这个决定，也感叹这位小队长，看来还真有一点综艺天赋。点头同意之后，郑恩地跟吴夏荣立刻杀出，一左一右拉住了肌肉男金钟国。

　　至于朴初珑等人，立刻分成两组快速的一左一右逃跑。而被郑恩地两女吸收住目光的金钟国，也显得有些脑袋转不过弯来。

　　望着两个笑的跟花朵般的女孩，金钟国一捂额头道：“恩地，你们怎么在这里？”

　　被道破名字的两个女孩，显然看到李智恩顺利逃脱，笑着道：“钟国oppa，我们想你了，就能看看你了。我们今天可是志愿者，难道oppa不欢迎我们吗？”

　　被吴夏荣可怜昔昔的表情，搞的有些哭笑不得的金钟国，立刻苦笑道：“不是，你们今天不用训练吗？怎么还跑到大邱来了？难道今天的嘉宾是初珑？”

　　望着李智恩她们已然逃之夭夭，郑恩地立刻笑着道：“我们不会泄密的，钟国oppa这么厉害，那就自己慢慢猜，我们走了！”

　　说着话，拉着吴夏荣很快混入人群中。等到金钟国再寻找，先前发现的可疑人员时，此刻那还看的到人影呢？没多久，还在纠缠申凤善的刘在石，也听到被淘汰的声音。

　　一直在幕后负责监控的PD，看到先前朴初珑分配工作，也觉得加入这个意外的角色，或许是件不错的事情。从他收到的消息，LOEN公司再次成为娱乐焦点。

　　其中朴初珑所在的组合，也成了不少网民跟观众关注的对象。若是能让她们在这里露个脸，即能卖那个理事一个面子，又能给节目创造一些话题，这是一举二得的好事。

　　想到这些，这位监制立刻通过耳麦，让人跟朴初珑六人联系。对于这种情况，朴初珑六人自然明白，这样的机会可不多见，很快就答应了下来。

　　结果这一期的节目中，就多出一个意外的免费嘉宾，让不少观众都产生困惑。就是刚刚宣布组团的朴初珑等人，为何在宣布组合出道当天，出现在RM的拍摄地呢？

　　抛开这个话题，被淘汰回到位子上的刘在石等人，得知七人组目前只剩下金钟国跟gary，也感叹另外那个隐藏的嘉宾，实在太会躲了。

　　没过多久，李智恩在朴初珑等人的帮助下，终于发现金钟国两人的名牌。很干净利落的将最后两人淘汰，这令金钟国也觉得，这个嘉宾到底是不是公司的朴初珑呢？

　　随着申凤善的出现，大笑着她与李智恩联手，终于将RM主持团给全部淘汰时。李智恩终于拿着找到的名牌，带着朴初珑等人，出现在这群嘉宾面前。

　　看着给他们行礼的朴初珑六人，刘在石也显得很意外的道：“初珑，你们怎么在这里？还有，你们现在出道了吗？我们怎么不知道？”

　　参加了几次韩安康的聚会，刘在石自然认识这六个LOEN公司的准艺人练习生。知道今天的嘉宾是李智恩，可朴初珑她们出现算怎么一回事呢？

　　听到询问，朴初珑很恭敬的道：“在石前辈，我们今天正式公布了组合名字跟资料。具体出道的舞台，还要过上一段时间。今天过来，是替智恩姐应援来的！”

　　这理由虽然有些勉强，但总算可以应付一下。而随着嘉宾现身，此刻的天色也不早。重新分好组之后，朴初珑等人也很快，跟李智恩的经纪人待在一起充当观众。

　　因为晚上还有拍摄任务，节目组的监制，很快宣布了下阶段的拍摄任务。前往附近知名的夜市街，购买当地最出名的美食，以确定今天的胜利者，还有被惩罚者。

　　先前就与朴初珑等人说好，让她们暂时跟着李智恩的经纪人，那台商务车就给她们用。至于韩安康，在金钟国等人出发前往下个目的地时，他跟姜明浩也开车出发。

　　从节目监制那里得知，晚上的拍摄还需要一些时间，而在这个拍摄过程中。这些艺人，也只能用上吃填饱肚子。韩安康抵达了当地的夜市，很快让姜明浩找个饭店定了包厢。

　　等到最后拥有嘉宾的两队取得了胜利，哈哈跟宋智孝、李光洙所在的队伍失败，穿着红衣裤充当电梯管理员。这一期的节目，也终于宣告拍摄结束了。

　　可就在大家觉得，终于可以收工回家时，监制PD将告诉他们。难得节目组来一次大邱，为了慰劳他们今天拍摄的幸苦，在夜市一家烤肉店，准备了包间请他们吃烤肉。

　　这消息一出，刘在石等人立刻觉得。这还真是大晚上出太阳，破天荒的事情啊！可难得有烤肉吃，他们自然不会错过这样的机会！


第四百七十五章 夜聚烤肉店

　　参加RM节目录制快一年，刘在石等人自然知道，让节目组做如此大手笔请客，想来都是不太可能的事情。可现在节目PD，当着众人面宣布，他想反悔也不行。

　　况且刚才PD说了，这次请客的对象，除了他们七个主持人跟两个嘉宾。陪伴他们的助理工作人员，以及电视台的录制人员，全部都可以参加PD嘴中所谓的聚餐。

　　先前听到这话，刘在石等人的第一反应，就是这位节目PD又在逗他们。可看着节目PD，不想开玩笑的样子，刘在石等人也有些迷糊了。

　　直到池石镇开腔道：“不管PD说的是真还是假，现场这么多人都听到了。要是我们过去，到时吃不到烤肉，下次看你还怎么跟大家交差。走，上车吃烤肉去。”

　　就算他们这些主持人收入不错，可想天天吃烤肉，也是件比较奢侈的事情。南韩肉贵，那是人所皆知的事情。这些人全去烤肉，一顿下来只怕不便宜啊！

　　节目组的经费，虽然随着收视率有所增长。可在这些主持人看来，要想电视台出这么大的血，想来也是破天荒的事情。但众人还是驱车，抵达了所谓的聚餐地点。

　　等到众人开始陆续进入烤肉店，很快发现烤肉店的工作人员，已经替他们准备了丰盛的烤肉。就在刘在石招呼着众人就坐，这一天折腾下来还真是累啊！

　　可就在这时，节目PD却笑着道：“在石。这楼下的位子，都是留给工作人员跟你们助理团队的。你们这些主持人吃饭的地方，在楼上的包厢，就不要跟我们抢位子了。”

　　呃！这话说的刘在石一愣，略带怀疑的道：“你们不会搞什么隐藏摄像机，故意不让我们这些人吃烤肉，让我们过来看你们吃不成？”

　　就在这个时候，通往烤肉店楼上的过道上，却走下来两个女孩。望着刘在石等人，对方开腔道：“在石前辈。钟国oppa。请楼上用餐！”

　　望着两个一脸神秘的笑容的女孩，刘在石也愣住了道：“初珑，你们怎么还在这里？”

　　而此刻的金钟国却显得若有所知的笑道：“好了，这些丫头到底玩什么。我们上楼就知道了。走了。站在这里看他们吃。你们就不嘴馋吗？”

　　说笑间金钟国迈步就往二楼所在的包厢走去，跟在身后的哈哈突然道：“钟国哥，你是不是知道什么？难道说。我白天看到的人，真的是他？”

　　此言一出，别说哈哈被猜测吓一跳，就刘在石也觉得非常不可思议。可看到眼前这诡异的场面，似乎只有这个解释能说明一切。可哈哈猜测是对的吗？

　　带着这种困惑，今天的嘉宾李智恩跟申凤善，跟韩安康都算熟人。唯有宋智孝跟李光洙等人，心情一下显得有些紧张。无它，韩安康在娱乐圈的名声太大了！

　　结果在朴初珑跟郑恩地的带领下，几人来到了二楼的包厢，看着门口的黑衣保镖。金钟国立刻认出，他们就是经常陪在韩安康身边的保镖。

　　等到朴初珑拉开包厢的大门，看着站在烤架旁一脸微笑的韩安康，金钟国也显得多少有些感动。韩安康会出现在这里，想来也是特意来看望他们的。

　　跟在金钟国后面的哈哈，看到一脸微笑的韩安康，立刻道：“在石哥，我就说那两个人中，肯定有一个是韩医师。现在你没话说了吧！我眼神果然比你好！”

　　一幅自来熟的话，听的众人也是哈哈大笑。随着姜明浩邀请众人就坐，韩安康身边的位置，也留给了李智恩跟金钟国。至于朴初珑她们，则充当侍应生一样，陪这些前辈入坐。

　　等到韩安康说出，今天还去探班过玉珠玹跟尹恩惠，众人也感叹，有这样一位平易近人的理事，还真是LOEN公司这些艺人的福份啊！

　　对于初次见面的李光洙三人，做为与韩安康关系最亲密的金钟国，也少不了引荐一番。不管怎么说，这三个队友也随着拍摄的周期，变得亲密了起来。

　　望着宋智孝等人的客气，韩安康与三人握手后微笑道：“既然你们跟钟国是朋友，那也是我的朋友。今天也算新老朋友会面，不用太过客气。来的时候，因为你们在拍摄，我也没买什么咖啡饮料。看了你们的拍摄，也感叹你们的不容易。所以，借这么个地方，请你们吃顿好的，还希望大家不要客气啊！”

　　跟韩安康相处过的刘在石，清楚眼前这个背景强悍的年青人，其实没想象中那么难接触。主动帮腔道：“智孝，光洙，你们别太拘束，还是赶紧开吃吧！先前PD说请客，我就知道怎么可能。平时给个节目经费，都显得小家子气。现在看来，他跟小韩也是一伙的。不行，等下一定让PD结帐，让电视台也出次血。”

　　随着刘在石的吐槽，房间的气氛也轻松了许多。伴随着大家开始交谈起来，三个今天刚见面的艺人，也渐渐感觉到，韩安康身上确实没那种大人物的高傲。

　　看着坐在身边的李智恩，韩安康也笑着道：“智恩，今天表现不错，看不出你还有点综艺天赋。这次的专辑，我听仁河哥说了，反响不错，继续努力啊！”

　　李智恩对于韩安康的夸奖，也显得有些不好意思的道：“那里，这都是在石前辈他们照顾。至于专辑的事情，也是社长他们尽心帮忙，我其实没做什么的。”

　　谦虚的艺人，总是容易得到别人的认同。对于李智恩的处事原则，韩安康也比较欣赏。做为公司，唯一一个新生代的女歌手，有今天这样的成绩确实不容易。

　　聊着这些事情的时候，金钟国也询问韩安康此次在南韩，到底会待多久。谁都知道，眼前这位LOEN的理事，其实并非南韩人，他来南韩也只是暂居。

　　对于这个问题，韩安康想了想道：“这个看情况吧！今天跟仁河哥，谈了一下公司的下一步计划。举办一个公司的周年祭跟酒会，另外还有一次公司集体的旅游。至于什么时候开始，看仁河哥的意思。反正我是公司最清闲的一个人，没什么事情，我这次应该会在南韩多待一段时间。公司的内部酒会，我到时应该会参加。”

　　听到这里，刘在石也很羡慕的道：“唉，小韩，你们公司这一年多的成绩，令其它娱乐公司也是羡慕不己。这次周年祭跟旅游，只怕又让其它公司的艺人羡慕死啊！”

　　对于刘在石的这番感叹，韩安康也笑着道：“在石哥，如果这么羡慕，不如也签到我们公司来好了。我想国民主持的加盟，仁河哥也一定会喜出望外。这次除了给粉丝的福利，举办公司家族周年祭，我还会给艺人们发个红包。要知道，我这样大方的老板可不多见。要不，你考虑一下？”

　　被韩安康趁着机会调侃了一把的刘在石，在听完这些时，心里也有些意动。只是这种事情，在这种场合还是不便讨论，却同样会韩安康的邀请而激动。

　　随着LOEN公司的脚步，开始渐渐往南韩之外扩展。南韩的艺人都希望，能进入这家公司，拓展一下自己在海外的发展。想加盟的艺人，也可谓不计其数。

　　偏偏现如今LOEN公司的重心，大多集中与业务拓展方面，在艺人储备上揽下了权相宇后，几乎就没怎么在挖人。那怕艺人主动提出加盟，金仁河都给予委婉拒绝。

　　现如今，韩安康主动邀请刘在石加盟，让跟电视台合约即将结束的他，多少有些意动。原本他想自己开间工作室，现在看起来要另做打算了。

　　其实他之前不是没想过，让金钟国帮忙问一下金仁河的意思。可刘在石非常清楚，只要他开这个口，以他现在在南韩的地位，应该不会被拒绝。

　　可相比主动加盟，现在受邀请加盟无疑更有面子一些。就因为这个，刘在石一个成为哈哈等人，灌酒的对象。好象他此时此刻，已经是LOEN公司的艺人一样。

　　今天他们的助理经纪人都在，加上此刻时间也不早，多喝一点也不用担心回不了公司。可就算如此，今晚的刘在石也很快被灌趴下。

　　但就算如此，刘在石还是很高兴。抛开他与韩安康的交情不说，南韩娱乐圈能让韩安康主动发出邀请的艺人有几个？这确实是件，很值得令人羡慕的事情啊！

　　酒足饭饱之后，韩安康看着今晚喝醉的刘在石，也觉得对方这种状态，可能会影响他明天的工作。也没觉得有什么不妥，当着众人面给他醒了一下酒。

　　看着刘在石在短短几分钟，开始变得满头大汗，并且很快就清理过来。众人也感叹，这种醒酒的速度，还真不是一般人所能办到的。

　　等到韩安康陪着众人下来，那些电视台的工作人员，已经提前结束了就餐撤退。现在留在这里的，大多都是接受艺人的助理团队。

　　听到姜明浩告知帐已经付过，韩安康也显得有些愣了一下。可随着节目PD略显不好意思的道出，这是电视台高层的一点心意，他也没太追究这种事情。

　　不管怎么说，这在某种意义上，也体显出现如今，他韩安康的面子。在南韩娱乐圈，还真不是一般的好使啊！


第四百七十六章 刘在石的机遇

　　结束晚上的烤肉聚会，吃喝尽兴的众人也依依告别。出于安全考虑，还未返回的艺人跟其助理团队，也全部汇合成一个车队，往首尔的公司或公寓返回。

　　做为今天最出风头的朴初珑等人，也明白今天的事情传出去，未来她们出道将减少许多麻烦。韩安康特意将她们带出来，未尝没替她们打招呼的嫌疑。

　　就今天探的三场班，足以让朴初珑她们，未来在两大电视台打榜活动时，会少受许多新人需要承受的磨砺。这才某种层面上，也彰显了韩安康对她们的宠爱。

　　随着所有返回的艺人车队出发，韩安康最终还是选择了坐商务车。看着六个此刻还兴奋的女孩，韩安康也明白她们是发自内心的高兴。

　　望着脸色红通通的朴初珑，韩安康也清楚这丫头晚上喝了不少。做为组合的队长，跟这些前辈敬酒的事，大多都是由她负责，这也算是一种人情交际。

　　只是她酒量并不是太好，虽然还不足以喝醉，可看这情况也有些头晕。清楚明天这些女孩，怕是会进入紧张的训练中，这精神状态不佳也会影响她们的训练。

　　朝身边的吴夏荣道：“丫头，你跟初珑换个位子，我替她醒下酒。不然，等到了公司宿舍，你们要抬她上去了。想来你们的酒量，以后也要好好培养一下了。”

　　先前见识过韩安康醒酒医术的朴初珑，也清楚晚上大家喝的都是烧酒。虽然量不多。可酒精度数比红酒高不少。以至她喝完，现在确实觉得有晕乎乎的。

　　跟忙内换了个位子，朴初珑也一脸不好意思的道：“麻烦oppa了。”

　　对于女孩的感谢，韩安康将双手按向她的额头，笑着道：“今天你们的表现不错，至少在你身上，我看到一个队长应该具备的担当跟组织能力。想必等明天醒来，你们的消息会传遍南韩娱乐圈。虽然还谈不上出名，但以后你们的一举一动都必须谨慎些，我能帮的只有替你们营造。一个公平点的发展平台。至于将来你们成就如何。则需要你们六个齐心努力。不过，也不要给自己太大压力，任何事情都不是一朝所能完成的，要先学着适应这个环境。虽然我帮不了你们太多。但你们有什么困难。可以随时找公司或我帮忙。虽然我清楚娱乐圈竞争残酷。却希望你们在追寻梦想的路上，也能保持现在的开朗快乐。”

　　难得第一次听韩安康跟她们讲道理，六个女孩都显得很认真的听着。是啊！期盼的出道终于到来。可最终能崛起还是淘汰，这也是个未知数。

　　公司能替她们创造平台跟发展机会，可最终能否得到别人认可，是需要她们自己付出努力。能走多远，确实取决于她们自身的能力。

　　相比五个女孩，第一次感受到韩安康对于她们真诚的爱护。处于醒酒状态中的朴初珑，却感受到一种令她脸红心跳的心绪。觉得身边的这股气息，实在太有安全感了。

　　从接触到韩安康来，他对自己的好，对自己的宠爱跟关照。让朴初珑很多时候，都会陷入沉迷其中。那怕她明白，这种心态很危险，可还是控制不住萌发的情意。

　　等到韩安康松开手，笑着道：“初珑，好了。现在你们先休息一下吧！这一路还有不少的路程，在车上休息，也是你们以后需学会的技巧。等到了，我叫醒你们！”

　　清楚自己就算三天三夜不眠不休，也不觉得有什么疲惫。可这些女孩，今天兴奋的次数太多。对心神消耗还是比较大，不补充一下睡眠，明天肯定没精神。

　　在他的劝说下，这些女孩也开始放倒座椅休息。现在的天气温度比较，有车窗的保护，也不担心睡觉会着凉什么的。没多久，几个女孩就熟睡了过去。

　　当韩安康劝说女孩们休息时，跟金钟国同坐一车的刘在石，却显得没什么睡意。望着同样精神不错的金钟国，突然道：“钟国，你觉得我应该跟你做同事吗？”

　　对于这个问题，金钟国愣了一下，很快笑道：“在石哥，看来你还是动心了。你能到我们公司来，我自然举双手欢迎。其实我早就想说，却知道你另有打算。你跟电视台的合约即将到期，也正在忙着准备开自己的工作室。可我觉得，你加入公司其实对你更好。无论是分成还是平台，都比你组建工作室强太多。电视台那些高层的性格，相信不用我多说你也清楚。一旦你不是他们旗下的艺人，有些事情处理起来，肯定没现在这样方便，可加入我们公司就不一样。除此之外，我还可以跟你透露一点公司的小秘密。目前LOEN在香港还有宝岛，乃至华夏都建立了分公司，打算将公司艺人慢慢推广到其它地方。你应该知道，最近除了跑通告，我更多都在学习演技课程。你总不会觉得，我是嫌着无聊去学的吧？实际上，公司打算让我进军演艺圈，去出演一些电影角色。这些电影角色，更多从未来公司合作拍摄的电影中挑选。你应该还不知道，我们在香港的分公司，寻求资金投拍的电影不少。要有合适的角色，也许我就能去拍电影了。”

　　随着LOEN的脚步开始走出南韩，金仁河的眼光也不再单纯的盯着南韩，更多还是放在整个亚洲。甚至金仁河都想过，未来进军好莱坞，也未尝没机会。

　　眼下公司真正说起来，还是欠缺能拿出手的顶级艺人。想要进军好莱坞，很多时候光有钱也不行。公司必须有自己的当家艺人，才能在好莱坞闯出一番天地来。

　　看着金钟国略显期待的眼神，刘在石也感叹道：“你小子运气真好，自从碰到小韩，你的事业可谓顺风顺水。难怪到现在，你还将恋情保密，原来早有盘算啊！”

　　对于刘在石提及感情的事情，金钟国难得红着脸道：“跟你谈正事，怎么又扯到感情的事情上呢！对了，我觉得你如果想加入，此事宜早不宜迟。上次我听仁河哥说过一次，上面似乎有意在三大电视台的基础上，发展一些无线卫星台。如果操作得当，LOEN将来应该会拿到，经营电视台的执照也不一定。你现在年纪也不小，就算当主持人，又能坚持多少年呢？如果公司真的取得经营电视台的资格，或许你可从头前转到幕后，未来生活也有保障啊！”

　　面对这位挚友想加入LOEN，金钟国也再次抛出了对艺人而言，还属于机密的事情。此次增加电视台经营执照，目的也是扩大南韩娱乐业的影响力。

　　虽然这个方案还在讨论，可金钟国上次看金仁河的意思，似乎觉得此事八九不离十。如果这三张执照发下来，以韩安康与四大家族的关系，一张执照应该不是问题。

　　资金、人脉、渠道三样东西，LOEN公司根本不缺。如果刘在石选择加入，或许在未来的电视台中，他将不再是单纯的综艺主持人，也可参与电视台的管理。

　　别看刘在石现在是国民主持人，可在电视台一些管理层眼中，他也只是个有名气的艺人。如果不给他主持的机会，他现在的影响力也会极具减少。

　　如果LOEN拥有自己的电视台，或许对刘在石而言，将减少许多制衡。不但可以继续从事喜爱的主持行业，还可将事业重心转到电视台管理上。

　　身为艺人谁没点野心呢？

　　望着刘在石闪烁的眼神，金钟国也清楚他在权衡利弊。这种牵扯到未来人生路的事情，金钟国也不会添加太多影响，而是让刘在石自己分析利弊。

　　其实刘在石想组建工作室的原因，就是明白随着他的年龄增大，这种对体力消耗非常大的综艺节目，只怕他也坚持不了几年。娱乐圈更新交替的残酷性，他再清楚不过。

　　若非清楚金钟国，已经通过先前的话，透露给他不少公司听机密。如果再询问，多少有些显得过份。看来今晚回去，他也要找老婆好好讨论一下加盟的事。

　　就在踏上回程的艺人，消化着此次与韩安康的意外聚餐感受时。同样在思考接下来，应该如何提升修为的韩安康，却感受到肩膀上突然增加了一些东西。

　　被打断思路的韩安康，望着靠在肩膀上的朴初珑，韩安康嘴角也露出一丝苦笑。尽管朴初珑这个动作看上去，似乎是睡着后无意识的动作。

　　可身为医者的韩安康，那能看不出朴初珑根本没睡着。那她将头靠过来，只怕其中的意义值得好好品味一下。只是推开装睡的朴初珑，韩安康实在怕让这可爱女孩伤心。

　　最终也只能无奈，不揭穿这女孩的小心思，韩安康稍稍把位置后移。给她一个更舒服的依靠方式，算是装糊涂，避免这种彼此心知肚明的尴尬。

　　感受着脑袋靠进那个温暖的胸膛，朴初珑心里显得非常羞涩，却有点小小的欣喜。至少在她看来，这位温柔体贴的理事，似乎不拒绝她的靠近。这或许是个好的开始！


第四百七十七章 初珑的小心思

　　晚上的高速公路显得很安静，车流量也没白天那般多，车队的行进速度也快了许多。下了高速之后，一行车队也开始分散，朝各自所在目的地进发。

　　时间已然不早，众人也不至再停车打招呼告别。何况，此刻除了开车的司机，大多艺人都陷入了熟睡之中。不到达目的地，想来这些艺人也是不会醒来的。

　　相比前往其它目的地的汽车，大多都是一辆，前往LOEN公司宿舍的车队，却还如同一个车队。而刘在石的助理，却同样跟着车队前进。

　　当车队来到距离LOEN公司不远，一幢看上去比较普通的楼房。了解LOEN公司的人都清楚，这是LOEN公司的艺人公寓，也是公司一些员工的宿舍。

　　别看楼房只有六层，可里面的住宿条件却如同酒店一样。加上严密的保安措施，就算记者想偷拍，也要考虑能否逃过那些保安的监控。

　　这些都是由姜明浩保全公司聘请的保安，在收到姜明浩发来的指示，在车队抵达的第一时间，值班的保安很快打开了进入公寓的大门。

　　看着到了地方，韩安康看着已然熟睡，整个身子都窝在怀里的朴初珑。轻轻的将这软柔的身体扶起，拍了两下道：“初珑，醒醒！”

　　也不知是太累，还是这个怀抱太过温暖。兴奋过一阵的朴初珑，很快抵挡不住睡意，最终还是陷入熟睡之中。享受着对她而言很难得的亲密接触。

　　听到耳边传来的呼喊声，朴初珑睁开矇眬的眼睛，立刻发现一脸笑意的韩安康。被吓一跳的朴初珑，看着其它几个同样还在熟睡的姐妹，也显得长长松了口气。

　　当她看到韩安康肩膀处，那非常明显的湿迹，一张俏脸立马通红。似乎明白，那衣服上的湿渍到底是什么。看来她睡觉喜欢流口水的毛病，还是没办法改掉啊！

　　或许是猜出朴初珑害羞的原因，韩安康并没提及笑着道：“把她们叫醒。到公寓楼下了。等下我就不送你们上楼。你们自己上楼早点休息吧！”

　　“好的，oppa，谢谢oppa了。”

　　回了这么一句的朴初珑，很快将其它几个女孩叫醒。让她觉得有些意外的是。平时睡的最沉的郑恩地。今天却只是叫了一声。很快就苏醒了过来。

　　而这个时候，韩安康已然走下了汽车，跟同样下车的金钟国。还有一脸困意的李智恩打招呼。当然，对于一起跟来的刘在石，韩安康也笑着聊了几句。

　　出于时间太晚的考虑，韩安康也没耽误他们休息的时间。表示等下次有机会，再邀请他们到庄园聚会。到时大家在好好聊聊叙叙旧，也不急于在这种时间聊。

　　看着朴初珑六个女孩都下来，韩安康很快道：“钟国，智恩，初珑，你们都上去吧！不用送我了，等你们上楼，我也回庄园去了。你们明天都有行程，早点休息吧！”

　　跟几个打过招呼，韩安康跟刘在石也握手告别。很快除了接送金钟国等人的汽车，进入公寓的停车场，护送韩安康的车队，很快就离开了公寓踏上返回庄园的路。

　　在进入电梯后，金钟国也让几个女孩早点休息。相比工作人员休息的房间在三层以下，三层以前却是给艺人休息住宿的地方。当然，艺人们有时也不一定回这休息。

　　做为公司一线艺人，金钟国居住的宿舍自然不会太差。而李智恩做为歌手，她同样一个人住一间两室一厅的房子。这在其它人看来，无疑是有些奢侈的。

　　乘座电梯的八人分别在四五六层出电梯，其中朴初珑六人在四楼就出了电梯。五楼则是李智恩居住的区域，六楼则是金钟国等人居住的宿舍。

　　当与李智恩告别，来到六楼的金钟国，掏开钥匙打开房门，却发现卧室的房间还亮着灯。最初还觉得有些意外，可当他看到那道熟睡的身影，心里也凭添一股暖意。

　　原以为对方今天回家休息了，却没想到对方又来陪他了。结果没等金钟国停止思考，那道身影却缓缓的苏醒了过来，看到站在门口发呆的他。

　　露出一丝微笑道：“回来了？什么时候了？”

　　这种家人般的问候，让金钟国也显得非常温馨，换下身上的衣服。坐到对方身边，将其搂了过来笑着道：“刚回来，因为小韩请客聚餐，回来晚了。幸苦你了！”

　　或许只有这个时候，才能看到这位肌肉男温柔的一面。依偎在他怀中的女人，也笑着道：“又喝了不少酒吧？先去洗澡吧！这一身酒气，很薰人的！”

　　女人自然是今天下午探班的尹恩惠，结束拍摄回到公司，她也没回家休息。而是来到了公司专门给艺人准备的房间，而她没回自己的房间，而是住进金钟国的房间。

　　对于这种经历，两人也不是一次两次了。每次拍摄RM结束，金钟国大多都会选择回公司宿舍休息。因为这个时候太晚，回家会打扰家人的休息。

　　被教训了一顿的金钟国，亲了一口才在尹恩惠的嫌弃中，走出卧室的浴室洗澡。等到出来之后，今天都显得有些兴致勃勃的两人，自然又上演一番少儿不宜的事情。

　　在金钟国享受着爱情的滋润时，同样回到宿舍的朴初珑等人，也开始陆续的洗漱准备休息。相比金钟国他们的房间，她们六人居住的房间要大不子。

　　三室一厅的布局，对尚未出道的六人而言，无疑是南韩练习生中独一无二的超高待遇。而且每个卧室，都安装了淋浴设施跟卫生间，标准跟酒店有的一比。

　　或许在车上休息了近两个小时，女孩回来后情绪还显得有些小兴奋。最后还是朴初珑，将她们赶回房间，让她们赶紧洗漱休息，明天还有紧张的训练等着她们。

　　越是临近出道，越是容不得她们分心，做为组合的队长，朴初珑必须时刻绷紧这根弦，让队友们不至得意忘形。真要在出道舞台出皮漏，那就辜负公司众人的期望了。

　　同郑恩地共住一个宿舍的朴初珑，并没发现回来后，郑恩地的情绪似乎有些不对。眼神也总是若有似无的放在朴初珑身上，这让回房发现这点的朴初珑很好奇。

　　正在吹干头发准备休息的朴初珑，望着盯着自己发呆的郑恩地，好奇道：“恩地，怎么了？这样盯着我看，我脸上有花吗？还不赶紧休息，不然明天你又起不来。”

　　对于朴初珑的询问，郑恩地突然道：“初珑，你是不是爱上oppa了？”

　　被这突如其来询问，惊的手中的吹风机都有点握不紧。略显心虚的朴初珑，很快掩饰道：“呀，你这死丫头说什么呢？好端端，怎么问这种问题？”

　　郑恩地却显得老神在在的道：“不要转移话题，你还回答我的问题呢？刚才在半路，我醒来一次，我看到你躺在oppa怀里，睡的那叫一个香甜。而且某人还很丢脸，一边笑着一边嘴角流口水。别以为我年纪比你小两岁，就是小女孩。你今天的表现，明显跟陷入恋爱的女孩一样。你肯定爱上oppa了！”

　　信誓旦旦做出这个结论的郑恩地，就跟捡到宝般显得很兴奋。可这个时候，朴初珑听完她的话，虽然觉得有些羞涩，却明白这点小心思还不能暴露。

　　做为组合中的队长，她不能影响其它成员，很快解释道：“就因为我睡着了，不小心靠在oppa怀里，你就觉得我爱上了oppa？你未免太会联想了吧？好了，我的门面小妞，你还是少操心大人的事情，早点睡觉吧！不然，明天顶着两个黑眼圈，你还怎么充当我们的门面呢？睡觉，再不睡觉小心我动用惩罚措施了。”

　　望着朴初珑伸手做出挠痒痒的动作，郑恩地也赶忙退了几步道：“哼，你骗的我，骗不了你自己。总有一天，我会把这个事情调查清楚的。不过，oppa确实很有魅力啊！”

　　听着躺进被子的郑恩地，显得自言自语说出这番话。朴初珑握着吹风机的手，也显得僵硬了一下。毕竟，郑恩地的话说的很对，能骗过别人却骗不了自己。

　　只是朴初珑清楚，她现在根本没什么资格，跟韩安康表达心中那股爱慕之意。同时她也非常清楚，韩安康身边已然不至一个女人了，其中还有成宥利这样的大前辈。

　　如果她愿意加入，先不说韩安康会不会接受，那些女孩前辈又会怎么看待她呢？不管怎么说，她还是一个刚出道不久的新人啊！

　　越想越烦躁的朴初珑，看着扰乱她心房的郑恩地，却跟没事人般开始熟睡。有些不甘的钻进了郑恩地的被窝，开始祸害这个组合的门面。

　　听着房间传来郑恩地的惊呼声，还没休息的吴夏荣等人，也叹息摇头的道：“唉，恩地真可怜，竟然跟队长同住一室。看来她今晚，又要清白不保了啊！”

　　对于朴初珑喜欢调戏郑恩地的恶作剧，几个女孩都非常清楚。这样的惊叫声，在这间宿舍不时会上演。有时她们都会觉得，这队长还真有点邪恶啊！


第四百七十八章 私营电视台

　　做为南韩新崛起的综合娱乐公司，LOEN公司的员工，从昨天公司高层传下来的小道消息。对公司即将举办周年祭，组织优秀员工评选，发放相关福利而充满期待。

　　与平时一般无二，打算进入公司准备上班时，却发现今天公司门口却聚集了无数娱乐记者。公司那些显得冷酷的保安，此刻正在维持公司的进出秩序。

　　尽管清楚昨天公司公布的两则消息，肯定会吸引不少娱乐记者的关注。可这些员工，也没想到前来采访的记者，竟然会如此之多，看这样子三大电视台的记者都来了。

　　若非公司牌子清晰可见，这些上班的员工，都会以为是不是来到什么颁奖庆典现场。那长枪短炮的样子，还有想挖掘消息的记者，对上班的员工也是围追堵截。

　　只是身为LOEN公司的员工，他们都清楚公司有严格的管理程度，任何公司的事情都不允许私自对外透露。被记者拉住的员工，尽管心里兴奋却还是摇头表示什么都不知。

　　如果换成其它公司的员工，这些赶来采访的记者，肯定不会轻易放过他们。可来的记者都明白，眼前这家公司意味着什么，对员工们不给面子也不敢过多生气。

　　从他们了解到的情况，今天LOEN公司似乎会召开一场记者会。可做为公司的社长，金仁河也没想到，只是单纯两个内部消息，会引来这么大的关注。

　　第一时间将替朴初珑等人准备的助理团队。全部派到公司的宿舍，交待六个女孩做好准备。尽管不会让她们出席新闻发布会，却开始以艺人的标准要求她们。

　　得知公司门口来了无数记者，六个女孩也显得非常紧张跟兴奋。那怕她们清楚，今天来公司采访的记者，更多是想知道LOEN公司周年祭的具体操作流程。

　　其中有关李孝利四人，是否会合体进行演出，也是记者们关注的对象。除此之外，全智贤跟权相宇，能否赶回参加公司周年祭。同样是他们急切想知道的消息。

　　这段时间。由LOEN香港分公司，陆续发回有关拍摄的消息。对这部由陈龙自导自演的动作大片，可以说未上映便引来南韩各方关注。

　　做为此处的男女主配，全智贤与权相宇在拍摄中。一些形象也被陆续传回南韩。由LOEN公司对外公布。始终保持两人未在南韩。却不至被人遗忘的状态。

　　随着公司的员工提前抵达，公司宣传部门的人也开始准备发布会的现场。同样需要到公司报道的艺人们，也提前得到了消息。陆续在助理团队的保护下进入公司。

　　相比那些公司员工不得透露任何公司的事务，这些明星则显得比较随意一些。刚抵达公司外面的李孝利，就被一帮记者给围住，询问有关周年祭的事情。

　　至于跟她几乎同时抵达的李真，还有玉珠玹却有些不仗义，告诉那些记者。有关周年祭的事情，还是采访她们的队长比较好，笑着就在保镖的保护下进入公司。

　　清楚不给记者一点甜头，想来不会轻易放过自己。李孝利很快道：“非常感谢大家对我们姐妹的关心，我想说的是，目前宥利还在华夏拍摄广告，明日就会返回南韩。接下来，我们四个会削减在南韩的行程，全力以赴准备周年祭的表演。同时昨天公司答应，给我们组合的那些忠实粉丝，提供一千张免费入场券。我能说的只有这些，具体更详细的内容，还是等大家到发布会现场，问我们的社长吧！总之，请大家相信，我们这次会为大家奉献一场精彩的周年祭。”

　　说了一个记者们关心的问题，李孝利就笑着在保镖的护送下，走进公司不再理会记者们的询问。如果不赶紧走，这些记者肯定会追问不停的。

　　随着李孝利等人回到公司，从公寓开始陆续返回的金钟国等人，也被记者给堵住。尤其是今天还特意，在公寓换好服装的朴初珑等人，也被这场面吓了一跳。

　　若非她们的经纪人表示，目前朴初珑等人不适合接受采访，这些记者都快把话筒塞到她们嘴里了。那些随行的保镖，还是排起人墙将她们给送进了公司。

　　当然，为了应付这些记者，身为公司男艺人中的领军人物，金钟国被众人抛弃。回答了记者两个问题，金钟国也很快笑着走进了公司。

　　等到公司的艺人全部抵达，LOEN公司的宣传部长，也适时的出现邀请前来采访的记者。开始携带各自的采访器材，进入LOEN公司布置好的会场。

　　记者们一直想采访的社长金仁河，却非常聪明没从前面进。而是从相对隐藏的后面，车都没下直接进入公司。这意味着，想知道一些消息，只能从发布会上得知。

　　随着这些记者第一时间，将采访到的内容发布到网络上。LOEN昨天掀起的娱乐风潮，无疑再次进入网民的视线之中，一些娱乐大佬看的也是羡慕不已。

　　在LOEN召开新闻发布会时，韩安康却再次从庄园出发，前往四大家族的朴家，拜访一下这些家族的老爷子。不管怎么说，来南韩不去看望一下也说不过去。

　　对于韩安康的到来，朴正泰也显得很高兴。其实韩安康今天不来，或许他会主动邀请韩安康过来做客。要知道，他非常想知道，韩安康上次闭关到底如何。

　　除此之外，前几天华盟董事长的拜访，也让朴正泰非常好奇。韩安康什么时候，跟这样一家大集团产生了交际。还有朴正泰想知道司徒家商业掌舵人，秘密拜访究竟所为何事。

　　看着朴正泰一脸的好奇，韩安康笑着道：“看来老爷子的消息还真灵通，这件事情其实说出来也没什么。只是希望老爷子，能替我保密。”

　　朴正泰听到这里，却显得有些犹豫的道：“如果牵涉到你的秘密，你可以不说。我只是有些好奇，华盟跟司徒家怎么跟你联系上了，并没什么别的意思。”

　　对于朴正泰的解释，韩安康也清楚，做为南韩顶级豪门又是军方世家。在南韩地面上发生的事情，想来也瞒不过他们。况且，这事早晚也会泄露出去的。

　　至少从目前看来，朴正泰他们与自己相交还是示之于诚。韩安康也不觉得，告诉他们一些事情，会让他们产生什么不好的想法，相反他们应该更紧张才是。

　　笑了笑道：“其实他们来找我，并非什么公事而是一些私事。以老爷子的能量，应该知道司徒家的一些事情。虽然这件事，目前知道的人不多，但却并非不能说。老爷子应该知道，我从小是被收养的。这次在华夏，受人邀请去给一位老人看病。结果发现了自己的身世，而这次前来的司徒兰芳，正是我失散多年的亲生母亲。至于我的家族，相信老爷子也知道，正是华夏李家。这些事情，对普通世家相信是个秘密，但我相信以老爷子的能量，这些事情应该还是知道的。”

　　听到韩安康面色微笑说出这番话，自问天塌不惊的朴正泰，也一脸震惊的道：“啊！原来是你们母子重逢，那早知道，我应该恭喜你一下才是。可你母亲既然来找你，那你为什么不同她一起返回呢？虽然当年华苏边境的冲突，我知道的不多。可还是知道，当年为找到你的下落，华夏付出了不小的损失呢！”

　　做为南韩的军方世家，他们的情况收集能力自然不一般。而当年那场发生在边境的小冲突，能瞒过普通人却瞒不过南韩跟南朝的情报系统。

　　对于朴正泰的这种不解，韩安康却摇摇头道：“不瞒老爷子，以其当个世家豪门子弟，我更喜欢现在的生活。而且我现在姓韩，将来也只会姓韩，是爷爷给了我第二次生命。”

　　这种回答再次让朴正泰愣了一下，不过想想韩安康的性格，会做出这种决定似乎又没什么意外。何况，世家豪门风光背后的苦楚，朴正泰又何尝不知道呢？

　　说起来，韩安康能保持本心不变，对他们四大家族而言应该高兴才是。至少目前看起来，韩安康对他们的好感，不会因为身份的改变而改变。

　　很快抛开这个问题，朴正泰又跟他聊起些，以往常聊的闲趣之事。等到提及公司时，朴正泰也笑着道：“你小子运气还真不错，无心之下还把公司发展到现在这个地步。对了，前段时间国会正在讨论，增设三家电视台的讨论。看情况，应该很快会对外宣布。既然你现在跟娱乐圈脱不开关系，有没兴趣组建一家电视台？”

　　开一家电视台？对这事还真的没多大理解的韩安康，很快道：“公司的事情，我很少过问的。公司能有今天的样子，也是公司那些管理层的功劳。至于电视台的事情，等我问问他们的意思。如果对公司有利，那就组建一家试试。反正我帐户的钱，现在还闲置不少，投资出去更能发挥作用。”

　　换成其它做娱乐的人，听到能有一张电视台牌照，肯定会兴奋的要死。偏偏韩安康这个伪娱乐人，只将其当成能进行投资的行当。让其它娱乐大佬知道，估计又会羡慕死！


第四百七十九章 例行拜访

　　在朴家用过午饭，韩安康替朴正泰查看了一下身体，发现这位老人自从服用了护心丹，精神跟身体器官都有明显改善。从由白变黑的头发就能看出，护心丹的作用非常巨大。

　　听到身体无大碍，朴正泰自然也是高兴。不管怎么说，到了他们这种层次，所盼望的无非就是能多活几年。最近身体发生的变化，朴正泰多少还是清楚一些。

　　自从死里逃生活下来，朴正泰也觉得他真的因祸得福。以往想去巡视一下军营，他的保健医生都会提心吊胆。可现如今，没事坐直升机去视察部队，他一点不觉得有问题。

　　这一切的改变来自那里，朴正泰自然心知肚明。得知韩安康离开，朴正泰尽管有些不舍，却也没多加强留。毕竟，朴正泰清楚接下来韩安康还有行程。

　　能把朴家做为每次拜访的首站，某种意义上朴正泰觉得很荣幸。虽说现如今，四大家族的老人，都对韩安康敬重有加。可在韩安康心中分量如何，由此可见一斑。

　　接下来韩安康又陆续拜访了金李两家，同这两家的老爷子寒叙了一番，将最后的晚饭落脚点，定在了关系最密切的崔家，并且晚上打算在崔家留宿一夜。

　　对此，金李两家的老爷子，多少感叹双方的交往还要加深一点才行。这样的奇人，结交好了真的能惠及子孙后代。那个家族，会轻易错过这样的机会呢？

　　在前往崔家的路上。韩安康看到时间不早，提前打了一个电话过去。已然得知韩安康今日，开始拜访四大家族的崔镇山，同样将儿子崔志浩给叫了回来。

　　听到电话中，韩安康笑着道：“老爷子，还没吃晚饭吧？替我留着点菜，肚子还空着呢！”

　　相比以其它三家老爷子聊天，韩安康都显得温文有礼，在崔镇山面前却显得自在许多。原因很简单，崔镇山对韩安康很多时候。都将其视为子弟般看待。

　　也许朴金李三位老人不敢说的话。崔镇山却会直言不讳的指出，韩安康在一些事情上需要改进的东西。这种真心的教导，让崔家在韩安康心中的份量也更重一些。

　　或许在别人看来，崔家是韩安康最后拜访的。那么崔家在韩安康心中地位最轻。其实不然。崔家才是韩安康真正所信任的南韩家族。他与崔镇山更象忘年之交的好友一般。

　　对于韩安康主动打来的电话，崔镇山对其的态度也非常高兴，笑着道：“放心。我跟志浩在家等着你来呢？路上小心点，晚上多陪我喝几杯就行了。”

　　聊了几句两人就挂断了电话，得知韩安康距离崔家没多少路程，崔镇山也吩咐厨房开始做菜。这样等韩安康一到，也不用多等直接可以入席用餐。

　　望着父亲一脸高兴的样子，崔志浩也非常羡慕父亲对韩安康的关爱。有时崔志浩都有种错觉，这个华夏来的医生，仿佛是父亲的私生子一样，每次来都让父亲如此高兴。

　　只是想想自从结交了韩安康，又与朴家加深了关系，崔家在这一年多的时间里，无论是商业上的发展，还是政坛上的发展，都有了长足的进步。

　　为此，崔镇山喜爱韩安康倒也不无道理。况且，崔氏家族目前在东北的投资，同样得到了各方面的照顾。也得利与韩安康的良好关系。

　　因为韩安康的关系，崔家与东北赵家的关系，也日益密切了起来。相比其它南韩企业在东北的投资，崔家无疑得到最好的优惠待遇，这些因谁而得到他心中自然有数。

　　就在崔家开始张锣着晚饭，并陆续有饭菜开始出锅，韩安康的车队也抵达了这里。对于韩安康身边的保镖而言，崔家也是姜明浩所熟悉的地方。

　　如今的崔家卫队长，也是曾经帮过他的战友。当韩安康与崔镇山叙旧之时，姜明浩一帮保镖们，跟崔家的护卫们，同样聊的火热喝的热火朝天。

　　对于姜明浩等人而言，每次韩安康来南韩，也是他们觉得最为轻松的时候。偶尔特殊情况下，韩安康安全有保障，姜明浩也不会过分的要求保镖们时刻警惕。

　　而崔家这种地方，无疑是比较安全的。他们进入这里，很大程度上就能放松一些。有崔家的护卫充当保镖，他们自然可以好好休息一下。

　　晚饭尽管人很少，只有韩安康与崔镇山父子两人，可这样的饭局却显得很轻松。大家聊着一些大小琐事，还真有点拉家常的味道。

　　有韩安康在这里，平时喝酒都限量的崔镇山，往往都会多喝几杯。每次喝的有点过头，崔镇山都会主动要求，让韩安康替他醒酒。这样崔志浩也不好阻止！

　　伴随着三人共进完晚餐，崔镇山享受着韩安康替他醒酒的乐趣时，崔志浩却亲自端来茶水。打算等下三人一边喝茶，一边继续聊天，这也是韩安康到崔家作客的流程。

　　随着崔镇山出了一头汗，显得很高兴的道：“好舒服啊！要是我那些个保健医生，能学到你这手功夫，以后我就不用天天限制着酒量了。”

　　对于崔镇山说出的这番话，崔志浩也哭笑不得的道：“父亲，你这样说，好象说的家里人限制你喝酒一样。我们也是为你身体好，做出一点限制，酒喝多了伤身啊！”

　　面对崔志浩的孝心，韩安康也笑着点头道：“不错，老爷子，虽然你现在身体状况大有改善。可饮酒上面，还是适量为好，志浩哥的话你偶尔也要听一下。上次我在美立坚给人治伤，刚好让他替我收集一些东西。等那些东西收集好了，我会调配一种药酒，到时送你老尝尝，相信你老一定喜欢。”

　　想到让龙家代为购买的猛兽骨骼，韩安康也不知道收集的怎么样。不过那种酒，对龙家也同样重要，想来他们也为此在精心准备着。

　　听到韩安康又在试制好东西，而是杯中之物，崔镇山立马道：“行，你小子拿出来的东西都不简单。想必那酒要配制出来，应该更不简单吧？”

　　对此韩安康笑了笑道：“其实也就几味极品药材难寻，其它的配料应该比较容易找。不过在亚洲，那些配料还是比较难找，需要用到上百种猛兽的骨骼。这种百兽骨酒，经过药材秘制调配之后，每天服用一小杯，能起到强健筋骨的作用。就算你老这样年纪的人，长期饮用的话，也能延缓骨骼老化。”

　　一听这话，崔镇山立刻双眼发光的道：“看来我说的不错，这还真是好东西。用句现代话讲，从你小子手上出来的东西，还真是样样精品，有钱难买啊！”

　　就算是坐在一旁的崔志浩，听到还有如此药效的好酒。那还真可谓有钱难买！别看现在市面上，到处充斥着所谓药酒，但真实效果如何，并非宣传的那样有效。

　　对于崔镇山所做出的评价，韩安康倒也没反驳。毕竟，崔镇山说的没错，这种药酒只要调配出来。别说普通的世家豪门，那个古武世家肯定会抢破头。

　　百兽骨酒真正的作用，在古武者身上才能发挥真正的效果。骨骼中的精华，通过吸引跟炼化之后，对古武者修炼亏空的精血，能起到培本固源的作用，效果非同凡响。

　　伴随着对此美酒的期待，三人开始泡茶闲聊。在聊天的过程中，崔志浩听到韩安康谈及LOEN公司的发展规划，也感叹当年没好好经营这家公司。

　　可相比崔家从韩安康身上得到的利益，崔志浩也不会过多眼红LOEN的发展。甚至很快道：“小韩，你应该听说，通信部打算再增发三家电视台执照的事情吧？”

　　提及这个问题，韩安康点头道：“在朴老那里听过，如果不是太麻烦的话，我倒有兴趣接手一张。毕竟，公司目前发展不错，我手头也不缺资金。”

　　对韩安康将钱存在瑞士银行，很少去动用，崔志浩也明白。相比别人热衷于资本投资，韩安康似乎没这个兴趣。他更加愿意，将钱花在想花的事情上面。

　　见韩安康有兴趣，崔志浩也很快表示道：“行，既然你有兴趣接手，那找个机会我跟通信部长见个面。这次三家电视台中，有一家还拥有海外运营的资格。现在LOEN公司，因为你的关系，在东南亚都开始拥有不小的影响力。如果能增加一个电视台，做为推广运营的渠道，想来LOEN公司也能更进一步。虽然公司现在是你的，但在外界看来还是属于崔氏集团下属的子公司。你们公司发展的越好，我们崔氏企业也能沾点光，出点力也是应该的。”

　　这话倒一点不假，以前崔家组建这家电视台，也是花了大力气。很可惜，却一直没能做大做强。甚至发展了这么久，还比不上SM这种后起之秀。

　　现如今公司转到韩安康名下，由金仁河负责掌舵规划，公司却发生了翻天覆地的变化。虽说LOEN用的还是崔氏企业的运营渠道，可崔家为此也获利不少。

　　这种对大家都有好处的事情，崔志浩又怎么可能不尽力呢？在崔志浩看来，目前有机会接手，这三张电视台执照的集团跟娱乐公司，整个南韩还真不多。


第四百八十章 虎东的祸事

　　在韩安康与崔志浩再次谈及电视台执照问题时，还未下班的金仁河，同样为韩安康先前的电话所兴奋。国会将再增设三家私营电视台的消息，终于在韩安康嘴中得到证实。

　　拥有朴家主动提及，加之今天韩安康还照例拜访其它三大家族。在金仁河看来，一张私营电视台的执照，几乎不用考虑都会落户到LOEN公司名下。

　　到那时，或许LOEN公司能成为，真正独立运营的多元化娱乐公司，甚至在未来能组建一个传媒集团。而身为管理者，集团的CEO当仁不让就是他。

　　面对韩安康询问他，这种经营执照要不要，金仁河当时就跳起来，在电话中嚷嚷让韩安康一定拿下。有了自主经营的电视台，LOEN发展也不会受限三大电视台的约束。

　　尽管现如今，三大电视台很给LOEN公司面子。可这种依赖别人发展的弊端，金仁河更喜欢，把这种东西掌握在自己手中。而现在，机会就悄然送上门了。

　　虽说经营一家电视台，不是想象中那样简单。可金仁河相信，有韩安康这块金字招牌在，未来公司旗下电视台的发展，一定会出乎所有人的意料。

　　清楚这种事情暂时不便对外人道之，金仁河却将金钟国给留了下来。从昨晚聚餐得到的消息，金仁河很迫切的需要开始进行招兵买马，储备发展电视台的精英人才。

　　一个拥有影响力的节目主持人。也是电视台发展必备的人选。现如今，整个南韩娱乐圈，能胜过刘在石人气的主持人，还真的不多见。这样的人才不赶紧收那就太傻了！

　　听到电视台的事情得到证实，金钟国也觉得非常兴奋。所在的公司规模越大，他们这些艺人所能得到的照顾跟好处就越多。这种一荣俱荣的道理，金钟国自然还是明白的。

　　在得知金仁河希望自己，能替他约见一下刘在石，金钟国也当场打电话。联系刘在石，希望他结束行程后。能到LOEN公司看看。大家坐下好好聊一下。

　　甚至在电话中，金钟国很直接的道：“在石哥，昨晚跟你说的事情，今天在朴家得到了证实。金社长表示。电视台执照我们LOEN公司。已然内定拿下一张。”

　　剩下的话不用多说。金钟国相信刘在石明白。就算还有两张会分到其它南韩巨头手上，但要想超越LOEN旗下的电视台，只怕还真的不容易。

　　当刘在石驱车独自一人。秘密赶往LOEN公司商谈加盟事宜时。远在崔家的韩安康，却看到喝的有些满脸通红的姜明浩，拿着电话走了进来。

　　也没隐瞒崔氏父子，直接道：“老板，具家的二少，说有一个事情要告知你一下。是有关姜虎东的事情，他知道你跟姜虎东关系不错，所以想给你打个招呼。”

　　听到这里，韩安康也愣了一下，很快接过电话道：“你好，我是韩安康。”

　　正在喝酒聚会的一帮世家公子哥，听到电话中传来的消息。也显得非常羡的看着具仁表，这位在具家不受重视，却倍受宠爱的公子哥，还真的跟韩安康关系亲近。

　　望着一众死党羡慕的眼神，具仁表很恭敬的道：“韩先生你好，这么晚打扰你，实在不好意思。情况是这样的，我有一个检察署的朋友，他喝酒的时候透露一个消息。我不知道，这个消息对你是否有用，所以打电话告知一下你。事情关系到姜虎东，他因为逃税的问题，正被检察署准备调查，幕后似乎有人特意针对他。如果不及时处理的话，明天检查署就会正式通报。真那样的话，姜虎东的名气可能一朝尽失。我听说，你跟姜虎东他们关系不错，所以将这个消息跟你说一下。”

　　对于这种问题，韩安康很快道：“谢谢你的提醒，他是我一个关系不错的朋友。不过，这种逃税的问题很严重吗？你稍等一下，我问一下明浩哥！”

　　听到“明浩哥”这三个字，具仁表稍稍愣了一下，很快就意识到，这个人应该是崔氏企业的会长崔志浩。想来这个时候，韩安康跟这种他人仰望的前辈在一起。

　　崔志浩对于韩安康的询问，点头道：“如果消息属实，情况可能会比较严重。目前检查署，似乎有意针对艺人偷逃个人所得税的问题，展开一次严查。若是姜虎东真的涉及这个问题，肯定会做为典型公开通报处理。如果真这样的话，姜虎东的人气肯定会受影响，为此退出娱乐圈都有可能。”

　　虽然南韩娱乐业兴盛，可国民对艺人的品性还是很关注。牵涉到这样的逃税问题，无疑说明这种人品性不过关，失去对其的追捧也很有可能。

　　听完崔志浩的解释，韩安康很快道：“那这事能不能私下处理？他跟我关系不错！”

　　对这种问题，崔志浩笑着道：“这种事情，对我们这些人而言，只是一个小问题。这样，你等下给姜虎东打电话，让他明天去检查署补齐偷逃的税收。我会给相关方面的人打招呼，让他们换个艺人进行通报。这次严查艺人税收，也是检查署的一次大行动，放过一两个艺人，想来还是问题不大的。”

　　其实崔志浩也听闻过这个事情，只是他非常清楚，LOEN旗下的艺人税务，都由公司代为交纳。为此，LOEN公司旗下的艺人，不涉及偷逃税务的问题。

　　相反此次检查署的税务调查，势必引起公众对艺人收入跟纳税问题的关注。那些经纪公司，在这种的调查中，怕是也要好好的纠结公关一番。

　　有了崔志浩的答复，韩安康很快道：“仁表，多谢你的提醒，以机会下次可以到庄园聚聚。把你那位检查署的朋友一起叫上，我请你们喝酒。”

　　对于韩安康的示好，具仁表显得异常兴奋，可脸上泛着红光嘴上还是很诚恳的道：“韩先生你太客气了，如果你朋友需要帮忙，我可以让我朋友联系他处理干净这件事。”

　　清楚具仁表是认识到自己的价值，才会做出这番锦上添花的事情，韩安康也没拒绝。陪着他聊了几句之后，又立刻联系了姜虎东。

　　让他没想到的是，姜虎东的私人电话竟然联系不上。不想姜虎东错失这种赎罪机会的韩安康，又再次拨通了刘在石的电话。毕竟，他们两人私下关系不错。

　　正在与金仁河两人聊天的刘在石，听到电话响起，拿出手机却看到是韩安康打来的电话。这让他多少觉得有些意外，却很快接通了电话。

　　不知道刘在石正在自己公司的韩安康，很快道：“在石哥，你现在在那里？”

　　刘在石从韩安康的询问中，听出似乎有些事情，同样很快道：“我正在跟你们公司，跟你们的金社长，还有钟国聊天。是不是出什么事情了？”

　　韩安康听到这个回答，稍稍愣了一下，却很快明白刘在石此番到公司。怕是正式与金仁河，商谈有关加盟公司的事情。这意味着，金仁河开始招兵买马了。

　　清楚金仁河行事，很多时候都不打没准备之仗，韩安康心里感叹找了个好负责人的同时。嘴上很快道：“是出了点事情，你能联系到虎东哥吗？他手机关机了。”

　　呃！是关于姜虎东的事情！

　　刘在石很快道：“应该可以，我有他助理，还有家里的电话。怎么了？”

　　韩安康道：“刚才有人给我通报一个消息，虎东涉嫌逃税正被检查署立案。这是检查署一次专门针对艺人的税务调查行动，你让他尽快处理一下。检查署那边，我已经托人打点好关系，你让他明天一早去处理。不然，到时被立案通报，那问题就有些严重了。我现在不便走开，只能麻烦你通知一下他了。”

　　一听这话，刘在石也清楚这问题有多严重。很快道：“好的，我这就联系他！”

　　清楚刘在石明白此事的轻重，韩安康也就没多说什么，挂断了电话继续跟崔家父子聊天。而在韩安康打电话的时候，崔志浩已经给检查署的负责人打过招呼。

　　这样的事情，对检查署的负责人而言，能换一个崔家的面子简直太值了。自然二话没有，表示会交代下面的人，撤消拿姜虎东树典型的计划。

　　正在录制节目的姜虎东，因为手机没电所以关机。可充当他助理的人，手机却必须保持二十四小时开机。只是他没想到，韩安康只存有他私人的手机号码。

　　当他的助理接到刘在石的电话，也显得很客气的道：“在石前辈，虎东哥正在录制节目，你有什么事情吗？”

　　对于助理的话，刘在石显得有些急切的道：“先让虎东暂停一下录制，我有十万火急的事情找他。还有，你们以后也要替他留心一下，怎么他的私人手机又关机了呢？”

　　第一次听到刘在石以这种训斥的口气说话，助理也吓了一跳。却清楚刘在石跟姜虎东的关系，远非他们这种助理可以妄言，赶紧走进录制室给姜虎东打出暂停的手势。

　　不明白助理为何这般着急时，姜虎东还是很适时提出暂停录制。走了出来，听到刘在石有急事找他，也赶紧接过电话。听到他被检查署立案调查，立刻吓出一身冷汗！


第四百八十一章 刘在石加盟

　　做为目前南韩主持圈，能与刘在石不相上下的主持人。姜虎东也拥有国民主持的称号，甚至在某种意义上，他的资格比刘在石还要高上一些。

　　因为两人搭挡主持了不少节目，加上刘在石还替姜虎东主持过婚礼，两人的私交同样非常亲密。很多时候，在电视跟现实中，两人都是无话不谈的密友。

　　突然听到刘在石告诉他检查署的事情，姜虎东非常清楚，这事情对他而言有多么严重。其实偷逃税务的问题，在娱乐圈已然很普遍，只是以往没人调查罢了。

　　可姜虎东无论如何都想不到，他竟然会被当成典型通报处理。这条消息要是传播出来，那他现在拥有的名望，可谓倾刻间就会土崩瓦解。

　　得知韩安康已经替他打过招呼，姜虎东也觉得长松一口气。对于手机关机的事情，姜虎东也感叹，换成其它人，只怕不会这样关心他的生死。

　　询问刘在石现在人在那里，听到刘在石竟然在LOEN公司聊天，姜虎东就觉得事情有些不对。可很快表示，等他录完这档节目，会立刻与他进行会面。

　　将此事告知了姜虎东之后，刘在石也没多说什么。对于他们两人的交情而言，那怕姜虎东知道他要加盟LOEN公司的事，想来也不会到处传扬。

　　挂断电话之后，姜虎东压下心头那丝惊惧之心，重新返回录制现场。有细心的嘉宾跟PD就发现。重新回到节目录制现场的姜虎东，笑容中多了一丝勉强的味道。

　　好在姜虎东的大局观不错，加上他有意加快录制节目的速度。很快这档晚间节目，就在他与嘉宾的配合中完成。与嘉宾还有PD打过招呼，姜虎东就匆匆的离开了电视台。

　　对于姜虎东这种有些意外的举动，电视台的工作人员也非常好奇，却也没多加询问。不管怎么说，姜虎东今天的任务完成，他可能随时离开电视台。

　　在前往LOEN的路上，姜虎东给妻子李孝珍去了电话。告诉她晚上会晚点回家。另外也跟她说明了一下。明天可能需要动用大批资金的事情。

　　成家之后，姜虎东虽然置办了一下个人产业，其中包括以他个人形象开设的烤肉店。收入自然也是非常可观，但明天补交所欠税款。想来要花不少的钱。

　　只是相比被通报之后。再去国税厅补交这些税款。如今有了韩安康替其打招呼。无疑要轻松了许多。这个消息，把李孝珍同样吓一大跳，立刻表示会筹集一些资金。

　　挂断电话之后。姜虎东就清楚，这次的事情想来还是有人在背后使坏。做为南韩知名的主持人之一，他也并非人人都喜欢，多少还是有些敌视者。

　　眼下这则消息被保密的这样细，而且对方还掌握他收入的详细情况，这就说明有人把他出卖了。不然，就算检查署想查，也不可能知道的如此详细。

　　猜测着幕后操纵者的姜虎东，也明白人红是非多。他的存在，从某种意义上堵了别上晋升的路。可归根到底，他自己心疼那些个人所得税，也是很大一个问题。

　　其实在这件事情上，刘在石曾经也劝过他。只是姜虎东觉得，这种事情在娱乐圈很普遍，偷偷少交税的艺人，又并非他一个人。甚至他知道的，几大娱乐公司都是如此。

　　带着这种浓浓的后悔跟庆幸，姜虎东同样只身一人，开着车深夜来到LOEN公司。门口得到通知的保安，也很快将其放入了公司之内，将引着他抵达了会客室。

　　看到姜虎东抵达，刘在石也有些埋怨的道：“虎东，我早跟你说过，不要心疼那些小钱。今天要不是韩先生听到消息，跟上面打招呼撤消对你的通报，你这次的事真闹大了！”

　　望着这位好友的埋怨，姜虎东也不象以前那样反驳，相反很诚恳的道：“今天的事情，多谢了。对了，怎么不见韩医师呢？他不在这里吗？”

　　本来是想过来跟韩安康亲自致谢，可进入里面，却只看到金钟国跟金仁河。这让姜虎东，多少有些意外，没想到这个时候，韩安康竟然不在这里。

　　对于姜虎东的询问，刘在石又道：“韩先生今天去拜访几位长辈，今晚你的事情，就是他拜托崔氏企业的社长替你打的招呼。明天你早点过去，把这事早处理早好。”

　　几位长辈！这话中的意思，姜虎东自然清楚。得知为了他的事情，还让崔家的人打招呼。姜虎东也明白，这个人情真的欠大了。

　　别看他现在身为国民主持人，可跟崔志浩这样的权贵，他很多时候连话都搭不上。可人家今天，却为他的事情，特意跟相关方面的人打招呼。这人情岂能小的了？

　　见姜虎东准备打电话，跟韩安康道一声谢谢，金仁河笑着道：“虎东，不用太过客气。小韩先前来电话的时候，让我们通知你就可以。其它事情，等他明天回来再说。”

　　如今这个时间，想必韩安康如果没睡，肯定也在与人谈事。冒然打电话过去打扰，多少有些不礼貌。何况金仁河清楚，韩安康不喜欢朋友间谢来谢去。

　　望着这位同属主持人的姜虎东抵达，金仁河觉得韩安康今日所做的事情。或许会为未来组建的电视台，再添加一员干将。如果能签下姜虎东，那电视台可谓未播先红了。

　　让匆匆赶来的姜虎东，坐下一起喝杯茶后。姜虎东才好奇的道：“在石，今天你怎么会到这里？应该不是特意为我的事情，来这里等着我吧？”

　　先前已经签约了的刘在石，也没隐瞒直接道：“虎东哥，你应该知道，我跟电视台的合约即将到期。我今天过来，是跟金社长谈加盟的事情。”

　　一听这话，姜虎东也愣了一下道：“你不是打算组建个人的经纪公司吗？”

　　见姜虎东显得非常意外，金仁河直接插话道：“虎东，你跟电视台的合约，应该也不久了吧？怎么样，有没有兴趣加盟我们公司呢？有个消息，既然你来了，那就跟你说一下。通信部目前正在提交，新增三家私营电视台的事情，想来不久就会正式对外公布。我们LOEN公司，应该能拿到一张运营执照。”

　　金仁河透露的这个消息，着实令姜虎东吓了一跳。如果LOEN公司拥有经营电视台的权力。那么刘在石的加盟，无疑能得到更好的发展。难怪今天他会出现在这里！

　　对于金仁河提出的邀请，姜虎东很快道：“金社长，你还真看的起我姜虎东。不过，目前我跟KBS还有一年多的合约，就算想加盟也要等一年后啊！”

　　相比其它艺人解约，最多付出一些违约金。姜虎东这样的主持人，如果跟电视台解约，很大程度上会影响电视台一系列的主持工作，解约起来也相对麻烦。

　　如果象刘在石这样，是合约到期不再续约，电视台方面也不好强求什么。如果他们觉得，有些节目主持少不了刘在石，那么他们只能签主持合约，而非经纪合约。

　　听到姜虎东有兴趣加盟，金仁河很快道：“只要虎东愿意，我想合约的事情也不用急于一时。只是希望，到时虎东如果另选东家的时候，能优先考虑我们LOEN就成。”

　　对金仁河的这种体谅，姜虎东自然心存感激。更何况，有韩安康存在的LOEN公司，某种程度比其它三家电视台的威望都大。

　　选择这样一家背景强悍的公司加盟，又能替他们提供充足的节目主持机会。姜虎东如果还不识趣，那就真的秀逗了。只是这种事情，还确实不是一拍脑袋就能决定的事。

　　本身就谈完了事情，为了等姜虎东到来才继续留下来交谈。为此，等到金仁河觉得时间不早，也就没在挽留刘在石两人。一行四人，同时离开了公司回各自家中休息。

　　今天晚上刘在石跟LOEN公司的签约，更多也是要等到刘在石与电视台合约到期在对外宣布。而那个时候，想来通信部增发电视执照的事情，应该已然传开了。

　　等到刘在石跟姜虎东，也就在LOEN公司外告别，回到家中的姜虎东。看着妻子一脸担心的情况，也清楚这种事情，真的很惊险。

　　如果不是韩安康拉他一把，这次他真的问题大了。就算下次想重新回归主持人的行例，他的人气跟影响力，都会减少许多，还影响他附带的相关副业。

　　听到这件事情，因为韩安康的插手，得到一个补救的机会。李孝珍也觉得，以后姜虎东还真的要加强跟韩安康的沟通联络才好。

　　虽说现如今，韩安康还认姜虎东这个朋友。可相比韩安康跟刘在石等人的关系，姜虎东无疑疏远了不少。而交情这种东西，是需要花时间去经营保持的。

　　好在今天晚上，姜虎东从金仁河的邀请中，看到一丝跟韩安康拉近关系的机会。为此，整理了一些相关的报税材料后，姜虎东才带着庆幸的心情入睡。

　　而此时此刻，不少艺人都不知道，明天在南韩将掀起一轮，针对艺人交纳个人所得税的风暴。那些心存侥幸的知名艺人，这会怕是要得到相应的严肃惩罚了！


第四百八十二章 至亲亦算计

　　第二天有关LOEN公司的娱乐新闻，很快被检查署汇同国税厅的通报给代替。无数的南韩民众，对两个部门联合组织的新闻通报会，通报的内容给惊呆了。

　　在此次几乎没有任何先兆的情况下，国税厅根据所掌握的情况，例举了娱乐圈不少知名艺人。近年来所逃脱的相关个人所得税，令不少民众对这些艺人也开始进行抨击。

　　尽管民众对于南韩实行的个人所得税征收，也颇有一番微词。只是相比个人所得税的征收标准，不少民众根本达不到这个门槛，而被通报的艺人几乎都超过了征收标准。

　　其中不少收入达到每年进展几十亿韩元的艺人，其所逃脱的税额同样大的吓人。虽然相比他们的收入，还是少了许多。却令民众看到，这些艺人只顾赚钱不顾纳税的一面。

　　做为征集税收的国税厅，他们所做的只是进行通报。而陪同出席的检查署，则正式通知相关逃税的艺人，还有一些经纪公司负责人过来谈话。

　　限期不到检查署报道，补充相应罚金的艺人跟公司，检查署会提出相应的诉讼。到那个时候，就不是补交税金跟罚金这么简单，严重点进行通缉跟封杀都有可能。

　　一早就赶到检查署的姜虎东，对于能逃过这一劫确实觉得无比庆幸。只是他幸运逃脱，其它艺人却没那么幸运，被国税厅跟检查署通知进行谈话。

　　这种公开约见谈话的方式，对艺人的声誉无疑是重创。可相应的。一些正常纳税的艺人还有公司，却得到了国税厅的点名表扬。

　　其中被表扬的，无疑就是LOEN公司，今天上交国库的税收。还有旗下公司艺人，正常交纳的个人所得税。这番通报一出，LOEN公司却成为此次的受益者。

　　或许是上面有人特意打过招呼，不少南韩的非营利救助机构，还适时的报出LOEN公司今年，给他们机构所捐献的金额。一时间，LOEN公司成为南韩风头最盛的明星公司。

　　这种有点显明的反差。着实令那些心疼钱的艺人。成了被民众谴责的对象。那些专门跟明星唱反调的网民，更是在网外大肆批评这些艺人，行为相当不检点。

　　不想太过拉仇恨的金仁河，很快在公司网站上挂出。这些捐赠更多只是公司艺人。还有全体员工的心意。没进行公开。只是觉得这是身为企业应该有的爱心。

　　将这种事情。分摊到所有艺人跟公司员工身上，无疑能分散不少人的注意力。别人不清楚，这家公司已经是私营企业。却也开始觉得崔氏企业不愧南韩的大财团。

　　有爱心有责任心的企业，自然会受到网民跟民众的支持。可此次同样牵涉其中的SM公司，也被这突如其来的通报，给搞的焦头烂额。

　　做为南韩娱乐经纪公司的巨头，SM公司也没想到，这次上面整顿娱乐圈的决心会如此之大。就连他们这些关系户，都未能幸免于难。

　　只是相比艺人被约谈，他们这种经纪公司受关注的程度还略小一些。得知被爆光之后，SM公司的高层，也紧急的进行相应的公关，希望能尽快将此事平息下去。

　　可就算如此，SM公司的股价，在这则新闻被爆光之后应声而跌，不少拥有SM公司股份的股民。也觉得SM公司太没觉悟，连相应的合法税收都逃脱。

　　好在这次并非SM公司一家出现这种问题，其余几家名气较大的经纪公司，同样存在相应偷逃税收的问题。这也算是，不幸之中的大幸，有难兄难弟帮忙分担压力。

　　面对娱乐圈发生的这件大事，在崔家留宿一晚的韩安康，却不怎么理会这些事情。在接手公司之初，韩安康就告诉过金仁河，公司赚的任何钱都必须干干净净。

　　宁愿少赚一些钱，也不希望赚一些不应该赚到的收入。也正是坚决执行了这条要求，LOEN公司此次非但没被处罚，还得到不少南韩高层领导的称赞。

　　从崔家用完早餐出来的韩安康，没有直接返回庄园，而是让姜明浩将汽车开到飞机场。在那里，正有一趟由华夏开来的航班降落，而成宥利正是乘座这趟航班返回。

　　上次因为自己情绪激动，没跟成宥利一起返韩，韩安康多少觉得有些不好意思。因此，今天他才特意，吩咐姜明浩开车来机场接机。

　　正下飞机的成宥利，听到韩安康亲自前来接机，芳心自然非常甜蜜。更令成宥利开心的是，在京城四合院居住的她，还与刘丽婷见到了司徒兰芳。

　　一直担心自己年龄与韩安康相差较大，可能会令司徒兰芳反对的成宥利。却没想到，婆媳间的会面显得非常融洽，这让她与刘丽婷也长松了一口气。

　　对于这位突然冒出来的婆婆，身为韩安康的女人，她们自然非常担心。自己某些方面，不会得到这位婆婆的认可。毕竟，她们都知道，司徒兰芳是正儿八经的大家闺秀。

　　好在见面之后，两人都觉得司徒兰芳很好相处。这也算是，让两女正式拥有了韩夫人的身份。心里的滋味，自然比以前更有了归宿与成就感。

　　在成宥利返回南韩的前一天，司徒兰芳也离开了华夏回归美立坚。这次她的回程显得非常低调，那怕李家也就去了一趟，与李老夫人密谈一番就再也没返回李家。

　　除了去感谢吴兴一番后，司徒兰芳也在四合院，与华夏至公党的当代党首进行了会面。至于最后两人谈了些什么，成宥利跟刘丽婷也不清楚。

　　可不管如何，得到司徒兰芳送出的一对翡翠耳环，两个女人都显得非常兴奋。唯有韩安康清楚，送掉这对翡翠耳环，自家老妈贴身佩戴的饰品怕是不多了。

　　好在林允儿三人，目前都还在日国活动，没能有幸见到司徒兰芳。不然韩安康都要担心，送掉手镯跟耳环，这位老妈还能林允儿三人什么见面礼。

　　或许是各大娱乐记者，都被今天国税厅通报的消息所吸收。以至成宥利此次返韩，并没看到有记者在机场外蹲守，以至韩安康很顺利就接到了成宥利。

　　等到带着成宥利直接回到庄园的韩安康，却很快看到成宥利，将一对精致的翡翠耳环拿出来显摆。很可惜的是，这耳环她也只能保留着，并不适合将其佩戴出来。

　　除此之外，成宥利很快道：“小韩，伯母离开华夏的时候，还让我将一封信亲手交给你。这信不是伯母写的，好象是你父亲所在家族的人，给你写的一封亲笔信。”

　　说着话成宥利很快，从自己的随身物品箱中，拿出一封没有署名的信封。看到这个信封，韩安康也清楚，这里面应该是那位祖母给自己写的信。

　　这次司徒兰芳返回华夏，传达了韩安康的意思。那就是，重回李家祖谱不是问题，但仅限于名字以李定程上谱。对外韩安康还是以韩姓自居，以全当年韩济世对他的抚养之恩。

　　面对这种要求，李家的两位二代人物，自然显得非常生气。觉得韩安康有些太过份，真觉得让他改回本名，难不成还委屈了他不成。

　　对于这两位老公的叔伯，司徒兰芳很直接的表示道：“大伯，三叔，毛毛的情况相信你们也掌握不少。你们真觉得，李字这个姓氏对他就真的那么重要？

　　如果他回归祖谱，那有人就会问，他到底是李家谁的后代。你们能将公公他们的身份公之于众吗？不公布公公他的卧底身份，毛毛的回归又从何谈起？

　　除此之外，相信不用我多说什么，你们更应该清楚，李家现在所面临的情况。毛毛并非无情之人，相反我觉得他做出这番决定，即成全了对韩老的孝心，又对李家有所帮助。

　　别否认我说的话，我指的正是毛毛他现在的能力，确实能帮到李家不少忙。可你们扪心自问，现在的李家，还是当年那个李家吗？李家的四代中，有人能跟毛毛相提并论吗？

　　如果他突然回归家族，改回了李姓，那你们的子孙真的愿意，分出他们手中的利益给毛毛。还是说，你们想让毛毛替家族服务，任由你们借助他的人脉拓展家族威望？

　　不要觉得我说话难听，李家现在全靠老夫人撑着。如果老夫人离开，你们觉得李家还能象现在这样，受到各方人员的关照吗？

　　不要将眼光只盯着别人，有时间多管教一下后辈，才是一个家族真正长盛不衰的根基所在。我不相信，你们不会不知道，那些后辈都是什么德性。”

　　被司徒兰芳直言不讳的反驳一通，两位李家的掌权人，也确实觉得汗颜至极。抛开他们父亲，对家族留下的人脉跟余荫，李忠诚父子同样给这个家族做出的贡献巨大。

　　如果连这种至亲都要算计，他们确实枉为长辈。更何况，司徒家虽然低调了许多，可他依然是海外华人家族中，最顶尖的那种。

　　做为司徒家的商业掌舵人，司徒兰芳不给他们面子，他们还真的不敢把司徒兰芳怎么着。这种憋屈的感受，让李家两位掌权人，还真有种无言于对的感受！


第四百八十三章 老夫人的决断

　　同样参加了这次对话的李老夫人，对于两个儿子打的小算盘，她多少也有所了解。看着好不容易回归家族的司徒兰芳，李老夫人很清楚，她李家欠其母子甚多。

　　不思管教后辈子孙，只盯着眼前这种勾心斗角的利益，李老夫人对两个儿子。近些年执掌李家，所导致的现状多少有些无可奈何。

　　那怕她有心想训斥这些子孙，却往往都是雷声大雨点小。毕竟，负责执行她处罚的，还是眼前这两个儿子。就连他们很多时候，都会为自己的家族谋取利益。

　　都说家和万事兴，眼前这个李家在别人看来，还拥有华夏顶尖世家的底蕴。可事实如何，李老夫人心知肚明。这一切，不过是她尚在人世，别人给她一个面子罢了。

　　如今李家虽然还掌握不少情报系统，可相比创建这个家族的李大将军，眼前两个儿子连守成都做不到。情报系统，如今同样被分出了不少给其它家族管控。

　　虽说这是国家高层做出的决定，可他们如果真的做好了，能替国家圆满完成相应的情报工作。相信也没人，会去伸手往李家的锅里捞饭吃。

　　俗话说，不看僧面看佛面，如今在李家，李老夫人就是那个“佛”。一旦这个佛不在了，那么李家就成了僧，连守住门前的利益都成问题。

　　了解到韩安康的人脉跟能力，李忠信两兄弟自然希望他回归家族。借此这位孙侄的能力，重新铺设便于李家发展的人脉。可偏偏韩安康不听话。连家族都不愿回归！

　　光把本名入祖谱，对李家有什么作用呢？

　　这跟他们所希望获取的利益，根本就不一致。也难怪两兄弟，会对韩安康的不识相，显得如此生气甚至有些愤愤不平。

　　只是他们都清楚，韩安康能凭一己之力，闯出眼前这片天地。他确实不欠李家什么，甚至也不用借助李家的人脉跟关系。这让他们，也很难约束到韩安康什么。

　　更令他们觉得束手束脚的是，如今的韩安康已经进入国家高层的视线。甚至某种程度上。军方将其视为重要保护跟合作对象。这样的人。他们李家如何敢轻动呢？

　　望着两个儿子心有不甘的表情，一直充当看客的李老夫人，有种哀大莫过心死的感觉。直接叹息一声道：“毛毛这孩子的事情，以后不许你们再过问。”

　　这句话无疑宣告。两兄弟准备打韩安康的主意彻底落空。看着一脸平静说出这番话的母亲。两人连反驳的勇气都没有。直接灰溜溜的退出李老夫人的书房。

　　看着两个儿子离开，李老夫人又道：“兰芳，我李家愧欠你们母子甚多。在这我要对你们说声对不起。毛毛这孩子很好，他的想法我支持，不会让人再打扰他的生活。虽然你这对叔伯不争气，可我希望你能看在小威那孩子的份上。将来在李家，遇到危机的时候出手相助一把。就算不能保证眼下的荣誉，也别让老李在九泉之下蒙羞。”

　　对李老夫人说出的这番话，司徒兰芳很快道：“奶奶言重了，毛毛其实还是很敬重你的。这次也是他，让我主动回国，为当年的事情向你道歉。那个时候的我，还不理解你的良苦用心，以至误会了你。现在既然找回了毛毛，我也明白了你当初的苦心，应该是孙媳妇我对你道歉才是。还有毛毛有自己的路要走，他不是一个家族所能约束的住。以其让家族拖累他的发展，不如让他自己闯出一番天地。有机会，他会给你一个惊喜的。”

　　对于司徒兰芳说出的话，李老夫人笑着道：“你能原谅我当初的决定，我真的很开心。看来老天对我不薄，失去了儿子跟孙子，却给我送回一个这么优秀的曾孙。就算将来到了九泉之下，我也能跟老李交差。至于毛毛他不想改回姓李，我也同意。只是希望，将来毛毛如果有了孩子，能不能让一个孩子改为姓李呢？”

　　听着李老夫人商量般的口吻，司徒兰芳笑着道：“奶奶，这事情到时我跟毛毛说，相信应该问题不大。你老还不知道，这小子年纪不大，却还是个多情之人。听他跟我说，现在身边有好几个红颜知己。我也见过四个，其中一个还是东北老刘家的孙女，人品样貌都非常不错。就算那几个南韩的女孩，也很聪明能干。有这么多曾孙媳，想必他也能替小威延续骨血。让一个男孩改姓李，想必他也不会拒绝。所以，你老就好好保养身体，或许将来还能看到毛毛的孩子出生呢！”

　　听到司徒兰芳同意自己的建议，李老夫人也觉得很高兴。最后还提笔，给韩安康写了一封信。上面写的内容，连司徒兰芳都不清楚，可令韩安康觉得非常意外。

　　在这封李老夫人亲笔书写的信件中，几乎是以一种交代后事感觉写的。其中李老夫人写到，在李家遇到重在危机的时候，韩安康可临时接管李家家主之权。

　　有这封李老夫人的亲笔信，还有告知相应的李家秘密成员联络方式。这意味着，将来就算李家有人想反对，这封信也会让他们，彻底失去对家族的掌控权。

　　做为李家真正的幕后掌权人，李老夫人手上拥有不少，那怕两个儿子也不知道的秘密力量。而这个力量，原本是准备等到百年后，再交给两个儿子。

　　现在看到两个儿子，还有他们两支的后代子孙，似乎都不能胜任掌握这种秘密力量。李老夫人很决断般，选择相信这位没能亲眼见到了曾孙。

　　这里面即有一丝对韩安康的补偿之意，同样有李老夫人的豪赌。至少从目前李老夫人看到的资料，韩安康还是一个忠诚于国家的好孩子。

　　有这样的品性，加上吴兴等人的称赞，李老夫人自然清楚，韩安康如果肯回归家族。无疑能带领李家，重新走上复兴的道路。

　　偏偏韩安康不愿接管这种在别人看来，渴望而不可及的权力。那么李老夫人，就愿意赌一把，韩安康不会眼睁睁看着李家没落的心，才做出这样一番大胆的决定。

　　看完这封字数长达几千的亲笔信，韩安康也能从中体会到，这位祖母对李家的关切爱护之意。拥有这样一位祖母，确实是李家后辈们的幸运。

　　将这封密信直接收进空间戒，韩安康也清楚，至少一两年内，那位祖母应该不会出太大的问题。当然，这更多取决于，这位祖母不受太大外部刺激的情况下。

　　早就清楚接受了司徒兰芳这位母亲，对父亲所在的家族，他同样不能坐视不理。只是在韩安康看来，李家现在的情况，唯有破而后立才能重新崛起。

　　如果现在谁想进行整顿，除非真的能狠下心，将那些不成气的家族子弟。全部移交公检机关，甚至对其实行禁足才能做到。不然，那怕李老夫人也整顿不了。

　　有句话叫“林子大了，什么鸟都有”，如今的李家同样如此。势力盘根错节，任何一个环节出现问题，就会牵连一大批利益相关者。想动都要考虑一下后果！

　　不想为这种事情破坏心情，韩安康也抱着“儿孙自有儿孙福”的想法，很快将密信带给他的些许感动收起来。陪着成宥利，在庄园中享受着甜蜜的二人世界。

　　至于外面掀起的风风雨雨，韩安康根本就不会过多理会。他并非什么救世主，很多时候也没办法，挽救所有牵涉其中的人员。

　　他所能做的，只能拯救一些他认可，又有幸能被拯救的人。而姜虎东无疑就是唯一的一个，可没具仁表的电话，韩安康只怕同样对此无能为力。

　　毕竟，这种事情关系到一国政策，过多干涉也会让人觉得，他行事作风太过霸道。做错事，就应该受到相应的惩罚，本身就是韩安康认可的道理。

　　陪着成宥利你侬我浓一番，偶尔还有郑秀晶跟宋倩的光顾，他的小日子过的很自在。直到几天后，崔镇山给他打来电话，告知替他购买的私人客机，已经抵达首尔机场。

　　这架耗费上亿美金定制的私人飞机，在某种程度上比崔镇山的私人客机更加豪华。早就想看一眼，自己花钱购买的客机，韩安康自然准备先睹为快。

　　甚至为了分享这份喜悦，韩安康还特意将成宥利三人给一起接了过去。得知韩安康购买的私人飞机交付，三女都显得非常有兴趣。

　　做过一次崔家专机的郑秀晶，早就期待着有天，能真正拥有一架可随时乘座的专机。而眼下韩安康定制的飞机交付，无疑能满足她这个小小的心愿。

　　等到四人抵达机场的时候，看到这架与客机外貌相似的飞机，也觉得这飞机外表确实霸气。这种用长途客机改装的私人飞机，确实能满足韩安康未来，随时随地飞抵其它国家。

　　省去登机跟包机的流程，无疑令韩安康的行踪更加难以被人掌握。而眼前这架飞机，以后将成为韩安康的私人座驾，相比定制汽车什么东东，跟这大块头一比自然弱爆了！


第四百八十四章 私人飞机

　　望着眼前这架由空客型飞机改装的商务客机，韩安康也很想知道，里面改装的如何。尽管采购一架私人飞机是他的决定，可里面如何改装，却是崔家人一手替他打理的。

　　眼下飞机交付使用，崔志浩也难得过来一趟。看着韩安康到来，也笑着走了过去。面对韩安康身边的三女，崔志浩还是显得非常客气握手示好。

　　清楚眼前这个中年大叔，就是南韩崔氏企业的会长，三女自然不敢有丝毫慢怠。那怕她们知道，韩安康跟这位中年大叔关系很好，却也必须给予应有的礼貌。

　　知道飞机光看外表是看不出什么，崔志浩笑着道：“小韩，别在下面站着了，我们还是一起上去看看吧！不知道，我替你请人设计的改装风格，你是否满意啊！你小子当起甩手掌柜来，简直比我都要厉害。你说的两点要求，让不少设计公司也大为头疼。现在你亲自上去看看，是否符合你所希望的安全，舒适的要求呢！”

　　为设计这架飞机的装修风格，崔志浩甚至请南韩航空设计院的人，帮忙设计了几套方案。最终才从其中，找出一张最符合安全跟舒适两点要求的图纸。

　　等到韩安康带着三女，跟在崔志浩身后踏上铉梯，望着飞机上天蓝色的涂装。简洁却令人有种置身蓝天般的感觉，单单这入口处的风格，就令韩安康觉得很舒服。

　　相比以往乘座的客机，眼前这架改装的私人客机。却同样分成了警卫室跟主客室。甚至在主客室的位置两旁，还有两个紧张情况下使用的安全仓门。

　　当然这些事情，由专门负责跟进飞机的崔家职员进行介绍。而此刻的郑秀晶，看着主客室一个若大的小型商务客厅，也感叹在这上面举办一场小酒会应该都可以。

　　除了这种用于聊天喝酒的娱乐客厅，主客室后半段却被改装成休息室。除了一个专门给主人设制的大型卧室外，还有几个完全女性化设计的房间。

　　看着这简直把一间小型酒店搬上了飞机，韩安康也感叹这或许就是有钱人，所喜欢享受的生活。至于郑秀晶已然完全兴奋，不断在几个小房间穿梭往返。

　　饶有兴趣的她。甚至开始掏出手机。不断的拍摄着房间的布置。有些恶作剧般，将这些图片群发给了正在日国活动的郑秀妍等人。

　　正在宿舍休息的郑秀妍等人，听到手机统一响起短信的铃声，还以为是公司什么例行通知。结果打开之后。却发现是郑秀晶发来的房间装饰图案。

　　在短信的结尾处。甚至郑秀晶还标准了一个小小的问题。让她们猜测自己现在身在何处。这股显摆的意思，不言而喻了！

　　看到这些房间装饰的图案，林允儿最直接的回了一句道：“丫头。不要恶作剧了。你是不是从网外拍来卧室装饰图，想告诉我们，以后你的小房间也想装修成这样的吧？”

　　相比林允儿的神速度回复，郑秀妍却直接拨通了电话，没带好气的道：“郑秀晶，你是不是又皮痒了。快说，你现在到底在那里？那图片又是从那拍的？”

　　辈分大，说话的口气都不一样。一帮难得休息的女孩们，听着郑秀妍又在教训郑秀晶。也觉得这对姐妹非常可爱，嬉笑着听两姐妹打嘴仗，反正闲着也是闲着！

　　结果很快郑秀晶就开启了视频通话，钻进那间将来韩安康休息的主卧室。看着那张至少能容纳三四人的大床，郑秀晶很邪恶的道：“姐，这床睡上去一定很舒服？”

　　被调戏的郑秀妍，有些咬牙切齿般道：“郑秀晶，你脑子整天想什么？赶紧说，你现在到底在那里？你要再卖关子，小心下次回来我收拾你。”

　　对于郑秀妍皱起的秀眉，郑秀晶似乎显得非常开心。就在这个时候，宋倩却出现在拍摄的视频中说道：“水晶，你怎么还在这里？你在跟谁通话啊！”

　　等到看到视频中出现的熟悉面孔，宋倩又赶忙道：“秀妍前辈，你好！”

　　望着宋倩也出现在视频中，一众少女就更加困惑，郑秀妍直接道：“宋倩，你跟水晶现在在那里？怎么会出现在，这么一间古怪的卧室里？”

　　清楚郑秀晶搞怪本事的郑秀妍，直接向宋倩发问。结果很快郑秀晶就道：“宋妈，不许说。你要说出来，就没什么惊喜可言了。还是等下次，让她们自己发现吧！”

　　上前堵住宋倩的回答，郑秀晶很快朝手机里的郑秀妍笑道：“姐，欧尼们，水晶爱你们了。不好意思，我还要去其它地方参观，下次再聊了。”

　　说笑间不给郑秀妍说话的机会，直接挂断了电话。这手逗耍老姐的功夫，可谓玩的驾轻就熟。每次碰到这种情况，郑秀妍就恨的牙痒痒。

　　通过郑秀晶后面一句话，一帮少女又展开了讨论。从郑秀晶的话中，不难听出她此刻正跟宋倩，参观什么地方。可这一堆房间卧室的图片，又能说明什么呢？

　　就在这时，林允儿很大胆的道：“西卡，你说会不会是oppa给小水晶买房子了？前段时间，她参观了智恩买的房子，就一直嚷嚷着要存钱买房呢？现在oppa在南韩，如果知道她有这个心愿，肯定会满足她这个要求。然不成，今天是oppa带着她，参观一些装修好的房子或别墅吗？”

　　对于林允儿做出这个推测，平时很少说话的徐贤立刻摇头道：“肯定不是，如果oppa给水晶买房间子，要那么一张大床做什么？谁会在卧室摆那样一张床？”

　　听着这位忙内很正直的回答，这些成年的姐姐们，却被这话雷的不轻。尤其是林允儿跟郑秀妍她们，清楚韩安康身边已经不至一个女人，这大床真要用起来还不够。

　　只是徐贤的分析虽然容易让人产生误解，可说法倒是非常成立。就在这个时候，身为队长的金泰妍立刻道：“想知道是不是，跟oppa打个电话好了。”

　　这个提议一出，几个女孩就直接道：“不错，还是小个聪明。既然这个提议是你说的，那就由你代表我们给oppa打电话，问问那张大床到底是给谁睡的吧！”

　　这邪恶的玩笑话一出，一帮女孩子立刻笑的前仰后翻。而被调戏的金泰妍，顿时又面如红霞，开始惩罚这些笑的最嚣张的女孩，整个宿舍又乱成一片。

　　伴随着女孩们闹腾够了，金泰妍还是忍耐不住心中的好奇，拨打起韩安康的电话。对于她而言，也有段时间没见韩安康，心里也有点小思念。

　　刚好参观完毕整架飞机装修风格的韩安康，觉得这种带有年青化的风格，还是适合现在的他。那卧室的透明玻璃，能让人亲近蓝天，想来在天空的感觉会很不错。

　　就在崔志浩替韩安康介绍，专门替他招聘的乘务人员时，姜明浩拿着铃声响起的手机走过来道：“老板，泰妍小姐的电话！”

　　听到是金泰妍的电话，郑秀晶立刻慌张的道：“oppa，千万不要告诉姐姐们，我们现在在那里。过几天就是允儿欧尼的生日，到时我们这去给她庆生，给她一个惊喜好不好？”

　　面对郑秀晶的慌乱，韩安康笑着道：“你是不是跟她们通过话了？”

　　接过手机看到郑秀晶点头，了解她恶作剧本事的韩安康，也有些宠溺的点头道：“好！”

　　说完就接通了电话，听着金泰妍那声oppa，韩安康觉得这位小个，也许也可以到采摘的时候了。反正她们已经跟老妈备过案，早点将其做成既定事实。

　　听着电话中，金泰妍果然询问，他是不是跟郑秀晶在一起。韩安康自然回答是，可对于金泰妍询问他们在做什么，韩安康却表示在参观几个房间的装修。

　　至于参观房间装修为什么，韩安康则表示暂时保密。一听这话，少女们听着手机一旁，传来郑秀晶欢快的笑声，就清楚韩安康保密肯定出于郑秀晶的授意。

　　为了安抚这些女孩的心情，韩安康也很快道：“还有十来天，我们公司要举办一次周年酒会，到时你们都回国一趟吧！我跟李秀满打过招呼，他通知你们了没有？”

　　成功转移话题的韩安康，很快听到金泰妍道：“没有呢！今天看网上的新闻，公司好象涉嫌偷逃税金，正在接受检方跟国税的调查。应该事情很多吧！”

　　那怕身处国外活动，她们还是会时刻关注国内的一些娱乐新闻。这也便于，她们更了解国内的娱乐动向。不至为了进军日国，而丢了南韩的大本营阵地。

　　就在这个时候，崔秀英突然插话道：“oppa，还有几天就是允儿的生日，你想好送她什么东西了吗？不过，我觉得把你送给她，她应该最开心了。”

　　这话一出，一帮女孩又开始撒欢般的疯笑。坐在一旁的崔志浩，听到郑秀晶说出崔秀英的名字，脑中闪显出一个崔家旁系家族家主的影子。

　　一直想把两家关系更进一步的崔志浩觉得，他们家族没有适龄的女孩跟韩安康联姻。或许可以在这个旁系女孩的身上想想办法，或许未尝不是一个可取的办法！


第四百八十五章 要玩就玩控股

　　自从宝岛演唱会回来，这些同住一屋的少女们，都清楚她们的门面名花有主了。甚至还知道，团队中的小抽还有冷面，都陷入这个男人的魅力之中。

　　唯一不同的情况，林允儿是被韩安康吃干净了的。金泰妍跟郑秀妍至少目前，还没被韩安康连心带身给收掉。这就意味着，林允儿后来居上，与韩安康关系更进一步。

　　清楚林允儿的生日即将到来，崔秀英清楚这位门面，肯定很想这位男人能亲临替她过生日。只是林允儿也清楚，她们目前还不确定，能否在那个时候返回南韩。

　　如果到时有行程，不能被允许返回南韩。想来韩安康也不用，特意为她过生日，而飞到日国来替她庆生。毕竟，小水晶她们的生日，韩安康都只是送些礼物。

　　现在让崔秀英将这心事道出，林允儿无疑很关切的想知道，韩安康到底会不会亲自替她庆生。可韩安康的回答，却让林允儿跟少女们有点摸不清头脑。

　　对于崔秀英提到林允儿的生日，韩安康愣了一下很快道：“允儿，生日马上要到了，我是应该好好想一下，到底送你什么礼物。先让我想想吧！另外你们跟经纪人说一下，下月五号，你们必须出席我们公司的周年酒会。等下我会再跟你们公司的高层打招呼，天天跑行程，真把你们当牛使了。”

　　若非女孩们不想让别人说她们忘恩负义，韩安康早就想把她们签到LOEN公司。虽说提高她们的知名度。需要多跑一些行程增加爆光量。

　　可从韩安康了解到的情况，进入日国娱乐圈的少女们，行程比在南韩还繁忙。虽然没上一些恶心的节目，可得知情况的韩安康，多少有些替少女们心疼。

　　有段时间没跟SM公司的高层打招呼，看来他们还真把自己给忘了。昨天听到金仁河说，目前SM公司正焦头烂额，希望他帮忙关照一下，韩安康也没怎么理会。

　　对于姜虎东这样的个人，韩安康毕竟接到电话。有机会挽救一下。那自然会将这种举手之劳的事情处理一下。可SM公司已经被通报，他又能怎么帮呢？

　　帮了SM那其它公司怎么办？

　　何况，这些娱乐经纪公司剥削艺人这么厉害，还逃税无疑更令韩安安康看不惯。想让他帮忙。别说门窗户都没有。他人情没那么廉价。

　　反正SM公司整天被人。叫成南韩第一大的娱乐公司。那么这么一件事情，相信不用他出手也能公关解决。若是这点事情都解决不了，还做什么第一大的娱乐公司呢？

　　陪着一帮女孩们聊完电话。崔志浩笑着道：“小韩，看你的表情，似乎不太满意SM公司那帮人的作风？要不要，我替你打压一下他们，让他们收敛一点？”

　　这话一出，郑秀晶跟宋倩也被吓一跳。而成宥利更是直接道：“宋倩，水晶，我们再去看看其它房间吧！到时有什么觉得想添置的东西，回去我们也好采购一番。”

　　这样的借口虽然不怎么合理，却让两个女孩很快意识到，这种事情不知道远比知道的好。不管怎么说，现在她们的经纪合约还在SM公司手里握着呢！

　　望着三女离开，崔志浩也笑着道：“小韩，福气不错，宥利这女孩有点眼力劲。”

　　对于崔志浩的称赞，韩安康也笑了笑道：“她毕竟年纪大些，见过的世面也多些，多懂得一些人情世故也很正常。打压他们，我觉得还是没必要。我听仁河哥说，SM公司目前股价掉的比较厉害，可以的话麻烦你找些人，替我收购一些SM公司的股份。想来想去，我觉得还是掌握他们公司的股票更合适。要是将来他们的新领导不合我心意，我就直接将他开除掉。不过，想做到这一点，还需要掌握控股权才行。不过，这点事情对志浩哥而言，应该没问题吧？”

　　听到韩安康要玩釜底抽薪之计，崔志浩也感叹的笑道：“看来你的性情还真有一些转变，每次他们犯错进行敲打，确实不如直接掌握他们公司的控股权。行，虽然目前SM公司的股份，在市面上比较抢手。可你想要，想必还是很容易就能得到。我现在很想看到，李秀满得知这个消息，会是什么表情啊！”

　　对于SM公司的暴君李秀满，想来崔志浩也见过。不管怎么说，做为振兴南韩娱乐的大佬，李秀满在南韩娱乐圈所做的贡献，不少娱乐相关的高层也是清楚的。

　　崔志浩的话说完，韩安康却笑着道：“志浩哥，跟你们接触多了，怎么着也要学会一点从商之道。况且，我觉得李秀满听到这个消息，他应该高兴才是。如果LOEN公司拥有了自家电视台，就算我不想插手SM公司的管理。可给他们公司艺人一点照顾，也是理所当然的事情。能当我的合作伙伴，他应该庆幸才对！”

　　很霸气的话！

　　谈完有关SM公司的事情，崔志浩又将乘务人员叫过来，与韩安康做了一番介绍。这些乘务人员，都是他从航空公司精选细选而来的优秀飞行员。

　　只是崔志浩也很直接表示，如果他对这些人的服务不满意，可以随时进行更换。反正崔志浩多少清楚，华夏政府方面已经很重视韩安康的安全。

　　尽管崔志浩所作所为，都出自真诚没抱任何其它想法。可难保华夏方面有些人，会觉得保镖是南韩人，飞行乘务员又是南韩人，多少让人觉得他们太过热情。

　　要是到时华夏方面，提出给韩安康更换乘务员，崔志浩自然不好阻拦什么。只是眼前这几个乘务飞行员，倒也不用担心，在这里没工作，以后再也找不到工作。

　　他们能被崔志浩聘请到这里，充当韩安康的私人机师，很大原因是他们的飞行技术非常优秀。若不是崔家的权势，这样优势的飞行师，航空公司的高层也不会轻易放手。

　　而做为私人飞行师，他们接受这份工作，一来是想结交韩安康这样的权贵。二来也是因为，做这种私人飞行师，薪水方面比在航空公司高不少。

　　况且，他们都清楚私人飞机，不象航空公司里面一样。只要天气允许就会起飞，如果韩安康不需要用飞机的时候，他们或许可以坐在家里，享受这份优厚的薪水待遇。

　　看过这两位飞行师的资料，还有两位乘务员的资料。韩安康都清楚，这样优秀的飞行机师跟乘务员，一般人还真的聘请不到。这说明，崔志浩在这事情上，真的费心思了！

　　跟这四人聊了几句，韩安康绝口不提薪水方面的事情。毕竟，给他们开多少薪水，崔志浩已经跟他们达成了一致。而韩安康从不觉得，他会亏待替他服务办事的人。

　　让四人跟姜明浩保留了通信跟联络方式，韩安康表示，过几天他会有一次飞行。到时，他们的服务跟飞行水平如何，也就由那次当做考核试用。

　　四人对韩安康的这番表态，也显得自信心十足。对他们而言，眼前这架飞机，就是他们从欧洲飞回来的。之前，他们也代表崔家，在欧洲进行过几次试飞。

　　这架飞机的相关性能，比他们以前飞过的新客机，都要功能跟性能好不少。虽然他们不知道，美立坚那空军一号是什么样，但这架飞机还有一些其它私人没有的东西。

　　为了防止遇到导弹这类武器的袭击，这架定制的飞机上，甚至还安装了诱光弹发射器。虽然他们不想看到飞机被袭击的事情，可有了这玩意，普通导弹袭击对他们将无用。

　　而且相比其它客机，这架客机不论乘客还是飞行员，都拥有非常优秀的逃生系统。这也意味着，只要韩安康他们平安离开，做为飞行员的他们也能顺利逃生。

　　聊完这些事情，看着三个还在头头是道，讨论房间应该添置什么装饰物的三女。看到韩安康到来，很快将三人讨论出来的结果，跟韩安康详细的讲解了一番。

　　对于爱酒的小水晶而言，她主要关注到的地方，是飞机会客厅跟主卧的大小酒柜。那上面此刻都空荡荡的，先前放大厅的唯一一瓶红酒，都被她们给分享掉了。

　　听着郑秀晶的小兴奋，韩安康也实在无语的道：“行，等过几天，你们跟我一起去趟日国。一来给允儿过个生日，顺便把她们接回来休息两天。至于红酒，庄园里还存放了不少。到时你自己去酒窖里面，挑你喜欢喝的红酒。等我们上来的时候，就把它们摆放在这里。这样你总不会觉得，旅途飞行无聊了吧？”

　　有了韩安康的同意，郑秀晶自然显得很高兴。相比郑秀晶只盯着酒柜，成宥利则显得比较细心，将一些需要添置的生活用品，都例在了一张纸上。

　　等到下次乘座飞机时，就顺便把这些东西采购来布置一下。这样一来，这架私人飞机，也更象她们旅行的空中旅馆了。

　　有这样的私人飞机，长途飞行或许不再是一件痛苦的事情。相反这应该是件，很享受的过程。只是眼下想感受，还需耐心等待几天才行！


第四百八十六章 专机首出行

　　随着LOEN公司的周年祭家族演唱会临近，先前掀起的税务调查风暴，也慢慢随之转移到这个大事件上。尤其是今天，LOEN公司宣布全智贤跟权相宇的回归。

　　一些迫切想知道，两人参与拍摄的电影进行到什么程度。各路记者再次云集LOEN公司外，希望能采访到全智贤跟权相宇，得到一些独家的内幕消息。

　　很可惜，面对这些来势汹汹的记者，LOEN公司对外宣布。由陈龙自导自演，汇集亚洲知名艺人跟北美动作明星拍摄的电影，已然完成拍摄进行后期制作。

　　就算最快电影也要到年底上演，这意味着想一睹这部电影的风采，还要耐心等待一段时间。而想采访两位偷偷回归南韩的艺人，同样被LOEN公司拒绝。

　　理由很充分，两位公司的艺人都很疲惫。需要好好休息两天，随后又要准备家族的周年祭，自然没太多时间，接受各方媒体的采访。有什么想知道的，等周年庆结束再说。

　　除此之外，LOEN公司正式对外宣布，经过与DSP公司的友好协商。前律属DSP公司的KARA组合，将正式出现在即将展开的周年庆演唱会上。

　　这就意味着，KARA组合正式成为LOEN公司旗下的艺人。这条消息公布，原以为会引来KARA粉丝的反对之声，却没想到她们的粉丝非常拥护这个跳槽的决定。

　　伴随着这条消息之余，LOEN公司为KARA的忠诚粉丝也献上一份厚礼。两千个免费参加演唱会名额。从KARA组合中，至少拥有一年会员资格的粉丝中挑选。

　　这种为公司艺人粉丝大派福利的作风，着实令不少其它组合的粉丝羡慕不已。只是相比粉丝们的羡慕，其它被折腾一番的娱乐经纪公司也在背后骂娘。

　　被LOEN公司今年这样一闹，将来他们在展开家族的周年祭，还有个屁的钱赚。非但赚不到钱，指不定还要掏笔钱去安抚那些粉丝。

　　这种明显得利不讨好的办法，让这些经纪公司对LOEN公司是吐槽不止，觉得其违背了商业规范。明显属于那种，人傻钱多的公司才会做出来的事情。

　　偏偏现如今这种情况下。网民跟市民对LOEN都一口称赞之声。就算有人想唱唱反调。也要顾及一下这些民众的怒火，也只能干瞪眼的羡慕嫉妒恨了。

　　外面讨论的热火朝天，LOEN公司同样忙碌的热火朝天。除了KARA组合的五个女孩，暂时还未完成在日国的行程。其它公司的艺人都进行着紧张的排练中。

　　就边全智贤跟权相宇。也同样被金仁河要求。必须在家族周年庆上唱两首歌。这对两个从事演戏的演员而言，也是个不小的考验啊！

　　唯一不忙的只有韩安康，整天除了待在家里看看书。偶尔来LOEN公司转一圈。他的生活，几乎形成了三点一线般的平静，偏偏他还乐在其中。

　　直到距离林允儿生日当天，赵孝锡才准备动身前往日国。让他有些想不到的是，原本打算陪他前去的成宥利，却突然表示不去了，要跟三姐妹排练准备表演。

　　至于郑秀晶跟宋倩，她们的行程早就确定了。面对韩安康的要求，SM公司的高层也不敢多说二话，主动帮她们空出两天的行程来。

　　以至过了一个舒爽的三人之夜，韩安康带着姜明浩等人，前往准备好一切的机场。尝试着乘座专机，前往日国探班的感觉。要知道，为这天郑秀晶可期盼许久。

　　当一行人抵达飞机场，韩安康自然享受到免检的超高待遇，车队直接行驶进机场。留下几辆车，由留守的保镖开回，他们一行人全部再次登上了专机。

　　随着两个保镖抬着一个略显沉重的箱子，放到客厅的酒柜前，郑秀晶眉开眼笑的道：“谢谢两位大叔了！”

　　被郑秀晶叫成大叔，两位年龄也就三十左右的保镖，也觉得有些无可奈何。苦笑着退到属于他们的警卫仓，将这里留给韩安康他们处理。

　　看着打开的箱子，里面放的都是满满的红酒瓶子。郑秀晶显得很专业，找来干净的毛巾，将每瓶精挑细选的红酒，一瓶瓶擦拭干净放到酒架之上。

　　至于宋倩跟两位乘务员，同样没闲着将一些采购来的物品，点缀着几个用来休息的房间。反倒是飞机的主人，则显得跟大爷一样，坐在沙发上继续看他的医书。

　　有时候，郑秀晶都觉得，韩安康这样发展下去，早晚会变成书呆子。更令她觉得意外的是，韩安康的医书似乎看不完一样，每天看的书不同却从不见他买书。

　　其实韩安康能有看不尽的医书，大多都是南韩四大家族的老人。还有那些结交于他的病患，得知他热衷于医书替他收购而来，其中甚至有不少西医方面的书籍。

　　如今韩安康所拥有医学类的古本书籍，想来比一般的医学院都多。这些代表传承的医学书籍，给韩安康提升医道修为，起到不少的作用。

　　都说书海无涯，可如今对韩安康而言，医海同样无涯。看着这些各式各样，以各种文字翻译而来的医书，韩安康在增长了见识之余，开始踏上真正的神医之路。

　　随着飞机上的布置完毕，乘务员向韩安康请示，是否可以起飞后。韩安康点头同意，让两个女孩坐在身边，绑好安全带就开始准备离开停机坪。

　　伴随着这架专机从南韩机场起飞，没多久韩安康就解开了绑着的安全带。陪着两个女孩，来到客机特别改制的观景台，俯看着脚下跟头顶的景色。

　　这种在客机上，很难看到的景色，令两女都有些陶醉其中。不断拿着手机，拍摄着在她们看来，异常难得的美景，直到飞机慢慢升到高空平稳飞行。

　　看着窗外漂过的云朵，站在韩安康身边的郑秀晶，又一脸的感叹道：“要是能出去，摸一下那些白云，那种感觉一定很好。这样隔着玻璃，总觉得有点不真实啊！”

　　听着郑秀晶有点不知足的感叹，宋倩直接道：“想摸外面的白云很简单，等下打开应急通道，把你弹射出去。你就能摸到那些白云了，说不定还能来个亲密接触。”

　　这话听的韩安康也忍不住一乐，却引来郑秀晶的娇嗔道：“oppa，宋妈好狠心，要把人家弹射出去，她好一个人霸占你呢！你也不替我说说话！”

　　对于郑秀晶的撒娇，韩安康也笑着道：“怎么替你说话？是你说，要想摸摸外面的白云，宋倩也是替你出主意嘛！怎么样，要不要试试啊？”

　　难得调戏一次这个鬼灵精，韩安康也跟宋倩进行联手。结果自然令郑秀晶，又是一番不依的撒娇，甚至连三人一些不便，对外人道之的闺房话拿来反击两人。

　　看着这个开始撒欢的女孩，韩安康清楚，这趟行程并不久。也没想过，在这飞机上感受一下，与两个心爱女人，在蓝天享受一番与众不同乐趣的滋味。

　　伴随着这种欢声笑语，短短两小时不到，飞机正式进入日国领空。随着飞行师开始降底飞机的飞行高度，韩安康也意识到，飞机看来不久就要降落到日国机场。

　　此次他前来日国，一来是替允儿庆生，二来是接她们与KARA回南韩。相比KARA她们，回去之后还要为周年庆做准备，少女们则是回去休假。

　　这个假期，同样是韩安康替她们争取而来的。尽管会耽误一些在日国的行程，可SM公司高层，还是很给韩安康面子，替她们省去一个星期的时间来。

　　当然，这不是说她们一星期没行程，而是有几天休息，另外在南韩也有几个通告。可不管如何，对这段时间确实幸苦的少女们而言，确实是难得的假期。

　　这个消息，并没通知目前还在紧张行程中的少女们。就连知道消息的经纪人，此刻同样被下了封口令。而少女们的经纪人，同样知道韩安康今日将抵达日国。

　　第一次来到这个，对华夏人而言有些刻骨铭心的国度，韩安康也没太多欣赏的心情。下了飞机之后，直接由LOEN公司在这的负责人，将其接到东京的酒店入住。

　　做为公司的大老板抵达，此地的负责人同样显得非常紧张。好在韩安康这个老板很好伺候，加上有姜明浩这群贴身保镖陪同，几乎用不到负责人张锣什么。

　　抵达下榻酒店的韩安康，很快询问了有关KARA等人的行程。此地的负责人，很快表示今天是KARA的最后一个行程，晚上她们也将入住这家酒店。

　　明天将在这里，陪同韩安康一行返回南韩。当然，晚上韩安康还要去个地方，为林允儿庆生。而庆生的地点，就是女孩们居住的公寓之内。

　　全然不知韩安康已然的少女们，还在一处拍摄地，拍摄着画板。这种看上去，无休止的工作，让今天的小寿星多少情绪有些不高。

　　相比一般企业的员工，明星的生活看上去风光，实际却是没休假没工作日的生活。每天就算没有行程通告，也有一大堆培训等待着她们。

　　这种生活对于处于恋爱季节的女孩们而言，多少有些枯燥跟单调。可选择了这样的生活，她们就算再不满意，也必须沿着这条路一直走下去！


第四百八十七章 林允儿的伤心

　　做为如今亚洲的顶级女子天团，少时的九个女孩行程也被排的满满。那怕知道今天是组合中，林允儿的生日，可她们依旧忙碌的脚不停蹄，那还有心情去考虑什么庆生的事情。

　　望着这些女孩们哀怨的眼神，身为她们的经纪人大叔，也有苦难言。今天她们会这样忙，完全是从明天开始，她们要回南韩休假一周。

　　好不容易在日国打开一点局面，一些行程是好不容易争取来的。总不能说推就推了，所以为了她们将来在日国的发展，有些行程还是必须完成的。

　　尽管经纪人大叔看着她们忙得脚不沾地也心疼，可身为经纪人非常清楚。如今在南韩，想跟她们一样忙碌的女子组合比比皆是，别人想过这种生活还没有呢？

　　艺人通告的繁忙于否，说明她们受认可的程度。若是每天没半个通告，只怕这些少女们又要坐不住。所以，这种忙碌很多时候，都令少女们痛并快乐者。

　　拍摄完最后一组画报，经纪人终于宣布今天的行程结束。一帮女孩们，在那些参与拍摄的工作人员面前，还是一脸微笑的感谢。

　　等到一回到保姆车中，每个人都是一脸疲惫的心情，横七竖八的靠在车里的座椅上。睡神郑秀妍，更是找了个最后的位置，拉起一件衣服就蒙起了脑袋睡觉。

　　对她而言，天大地大睡觉最大。若是不好好睡觉补充体力，她也很担心。这样繁忙的行程她还能坚持几天。别看就是拍摄画报做点采访，可同样非常费心伤神啊！

　　望着汽车开始启动往住宿公寓方向返回，比较关心队龙的金泰妍突然道：“允儿，今天是你的生日，oppa给你打电话了没有？怎么看你一脸失落的表情呢？”

　　靠在背椅上的林允儿，显得很无奈的道：“不知道，今天手机放在大叔那里。刚才我拿回来的时候，看了一下上面的简讯，没收到他的祝福语。想必他现在很忙，应该忘记了我的生日吧！算了。好累。我要好好休息一下。不然，明天要是再跑这么多通告，我都要坚持不住了。你们也休息一会吧！”

　　带着有些失落的语气，林允儿也有模学样。拿件衣服盖在身前闭上眼睛。对于今天没收到任何韩安康的生日礼物跟祝福。她心里多少有些难受的。

　　看到这一幕。崔秀英突然道：“按理说，我们特意提醒过oppa，今天是允儿的生日。他不应该忘记才对。你们说，他这个时候，会不会正坐在我们的公寓等我们呢？”

　　对于崔秀英的话，如果韩安康听到，肯定会道一声“神婆”，竟然连这也能猜到。可在其它女孩看来，这几乎是没多可能的事情。

　　只是望着林允儿略显平缓的表情，她们又不好直接反驳什么。只能打着眼神，让崔秀英尽量少提一点，有关韩安康的事情，省的林允儿心情更加郁闷。

　　当汽车行进到距离公寓不远时，徐贤突然道：“泰妍欧尼，要不要到下面买个蛋糕。虽然刚才我们吃过，但晚上我们可以在公寓，给允儿欧尼庆祝一下啊！”

　　对于这个提议，金泰妍自然表示认同。可先前一直睡着般的林允儿，突然开腔道：“小贤，算了！我们现在都这么累了，回去还是早点休息。不然，吃个蛋糕又要很晚睡觉。如果明天有早的行程，我们又要带着黑眼圈出通告，还是算了吧！反正先前在节目上，我们已经吃过蛋糕，就不用再浪费了。”

　　听着林允儿的话，徐贤也显得有些犹豫不决。就在这个时候，林允儿又道：“那家蛋糕店定制的蛋糕，需要提前预定的。你总不能买过期的蛋糕吧？”

　　这话倒不假，一般生日蛋糕都需要提前预定。如果要现场制作，怎么着也需要一个小时左右。这样一来，等她们买好蛋糕回去再庆祝一下，真不知几点能休息。

　　伴随着林允儿的反对，女孩们也显得有些情绪不高。唯有金泰妍，偷偷给韩安康发了条短信。结果等了半天也没见回复，这让她觉得很意外。

　　反倒是这个时候，林允儿的手机响起了短信声。以为是韩安康发来的生日祝福，林允儿赶忙掏出手机，却发现是条生日祝福，可发送人却是郑秀晶发来的。

　　有些干巴巴的回了两个字谢谢，林允儿就重新将手机塞回口袋里。而这个时候，坐在少女时代公寓的韩安康三人，看着林允儿发来的短信，也显得有些无奈。

　　若非为了给她们一个惊喜，韩安康也不至于，连金泰妍发来的短信也不回。而此时守候在外面的保镖，很快发来九个少女开始下车上楼的暗号。

　　在九个少女告别之时，经纪人大叔也笑着递过一个礼品盒，笑着道：“允儿，虽然大叔知道，这份礼物不是你最想要的。但大叔还是要说一句，祝你生日快乐。明天早上没有行程，所有今天你们可以玩的开心点。我先走了，你们自己上去吧！记住，不要玩的太大声，吵到其它休息的住户，人家也会投诉的。”

　　这话说完，李顺圭就道：“大叔，你没看到，我们都累成这个样子。晚上那还有心情玩闹啊！不过，明天没行程，我们总算可以睡个懒觉啊！”

　　对于她的话，权侑利很快揭穿道：“切，你是想说，明早没有行程。晚上你终于可以抽出一点时间，玩你心爱的游戏机吧！你个游戏控！”

　　伴随着知道明天早上没行程，这些女孩总算收获一点安慰。心情略显愉快了一些，就在金泰妍的带领下，步行走进这间公寓，打算洗漱一下赶紧休息。

　　走进电梯看着林允儿略显失落的表情，已然恢复清醒的郑秀妍很快道：“允儿，别生气。等到了宿舍，我给那臭家伙打电话，问他到底什么意思。明知道今天是你的生日，却电话没有礼物也没有。难不成，他真想吃干净提起裤子不认帐吗？这个没良心的，我等下一定要好好骂他一顿。”

　　这话说的几个女孩哭笑不得，就算知道一些事情，也用不着说的这样明白啊！什么叫提起裤子不认帐，这话太容易让这些纯情的少女们，胡想连篇啊！

　　或许是这种令人羞涩的话，让林允儿略显不好意思之余，却也总觉得，这似乎不象是她认识中的韩安康。怎么说，没电话也不应该连个礼物都没有啊！

　　带着这种困惑，九个女孩走出电梯来到休息的公寓门前。看着略显空荡的过道，几个女孩也习惯了这种她们回来，几乎看不到其它人的生活。

　　做为保管钥匙的金泰妍，很麻利的掏出钥匙开始打开紧锁的房门。等到女孩们，跟归巢的小鸟般蜂拥而入，吵着让金泰妍赶紧开灯换鞋时，金泰妍却发现开关似乎坏了。

　　处于黑暗中的金泰妍，有些不信邪的又按了两下，一脸诧异的道：“怎么回事，我们的房间停电了不成？怎么没电了呢？要不赶紧给经纪人大叔说一下，让电工来修一下。”

　　一听没电，几个女孩立刻怨气四起。刚才过道明明有灯，怎么轮到房间反倒没灯呢？这一天忙碌就够累，要是晚上还没电，这日子真没办法过了！

　　就在女孩们准备行动时，摸索着进房间的少女们，突然听到一个清脆的响指声。这明显不是她们队伍中发出的声音，让九个女孩立刻浑身一紧，觉得屋里进贼了。

　　可伴随着响指声，这些女孩就看到，从她们站立的位置。不知何时挂上了彩灯，正在不断的亮起往屋里延伸。顺着这些五颜六色的彩灯亮起，很快房间又响起清脆的生日歌。

　　这生日歌不是由人声唱出来的，而是一个放在她们平时休息桌子上，一个不大不小的音乐盒中传来的。伴随着略显昏暗的灯光，这个音乐盒的亮光也很显眼。

　　甚至在音乐声响起后，眼尖的女孩们，还听到一个压抑不住的轻笑声。就在众人觉得这个声音似乎很熟悉时，郑秀妍一马当先道：“郑秀晶，是你搞的鬼？”

　　或许是为了迎和她的话，整个房间突然一片大亮。而此时此刻，房间也响起澎澎的礼花绽放声，令几个女孩望着那一脸俏皮的林秀晶跟宋倩，也显得非常的意外跟惊喜。

　　就在这个时候，她们休息的卧室通道中，突然再次传来祝你生日快乐的声音。而这个声音，并非是机器发出来，而是真实的人所唱出来的。

　　顺着声音寻去，已经意识到什么的林允儿，看到那个熟悉的身影时。已然控制不住泪水，唰一下流到精致的小脸之上。而众女对那个微笑的男人，也忍不住惊讶道“oppa”！

　　没错，这次唱着生日歌的人，正是推着一个三层蛋糕的韩安康。尽管众女期待韩安康能亲临，替林允儿过生日。却也清楚，这几乎是不太现实的事情。

　　可眼下韩安康不但出现，还给她们一个大大的惊喜。这让女孩们一下从先前替林允儿抱不平，突然转变成，羡慕这位门面，有这么个疼爱她的男人了！


第四百八十八章 蛋糕用来砸的！

　　身处异国它乡，那怕是习惯了整天飞来飞去的明星，也会在一些特殊的时候思念家乡思念亲人。而今天对林允儿而言，无疑是个比较特殊的日子。

　　尽管当初义无反顾加入到韩安康的女人队伍，林允儿总不觉得有什么委屈，相反她觉得很幸福。得到了自己想得到的东西，那怕这个东西需要与其它人一起分享。

　　可难得成为真正女人后的第一个生日，林允儿无疑非常想与韩安康渡过。只是有些事情，她不好直接跟韩安康，那样或许会让韩安康觉得，她太过贪心了一些。

　　其实再繁忙的行程，都压不垮已然走到今天的她。可心中的疲惫感，却令先前返回公寓的林允儿，有种不想回房间休息的感觉，她害怕那种寂静一片的黑夜。

　　那怕姐妹们了解她的心事，纷纷安慰于她。可姐妹们的安慰，又怎么能代替心爱之人的安慰呢？可最终，韩安康还是没让她失望，他终于来了，给她一个大大的惊喜！

　　望着缓缓推来的生日蛋糕，还有那个熟悉的温暖笑脸。林允儿突然发现一天的疲惫顿时烟消云散，眉开眼笑之余却控制不住夺眶而出的热泪。

　　看着好端端一个惊喜，反倒把林允儿给弄哭了，韩安康多少有些不好意思的道：“允儿，是不是oppa做的不好？怎么好端端的过生日，反倒把你弄哭了呢？”

　　面对靠近身边的温暖，林允儿突然不再羞涩。伸手将身前这具身体给紧紧搂住。带着哭腔道：“对不起，oppa，我控制不住。我高兴，我很高兴，我真的很高兴！”

　　一连三个高兴，足以说明她心中的真实感受。可听着这些喜悦的哭泣之声，韩安康却继续笑着安慰道：“既然高兴，那就别哭了。你再哭下去，我衣服都变成水洗的了。”

　　在韩安康的安抚之下，林允儿终于停下了哭泣。略显不好意思的擦拭掉脸上的泪花。在郑秀晶的有意打趣下。很快就破涕为笑了起来。

　　等到金泰妍觉得，这男人总算没让她失望之余，问道：“oppa，你什么时候到的？”

　　韩安康笑着道：“下午到的。只是为了给允儿一个惊喜。才没通知你们。对了。允儿，赶紧许愿吹蜡烛。吃完蛋糕，我们要转移阵地去别的地方继续庆祝。”

　　听到这话。郑秀妍很快道：“这么晚了，你还要带我们去那里？明早我们虽然没行程，可明天的行程应该不少。太晚了，明天会耽误工作的。”

　　对此没等韩安康开口，郑秀晶就笑着道：“姐，你觉得oppa都过来了，那些人还敢给你们安排行程吗？告诉你吧！这次过来，oppa是接你们回南韩的。一来是参加oppa公司举办的酒会，二来是oppa看你们太幸苦，让那些吸血鬼给你们放了一周的假。所以，今天玩的再晚，你们也不用担心。听oppa的，赶紧让允儿欧尼许愿吹蜡烛，吃过蛋糕跟我们回酒店吧！要知道，oppa替我们安排了两个总统套房，晚上真的可以好好大玩一通了。”

　　一听有一周的假期，女孩们自然显得非常高兴。这种好事，就算到年关的时候也不多见。现在看来，她们在日国的行程，韩安康还是一直有关注的。

　　得知韩安康特意过来为自己庆生，顺便还接她们回国休假，林允儿自然非常感动。在韩安康跟少女们的祝福声中，一脸幸福的吹灭蛋糕上的蜡烛。

　　就在蜡烛吹灭之时，看着郑秀晶打算把手伸到蛋糕上，韩安康就知道这丫头打什么主意。立刻道：“水晶，不许浪费蛋糕，等下你姐她们还在收拾行李。”

　　此言一出，望着郑秀晶伸到蛋糕上的手，其它女孩立刻虎视眈眈的望着。生怕这丫头又玩人来疯，把她们弄的一身蛋糕，到时清理起来也麻烦。

　　望着这些姐姐凶悍的眼神，郑秀晶眼珠一转装做委屈的道：“oppa，你怎么能冤枉我呢？我只是想尝尝，这特别定制的蛋糕味道怎么样？不是要玩蛋糕啊！”

　　对郑秀晶的卖萌，众女很直接的异口同声的道：“切！”

　　以这种方式，否绝了郑秀晶的卖萌。而韩安康对这丫头的鬼灵精，有时也实在无可奈何。将餐刀交给林允儿，让她开始切蛋糕，分给这些姐妹们共同分享。

　　跟先前回来心情相比，此刻的林允儿无疑满心欢喜。将蛋糕开始切了起来，将第一块送给了韩安康，立刻引来众女的打趣，说她有了男人忘了姐妹。

　　等到第二块送给金泰妍时，这位小队长也笑的非常开心。似乎对能享受到第二块蛋糕，显得非常得意。却发现，有些乐极生悲的，被同样爱闹的李顺圭给抹上了蛋糕。

　　结果下场可想而知，伴随着金泰妍的遭殃，其它女孩立刻发挥出爱玩爱闹的性子。倾刻之间，一个三层蛋糕几乎还没怎么品尝，就变成蛋糕雨将房间弄的一片狼藉。

　　望着一身衣服，沾满了颜色各异的蛋糕，韩安康也显得实在无语。可望着这些哈哈大笑的女孩，他也清楚，这是她们表达姐妹亲的一种方式。

　　做为罪魁祸首的李顺圭，同样没能幸免于难，被恼羞成怒的金泰妍，直接将一块蛋糕贴到了小脸之上。那露出的两个眼睛，配合那擦拭不干净的蛋糕，看上去滑稽的很。

　　真要说起来，先前玩的最欢的郑秀晶，还有相对老实安静的宋倩，似乎显得干净许多。除了头上跟脸上，沾了一些蛋糕奶油，至少衣服上很少被丢到蛋糕。

　　身为寿星的林允儿，此刻看上去跟蛋糕人没什么区别。而充当保护伞的韩安康，当仁不让同样变成了蛋糕人。模样看上去，要多凄惨有多凄惨！

　　等到众人玩闹够了，韩安康才道：“玩够了吧？赶紧去洗漱一下，收拾行李跟我走。至于这房间，等下让你们公司的负责清理一下吧！哎，多好的蛋糕啊！就这样浪费了！”

　　想着这蛋糕，还是他特意让姜明浩，在日国最知名的蛋糕店定制的。结果蛋糕一块没吃，全被这些玩起来，就不顾一切的女孩，当成武器漫天抛洒了起来。

　　或许是觉得浪费了韩安康的心思，林允儿也清楚，这种游戏她们一年，至少也要玩上九次。每次过生日，蛋糕都不是用来吃，而是用来抹人给打人的。

　　就在她准备开口时，韩安康却笑着道：“行了，你不用说什么不好意思跟对不起，只要你们玩的开心就好。赶紧去洗漱换身衣服，酒店还有人等着我们呢！”

　　听到这里，同样一身奶油的金泰妍就好奇道：“oppa，除了我们还有人吗？”

　　韩安康点头道：“是的，明天跟你们一道返回南韩的，还有荷拉她们几个。公司周年庆马上要开始，她们也需要回去准备排演一下节目。即将来了，那就一起回去好了。”

　　得知是KARA组合的五个女孩，林允儿她们也清楚，现在她们已经是LOEN旗下的艺人。身为LOEN公司的理事，韩安康自然也会对她们照顾有加。

　　随着少女们赶紧回房洗漱换衣服，韩安康却吩咐姜明浩赶紧替他买来干净衣服来，也让郑秀晶两人把脸上头上的奶油清理一下。不然，等下出去怎么见人啊！

　　至于这满地的奶油跟蛋糕，只能交给公寓的清洁员帮忙打扫一下。如果让女孩们自己打扫，还不知道要浪费多少时间呢！

　　又等待了接近一个小时，女孩们才总算将回国的行李收拾好。而先前消失不见的姜明浩等人，此刻全部出现在她们面前，替她们将行李拿下楼准备出发前往酒店。

　　在女孩们出发时，已经抵达酒店的KARA五女，却显得有些着急道：“嗯，怎么oppa还没回来呢？这都快十二点了，欧尼，我好困哦！”

　　身为忙内的姜智英朝韩胜妍等人撒娇道，却换来这些大姐的打趣。说她明明想早点看见韩安康，这会的她，那有一点睡意呢？其实，她们何尝又不是呢？

　　很快韩胜妍就道：“再等等吧！今天是允儿的生日，想来oppa替她过个生日，也要耽误一点时间。等着吧！等她们来了，我们就能吃大餐了。”

　　清楚今晚过来，韩安康还特意替她们准备了大餐。几个女孩有些无聊的，翻看着总统套房里的电视。也开始想着，晚上的大餐又会有什么好东西呢？

　　这次韩安康特意过来接她们回国，这对五个女孩而言，无疑是一种肯定跟荣誉。加上这次她们是正式以LOEN公司艺人身份回国，五人的心态也显得很开心。

　　虽然网上不少人觉得，她们有些忘恩负义，可对她们加入LOEN公司表示欢迎的粉丝，同样不在少数。何况，这次还有给粉丝送福利的活动。

　　如果换做她们待在DSP，这种大规模的派送出场券，几乎是不太可能的事情。这对忠诚于她们的粉丝而言，无疑是一种肯定跟鼓劲啊！

　　有了粉丝的支持，未来她们的演艺事业，无疑会好走许多。而公司下一步已然决定，从她们五人中，开始挑选成员进军影视圈，这可是身为歌唱艺人异常难得的机遇啊！


第四百八十九章 深夜聚餐

　　乘坐赵孝锡车队抵达酒店的少女们，也清楚她们现在的身份，不便随便出现于公众的视线之内。尤其是这大晚上，出现在这种高档酒店，更容易让人联想到什么。

　　很快根据韩安康的安排，九个少女分批进入已然很安静的酒店。拥有伪装的女孩们，也很顺利的纷纷来到酒店的总统套房，顺利见到在此等候的KARA五女。

　　尽管大家平时是竞争对手，可在这种场合下，大家都相处的非常不错。尤其是先前进来的郑秀妍，看到具荷拉更是显得非常高兴，连以往的睡意似乎都减少了许多。

　　等到韩安康搂着林允儿，最后进入总统套房，又引来女孩们一众打趣之声。对于这种打趣，林允儿虽然有些羞涩，却也没舍得放开这个今天专属于她的男人。

　　望着一众女孩抵达，韩安康朝姜明浩道：“可以让酒店把夜宵送上来，另外跟酒店方面打个招呼，我不希望看到，明天有不好的新闻出现。”

　　尽管入住的时候，韩安康就知道这家酒店，有替客人保守秘密的规定。可他还是觉得，多交待一下，会让酒店方面的人更用心一些。

　　怎么说这些女孩，全部居住在这样的酒店，还是深夜到来。传出去，多少会引来别人的关注跟猜测。虽说他不担心什第绯闻，可这些女孩暂时不能陷入这种绯闻之中。

　　如今不比在南韩，如果在南韩的话。就算被人偷拍到什么。相信那些记者，也不敢去报道什么。毕竟，在南韩的媒体人心中，韩安康无疑是个禁忌不能爆光。

　　吩咐完姜明浩去安排事情，韩安康让带着行李而来的女孩们，自己去挑选休息的房间。今晚身为女主角的林允儿，也成为被抛弃的对象。

　　看着这些姐妹，亲自替她将随身行李放到韩安康的房间。林允儿多少觉得有些害羞，不管怎么说，这种事情知道是一回事。可被姐妹们这样一公开。多少让人觉得不好意思啊！

　　好在林允儿清楚。今晚连郑秀晶都把房间让给她，她又有什么好犹豫不决的呢？反正她们是九个人，刚好有一个要被单独入住。那为何不把她从里面摘出来呢？

　　望着主卧这张柔软的大床，林允儿似乎又想起当日在宝岛别墅的情况。打从上次两人分离。她还真的没再感受这种滋味。想来晚上又要死去活来一番了。

　　将行李放进房间。林允儿也没在房间久待，很快出来陪着姐妹们聊天。大家对于明天回国，似乎都显得非常高兴。只是相比她们只有一周休假。KARA五人无疑更幸福。

　　结束了公司的周年庆，她们也有机会同公司艺人，一起前往巴厘岛渡假。这种在少女们看来，极度羡慕的事情，让她们也着实有些向往。

　　听着崔秀英略带不甘的道：“oppa，要不你跟公司打个招呼，多放我们几天假。让我们也陪你们，一起去巴厘岛渡假吧？这个时候，最适合旅游渡假了。”

　　面对着少女们期待的眼神，韩安康还没开口，金泰妍就道：“算了，这是LOEN公司内部组织的旅游，我们过去算怎么一回事呢？不要老是麻烦oppa了。”

　　虽说金泰妍明白韩安康在南韩的权势，却也不想别人说他仗势欺人。更何况，身为艺人，她们有时还要分清是非一些。毕竟，她们跟KARA五人不一样。

　　对于金泰妍表现出来的理智，韩安康也显得很满意，笑着道：“这次就算了，正如泰妍说的那样，你们过去会让人联想到，我是不是把SM公司的宝贝给挖了。等下次我抽个时间，单独请你们两个组合去国外旅游，地方到时任由你们挑选好了。放心，只要你们好好表现，到时我也好替你们申请休假啊！”

　　有了这个承诺，崔秀英立刻道：“呆子，你说，我们下次去那里渡假好呢？难得oppa开了金口，必须选一下最想去的地方渡假才行啊！”

　　不管怎么说，那怕她们现在都是成年的艺人，可面对旅游这种好事，她们多少还是有些向往。虽然她们现在的收入，足以支持她们去任何想去的地方。

　　可正如那首歌唱的那样，有钱的时候却没了时间。以前她们没钱，对去国外旅游更多都只保存于脑海之中。可现在有钱，她们却根本抽不出时间来。

　　偶尔能得到休假的时间，大多都只有几天时间。而这种假期，往往意识着她们需要回归家庭，跟家里人团聚一番，自然不好把时间花费在旅游这种事情上。

　　所以，这次听到韩安康答应下来，这些女孩们立刻发动脑筋，集思广义的挑选。在她们看来，最为向往去的旅游景点。反正一切消费，有韩安康这个大款买单。

　　望着韩安康对这些少女的宠爱，韩胜妍她们也觉得。当少女们羡慕，她们加入LOEN的时候，她们却更加羡慕，韩安康与少女们的亲近。

　　打从前次从美立坚渡假回来，女孩们在日国的行程也更加繁忙了起来。如今就算少女们进军日国，她们在日国的影响力也有增无减，这也算难得的胜了少女们一把。

　　此番有了韩安康的大力支持，未来她们的演艺事业，无疑将得到充分的保障。就算不为自己，为报答韩安康的这份知遇之恩，她们也必须好好努力了。

　　随着众女围坐一团开始聊天，两个保镖推着餐车就走了进来。看着酒店准备的餐点送来，韩安康也招呼众女，开始就坐准备享受一下，这种难得的大餐。

　　伴随着那热气腾腾的汤菜上桌，郑秀晶赶紧冲进休息的房间，拎着几瓶红酒道：“欧尼们，看看，这可是我特意从南韩带来的红酒，今晚我们要痛快喝个够。”

　　望着郑秀晶拎来的红酒，先前还觉得美中不足的酒鬼们，倾刻间眉开眼笑了起来。那怕一向不太喝酒的徐贤，今晚也难得再次倒了一杯。

　　怎么说她也是成年的女孩了，这白酒可以不喝，但这种酒会上经常能看到的红酒，多少也要学会适应一下。如果没点酒量，在交际场合会很吃亏的。

　　加上徐贤也知道，今晚酒桌上有个擅长解酒的韩安康。就算等下喝的头疼，她也不用担心什么。她相信韩安康，会替她醒酒。即如此，那又为何不畅饮一番呢？

　　跟个女主人一样的郑秀晶，替众人满满的倒上一杯酒。望着坐在主位上的韩安康，笑着道：“oppa，今天可是你请客，你是不是应该跟我们说点什么啊？”

　　面对郑秀晶的鼓动，韩安康端起酒杯道：“行，这第一杯酒，自然要祝我们的寿星允儿。希望你将来，跟这杯中红酒般香醇诱人，每天过的开开心心。大家一起敬允儿吧！”

　　听着韩安康的祝福，林允儿也显得很幸福，甚至有点酒没喝就开始脸红的意思。而女孩们自然很给面子，纷纷朝林允儿举杯，祝贺这位姐妹又渡过了人生中一个生日。

　　随着第一杯酒喝完，郑秀晶跟姜智英这对94年的忙内，又忙着替众人倒满杯中酒。那怕有些不好意思的徐贤，在郑秀晶的鼓动下，又被倒了一杯红酒。

　　不管怎么说，这种红酒入口香醇绵柔，不想白酒那样难以入口。就算不太好酒的徐贤，也觉得红酒比白酒好喝不少。况且，她知道偶尔喝红酒，对身体也有好处。

　　任何事情都喜欢分析一下好坏的徐贤，看到众姐妹都喝，也不好单独一个喝饮料。毕竟，眼前这酒桌上，几个没成年的女孩，都倒上了红酒呢！

　　等到第二杯酒倒好，韩安康再次举杯道：“这第二杯，就敬你们在座的所有人，希望你们永远这样美丽。也希望你们，在未来都有实现自己的理想。总之，我会尽我所能，陪伴你们左右。我也希望，你们以后不要把我当外人，而是真心实意的把我当你们的oppa。虽然我口才不太好，但对你们的关心却是真诚的。”

　　本身就不太擅长说甜言蜜语的韩安康，也借着这个机会给女孩说了这样一番话。顿时让女孩们也觉得，心里确实暖洋洋的。有这样的oppa，确实是她们的幸运啊！

　　随着第二杯喝完，接下来看饭局，就成为众人自由发挥的场合。正如郑秀晶所言，晚上这顿饭，成了一众酒鬼们发挥的场合，林允儿也成为主要受攻击的对象。

　　若不是有韩安康在一旁，替林允儿吸引一些火力，只怕林允儿最后也会喝的不省人事。而这场晚宴，是在喝光郑秀晶从飞机上搬下的红酒才宣告结束。

　　看着略显醉意的少女们，韩安康也很快吩咐，略显清醒的三位队长。将这些已然有了几分醉意的女孩们，送进房间休息，也没替她们醒酒。

　　在这种情况下，让她们带着一丝醉意休息，或许会更有助于她们的睡眠。等到送完所有女孩回房休息，看着同样一脸泛红的林允儿。

　　韩安康也清楚接下来的夜晚，就属于他跟林允儿的了！今天是林允儿的生日，怎么说也要送上一些，令她特别难忘的记忆才行！


第四百九十章 几番死去活来

　　伴随着先前嬉笑打闹的女孩们，依次被各自的队长带回休息，整个总统套间里也显得安静了许多。同样回房休息的韩安康，却抱着林允儿在卧室阳台欣赏月光。

　　尽管今晚的月光不是太美，可对于林允儿而言，这是她今生见过最美的一个月夜。这种相依无声胜有声的甜蜜，让林允儿真想让这一刻变成永恒。

　　另外更令林允儿感动的是，今天这些替她庆祝生日的姐妹，都有意替她创造一个与韩安康独处的机会。要不然，换其它的时间，今晚这场饭局肯定还不会结束。

　　虽然金泰妍她们都说，红酒喝完了就结束。可身处这样的高档酒店，红酒这种东西，她们只要想喝，酒店方面又怎么可能提供不了呢？

　　心中有些感动的林允儿，窝在韩安康怀中甜蜜的道：“oppa，谢谢你！”

　　听着林允儿的感谢，韩安康也明白今天她应该感受到他的爱意。笑着道：“你这丫头，跟我还这么生份吗？要是今天我不来，只怕你回南韩肯定都不理我了吧！”

　　清楚今年这个生日，对林允儿而言或许有些特殊。从没替其它女孩过生日的韩安康，能特意赶来替林允儿庆生，足以说明韩安康很在乎她。

　　面对韩安康的打趣，林允儿也没隐瞒自己的真实想法，点头道：“如果今天没见到你，我可能会有些失望。因为，欧尼她们过生日。你都会送礼物。可今天直到我回公寓，你电话跟礼物都没有，我自然有些伤心了。可我没想到，你会亲自飞到这里来替我过生日，我真的觉得很幸福。幸苦你了！”

　　看着发自内心说出这番话的林允儿，韩安康也笑着道：“其实你应该知道，我不太会做什么浪漫的事情。我能做的，或许就是尽最大能力，让你们感受到我的心意。这种事情对我而言，也谈不上什么幸苦。相反真要说谢谢的应该是我才对。谢谢你们容忍我的多情。而我从来没对你们说过谢谢。因为我们之间不用道谢，明白吗？”

　　倾听着韩安康的话语，林允儿觉得这种话虽然有些煞风景。却也没多说什么，反倒俏皮的道：“oppa。你是不是还忘记一件事情了啊？今天可是我生日哦！”

　　被林允儿的话说的愣了一下。韩安康很快反应过来道：“你这丫头。想说的是生日礼物吧？放心，给你准备着呢？不过，这东西我也送了小水晶她们。今晚也送给你。记住，这东西以后保管好。尽管我不希望你们将来碰到什么危险，可有了这件东西，你们以后安全也更有保障一些。来，看看我给你的礼物吧！”

　　装做从裤兜掏东西，韩安康很快从空间戒掏出一枚护身玉牌，递到了一脸好奇的林允儿手中。感受着这枚玉牌的温润，林允儿也清楚这种玉，想必应该价格不菲。

　　虽然现代人都喜欢送个翡翠或珠宝，可林允儿清楚，眼前这个男人能送出来的东西，每样都可谓价值不菲。这种白玉，虽然不明白是什么玉，可拿到手中都感觉不寻常。

　　望着林允儿眼中的困惑，韩安康笑着道：“这是产自华夏古代才有的极品羊脂白玉，这种玉目前华夏存世的也极为罕见，价值几何我还真没了解过。可玉牌真正的价值，并不是它的玉质有调养身心的效果，而是玉牌是能用来充当护身符的。下次就算碰到，我们第一次相遇是的枪击，挨上一发子弹也能让你安然无恙。当然，这些事情你不要知道太多，你只要知道，这是一件有钱难得的宝贝就行。将来你必须贴身佩戴，即能保护你的安全，又能调节你的身心，还有一定养颜的功效呢！”

　　听完韩安康的介绍，林允儿也显得有些发愣，不明白这样一枚玉牌，怎么会神奇到这种程度。等到韩安康从她手指取血，看着血渗透进玉牌，林允儿也觉得有些看傻眼。

　　随着韩安康亲自替她将玉牌带上，林允儿果然感觉到，胸口传来一股清凉的气流。让原本有些醉意的她，突然觉得清醒了不少。

　　把玩着胸前的玉牌，林允儿很好奇的道：“oppa，这玉牌是你买的，还是你做的呢？”

　　对于这个问题，韩安康笑着道：“这东西全世界应该都没的卖，自然是我亲手做的了。一定记住，这玉牌千万要贴身佩戴，别辜负我的一番良苦用心哦！”

　　听到这样神奇的玉牌，竟然会是韩安康亲自做的，林允儿也慢慢放弃心中那丝不好意思。也许这玉牌真的很珍贵，可它竟然是韩安康亲自做的，那对林允儿而言就是最珍贵的。

　　显得有些欣喜的林允儿，握着这枚神奇的玉牌，突然回头亲吻起韩安康来。渐渐的，林允儿也沉沦于这种亲密的亲吻之中，慢慢两人从阳台走进了卧室。

　　接下来的时间，两人全部沉浸于那亲密的互动之中。心中充满幸福跟感动的林允儿，也拼尽全力的迎合韩安康。很可惜，最终她还是没能满足这个男人。

　　几番死去活来之后，望着林允儿真的连手指都无力动弹，韩安康望着有些勉强的林允儿。笑着道：“好了，别逞强，我们也早点休息。明天还要起床回南韩呢！”

　　享受着亲密后的爱抚，林允儿也娇喘着声音道：“oppa，你为什么这么厉害呢？”

　　对于这种问题，韩安康也不知道怎么回答，却很快回道：“你不喜欢吗？”

　　林允儿忍不住娇嗔道：“oppa，人家是真心问你问题呢！我看书上说的，好象没听说，那个男人能象你一样，跟头不知疲倦的老牛一样，永远不知道累。现在我终于知道，你为什么要找这么多女人。看来你要是只娶一个女人，那个女人肯定会英年早逝。这种滋味很享受，却也很折磨人啊！oppa，找个时间把她们收了吧！”

　　想到每次被打趣的只有她一个，林允儿也很快充当起拉皮条的。将郑秀妍还有金泰妍给拉下马，希望韩安康能早点将她们，变成跟她一样，成为真正的女人。

　　面对这样的鼓励，韩安康也哭笑不得的道：“你这丫头，怎么满脑子想的都是这些事情呢？行了，时间真的不早了，赶紧休息吧！不然，明天起不来，小水晶她们肯定笑话你。”

　　或许是最后一句话起了作用，林允儿才打消心里那点拉人下水的算盘。靠在韩安康身边，没多久就沉沉的睡了过去。毕竟，先前云里雾里的漂着，确实很费体力跟精神啊！

　　而此刻在其它房间里，再没睡意的女孩们，也借着醉意沉沉的睡了过去。只是不少女孩，在临睡的前一秒，还在幻想着此刻韩安康跟林允儿，到底在做些什么。

　　直到清晨时分到来，韩安康准点醒来。望着还在熟睡的林允儿，韩安康小心翼翼的将她从身上挪开，下床洗漱了一番，就来到阳台呼吸新鲜空气。

　　就在韩安康起来不久，另外一个房间，突然钻出一个披着睡袍的女孩。朝韩安康休息的房间望了望，突然又朝客厅那个大阳台走了过去。

　　通过心神感应到这个女孩的动作，想起当日在宝岛发生的事情，韩安康很快从卧室阳台走出来。悄悄的打开房间，出现在女孩的身后。

　　看着韩安康似乎心有灵犀般出现，女孩也显得非常羞涩跟震惊。也没抗拒对方将她抱入怀中，反倒伸手搂住这具，对她而言也很思念的怀抱。

　　“怎么这么早就醒了？”

　　这个女孩，正是昨晚同韩安康住一个总统套房的金泰妍。或许是习惯了这个点起来，金泰妍醒来后，发现自己有些睡不着。想到韩安康也喜欢早起，就想出来碰碰运气。

　　让她没想到的是，就在她以为韩安康肯定还在休息时，这个男人却突然出现在她的身后。平时有队友在，她都将感情压抑起来，此刻却显得更为坦然一些。

　　感受着韩安康的关心，金泰妍也笑笑道：“可能习惯成自然了，这段时间几乎天天都要早起。我是队长，自然要第一个起来。我一醒，就算想赖床，也睡不着了。”

　　望着女孩显得很平静说出这番话，韩安康却清楚，这是一份身为队长的责任心。略显心疼的道：“哎，你呀！就算为了工作，也要照顾一下自己的身体了。”

　　或许是看出韩安康的关怀备至，金泰妍也笑笑道：“没事的，我的身体我自己知道。我能坚持的住，何况不是有你这个大神医在吗？我就算生病，也不怕！”

　　看着这个裹着睡袍的女孩，虽然显得很开心，可两个黑眼圈却分外明显。找了个位置，让她坐好之后，韩安康又做起私人理疗师，替其缓解一下积压的疲惫。

　　等到脸上的黑眼圈消失，金泰妍也显得很高兴的道：“这种感觉好舒服啊！”

　　面对女孩的高兴，韩安康却打趣道：“你是舒服了，可我替你治疗，也是耗费不少元气呢？你是不是应该补偿一下呢？”

　　听到韩安康索取补偿，金泰妍似乎也意识到什么，很快将小脑袋仰起。露出一张精致的脸蛋，还有那诱人的红唇，期待着两人再次的亲密接触！


第四百九十一章 清晨的爱恋

　　或许是昨晚韩安康对林允儿的宠爱，令金泰妍也颇为羡慕。以至今晨醒来之后，她却发现有些睡不着，很怀念当日在宝岛时的情景，这才穿着睡袍就走出了房间。

　　相比金泰妍的勤奋早起，其它女孩或宿醉未醒，又或是清楚今天没行程。没挂紧心中那根弦，略显贪婪的享受着，难得的清晨甜美醒眠。总之，现在房间显得非常安静。

　　望着仰起小脑袋，软柔身躯包裹在睡袍之内的金泰妍，那娇唇欲滴的样子。韩安康也没跟她客气，清楚这女孩对他也是满满的思念，温柔的低头含住那两片美唇。

　　感受着温热的气息，开始扑面而来。只有在人后，才会表露出真心思的金泰妍，也主动的搂紧了身边的虎躯，享受着这份对她而言，也期待许久的爱恋。

　　伴随着小巧玲珑的身体被抱起，金泰妍就感觉到，那双“作恶多端”的手，又开始渗透进宽松的睡袍，在她柔滑的身躯上游走。而她却无力反抗，沉沦这种被轻薄的魔力中。

　　渐渐感觉身体又开始不受控的颤抖起来，金泰妍也忍不住眉目带情的道：“oppa，别逗我了！我现在好难受，怎么办？”

　　听着金泰妍的话，韩安康却笑着道：“怎么办？好办，你做好准备了吗？反正现在时间还早哦！我知道，这房子里还有一个房间是空着的？只要你不反对，我们就过去！”

　　望着韩安康炽热的眼神。金泰妍终于意识到什么。想到即将到来的一切，也忍不住闭上眼睛，轻轻的点头。让她说出那句话，她还实在做不到。

　　有了金泰妍的同意，韩安康自然用不着客气，一个公主抱将其抱在怀里。大步朝着套房里，一个昨晚空下来的房间。毕竟，他开了两个总统套房。

　　感受着身躯被放平在床榻之上，金泰妍还是觉得有种心乱如麻的感觉。可随着那温暖的气息临近，渐渐这丝畏惧很快消失的无影无踪。

　　伴随着韩安康的进入。金泰妍终于完成了蜕变。短暂的清醒之后。金泰妍终于明白，为何林允儿会这样贪念着这份感受。因为，这种感觉真的太过奇妙了！

　　那种仿佛灵魂出窍般的快乐，令金泰妍从最初的压抑声音。到最后几乎放开一切。通过声音去传递。此时此刻她身心的快乐。令韩安康同样非常享受这一刻。

　　不知道经历了几个轮回，韩安康最终停下了征伐。而先前还精神满满的金泰妍，此刻却跟水里捞出来的人一般。浑身都散发着汗水还有那迷人的红韵肌肤。

　　感受着突破筑基境，几乎没怎么增长过的修为，又得到了滋补般欢呼雀跃。韩安康也明白，此番他又得到不小的好处。而金泰妍同样，经过这番蜕变势必也能得到一定的好处。

　　随着包裹着元气的双手，不断消除着金泰妍先前消耗的体力。这个懒猫一样的女孩，也觉得重新活了过来，越发依恋的搂着身边的这具身体，寻求欢愉后的安慰。

　　让她有些好奇的是，今生发生在她身上的蜕变，似乎没有想象中那种痛苦。除了最初那一下阵痛，后面她几乎都是处于享受的一方，这种滋味确实令她迷恋。

　　等到恢复了一丝体力，金泰妍也懒散的道：“大坏蛋，今天终于让你得偿所愿了吧！要是将来，你敢抛弃我。我一定找块大剪刀，把你那坏东西给剪了。”

　　听着一向羞涩的金泰妍，说出如此剽悍的话来。韩安康笑着道：“真的？你真舍的吗？不过，话说先前某人的高音，飙的还真叫一个高啊！你就不怕别人听了去？”

　　此话一出，金泰妍忍不住娇嗔道：“啊！不会吧？你可是总统套房，隔音效果应该很好吧？不过，现在几点了，姐妹们会不会都起来了？”

　　对于这份担心，韩安康却笑着道：“放心，她们都还在熟睡中。知道你面嫩，我一定都盯着，放心好了。不会让人笑话你的！只是，有些变化可瞒不住人哦！”

　　望着金泰妍脸上跟身上，被开发后的神奇变化，等下那些女孩起来后。肯定会觉得非常好奇，如何解释这一切，就交给金泰妍去解决好了。

　　想起原本就打算找机会，送给她们的护身玉牌。韩安康很快道：“正好现在就你一个人，我送你一样东西，以后贴身带着，会改善你的肌肤跟精神。”

　　说着话，也没起身伸手就将旁边的裤子给吸了过来。这一幕，令见识过韩安康神奇的金泰妍，也忍不住美目连连，觉得这个自家男人还真是神奇啊！

　　上次表演无火烧红铁棍，这次又表演隔空吸物。这种如同魔术师般的表现，让金泰妍觉得，这个结识有些时日的oppa，还真如大魔术师般充满神秘色彩。

　　好在她也清楚，有些东西没必要追根究底。如果韩安康真的疼惜她们，自会告知她们这一切。况且，金泰妍清楚，这个秘密目前似乎只有她知道。

　　看着韩安康装模作样从裤子里掏出的玉牌，那洁白温嫩的模样，看的金泰妍也满心欢喜。让韩安康亲自替她佩戴上，才一脸满意的送上热吻。

　　感受金泰妍似乎又恢复了不少体力，趁着时间还早，韩安康又将她翻身压住。不顾金泰妍的惊叫之声，再次享受了一下，这位小名软软的柔软娇躯。

　　直到两人再次平息下来，金泰妍也终于明白，身边这个男人还真不是盖的。难怪他敢招惹这么多女人，就这个能力，恐怕也不是一两个女孩所能满足的。

　　心有领悟的她，突然觉得有人跟她一起分担，或许是件很幸福的事情。尽管这种滋味，让她贪恋甚至食髓知味。可也经不起，每次这样被折腾的手脚酥软啊！

　　望着跟比目鱼一样拼命呼吸的金泰妍，韩安康也没在继续逗弄于他，将这具娇小玲珑的完美身躯抱起。打开房间的浴室，替其清洗掉身上欢爱的痕迹。

　　跟个重症病人般享受着这番照顾的金泰妍，也终于明白，为何林允儿她们，会如此死心塌地的跟着他。就算知道他有别的女人，也飞蛾投火般冲上去。

　　这种无声的体贴跟照顾，那个女孩不贪恋呢？

　　等到她终于恢复了力气，感受着韩安康替她擦拭身体时，还不忘记占点便宜。立刻将这可恶的男人推出去，自己动手清理身上洗漱后保留的水渍。

　　直到浴室就剩下她一人，金泰妍才发现，身上好象被印下了不少代表爱的吻痕。尤其是平时她都很少光顾的峰峦之处，更是能看的非常清楚。

　　除了这些印记之外，金泰妍也发现她的皮肤还有脸上的肌肤。一点化妆品没用，却似乎唤发了生机一样，显得那些水嫩诱人，让金泰妍都有些爱不释手。

　　想到前次在林允儿身上发生的变化，金泰妍也终于明白，这想必就是韩安康的功劳。看来那些女前辈说的，女人是需要滋润的道理，还真不是随便说说的啊！

　　短短一个清晨，她就从女孩变成了女人，金泰妍并没多少悔意。只是想起父母，金泰妍有些担心，她的变化能否瞒过家人。如果瞒不过，将来又怎么办呢？

　　现在就她知道的，韩安康身边就不下六七个女人。虽然她清楚，能成为韩安康这种钻石王老五的女人，无疑是身为女人的幸运。

　　毕竟，如果韩安康真想要女人，只怕知道他身份的南韩女星，会排着队主动送上门。可韩安康从始至终，在私生活上面，都表现的极为克制。

　　想到这些，金泰妍最终也只能自我安慰道：“能瞒多久算多久，实在瞒不过，到时让这坏人去处理。反正，想吃干净不认帐，我金软软是不会同意嘀！”

　　待在外面换好衣服的韩安康，看着金泰妍朝镜子里的自己挥手，说出这样一番话，也觉得有些哭笑不得。不过，却从话中，多少听出这女孩还是有些顾虑。

　　其实想想其它女孩，韩安康也清楚，没人提及这个问题。不代表这个问题不存在，因为她们都清楚，这种事情似乎有些无解，却又不想因此而影响彼此的感情。

　　结果大家有意回避这种见家长的事情，让韩安康多少有些感动。看来，等这次公司的事情处理完，他也要跟这些女孩的家长见个面。

　　可见面之后，如何处理这个事情，韩安康也显得有些头大如麻。不管怎么说，这件事情他多少做的有些不地道。偏偏这种事情，还是不受控的！

　　尤其想到，将来去见小水晶的父母。如果他们知道，自己一人将她们姐妹全收，会不会把自己扫地出门呢？毕竟，这是现代而非古代啊！

　　好在留给头疼的时间不多，金泰妍已经从浴室里面出来。那祼露在浴巾外的肌肤，看上去给这位小个女孩，着实凭添了几分诱人的美丽。

　　只是看着金泰妍，一脸防备般的表情，韩安康也显得非常无语。虽然他贪婪这具身躯，却也清楚再来一次，两人真有可能被人堵个正着了！因为有人开始醒来了！


第四百九十二章 心虚的泰妍

　　看着金泰妍将先前被解除的衣裤，从凌乱的床边捡起重新返回浴室。韩安康却从心神中，观察到那位天真烂漫的忙内，此刻似乎已经醒来，也发现跟她同房的队长消失。

　　对于这个忙内徐贤，那怕韩安康也不敢轻易开她的玩笑。这种爱较真的个性，虽偶尔会闹出一些笑话，却也令不少人觉得，徐贤的这种性格真的很珍惜。

　　昨晚没替她解决醉意，目的就是让她好好的休息一下。不管怎么说，如果替她解决醉意，徐贤永远不会明白，喝红酒也是会醉人的。

　　等到金泰妍换好衣服，重新穿着睡袍出现，韩安康也笑着道：“我们赶紧出去吧！跟你同房的丫头醒了，找不到你，正觉得一脸迷糊呢？”

　　听到这话，金泰妍被吓一跳之余，很好奇的道：“你跟我在这里，怎么知道我房间的情况？你会透视眼吗？那我们同你住一个晚间，不是什么东西都被看光了？”

　　望着金泰妍一脸鄙视的样子，韩安康也有些恼羞成怒的道：“金软软，看来你是不想出这个房间了。要不，我们再来一次，最好让徐贤亲耳听听，某人飙高音的现场。”

　　此言一出，金泰妍立刻娇嗔道：“你这坏蛋，你才飙高音了。不理你了，我去看看忙内了。昨晚她也喝了不少，这会肯定犯迷糊呢！记住，我虽然不知道，你是怎么做到。能观察到其它房间的情况。但就算你会透视眼，也不许偷看姐妹们洗澡的情况。不然，让我发现，下次剪刀伺候。”

　　嬉笑着比了个剪刀手，拉开房间就蹦跳着离开。望着这一幕，韩安康也终于明白，为何这些少女会说，这位小个队长喜欢犯抽，而且抽起来让人无可夺何。

　　看来任何人，都有真实跟隐藏的两面性格。那抽的性格。是金泰妍用来掩饰的性格。还是她真正的本性呢？一时间，韩安康也显得有些看不懂。

　　只是不管如何，望着离开的金泰妍，韩安康回头望着房间。那朵绽放在床单上的花朵。还是决定把它收起来。不然。等下让人看见。多少会觉得他又偷腥了。

　　这种房间，都会备着几条床单。所以，将这条已然染上其它颜色的床单撤走。韩安康还做了一番掩饰的工作，确定不会让人发现有什么不对，才从房间走了出来。

　　而此刻的金泰妍，装做无所事事般，推开房门果然看到，正坐在床上发懵般的徐贤。略显关心的道：“小贤，你起来了！怎么样，头还觉得疼吗？”

　　徐贤看着进门的金泰妍，显得很不好意思的道：“欧尼，昨晚让你费心了。睡了一觉好多了，就是觉得还有点头重脚轻的感觉。对了，其它欧尼呢？”

　　担心自己会最后一个起来，徐贤还略显不好意思的询问了一句。看到成功转移话题的金泰妍，这才赶忙道：“没事，昨晚你睡的很香，我也没怎么费力。她们都还在睡觉，我醒了见你在睡，就出去呼吸了几口新鲜空气。看你的脸色，想必还会觉得有些难受。要不，你赶紧洗漱一下，等下让oppa替你调理一下吧！”

　　听到其它人还在睡，徐贤这才长松了一口气。也没怀疑，眼前这位队长，已然换了一层身份。先前还感受了一番，对徐贤而言还为时过早的欢愉。

　　穿好衣服赶来的徐贤，很乖巧的进浴室洗漱了一番。而趁着徐贤进浴室的时间，金泰妍很小心的，将睡袍脱下来换上今天穿的衣服。

　　如果不趁着徐贤不在的时间，她身上那些爱的印记，肯定会让徐贤起疑。虽然金泰妍清楚，她与韩安康的关系几女都知。可被人发现，两人发生了关系，多少有些羞人！

　　有点掩耳盗铃般的金泰妍，还是采取能瞒多久是多久的想法。非常迅速的换上一身休闲的衣服，拿出一点化妆品，做了个简单的掩饰，希望不让人看出什么不对来。

　　以前用化妆品，是希望增加一点魅力。可现如今，使用化妆品，却是掩饰她变化后的魅力。这让金泰妍觉得，她还真有点做贼心虚的味道啊！

　　等到徐贤从浴室出来，也没查觉到金泰妍的变化。只是好奇，今天没有行程，为何金泰妍还要化妆打扮呢？可却没去询问，毕竟女孩子化妆是很常见的事情。

　　望着徐贤没发现不对，金泰妍也清楚接下来需要做什么，带着徐贤从房间走了出来。正好看到，同样装作没事人一般，躺在沙发上看书的韩安康。

　　做为同样爱好读书的徐贤，也很佩服韩安康连这种在她看来，异常深奥难懂的医书，都能读的那样入神，那样滋滋有味。不管怎么说，爱学习的人，在徐贤眼中都是识礼之人。

　　由金泰妍充当解说员，很快徐贤就略显不好意思的行礼道：“又要麻烦oppa了！”

　　对于这丫头的礼貌，韩安康从最初的无奈，变得已然习惯。笑着道：“没事，反正你现在酒劲应该过去了。只是宿醒之后，还觉得有些不适应罢了。”

　　说着话让徐贤在身边乖乖坐好，韩安康才开始替她按摩头部。感受着那股温暖的气息进入头部，立刻就有种清醒的感觉，徐贤也感叹韩安康的医术真是太神奇了。

　　等到韩安康放手道了一句“好了”，徐贤又赶忙起身道了一声谢。望着这个彬彬有礼的忙内，韩安康也实在不知道，究竟应该拿她怎么办。

　　毕竟，多少了解南韩传统的韩安康。非常清楚，象徐贤这样识礼的女孩，真可谓越来越少。而且这种知书达礼的女孩，也很受长辈级的老人们喜爱。

　　随着泰妍跟徐贤起来，同韩安康睡在一屋的女孩们，也相继陆续的起来了。尽管她们不知道，今天究竟是几点的飞机，可也不想因为贪睡而耽误飞机。

　　等到女孩们全部起来，韩安康又吩咐姜明浩，让酒店将早餐送进来。不管如何，昨晚少女们虽然吃的快乐，可除了酒菜几乎没吃什么顶饱的食物。

　　望着开始陆续送来的早餐，听着林允儿询问几点的飞机，韩安康笑道：“放心，等你们吃完饭，我们就去机场。只要你们抵达，飞机就会起飞，你们不去飞机就不会飞走！”

　　一听这话，崔秀英就一脸惊喜的道：“oppa，你不会告诉我们，这次过来你是做专机的吧？真是有钱，出趟国都租一整架飞机。我们什么时候，能有这样的待遇啊！”

　　面对崔秀英说出的专机，韩安康还以为她知道自己买了架专机。结果听到最后，却是误会他租了一架飞机。听着这话，郑秀晶也是一脸的偷笑不止。

　　为了给这些女孩们一个惊喜，从昨天抵达这里，韩安康三人都没透露任何关于私人飞机的事情。以至女孩们都不知道，韩安康已经拥有了私人专机。

　　得到一些女孩，误以为韩安康租用了一架飞机，也不着急吃饭。慢条斯理的享受一顿，酒店专门提供的高档早餐，每人都觉得吃饱后才结束进食。

　　还是跟昨天一样，韩安康让女孩们分成几批陆续下楼。而相比昨天上楼，电梯里看不到什么人。今天下楼，却也会偶尔碰到一些人。

　　只是有保镖们护卫左右，那些等候在电梯口的客人，也不太敢坐进电梯。而对有意掩饰身份的女孩们，也没人主动探寻她们的身份。

　　随着女孩们开始分批乘座进汽车，韩安康又是最后一个离开。而跟着他离开的，则是在日国相对没什么知名度的郑秀晶跟宋倩。

　　其它KARA组合的韩胜妍她们，同少女时代的九人。掺混着分批下楼，但也没怎么引人注意。毕竟，能住进这种酒店的客人，多少都是有些身份的。

　　加上有保镖护卫左右，有意掩饰了面孔的女孩们，也清楚让人发现她们从酒店出来。多少会让人误会什么，所以伪装起来也更加用心。

　　只要不被人发现她们的真实身份，女孩们觉得怎么伪装都不怕。等到韩安康上车，后续的事情，自有LOEN公司的人负责处理，他甚至连退房都不用自己出面。

　　随着打头的汽车开始启动，七台黑色的高档汽车，也排成一队往机场方面前进。这场面看上去，着实有些令人敬畏，却看不出这车里坐的到底是什么人。

　　等到车队抵达机场，已经跟机场打过招呼的车队，很快在门卫的放行下。缓缓的驶入机场，来到停发韩安康的专机旁，准备登机离开日国。

　　直到下车之后，少女们看到这架若大的客机，也觉得租架飞机带她们。似乎也用不着这么大吧！可还是很麻利，在两位乘务员的引导下，开始登上这架专机。

　　直到领头的崔秀英，走进客仓的那一刻。立刻意识到这并非普通的客机，应该是那种私人定制的专机。因为，这机仓里的布局，跟客机有明显的区别。

　　走过保卫机仓，来到主客机仓，看着那小酒吧一样的客厅布置。陆续进来的女孩，都显得有些傻眼了。毕竟，这是她们第一次看到，这种奢华的私人专机啊！


第四百九十三章 吃醋的西卡

　　自从郑秀晶乘座过崔家的专机，去过一趟华夏陪伴韩安康。这些少女们也从郑秀晶的嘴中，得知这些世家权贵出行，相比她们旅途奔波有多么的享受。

　　这种私人飞机，很多时候也是一种身份的象征。可这种大客机改装的私人飞机，里面会显得如同私人会所一般，少女们也显然有些看傻眼了。

　　望着这些姐姐们发呆，憋了好久的郑秀晶终于大笑道：“欧尼们，你们觉得这飞机的布置怎么样？你们看这些靠枕，还有这些酒柜上的红酒，都是我亲自布置的，好看吗？”

　　呃！听到这话，众女唰的回头道：“oppa，这飞机是你的？”

　　能让郑秀晶胡乱装饰的飞机，想来除了宠爱她的韩安康。别人的私人飞机，想来也不会让郑秀晶这样胡来。故此，少女们才显得这样好奇的询问了一句。

　　看着女孩们发呆的样子，韩安康却笑着道：“很奇怪吗？我经常飞来飞去，觉得候机检查都太麻烦，所以特意定制了一架飞机，首次航程就用来接你们了。一个个站着做什么，还不把东西放好，去看看小水晶她们的布置。等下飞机就要起飞了，等到了空中，你们就能欣赏一下，跟客机与众不同的飞行体验了。”

　　一听韩安康这话，少女们立刻冲了进去，开始往客厅后面的卧室走去。望着那张若大的床铺，少女们立刻意识到。这张床就是当时郑秀晶视频时看到的。

　　除此之外，那几间双人卧室里，同样显得非常温馨。相比她们以往乘座飞机，那怕是乘座头等仓，只怕也不能享受到这样的特殊待遇，就跟住在移动酒店中一样。

　　相比这些女孩兴致勃勃，参观着这些房间，姜明浩等人也全部坐到了警卫仓。等到一切准备妥当，姜明浩前来询问，是否可以起飞。这些少女才赶忙到客厅中坐好。

　　第一次乘座这种私人飞机起飞。每个女孩都觉得非常新鲜。看着飞机缓缓升空，女孩们的视线也慢慢转移到客厅的玻璃前，看着不断划过的风景，也觉得这视野开阔多了。

　　等到飞机开始进入飞行高度。平稳的往南韩方向飞行。两个乘务员很快端来了水果拼盘国。还有她们专门采购的一些。便于在飞机上食用的零食。

　　看着郑秀晶又准备去拎酒，郑秀妍立刻道：“水晶，不要喝酒了。昨晚你还没喝够是吗？等下我们还要下飞机。回公司报道。难道，带着一身酒气去吗？”

　　被老姐秀眉一瞪，郑秀晶也显得有些无奈，重新把红酒放回了酒柜之上。而望着有些郁闷的郑秀晶，还有其它若有所失的女孩，韩安康也清楚飞行还有段时间。

　　很快道：“秀妍，算了，偶尔喝一点没关系。秀晶，把那两瓶崔家送我的红酒拿过来，每人喝一点。记住，不要喝过量就好。这红酒虽然不花你的钱，却也喝一瓶少一瓶。”

　　有了韩安康的同意，郑秀晶立刻眉开眼笑，可望着郑秀妍虎视的目光。多少显得有些紧张，这样子看的众女们也是哈哈大笑，觉得这对姐妹还真可乐。

　　等到崔英秀主动上前，将两瓶郑秀晶拎着的红酒拿过来。乘务员也拿来了红酒杯，还有一些适合下酒的小吃，给这些少女们纷纷倒了一杯。

　　根据各人的酒量，酒量不错的倒一杯。类似徐贤这样酒量差的，却只倒半杯。这样一来，也不用担心，这些酒喝下去，她们会出现酒气薰人的情况。

　　望着郑秀妍还盯着郑秀晶，韩安康却端着酒杯，笑着道：“秀妍，行了。水晶的个性，你又不是不知道。她虽然有点人来疯，行事却有分寸的。走，我带你去欣赏一下风景，让她好好乐呵一下吧！谁叫这里，她年纪最小呢？泰妍，你看着她们一点，飞机上只许喝这两瓶，不能再多了。想喝下飞机再说！”

　　想到还未送郑秀妍礼物，韩安康借着众人都在客厅喝酒。就将郑秀妍单独叫出来，而这种单独邀请，令郑秀妍多少有些意外，却也觉得心有期待。

　　等到两人进入韩安康在飞机上的大卧室，众女更是“哦哦”叫的起哄。听的郑秀妍也是一脸的羞涩，直接把房门给关上，不想再听这些姐妹的大笑之声。

　　只是看着房间那张大床，郑秀妍又突然发现，先前关门的动作。看上去，还真有点不打自招的意思。望着韩安康一脸的微笑，她更觉得心有些跳的厉害！

　　直到韩安康伸手搂着她，笑着道：“怎么了？我们的冰山西卡，也知道脸红啊！这红酒没喝，怎么你脸就开始红了呢？是不是很害怕跟我单独相处啊！”

　　面对这种亲密接触，郑秀妍难得收敛情绪道：“你把我单独叫出来，到底想做什么坏事啊？我告诉你，你千万不要胡来，她们都在外面呢？”

　　对于郑秀妍的紧张，韩安康笑着道：“在你看来，我把你单独叫出来，就是想跟你做坏事吗？放心，我还不至于那样饥渴，找你自然是想跟你说说话。”

　　说着将郑秀妍拉到，卧室一旁的沙发上。而在沙发对面，正好能看到，一个弧形的玻璃窗。那朵朵划过的云彩，看上去让人有种坠入云层的感觉。

　　搂着这个不太擅长表达感情的女孩，郑秀妍也从最初的身体紧绷，慢慢变得软柔了下来。见韩安康没怎么说话，也没什么不良的动作，她也慢慢松驰了紧张的心情。

　　最后还是她忍不住道：“怎么好端端的，你又买飞机呢？这架飞机，似乎不便宜吧？”

　　对于韩安康的财富，郑秀妍还真的没怎么询问过。可她多少知道，这样一架大型客机改装的私人飞机，售价至少几千万，还是以美元计算的昂贵。

　　听着郑秀妍的询问，韩安康笑着道：“怎么，还没嫁过来，就开始想管我的钱袋子了。放心，这飞机虽然贵了一点，对我而言却多少有些用处。以后如果要接送你们，也方便许多。乘座这种私人飞机，至少让你们省去候机跟登机的幸苦。放那么多钱在银行，拿那点利息也没意思，还不如改善一下生活。”

　　听着韩安康的话，郑秀妍却翻了个白眼道：“你还真是有钱人，这私人飞机买来就是为了省点时间。对了，你还没告诉我，这飞机到底花了多少钱呢？”

　　望着郑秀妍翻白眼的萌态，韩安康也觉得，这个女孩的性情。还真是令人有时看不透，可这一面娇嗔样，却很令韩安康欣赏。怎么说，他还是希望身边的女孩能多些笑脸。

　　很快道：“飞机是让崔家帮我定制的，前后付了大概一亿多点。不过，这飞无论从安全还是性能，都称的上顶级。物有所值，倒也没什么了。更何况，以我现在的赚钱速度。真想赚钱的话，分分钟百万到手。怎么样？要不要考虑一下，退出娱乐圈，给我生几个娃当一回阔太太呢？”

　　面对韩安康装出纨绔子弟的样子，郑秀妍也忍不住伸出小手，往韩安康的腰间肉来了两下。似乎被生几个娃的话给激怒了一般，却也无形中觉得有丝小窃喜。

　　想着昨晚的事情，郑秀妍也有些吃醋般的道：“想生娃，找允儿去好了。你对她还真好，特意飞来日国替她庆生。怎么我生日的时候，没见你这么积极呢？”

　　看着有些小抱怨的郑秀妍，韩安康清楚这种事情，真的解释不了。只能打趣道：“哟，看来这红酒还想变味了。怎么闻起来，有点酸酸的味道呢？”

　　听着韩安康的打趣，郑秀妍自然显得有些羞怒，报以粉拳攻击。结果被韩安康用力一扣，整个人都贴紧了韩安康，而后就发现那张脸越贴越近。

　　伴随着身体的酥麻，郑秀妍发现拳头的力量也越来越低。渐渐也感受到，那又作恶的手，又滑进了她的衣衫之中，肆意揉捏着她的峰峦之地，令她有种身陷泥潭的感觉。

　　好在她一直担心，韩安康会在这个时候要了她。最终却把她，挑逗的七上八下之后。终于停下了动作，让心情有些起伏不定的她，终于不再动手动脚。

　　安安静静体味着这种温馨的她，很快看到眼前晃动着一块洁白的玉牌吊坠。随着韩安康的解说，郑秀妍也知道，韩安康把她单独叫进来，是为了送她这块玉牌。

　　感受着玉牌的温润，郑秀妍也显得有些小高兴。不管怎么说，那怕东西不值钱，只要是这个男人送的，她都会觉得非常高兴。

　　也只有这个时候，她才会明白，为何当初小水晶碰到这个男人。会那样的不顾一切，现在看来女孩碰到这种事情，真的没多大抵抗力的。

　　就先前那番还算克制的亲密，郑秀妍也清楚她即将沦陷。如果不是有外人在，她此番肯定逃不过韩安康的魔掌。只是这样一来，她或许也能得偿所愿。

　　在她看来，让林允儿拨了头筹多了有些不舒服。怎么着，她也要比金泰妍，得到高一点的排名才行。只是她并不知，这回老三她是当定了啊！


第四百九十四章 少女听墙根

　　感受着玉牌带着的温润之意，郑秀妍尽管不太清楚，这种玉牌的价值，却能感受到韩安康对她的爱意。尽管这种玉牌其它女孩都有，给她一枚，也证明韩安康真的一碗水端平。

　　虽然无人之时，郑秀妍也会思考，姐妹共侍一夫到底值不值。可在这种时候，她根本无暇考虑太多。沉浸于这种幸福中，郑秀妍也有点迷失了一般。

　　都说恋爱中的女孩智商为零，眼前的郑秀妍显现出来的理智。在一番亲密跟玉牌的双重贿赂下，根本无暇顾及其它，就想跟身边的男人相守终生。

　　看着情意绵绵的郑秀妍，主动送上香吻，韩安康自然不会拒绝这种投怀送抱。只是正当两人浓情蜜意之时，一帮爱闹的女孩却聚集到卧室门口。

　　打头的无疑又是崔秀英跟郑秀晶，当然还有爱热闹的李顺圭等人。反倒是林允儿跟金泰妍，还有忙内徐贤跟宋倩，老实坐在圆桌前品酒欣赏风景。

　　对于金泰妍而言，此刻的她尽管好奇，韩安康会不会那样迫不及待，在这飞机上将郑秀妍拿下。可她还是觉得，碰上这样的男人，冰山被融化也是早晚的事情。

　　不管怎么说，她这次总算没成为最后的。能有一个替她吸收火力的人，金泰妍也能将这个秘密再保守一段时间。不让这些姐妹，在这种事情上笑话于她。

　　再怎么说，这是她跟韩安康的事情。让其它女孩当成笑谈。金泰妍自问还会有些害羞。所以，当做什么都不知道，才是最明智的选择。

　　看着躺在怀中有些情动的郑秀妍，韩安康也清楚这种情况，他提出任何要求，想必郑秀妍都不会拒绝。可眼下这种情形，真的不适合发生什么啊！

　　想到这里，松开恋恋不舍的芳唇，韩安康有些小声的道：“秀妍，门口有人偷听呢？你再这样诱惑下去。小心我忍不住。真在这里把你吃了哦！”

　　一番调笑的话，终于让郑秀妍从迷失中清醒过来。尽管她已然放开，可这种亲密的事，让别人听了去。多少会有些不自在。很快又羞恼的嗔怪于韩安康。

　　两次欲犹未尽的亲密。让郑秀妍多少觉得有些沉迷其中。可每次韩安康都收手。让她一颗心也是七上八下。现在把她的心情钓起来，还调笑于她，自然有些小羞恼了。

　　看着被韩安康解开的衣衫。郑秀妍也显得非常不好意思。赶紧脱离虎口，在卧室的镜子前好好的整理了一番。看着镜子满脸红韵的自己，郑秀妍也觉得脸烫的厉害。

　　拼命调整气息，希望能将这红韵给消退，却发现没什么作用。直到韩安康过来，给她输入一道阴属性的元气，那股清凉之意立刻让郑秀妍燥动的心平复下来。

　　心静自然凉，渐渐脸上的红韵也消失不见。看着韩安康指着房门的位置，郑秀妍也清楚。此刻房门口，肯定聚集了不少女孩偷听。若时间长，她有嘴也解释不清楚！

　　而此刻贴在房门上的崔秀英，总觉得里面好象没什么声音。却又总有些动静，让人分辨不清，这声音到底是不是她们想听的。

　　可多少知道一些这种事情的她，总觉得这声音似乎有些不对。更多象是飞机的发动轰鸣之声。以至她整个身体，几乎都贴到了房门之上。

　　同样凑热闹的郑秀晶，也很知道这个永不知疲惫的男人，会不会在这里拿下她的姐姐。如果两人成全了好事，那她在名份上就是郑秀妍的大姐。

　　结果跟崔秀英一样，似乎没听到她希望听到的声音。而跟在后面的权侑利等人，又不敢大声说话，只能询问她们，到底听不听到什么奇怪的声音。

　　面对这些少女的八卦心，林允儿跟宋倩这些过来人，也着实有些哭笑不得。可她们都非常清楚，韩安康应该不会在这种情况下，跟郑秀妍发生关系。

　　不管怎么说，她们都清楚韩安康的能力。一旦真在里面做那种事情，等飞机抵达南韩，估计两人都没完事。到那时，洋相不是出大了吗？

　　听不听都知道结果，那又何必去凑这个热闹呢！

　　看着郑秀妍准备去开门，韩安康也没多说什么，反倒显得很舒服的坐在沙发上，品尝那杯红酒。看着这些少女，围绕着一幢房门玩相互窃听！

　　就在一帮女孩相互窃听之时，郑秀妍却突然将房门瞬间拉开。后面一帮女孩，刚听到郑秀晶小声说“有动静”，正拼命往前挤想偷听。

　　却没想到这一挤，正好郑秀妍把房门拉开。结果失去重心的崔秀英等人，很悲剧的跌落门内。至于郑秀晶，更是很悲催被前拥后挤的人给压住。

　　感受着房门挤成一道人墙，郑秀晶惨叫道：“欧尼们，快起来，压死我了！”

　　听着郑秀晶的惨叫之声，崔秀英等人看着一脸冰霜的郑秀妍，立刻打着哈哈道：“啊！怎么才喝两杯酒，我就有点头晕了呢！我不是找卫生间吗？开错门了！”

　　望着崔秀英说出这番话，KARA的几个女孩，笑的抱着肚子在门口打滚。至于崔秀英还故意擦眼道：“啊！西卡，你怎么在这里呢？不好意思，我等下再来好了！”

　　说着话不待郑秀妍发飙，立刻拉着同样笑惨的权侑利等人，匆匆的跑回客厅。这样子，让其它女孩更觉得笑的要命，唯有郑秀晶显得很悲催。

　　就在郑秀妍准备拿她开刀时，郑秀晶眼睛忽闪忽闪的道：“oppa，我好象闪到腰了。欧尼们太重了，刚才差点压死我了。你快救救我吧！”

　　望着装病志萌的郑秀晶，这位冰山西卡立刻解除伪装，真以为这位妹妹被压到。立刻蹲下来道：“真的假的？压到那里了？你赶紧说啊！”

　　看着郑秀妍显露出来的关心，郑秀晶心中有所感动之余，却清楚要让老姐知道。她在装病博同情，等到只有两姐妹的时候，她的日子就难过了！

　　坐着看戏的韩安康，望着郑秀晶投来的求救眼神。也很无奈的起身，走到郑秀晶身边，装模作样的道：“多大人了，还这么喜欢闹。没什么大问题，只是扭了一下。”

　　说着话把郑秀妍放到床上，在她的腰上推了两下。而郑秀晶果然装做疼痛的皱了两个眉，等到韩安康拍手说好了，立刻蹦跳的亲了一口说了句“你好棒”就跑了。

　　被郑秀晶这一出，搞的有点莫名的郑秀妍，很快意识到上当受骗了。正准备追出去时，却被韩安康给拉住，小声的道：“晚上我让人去接你！”

　　这话如同一道闪电，把郑秀妍给雷了个不轻。她自然清楚，晚上若是被接到韩安康的庄园。对她而言，将意识着什么。可她真的做好准备了吗？

　　女孩就是这样，或许她早有心理准备。可真碰到这种事情时，还是会有所患得患失。不等郑秀妍回答，当她默认的韩安康，很快亲了一口就离开了房间。

　　等到韩安康重新回到客厅，那两瓶红酒也喝的差不多。这些女孩，大多都挑选适合观看风景的房间，站在这与客机不同的窗边，观望着外面的一切。

　　生怕郑秀妍等下出来会找自己算账的郑秀晶，更是直接坐到了韩安康身边，有这位保护神在。她觉得安全系数能高一些，也后悔刚才为什么没装到最后呢！

　　只是随着郑秀妍重新回来，发现她似乎有些心神恍惚，并没追究她先前的戏耍。郑秀晶又觉得，这位老姐的情绪，看上去似乎有些不对劲。

　　可等到两姐妹眼神接触时，望着郑秀妍眼中浮现的寒光，郑秀晶又突然觉得，这老姐还是那个老姐。往往一个眼神，就让她大感吃不消啊！

　　伴随着少女们走走转转，很快广播传来飞机开始降落的声音。那些女孩，也纷纷回到客厅坐好。渐渐看来，开始在眼中清晰的建筑物。

　　等到飞机在机场落稳停靠，韩安康在飞机上，也跟这些女孩依依告别。那怕是KARA五个女孩，她们回来的第一件事情，就是去公司报道。

　　而少女时代，包括请假的郑秀晶还有宋倩，都同样由韩安康的保镖送她们返回公司。至于返回公司之后，准备做什么，到时再电话联系。

　　相比其它女孩略感不舍，郑秀妍望着韩安康炽热的眼神，却显得有些大感受不了。她非常清楚，韩安康没邀请她们晚上去庄园聚会，怕是想给她一个单独相处的机会。

　　只是随着众人开始陆续乘座车辆离开，韩安康也转身返回庄园，期待着晚上那位冰山美人的到来。对他而言，郑秀妍这个女人，也到时候让她转正了。

　　虽然还没想好，如何面对她们姐妹的父母。可韩安康必须承认，这对姐妹在他心中的地位不小。无论是俏皮的郑秀晶，还是时而冰山的郑秀妍，她们都是他守护的对象。

　　有些事情，也许下次去美立坚，见过那位母亲之后，询问一下她的意思。毕竟，在现代这个社会，一些沿续古老传承的家族，一夫多妻并非什么太过稀罕的事情。


第四百九十五章 今晚有约

　　不少闲着无事喜欢在娱乐公司足点的记者们，很快就看到SM跟LOEN公司，几乎在相差不多的时间里。来了一支车队，看着下车的女孩，这些记者也显得一脸错愕。

　　做为目前活跃在日国乐坛的女子组合，她们突然回归公司，竟然一点风声都没听到。这让记者们多少觉得有些好奇，拍了几张少女们回国的相片，立刻将其传回公司。

　　相比少女时代的回归，只是让人觉得有些奇怪。好端端的在日国发展，为何突然就回归南韩，是公司的例行安排，还是另有他们所不知的内幕呢？

　　很可惜，这次两个女子组合回归，娱乐记者们更关注的还是KARA组合。一来是她们在日国乐坛取的好成绩，二来自然是她们集体跳槽的内幕。

　　尽管LOEN公司，还有KARA前公司的DSP都就此事，做出了解释。可不少记者，还是非常想知道，从KARA五个女孩口中，听一下她们对此事的看法。

　　只是面对蜂涌而至的记者，LOEN公司的新闻发言人，很快就表示。KARA组合五个女孩刚回公司，又要准备周年庆的演出排练，暂时不接受任何媒体采访。

　　对于LOEN公司给出的答案，记者们尽管有些不乐意，却也不敢象对付其它娱乐公司般，往LOEN公司头上泼冷水。这家公司的来头，记者们多少知道一点内幕。

　　那条四大家族颁布的禁令。直到现在也没解除。就算有些娱乐大佬，知道KARA组合集体跳槽是怎么回事，却也没人敢就此事多说什么。

　　不管怎么说，KARA组合在DSP混的不如意，可加入LOEN公司后，却如同爆发了事业第二春一样。眼下在日国乐坛，也力压少女时代一头。

　　这种成绩，足以说明一个问题，那就是DSP没能力将五个女孩包装好。要不然，凭什么KARA在DSP混的不如意。到LOEN就有这么大改变呢？

　　挖不到韩胜妍她们的新闻。得知少女时代也秘密回国，记者们又杀向了SM公司。相对LOEN公司的不便采访，SM公司倒是出来说了几句。

　　只是说出的内容，也没太多新闻可报道。无非就是。少女时代在日国的行程。真好告一段落。公司让她们回国休息两天，另外出席几个例行通告跟活动。

　　这种不干不痒的新闻，娱乐记者们听的也没多大兴趣。可不管如何。两个女子组合同时返回南韩，让不少这两个组合的粉丝们，倒显得非常兴奋不已。

　　那怕他们很多人，都没太多机会近距离接触偶像。可相比以前，只能关注她们在国外的动向。如今这些偶像回国，他们也会觉得双方的距离又拉近了许多。

　　伴随着少女们回归，她们跟公司进行了报道之后。也得知前三天，她们确实可以好好的休息一下。除此之后，后面几天也有几个小通报。

　　这意味着，这次的七天休假时间，她们确实能好好的休息一下。得知了所有的行程安排，少女们很快回到公寓休息。对她们而言，这个假期确实要好好盘算一下。

　　对于家就在首尔的少女而言，她们自然选择回家陪陪家人。而老家离的比较远。类似黄美英这种，却选择了休息好，明天出动逛个街，或陪姐妹回家休息。

　　至于郑秀妍，还是选择了回家。当然，她说回家更多是冲着姐妹们说的。至于她到底回那个家，或许只有她自己知道。而且为了对好口讯，她还特意叮嘱了郑秀晶。

　　听到郑秀妍晚上要去韩安康的庄园，郑秀晶也显得一脸错愕的表情道：“姐，你真的想好了？你晚上一个人过去，可真的是小肥羊入虎口哦！”

　　面对郑秀晶的打趣，郑秀妍虎着脸道：“行了，我的事情，我自有主张。你只要记住，如果老妈打电话，你就说公司有事，我住公司的公寓。明天我自然会回家！”

　　看着郑秀妍的态度，郑秀晶也摇头晃脑般道：“可怜的老妈，你这女儿还没嫁出门，这心就飞到未来老公那里了。行，我替你打掩护还不行吗？”

　　就在她打趣之时，看着郑秀妍冒着寒光的眼神，立刻转变口风。生怕这老姐，新仇加旧恨欺负她一顿。现在是在公司，可没人救的了她！

　　有了郑秀晶帮忙打掩护，郑秀妍给韩安康发了条短信，上面只有很简短的几个字“让人来公寓楼下接我”。很快就提着几件换洗衣服，跟队友告别离开。

　　当然，在郑秀妍离开宿舍的时候，其它家近的女孩，早就提前一步往家里赶。对她们而言，好不容易有几天休假，还是陪陪家人比较好。

　　至于何时回归，到时等韩安康的私人酒会召开，她们才集体出席就是。其它时间跟行程，相对而言还是比较宽松。加上有电话，有什么事情随时可以联络。

　　收到郑秀妍发来的短信，韩安康让负责保护她们的保镖，开着车将郑秀妍在日落时分，接到了庄园里来。看着在楼下等候的韩安康，郑秀妍也显得有些忐忑。

　　好在韩安康也明白，这个女孩在这种事情上，显得会比较谨慎一些。那怕她心里做好了决定，可真碰到这种事情，会产生一些犹豫也是很正常的事情。

　　让人将她的行李放到楼上，韩安康反倒笑着道：“晚上有什么打算，是出去吃，还是我们去买菜，我单独替你做一顿饭？要知道，我厨艺很不错哦！”

　　听着韩安康拉家常般的话，郑秀妍也很享受的道：“不去外面吃了，要不我们就买菜做饭好了。小水晶跟我说过，你做的饭菜味道不错，晚上给你一个表现的机会。”

　　看着郑秀妍舒展的笑容，韩安康却笑着道：“行，今天你说了算。说起来，自从上次执行了小水晶她们，我这亲自下厨的机会，还真是越来越少了。”

　　既然要亲自烹制一顿晚餐，那自然需要去采办一些食材。面对这种情况，韩安康也没去外面的大超市购买，相反步行带着郑秀妍，在姜明浩的引领下来到别墅区的内部超市。

　　做为富人聚集的地方，这里也有一个种类齐全的超市。前来超市采购食材的，也大多都是入住这里的家佣，或一些懒的逛街的人，预定食材的地方。

　　总之，在这里只要花钱，能足不出户享受到至高无上的待遇。当然，敢在这种地方开超市，也不怕赚不到钱。毕竟，这里的食材相比外面，无疑要贵上不少。

　　而且在这里购物的另一个好处，就是不用担心，什么记者或外来人偷拍。能住在这种地方的人，那怕是他们的家属，都是非富即贵之人。

　　所以，当韩安康带着郑秀妍，第一次踏进这家面积不算太大的超市里。象外面那种排起长队购物的景象，这里几乎看不到。甚至售货员比顾客都多！

　　如果这种超市开在外面，早晚都只能关门。可开在这里，他们更多是靠服务取胜。那怕商品的价格比外面贵上一些，住在这里的人，也不觉得有什么贵。

　　说白了，能住在这里的住户，更多看重的是服务。只要服务到位，钱多钱少他们还真不在意。这也意味着，超市开在这里，更多是为住户服务的。

　　陪着韩安康开始推着购物车，游走在这间超市里面。郑秀妍也觉得有些好奇的道：“oppa，这里的客人好少哦！”

　　听到郑秀妍的询问，韩安康也笑着道：“这超市不对外开放，只供别墅区的人采购。象我们这样，愿意亲自过来挑选商品的住户不多，一般他们都是做配送。”

　　果然，等到韩安康跟郑秀妍挑选好，足够两天吃几顿的食材后。看着那些食材的价格，郑秀妍也终于明白，为什么这超市客人这么少，这些店员还一脸微笑。

　　做这些有钱人的生意，跟做那些普通人的生意，还真是两码事。看着韩安康付完帐，郑秀妍也忍不住小声道：“这里的东西好贵哦！”

　　面对郑秀妍的嘀咕，韩安康笑着道：“要是这里的商品，跟外面卖的价格一样，他们怎么赚钱呢？更何况，对住在这里的人而言，他们象是斤斤计较的人吗？”

　　也许是接触的权贵多了，韩安康也真正明白，每一个阶层都有每个阶层的活法。他无法去改变太多，也只能去试着接受这种改变。

　　况且在韩安康看来，这些东西也就几顿饭钱。真要算起来，可能连女孩们，今天在飞机上喝掉的红酒，一瓶的价格都比不了。那又何必计较太多呢！

　　原本他可以坐在家里，直接打电话让他们送货上门。可难得有机会，带着郑秀妍亲自去采办食材，这不是更富有心意跟情调的事情吗？

　　只要让郑秀妍觉得高兴，花这点钱韩安康一点都不在意。更何况，韩安康也很享受这种，带着女孩一起逛街购物，等下一家回家弄饭的过程。

　　或许是感受到韩安康对自己的宠爱，郑秀妍也渐渐抛开，那些食材的价格。放开心情，去接受这份对她而言，同样很享受的过程。而后期待一个完美的夜晚到来！


第四百九十六章 冰山的内在

　　难得有机会亲自下厨一次，韩安康一高兴，结果两个人的晚宴，却烹制了八菜一汤。看着满大桌的菜，两人先是大笑之后，又显得有些为难。

　　好在没多久，看着郑秀妍有些为难的眼神，韩安康就笑着道：“没事，晚上我们慢慢吃。实在吃不了就算了！你晚上也多吃点，别跟我说什么保持身材。”

　　对于这些为了保持好身材，在饮食上极其克制的女孩。韩安康也清楚，好象就林允儿似乎有怎么吃都不胖的身体，其它女孩稍稍放松一下，就要担心体重反弹。

　　不管在韩安康看来，以她们现在的行程，每天消耗的体力。就算天天多吃些肉，也不用担心吃出什么大肚纳来。保持良好的饮食习惯，才是保持身材的真正秘决。

　　听着韩安康的话，郑秀妍也笑着道：“你就不怕，我放开来吃，将来吃成一个大胖子。到时你肯定会嫌弃我！你们男人都这样，嘴上说的好听，其实都喜欢苗条的女孩。”

　　被倒打一耙的韩安康，显得有些冤枉的道：“什么叫男人都这样，我只是觉得，没必要为刻意保持身材而压抑自己。想吃就吃，真觉得胖了，有我在，你还怕什么呢？”

　　说笑间，郑秀妍突然道：“oppa，这么多菜，晚上我们喝点酒吧？”

　　听到郑秀妍想喝酒，韩安康很快来到客厅的酒柜上，拿着一瓶红酒走过来道：“拉菲。你的最爱。只是晚上我们喝了这瓶红酒，等下次水晶来，肯定会嚷嚷起来。这瓶红酒，她可是盯了很久，一直都想偷偷品尝一番，结果每次似乎都时机不凑巧。那晚上，我们就幸苦一下，替她代劳一下，把这瓶陈年拉菲给喝了吧！”

　　尽管没郑秀晶那样爱酒，可这种年份久远的珍藏拉菲。郑秀妍却清楚。真的喝一瓶少一瓶。也难怪郑秀晶会对此念念不忘。毕竟，这种红酒很稀有。

　　只是晚上这样特殊的时间，郑秀妍也没多说什么，一脸微笑的看着韩安康将红酒打开。替她缓缓的倒了一杯。又将自己的酒杯倒满。

　　尽管这喝红酒吃中餐。看上去多少有些不伦不类。但两人都清楚。喝酒喝的是一种心情。至于吃什么配菜，两人都没怎么在意，愉快享受今夜才是最重要的。

　　伴随着两人在庄园里。愉快的享受着红酒佳肴的时候，回到公寓的郑秀晶，却显得有些闷闷不乐。毕竟她清楚，晚上只怕是她那位冰山老姐，最幸福的时刻。

　　正洗好澡的宋倩，看着郑秀晶一人坐在沙发上发呆，关心的道：“水晶，怎么了？看你那一脸忧郁的样子，不会是又在想他吧？这才刚分开没多久呢！”

　　听着宋倩的打趣，郑秀晶却摇摇头道：“不是，我是在想我那位老姐呢？这个时候，她只怕正在跟oppa一起吧！明天过后，她真的就跟我们一样了。”

　　对于郑秀晶说出的话，宋倩稍稍愣了一下，很快笑着道：“怎么？心里觉得难受吗？你以前不是一直嚷嚷着，要把你老姐塞到他的被窝里。现在梦想即将变成现实，你怎么又显得这样忧郁呢？难不成，你在这里吃你老姐的醋。你这醋劲，是不是有些太大了啊！”

　　看着宋倩的调笑，郑秀晶叹息一声道：“不是，其实不管老姐还是你们，我都能接受。只是想到，我那老姐也终于迈出这一步，觉得有些舍不得啊！别人都说她有点妹控，我突然觉得，知道这个消息，我又有些舍不得老姐。难不成，我有受虐症，或者说我有点姐控症。舍不得，她成为别人的女人呢？”

　　被这个回答雷不轻的宋倩，突然看到郑秀晶恶作剧般哈哈大笑。立刻知道，她又被郑秀晶给耍了一把。对郑秀晶的耍人本事，宋倩每每都觉得措不及防啊！

　　随着郑秀晶跟宋倩谈论着，郑秀妍此刻跟韩安康到底在做些什么时。看着一瓶红酒下肚，两人却显得谈兴正浓，韩安康只能又拿了瓶存着的红酒。

　　或许是此刻的郑秀妍，真的敞开了心扉，韩安康才发现，这个女孩说起往事来，还真有点侃侃而谈的感觉。而通过这种倾听，他终于明白这冰山性格的由来。

　　也许是外界的闲言碎语，让她不得不板起面孔，给别人一个生人勿近的面孔。唯有在演出或私下，跟值得信任的人在一起，她才展现其开朗的一面。

　　不知为何，看到此刻欢快的郑秀妍，韩安康却觉得有些心疼。七年的练习生生涯，出道的无数艰幸，对于这个女孩而言，是多么沉重的负担。

　　可这些幸酸，或许只有这个时候，换成一句句唠叨般的话被倾诉出来。甚至韩安康可以很明显的感觉到，此刻的郑秀妍对他真的彻底不设防。

　　也许是看着韩安康眼中浓浓的关怀之意，郑秀妍突然收声道：“oppa，你怎么这样看着我？你是不是觉得我喝醉了？没有，我只是有些高兴，才多说了些话。”

　　对于郑秀妍说出的话，韩安康却很温柔的道：“西卡，以后有什么心事，不要压抑在心里。我知道，你是个喜欢把心事放心底的女孩。可心事藏多了，这个地方会觉得累！”

　　尽管是一句很平常的话，还有一个简单的动作。却令郑秀妍觉得无比的温暖，也不明白为何，眼泪遍收敛不住夺眶而出，把韩安康也搞的有些措手不及。

　　起身将这个有些哽咽的女孩抱进怀里，让郑秀妍再一次将压抑心底的那丝苦楚，不带保留的倾盆而出。而这个时候，韩安康能做的就是，静静的抱着她。

　　等到郑秀妍终于停下哭泣，仰起头颅道：“oppa，我爱你！”

　　这短短的一句话，让韩安康也被触及心底最柔软的一处。望着这张有点梨花带雨的面孔，韩安康终于重重的亲了下去，很快这场饭局随着这个亲吻彻底宣布结束。

　　感受着怀中的女孩，终于有些压抑不住情动，韩安康将她横抱着走进卧室。而此刻的郑秀妍，同样明白即将到来的事情，却再无一丝犹豫之心。

　　随着两人在房间开始着，独属他们的温馨夜晚时。待在公寓，显得有些无事的金泰妍，睡梦中同样浮现一个可恶的男人身影。

　　清晨发生的事情，对金泰妍或许有些突然。可金泰妍清楚，在宝岛那个清晨被韩安康轻薄，她就意识到，自己的沦陷只是早晚的事情。

　　不管如何，至少目前她是幸福的，那就足够了。至于将来，如何跟父母交待一切，金泰妍也只能走一步算一步，希望那位神奇的男人，能说服她的父母吧！

　　而在庄园中的郑秀妍，也终于明白林允儿，为何会那些贪恋跟韩安康独处的机会。这种对她而言，清楚却未尝试过的亲密接触，真正让她什么叫人生至乐。

　　感受着韩安康对她的贪恋，那怕是第一次，郑秀妍也以最大的能量去迎合。只是很可惜，最终她还在沉沦下去，伴随着韩安康的动作而心情起伏跌宕。

　　等到感觉到韩安康的停止，她几乎已经失去了思考的能力。同样显得有气无力般，躺在韩安康怀里，不时的颤抖几下，静静体会着暴风雨后的平静。

　　做为成年的女孩，郑秀妍也清楚，今晚对于她意味着什么。眼前这个男人，也真正拿走了她的身心。剩下的，她也只能期待，自己的付出不会白费。

　　在郑秀妍慢慢感受着余韵之时，韩安康却感受着，那股吸收的元气量。似乎比其它女孩都要浓烈的多，让他在郑秀妍身上，似乎收获到更多精纯的元阴之气。

　　尽管没能让他顺利突破筑基初阶，可加上早的收获，韩安康能明显感觉到。他距离小境界的突破，似乎有些不远。这种奇怪的现象，让他忍不住查看了一下郑秀妍的根骨。

　　结果让他有些失望的是，郑秀妍的根骨并非那几种特殊的阴属性根骨。真要说原因，可能跟郑秀妍的性格有一定的关系，才让此次韩安康受益非浅。

　　得到了这么多好处，韩安康自然不会小气，开始透过双手替郑秀妍好好的疏理一番筋骨。这对郑秀妍而言，也能起到百病不侵般的作用。

　　做为一个筑基修士，元气这种东西的作用甚大。象韩安康这样，用来充当按摩之用，让其它修士知道，估计也会气的吐血。可在韩安康看来，却很合乎情理。

　　他从女孩们身上得到了好处，自然要回馈一下这些女孩。况且，元气这种东西，消耗了并非就一去不复。相反，偶尔消耗一些元气，也有助于元气的纯度跟再生。

　　就在韩安康享受着与郑秀妍的甜蜜分享时，远在北半球的骨巴。那位骨巴的精神领袖，却在考虑要不要打扰韩安康的平静生活。

　　看着那份有关至交好友的病历，斯特罗也清楚，在美洲这位好友也算跟骨马同在一个战壕。如果在这个时候，不伸出援手，多少有些说不过去。

　　更何况，虽然这份病历没直接递交给他，是递交到骨巴政府高层。可谁都知道，这是对方在需要支持的表现。看来，这个忙他不帮也得帮了！


第四百九十七章 斯特罗的邀请

　　尽管退居二线，可了解骨巴的人都清楚。要说那个国家跟骨巴如同兄弟般的关系，那么除了委内拉，应该找不出第二个国家来。两国真的如同兄弟般的友谊！

　　这种友谊自然不是一朝一夕建立的，这跟两国的民族领袖私交甚秘，也有很大的关系。这也是为何委内拉的领导人生病，还将这种机密情报，递交给骨巴政府请示援助。

　　前段时间，骨巴精神领袖重病的消息，委内拉方面同样收到清楚。只是碍于无能为力，除了派人送来问候，他们也拿不出太好的建议来，幸好最后卡特罗转危为安。

　　眼前这封来自委内拉领导人的病历，上面除了对外公开，其患有恶性肿瘤外，还多了一些不足以道外人知的机密。那就是，除了恶性肿瘤，这位领导人也中毒了。

　　虽说这种毒药，不会致人于死地，却会大大降低健康人的免疫力。正是这种不知名的毒药，让救治委内拉领导人的病情，显得非常棘手。

　　那怕委内拉政府，特意请了不少欧洲医疗专家。除了检查出这种不明毒素外，如何解毒却显得无能为力。最终才将情况通知骨巴政府，希望能得到一些帮助。

　　看着眼前这份病历，斯特罗清楚这种人情不好欠。可现任的这位委内拉领导人，可以说是他的至交好友，两人的私交也非常亲密。

　　如今正是委内拉跟骨巴，一南一北拉起的反美战线。让两个国家最终才携手生存了下来。要是将来，少了这样一个同盟，对骨巴无疑会显得非常不利。

　　无论于公于私，斯特罗觉得都不能插手不管，只能让贴身护卫队长。给韩安康播去了电话，可这个时候，身处南韩的韩安康还在熟睡之中呢！

　　好在电话不在韩安康的身上，因此被吵醒的只是姜明浩。而听着对方略显睡意的声音，斯特罗才意识到，他们此刻正值白天。地球另一头的南韩还是深夜呢！

　　得知接电话是韩安康的保镖队长。斯特罗也想起姜明浩是谁。毕竟，前次韩安康替他治病时，这位贴身保镖也是一同前往过。

　　听到电话是斯特罗打来的，姜明浩也清楚。这样的大人物不会无缘无故打电话。显得很谨慎的道：“斯特罗先生。老板现在已经休息了。如果你有急事。我现在叫醒他。”

　　对于姜明浩的回答，斯特罗笑着道：“姜，算了。我先前也没想到，这个点你们那边还是深夜。这样吧！等明天韩醒来，你让他给我回个电话，可以吗？”

　　能让斯特罗亲自打电话，还显得这些急切，想来不是什么小事。如果今晚只有韩安康一人休息，说不定姜明浩就去打扰了。可关键是，晚上时机不对啊！

　　虽然他们这些保镖，晚上都没上过二楼。可二楼发生什么，这些保镖多少都猜测的到。这大晚上的，去打扰韩安康的休息，多少有些说不过去啊！

　　让姜明浩没想到的是，就在他挂断电话的时候，耳边却传来韩安康的声音道：“明浩，谁的电话？都这么晚了？有什么紧急的事情吗？”

　　被这突如其来的声音吓一跳，姜明浩四处张望的苦笑道：“老板，大晚上别吓人好不好。是骨巴的斯特罗先生，他似乎有事情找你。不过，约到明天早上！”

　　听到是斯特罗打来的电话，也没跟姜明浩说到底什么事情，韩安康也觉得。这样的大人物，连两个地方有时差也不知道，看来这事情还真有点急。

　　很快道：“行了，我知道了。那有事明天再说，你也早点休息吧！”

　　感受着这种类似无线电般的传音术，也就姜明浩适应了。不然，换成其它人，肯定会被这突如其来的声音，给吓出失心疯来。

　　点头表示收到，姜明浩很干脆的重新躺下。对于这位老板的能力，他也算开始有所适应。那天韩安康飞到半空中，估计他也不会有些觉得稀奇了。

　　跟姜明浩进行了隔楼对话，韩安康看着一脸红晕的郑秀妍，也清楚这位女孩今晚算是彻底的满足。其实不光是她，任何女人陪上她，想不满足都不行啊！

　　望着郑秀妍那光滑如绸缎的肌肤，韩安康也清楚晚上她的体力怕是坚持不住了。很快将其抱进浴室，替她清理了一下身体，重新抱回床榻上。

　　带着这么多汗水休息，韩安康尽管能保证两人都不感冒。可睡着多少会觉得有些不舒服，清洗一下也是应该的。对此，郑秀妍同样觉得很享受。

　　发生了这种亲密的关系，那怕两人只是一个对视，郑秀妍都觉得很满足。听到韩安康让她休息，郑秀妍也在他怀中找了个舒服的位置，很快就带着笑意睡了过去。

　　等到清晨醒来之后，韩安康还是一如既往的早早醒来。望着还在熟睡中的郑秀妍，他也没打扰她的睡眠。将其安放好之后，他跟往常一样起身下楼。

　　来到楼下的时候，这些保镖都习惯了韩安康的早起。只有负责值班的保镖，跟往常一样同韩安康打个招呼，继续他们的庄园巡视。

　　至于其它不用值班的保镖，也习惯这个时候继续休息。反正在这处庄园里面，有那些值班的保镖，他们起不起来都无关紧要。而韩安康也不希望，让保镖跟着他作息。

　　跟往常一样，韩安康照例在庄园的草坪上，打着他那套看上去缓慢又古怪的拳术。那怕是巡逻至此的保镖们，也见惯不惯的继续着他们的例行检查。

　　尽管庄园四处都布下了监控器，可这些专业的保镖都清楚。再精密的机器，很多时候也会出问题。不靠人走一遍，谁也不敢保证绝对的安全。

　　只有人机结合，才能最大程度及时发现危险。这也是身为保镖，他们例行的安保措施。对此，韩安康同样理解，也没阻止这种在他看来，有些无用功的巡逻。

　　成为筑基境的高手，只要他心神外放，庄园范围内的情况，一花一草都难逃他的监视。就算从地下偷袭，也难逃他的心神监控，比人巡逻跟监控器更有效。

　　例行晨练结束，想到昨晚斯特罗的电话，韩安康心神外放了一下。很快发现，这个时候姜明浩已经醒了。等他刚走过来，姜明浩就迎了上来，打手机递了过来。

　　拿着手机的韩安康，很快重播了斯特罗的电话。而这个时候，斯特罗身处的庄园，太阳却开始正在降落。而这个时候，同样是斯特罗休息散步的时间。

　　听到电话声响起，一起等候在电话般的斯特罗警卫长官，那位跟韩安康私交同样不错的少将幸巴托，立刻将电话接了起来，听到是韩安康的声音，也显得非常高兴。

　　“韩，看来你还是这么活力十足，这个时候，你那边应该刚天亮吧！”

　　听着幸巴托的爽朗笑声，韩安康也清楚，这位少将确实帮了自己不少。很快道：“是啊！我习惯了这个时候起来，早睡早起有助身心健康啊！斯特罗先生呢？”

　　幸巴托很快道：“领袖很好，自从你的治疗后，他的身体一直都很好。遵照你的医嘱，他现在早晚都会在院子里走动一下。这个时候，刚好是他下午散步的时候。不过，你不用着急，刚才我让警卫去请领袖过来。先前领袖可能太过着急，没想过时差的问题。结果把你那位保镖队长给吵醒，实在不好意思啊！”

　　对于幸巴托的道歉，韩安康笑了笑道：“没事，说起来，我也有段时间跟斯特罗先生聊天。听到他身体健康，我也就放心了。看来他这么急着找我，应该不是自己的事？”

　　提到这个事情，幸巴托很快道：“这个事情，我还真不好说，领袖已经到了。还是请您跟领袖聊吧！不过，我还是郑重邀请，韩有时间来骨巴做客啊！”

　　笑声之中，幸巴托很恭敬的把电话交到斯特罗手中。对于这位贴身卫队长，斯特罗也笑着道：“你请韩来骨马做客，怕是觉得没人能象韩一样，跟你拼酒吧！”

　　从这种对话当中，也能清楚知道斯特罗，对幸巴托的器重。而接过电话的斯特罗，也没隐瞒什么，聊了几句之后，将委内拉领导人的情况说了一下。

　　等到介绍完病情，斯特罗显得有些语气沉重的道：“韩，我知道这种事情有些复杂，毕竟我跟他的身份都不简单。可我跟他的私交非常不错，所以想请你出手替他诊断一下。”

　　面对斯特罗的拜托，韩安康很快道：“斯特罗先生，你客气了。恶性肿瘤这种病例，我虽然没办法完全根治，但防止病情扩散，应该能想到一些办法。这样吧！如果可以的话，你让你的朋友，给华夏方面发个邀请。我的身份，相信斯特罗先生也知道。这种出诊，不跟国内打招呼，总归不太好。至于时间，我一周后应该有空。暂时身边，还有一些事情需要处理，不知斯特罗先生的朋友，能否等到那个时候呢？”

　　听到韩安康愿意出手，斯特罗自然不会在意这一个星期。尽管这种病，拖一天严重一天。可再怎么样，情况也比当时他的要好一些。所以，时间上完全没问题！


第四百九十八章 身份转变需适应

　　随着一早的越洋通话结束，很快华夏外交部刚一上班，就接到委内拉驻华领事的拜访。这种看上去，有点超乎寻常的主动拜访，多少让外交部的人有些意外。

　　等到委内拉的外交领事，当面会面了华夏的外交部长，提出了申请医疗救助的要求。外交部长似乎也知道韩安康的事情，可在这件事情上，他还是做不了主。

　　很快由外交部负责联络沟通，联系了军方高层跟政府高层，最终在几个大佬桌上一转，才同意了委内拉方面的邀请。当然，他们也清楚，就算不同意韩安康估计也会去。

　　现在让委内拉方面发来邀请，无疑是让华夏，在这件事情上能得到一些好处。况且那位委内拉的领事，也很清楚的表示，这次的线是斯特罗帮忙牵的。

　　首先取得了韩安康的同意，才向华夏方面发出正式的邀请。这让华夏军方跟高层，觉得韩安康还是心向国家，知道他现在接受邀请，能替国家谋取些利益。

　　做为南美洲石油资源丰富的国家，华夏近年跟委内拉的关系也发展不错。可要是能通过这次机会，将两国的关系更上一个台阶，相信华夏方面也不会拒绝。

　　对于一位大佬提出，能否在此次事情结束后，跟委内拉方面提出增加原油出口配额。政府方面自然是同意，可军方代表却提出了不一样的意见。

　　了解韩安康性格的常定，很直接的道：“这种政治交换。以小韩的性格不会同意。对他而言，让委内拉方面给我们发邀请，更多是承认他现在的专家组身份。可让他以医术，跟委内拉方面提出这种政治交换。下次我们再接受到类似邀请，只怕也安排不了他。甚至下次，他会直接绕过我们，就跟病人进行接触。我的意思是，这种事情国家方面不插手。如果此次他能跟委内拉总统结下良好的私人友谊，相信看在小韩的面子上，委内拉方面也会有所表示。主动要求。跟委内拉方面主动表示。是两个完全不同的概念。这样就算小韩知道，他也不会多说什么。可我们附加上这些条件，会让小韩跟委内拉方面反感的。”

　　听完常定的话，一号很直接的道：“我赞同常部长的建议。虽然我们国家目前需要原油。可也不用在这种事情上。额外设定什么政治附加条件。这与我们的外交政策，也背道而驰。因此，这次的事情。让外交部跟韩专家接触就可以。其它部门，不要过多插手此事。不然，会把好事变成坏事的！我想，只要韩专家能治好查韦思，这位总统应该会有所表示。而且你们都应该清楚，我们这位韩专家似乎不喜欢接受病患的馈赠。我们充当了中间人，他多少总要有点表示吧！常部长那句话说的不错，有些东西或许不争取，比增加一些附加条件更适合双方外交。只要能通过此事，让韩专家跟他建立良好的私人关系，我相信机会总会有的。”

　　两位大佬拍板，下面这些人自然不好再说什么。那位大佬，也是看上委内拉丰富的原油资源，才顺嘴提了这么一句。毕竟，华夏目前紧缺原油进口啊！

　　有了大佬们的拍板，在韩安康与郑秀妍清晨，享受着甜蜜早餐时。姜明浩却走上二楼道：“老板，华夏驻韩领事过来拜访，如今就在庄园外面。”

　　听到这话，韩安康倒没觉得有什么意外，可郑秀妍却吓了一跳。怎么说，这也是一国的领事，竟然这么早过来拜访韩安康，这说明什么问题呢？

　　其实想想这个时间，已经不算太早了。说点直白点，郑秀妍是睡的自然醒才起来的。而这个时候，再过一会都可以正常吃午饭了。

　　看着郑秀妍略显惊慌的表情，韩安康却笑着道：“人家是来找我的，你这么紧张做什么？他虽然是领事，可也是大活人一个，你用的着那样紧张吗？你是在这里吃饭，还是跟我去下面接一下朱领事呢？放心，我在华夏虽然有公职，可我的私生活，华夏方面不会管的。我跟你的事情，早晚他们都会知道的！”

　　对于韩安康说出的话，郑秀妍突然咬咬牙道：“算了，我已经吃饱了，我还是跟你下去见一下对方吧！不过，我穿成这样没有问题吗？”

　　看着郑秀妍还是难免有些紧张，韩安康却很自然的道：“没事，他过来应该只是通知我一些事情。你只要保持平常姿态，穿什么都没关系。况且，你这个样子已经很美了！”

　　顺带最后夸了一句，让郑秀妍也是芳心甜蜜。其实早上起来后，郑秀妍就发现她身体的改变。脸色白晰水嫩不说，其它的肌肤也跟换了一遍一样。

　　那怕就是素颜示人，郑秀妍也从未如此自信过。这种奇异的转变，让郑秀妍也非常感叹，难道做那种事情，会带来这样神奇的后遗症吗？

　　不管如何，让韩安康拉着下楼的郑秀妍，还是显得有些手心冒汗。当两人下楼来到庄园门口，很快就看着挂着华夏国旗的汽车，缓缓驶进庄园之中。

　　看到那些下车的领事馆警卫，已经回归保镖队的韩兵，主动上前跟这些保镖进行沟通。而这个时候，驻南韩总领事朱三思，也从车上走了下来。

　　对于这位在南韩，混的风生水起的华夏医生，朱三思自然也是有所耳闻。只是他从来没想到，这个在南韩如此受四大家族重视的年青人，在高层那里也是挂了号的。

　　此次收到国内方面发来的通知，原本他可以打电话，让韩安康到领事馆主动去见他。可通过小道消息，得知韩安康有可能是李家遗落在外的子弟，这位总领事最终亲自前来。

　　能值得他这位驻外总领事亲自登门拜访，也算给了韩安康很大的荣誉。好在朱三思非常清楚，如果那条小道消息是真的，眼前这个年青人的层次就直线提升啊！

　　加上他自身的本领，朱三思觉得能结交这样的青年才俊，对他这样的驻外使节，也能起到不小的作用。毕竟，身处南韩，他也免不了经常跟南韩政府打交道。

　　如果能借助韩安康与南韩四大家族的关系，他在南韩的外交工作，也会顺畅许多。这在某些时候，也会变成他的政绩。有了政绩，晋升自然也是指日可待的事情。

　　等朱三思看到韩安康亲自在门口等候，也觉得这年青人，还是懂一些礼仪礼节。走上前伸手道：“韩专家，你好！我是驻南韩总领事朱三思，受外交部指示给你带一些文件。”

　　韩安康也笑着道：“朱领事，你好！劳烦你亲自跑一趟，实在抱歉啊！”

　　两人用着华语聊天，站在一旁的郑秀妍，听有些云里雾里。而韩安康客套完毕，很快道：“朱领事，这是我的女朋友郑秀妍。相信朱领事，应该也听说过她吧！”

　　得知这个消息的朱三思，也多少觉得有些意外。尽管他清楚，韩安康跟南韩的女明星，有些不清不楚的关系。可真把郑秀妍推到面前，他多少显得有些意外。

　　在朱三思看来，如果韩安康真是李家的子孙。以李家的家规，相信不会让家族子弟，娶这样的外国女孩，还是明星当妻子的吧？那这是玩票的性质吗？

　　不管如何，朱三思心头闪过这些想法，脸上却笑着道：“韩专家，好福气啊！jessica小姐，你好！很高兴认识你！看来今天我的冒昧拜访，来的有点不是时候啊！”

　　听着朱三思流利的韩语打招呼，郑秀妍听完对方的玩笑话，也觉得眼前这个华夏的高官。似乎也不象她想象中，那样严肃难以接近。看来她还真的要慢慢适应这个女朋友的身份！

　　跟朱三思握手问好后，韩安康也清楚，有些事情不是一天两天就能转变的。很快道：“朱领事，还请到客厅坐一会吧！想必这次病人的病历也带来了吧？”

　　朱三思点头道：“是的，外交部已经把病人的档案转交了过来。只是，档案等级是A级机密。在这里看，没什么问题吗？”

　　一个国家领导人的病情，如果传扬出去多少会引起一些无端猜测。所以，这封资料传过来时，档案等级也被定为A级。这意味着，档案只有当事人可以浏览。

　　对于朱三思的话，韩安康笑道：“没事，这是我的地盘。我身边的人，还是可信的。况且这种事情，真的能瞒过有心人吗？”

　　看着韩安康不想开玩笑的表情，朱三思也不好多说什么。这种事情，他只是给快递员。至于档案泄露，最终也查不到他头上。

　　更何况，根据华夏方面的观察。眼下跟在韩安康身边的这些南韩保镖，尽管出身有些敏感，却都没发现有什么异常。这意味着，韩安康还是有其一些隐密的手段！

　　至于韩安康身边的郑秀妍，朱三思觉得。如果郑秀妍是个聪明女孩，这种情况下她会主动回避。而他的猜测，很快得到了证实。

　　替两人端来茶水后，郑秀妍就选择上楼收拾餐桌。这意味着，一楼的会客厅，也就剩下朱三思跟韩安康两人。朱三思那点担心，自然是不复存在了！


第四百九十九章 简单的小幸福

　　第一次被韩安康当着别人介绍，郑秀妍心中感觉幸福的同时，也多少觉得有些压力。不管怎么说，郑秀妍非常清楚，她这种艺人与韩安康的身份差距有多大。

　　对于朱三思这样的驻外使节，如果换做在外面，别说郑秀妍这种艺人。就算是SM公司的高层，只怕也要小心应对一番。毕竟，朱三思代表的是一个国家！

　　可就因为有韩安康的介绍，郑秀妍也能感受到，朱三思言语中对她的客气。当然，还有一丝觉得她很幸运的眼神。而这种眼神，多少让郑秀妍觉得心里不舒服。

　　只是等到郑秀妍一个人返回楼上时，她很快又冷静了下来。这种身份差距，她在选择韩安康时，本身就已经存在，现在不过是给了她一个特别的提醒罢了。

　　其实想想她现在拥有的女友身份，也确实值得别人觉得她幸运。要知这个身份，现在不光是演艺圈的女星，只怕一般的世家豪门女孩，都渴望拥有吧！

　　韩安康能当着朱三思的面，直言不讳的介绍她。从某种意义上说，这是一种对她身份认可的表态。郑秀妍想到这里，突然又觉得没什么，反倒有一丝淡淡的甜蜜感。

　　不再去想楼下的事情，郑秀妍很快收拾掉，两人刚结束的早饭之旅。收拾好碗筷的她，觉得没事又重新回到了昨晚休息的卧室。

　　看着那凌乱的床铺，郑秀妍也显得有些脸红。尤其看到那床单上的东西。郑秀妍也显得有些若有所失般的感觉。却很快红着脸，找来剪刀将床单剪了个大洞。

　　就在郑秀妍收拾房间时，韩安康与朱三思的交谈结束。看过委内拉传来的病历，韩安康也觉得这病有些棘手。至于能否成功救治，韩安康也没大包大揽。

　　对他而言，既然答应了出诊，就会尽最大努力去救治。能否让那位领导人恢复健康，还要看到本人才能确定。至少韩安康能保证，不会加重对方的病情。

　　有了韩安康这个承诺，朱三思也是个聪明人。明白他今天的到访。多少有些打扰韩安康与郑秀妍的相处。很快就以领事馆有事，提出了告辞。

　　当然，在临行的时候，朱三思也没忘记告诉韩安康。有什么需要国内帮忙。或者领事馆也帮上忙的地方。可以随时给他打电话联系。

　　这次国内传来的电报。让朱三思真正意识到韩安康的能量。这个在南韩演艺圈，混的风生水起的年青人。竟然在国内，也拥有那么多大佬的关注。结交好对他有利无害。

　　送走了朱三思，韩安康转身回到了二楼，看着正在二楼阳台休息的郑秀妍。显得很温柔的道：“秀妍，怎么？还没休息够吗？看来她们叫你睡神，还真没叫错啊！”

　　对于郑秀妍而言，一个人无聊的时候，睡觉是最好的消遣方式。楼下她又不想去，待在阳台游泳池边休息，没一会就觉得眼皮开始打架。

　　听着韩安康的调侃，郑秀妍美目一白道：“还不是你！对了，朱领事走了吗？他来找你，是不是有什么大事啊？我长这么大，还是第一次跟这样的大人物接触呢！”

　　尽管清楚有些事情不好问，可耐不住好奇心，窝在韩安康怀里的郑秀妍，又询问了一句。不管怎么说，今天对她而言，是非常值得珍惜的日子。

　　搂着这个温婉如水的女孩，韩安康笑了笑道：“大人物一般事情都忙，既然他是过来谈公事，谈完了自然离开了。难不成，在这里当电灯泡吗？其实也没什么大事，他过来是替人送一份病历。病人的来头有点大，他需要询问一下我的意见，还有确定一下具体的出诊时间。就这么些事！”

　　看着韩安康轻描谈写的说出这些话，了解这次出诊内幕的人，估计也会哭笑不得。毕竟，这个病人的身份不简单，他所患的病同样不简单啊！

　　躺在韩安康怀中，更加懒的跟只猫咪般的郑秀妍，一听这话显得有些失落的道：“那你是不是又要离开南韩了？好不容易有个假期，我还想多陪你几天呢！”

　　对于这话，韩安康笑着道：“放心，这次出诊时间由我定，至少你们这个假期，我都会在南韩。所以，你不用担心，等你们回日国后，我再出发好了。对了，允儿她们都回家了，你就不用回趟家吗？先前小水晶跟我打电话，说某人开始欺瞒父母哦！要不要等下，我送你回家呢？”

　　一听这话，郑秀妍给炸了毛的猫一样，震惊的道：“什么？你要去见我的父母？你不怕吗？要是我爸妈知道，我和水晶都跟你有关系，她们肯定会阻止的。”

　　原本这种事情，郑秀妍是应该高兴。可她更明白，韩安康不是喜欢说谎的人。看到她父母后，肯定会把一些事情给说出来，这让她父母到时会如何想呢？

　　本身就回避这个问题，现在却被告韩安康主动提出来，郑秀妍自然是又喜又惊。只是两人才刚开始，郑秀妍实在不想在这份爱情中，笼罩上家人反对的阴影。

　　面对郑秀妍的询问，韩安康也一脸苦笑的道：“可有些事情，早晚都要面对的。老是让你们承受这种委屈，我心里会觉得过意不去。算了，这事到时让我母亲去操心好了。那等下我就不送你回家，我让保镖送你回去好了。好不容易有个假期，你也陪陪父母。我知道，你舍不得放弃这个舞台，那我就给你们一个表现的时间。等到什么时候，你觉得累了，我会替你们打造一个安心休息的地方。到那时候，你就老实待在身边，替我多生几个小孩好了。要知道，我母亲可是很着急的哦！”

　　望着郑秀妍有些纠结的表情，韩安康又赶紧转移了话题。果然，听到生小孩的事情，郑秀妍也俏脸通红的道：“我才不要呢！我还想多拼几年，不想这么早当全职太太。如果你想要小孩，找宥利姐生好了。反正宥利姐的年纪不小，她又是一个人跑行程通告。那怕息影个一年，相信也不会有什么损失。你不会生气吧？”

　　看着韩安康突然冷着脸，郑秀妍多少有些忐忑。可做为二十刚出头的女孩，郑秀妍确实没想过，这么早就嫁人生子。对她而言，目前还是事业为主。

　　虎着脸的韩安康，突然道：“真想不明白，你们为什么那么拼命呢？不过，我也理解你们的苦衷。如果让你们天天一个人待着，估计也会觉得没了自我价值。行了，这件事情以后再提。下午你就要回去了！我想晚上，你肯定是没机会溜出来了。怎么样？我们要不要再休息一下？”

　　再休息一下？

　　听到这话的郑秀妍，看着外面大白天，刚起来为何又要休息呢？可很快反应过来的她，立刻红着脸道：“oppa，你太坏了！现在是大白天呢？”

　　对于这话，韩安康却笑着道：“天地良心，我可是为某人考虑哦！走吧！看你这小懒猫样，oppa给你补充点精力，让你等下回家能容光焕发！”

　　没给郑秀妍拒绝的话，韩安康就将这一脸娇羞的女孩，重新抱回了卧室。至于接下来发生什么，那就不便道与外人知。

　　只是等到郑秀妍再次醒来后，却又感受到肚子开始肠鸣起来。望着空无一人的床铺，郑秀妍也觉得，这个男人还真的让人又爱又恨。

　　爱的自然是他的温柔体贴，恨的是他的霸道无双。可闻着房间外传来的食物香气，郑秀妍也觉得，她的作息时间，今天被彻底的打乱了。

　　看着穿着围裙的韩安康，进来让她洗澡准备吃饭，郑秀妍看了一眼手机上显示的时间。也明白，吃完这顿饭到了她需要回家的时间了。

　　不过，郑秀妍非常清楚，这一天一夜对她而言，已然觉得很幸福。毕竟，这一天一夜的时间里，韩安康真的全程陪着她，让她感受到身为女人的快乐。

　　陪着韩安康吃完饭，韩安康又将不舍离开的郑秀妍，送上了汽车。等下郑秀妍将跟郑秀晶一起回家，去陪她们的父母，好好的度过一个难得的团聚夜。

　　只是在郑秀妍离开没多久，韩安康看到手机上发来的一条短信，却突然觉得出去走一趟。很快让姜明浩开车，在夜幕降临不久来到了少女们居住的楼下。

　　拿出手机发了一条短信，正待在公寓显得非常无聊的女孩。看到这条短信，突然显得心情一振。很快回了一条短信，就起身换起衣服来，脸上也显得非常开心。

　　没多久，韩安康就看到，这座公寓的路灯下。出现一个包裹严实，身材却显得很娇小玲珑的女孩。让姜明浩闪了两下车灯，正在东张西望的女孩，赶紧小跑着走了过来。

　　等到车门打开，女孩显得有些不好意思的钻进来时。韩安康也笑着道：“你刚才的样子，好象是偷到鸡的狐狸一样啊！”

　　听到韩安康的调侃，女孩拉开罩在脸上的伪装，鼓起了招牌的包子脸。可眼神中的高兴，却出卖她此刻的心情。在她看来，今天韩安康的到来，真给了她一份小惊喜啊！


第五百章 泰妍的小担心

　　了解到郑秀妍需要回家陪父母，韩安康想起那条询问的短信，也觉得心中有丝愧意。不为什么，因为发来短信的询问人，此番有了假期似乎也不敢回家。

　　如果换成以前，拥有七天这样的假期，她肯定会回家一趟看望父母。可生怕父母看出什么，女孩最终选择留了下来。却又觉得太过无聊，不知如何打发休假的时间。

　　发短信的这个女孩，无疑就是眼下伪装出来的金泰妍。尽管身边这些女孩，没怎么看出不对来。可金泰妍清楚，她身上的变化肯定瞒不过父母。

　　暂时真的没想好，如何跟父母解释这一切，金泰妍只能选择留了下来。本来觉得有些无聊，给韩安康发了条询问短信，却得知郑秀妍正待在庄园，她自然不好打扰。

　　可她实在没想到，本以为今天不会来寻她的韩安康。尽然这个时候，亲自来公寓楼下接她。这多少让她显得很高兴，却又很担心被人看出什么，才包裹着伪装走了出来。

　　听着韩安康的调侃，女孩显得一脸醋意的道：“哼！我还以为你沉浸在幸福中，都把对我做的坏事给忘了呢！对了，西卡呢？她怎么不在？”

　　对于郑秀妍昨夜在庄园过夜的事情，金泰妍在短信中也得知了。看到这条短信的时候，金泰妍心里多少有些小醋意。毕竟，她与韩安康刚开始，郑秀妍就步其后尘。

　　那怕她心里清楚，她跟郑秀妍还有林允儿。早晚都逃不了韩安康的魔掌。却也没想到，她跟郑秀妍的沦陷会来的这么快。可看到韩安康过来，她还是选择了原谅。

　　望着金泰妍的好奇，韩安康笑着道：“她回家了，今晚我任由你处置。说吧！想去做什么，我尽量满足你的要求。那怕陪你逛街，我也舍出去了。”

　　一听这话，金泰妍立刻眼睛放亮道：“真的？那我们去小吃街吧！今天待在公寓，除了睡觉就吃零食，我肚子都快饿扁了。要不。我们去吃东西吧！”

　　韩安康听着这话。也知道那些队友，大多都外出游玩或回家。她这位队长，却成了孤家寡人般待在宿舍，说要好好休息一天。室友们自然不好多打扰。

　　很快跟姜明浩点头后。汽车就往夜市摊的方向走去。在汽车行进的过程中。韩安康很好奇的道：“软软，怎么有几天假，你也不回趟家呢？我问秀妍。她说你以前很恋家的啊！”

　　做为队友，郑秀妍她们非常清楚，只要公司有假期，时间允许金泰妍都会回去一趟。很可惜，随着她们组合的走红，金泰妍的名气增加，她回家的时间却越来越少。

　　望着韩安康的关心，金泰妍也不想隐瞒什么，直接道：“我妈妈眼神很厉害，我怕回去之后，她会看出我有些不对。到时，你让我怎么跟她解释啊？所以，只能不回去了。”

　　看出不对？解释？

　　听着这话，韩安康显得稍稍愣了一下，很快望着这张精致小脸道：“哦，我明白你的意思了。看来，软软的家教很好啊！不过，你也不小了，谈恋爱很正常吧？”

　　金泰妍白了一眼道：“谈恋爱是很正常，可我跟一个不太正常的人谈恋爱。你让我怎么办？如果我父母想见见你，到时你难不成，还敢陪我去见我父母吗？”

　　是啊！她这个年龄谈恋爱没什么，可找的男朋友除了她还有其它几个女人。这种事情，一般的父母谁能接受的了。所以，金泰妍才害怕回家啊！

　　看着一脸纠结的金泰妍，韩安康有些心疼的道：“你这丫头，我说是什么事情呢！没事，明天刚好我没什么事情，那我就陪你回趟家好了。说起来，我也要学习一下，如何跟你们的父母打交道。总不能，永远都避而不见吧！不过，去见你父母的话，他们不会把我捧打出门吗？”

　　啊！这话说出来，把金泰妍惊愕的不行。她怎么也没想到，韩安康会真的同意，陪她一起回家。如果见过父母，那有些事情就真的板上定钉了。

　　小脸腾的红起来道：“你真的愿意跟我回家吗？”

　　韩安康笑着道：“怎么？我什么时候还骗过你吗？放心好了，虽然我也不知道，到时上门会是什么情形。可你真的不用那样委屈，有困难我来扛好了。我不想因为我们的事情，反倒给你们带来什么压力。而且我相信，我以你男朋友的身份上门，应该也没太大压力。男朋友跟女婿，多少还差那么一层啊！”

　　有了这话的安慰，金泰妍却啐道：“少来，好象我家多稀罕你当女婿一样！不过，你明天如果陪我回老家，允儿她们知道，会不会觉得心里不舒服呢？”

　　对于金泰妍的担忧，韩安康想了想笑道：“没事，明天我先陪你回去，让你跟家人团聚一下。等后天周年庆结束，我再陪允儿去见一下她父母。现在真正让我头疼的，还是西卡的父母。如果让她父母知道，我跟她姐妹俩的事情。你说，她父母会不会真的把我棒打出门啊！”

　　想到郑秀妍的父亲，似乎还擅长拳击。金泰妍偷笑道：“该，谁知叫你招惹人家姐妹呢？只是这种事情，正如你说的，早晚都需要面对，你好好想办法解决吧！”

　　或许是有了明天陪着回家的惊喜，金泰妍突然心情开朗了许多。至少她清楚，眼前这个男人并非因为她是后来，而慢怠她什么，相反对她很是宠溺。

　　就在两人热聊着的时间里，汽车又一次来到了前次到过的小吃街。看着金泰妍开始进行伪装，韩安康觉得这样逛街，还有什么自由可言呢？

　　笑着道：“行了，这些东西就不要带了。你越是重重伪装，别人越会对你产生好奇。有我在你身边，不会有人认出你来的。放心好了！”

　　说着话在金泰妍略显呆滞的脸上，韩安康布下一层元气罩。继续道：“好了，现在你走到大街上，就算你跟别人说，你是金泰妍也不会有人相信的。”

　　这话说的金泰妍非常不解，拿出随身带的小镜子，看了一眼却发现。镜子里还是自己，可为什么韩安康这样肯定，她不会被人认出呢？

　　知道事实胜于雄辨，韩安康将只带了个鸭舌帽，略显紧张的金泰妍拉了出来。望着附近街道上，来往穿梭往人群道：“你把帽子摘了，去街上走一圈，就知道我不是骗你了！”

　　“真的？”

　　有点小紧张的金泰妍，见韩安康似乎不是逗她，这才小心翼翼的站在街道上。让她非常好奇的是，来往的行人中，尽管有人瞄了她几眼，却似乎都没认出她来。

　　觉得她人气应该不会这么低时，韩安康却笑着走过来，搂着她道：“行了，刚才我在你脸上布了点小玩意。现在别人看你，都会变成另外一个人。别说这些陌生人认不出你来，就算西卡她们出现在这里，也绝对认不出你到底是谁。难得出来逛个街，还老是躲躲闪闪，你不累，我看着都累！”

　　或许这就是成名艺人的苦恼，每次上街能被人认出，证明她们的人气不小。可同时，也意识着，她们不管出现在那里，总会有人关注着她们的一举一动。

　　现在有了韩安康的这个小把戏，金泰妍试着走了一圈，发现确实没人认出她是少女时代的小个队长。那怕卖小吃的大妈，也只当她跟韩安康是对小情侣。

　　第一次感受到，真正自由自在的逛街，金泰妍自然显得非常开心。难得有机会，这样畅快的抛开束缚逛街，金泰妍也觉得韩安康的小把戏，还真的非常神奇。

　　望着不停询问是怎么做到这些的金泰妍，韩安康只能大概的解释道：“没什么，我只是在你脸部，幻化了一个无形气场。这种气场，会欺骗普通人的眼神。总之，有些事情跟你解释，你一时半会也听不明白。你只要知道，这种方法只有我会。如果你觉得，这样让你觉得别扭，我可以随时解除这种幻影。可到时候，这条大街上的人，发现你陪着一个陌生男人逛街。明天，你肯定又会上头版头条，你确定要不要试一下呢？”

　　听完韩安康的简单解释，金泰妍小声道：“是不是跟那天早上，你空手烧红铁棍一样。在我脸上，也上演了一招魔术，可以让别人看不出我的真面孔？”

　　魔术！好吧！暂且就当是魔术吧！

　　这种先天强者，都不一定能做到的元气幻影罩，被金泰妍当成变魔术。韩安康也没多解释什么，陪着此刻放开天性的金泰妍，享受着难得的逛街之旅。

　　尽管出来的时候，韩安康刚陪郑秀妍吃过饭。可看着难得胃口大开的金泰妍，韩安康也跟一个普通的恋爱中男人般，陪着金泰妍品尝她购买来的各色小吃。

　　没了路人的关注，金泰妍似乎也敞开了心扉一般，不断跟韩安康讲述着，她小时候所热衷的食物。还有对她而言，念念不忘的妈妈味道，听的韩安康也不时点头。

　　不管怎么说，能看到身边的女孩开心，对韩安康而言就是最大的满足。那怕他清楚，这种机会以后也不会太多，但他还是希望尽力多陪这些女孩一些！


第五百零一章 毛脚女婿上门（上）

　　又是一个阳光明媚的清晨，前往全州的高速公路上，就行进着一支车队。三辆高级防弹轿车，速度不快却令周围的私家车主们敬畏，想着这车队里到底坐着什么大人物。

　　其实说大人物也不错，这支车队正是前往全州的韩安康。为何会这么早启程，主要原因还是现在躺在他怀中的金泰妍，似乎很着急回家才选择了这时出发。

　　那怕昨夜对她而言，是个疯狂且疲惫的夜晚。可清晨醒来，她还是顾不上补觉，就催促着韩安康出发。希望能早一点回家，看望有段时日不见的父母。

　　可等到车队上了高速公路，她却又变成了懒猫，倒在韩安康的怀里睡的无比香甜。用她的话来说，她已经习惯了在车上休息。反正这路程不短，正好可以补个回笼觉。

　　看着一脸香甜熟睡的金泰妍，韩安康也觉得，这具小身体里面的能量，还真的大大出乎她的意料。昨夜不知是太兴奋，还是这丫头本身就贪恋，两人折腾到凌晨才结束战斗。

　　那怕身边已经有了几个女人，可这个小巧玲珑的金泰妍，恢复能量却快的令人惊讶。以至昨夜的韩安康，真正享受一把男人的幸福，却把这女孩也折腾的够呛。

　　原本按他的意思，让金泰妍多休息一会，等到吃过早饭再启程出发。可刚休息没多久，准备赶来锻炼的韩安康，没想到他起身就把金泰妍给惊醒。

　　正准备让金泰妍休息一下。却没想到她根本不睡，很快提出立刻启程。那怕一晚上没怎么睡好，可起来之后，还是看不出她有太多疲惫，这让韩安康多少有些意外。

　　理解什么叫归家心切，韩安康也就没锻炼，等着金泰妍洗漱一番。立刻将姜明浩等人叫醒，众人才开着三辆车前往金泰妍的老家，让韩安康第一次感受面见女友父母的感受。

　　相比金泰妍似乎放宽心，睡的无比香甜。韩安康却有些担心。等下到了金泰妍家里。她的父母会如何看待他的上门。不管怎么说，他心里还是有些心虚的啊！

　　昨天就在金泰妍的建议下，韩安康采购了不少上门的礼品。虽然金泰妍一再要求，不要买太贵重的礼物。可最终采购的东西。价值也高达几千万韩元。

　　就算兑换成华夏币。这些礼物的价格也不菲。只是想想。这些东西大多都是上层人享受的保健品，会卖这么高的价格，其实也没什么奇怪的。

　　也许是想不到。如何回报韩安康对自己的宠爱，昨晚的金泰妍才会显得那么疯狂吧！况且，今天韩安康都要上门，她再担心又有什么用呢？

　　虽说她父母不是太市侩之人，可找的男友肯为她家人掏钱，某种意义上，不也说明韩安康对她的重视吗？想了想，最终金泰妍也没拒绝，韩安康为她家人大肆采购礼物。

　　经过近三小时的车程，车队终于抵达了全州。对于接下来如何走，自然需要金泰妍指挥。被叫醒的金泰妍，听到抵达了全州，也赶忙揉揉脸让自己清醒过来。

　　告诉负责开车的司机，往自家所在的小区附近走去。只是离家越近，金泰妍反倒显得有些紧张。毕竟，今天她的回归，多少显得有些与众不同啊！

　　平时她都是乘座火车回来，而且回来前都会给父亲打电话。这次回来，却显得有些突然。而且还带着，这样一位拥有保镖保护的男友回来，想必会令邻居们有所惊讶吧！

　　为了让父母有个心理准备，金泰妍在车队行进的时候，给父母打了一个电话。接电话的人，正是金泰妍的父亲，得知女儿回来，当父亲的自然高兴。

　　可很快金泰妍望了韩安康一眼，红着脸道：“爸爸，这次回来，我带了一个朋友，你到时记得跟妈妈说一下。我们已经到市区了，很快就要到小区了。”

　　正在家中准备出门的金爸爸，听着女孩略显结巴的话，心中一动道：“软软，你是不是想说，今天你带男朋友回来了？怎么爸爸以前从未听说，你谈了男朋友呢？”

　　清楚女儿身为艺人，肯定不能轻易的谈恋爱。这种事情一旦爆光，很容易丢失人气。可现在女儿将他带回来，足以说明两人关系不一般了。

　　虽说金爸爸也清楚，女儿长大终归要嫁人。那怕她是个艺人，可嫁人生子是她必须有的人生经历。却也没想到，从日国回来的女儿，竟然会带男友回来。

　　甚至金爸爸开始猜测，这个男朋友，会不会是金泰妍在日国认识的。虽说如今爱情无国界，可这种异国恋，金爸爸多少觉得有些担心。

　　面对父亲的询问，金泰妍继续道：“爸，有什么话等我回家再说了，我们马上就要到家里了。到时你有什么问题，你直接问他好了！”

　　见女儿不肯细说太多，金爸也觉得有什么事，等下再说也一样。很快就挂断了电话，看着一脸惊讶的妻子，他也苦笑道：“软软这孩子，看来真的长大了！”

　　伴随着夫妻俩的好奇，今天正好不用上学的金泰妍妹妹。得知姐姐回来，自然显得非常高兴。尤其听说，今天姐姐还带男朋友回来，她就显得越发的好奇。

　　正当一家三口站在院子门口，盯着前方的道路时。本身这个时候，车就不多的家门口道路上，突然行驶来三辆一看就知道，价格不菲的汽车。

　　不光金家人觉得非常意外，住在金家附近的其它人，同样很好奇这车队里到底是什么人。又为何，这么早就驶进他们的小区。毕竟，这种车队，不是随时都能看到的。

　　就在众人好奇的注视着车队时，在车里看到父母跟小妹的金泰妍，很快告诉了开车的司机。自家所在的位置，而车队很快在金泰妍家门前的道路上停了下来。

　　望着头车跟后车，那墨镜男快速下车，站立在金泰妍家附近。打量着周围的情况，金泰妍的父母还有好奇的小妹，也显得非常震憾，觉得女儿带的男友怕是身份不一般。

　　面对这种情况，韩安康其实也不想这样。可他非常清楚，在涉及他安全的问题上，姜明浩一直都保持有功无过的态度。不管去那里，韩安康的安全才是第一位。

　　那怕姜明浩清楚，以韩安康现在的能力，能伤害他的人少之又少。可减少被人袭击的可能性，也是身为保镖应该做的事情。

　　至于这样做，金家人会怎么想，姜明浩还真没怎么在意。况且在姜明浩看来，这也是替韩安康涨脸的一件事。就算有人八卦，也不敢随意乱说什么。

　　亲自打开车门，金泰妍显得很害羞，红着脸从车里走了出来。金家人尽管有心理准备，可看到女儿走下汽车，他们多少还觉得有些难以置信。

　　可其它好奇观望的邻居们，看到下车的人，竟然是如今他们都知道，住在他们小区的金泰妍时。也觉得非常惊讶，感叹这个小女孩，怎么一下有了这样的车队保护呢？

　　在他们看来，金泰妍如今的名气虽大。可回趟家，也不至于一个车队保护吧？

　　就在这种困惑之中，韩安康也很快走下了汽车。看到这一幕，邻居们立刻明白，这车队搞不好是这个陌生男人的！那这男人又是什么人呢？

　　距离近的邻居，看到韩安康年青的面孔，突然意识到。难不成，这个男人是金泰妍的男朋友？可金泰妍现在正当红，怎么敢随便谈恋爱呢？

　　总之，看到这一幕，住在金家附近的邻居们，心里冒出了无数想法。可对于韩安康而言，看着站在父母身边，一脸羞涩不敢说话的金泰妍，也清楚一切还要靠自己。

　　清楚南韩是个很讲究礼节的国度，韩安康也没摆什么架子，跟一个普通毛脚女婿上门一样。

　　走到金家父母面前道：“伯父，伯母，冒昧打扰，还请两位见谅。我姓韩，名安康，伯父伯母，叫我小韩就好了。”

　　看到韩安康如此恭敬的态度，金泰妍望着周围邻居们好奇的眼光，这才说道：“爸妈，这是我男朋友韩安康。他是华夏人，我们也是偶然认识的。”

　　简短进行了一个介绍，金爸脸上的表情，显得很温和的道：“小韩是吧！既然来了，那就进家里坐坐吧！孩子妈，去准备些茶水招待一下小韩。”

　　不管怎么说，金父对韩安康的第一感觉，还是非常不错的。至少在韩安康身上，他没感受到什么傲气。这也说明，眼前这个年青人，应该还是比较好打交道的。

　　就在众人准备转身进家门时，姜明浩等人，很快就打开后备箱。提着大包小包的礼物，在金家人目瞪口呆的过程中，全部摆在了金家的客厅。

　　这种送礼的过程，似乎根本不给金家人拒绝。东西放下之后，连姜明浩也一样，很快就离开了金家。开始待在金家的院子里，看到这一幕，韩安康觉得多少有些不合适。

　　很快将姜明浩叫到身边，让他们将车开到其它地方。这院子里的保卫也撤到，全部待在这里，多少显得有些刺眼，会让别人觉得他太显摆了！


第五百零二章 毛脚女婿上门（中）

　　金家门口上演的短暂一幕，让不少居住在附近的居民，都觉得有些匪夷所思。若不是看到，先前三辆车此刻停在了小区外的街道上，他们都会觉得是不是看花眼了。

　　不管如何，很快金泰妍找了个金龟婿的事情，迅速传遍了小区内外。若非知道，这种事情是金家的自家事，他们这些邻居也插不上手，只怕都有人过来询问一番。

　　外面众人的议论，金泰妍的父母管不了。他们都清楚，今天的事情就算想隐瞒也隐瞒不了。只是他们现在很好奇，这个上门的男孩，到底是什么来头。

　　望着摆放在客厅中的礼物，金父尽管不清楚，这些东西的价格。却能从这些包装上，看出这些礼物应该价格不菲。单从这份上门礼，也能看出韩安康的诚意。

　　看着不怎么敢吭声的金泰妍，金父很快笑着道：“软软，去厨房给你妈妈打打下手，我跟小韩谈一下。怎么这样看着我？难不成，你怕我欺负他不成？”

　　听到父亲让她离开，金泰妍自然有些担心，生怕父亲会训斥韩安康。可听到父亲说这话，她又觉得有些不好意思。毕竟，父亲单独找韩安康谈谈，也是情理所至。

　　就在这时，韩安康却笑着道：“泰妍，来的时候，你不是跟我说，一直怀念妈妈做的米粥吗？那你就进去吧！放心，我会跟伯父好好谈的，一切有我！”

　　有了韩安康的劝说。金泰妍才转身走进了厨房。看到这一幕，金父也忍不住感叹道：“唉，这孩子，几个月没回来，连我的话都不听了！真的长大了！”

　　对于这话，韩安康赶忙道：“伯父，你言重了。泰妍可能担心我，不太了解南韩的礼仪，显得有些不放心。她心里，还是很敬重你的。刚从日国回来。就想着回家看望你们呢！我刚好今天没什么事。就陪她回来看望一下伯父伯母。另外也是想告知一下两位，我跟泰妍的关系。伯父若有什么问题，可以尽管问，我一定知无不言。”

　　这话虽然说的有些太直接。可韩安康第一次碰到这种事情。也只能想到什么说什么。至少他清楚。以及拐弯抹角说事，还不如把事情摊开来说，大家都痛快点。

　　听着韩安康的话。金父虽然觉得韩安康说话太直接。却也能感受到，韩安康说这番话时的真诚。至少目前看来，韩安康的品性还是值得肯定。

　　端起茶杯道：“这是我平时常喝的茶，不知道适不适合你的胃口。要不，先喝茶吧！”

　　见金父不问来历，反倒请自己喝茶，韩安康也没推辞很快就端起茶杯喝了起来。这种有点面见岳父母的情况，待到看到他们的时候，韩安康心反倒平静了下来。

　　在韩安康与金父坐着品茶的事情，跟着母亲来到厨房的金泰妍妹妹。看着姐姐进来，立刻调侃道：“姐，保密工作做的不错嘛！交了男朋友，竟然保密的这么好！只是今天的事情，如果被人传出去，会不会影响你的形象啊！要知道，你的男粉可不少。要让他们知道，你有了男朋友，怕是会伤心欲绝吧？”

　　有一个知名艺人当姐姐，金夏妍也没少被人询问，让她问金泰妍要签名。相比别人很难拿到金泰妍的亲笔签名，金夏妍自然不存在这个问题！

　　听着人小鬼大的金夏妍调侃自己，金泰妍自然秀目一瞪，可金夏妍似乎一点不担心。怪笑着躲在母亲身边，根本不理会一脸羞怒的金泰妍。

　　这个时候，金妈也开口道：“软软，你们什么时候认识的？刚才你说他是华夏人，那他在华夏是什么出身啊？先前那些人，应该是他的保镖吧？”

　　一连问出三个问题，金泰妍想了想道：“妈，他就是我前次跟你提过，替我们改签了合约的那个华夏医生。他本来是孤儿，可前段时间似乎找到了母亲。我也没太过问他的私事，不过我知道，他母亲是美籍华裔，是一个很有权势的家族。可他现在拥有的成就，都不是因为他的出身，而是他一手创建出来的。那些保镖，是贴身保护他的保镖，都是国内退役的特种兵。只不过，他平时很低调，我跟他的事情，也是最近有了进展，才想着带他回来给你们看看。”

　　将自己知道的一些情况，告诉了这位似乎也没太生气的母亲。金泰妍也慢慢讲述着，她与韩安康从相识，到相知最后到相爱的事情。

　　在金泰妍与母亲讲述这些时，金父终于开口道：“听软软刚才说，你是华夏人？那能说一下，你是怎么跟软软认识的吗？看你的样子，你的家世在华夏应该很有名吗？”

　　本身就倾听到金泰妍介绍的韩安康，为了两人口径一致。很快道：“伯父，其实我是华夏辽省人，在认识软软她们前，我只是个乡下的小医生。只是因为家传的医生，偶然来到南韩结识了娱乐圈的人。最后结交到南韩四大家族的族长，渐渐我的事业重心，就慢慢转移到南韩，才有了今天的成就。当然，在今年之前，我还是个孤儿。从小被爷爷收养，是个很平凡普通的村医。不久前，我才知道了自己的身世。只是目前，我还有一个祖母跟母亲两个至亲。她们的出身都比较不简单，可我还是我。我从没想过，依托她们的家世去做什么。眼下我拥有的一切，都是我自己打拼来的。相比当个权贵，我更喜欢当个医师。”

　　简短的介绍，令金父也忍不住心中震撼，询问道：“你先前说认识南韩四大家，我能问一下，你认识的是那几家的族长吗？”

　　对于这个询问，韩安康很快道：“这四大家族，伯父应该不怎么陌生。我在刚进南韩时，给崔氏集团的老家主，还有朴家的老家主看过病，跟他们也算成了忘年交。至于金氏集团，还有李氏集团，也是在行医的时候打下的关系。我现在在南韩的事业，他们也给予不少照顾。所以，我跟他们的私交还算不错。”

　　尽管金父先前觉得会不会听错，毕竟南韩四大家族，都是民间给予的评级。在他看来，这样的世家，对他这种普通家庭而言高不可攀。

　　现在见韩安康再确认了一遍，金父也觉得非常难以置信。只是询问了几个问题后，金父终于明白，这南韩四大姓氏的家族族长，跟韩安康还真是交情不浅。

　　能找到这种女婿，按理就金父应该觉得高兴。可他总觉得，相比眼前的韩安康，以他家的情况，还真有些高不可攀的感觉。这门当户对，根本就无从谈起！

　　或许是看出金父眼中的震惊，韩安康很快笑着道：“伯父，我跟你说这些，只是不想隐瞒你，有关我的情况。可这些都说明不了什么，我对泰妍是一片真心。虽然我知道，也许别人第一次上女孩家，肯定不会象我这样说话。可我真的不知道，如何委婉表态我的诚意。我只能说，不管我的身份如何，这都不影响我跟泰妍的感情。尽管我与泰妍从相识到相恋，时间可能没你想象中那样长。可我还是了解她，而且相信伯父也清楚，泰妍的性格，也不是随便会把男孩带回家给两位过目的。”

　　见到韩安康说出这种话，金父心中稍显放心后，很快道：“虽然你是第一次上门，可我还是能看出，你很在意软软这孩子，那我也不会阻拦什么。况且，软软那孩子的性格，看似柔软实则很倔强。她认准的事情，一般情况下，我们都很难说服她。所以，我希望你将来不要辜负她，能做到吗？”

　　面对拥有这种背景的韩安康，金父也实在说不出，拒绝两人交往的事情。加上金泰妍将他带回家，某种意义上，已经说明韩安康在她心中的地位，他又怎么忍心棒打鸳鸯呢？

　　有了金父的首肯，韩安康自然长长的松了口气。突然觉得，这种毛脚女婿上门的恐惧，似乎也没想象当中的坚难。是他的人品太好，还是金父比较开通，韩安康一时也想不明白。

　　可不管如何，搞定金父的韩安康，显得长松了一口气。这至少说明，身边的女人中，他已经拿下了一个女子的家长。当然，这是在他们不知道，自己还有几个女人的前提下。

　　端着金妈临时烹制的早餐，金泰妍在看到，韩安康跟父亲相谈甚欢。无疑也长松了一口气，可她同样清楚，这不过是万里长征走完第一步。

　　如果她父母知道，自己是跟几个女孩，共同分享这个男人。只怕他们再喜欢韩安康，也不会同意她继续与韩安康交往。看来，这事还要慢慢图之才行！

　　因为金家人在韩安康到来前，就已经吃过早饭。所以，韩安康只能在三人的注视下，陪着金泰妍安静的享受着，金妈做出来的可口早餐。

　　清楚这种时候，不应显得太客气，韩安康还是很给力的。将金妈准备的早餐，全部的吃干净。这也让金妈觉得，这个毛脚女婿胃口不错，还是很给她这个准岳母面子的！


第五百零三章 毛脚女婿上门（下）

　　并没想象中翁婿初见面，大眼瞪小眼的情况。那怕韩安康不太习惯这种低人一等的对话，却也清楚，在这种事情上，他还真的必须摆低一点身份。

　　看着父母接受了韩安康的到来，金泰妍无疑显得很高兴。这说明，至少在结婚前，她与韩安康的交往，父母想必不会再反对了。至于结婚，到时候再说好了！

　　通过金父的介绍，韩安康也了解到金家的情况。这个如今红遍亚洲女子组合的队长，并非什么大富大贵之家出身，金家是个很普通跟典型的南韩百姓家。

　　除了眼下见到的四个人，金泰妍上头还有一个哥哥。只不过，哥哥目前在读大学，一般情况下只有放假才会回家。至于眼前在家的，就是这个比她小九岁的妹妹。

　　陪着刚回家的金泰妍吃过早饭，金父因为经营一家眼镜店，还需要去店里上班。至于金泰妍的母亲，原本今天没什么事情，却也跟着一起去店里帮忙。

　　这样一来，金家似乎就剩下金泰妍姐妹，还有韩安康这个初上门的毛脚女婿。一时间，金泰妍也不知道，到底应该如何招待初到自家的韩安康。

　　很快鬼精灵的金夏妍就笑着道：“姐，难得姐夫来一趟，你是不是应该带他出去走走啊！让姐夫熟悉一下地方，也省的下次他找不到我们家的位置呢！”

　　伴随着这句姐夫，把韩安康给咽的够呛。那怕金泰妍也红着脸道：“夏妍。不许瞎说。我们现在还只是朋友关系，你还是称呼他oppa好了。别以为我不知道你的鬼主意，你是想让我把oppa带走，搜刮这些礼物吧？告诉你，这些东西都是我回来时，跟oppa一起采购的。除了你自己那份，其它不许动。如果回来，我看到少了一样，你就等着挨收拾吧！上次妈给我打电话，告诉我。你在学校的成绩又下滑了。你要再不努力。下次扣除你所有的零花钱。”

　　听着金泰妍教训这位妹妹，韩安康也觉得，这丫头严肃起来，还真有几份与众不同的气质。而这时。金夏妍却歪歪嘴道：“知道了。你比老妈还老妈。回来就知道教训我。”

　　说着这样一句话，金夏妍也没太客气，直接在礼物中翻看替她买的东西。看到几身高档的休闲服。还有一把零食，这丫头立刻眉口眼笑起来。

　　拿着东西朝韩安康道：“还是姐夫大方，这衣服我姐一直舍不得给我买呢！我就不当电灯泡，回房去写作业，让我姐带你出去转转吧！”

　　抛下一句略带中伤的话，金夏妍嘻笑着带着礼物，冲到楼上去享受礼物的乐趣。而望着自家小妹的样子，金泰妍也觉得有种无能为力的感觉。

　　也许是金夏妍年纪太小，在家里她无疑是最受宠的一个。小时候，金泰妍也没少照顾这个妹妹，两姐妹的感情无疑也是非常好。

　　只是随着金泰妍加入SM公司，开始出道跑行程，她回家的时间也减少了许多。两姐妹每次见面相聚的时间都不多，久而久之，金夏妍更是金家的小公主了。

　　正在上初中的金夏妍，本身就到了一定的叛逆年龄，会有点胡闹也很正常。当然，金泰妍也清楚，随着她跟哥哥金志勇在家的时间稀少，也就这个妹妹陪伴父母。

　　每次回来，她都会给这位宝贝带东西。或许正如韩安康看到的那样，这对姐妹跟郑秀妍两姐妹一样。其实彼此都珍视自己，可凑一起总要在嘴上分个输赢。

　　望着自家小妹嚣张的笑容，金泰妍很无奈的道：“oppa，你别介意，这丫头有点人来疯。其实我跟我哥离开家，父母都是她陪伴，除了贪玩其它都还好。”

　　对于金泰妍的无奈，韩安康却笑着道：“我看夏妍很活泼，你姐妹俩除了样子相似外，我看这性格似乎也差不多。想来你这么大的时候，跟她都差不多可爱吧？”

　　听着韩安康有些变相的夸奖，金泰妍恼羞成怒的道：“呀！oppa，你是不是想说，我也经常人来疯的性格吗？直接说抽就好了，用的着把抽说成可爱吗？”

　　看着金泰妍羞怒的样子，韩安康将她的手抓住，摸着那一头顺滑的秀发，笑着道：“好了，刚才算我说错话。不过，我说的也很对，你没感觉，你妹妹笑起来跟你也差不多吗？对了，用秀妍她们的话来说，我们家泰妍时常会习惯性的大妈笑。现在看来，这个传统不光你身上有，连小夏妍也被你带坏了啊！”

　　两人打闹了一番，金泰妍最终才红着脸，带着韩安康走出金家的院子。来到小区外，看着那些邻居巡视般的眼神，多少觉得有些不好意思。

　　相比金泰妍的羞涩，韩安康却显得很平静。在碰到一些认识金泰妍的老人时，韩安康都表现的礼貌有加，让这些老人都觉得，韩安康是个很识礼的年青人。

　　不管是那个国家，尊重老人的年青人，都会得到老年们的认可。而韩安康显示出来的医者气质，同样让这些老人，从他身上感受到一种亲切跟亲近感。

　　尽管今天是休息日，可居住在小区里的百姓，年青人大多都出门。真正待在家里的，更多都是一些上了年纪的老人。在这些老人眼里，也没把金泰妍当大明星看待。

　　对他们而言，金泰妍只是居住在这小区里，金家的二女儿。当然，随着两人打招呼的人增多，老人们在金泰妍临走时，都会笑着说她好福气，找了个不错的男朋友。

　　望着一脸微笑的韩安康，金泰妍也觉得，韩安康这样的男人，还真的很受老年人的欢迎。有了这些邻居的好感，相信她的家人，也会觉得很欣慰吧！

　　随着两人走出小区，来到小区附近的休闲区，金泰妍才渐渐放下心中的羞涩。跟韩安康讲述着，她在这个地方的种种事情，让韩安康对她又多了一层了解。

　　居住在小区附近的人，虽然都好打听，却也不会乱传什么不好的信息。不管怎么说，金泰妍出名了，也是他们小区的骄傲。所以，也没人会去传扬金泰妍恋爱的事情。

　　加上先前金家门前上演的一幕，很多人都清楚，金泰妍找的男朋友不简单。这样的事情，既然在网上没暴露出来，他们自然不会去瞎传扬什么。

　　陪着韩安康在自家居住的小区，转了一圈之后，金泰妍也很快回到了家里。看着没事做，韩安康想着下午就要返回首尔，决定还是找点事情做。

　　想到这里，韩安康笑着道：“泰妍，下午我就先回去了，你就在家里住两天。到时酒会开始，我派人过来接你回去。趁着你父母没回来，我们去买点菜做饭吧！”

　　听到这话，金泰妍眼睛一亮道：“oppa，你不会想替我父母做饭吧？这不好吧？今天你是客人，怎么能让你下厨呢？让我妈知道，她会骂我的！”

　　对于这个问题，韩安康笑着道：“没事，反正我们现在也没什么事情做。正好我嫌着没事，等我们做好饭，让你父母回来吃饭，也让他们多点休息时间。不是吗？”

　　见到韩安康真不介意下厨，清楚他厨艺水平的金泰妍，只能同意。上楼将正在做作业的金夏妍给拉上，三人开始到小区的菜场采购食材。

　　在三人购物的过程中，金夏妍显示出的小精明水平，令韩安康跟金泰妍都有些汗颜。看这情况，这个小丫头应该没少到菜场负责采购食材。

　　买好中午所需的食材，三人很快又回到了家里。很少看到男人做饭的金夏妍，也凑热闹般，询问着韩安康的一些情况，还有对她而言相对好奇的华夏。

　　虽说如今有了网络，很多事情都能通过网络了解。可对金夏妍而言，网络上看到的东西，远没象韩安康这个华夏人打听来的痛快真实。

　　何况，她这也是变相，替父母挖些韩安康的情况。以至金泰妍也感觉，这个小妹还真是，一段时间不见，有点小大人般的感觉了。

　　随着韩安康开始烹制菜肴，闻着那香味四溢的华夏菜，金夏妍也忍不住道：“姐夫，真想不到，你的厨艺这么好。看来，老姐有了你，将来有福了。唉，老姐，我听说一句话，叫聪明的女人，知道如何用美食抓住一个男人的胃。看来到了你身上，这话要掉过来，叫聪明的男人，懂得用美食留住一个女人的心。”

　　被金夏妍这样一调侃，金泰妍也清楚，这丫头是打击她不会做饭呢！

　　可事实金夏妍也没说错，她的厨艺相比韩安康，确实差的不是一星半点。别说她，整个少女时代里面，会厨艺的女孩根本谈不上。煮个泡面还行，其它都抓瞎！

　　用韩安康的话来说，这些女孩似乎天生就不是做饭的料。有幸品尝过一次的韩安康，想想那场面都后果。吃别人的饭要钱，吃她们的话，还有可能要命啊！

　　看着金泰妍老在妹妹面前吃憋，韩安康也觉得，这对姐妹跟郑秀妍两姐妹。似乎又掉了过来，郑秀妍两姐妹，大多都是姐姐吃定妹妹。可眼下，妹妹完全吃定姐姐啊！


第五百零四章 毛脚女婿上门

　　当韩安康陪着金家姐妹，为中午的午饭做着准备时。远在小区外面商业区的金家父母，对女儿带回来的韩安康，也在进行着一番相互谈论。关系到女儿的幸福，做父母自然紧张。

　　对于这个华夏男孩的到来，金泰妍父母无疑都认可。无论人品家世，在他们看来都是非常优秀的女婿人选。可现在的问题是，韩安康似乎有些优秀的过份。

　　对于他们而言，女儿虽然非常优秀。可在他们的认知里，女儿将来能嫁个优厚工作的年青才俊就成。却远没想过，女儿能攀上这样的高枝。

　　相比金泰妍这种处于恋爱中的女孩不同，金家父母更考虑的将来。女儿能嫁给这种男孩，自然是她的幸运。可同样，他们担心这种感情能持续多久。

　　虽然这年头，不太讲究门当户对。可做为过来人，他们都清楚，门当户对从某种意义上，能让夫妻保持稳定的生活状态。不会觉得，谁比谁知高矮一头。

　　伴随着两夫妻的交谈，一些见过韩安康的老人，在出门也不时会到这里坐坐。听着这些老人的评价，夫妻俩越发觉得，这样的女婿打着灯笼难找。

　　可越是如此，他们越觉得，这样优秀的男孩，自家女儿真的能把握住？现在两人处于热恋，什么身份地位跟国籍，都不觉得是什么问题。可将来呢？

　　带着这种担心，看着时间接近中午。金父最终还是道：“你去菜场买点菜，去准备做饭吧！泰妍也大了，有些事情我们也不好过份干涉，先看着吧！”

　　就在金妈准备离开，却听到手机响了起来。接起电话，听着小女儿让她们回家吃饭，金妈也非常好奇的道：“吃饭？去那里吃饭？难不成，你俩姐妹做好饭了？”

　　对此，打着电话的金夏妍，却一脸兴奋的道：“妈。就我姐那点厨艺。她会做什么呢？是姐夫下的厨，做了一大桌子的菜呢！味道好极了，比那些华夏餐厅的菜都好吃呢！”

　　一听这话，金妈也觉得非常意外。当然。更多还是觉得不好意思。这毛脚女婿初上门。她们身为主人不好好招待客人。反倒让客人替她们准备午饭，这不是失礼吗？

　　那怕是金父，听到这个消息。也觉得有些意外。可两人还是很快，挂着临时有事外出的牌子。将眼镜店关门歇业，开着车返回了小区。

　　至于这车，也是金泰妍开始收入增加后，为父母添置的。尽管两夫妻觉得不需要，可有了汽车代步，一家人想去首尔看看金泰妍兄妹俩，无疑也方便许多。

　　等到夫妻俩回到家，看着一脸献宝般的小女儿，夫妻俩也感叹。象韩安康拥有了这样的权世背景，还会这样一手厨艺的年青人，如今真不多见。

　　等到夫妻俩入坐，平时负责一家伙食的金妈，尝了几口笑着道：“小韩，你这厨艺真不错。都说你们华夏男人会厨艺，看来今天真见识到了。软软，以后要多学着点！”

　　被金妈这样一说，金泰妍也羞的脸都红了。反倒是韩安康笑着道：“伯母，你千万别这样说。这年头，喜欢下厨的年青人，真的越来越少。不光南韩，华夏也一样。我会这点手艺，一来我喜欢自己烹制一些食物，觉得有种成就感，吃起来也香。二来，我打小跟爷爷生活，他平时经常要替人看病跟煎药，这饭菜都是我打理。久而久之，我也就学会了做菜烧饭。说起来，我现在经常在外面跑，有机会下厨的次数也不多。泰妍同样工作忙，这做饭还是需要时间跟经验积累的。”

　　听韩安康这样一说，金泰妍父母才想起，眼前这个谈吐不凡的男孩。并非什么天生富贵的孩子，而是生长在一个特殊的家境中，才会拥有这样朴实的性格。

　　富贵之后，还能保持这份平常心，在金父看来也非常难得。很快插话道：“不管如何，软软这孩子，以后麻烦你多照顾一点。她性子有点倔，你平时多担待点！”

　　被父母批评的金泰妍，非但没觉得生气，反倒觉得心里暖暖的。对她而言，父母越认可韩安康，对她而言心中就越欣喜。只是她不知道，这种情况能持续多久。

　　如果韩安康只属于她一个人，那么金泰妍丝毫不用担心，她与韩安康的事会遇到什么阻力。偏偏韩安康不是，他还属于其它几个女孩，这就值得好好思量一番了。

　　也许是中午，又或许是金父想通了。中午这顿饭，他也破例陪着韩安康多喝了几杯。结果等到午饭结束，金父却显得有些喝醉了，让金泰妍的母亲也直抱怨。

　　清楚下午金父还需要照看生意，比金父多喝了不少的韩安康，却显得一点影响都没有。笑着道：“伯母，没事，如果不介意，我替伯父醒醒酒，一会就好了。”

　　听到这话，金泰妍也赶紧道：“妈，oppa的医术很厉害，让他替爸醒下酒。我保证，要不了几分钟，爸就会跟没喝酒的人一样清醒。”

　　有了金泰妍的推荐，金母也没怎么拒绝。将喝的点些头晕的金父，交到韩安康手里。结果没过几分钟，出了一脑门汗的金父，果然跟没喝酒的人一样清醒了过来。

　　这醒酒的速度，着实令金泰妍的父母吃惊。可很快韩安康继续道：“伯父，你现在的身体，酒还是尽量少喝一点。要是你信的过我，让我替你针灸一下，相信对你现在的血压有一定缓解作用。另外我给你开个食疗的方子，平时没事多吃点方子上的食物，对你身体有一定好处。”

　　听到韩安康说出自家有高血压的情况，金父也觉得非常意外。而先前醒酒的情况，让他终于意识到，这个毛脚女婿的医术，想必真的非比寻常。

　　或许真是这种医术，让他跟四大家族的人结下这样好的私人关系。不管怎么说，金父还是清楚，身份再高贵的人，一样会生老病死，跟他们没什么两样。

　　随着韩安康替他针灸一番，金父虽然感觉不到什么太大的改变。可伴随着金夏妍，拿来家中常备的血压计测量后，很快发现金父的血压真的降低了不少。

　　这种神奇的针灸术，让金家父母终于知道。眼前这男孩，为何会说他真正的职业会是医师。单凭这手医术，就值得普通人仰望了。

　　结束完对金父的治疗，韩安康也替金母把了一下脉，说出她有慢性胃炎的症状。这让金母同样有些惊讶，却也很坦然接受了一番针灸的治疗。

　　伴随着在治疗的时候，金母突然打了两个饱嗝，治疗也宣告结束。金母很快就感受到，平时偶尔犯病的胃部，有种暖洋洋的感觉。这说明，韩安康治疗真的起了作用。

　　看着韩安康的神奇针灸术，爱凑热闹的金夏妍，突然伸手道：“姐夫，要不你帮我看看。我最近觉得，老是吃不下饭，会不会有什么毛病啊？”

　　对于金夏妍的好奇，韩安康却笑着道：“你身体很健康，老是不想吃饭，是因为你平时吃的零食太多了。还有，软糖这种食品，也不能经常吃，要适量！”

　　一语道破天机的韩安康，很快就看到金夏妍慌张的样子。而正愁没机会说教的金泰妍，立刻道：“哼！夏妍，听到没有？oppa说你平时零食吃太多，看来要压缩你的零用钱了。还有，等下把oppa替你买的软糖，全部交出来给妈保管。不许你一天吃太多，不然将来你真的要变成大胖妞了。爸妈，你们不反对吧？”

　　望着一脸灰心丧气的金夏妍，韩安康很快说道：“夏妍的体质不错，不过平时她学习负担还是比较重。可以的话，以后伯母注意多给她补充点肉食。”

　　压缩了零食，却多出了肉食，金夏妍也不知应该高兴还是伤心。可不管如何，听到韩安康说她身体健康，金夏妍还是觉得很开心。

　　替金家人简单治疗了一番，韩安康很快提出告辞。尽管金泰妍父母，觉得有些不好意思。可韩安康也说了，他回首尔还有些事情需要处理。

　　至于泰妍则可以在家陪他们一天，明天会派车过来接她返回首尔。身为艺人，还是当红的艺人，能陪着家人的时间，真的非常有限。

　　对此，金泰妍的父母也没多挽留，只是交待韩安康下次有机会，多来家里做客。另外自然少不了，交待他以后多照顾一下金泰妍。

　　伴随着韩安康准备返回，三辆消息的防弹轿车，很快又出现在金家门口。看着那一水的黑西装，众人都清楚，金泰妍真的找了一个有来头的男朋友。

　　尽管有些不舍跟韩安康分别，可金泰妍也清楚。相比她与韩安康的相处时间，现在的她跟父母相处的时间一样少。为此，她还是微笑着送韩安康上车。

　　伴随着韩安康的车队离开，金父也开车去眼镜行。反倒是留在家里，准备跟这个长大的女儿好好谈谈。尤其她发现，女儿似乎跟韩安康发生了关系。

　　不管如何，身为母亲的人，在这种事情上，还是能教导女儿一些东西。她也希望，自家女儿能跟韩安康走到最后。毕竟，这样的女婿难找啊！


第五百零五章 终归要面对

　　启程返回首尔的韩安康，想到今晚的行程安排，很快又想起一个女孩来。今天他没留在全州过夜，更多是晚上需要去接个人，顺便安排对方到南韩后的食宿。

　　想到对方过来也是没惊动任何记者，韩安康想到今晚正好身边没人，或许可以把对方约起来，带她一起去接对方的飞机。不管怎么说，来人比她们的名气大多了。

　　明晚就是公司的周年庆，韩安康尽管不会上台表演，可还是会充当观众参与当晚的表演。做为LOEN公司第一个回馈粉丝的周年庆，公司上下没人敢懈怠。

　　举办完明晚的演出，后天晚上又要在南韩的五星级酒店，召开一个公司内部酒会。邀请一些同公司，关系不错的艺人跟娱乐人士出席，到时也需韩安康出面。

　　完成这两件事情，剩下就是前往巴厘岛渡假的事情。而韩安康会陪着公司的艺人，还有优秀员工在巴厘岛玩上两天，随后直接飞抵委内拉出诊。

　　这一趟出国，具体什么时候回来，那怕韩安康也不太清楚。况且，韩安康也决定，等到了委内拉之后，顺便在去趟美立坚，看望一直念叨着让他过去的母亲。

　　第一次感觉行程排的满满当当，韩安康也清楚，随着他的名气不断增大。未来这种悠闲的时光，还真的越来越稀少。可不管如何，这样的生活倒也充实。

　　让姜明浩将手机拿过来，韩安康翻出女孩的号码播打了过去。正在陪家人闲聊的女孩。一听手机铃声响起，显得有些意外的接了起来。

　　这是她的私人手机，这两天公司放假，按理说没什么人找她才对。只是当她看到手机上显示的号码，神情一下显得有些小兴奋起来，拿着手机躲进了房间。

　　“oppa？”

　　清楚韩安康平时手机，更多都是交给姜明浩保管。正陪着姐姐闲聊的林允儿，也不确定电话是不是韩安康打来的。接通后，才试探着询问了一句。

　　听到电话那头传来的声音，韩安康笑着道：“怎么？不方便接听电话吗？”

　　从声音中。能明显感觉到林允儿压低声音。韩安康这才询问了一句。等到林允儿告诉他，正在家里陪姐姐聊天打发时间，没什么具体安排后。

　　韩安康很快道：“晚上你有时间吗？到时陪我去接个人！我还有一个小时左右，应该会到首尔。把你家地址发来。到时我去接你好了。等接完客人。我们一起去吃饭！”

　　一听韩安康约她去接人，林允儿也显得非常好奇的道：“oppa，什么人。架子这么大？还要你亲自去接机？我晚上有时间的，你等我一下，我跟我姐说一下。”

　　说完这话，两人聊了几句之后，林允儿很快把自家居住的地址，发到了韩安康的手机上。将手机递给姜明浩之后，司机也很快明白接下来前往的地点。

　　看到从房间里面出来的林允儿，这次看到妹妹回来，就觉得她有些不对的林允珍。很快问道：“允儿，谁打来的电话？怎么还要背着我接听呢？”

　　面对姐姐的询问，林允儿略显不好意思的道：“姐，是我一个朋友打来的。他等下会过来接我，顺便陪他去机场接个人。晚饭我可能不会回来吃了！”

　　不想欺骗家人的林允儿，还是将韩安康打电话的事说了一下。看着她这个样子，林允珍很好奇的道：“他？你朋友？男的？你们什么关系？你不会谈恋爱了吧？”

　　一连好几个问题，问的林允儿也有些不知道怎么回答。只是想到韩安康等下会过来，林允儿想了想还是点头道：“姐，就是上次我跟你说过，那个替我们改了合约的华夏医生。”

　　一听这话，林允珍也很惊讶的道：“就是你说过，跟南韩四大家族关系亲密的那个医生？不对，你跟他是不是有什么关系？你要跟我说实话，不然我把这事告诉老爸。”

　　对于姐姐的关切，林允儿点点头道：“姐，他现在是我男朋友，只是还没公开罢了。这件事情，你让我自己做主好了。反正，我跟他也刚开始不久，他对我很好的！”

　　看着林允儿撒娇卖萌的样子，林允珍却突然严肃道：“你跟我说实话，你跟他是不是已经发生关系了？这次回来，我总觉得那里不对，看来你这丫头真的破戒了！”

　　面对突然严肃起来的林允珍，清楚这位老姐也是担心她被骗。很快解释道：“姐，不是你想的那样，这一切都是我主动的。他人真的很好，不信等下你见了就知道。就是因为有了他的关注，我们几个在公司，才会过的比以前如意多了。这次我过日子，他还特意专程到日国替我庆生。他真的很疼我的！你不是一直好奇，我脖子上的玉牌是谁送的吗？现在可以告诉你了，就是他送的。这种玉牌，如果拿到外面卖，价格至少几十亿韩元。可他还是送我了！姐，我知道你是关心我，可这是我自己的事情。所以，我希望你不要干涉我的自由。我也成年人，有些事情我能分辨出好坏。他真是个好人，不信，你问问小贤好了！”

　　听着林允儿略带认真的表述，林允珍最终想了想道：“你说，等下他会来接你？那你能不能邀请他，到我们家作客，我准备找他谈谈。我怕你吃亏啊！”

　　做为过来人，林允珍非常清楚，恋爱中的女孩智商为零。有关这个华夏医师的事情，林允珍多少听林允儿说过。可她实在难相信，这个男人对自家妹妹是认真的！

　　越是出身高贵优秀的男人，越会得到女孩的喜爱。可这种恋爱，往往都是烟花般灿烂过后，很快就消失的无影无踪。一句话，双方的身份差距感太大。

　　不想把林允儿逼太急，林允珍最终决定，还是等韩安康到了在说。而这个时候，林允儿也显得有些担心，不知道等下韩安康到来，与林允珍会不会起冲突。

　　当然，她非常清楚，姐姐关心她的恋情也是出于好意。可这种事情，林允儿暂时还不想家人干涉太多。毕竟，正如她所说，一切都是她心甘情愿的。

　　抵达首尔之后，韩安康也没忘记，在路过商场的时候。替林允儿的家人，购买了一些礼物。有了金家的经验，韩安康觉得面对女孩们的家人，多少也不象以前那样担心。

　　总之，韩安康非常清楚一件事。那就是，只要不把他拥有其它女孩的事情说出来，以他现在拥有的一切，任何家长都不会拒绝，他这样的准女婿上门。

　　就算不攀权附贵的家长，也清楚象韩安康这样，年少多金背景强悍的年青人。那个家长，会把这样优秀的年青人拒之门外呢？

　　带着这种自信，韩安康一行人，很快出现在林允儿居住的小区楼下。相比金泰妍居住的小区，林允儿居住的小区，则是高层楼盘。

　　考虑到影响，韩安康还是让三辆车，分批进入了林允儿居住的社区。那怕他不是居住在这里的住户，可他的车队还是顺利进入了社区之中。

　　抵达林允儿居住的楼下，韩安康又给她拨打了一通电话。很快林允儿，就小跑着下楼，将提着东西的韩安康，接进了需要密码跟指纹的住宅楼。

　　对于在电梯中，林允儿有些不好意思的道：“oppa，我的我们的事情说出来了。我姐想找你谈谈，你不会生气吧？我真不是故意的！”

　　望着林允儿的为难，韩安康看着一身居家服的女孩，笑着道：“傻瓜，有些事情瞒的了一时，你能瞒的了一世吗？没事，反正我人都来了，那就跟你姐谈谈好了。不过，你父母不在家吗？因为来的及，我刚才应该附近的商城，随便买了点礼物。会不会太寒酸了，要知道我可是第一次上门呢？”

　　见韩安康没生气，林允儿笑着道：“我爸妈还在上班，他们一般在晚饭时分回来。今天我姐刚好不用上班，我也没怎么出门，就陪着她待在家里休息。对了，你去泰妍欧尼姐，她爸妈对你什么态度？还有，泰妍欧尼的爸妈，应该不知道我们几个的事情吧？我想，你们肯定也不敢说，对吗？”

　　望着一脸调侃的林允儿，韩安康笑骂道：“你这丫头，故意让我难堪是吧？放心，这些事情，我会想办法解决的，一定会让你们父母，将来同意我们的事情。”

　　面对一脸认真保证的韩安康，望着电梯即将到达居住的楼层。林允儿也笑着道：“嗯，我相信oppa，那我们就等着那一天的到来喽！”

　　说笑间，两人手牵手来到了林允儿家人居住的房间。至于姜明浩跟其它两名保镖，则提着从商城买来的礼物。

　　等到林允儿开门后，望着站在门口的林允儿姐姐，韩安康也觉得。相比金泰妍两姐妹的形象，多少能看出一些姐妹样，林允儿跟她姐姐，似乎还是有点不一样。

　　不过，两人的身材，到是都出奇的苗条纤细。看来，这一家人的基因，多少还是有些地方会相同。！就是不知道，眼前这个略显成熟的女人，到底好不好打交道啊！


第五百零六章 不服老的巨星

　　带着林允儿在其姐一脸含笑的注视下离开，韩安康表现的很平静。尽管他看出，眼前这个当姐姐的，很担心妹妹上当受骗。可在他的身份之下，再多的担心也不敢直言。

　　或许这从某种意义上也能说明，权势真是个好东西。只要他拿出一定的诚意，就算林允珍担心林允儿跟他的相处，她最终能做的，只是拜托韩安康多照顾一下林允儿。

　　从这次谈话中，理解到这个道理的韩安康。突然觉得如今的他，只怕失去一些普通人，所需要承受的压力了。在这个国家，只怕还没人敢忽视他的背景跟权势。

　　不管怎么说，看着林允儿一脸的兴奋，韩安康也没将心底那点失落说出来。那怕韩安康看出，林允珍谈话中有些担心，两人的感情能否一直持续下去，却同样不敢说出反对的话。

　　如果韩安康不喜欢林允儿，或许他会很干脆的离开，并从此跟林允儿划清界限。可现在的问题是，他很欣赏这个活泼可爱的林小鹿，愿意为她的高兴做些事情。

　　暂时没法给她们全部的爱，韩安康能做的，就是给她们更多的开心快乐。而且韩安康也渐渐理解，为何有人会常说，物质也是爱情的基础。

　　下楼离开社区，林允儿突然道：“oppa，你还没跟我说，到底去接谁呢？”

　　面对林允儿的好奇，韩安康笑笑道：“等到了机场，你见到他自然就知道了。我听西卡她们说过。你是她们之中演技最好的。所以，给你搭个线，将来说不定能当个电影演员。”

　　一听这话，林允儿立刻惊讶道：“oppa，我们等下要见的人，也是艺人吗？”

　　“嗯，是艺人，你见到他肯定一眼就能认出来。不过，今天算是他一次私人行程，你见到他。也不要显得太惊讶。要知道。你现在的身份是我的女朋友，明白吗？”

　　了解南韩的艺人，大多都很尊敬前辈。而韩安康要接的客人，正是准备参加明天周年庆的陈龙。这样的巨星对林允儿而言。简直可谓偶像加前辈的大人物啊！

　　伴随着林允儿的好奇。韩安康一行人很快抵达了机场。当他们抵达机场。进入机场的贵客通道不久。陈龙乘座的专机，也缓缓的降落到首尔机场。

　　当林允儿看着走进贵客室的男人时，也显得一脸惊讶的道：“哇。jackie成！”

　　做为亚洲娱乐圈人所皆知的功夫巨星，林允儿能一眼认出，眼前这个头不高却家喻户晓的艺人一点问题也没有。况且，南韩以前也是港片的票仓。

　　望着走过来一脸微笑的陈龙，韩安康却忍不住皱眉道：“龙哥，上次全姐她回来，说你拍摄电影拼命，我还觉得你应该会收敛一点。没想到，你还真是啊！”

　　听着韩安康一见面就说这话，陈龙也很无奈的道：“没办法，这部片子影响闹的有点大，不拿点真功夫出来，影迷只怕也不会卖帐了。怎么样，只能劳烦你一下了！”

　　见韩安康看出自身的伤势，陈龙也没隐瞒，很痛快的邀请他帮忙诊治一番。这段时间，他也看过不少医生，可一些拍摄造成的内伤，别人根本没法替他治愈。

　　真正感觉到年龄大了，力不从心的陈龙，也觉得这次玩的有点大。可他同样清楚，相比那些欧美动作大片，他所擅长的也就玩命了。

　　面对陈龙的直言不讳，韩安康也苦笑道：“龙哥，这点伤对我而言自然不是什么问题。可你要知道，你都快六十的人了。再好的状态，也经不起这样折腾了。算了，我也懒的说你了，想来这话肯定也不是我一个人说过。可你这人，到了拍摄场根本就忘记了这些。来，给你介绍一下，我的女朋友林允儿。”

　　了解陈龙性格就是如此，在拍摄电影的事情上，他习惯了拼命。只要身体允许的情况下，他根本不会顾及事后会带来什么后果，一切先拍摄了再说。

　　给林允儿做了一番介绍，陈龙也笑着跟一脸惶恐跟兴奋的林允儿握手。笑着说了几句，称赞林允儿漂亮的话之后，只带了两名助理的陈龙，很快坐进了韩安康的车队之中。

　　考虑到需要替陈龙治伤，韩安康很快道：“龙哥，晚上去我的庄园住吧！你这些伤，还是早点治为好。真搞不明白，你都这把年纪，还这样拼命做什么呢？”

　　在他看来，陈龙现在拥有的荣誉，已经应该知足了。除了已逝的功夫巨星李小龙，如今的亚洲演艺圈，有几个能跟他相提并论呢？

　　对陈龙而言，此次来南韩参与周年庆，只能说是顺带帮忙撑下场子。真正的重头戏，还是希望能请韩安康替他治疗一番。这拍摄留下的伤，还真让他寝食难安。

　　原本还想带林允儿，陪着一起跟陈龙吃餐饭。现在看来，回到庄园只能叫外卖了。好在身处那样的富豪居住区，想吃什么都有人送过来。

　　抵达韩安康居住的庄园，尽管已经是晚上，可下车的陈龙望着那小型高尔夫球场。也忍不住道：“我一直觉得，自己住的地方够不错。跟你一比，根本就是乡下小院啊！”

　　对于陈龙的感叹，韩安康却只是笑了笑道：“如果可以，我反倒更喜欢乡下小院。住在这里，我更多是喜欢这里的安静，地方大不大倒真无所谓。怎么样？是先替你治疗，还是先请你吃饭。晚上既然来了，那就在这边休息。虽然我这庄园客房，比不上什么星级宾馆，设施倒一应俱全。安保也可以绝对放心！”

　　听完韩安康的话，陈龙很爽快的道：“今天你是主人，我就是客人。客随主便，反正时间还早，要不先治疗吧！应该花不了多少时间吧？”

　　清楚陈龙身上留下的暗伤，虽然都不怎么致命，可让人觉得浑身难受是很正常的。所以，陈龙想了一下，最终还是决定先治疗，随后再陪韩安康慢慢喝酒聊天。

　　有了陈龙的建议，韩安康也没多说什么，让姜明浩将他的两个助理。请到庄园的客房休息，自己带着陈龙还有林允儿，来到二楼特意清理出来的一间治疗室。

　　觉得有些不适合站在这里的林允儿，刚准备离开，却听到韩安康道：“没事，这种治疗，只是进行一番推拿，你就站在这里看着吧！也顺便让你看看，什么叫拼命三郎。”

　　不解其意的林允儿，见韩安康允许她站在这里观看，也很老实的留了下来。至于陈龙，他倒不觉得有什么问题。对他而言，林允儿只能算是个毛丫头。

　　等到韩安康让他将上衣脱下来，看着那后背跟胸前，到处都是硕大的拨火鑵留下的紫黑印记，林允儿也忍不住惊呼了一声。清楚这位偶像能有今天的地位，还真不容易啊！

　　反倒是陈龙觉得，他现在这样子看上去，确实有些恐怖。显得很无奈的道：“这是京宝师兄，特意为缓解我的疼痛，专门找的技师替我怯火疗伤。这段时间，我每次睡觉前，都要进行一次拨鑵，久而久之这身上，就留下这些东西。没办法，虽然我知道，让你出手治疗很费力。可这伤留着，真的不舒服啊！”

　　面对陈龙流露出的不好意思，韩安康却笑着道：“行了，龙哥，这话你还是留着下次再说吧！其实，你完全没必要，为了这点事情还特意跑趟南韩。前次智贤姐她们回来，也说过你拍摄受伤的事情。只是后来听她说，你的伤势都治疗的差不多，你也一直比较忙，我就没怎么打扰你。现在看来，你还是跟我这么见外了。治疗这种伤势，消耗元气不假。可相比前次我替你的治疗，如今对我的元气消耗没多大问题。只是有一点，我还是需要提醒你一下。元气推拿，固然能治疗你的这些暗伤。可你现在年纪，毕竟也有些大了。筋骨方面，就算调理好也要注意保养。如果你平时不注意保养，只怕三天两头你都需要治疗。难不成，你还想让我给你当专职按摩师不成？况且，这种伤势，会消耗你的精气神啊！”

　　元气推拿，更多是修补损伤的筋骨。可陈龙并非真正的武者，他的筋骨也进入老龄期。如果不多加保养，将来老了也会觉得浑身不舒服。

　　所以，治疗是根，保养才是本。为了这位老大哥的后半辈子，韩安康还是忍不住说教了一番。不管如何，此刻的陈龙，不再是当年那个动不动玩命的年纪啊！

　　清楚韩安康这番话也是为自己好，陈龙很快认真道：“放心，以后我会注意的。其实我也是想着，把这部电影拍摄好，当我的收山之作，才会这样拼命的。正如你所言，我年纪大了，能这样拼命的机会不多。好不容易结交你小子，怎么着也要疯狂一回，让那些洋鬼子们看看，我陈龙还是能玩命的！”

　　得！听到陈龙说出这番话，韩安康也不好多说什么。牵涉到个人荣誉的问题，他也明白站的越高。要维护住这份荣誉，就越是需要拼命啊！


第五百零七章 允儿的感动

　　或许在很多人眼中，陈龙有今时今日的地位，完全可以用不着这样拼命。可陈龙非常清楚，在如今的影视圈，能接替他扛起亚洲功夫巨星大旗，年轻动作电影人还真的没有。

　　做为见证香港演艺进程的艺人，陈龙非常清楚，他已然是一面代表亚洲电影的旗帜。如今欧美一些老牌功夫巨星，都开始重出江湖征战动作大片，他能无动于衷吗？

　　能力越大，责任就越大！

　　去年在全球上映，由欧美老牌动作巨星拍摄的敢死队，给了陈龙不少的压力跟震撼。身兼导演跟主演的史泰龙，论年纪比他还要大上不少，可依然动作硬朗。

　　看着由欧美功夫明星主演的电影，不断冲击亚洲动作电影的市场。一向不服软的陈龙，又岂能不拿出点真本事来呢？论起玩命，陈龙自问不输给他们。

　　听着陈龙想拿这部电影，去反击那些影迷，说他老了打不动，不敢玩命的传言。韩安康也明白，这关乎到艺人的尊严，他又能说什么呢？

　　反倒是站在一旁的林允儿，听着韩安康不时替她翻译陈龙的话。也真正明白，任何人成功都不是偶然。陈龙拥有现在的荣誉跟地位，是真的努力付出过的。

　　只是随着韩安康开始进行推拿，感受着元气入体的陈龙，再次享受到身心俱爽的感受。那些以往隐隐作疼的伤患处，如今却传来酥麻的感觉。让他忍不住想叫出来。

　　伴随着治疗进行到一半，看着陈龙身上流敞出来的汗水，还有那渐渐腾起的雾气。一般的林允儿也很崇拜般的眼神，看着这个替人治病时，表情认真却言语温柔的男人。

　　正如她看过的一句话，认真工作的男人，无疑是最有魅力的。对于她而言，今天能被韩安康带出来，当着这种全民偶像被介绍，林允儿觉得很自豪。

　　虽然林允儿清楚。她没办法独享这份宠爱。却也感受到韩安康真正宠爱于她。就算为了这份宠爱，林允儿觉得，她比其它女孩也幸运的太多。

　　正如韩安康所言的那样，相比第一次替陈龙治疗。这次的治疗无论时间还是效果。都比第一次快上高上不少。望着又一次睡过去的陈龙。韩安康却没打扰。

　　等到韩安康收手。带着林允儿从医疗室出来。林允儿也惊讶的发现，先前那些小碗口大的拨鑵印记，如今都消失不见。此刻的陈龙。看上去身体显得很正常。

　　这种神奇的治疗方式，让林允儿明白，这个男朋友的医术真的非常神奇。看着韩安康略显疲惫的样子，林允儿也显得有些心疼。

　　走出医疗室，很快就替韩安康倒了一杯茶水，递过一块毛巾有些心疼的道：“oppa，你没事吧？”

　　对于林允儿的关心，韩安康微笑着接过毛巾道：“没事，这种治疗只是耗费一些时间跟元气。相比以前，我现在进行这种治疗，已然很轻松了。不过，为了让他好好吸收这种治疗的效果，还是让他好好休息一个小时。你现在要是觉得肚子饿，柜台那里还有不少水果跟零食，先填一下肚子好了。”

　　明白这个时间已然不早的韩安康，怕饿着这位女友，也说了一番关心的话。对此，林允儿也觉得芳心甜蜜的很。仿佛有了韩安康的陪伴，她几乎都遗忘了一切。

　　楼上就他们三个人，陈龙现在躺在治疗室恢复，林允儿也不觉得的无聊。窝在客厅的沙发上，躺在韩安康怀里，享受着难得的温馨时光。

　　想到明天的事情，林允儿突然道：“oppa，明天晚上就是你公司的周年庆，我们能以观众的身份进去观看吗？陈龙前辈想必明天会充当助演嘉宾吧？”

　　先前在韩安康与陈龙的对话中，林允儿已经得知了，陈龙明天会出席周年庆表演。还会出席，第二天举办的公司内部酒会。这样的巨星，不是谁说邀请都能邀请到的。

　　有陈龙的助演，明天的公司周年庆演出，只怕不光在南韩会引起轰动。整个亚洲娱乐圈，都会因为陈龙的出席，关注这场LOEN公司的周年庆吧！

　　做为南韩最为知名的娱乐公司，SM公司每年也会举办类似的家族演唱会。可林允儿清楚，今年有了LOEN的例子，其它公司的家族周年祭，只怕都会黯然失色许多。

　　原本按林允儿的想法，她们都可以免费参加明天的周年庆表演。可经过与金仁河商议，这种助演还是不请南韩的艺人帮忙，全部由LOEN公司艺人进行汇演。

　　而且，为了搞好这台周年庆，金仁河还请来刘在石跟姜虎东负责主持。有这两位国民主持帮忙掌控大局，加上LOEN公司旗下的艺人。

　　预计一台持续三小时左右的表演，想必也会让到场的粉丝们，感受到LOEN公司的诚意。当然，不接受南韩艺人的助演，却也允许艺人以观众身份出席。

　　听着林允儿的询问，韩安康笑着道：“当然可以啊！明天演唱会前台，准备了不少艺人专属观看区，你到时跟我一起过去就好了。如果不出意外，明天到场的艺人观众，肯定会让人惊爆眼球。要不是我不想把动作闹的太大，只怕华夏两岸三地的明星，也会来不少。”

　　其实韩安康也没想过，把这场周年庆搞的满城风云。可这年头，混演艺圈的艺人消息都灵通。那怕他身处南韩，可不少人都知道，LOEN公司其实是他的。

　　一般而言，其它娱乐公司举办这样的周年庆，别家公司的艺人为了避嫌，是不会主动出席。可轮到LOEN公司，仿佛完全打破了常规一般。

　　不但南韩的艺人，纷纷预定了艺人区的专属票。就连得知消息，其它非南韩的娱乐大佬，也想参加这样的活动，却被韩安康给委婉拒绝了。

　　尽管LOEN公司的规划，是慢慢将公司的影响力拓展出去。可韩安康非常清楚，南韩的媒体不敢报道他的事情，却不意味着其它国外的娱乐报纸，不会报道他的消息。

　　他一个专职医生，却混迹成了一个娱乐大佬。想来就是件，会让人觉得意外的事情。加上现在招惹的情债，他可不想变成宅男粉丝的公敌。

　　最重要的是，韩安康不希望将来有一天，他走在大街上，别人却将他认出来。某些时候，他热衷于当一个普通人。并非扮猪吃考虑，只为那份普通人所享有的自由。

　　看着林允儿开始询问起，他到底认识那些艺人时，韩安康突然道：“允儿，你想不想拍电影呢？如果你有兴趣，等下我跟龙哥说一下。现在想跟我合作拍摄电影的公司导演不少，如果有合适的角色，到时我让你也加入其中。反正现在公司艺人就那么几个，很多时候机会都浪费了。只是这样一来，将来你的行程会更加忙碌。你会不会觉得累呢？其实有时候，我更希望你能过的轻松一些。可我知道，走出南韩这个舞台，也是你的理想，是吗？”

　　其实真要说起来，走出南韩面向世界，同南韩每个艺人的终极理想。虽然少女时代，目前在亚洲的影响力不小。可真要拿到电影圈，她们什么都算不上。

　　如果非要在演员跟歌手中分个高低，那么演员无疑更容易得到非本国观众的认可。当然，想要做到这一点，也是非常不容易的，必须拥有一定的机缘。

　　听到韩安康愿意给她提供舞台，林允儿却显得有些担心的道：“oppa，我现在的演技，演演电视剧都觉得够呛。如果演电影，演技肯定跟不上的！”

　　对于这种话，韩安康却笑着道：“演技这种东西，说白了是针对龙哥那样的人。对你们这些新生代艺人，别人更多关注的角色。何况，也没人天生就会演电影啊！在你看来，智贤姐她的演技应该很不错吧？可没我引荐，就算她的演技再好，你觉得她能加入龙哥的电影吗？丫头，说到底，拍电影也好，拍电视也好，投资商说了算。只要你肯努力，又拥有出演角色的机会，演技也会慢慢磨砺出来的。加上你现在还年青，你真正需要的是机会跟锻炼。多接触一些外面的世界，也能增长你的视野跟见识。”

　　面对韩安康的安慰，林允儿显然也很向往，能走出南韩这个小舞台，去真正展现属于她美丽的一面。怎么说，她也是少女时代中的门面啊！

　　见林允儿有些心动，却不好意思说出来。韩安康很快道：“这事想来你肯定有兴趣，到时我会跟仁河哥说一下，尽量给你多争取一些角色。总之，我既希望替你圆梦，又希望你能不那样幸苦。可我还是要告诉你，有时候别太对自己要求太高，那样会让你觉得很累。只要你快乐，我就很快乐，明白吗？”

　　听着韩安康很朴实的话言，林允儿却感动的泪水连连。有时候，真正的爱跟关怀，或许不是一束玫瑰，跟一起浪漫的烟花跟香水雨。

　　越是如此普通的话语，越能让林允儿感受到，身边这个男人，是真的对她关怀备至。能得到这样的关爱，她还需要其它太多的奢求吗？


第五百零八章 探讨养生拳

　　当陈龙从睡梦中醒来，感受着身体的变化，觉得这是拍摄电影结束以来，他睡的最香最沉的一晚。看来拍摄时留下的那些暗伤，终于离他而去了。

　　昨夜陪着韩安康还有林允儿吃完饭，陈龙也只是大概聊了一些电影的事情。没多久，喝酒太高兴的陈龙，就觉得困意上头，很快就结束了饭后闲谈。

　　拉开客房的窗帘，看着此刻天色尚早，那似显非显的晨光，足以告诉起身的陈龙，此刻时间还早。可让陈龙惊讶的是，在他视野前方的草坪上，正有一人在那里锻炼。

　　眼神还不错的陈龙，一眼就看到，那个在打着古法五禽拳术的人，正是在他看来，已然猜不出修为到何层次的韩安康。此番再看到韩安康，陈龙总觉得对方怕是踏出了那一步。

　　先天，一个在陈龙看来，连他师傅那些人都不曾见过的武道大师。却在一个年不过三十的年青人身上出现，这确实令陈龙无比的感慨。

　　有时陈龙也很想拜托韩安康，传授他一门能打坐修炼的功法。可陈龙清楚，以他现在的年纪，就算有了功法，也修炼不出内力。

　　如果能早几十年认识韩安康，或许这辈子他真的有机会，成为一位真正的功夫大师。很可惜，几十年前，韩安康还不知在那里呢？

　　觉得自己似乎有些多想了的陈龙，觉得有些贪心不足时，却看到距离他几百米的韩安康。突然朝他所在的方向点头。这让陈龙也感叹，先天武者的灵感还真不是盖的。

　　感受着身体终于康复，陈龙也清楚，这辈子他没法奢望成为真武者。可武术这种东西，也必须坚持练下去。他能保持现在的状态，跟不间断的练武也有很大关系。

　　连续两次接受韩安康的元气洗礼，陈龙也很清楚，只要他保持现在的状态，再活个几十年应该不是问题。以武养性，也是一种保持气血充沛养生的方式。

　　平时在香港家中。陈龙也习惯晨起锻炼。竟然此刻已经起来。陈龙也觉得出去转转。趁着难得的机会，跟韩安康讨教些养生的知识，也够他受益终生。

　　等到陈龙从楼上下来，那些负责巡视庄园的保镖。看到陈龙打算过去。很快上前道：“陈龙先生。还请停步。老板练拳的时候。不喜欢半途而废，麻烦你等一下吧！”

　　保镖说话的态度很客气，可他们同样清楚。韩安康练拳的时候，确实不喜欢别人中途打断。这个习惯，促使保镖们，将陈龙拦下来提醒了一下。

　　听到这话，陈龙也没生气很快笑着道：“好的！多谢提醒，想来你们老板，以前也经常这么早赶来锻炼吧？”

　　清楚韩安康对陈龙态度很好的保镖，很快道：“是的，一般天色微亮，老板就会起来。除非是下雨天，他会在室内锻炼，其它时间几乎不会中止。”

　　拥有如此修为，还如此坚持晨练，这让陈龙多少有些感叹。想想那位原在香港的儿子，陈龙觉得同是年青人，他儿子跟韩安康一比，真的什么都不是了。

　　想到这些陈龙心里也在思考着，这次回香港，应该抓一下儿子的教育问题。那怕他不喜欢练武，也必须让他知道，一个健康的体魄，才是做其它事情的基础。

　　就在这时，前方打拳的韩安康，很快收拳结束。看着收拳的韩安康，吐纳出一口闷气，陈龙才在退开的保镖注视下，朝着收拳的韩安康走去。

　　“小韩，你还真努力啊！”

　　听着陈龙的称赞，韩安康笑笑道：“习惯了，怎么样，龙哥昨晚休息的可好？”

　　陈龙道：“嗯，这是我拍完电影，睡的最香甜的一觉。看来，我以后真的应该注意点身体了。不服老，不行啊！老胳膊老腿了！”

　　面对陈龙的感叹，韩安康却回道：“龙哥，你就别不知足了。年近六十，能象你这样体力充沛的有几人？不过，适当减少一下气血消耗，对你身体还是有利。”

　　对于韩安康的回答，陈龙笑着道：“是啊！这次来南韩，听了你的话，看来我以后也要悠着点了。玩命了半辈子，确实要好好歇一下了。以后的世界，终归是你们年青人的。”

　　闲聊了一会，陈龙也没隐瞒来意，跟韩安康探讨了一番以武养生的问题。而韩安康也没隐瞒什么，让陈龙演练了一遍，他平时用于锻炼的拳法。

　　看过之后，望着略显气喘的陈龙，韩安康很快道：“这套拳术，如果我没看错，应该脱胎于太极拳术精要吗？只是跟普通的太极拳，多少还有些不同，对吗？”

　　见韩安康认出这套拳术，陈龙很快点头道：“不错，这是我年青时，跟一位内地的太极拳师，所学的古法太极拳。只是，那位拳师也说过，这套拳术也只适合养生。真正的太极拳，是内外兼修，也是武当的不传之密。现在流传下来的太极拳，大多都徒有其形，杀伤力也远远比不了，真正的内外兼修的古法太极拳。”

　　做为华夏著名的内修拳术，依托太极拳延伸的拳术也非常多。可真正能掌握太极精髓的拳师，只怕除了武当那些武道双修的道士，民间真正的太极拳师并不多。

　　做为筑基期的修士，韩安康虽然对古武者不太了解，却能看出这套养生拳术欠缺的地方。一套拳术，套路决定锻炼身体的部位，而部位的顺序决定锻炼的效果。

　　闭上眼睛在心里盘算了一番，韩安康很快道：“龙哥，拳术养生，我了解的并不多。而我先前的打的古法拳术，就算教给你，只怕也作用不大，它需要气息配合。只是看过你先前的拳术锻炼，我从医生的角度，多少看到可以修改的地方。如果你有兴趣，我现在将修改后的拳术，给你打一遍，你一起跟着感受一下。”

　　听到韩安康只看他打了一遍拳术，就能看出拳法中的不足之处，陈龙内心震撼这种天赋之时。很快点头跟着韩安康，拉开架式准备跟着韩安康学习。

　　伴随着不紧不慢的太极拳拉开，陈龙发现韩安康对这套拳法的熟练度，似乎远超过他这个演练者。那种武道宗师的派头，甚至比他求学的太极拳师都足。

　　等到陈龙跟着锻炼起来，才发现这套拳术，虽然改变了几招出拳收拳的方向。可一套拳术打下来，陈龙觉得骨头似乎都轻松了不少。

　　这种神奇的效果，让陈龙真心佩服起，眼前这位年青人的武道天赋。也难怪，这么年青就能踏出这一步。看来，此次来南韩他真的收获甚多啊！

　　趁着时间尚早，韩安康给陈龙演练了两遍之后，又让陈龙单独的打了一遍。纠正他拳术中一些不到位的地方，让陈龙真正做到心中有数，才结束清晨的锻炼。

　　明白这样一套养生拳术，只怕远非金钱所能买到。陈龙也觉得，他欠韩安康的人情，将来还真不知道怎么还。何况，他也清楚，韩安康也不图他给予什么回报。

　　尽管两人的年纪相差不少，可陈龙能感受到，跟韩安康相处还是放开一点比较好。正如韩安康所说，既然是朋友，就用不着凡事太客气。

　　等到两人从草坪结束锻炼，全部起来的保镖们，很快替两人端来茶水。两人也借着喝茶的机会，聊着一些关于养生跟练武的问题，而通过这种交谈，韩安康也受益不少。

　　在谈到今天的安排时，韩安康却很快道：“这个不用着急，公司那边都安排好了。我们等演唱会开始前，在去后台就好了。相信你的到来，也会引起媒体轰动的。”

　　陈龙出现在LOEN公司周年庆现场，韩安康不用想都知道，想不引起轰动都难。更何况，这次南韩三大电视台，都派出摄制组参与节目录制跟转播。

　　能拥有这种待遇的娱乐公司，怕是也只有LOEN公司独一份。而通过这种转播的方式，也能让更多无缘参与节目现场的观众，享受到一场视听盛宴。

　　电视台的转播费用，也全部投入到公益事业当中。这无形中等于，电视台得了好处之余，LOEN公司也得到了免费的广告宣传，是件互惠互利的好事。

　　就在韩安康陪着陈龙喝茶闲聊之时，庄园主卧房里，一个显得水嫩诱人的女孩。终于睁开略显迷离的眼睛，打量了房间空无一人的样子，还有窗帘上那清澈的阳光。

　　女孩伸出白嫩的小手，将放在桌子上的手机拿来，看了一下时间。也觉得，她这一觉睡的还真香甜。可昨晚对她而言，确实是个比较疯狂的夜晚啊！

　　掀开盖在衣衫全无的身体，看着身上那些爱的印记，想着昨晚发生的一切。林允儿也觉得，这还真是一个疯狂，却又令人回味的夜啊！

　　昨晚累的如一滩软泥，可醒来之后，林允儿却又感受到充沛的精力。觉得这个时候，那位睡在庄园的贵客，想来也起来了，她这个样子怕是难免让对方笑话了。

　　赶紧抽过散落床边的浴巾，将完美的娇躯包裹住，带着一丝略显羞涩的甜蜜笑容。走进浴室，清理掉一晚熟睡过后，身心上的些许疲惫！


第五百零九章 秀英长辈的建议

　　尽管昨晚休息的时间不长，可从浴室换好衣物的林允儿，出现在陈龙两人面前时。那怕陈龙见惯了各式美女，也感叹一晚不见，这个南韩的女孩有点让人惊艳般的感觉。

　　昨晚喝酒的时候，韩安康也跟陈龙提了一下，想让林允儿进军电影圈的事情。尽管陈龙觉得，林允儿容貌堪称优秀，可演电影并非那么简单的事情。

　　可韩安康都开了口，愧欠对方甚多的陈龙，也明白那怕是个花瓶，他也必须给林允儿创造一些机会。当然，现在他工作的重心，还是在刚完成拍摄的电影上。

　　闲聊了没多久，韩安康觉得晚上既然有安排，白天也没必须出去。今天的LOEN公司，几乎属于没人办公的状态，公司的员工都全部为晚上的演出忙碌着。

　　如果将陈龙带过去，只怕会打乱那些艺人跟公司员工的工作。既然如此，还不如等时间合适，直接带着陈龙进入演出会场好了。至于林允儿她们，晚上还需要走个过场。

　　知道今晚有众多演艺圈的艺人，参加LOEN公司的周年庆，在演出开始前，还有一个走红地毯的仪式。这也算是，给观看演出粉丝，还有南韩观众的一个福利。

　　相比以往的颁奖典礼，今晚的演出舞台，尽管只属于LOEN公司。可前来观看表演的艺人，除了歌唱圈的歌手外，连演员同样会来不少。

　　喝完一壶清茶，韩安康笑着朝林允儿道：“允儿。你给泰妍她们去个电话，让她们今天中午都来庄园吃饭。难得陈龙大哥在，给你们一个向巨星学习的机会。”

　　明白身自演艺圈，人脉显得非常重要。做为前辈，又在电影圈拥有不菲影响力。能结交到陈龙，对于这些少女们，自然有不小的作用。

　　何况，在南韩娱乐圈，本身就存在唱而优则演的规律。让这些女孩，早点结识陈龙这种的演艺前辈。对她们而言。也是一个非常不错的机会。

　　听到韩安康今天中午，在庄园请她们姐妹吃饭，林允儿自然显得非常高兴。尽管她们约好今天在公司集合，可集合的时间。是安排在下午。

　　只是不管如何。林允儿非常清楚。晚上陈龙会出席LOEN公司的周年庆消息。想来现在知道的人只有她一个。如果过了晚上，明天想结交陈龙的艺人不知有多少。

　　终于明白，什么叫“近水楼如先得月”的林允儿。很快拿起手机给姐妹们去电。让她们赶紧先返回公司，等下韩安康会派人去接她们。

　　除了少女时代的九只外，郑秀晶她们一行五人，韩安康也交待林允儿进行了通知。反正今天，郑秀晶她们也没行程。甚至可以说，今天不少艺人都推掉了行程。

　　所有人都会参加晚上的演出而做准备，对这个娱乐新贵，除了那些从事娱乐幕后的娱乐人。明面上的演艺圈艺人，都希望能在这种盛会上露个脸。

　　当然，晚上现场观看演唱会的艺人，大多都是有头有脸的大牌。至于那些知名度稍弱的艺人，他们根本没办法，订到专属艺人就座的位子，而他们也明白这种等级的差别。

　　接到林允儿的电话，这些难得放松的女孩，也觉得非常好奇。而此刻在全州，前来接金泰妍的汽车，再次出现在她家门口。

　　以往都是金泰妍的父亲，送她到全州的火车站。可今天，金泰妍却享受到专车接送的待遇。这种待遇上的变化，让她父母也感受到，韩安康对她还是很重视的。

　　除此之外，昨夜都在家中休息的郑秀妍姐妹俩，接到林允儿略带神秘的电话。也知道了昨夜，林允儿在庄园过夜的事情。这让两姐妹，多少觉得有些吃味。

　　那怕韩安康去全州看望金泰妍父母的事情，郑秀妍同样知道。可她非常清楚，金泰妍那边韩安康过去，相比来她家完全是那个概念。

　　如果韩安康来她家上门，是以她男朋友的名义，还是以小水晶男朋友的名义呢？每每想到这个问题，郑秀妍也觉得非常头疼。最终两姐妹，只能决定还是暂时不考虑这些。

　　在林允儿联系了这些姐妹后，同样回到家中的崔秀英，却被爷爷给叫到了书房。对于这种家族的长者，崔秀英同样充当了尊敬，却不明白单独把她叫书房做什么。

　　那怕家里不反对她成为歌手，可崔秀英同样清楚，以她的出身，除非找到跟自家一样条件的男友。不然，想自由恋爱，父母长辈这关，想必也不是那样好过的。

　　望着爷爷一脸和蔼的神情，崔秀英反倒觉得心里有些打鼓，很恭敬的坐好之后。这位在家族拥有至高话语权的老人，终于说出单独把她叫进书房谈话的原因。

　　“秀英，你等下就要回公司了，是吗？”

　　原本决定今天下午回公司，可接到林允儿紧急集合的电话，崔秀英也不能单独缺席。尤其是林允儿说了，今天中午到韩安康庄园吃饭，她更是不好不去啊！

　　很快点头道：“是的，爷爷！刚才队友打电话，中午韩医师在庄园请客。晚上我们还要出席LOEN公司的周年庆，明天组合还有两个通告。”

　　把这个情况说了一下，崔秀英也清楚，如果爷爷想打听她的行程。还是会很容易打听出来，她也用不着藏着什么，实话实说更会得到长辈的肯定。

　　听到崔秀英的回答，老人很快又笑着道：“秀英，有个事情，爷爷希望你能说实话。不要顾及什么，我只想听听你的真实感受，你觉得韩医师那人如何？”

　　给韩安康做评价？

　　觉得有些莫名其妙的崔秀英，还是很快道：“他很好，医术高明，也很平易近人。跟我们相处的时候，也不会摆什么架子，是个很值得交往的朋友。”

　　听完她的评价，老人又道：“秀英，那你觉得，他对你怎么样？”

　　对她怎么样？

　　越问越有迷糊的崔秀英，终于忍不住道：“爷爷，你想说什么？我怎么感觉，这问的这些问题，总有些怪怪的呢？跟韩医师做朋友，你跟爸妈不都是同意的吗？”

　　见崔秀英显得有些困惑，老人终于不再隐瞒什么，很直接的道：“秀英，你也是成年的孩子。如果不是从事艺人的职业，只怕家里也会开始替你介绍对象。爷爷把你找来询问的意思，是想知道你对这个韩医师，有没有好感。又或者说，他对你有没有好感。你跟他，有没有可能，在朋友的关系基础上更进一步？”

　　嗯！终于有点明白，这位爷爷找她来做什么的崔秀英。显得很惊愕的道：“爷爷，你不会是想，让我给他当女朋友吧？这怎么可能？他已经有几个女朋友了！虽然韩医师是个难得的有为青年，我也清楚，他这样的男生很难得一见。可我还是没办法做到，去喜欢一个拥有几个女人的男人，他再优秀我也接受不了。”

　　不喜欢掩饰什么的崔秀英，很快将自己的真实想法说了出来。她不否认，韩安康这样的男生，只要是女孩，跟他接触时间久了，都会产生一定的好感。

　　可崔秀英非常清楚，她的性格没办法做到，跟其它女孩一起分享一个男人。虽然她觉得林允儿她们的选择有些疯狂，却很理智的选择站在朋友的立场看待这一切。

　　老人听完崔秀英的话，也没显得有些不高兴，很平静的道：“秀英，其实今天找你来问一下，并不是爷爷的意思。而是本家那位社长的意思，希望能跟他把关系更进一步。我虽然不赞成这种联姻一样的事情，但我还是想说，一个真正掌握权势的男人，一个女人是约束不了的。强行把这样的男人绑在身边，只会适得其反。如果不是本家那边，没跟他同龄的女孩，他也不会想到我们家族，想到你头上。虽然本家那位社长，没直接提及这个事情。但我知道，他是希望你能跟他把关系处的更好一些。有些事情，我暂时没办法告诉你。但你也成年人，应该知道，以本家还有朴金李三家的权势，他们为何要这样巴结般的对待，这个韩医师呢？你想过原因吗？”

　　崔秀英听到是本家那位崔社长的意思，显得很愕然的道：“你说的是崔社长吗？他怎么会有这种想法呢？韩医师现在身边，已经有不少五六个女朋友了。至于原因，不是因为韩医师的医术高明，给他们家族的老人看过病，甚至救过他们一命吗？难道还有其它的原因吗？”

　　对于崔秀英的不解，老人笑着道：“话是不错，韩医师确实对他们有救命之恩。只是以他们的权势，为何单单对这样一个医生，如何敬重有加呢？算了，有些事情，我也不想强求什么。我只能告诉你，如果你觉得他不错，可以试着去相处一下。你有时间不妨想想，他有这么多女人，为何你的队友还甘愿加入呢？”

　　是啊！韩安康身边女人多，并非崔秀英一人知道的情况。可为何，金泰妍她们不介意，偏偏崔秀英觉得介意呢？是担心家里，还是骨子里的骄傲呢？


第五百一十章 开场前的紧张

　　休息了两天的少女们，因为林允儿的电话陆续返回了公寓。看着有两天不见的队友们，这些女孩都讨论起，这两天在家都做了些什么，得到的结论都全部待在家里。

　　随着她们的名气开始展现，象以前那样随意溜出去逛街的机会真不多。加上她们都知道，此次假期结束，算起来时间并不长，完事之后又要返回日国。

　　这样一来，下次回到南韩还不知什么时候。自然要多花点时间，享受一下家人的温暖，顺便也多陪陪家人。毕竟，相比她们在外面的时间，每年能陪家人时间真的很少。

　　就在郑秀妍两姐妹抵达公寓，看着除了金泰妍暂时未到。由黄美英打电话，询问金泰妍到那里了时。得知她得到直接去庄园，女孩们才决定出发。

　　原因很简单，韩安康派来接她们的汽车，已经停在楼下等候。由郑秀妍给经纪人，通报了一下她们的行程，省的到时下午公司集合，觉得她们又无视公司纪律。

　　晚上除了她们两个组合外，公司的男子组合，还有几位知名艺人，都会出席演唱会。而晚上公司的高层都不会前往，由安七铉这位大前辈带领她们一起出席。

　　今晚的SM公司艺人，可谓也是倾巢出动，就连在美立坚活动的权宝儿。今天也特意返回南韩，将会出席晚上的演唱会，还有明晚的内部招待酒会。

　　这样的集体活动，除了SM公司举办家族周年祭外。几乎是很少有过的集体活动。可就是因为韩安康的原因，李秀满跟公司高层，都希望把姿态表现的更友好些。

　　加之晚上不少人都知道，韩安康应该也会出席。虽说SM公司两个女子组合，跟韩安康的关系不错，可现如今不少艺人都知道，LOEN公司将进军南韩外的亚洲娱乐圈。

　　如果能跟韩安康打好关系，他们谁也不敢保证，能否捞到一定的好处。相比其它娱乐公司，李秀满也清楚。韩安康如今认识艺人最多的只有SM公司。

　　只要表示出足够的诚意。将来LOEN公司出资拍摄的电影电视，他们公司旗下的艺人，说不定也能得到一定的照顾。韩安康重情义，在娱乐圈也是出了名的。

　　得知少女时代跟函数组合。受邀到韩安康的庄园吃午饭。得到汇报的李秀满也感叹。这些女孩还真的太受宠爱了。可这种宠爱是好是坏。他真的很难预料。

　　虽然目前两个组合，没表现出什么跳槽的意思。可想想她们改签的合约，李秀满也显得有些担心。很担心合约期满。这两个组合都会被韩安康给挖走。

　　可就算再担心，李秀满也明白，如果女孩们想离开，他根本就没办法阻拦。除非这个娱乐公司，他真的不想再开下去。不然，他几乎没有反对的权利。

　　碰上这样一个娱乐新贵，李秀满也不得不，通过这种捧场的方式。尽可能让韩安康感受到他的诚意，碍于这种诚意，少找一些SM公司的麻烦。

　　等到女孩们乘座韩安康派来的汽车，前往庄园享受着又一次大餐之时。刚下汽车，女孩们就看到，庄园前方的草坪上，韩安康正陪着人在打高尔夫。

　　至于给她们打电话的林允儿，此刻也欢乐的充当球童般，不时也打上几杆显得异常自在。而看到这一幕，郑秀晶立刻跑着冲进了庄园的小高尔夫球场。

　　还没认出陈龙的她，直接嚷嚷道：“oppa，你太不够意思，打球也不叫我。还有允儿欧尼，我要跟你绝交，竟然偷偷的吃独食。你必须补偿我受伤的心！”

　　听着郑秀晶嚷嚷叫着要补偿，戴着鸭舌帽的陈龙，也显得饶有兴趣的道：“小韩，这女孩也是你的红颜知己？老实交待，你现在到底有几个女朋友了？”

　　被调侃了一句的韩安康，也没觉得有什么不好意思，很快道：“七个，六个在南韩，一个在华夏。等有机会，我给你介绍一下。以后还请龙哥有机会多照顾一二了！”

　　看着人来疯的郑秀晶，拉着自己一个劲的调侃。距离韩安康两人，有点距离的林允儿。很快道：“水晶，小声点，还有前辈在呢！你就不怕，前辈看到笑话你！”

　　前辈！

　　一听这话，郑秀晶也稍稍收敛了一下，跟着林允儿来到韩安康的面前。等到看清含笑的陈龙，那招牌式的龙式微笑，让郑秀晶一张俏脸迅速的泛红起来。

　　赶忙松开搂着林允儿的手臂，略显慌张的道：“陈龙前辈，你好！”

　　望着有些手足无措的郑秀晶，韩安康笑着道：“龙哥，这是我最小的女朋友，天生的开心果。性子有点爱闹，目前也是跟允儿她一样，SM旗下的组合歌手。”

　　介绍完郑秀晶的身份，韩安康笑着道：“行了，水晶，你别那么紧张。在这里，也用不着那样客气，你跟我一起，称呼他龙哥好了。你跑的很真快啊！”

　　看着其它不紧不慢走过来的郑秀妍她们，郑秀晶无疑是属兔子的。一下车，根本不带考虑，急匆匆的跑了过来。以至她也没发现，这里有这么个大前辈在。

　　陈龙望着郑秀晶，也用南韩语说了一句“你好”，并很客气的跟郑秀晶握了一下手。这对郑秀晶而言，还是显得非常激动，可先前人来疯的性子，一下收敛了起来。

　　伴随着其它女孩陆续抵达，眼尖的宋倩很快认出了陈龙。显得很惊吓般道：“啊！是陈龙！”

　　做为华夏人，她自然比其它女孩，对陈龙更加熟悉。只是宋倩也没想到，陈龙会突然出现在韩安康的庄园，还是在南韩的庄园。这多少让她有些惊讶！

　　有了宋倩的认出，这些还在闲聊的女孩，集体停下脚步愣住了。对她们而言，陈龙可谓真正的偶像级前辈，很多时候就算想见，也不是那么容易见到的。

　　望着这些女孩发愣的表情，韩安康很快招手道：“宋倩，你们还愣着做什么？都过来啊！别告诉我，你们看到陈龙大哥，连招呼都不敢打哦！”

　　除了喊宋倩用的是华文，后面的话韩安康都是用南韩话说出来的。以至心有惊讶的女孩们，这才三步并做两步做，急匆匆的赶了过来，给陈龙这位大前辈行礼问好。

　　看着站在面前的十来个女孩，陈龙也觉得，韩安康还真有女人缘。不过想想韩安康的年龄，还有他现在所拥有的背景，会讨女孩喜欢也是很正常的事情。

　　既然女孩们都到了，那韩安康跟陈龙，闲着无聊打高尔夫打发时间的计划，很快就变成回到楼下小酒吧喝酒聊天了。顺便还让陈龙，举办了一个小小的签名会。

　　得知陈龙会参加晚上LOEN公司的表演，郑秀妍她们都清楚，这个消息只怕会惊动整个亚洲娱乐圈。这段时间，有关陈龙动作片的新闻，可一直没怎么平息呢！

　　不少电影拍摄中的片段，也在陈龙有意的放出下，在亚洲各国陆续播出。甚至连网络上，也出现不少电影拍摄的花絮，让这部电影可谓未播先红。

　　等到金泰妍抵达的时候，看到陈龙出现，同样显得非常激动。对于她而言，尽管知道韩安康在华夏娱乐圈人脉广，却还真的第一次，这样近距离的接触陈龙。

　　当韩安康陪着少女们，待在庄园享受悠闲自在的喝酒聊天时。LOEN公司的艺人，吃过中午饭，开始陆续登车前往蚕室体育馆，为晚上的演出做最后的准备。

　　自从得知，晚上会有众多南韩艺人到场，那怕李孝利这些老艺人，也拿出了百分百的精神对待。这几天，跟成宥利等人，似乎又回到当初组合时刻苦的训练状态中。

　　今晚这场公司周年庆，其中一个亮点，就是她们四姐妹的回归。一直以来，那些始终支持她们四姐妹的粉丝，也希望再感受一次，曾经南韩第一女子组合的魅力。

　　那怕现在年青女团层出不穷，李孝利她们组合在娱乐圈的地位，也不是什么组合都能挑动的。可李孝利还是觉得，四人必须拿出最好的状态，回报那些一直支持她们的粉丝。

　　同样第一次，以LOEN公司艺人参与演出的KARA组合，五个女孩这两天，也一直在公司进行紧张的排练。希望能展现出，她们最好的状态来。

　　真正倍感压力的，反倒是当初觉得，周年庆出道比较压力小的朴初珑她们。得知三大电视台进行转播，不少前辈艺人到场观看，她们怎能不紧张呢？

　　那怕这段时间，她们出道歌曲，已然排练的非常熟练。也到表演现场进行过彩排，金仁河跟李孝利等人，都给予了充足的肯定。

　　可朴初珑她们都清楚，这是在没有观众的情况下进行彩排。如果到了晚上的现场，她们能否保持平常心，对待今晚的出道演出，几个都显得心里没底。

　　那怕身为队长的朴初珑，不断给她们打气鼓劲。可这些第一次出道，就碰上这种大场面的女孩们，多少还是觉得手心冒汗，不断观看着时间还剩下多久。

　　以往一直期待的演出时间，到了这刻反倒变成了压力。看到她们这种紧张的状态，金仁河也有些担心，怕她们因为紧张不能完全把能力发挥出来。怎么办呢？


第五百一十一章 初珑的内疚

　　做为举办大型运动会，而修建起来的蚕室综合体育场，也是不少歌手举办演唱会最向往的场所。可敢在这里举办演唱会的组合或艺人，无一例外都是南韩顶级歌手。

　　能容纳六万名现场观众的体育场，如果没充足的人气支持，包下这种地方做演唱会，反倒会适得其反。所以，能在这里举办演唱会，也代表着至高的人气。

　　第一次举办周年祭的LOEN公司，直接将体育场给承包了下来。经过近一周的紧张搭建，一个庞大的舞台已经毅立于体育场中，不少拍摄机跟音箱全部布置到位。

　　距离演唱会开幕还有四小时，体育馆外面就来了不少记者，看着LOEN公司的工作人员。为今晚的表演，做着最后的准备。从各地赶来的观众，同样焦急的等待着进场。

　　至于LOEN公司旗下的艺人们，此刻也在进行着最后的彩排。那怕不太熟悉唱歌的全智贤，还有权相佑同样紧张的进行着彩排，不想在这种场合出糗。

　　相比这些老牌艺人，都有出席大型演出的经验。今晚需要在这里正式出道的朴初珑等人，却显得分外紧张，彩排的效果似乎一次比一次差。

　　看到这种情况，有心责备的金仁河，也明白这是出道艺人都会有的怯场症。那怕女孩们，为了今晚的演出，进行了一段时间的封闭训练，可临近演出一样紧张。

　　心里一紧张，就会影响跳舞跟唱歌。彩排的效果自然一次比一次差。那怕李孝利她们，给予这些女孩安慰，可效果似乎都不怎么理想。

　　明白这种事情，都是需要艺人自己去面对。如果连这关都关不了，往后就算出道，她们的心理素质，同样很难适应娱乐圈的高压节奏。

　　看着这些女孩同样自责的不行，可越自责越紧张，上了舞台更加束手束脚。金仁河很果断，立刻让朴初珑她们结束彩排。给她们一个单独的时间好好减减压。

　　在朴初珑她们委屈的掉泪。不知如何面对接下来的局面时。金仁河同样眉头紧皱，清楚要是她们晚上演出搞砸了。对LOEN公司跟她们，也会产生不小的负面影响。

　　做为指导朴初珑她们的免费老师，李孝利突然道：“社长。给小韩打电话吧！我觉得。小韩应该会有些办法。他是学医的，应该能替她们缓解一下压力。我们这些人，在这里忙得的脚不沾地。他到现在也不见踪影，这理事当的太轻松了吧！距离演出开始，也没多少时间，再不让孩子们减压，晚上真的麻烦了。”

　　想到韩安康跟朴初珑她们的关系，李孝利觉得，让平时当好人的韩安康过来。或许会给朴初珑她们一些鼓劲，再不济韩安康是医生，应该知道如何缓解这种临场压力。

　　有了李孝利的建议，金仁河也觉得，提前让韩安康过来应该问题不大。毕竟，这是公司的第一场大事，让韩安康早点过来适应一下场面，也是非常应该的。

　　拿出电话给韩安康打起了电话，正在陪陈龙等人吃饭的韩安康，听到姜明浩说金仁河有紧事找。也觉得有些意外，心想这时候，应该不会出什么麻烦吧！

　　很快拿起手机接听了起来，听到朴初珑等人的情况，韩安康多少也有些理智。今晚因为他的关系，这家族周年庆的影响力，直接飙升了好几倍呢！

　　看着饭局也吃的差不多，韩安康很快道：“仁河哥，情况我知道了，我现在正陪人吃饭。一小时左右，我一定到。另外，今晚还有一个特别嘉宾出席，你让人安排个休息室！”

　　挂断电话的韩安康，很快就听到金泰妍等人询问，到底发生了什么事情。韩安康也没隐瞒，将朴初珑等人，太过紧张导致彩排不太顺利的事情说了出来。

　　都是过来人的金泰妍等人，也很快道：“也是，以前我们出道舞台，大多都是在电视台录制。到场的人，也就那么一个演播室，可晚上几万人呢！而且还有这么多前辈到场，三大电视台的转播，想想也会觉得心里发虚。要是出道舞台失败，对她们肯定会留下阴影，oppa等下还是赶紧去看看吧！”

　　知道这样的聚会，只要韩安康在南韩总会有机会。今晚对韩安康而言，无疑也是一个比较重要的日子。女孩们也清楚，这个时候正事要紧。

　　有了这个意外情况，原本打算开场前一个小时过去的韩安康。不得不提前，带着陈龙往蚕室体育馆赶去。至于少女们，则在各自队长的带领下，回到公司等候出发。

　　当然，为了给所有人一个惊喜，金泰妍她们回到公司。也没对其它人，透露她们中午是陪陈龙一起吃饭的事情。如果让公司的艺人知道，只怕又要羡慕嫉妒恨了。

　　等到韩安康的车队抵达蚕室体育场外，看到主入口长枪短炮的记者，韩安康很明智选择，从一个相对隐密的入口进入。而今晚的安保，除了姜明浩手下的保镖，还有当地的警察。

　　这样一场人数众多的演唱会，入场安保也非常重要，防止有人携带危险品进入。所以，当地警局也派来不少警察，充当安保人员，为演唱会提供安全保障。

　　尽管车队的抵达，引来不少记者跟观众的注意。可看到这支车队，直接在那些黑衣保镖的放行下，进入体育馆的地下车库，也没人敢冲进去检查，车队里的人是谁。

　　得知韩安康的车队抵达，金仁河跟李孝利等人，也站在演唱会后台等候他的到来。现在除了朴初珑等人，其它人的彩排一切顺利，坐等演出时间到来即可。

　　等到韩安康出现在金仁河等人面前时，站在旁边的全智贤跟权相佑，眼珠子都快掉出来。有些不敢置信般道：“啊！龙哥！”

　　这次的合作，让两人也以龙哥的称呼，尊称陈龙这个前辈。可她们怎么都想不到，韩安康所说的客人，既然会是这位，应该忙着电影后期制作的导演兼主演。

　　同样认出陈龙的李孝利等人，也没想到韩安康会把这样的巨星请来当助演嘉宾。如果这个消息传出去，只怕又会引起南韩娱乐圈轰动吧！

　　反倒是陈龙，显得很客气的道：“相佑，智贤，好久不见。怎么？没想到我会过来吧？是不是觉得很惊喜啊！”

　　看着陈龙如此态度和气的样子，其它公司的艺人，都显得长松了一口气。而韩安康趁着机会，给陈龙介绍了一下公司的艺人，至于成宥利倒不用介绍，两人在明珠就见过。

　　听到晚上陈龙，会上场演唱几首歌曲，那怕陈龙擅长的都是华语歌。可金仁河清楚，他这样的身份，那怕到场的观众听不懂歌词，也绝对不会冷场。

　　吩咐演出组的技术，将陈龙晚上演出的歌曲，赶紧进行录制。顺便让他去适应一下场地，而韩安康将陈龙交给金仁河后，才带着成宥利去看望几个有些灰心丧气的女孩。

　　为了给几个女孩调整的时间，先前迎接韩安康，金仁河也没通知几个女孩。前往她们休息室时，看着略显疲惫的成宥利，韩安康也关心了一番。

　　通过两人握着的手，韩安康替她输入几道元气，成宥利立刻感觉到。心中那些紧张，还有这几天排练的压力，一下子消失了大半。觉得把他叫来，只怕还真的选对了！

　　因为有外人在，成宥利也没说什么感谢的话，可那眼神中浓浓的情意，已然说明了一切。对此，韩安康也以一个微笑给予了回复，让成宥利也觉得心里暖暖的。

　　伸手敲开朴初珑的休息室，正显得有些不知如何是好的女孩们，看到出现在门口的韩安康。更是觉得有种无地自容的感觉，觉得她们太辜负韩安康的好了。

　　反倒是韩安康，看着几个有些垂头丧气的女孩，笑着道：“怎么了？一个个无精打采的，要知道，今晚可是你们的出道舞台哦！是不是很紧张啊？”

　　听着韩安康的安慰，做为队长的朴初珑，觉得最为内疚。没能缓解队友的压力，在她看来是一种失职。可她又不好去训斥队友，毕竟她心里也紧张。

　　只能起身道：“理事，对不起！让你担心了！”

　　面对朴初珑强忍泪水的模样，还有这些女孩压抑的紧张情绪，韩安康伸手拍着朴初珑的脑袋道：“傻丫头，这可不象平时的你哦！是不是太心急了一些？”

　　望着韩安康的安慰，朴初珑也不知为何，强忍的泪水一下夺眶而出。这种愧疚跟着急，让她实在不知如何面对韩安康。能做的，或许只有默默流泪。

　　看到这一幕，韩安康将朴初珑拉到身边，笑着道：“怎么了？oppa可什么都没说，怎么一个个都哭的跟小花猫一样呢？不怕，一切有我在呢！”

　　面对这种情况，如果换成其它娱乐公司，朴初珑她们的状态，只怕会给公司高层留下非常不好的情况。严重点，取消她们的出道都非常有可能。

　　可偏偏碰到韩安康这样的老板，在他看来，这些女孩也不容易。这个时候，最需要的就是安慰，又怎么可能去训斥她们，再给她们增加压力呢？


第五百一十二章 为出道，拼了！

　　望着几个梨花带雨的女孩，还有越哭越伤心的朴初珑，韩安康也实在想不明白。他明明一番安慰，也没训斥她们半句，怎么反倒把这些女孩给安慰哭了呢？

　　唯有跟着过来的成宥利明白，对于这些女孩而言，或许是太想回报韩安康跟公司。才会无形中凭添一股压力，加上这次的周年庆，又搞成现在这种状况。

　　做为出道舞台，在这种几万人的注视下，还有三大电视台的摄影下。想保持稳定的心态，想来这些女孩还是做不到。结果就变成死循环，越着急越表演不好。

　　面对韩安康显得不知所措，成宥利走上前两手搭在朴初珑肩上，显得很认真的道：“初珑，你是她们的队长，这个时候你应该承担起队长的责任，而不是在这里哭泣。我理解你们的心情，也明白你们想把这次演出做好。可你们是真的实力不行吗？造成现在这个样子，更多还是你们抗压能力不够，欠缺应对这种大场面的经验。只是你们要清楚一点，如果今天你们能在几万人的注视下，发挥出你们的最高水平。那么我敢说，将来南韩的顶级女团中，必定会有你们的一席之地。哭泣，永远解决不了问题，这一关谁都帮不了你们。现在离演出的时间，已经没有多少时间。甚至，连留给你们彩排的时间都没有，你们真的想让社长他们失望吗？”

　　有时候，一味的关心还可能会起反作用。做为过来人跟前辈的成宥利。曾几何时也有过这种经历。她希望告诉这些女孩，走上这条路，她们就必须接受今天这样的考验。

　　也许是成宥利的坦白，还有韩安康的到来，让这些终于痛快哭出来的女孩。在这番话语之中，心情慢慢的平复下来，觉得她们真的没有退路。

　　在这种事情上，她们确实依赖不了任何人。如果她们想实现站上舞台的理想，那么她们就必须鼓起勇气，战胜心中的紧张跟无形的压力。

　　如果她们做不到这一点。那么今天或许就是她们。最后一次出现在这里。这次如果她们选择退缩，只怕将来她们在娱乐圈，根本就没办法抬起头来。

　　做为还未出道，就拥有一定人气的女子组合。在今晚的演出现场。同样拥有一千个注册成为她们粉丝的市民进入。而这一千个粉丝。将期待着她们的首场表演。

　　要是她们连站上舞台的勇气都没有。那这些粉丝无疑会对她们表示失望。让粉丝失望的明星，是永远不可能再得到她们的追捧。这一点，朴初珑她们同样清楚。

　　望着渐渐冷静下来的女孩们。韩安康也觉得应该换个方式，去疏导这些女孩的压力。要是不把压力解除，今天对她们或许会留下不好的阴影。

　　很快道：“初珑，普美、恩地、娜恩、南珠还有夏荣，今天应该是你们值得高兴的日子。你们从成为练习生，不一直期盼着今天出道的日子到来吗？虽然我不明白你们到底紧张什么，可以你们的实力，我跟社长甚至公司的人员，全部都清楚。你们肯定会成为，今年出道最成功的女子组合，你们又有什么可担心的呢？今天有我还有公司的前辈们看着，你们完全可以放下一切包袱，就把表演现场当成练习室，尽情发挥出你们的实力来。踏出第一步，就意味着你们从练习生变成了艺人。以前我跟你们说过，你们六个是我收购公司，第一也是唯一推出的组合。我会亲眼看着，你们走上舞台进入娱乐圈，去向所有人证明你们的实力跟潜力。今天我来了，你们总不会让我失望吧？还是那句话，任何时候，有我陪在你们身边。你们还有什么好担心的呢？你们应该放下一切包袱跟压力，勇往直前才是啊！”

　　听着韩安康的鼓劲，朴初珑也觉得，该是她发挥队长作用的时候。很快起身道：“oppa，放心，我们一定不会让你失望的。普美、恩地、娜恩、南珠、夏荣，我们拼了！”

　　望着如同奔赴战场的士兵一样，朴初珑将“拼了”两个字，吼的异常的大声。或许这种压抑过后的怒吼，给了这些不甘失败的女孩勇气。

　　很快其余五个女孩，也起身大吼道：“拼了！”

　　看着女孩们似乎重拾信心跟勇气，韩安康跟成宥利相视一笑，觉得这种状态下。相信朴初珑她们，应该会爆发出超常的水平，或许会因祸得福也说不定。

　　不过，为了确保万无一失，韩安康突然起身道：“初珑，等下oppa会站在台上，期待着你们的登台演出。记住，我就坐在台下看着你们，你们一定要加油。今天是你们出道的日子，按理说oppa应该送你们一点什么。可刚才来的急，oppa什么东西都没带。要不，免费送你们一个鼓劲的拥抱，不嫌弃吧？”

　　稍稍缓和了一下房间的紧张气氛，把几个女孩逗的心情一乐之余。韩安康还真的，从朴初珑开始，跟她们一一拥抱。尽管动作有点暧昧，可女孩们都不觉得被占便宜。

　　相反她们真的感觉到，这样一个拥抱过后，她们起伏不定的心情也平复了下来。原来觉得有些亢奋的身体，这个时候也变得稳定了下来。

　　其实她们都不知道，就是在这种拥抱的过程中，韩安康给她们补充了两道元气。让她们紧张的心情，变得舒缓了下来，也有助于她们接下来，以良好心态面对表演。

　　看着这一切的成宥利，似乎看出韩安康的小动作，也没多说什么。那怕这种事情，在外人看来有点行为不妥。可现在房间，除了她跟韩安康，也就朴初珑六个女孩。

　　确认朴初珑等人心情平复，成宥利望着六个女孩，很快道：“好了，距离演出开始没多久，你们也要进行化装准备了，一个个哭的跟小花猫似的。还是那句话，如果真觉得紧张，你们就当下面的观众全是木桩子。只要记住配合身边的队友，发挥出你们在练习室排练的水平就行。我相信，你们一定能成功的！”

　　做为公司的前辈，成宥利也知道这个时候，给这些女孩树立信心很重要。好在这个时候，女孩们心情都平复了下来。加上韩安康的小动作，想来她们应该不用担心了。

　　这段时间，同样待在公司进行排练的成宥利，很清楚六个女孩为了今天的出道，已然进行了长期的努力。前两次无人彩排，她们也顺利过关。

　　尽管现在有点小波澜，可成宥利相信，经过韩安康与她的鼓劲疏导，她们心中的压力跟紧张，应该被转移甚至被倾泄了出来。只要不紧张，她们就不用担心发挥失常。

　　果不其然，心情平复下来的朴初珑，很快露出一丝笑脸道：“oppa，宥利欧尼，谢谢你们。我们一定不会让你们失望的，今晚我们一定会完美出道的！”

　　其余五个女孩，也给予这番话一个坚决的点头。有了这种状态，韩安康自然不用担心什么。很快安排后台的化妆师，开始给朴初珑等人化妆更换演出服。

　　而此时此刻，同样坐在后台的陈龙，也在两位助理的帮助下。给陈龙进行一番简单的化妆，还有换上一身，相对适合出现在这种场合的服装。

　　反倒是韩安康，一下子显得有些无所事事起来。看着其它忙碌不停的后台人员，韩安康只好待在陈龙的休息室，跟这位不请自来的嘉宾闲聊。

　　在距离开场仅有一个半钟时，那些等的有些无聊的记者，终于看到第一辆抵达主会场入口的汽车。看着从车上走下来的两个人，这些记者都拼命的按起了快门。

　　这两个提前抵达的南韩艺人，正是今晚请来当主持的刘在石还有姜虎东。看到这两位国民主持的到来，提前在这里等候的入场观众，也给予两个热烈的掌声。

　　因为两人担任今晚演出的主持，所以他们都没接受记者采访，笑着在那些保镖的护送下。成为进入会场，第一批抵达的南韩明星，在后台受到了韩安康的亲自欢迎。

　　拿到台本的两人，很快就看到中间还有一个神秘嘉宾，刘在石很感兴趣的道：“小韩，难道你们还请了助演嘉宾吗？是谁，能不能让我跟虎东先见见啊！”

　　为了提前预备好，等下演出过程中，如何穿插介绍今晚的节目。刘在石跟姜虎东，自然要知道，这个没对外公开的神秘嘉宾到底是谁。

　　对于两人的好奇，韩安康也没多说什么，直接带着他们来到了陈龙的休息室。看着这位坐在沙发上喝茶的功夫巨星，两位国民主持都显得愣了一下。

　　出于主持人的素养跟礼貌，两人都赶紧弯腰问好。不管怎么说，陈龙在他们眼中，即是前辈也是偶像啊！这样的偶像，他们想接触一回，只怕也不容易。

　　尽管知道，韩安康在娱乐圈的人脉很广。可看到陈龙出现在这里，两人都清楚。等下陈龙现身演唱会现场，会彻底引爆现场气氛。这场周年庆的影响，短时间怕是无人能及了！


第五百一十三章 众星云集

　　距离LOEN公司周年庆，只有一个小时的时候，那些由安保人员把守的检票口，正式被打开允许观众陆续进场。而此时，刘在石跟姜虎东，正站在舞台上熟悉一下环境。

　　为了满足韩安康所说，不为则已，办就必须舍得投资的话。金仁河为组织这次周年庆，还是花了大价钱构建了这个，比演唱会更为豪华的演出舞台，力争给观众一场视听盛宴。

　　那些购票进来的观众，看到舞台从灯光到显示屏，无一不是最豪华的布置。也感叹，办这样一场公司周年庆表演，LOEN公司还真舍得花钱啊！

　　不过，对于这些购票的观众而言，以相对低廉的价格。能享受到这样一场视听盛宴，谁心里都会觉得值，顺带对LOEN公司也会抱有好感。

　　对于金仁河而言，他非常清楚，一旦国会通过开创私营电视台的方案。那么，LOEN公司这种有民心支持的娱乐公司，相信也会在申请时得到认同。

　　所以，花费巨资打造今晚的演出舞台，将演出所得的收入，全部捐献给南韩的公益组织。某种意义上，也是在花钱打广告，替将来组建私营电视台做铺垫。

　　随着观众开始入场，主入口替艺人设制的专属通道，此刻也开始上演一场明星秀。首先抵达的，就是乘座大巴抵达的SM公司艺人队伍。

　　看着大巴车在红毯前停下，那些还不想入场。打算在这里看看，到底有多少艺人会出现的年青观众。双眼就紧紧盯着，那辆由黑衣保镖包围的大巴车。

　　等到大巴车门打开，那些粉丝看着走下的第一个艺人，立刻发出尖叫声。安七玹，SM公司男子组合hot的成员，如今唯一还留在SM公司的成员。

　　尽管组合已经解散，可他的人气跟资历，都足以充当SM公司今晚，第一个从大巴车上来的艺人。而随着安七玹。招牌式的微笑挥手致意。

　　第二个走下来的艺人。再次掀起阵阵尖叫声，SM公司另一个顶尖艺人。权宝儿，SM公司进军日国娱乐圈，并取得巨大成功的女歌手。

　　这一男一女的领军人物。正式拉开了那些围观粉丝的尖叫声。同样。等待多时的记者。也开始发挥出最快的拍照速度，捕捉着这些艺人最绅士跟美丽的镜头。

　　今晚的SM公司，真可谓全员出动。除了领头的安七玹跟权宝儿。后面到场的艺人，如今在南韩跟亚洲的人气，都能称的上南韩娱乐圈的韩流标志。

　　东方神起、superjunior、少女时代、shinee、f（x），这些美男靓女，支撑起SM公司造星工厂的美誉，也让其成为南韩几大娱乐公司里，数一数二的大型娱乐公司。

　　除了同意记者拍照之后，此次前来观看表演，LOEN公司是不允许记者进行采访。当然，如果这些到来的艺人，愿意接受采访，LOEN公司也不会拒绝。

　　可安七玹他们都清楚，如今在后面还有其它公司的艺人等着。如果他们留在这里进行采访，那等下红毯上也会变得拥挤。为此，都含笑在安保人员的引领下进场。

　　进入会场之后，安七玹等人看着眼前搭建的舞台。曾几何时，在这里举办过演唱会的他们，太清楚这个舞台搭建，所花费的布置一定价格不菲。

　　在不断的惊讶声中，专门特设给艺人入座的专属区，也有几个工作人员进行引导。在这些工作人员的引导下，安七玹等人开始根据各自的名字进行入座。

　　相比普通观众购买的座位，专属区艺人们的座位前，还有饮料跟点心。这种高规格的招待，很大程度上，跟一些颁奖庆典都丝毫不差。

　　同少女时代坐一起的权宝儿，望着属于她们的桌子，很感叹的道：“都说LOEN公司财大气粗，现在才真正的感受到。就这些饮料跟点心，怕是票钱都赚回来了。”

　　此次被公司专门从美立坚叫回，权宝儿也想抽时间，找韩安康喝喝茶。她进军美立坚歌坛，还是受到了不小的阻挠，她想看看韩安康，能否替她提供一些机会。

　　坐在权宝儿身边的金泰妍等人，听着她的感叹也没接话，相反打量着陆续进场入座的观众。感叹举办个周年庆，就花费如此巨资，还真有点暴发户的味道啊！

　　随着SM公司旗下的艺人进场，南韩另外几家知名娱乐公司，也以组团的方式开始进场。虽然相比SM公司的人多势众，他们能拿出手的艺人不多。

　　可敢出现在这里的艺人，多少都有一定的人气。他们的出现，也引来那些不肯入场粉丝们的尖叫，觉得今天来这里，就算不看表演也值票价了。

　　等到这些称的上竞争对手的歌唱艺人，也陆续进入专属看台时。望着LOEN公司布置的舞台，同样显得非常震撼，觉得花费这样的代价，难道真是钱多的没地花吗？

　　亲自带队的JYP社长朴振英，同样对LOEN的快速崛起充满了担心。好在如今LOEN公司表现出来的态度，相对还是比较温和，没以权势跟财势压人。

　　不然，以LOEN目前的发展势头，别说JYP公司，就算其它娱乐公司都会提心吊胆。南韩的娱乐市场就这么大，突然闯起一条鳄鱼，他们怎能不怕呢？

　　正在后台工作的金仁河，得知艺人陆续到来，很快将韩安康找来。说道：“小韩，你出去跟他们打个招呼吧！这些公司抢着出席，只怕都是冲着你来的。现在几大娱乐公司的歌手艺人都到了，后面还有演艺圈的几位大牌艺人。趁着这个机会，你也出去跟他们见个面。虽说大家平时有竞争，可今天必须拿出点诚意来。我还要负责后台的事情，你在这里也帮不上什么忙。所以，还是去替我招待一下那些到场的艺人。怎么说，你身上还兼着常务理事的职位吧？”

　　看着金仁河一付“不去不行”的表情，韩安康很快笑着道：“行，那我就去前面，招待这些到场的艺人。不过，是不是派个助理给我，有些人我怕不认识哦！”

　　想到晚上到场的艺人有上百人之多，韩安康除了女子组合的艺人，认识的相对多一些。其它电视跟电影圈的艺人，他可不保证都能认识。

　　面对韩安康的直白，金仁河很快把身边的助理推出道：“你呀！行，让小朴陪你过去，他是我的私人助理，只要是南韩的艺人，他都能认出来。更何况，今晚这样的舞台，普通的艺人根本不敢过来。能来的，大多都是有一定人气的艺人。所以，你只要拿出一点微笑，相信那些人就会觉得满足了。”

　　确实！做为LOEN公司的社长，金仁河很清楚，他的面子没那么大。这些艺人，巴巴的买票入场，图的是什么。无非就是给韩安康示好，希望卖LOEN娱乐一个人情。

　　可以说，随着LOEN公司的陆续发展壮大。此刻的LOEN，比以前律属崔氏企业，更令南韩的艺人敬畏。抛开敬畏之外，这些艺人更希望得到一定的机会。

　　如今LOEN公司，除了在南韩电视电影上，展开了一系列的投资。在亚洲，同样拥有不少合资拍摄的机会。能搭上线，就意味着有进军海外的机会。

　　加上韩安康背后站的是四大家族，只要脑袋不傻的艺人，想在南韩这个圈子里面混。他们就不敢，随意的慢怠韩安康。

　　甚至有些不想来的大牌艺人，在看到这种情况，也不得不来。原因很简单，谁知道韩安康会不会记仇呢？让这样的人盯上，以后日子会好过？

　　伴随着韩安康在姜明浩，还有朴助理的带领下，出现在艺人专属的观看区。那些按照座位就座的艺人，随着朴振英这样的娱乐大佬起身，集体起身相迎。

　　跟在韩安康的朴助理，很快将韩安康引领到朴振英面前，笑着道：“韩理事，这位是JYP的社长朴振英先生，他也是娱乐圈享誉盛名的歌手兼制作人。”

　　听到这是一家娱乐公司的社长，韩安康还是很客气的道：“朴社长，欢迎！”

　　很平谈的一句见面话，让朴振英也能感受到，韩安康对他也只是出于礼节上的客气。可不管如何，朴振英清楚，眼前的男人有资格不把他放眼里。

　　很客气的跟其对话了两句，顺道将今天带来的艺人给介绍了一番。韩安康也一一握手问好后，望着其它等待的艺人，很客气的跟朴振英道歉一番就离开了JYP的位置。

　　坐在SM阵营的少女们，看着韩安康一脸平和的面孔，跟这些南韩娱乐圈的大牌们交谈。那些平时都需要她们小心应对的前辈，此刻却显得谦卑的很。

　　在这种情况下，她们才真正明白，这个男人在南韩娱乐圈代表着什么。那怕类似rain、张东健、金喜善这样代表南韩的大牌艺人，在韩安康面前都客气的很。

　　看着这个平时，跟她们嘻嘻哈哈的oppa，此刻呈现出来的姿态。却是那种高人一等的气势，女孩们终于明白，能得到他的庇护是多么的幸运。

　　而艺人专属席的情况，同样引起不少观众的好奇。很可惜的是，有不少好奇的观众拿出手机拍照，却发现这神秘男子的面孔，却总是模糊不清！那他到底是谁呢？


第五百一十四章 曾经的女子天团

　　出席此次LOEN公司周年庆的艺人，看着这位传说中，拥有四大家族友谊的华夏医师。也非常羡慕，那些跟韩安康认识的艺人，有幸能结识到这样的娱乐权贵。

　　就在这种一一礼貌性的欢迎后，蚕室体育馆也坐无虚席。那些先前在门外采访拍摄的记者，也开始陆续进入会场，继续拍摄他们认为有价值的照片。

　　不少眼光厉害的记者，很快就看到正与几位，南韩富有知名度艺人交谈的韩安康。等到他们准备进行拍照的时候，一些认出韩安康的大牌记者立刻阻拦。

　　小声的道：“行了，不要拍那个人，就算你拍了也不能上报上网。那人是媒体的禁忌，如果泄露他的照片跟资料，只会给自己找麻烦。还是拍点其它的吧！”

　　这话一出，这些不认识韩安康的记者，也是浑身一振。赶忙把相机给放下，略带惶恐的道：“前辈，他就是四大家族下令，不许任何媒体宣传的华夏医师？”

　　做为媒体圈的记者，这个不少记者跟媒体人都知道的事情，还是让不少记者，非常好奇韩安康的样子。只是这样看过去，似乎也没什么特殊的。

　　有些记者，觉得有必要记住这个人，还是拍了两张相片。希望下次，拍到有关这个人的新闻时，不会犯错误，给报社或网站找麻烦。

　　让他们惊讶的是，这些相片拍出来，面部表情都是模糊的。那怕他们不死心。继续拍了两张。得出的结果，还是非常模糊的面孔，就跟打了马赛克一样。

　　面对这种奇怪的情况，这些记者虽然想不明白为什么。却很理智，将相机的镜头移开。这种诡异的情况，也给不少记者留下阴影，觉得韩安康太过神秘了。

　　其实韩安康在出来的时候，就给脸上布了一道幻影罩。只是相比给女孩们布置的幻影罩，带了一点迷幻的色彩，他给自己布的幻影罩。更多是掩饰面孔的作用。

　　如果凭肉眼看。能清晰看到他的样子。可利用相机拍摄的话，这些气息就会形成保护罩，就给故意打上马赛克一样，让人拍不到他真实面孔的相片。

　　就在韩安康陪着这些南韩的顶级艺人扯蛋之时。朴助理突然道：“理事。社长的电话！”

　　接过电话的韩安康很快道：“仁河哥。有事？”

　　金仁河很快在电话中道：“小韩，金喜善小姐是不是到了？能不能请她来一下后台，刚才替陈龙选的歌曲。有一首希望她能帮忙合作一下。这也是陈龙本人的意思！”

　　一听这话，韩安康愣了愣很快道：“行，那我现在跟她商量一下！”

　　挂断电话，看着这位当年跟陈龙合作，在华夏也拥有不菲知名度。如今相夫教子的南韩顶级女艺人，韩安康也是今天第一次见到。

　　望着坐在座位上的金喜善，韩安康很快道：“金小姐，后台有位朋友想见你一面。不知你现在方不方便，跟我去一趟后台？有点事情，可能需要你帮忙！”

　　为了保持陈龙到来的消息，韩安康还是没泄露这个消息。今天同样也是破例出席的金喜善，听到这话显得愣了一下。朋友想见她？那为何不打电话呢？

　　可她还是很快笑着道：“行，只要我力所能及的地方，韩理事尽管吩咐！”

　　做为结婚成家并且生子的女艺人，金喜善清楚她的人气，很大情况下已经远不如以前。对于她而言，真正走上顶级女艺人的行例，还是当年跟陈龙合作的电影。

　　有了金喜善的同意，韩安康跟张东健还有其它几个大牌影视艺人，说了句不好意思。就领着一头雾水的金喜善，来到了准备完毕的后台。

　　在进入后台的路上，金喜善很好奇的道：“韩理事，到底是什么朋友？我看你，一直这样保密？你就不能，提前透露一点吗？”

　　先前跟韩安康对话时，金喜善已经知道，眼前这位南韩娱乐权贵，跟陈龙的关系非常好。可她还是没想过，陈龙会出席这样的公司周年庆。

　　听着金喜善的询问，韩安康笑着道：“金小姐，还是恕我卖个关子。放心，相信金小姐见到这位朋友，一定会很高兴的。好，我们到地方了！”

　　看着这间专门腾给陈龙的休息室，韩安康让姜明浩敲了两下，房间很快就被打开。一头雾水的金喜善，看着站在房间的陈龙，明显有些吃惊的捂了一下嘴。

　　可还是很快道：“陈龙大哥，你怎么在这里？”

　　跟陈龙合作拍摄时，两人相处还是结下了不错的友谊。为此，金喜善对陈龙的称呼，跟华夏那些艺人一样，都称呼他为大哥。

　　先前也是听到助理，说今晚金喜善也会出席。想到今晚唱的歌，陈龙觉得让这些到场的观众，重温一下当年的“神话”歌曲，相信也会有所共鸣。

　　而且当年神话的主题歌，除了华文版的经典外，还有韩文的女声版。而演唱的人，正是担任女主角的金喜善。为此，陈龙才让金仁河邀请金喜善帮忙。

　　当然，陈龙也非常清楚，晚上他的现身，很大程度会在南韩，甚至亚洲娱乐圈引起新闻话题。顺便让金喜善沾沾光，也算给她一个额外宣传的机会。

　　艺人就是如此，如果不能经常性的出现在媒体上。那怕再红的艺人，时间长了就会被观众选择性的遗弃。所以，保持足够的新闻，才能让艺人的知名度保持。

　　做为南韩娱乐圈，艺人的数量本身就非常庞大。那怕金喜善这样的知名艺人，她现在的新闻并不多。相比新艺人，能随意编造些八卦新闻上报，大牌艺人却不行。

　　她们必须保持一个，配的上她们名气的新闻。而这种，大多能上头条的新闻，也不是想有就能有的。那么今天，陈龙觉得他与金喜善的合唱，应该是个不错的新闻。

　　听到陈龙的建议，金喜善也明白，这是一个打着灯笼都难找的机会。很爽快的答应了下来，而见到她答应，自有工作人员替她准备一切。

　　将休息室交给陈龙，还有金喜善进行排练对歌，韩安康很快又回到了艺人专属区。陪着先前那些大牌艺人，瞎聊闲扯蛋。这种情况下，他倒没显得太放肆。

　　就在金喜善进入后台没多久，体育馆舞台上的照明灯，突然一下暗了下来。除了观众席的灯光，还进行着照明，先前那个舞台，已然变得一片黑暗。

　　了解情况的观众，很快知道演出即将开始。果不其然，很快那个显示屏上，就出现了LOEN公司的标志，还有周年庆倒计时的数字。

　　随着一分钟倒计时，在观众们期待的眼神中变成零。舞台周围，还有体育馆的上空，突然腾起一朵朵灿烂的烟花，看的到场的观众们，也是尖叫连连。

　　伴随着舞台的灯光开始从中心被点亮，乘座升降台出现在舞台中的刘在石，还有姜虎东这两位国民主持的身影，也渐渐的在观众视线中清晰起来。

　　做为国民主持，他们在观众眼中的人气自然不差。而在这两个主持人当中，不少观众也很快发现，增加了一个熟悉的娇小面孔。

　　为了增加旗下艺人的多无化发展，此次公司的演唱会，金仁河将公司的主持代表。交给了唯一的老艺人李智恩，她不但要负责配合刘在石跟姜虎东主持，稍后还有属于她的表演。

　　虽说有点工作任务重，可李智恩非常清楚，这种露脸的机会，别人打着灯笼都难找，她又岂会轻易错过呢？何况，晚上有三大电视台转播，她身为主持人，播放分量一定不会少。

　　说白了，刘在石跟姜虎东的到来，更多是充当绿叶般，替李智恩还有后面，会陆续充当主持的LOEN艺人撑场子，保证接下来的演出即轻松又不至冷场。

　　不少免费得到观演票的李智恩粉丝，看到自己的偶像第一个出现，自然显得非常高兴。那些带来的应援标志，很快就在他们的方阵中点亮。

　　看着这一幕，刘在石跟姜虎东，也难免笑着打趣了李智恩一番。两位主持人风趣的话语，还有李智恩略显机智的回答，正式拉开了今晚的周年庆表演。

　　等到刘在石带着回忆的语气道：“相信今晚前来观看演出的观众中，有不少是八十代的中青年，相信你们都记得一个组合的名字。今晚的首场表演，她们将重新为诸位奉献，曾经属于她们组合最灿烂的一面。请我们以最热烈的掌声，欢迎曾经的女子天团fin.k.l回归舞台！”

　　随着刘在石略带激动的语气，舞台后面的大显示屏上，很快出现了李孝利四人，当初出道时的海量照片。还有那些熟悉的音乐节奏，让不少曾经追捧的粉丝激动不已。

　　就在舞台中的灯光暗下来，观众的注意办集中到显示屏上时。早就等待多时的李孝利四人，同样显得非常激动。这是她们组合解散后，再次以组合的形式亮相。

　　对于好胜的李孝利而言，她希望以今晚的表演，告诉那些不断崛起的新人女人组合。她们才是南韩，当之无愧的南韩女子天团！


第五百一十五章 舞台上的牵手

　　看着出现在舞台中心，那四个已然年过三十的女人。不少忠实于这四个女人的粉丝们，也感叹时间过的真快。一转眼，他们也过了而立之年，都有了各自的事业跟家庭。

　　做为曾经南韩第一女子组合，以李孝利为队长的fin.k.l女子组合。自从九年前开始单飞，组合里的四个女孩，也可谓亲姐妹般相互依存，将姐妹情保存至今。

　　随着成宥利加入LOEN公司，谁也不会想到，其余三位组合成员，会陆续加入到这家公司。最终让四姐妹，完成了九年后解散的重逢再组。

　　虽然LOEN公司，没打算让她们以组合的形式继续在娱乐圈打拼。可对忠实她们的粉丝而言，能看到这四姐妹重新聚集在一家公司旗下，他们无疑是最兴奋的。

　　加上此次，LOEN公司特意拿出上千张免费入场券，给予他们免费观看演出的机会。这些已然不追星的大龄粉丝，却希望以这种方式，纪念他们曾经逝去的青春。

　　随着她们曾经的出道曲旋律，开始响彻在体育馆上空，身为队长的李孝利。此刻似乎掩去那位性感女王的魅力，重新演绎着组合队长的职务。

　　而成宥利跟玉珠玹、李真三人，虽然组合解散后，已经不太接触演唱事业。可这一刻，她们同样以最佳的音乐跟舞蹈，重现着属于她们以往的辉煌。

　　那怕坐在下面充当观众的韩安康，也能远距离的感觉到。李孝利她们此刻卖力的演出。如果不是清楚，这四个热舞中女人的真实年龄，他真会觉得她们是新生代女团呢！

　　都说时光一去不复返，对这些已然变成性感女神的李孝利她们而言。此番的演出，无疑也是追寻着逝去的时光。对踏足这个行业，曾经时光的一种祭奠。

　　看着属于她们曾经的粉丝阵营，那些看上去西装革履的观众，也放肆的吼着她们的声音。明星的魅力，在这一刻真的展现无疑，不少人甚至流下了激动的泪水。

　　一首五六分钟左右的劲戨热舞结束。不论是不是曾经fin.k.l组合的粉丝。对给予这支曾经风行南韩的女子组合，以最热烈的掌声鼓励。

　　甚至在艺人专属区，少女时代她们也主动起立鼓掌。以这种方式，宣布她们做为新生代女子组合。对于这些前辈组合的尊敬之情。

　　有了少女时代九个女孩的代表。其它到场的后辈组合。不管男女都起立表示支持。尽管今天是给LOEN公司撑场子，那他们就必须表示出诚意来。

　　看着台下响起的热烈掌声，略显气喘的李孝利。看着走到身边的三位主持人，也显得非常高兴。做为今晚的开场艺人，成功与否很重要。

　　做为今晚主持的刘在石，也一脸敬佩的神情。可握着话筒的他，很快朝身边的姜虎东道：“虎东，刚才你看到什么了？这还是我们天下无知的李孝利吗？不会是冒充的吧？”

　　对于刘在石的调侃，姜虎东很快笑着道：“怎么？是不是觉得，今晚的孝利魅力无限，你觉得有点不适应啊！没事，孝利啊！给你这位oppa，一个亲切的拥抱！”

　　明白姜虎东两人有意暖场，给她们一个歇息的时间，李孝利很快道：“在石oppa，虎东oppa，今晚我是fin.k.l组合的队长李孝利，倒过来念还是那个李孝利！”

　　这是曾经刘在石的一句玩笑话，伴随着李孝利撒娇般说出来，体育馆也想起了一片哈哈大笑之声。对于这对国民兄妹在家族诞生中的形象，很快又浮现在脑海。

　　果不其然，伴随着李孝利有点肉麻的oppa声，刘在石赶紧道：“孝利啊！oppa刚才是想说，你今晚看上去，似乎又年青了十岁呢！”

　　他的话还没说完，李智恩立刻插话道：“在石oppa，女子的年纪可是秘密，不能随意泄露的哦！而且，今天孝利欧尼的粉丝，都坐在那里一大片呢？”

　　伴随着李智恩手指向，举着李孝利名字跟照片的地方，那些粉丝很配合的玩起了人浪。看的李孝利也眯着眼，一脸得意般打量着刘在石。

　　这种演出后的聊天，也不会持续多久，很快在李孝利悄悄示意下。她们的第二首歌，很快在姜虎东的介绍下，重新在舞台上响彻而起。

　　三场属于曾经fin.k.l组合的成名曲，正式拉开了LOEN公司的周年庆。在现场观众雷鸣般的掌声中退场，三位主持人又很快出现在舞台之上。

　　等到众人好奇，接下来进行表演的会是谁时，舞台的显示屏上，很快显示出金钟国从出道至今的相片。还有不少，是他单飞后在综艺中的经典镜头。

　　这位曾经夺得三冠王的情歌王子，今晚扛起LOEN公司男歌手的大旗。他最为经典的“一个男人”歌曲旋律响起，不少属于金钟国的粉丝，也显得异常的欣喜若狂。

　　不少前来观看表演的艺人，也感叹这位最早结交韩安康的同行。做为入伍重新回归演艺圈的艺人，金钟国的发展无疑令人羡慕。

　　做为如今炽手可热的男歌手，还有综艺节目的新宠，金钟国的发展无疑是不少大龄男歌手羡慕的对象。同时，他也是不少大龄女星，信任甚至希望有机会发展的王老五。

　　随着金钟国的经典歌曲演唱结束，刘在石他们自然又走了过来。对于这位好兄弟，刘在石他们也不会轻易放过，好好的打趣了一番。

　　等到姜虎东略带感叹般道：“钟国，我真的很怀念，以前我们三个在x-man的时光。在今天这样特殊的日子，你是不是应该做点什么，来缅怀一下属于我们的x-man呢？”

　　就在这个时候，刘在石突然变得很兴奋般，朝身边的李智恩笑着道：“智恩啊！听说你是也是x-man的忠实观众，那你还记得其中那些经典的片段呢？”

　　先前在下面就对过台本的李智恩，很快笑着道：“在石oppa，是问关于钟国oppa的经典片段吗？那我还是知道不少，可最令我觉得感动的，还是那个动作！”

　　仿佛有些害羞的不说，结果刘在石很快伸手捂起李智恩的耳朵来。这个属于金钟国综艺，最为经典的捂耳朵，也让他与尹恩惠成为不少观众希望走到一起的男女艺人。

　　果然，伴随着刘在石的大笑之声，现场的观众也开始喊起尹恩惠的声音。对于前来观看表演的观众而言，这种回忆往事的桥段，还是让他们很是兴奋。

　　听着观众的欢呼之声，姜虎东很快道：“钟国啊！我跟在石都成家了，你是不是也应该考虑一下终身大事呢？上次见到伯母，她还让我多帮你介绍点好女孩呢！我看恩惠就不错，大家也支持，要不你们就一起过吧！实在不行，那今天这样的场合，你总要满足我们一个小小的心愿，跟恩惠唱首情歌吧！”

　　随着姜虎东的提议，现场的观众也热烈拥护。很快随着金钟国害羞的点头，他的另一首经典歌曲“可爱”前奏缓缓的响起，随之而来就是乘座升降梯出现的尹恩惠。

　　这种金钟国少有的可爱风情歌，随着同样歌手出身的尹恩惠，开始以女声版本唱出。现场被这对粉红情侣，在这种场合下的情歌对唱，显得异常的兴奋了起来。

　　其实最初金钟国也不同意，可在李孝利还有金仁河的强烈建议下。他也觉得，跟尹恩惠的关系都进展到经常住在一起，确实可以将两人的绯闻传的更猛烈一些。

　　更何况，已然见过尹恩惠父母，并取得同意的金钟国。也打算找个适当的时间，把终身大事给办了。现在这样半遮半掩，更多也是给两人的粉丝一个缓冲接受的时间。

　　看着两人在台上成功的牵手，现场的观众也给予热烈的掌声。那些娱乐记者，也很快从中看到了新闻的素材。有李孝利组合的再次复出，有金钟国的尹恩惠的舞台牵手。

　　看来今晚的周年庆演出，真的是给粉丝以及国民派发粉丝。唯有身处艺人区的艺人们，很快从中看出了一点不对的情况。觉得两人，私下怕是已经在一起了！

　　做为前辈的张东健，也略显八卦的道：“韩理事，他们是不是在一起了？”

　　韩安康听到这个小声询问，略带深意的道：“东健哥，不觉得他们很般配吗？既然般配，那在一起也是很正常的啊！”

　　出于招待，韩安康跟张东健这样的顶级艺人坐一起。却不意味着，他会显得很随便。既然金钟国还不愿意，公开他即将跟尹恩惠结婚的事情，那他也不会乱说。

　　听着韩安康的微笑回答，张东健也明白这话里的意思，笑着道：“看来韩理事，不光公司办的好，这成人之美的品格也很高尚啊！”

　　对于金钟国跟尹恩惠的加盟，不少了解尹恩惠潜力的老牌影视艺人，都想过将她挖过来。可随着她加盟到LOEN公司旗下，她的名气也得到了急速的增长。

　　在这种情况下，不泄露即将结婚的消息，也是情理之中。只是在韩安康看来，如果两人真到结婚那天，或许金钟国不会显得隐瞒，他需要给尹恩惠一个众人皆知的名份！


第五百一十六章 完美的出道表演

　　随着李孝利与成宥利四人，在今晚的LOEN公司周年庆。成功合体为前来观看表演的观众，上演一场停留在几年前，属于八十代人脑中记忆的经典演绎歌曲。

　　后面的金钟国跟尹恩惠，联手演绎的歌曲“可爱”，更是将刚开始不久的周年庆表演，无形中推向了一个高潮。这对绯闻男女的牵手，立刻引来网络的激烈讨论。

　　如果说这个开场，让前来观看表演的观众沸腾。那么前来采访的记者，也感叹今晚来的太对了。看来今晚的周年庆表演，足以提供他们足够的新闻素材。

　　不少网络媒体的记者，第一时间将金钟国与尹恩惠，在舞台上牵手含情对唱的相处发出。立刻引来无数南韩网友的讨论回帖，更有不少人感叹为何没订到票。

　　无论是李孝利四人的再次组合演绎老歌，还是金钟国跟尹恩惠的粉红再现，都让网友感叹。今晚买到票的观众，真的赚大了。而他们，能做的就是回贴发出羡慕感叹声。

　　伴随着金钟国与尹恩惠的情歌对唱结束，舞台下面甚至不少好事的观众，喊出了“在一起”的欢呼声。而在这个时候，身为女主人公的尹恩惠，却行礼后害羞的走下了舞台。

　　同样好事的刘在石跟姜虎东，更是从休息区走出，嚷嚷道：“恩惠啊！怎么走的这么急呢？如果你跟钟国，有情人终成眷属，我们可是媒人啊！你们要给红包的啊！”

　　望着姜虎东跟刘在石两人一人一句。调侃着走下舞台的尹恩惠，金钟国也很适时的做出羞怒的样子。握着话筒“呀”了一句，把刘在石给吓了一跳。

　　看着刘在石畏缩的样子，姜虎东也哈哈大笑的道：“听说过两天，又是RM节目的录制。在石啊！你觉得，到那天钟国，会怎样好好的报答你一番呢？这可是能力者啊！”

　　做为目前南韩综艺王牌节目，RM不少人都有观看过。很多人都清楚，相比金钟国在家族诞生，扮演的羞涩肌肉男。在RM里面。金钟国却是霸主般的存在。

　　听着姜虎东的调侃。金钟国也适时展露了一下手臂上的肌肉，刘在石似乎真的吓到一样。底气不足的道：“钟国，我们可是兄弟啊！你不能这样对我啊！”

　　在这个时候，今晚同样全员出席的RM组员。哈哈河东勋等人。也开始在艺人席起哄。让金钟国把刘在石抛下舞台。换一个主持人上去，代替他主持。

　　录制表演的电视台工作人员，也适时的将镜头推了过去。看到显示屏上。出现哈哈等人的起哄声，刘在石也有些得瑟的道：“你们老实坐着吧！想夺权，下次吧！”

　　前来观看表演的观众，都清楚刘在石跟他们的关系。而姜虎东也适时，露出一脸惊讶的样子道：“哇，今晚真是众星云集啊！你看，那不是我们的张东健先生吗？”

　　听到主持人喊自己名字，张东健也适时起身挥手行礼，却笑笑的重新坐了下来。而在这个时候，姜虎东也适时，又喊出类似金泰熙、韩佳人、宋慧乔等韩国顶级女星名字。

　　随着这些耳熟能详的大牌艺人，被姜虎东跟刘在石给喊出来，现场的观众也感叹。今晚的演唱会，只怕比一些大型的颁奖晚会，来的明星都要多啊！

　　给这样明星一个露脸的机会，也是金仁河先前交待过的事情。这样一来，即彰显了LOEN的圈内好人缘，又给这些大牌艺人，一个露脸的机会。

　　或许他们现在不觉得，在镜头前打个招呼，有什么大不了。可今晚的主菜还没有上，他们当然不觉得有什么稀罕。可主菜上了，他们就明白露面的份量不轻呢！

　　随着艺人介绍花费了一点时间，刘在石很适时将节奏拉回现场。继续让金钟国，演唱了一首歌曲之后，才将不擅长演唱的全智贤，还有权相佑给请了上来。

　　在两人最后，还合唱了一首情歌后，刘在石又适时逮住机会。询问了一番，有关两人参演陈龙动作大片的事情。可两人，只挑了一些拍摄的趣事说，却没透露太多其中的内容。

　　等到两人的表演结束，刘在石很适时的道：“智恩，听说你马上要有几个师妹了！今晚这个特殊的日子，是不是应该请她们上来表演呢？”

　　李智恩也适时，报出朴初珑等人演出的话。对于朴初珑这个女子六人组，如今也可谓未出道，就引来各方关注。毕竟，这是LOEN公司，推出的第一个女子组合啊！

　　已经进入升降机的六个女孩，相比之前已经平静了许多。望着待在旁边观望的金仁河，还有前来打气加油的公司前辈，六个女孩都清楚，只许成功，不许失败。

　　她们的出道歌曲，也是公司花重金请人写词编曲的。歌曲的风格，也正如金仁河给她们的定位。主打清纯、可爱、亲民的路线，舞蹈也很有一番邻家女孩的味道。

　　伴随着金仁河略显紧张的道：“初珑，你们不要紧张，发挥出你们的水平。我相信，你们今晚的出道，一定会成功的。加油！”

　　几个女孩都咬牙道：“社长，我们会努力的，姐妹们，加油！”

　　六双手搭在一起，很快听到要演出，金仁河等人也望着六个女孩。站在升降机上，被缓缓的带到舞台之上，随之而来，就是六个女孩出道主打歌的旋律响起。

　　做为今晚LOEN公司周年庆，又一个值得报道的亮点，前来采访的记者们。也以审视的目光，期待着接下来六个女孩的表演，看她们是否真如众人期待般优秀。

　　随着六人出现在舞台之上，坐在台下的韩安康，其实也很担心。她们能否，承受住今晚的出道考验。可不管如何，伴随着她们出现，台下也响起热烈的掌声。

　　尤其是公司，特意免费赠票的一千名粉丝，位置相对也比较靠前。那些属于她们组合的应援标志，此刻也显得非常耀眼，让六个女孩无形中感受到一种责任跟支持。

　　身为组合第一主唱的郑恩地，很清楚她的开腔顺利与否，直接决定其它队友的状态。觉得压力甚大的她，最终抛弃一切混乱的想法，将所有注意力放到耳机里。

　　将其它外物干扰给抛开，在她眼中就剩下五个队友，还有这段时间，已然熟练的如同家常便饭般的舞步。终于成功的唱出，主打歌的开头歌词。

　　随着她的歌声响起，今晚参与观看表演的歌手们，也能听到这声音很干净。这空灵的声音响起，很快主打歌“idontknow”欢快的旋律，让不少人都觉得耳目一新。

　　或许是郑恩地起了个好头，其它女孩也尽职尽责，扮演好自己在组合中的角色演绎。一直在后台观看的金仁河，紧握的双手也渐渐松开，他知道这六个女孩终于扛住了压力。

　　就在六个女孩完成最后的演出，摆出一个造型站在舞台中时。韩安康也清楚，这六个女孩很不错，终于顶住了表演前的紧张，完美的演绎了这首主打歌。

　　一直坐着的他，突然起身给六个女孩鼓掌。正如他先前所言，他希望以这种方式，告诉六个女孩，他一直都在她们的身边，会给予她们最大的鼓励与支持。

　　只是韩安康低估了他的身份，随着他起身给朴初珑六个鼓掌，坐在旁边的张东健等人。出于礼貌，也起身给她们鼓舞，结果形成了艺人专属区的集体起立。

　　这一幕落到现场的观众眼中，也觉得有些不可思议。可不管如何，一呼百应，前来观看表演的观众，也很清楚这种场合下出道，对六个女孩的压力何其大。

　　就冲着这份勇气，观众们也起身给予鼓劲。结果，当晚第一次全场起立，就出现在朴初珑，六个演唱的主打歌曲上，确实令人有种不可思议的感受。

　　望着现场观众起立，朴初珑眼泪尽管夺眶而出，还是很镇定的带着组合，其它五个姐妹行礼谢幕。而原本属于她们的第二首歌，却临时被金仁河给取消。

　　随之接替演出的，就是尹恩惠的演出。对于金仁河而言，他明白什么叫过犹不及的道理。新组合能得到这样的称赞，基本用不着再进行第二次表演了。

　　如果接下来时间允许，让她们在谢幕结束，在为众人奉献一首歌曲就是。如果时间本身就延长，那她们今晚的表演，就宣布彻底结束。

　　目的已经达到，没必要再去做画蛇添足的事情。而伴随着尹恩惠的演出结束，身为LOEN公司艺人的李智恩，同样免不了代表公司，为到场的观众献上她的成名曲。

　　就在很多人觉得，接下来应该没什么新意时。刘在石跟姜虎东却突然道：“虎东，听说今晚的演出，还有一位特殊的嘉宾。你看到那位嘉宾，第一感受是什么？”

　　特殊嘉宾？

　　这话引来现场所有人一愣，开始疯狂的猜测，这个特殊的嘉宾到底会是什么人。而随着姜虎东，慢慢的道出他对特殊嘉宾的第一感受时。

　　艺人专属区的大牌明星们，很快就猜到了一个人！

　　随之而来，就是对韩安康的人脉，发自内心的佩服。同样清楚，今晚就算他们不来，这位特殊的嘉宾的到来，足以让今晚的表演成为明天娱乐圈的焦点事件！


第五百一十七章 经典重现

　　得知LOEN公司举办周年庆，不少大牌艺人也有意表示，愿意担任助阵嘉宾。只是都被金仁河给婉拒，理由很简单，这是LOEN公司艺人回馈粉丝的公益演出。

　　很多艺人跟观众，都觉得今晚的演出，想来就是LOEN公司旗下的那些艺人。却没料到，刘在石突然说出，今晚还有一位特殊嘉宾的话，着实令人有些意外。

　　伴随着刘在石的询问，姜虎东突然收敛微笑，一脸认真的表情道：“说起来，我是看着他出演的电影长大的。真没想到，会有机会在今晚跟他如此近距离接触。”

　　听着姜虎东的回答，刘在石又道：“虎东，那你的意思，他是你崇拜的偶像。”

　　毫不犹豫点头道：“是的，难道他不是你崇拜的偶像吗？”

　　反补一刀，吓的刘在石也赶忙道：“当然，我也是看着他的电影长大的。其实不光我们，只怕今天到场的观众，没看过他拍摄过的电影，想来真的没几个。”

　　对于刘在石的回答，姜虎东很快道：“那给你印象最深的是那一部电影呢？”

　　被反问的刘在石，很快道：“很多，多的我都不知道如何选择。只是给我印象最深，则与他与金喜善小姐主演的那部电影。凄美的爱情，无畏的英雄，让人至今难以忘怀！”

　　听着刘在石的感叹声，姜虎东很不识趣般的道：“在石，我看你是至今怀念。喜善小姐那场在悬崖边的舞蹈吧！怎么样，今天给你一个机会，想再看这场舞蹈吗？”

　　对于姜虎东的调侃，刘在石很认真般道：“错，应该说，这是大家都想看的。玉漱公主的舞蹈，至今也令人怀念啊！不信，你问问观众们，你们想看吗？”

　　伴随着刘在石的询问，当年看过这部也算华韩合制电影的观众。立刻狂喊道：“想！”

　　在这一声“想”中。舞台再次陷入一片黑暗之中。紧急让人找来，当年电影中差不多服装的金仁河，望着同样有些紧张的金喜善，也清楚这有些太突然了。

　　好在当然为了学这支舞蹈。金喜善也是花了大功夫。如今对着找来的录影。金喜善试着跳了两遍。得到了陈龙跟金仁河等人一致“宝刀未老”的称赞。

　　清楚今晚机会难得的金喜善，也希望通过这种方式，告诉南韩的艺人。她跟陈龙的关系很好。另外一点就是，她就算成家生子了，还是不输新生代的女艺人。

　　望着金喜善即将上台，陈龙也鼓励道：“玉漱，加油！”

　　对于陈龙的调侃，金喜善也笑着回道：“蒙毅，等你哦！”

　　两人临上场的相互调侃，引来在场工作人员的大笑之声。而随着升降机，将金喜善给慢慢升到舞台之上，陈龙也做好了上台的准备。

　　当然，他也没找来当初拍摄电影的将军服，还是一身干净的休闲服。等金喜善的舞蹈结束，他将与金喜善，共同演绎当年电影版的主题曲。

　　在后台忙碌准备着接场之时，伴随着显示屏上，开始播放着当年电影的那支舞蹈。显示屏下的舞台上，也出现一个服饰一样的女人，正在踏着音乐之声翩翩起舞。

　　随着镜头拉近，很多人都看清，这个独舞的女人，正是南韩的顶级女星金喜善。尽管已经成家生子，很少出现在媒体前。可她的容貌，跟当年出演电影时，几乎没多大改变。

　　看着这个当年，不少粉丝心中的女神，再起翩翩起舞时。台下的艺人，还有那些观众，也给予热烈的鼓掌之声。能再次看到这支舞蹈，不少人也想起当年那部电影。

　　就在舞蹈宣告结束之是，舞台中的灯束突然昏暗了许多。一个男声道：“玉漱，是你吗？我来看你了！”

　　很快一个略显气喘的女声道：“蒙毅，是你吗？你来找我了吗？”

　　等到舞台的灯光再次重现，一位个子不高，却人所皆知的面孔，立刻映入众人的眼神之中。尽管不少人猜到，这个特殊的嘉宾是陈龙，却在此刻彻底的被证实了猜测。

　　当年陈龙与金喜善主演的“神话”电影，不光在华夏取得不菲的成绩。就算在南韩，也是少有的佳作。直至今日，不少人也感叹，金喜善凭借这部电影迈出南韩影坛。

　　在众人的掌声雷动之下，当年电影的主题歌，很快就响彻于舞台之上。伴随着陈龙跟金喜善在舞台牵手，这首大多南韩人都有记忆的歌曲，很快就响彻体育馆。

　　做为出过专辑的陈龙，其唱歌的水平也不错。那怕他唱的是华文，不少观众都听不明白歌词的意思，却不妨碍他们兴奋的尖叫连连。

　　相比陈龙唱的华语歌，金喜善的韩文女声版，也再次让众人聆听到，这位不老女神的优美嗓音。这种跨国的情歌对唱，无疑又将周年庆舞台推向了高潮。

　　一曲终了，跟先前朴初珑她们表演结束一样。随着艺人专属区的集体起立，现场的观众再次起立鼓掌。整个演唱会现场，再次变成掌声与尖叫的海洋。

　　很多前来观看的艺人，都清楚今晚LOEN公司的周年庆，将随着陈龙的到来，影响力急速的增加。这就是大牌效益，让同台演出的金喜善，也再次进入亚洲公众的视野。

　　不少同样年过三十的顶级女艺人，看着与陈龙牵手的金喜善，也是一脸的羡慕。别看如今在南韩，她们的邀约比金喜善多。可放到南韩之外，她们未必有金喜善的人气高。

　　伴随着掌声渐渐平息下来，三位主持人很快又走了出来，对陈龙还有金喜善进行了采访。面对这种舞台上的采访，陈龙自然也是手到擒来轻松应对。

　　至于刘在石询问，他为何在这样繁忙的工作中，有机会来充当助演嘉宾。在台下就对好话的陈龙，笑着道：“很简单，我是来替我的两位助理撑场子的！”

　　闻听此话的观众，想起前段时间网络上报道的消息。很快就知道，陈龙所谓的助理，是在不久上映电影中，饰演助理的全智贤跟权相佑。

　　一番笑声过后，陈龙又很快道：“相信大家都知道，这次的电影，是我与南韩娱乐公司的再次合作。前次与金喜善小姐的合作，让我收获到不少的奖励。此次由我自导自演的‘十二生肖’，又是与LOEN公司合资拍摄，还与全智贤小姐，权相佑先生一起合作拍摄的。我希望，这部电影上映后，能得到大家的认可。”

　　借着这种机会，给电影打打广告，也是陈龙习惯的风格。面对这种话，刘在石很快道：“陈龙大哥，请放心，只要是你拍摄的电影，我们都会全力支持。不信，你听听现场观众的回答，就知道我所言非虚。在场的朋友们，陈龙大哥的电影如果上映，你们会不会买票支持呢？”

　　将话筒掉个头，舞台下很快传来震天般的“会”声。这种互动，对刘在石而言，也是驾轻就熟的事情。而看到这种情况，陈龙自然也显得非常高兴。

　　趁着机会，姜虎东也顺便采访了金喜善几句，甚至连她女儿的情况，也询问了几句。总之，这种难得露面的机会，他们主持人要做的，就是给她们抬抬轿子罢了。

　　伴随着陈龙现身周年庆现场，兴奋到爆的记者们，自然又是第一时间，将舞台相片发送到各大网络媒体之上。一时间，再次引来南韩娱乐圈的震动。

　　不少同样关注这场周年庆的娱乐大佬，也实在没想到，LOEN公司的周年庆，竟然会拉陈龙这样的功夫巨星站场。这种人脉，他们就算羡慕都羡慕不来。

　　尽管此刻已经是晚上，可南韩娱乐圈围绕着周年庆发出的报道跟图片。很快就被不少盯着南韩，娱乐圈新闻的华夏门户网站所转载，令不少华夏人，也记得了LOEN公司的名字。

　　看到如今亚洲娱乐圈，最炽手可热的艺人，都出自于这家娱乐公司。不少人也感叹，难不成南韩娱乐圈no1的地位，将有些改写不成。

　　只是当好奇这家公司的宅男腐女们，开始查询LOEN公司的来历时，也感叹这家公司，还真是厚积薄发。明明有这么好的优势，却直到今年才异军突起。

　　不过，还是没有人知道，这家公司如今被一个华夏人给全权控股。如果这个消息让人知道，只怕有关韩安康的资料，必定会被人肉出来。

　　从这一点也能说明，南韩媒体对于韩安康的事情，还真的避讳不急。这也总算让韩安康，不用担心将来回到华夏，也享受明星一般的狗仔跟踪待遇。

　　与金喜善合作一首歌曲的陈龙，随后又演出了一首，不少华夏人都耳熟能详的“男人当自强”。配合着他的拳术，看上去同样令人惊叫鼓掌连连。

　　等到陈龙在观众起身相送下离开舞台，李孝利也以性感女神的面目，重新登上舞台。为到场的歌迷粉丝们，奉献两首劲歌热舞，令会场的气氛始终保持热烈。

　　可再如何不舍，伴随着长达三小时的演出结束。做为社长的金仁河，也上台发表了一番感言跟感谢的话音。同时在媒体的见证下，将此次的收入捐献给到场的政府代表。

　　这也算是，给这场公司周年庆，划上了一个圆满的名号！


第五百一十八章 谁羡慕谁呢？

　　随着舞台谢幕，今晚买票入场的观众，也感叹这样的演唱会真的来值了。对于其它免费入场的观众，他们则很欣慰LOEN公司的举动，给予他们分享福利的好处。

　　如果说，对于这场演出谁不高兴，想来就是那些娱乐公司的大佬们。看着金仁河代表LOEN公司，在公证员的公证下，将当晚演出门票的收益全部捐出。

　　这意味着，LOEN公司非但自掏腰包，替观众准备了一场这样豪华的视听盛宴。顺带着，还将本来可以收入囊中的门票，全部给捐献了出来。

　　有了LOEN公司的例子在，其它公司将来举办周年祭，也要考虑一下粉丝跟国民的感受。如果不这样做，势必会让粉丝跟国民，觉得他们太过贪财。

　　如果跟LOEN学习，势必就是破财。这种出力不讨好的事情，让不少娱乐公司都开始考虑，是不是要取消每年一次的家族周年祭呢？

　　更令娱乐大佬们咬牙的是，LOEN公司今天不但得到众多大牌明星的捧场。甚至还将陈龙给请了过来，那么下次他们的家族周年庆，能做到这样的程度吗？

　　如果做不到，只怕没人会觉得，他们是南韩知名的娱乐公司。这就意味着，他们公司已然在LOEN面前拱手认输。这是件很丢面子的事情啊！

　　可不管如何，对于今晚LOEN公司举办的周年庆，观众跟网络上都是一片赞美之声。甚至不少刷屏看图片的网友。都强烈要求三大电视台，赶紧播发当晚的演出现场。

　　只是这些事情，已经不是韩安康所需要关心的。此刻他所需要做的，就是请幸苦一晚的艺人们，前去明晚举行酒会的酒店用餐，庆祝公司今晚的演出成功。

　　尽管不少今晚前来的艺人，很想参加接下来的庆功宴。可他们都清楚，这种场合下，不适合他们的出现。想要跟韩安康攀关系，明天晚上还有机会。

　　对于今晚到场的艺人。演出结束后。金仁河也让工作人员，送来的邀请函。这也算是，给予这些捧场艺人，第二份他们拒绝不了的好处。

　　明天尽管是内部酒会。可今晚到场的明星都清楚。这张邀请函的份量不轻。甚至有传言。明天除了演艺圈的艺人外，不少上流人士也会参加。

　　要知道，为了举办明晚的酒会。LOEN公司将一间，能容纳上千人宴会的五星级酒店都租赁了下来。可以想象，明晚将是名流汇集的交际场合。

　　就在SM公司艺人准备离开之际，韩安康却走到他们那边道：“宝儿，难得晚上有机会，你也一起去吃个便饭吧！顺便我跟龙哥提一下，电影的主题曲有没有定人！”

　　啊！一听这话，正准备开口让韩安康替她找些机会的权宝儿。也没想到，这馅饼凭空就砸到她头上。其实说起来，权宝儿应该感谢的，还是金仁河对韩安康的提醒。

　　对于这位跟自己传出过婔闻的女孩，韩安康不能说有好感，至少不觉得讨厌。所以，得知对方在美立坚混的不如意，他出于朋友情，看看能不能帮她一把。

　　惊喜来的有些措不及防，权宝儿一时间反倒不知怎么回答。而韩安康也适时的道：“你也别太高兴，这事我说了不算，我只能替你引荐一下。成不成，龙哥说了算！”

　　面对韩安康的打趣，权宝儿也很感动的道：“多谢韩先生了！”

　　望着一脸欣喜的权宝儿，韩安康也直接道：“泰妍，宋倩，你们几个也别走了。等下跟我一起去，等吃完饭，我会派人送你们回公司。”

　　听到能留下来参加庆功宴，这些女孩自然显得很兴奋。而这个时候，安七玹等人，也着实明白。在韩安康眼中，他们还是属于不便加入的外人啊！

　　尽管心里有些不是滋味，可这些今晚到来的SM公司艺人，还是不敢多说什么。由安七玹带着，跟韩安康告辞之后，很快又最后离开了蚕室体育馆。

　　看着人去坐空的体育馆，韩安康很快道：“行了，人都散了，你们跟我去后台吧！等孝利姐她们收拾好，我们就往酒店进发。晚上好好喝两杯！”

　　一听能好好喝两杯，郑秀晶立刻欢呼道：“哦也！”

　　对于郑秀晶的玩闹，郑秀妍却显得很严肃，一个怒目横对就扫了过去。面对自家老姐的威胁，郑秀晶很理智的闭嘴，顺道窜步到韩安康身边寻求保护。

　　看着两姐妹猫抓老鼠的样子，想着他见过的金泰妍妹妹，还有林允儿的姐姐。这三对姐妹，看起来都感情不错。可姐妹相处的方式，却大为不一样。

　　跟着韩安康来到后台，看着正在抓紧时间卸装的众人，韩安康反倒无所事事。到处乱逛了起来，最终还是选择，待在陈龙的休息室，陪着他跟金喜善聊天。

　　趁着权宝儿也在身边，韩安康笑着道：“龙哥，给你引荐一个朋友，权宝儿，SM公司的大姐头。如今正进军美立坚歌坛，能不能创造点机会给她？”

　　听到韩安康的介绍，权宝儿也多少有些紧张。而陈龙很快道：“你的意思是？”

　　韩安康笑了笑道：“虽然我不懂电影，可我知道，电影应该也有主题歌片尾曲什么的。如果暂时没定人的话，是不是可以让她试试？至少她的歌唱能力，还是没有问题的！”

　　对于韩安康的这番表态，陈龙很快笑着打趣道：“这电影，你是最大的投资商，自然有权利决定这种事情。没事，这点要求我还满足的了，到时我会让我联系权小姐的。”

　　看到陈龙如此爽快的决定，权宝儿自然清楚。演出这种电影主题歌，虽然不一定会引起轰动。但对她而言，也是一个不小的推广。况且，她知道陈龙的电影，会在全世界上映的。

　　华语版本的演唱，她不会去争取。她所需要的，无非就是日韩版本，还有英文版本的主题歌。这也意味着，电影取得成绩越高，她也能更加受益。

　　在韩安康与陈龙等人交谈时，跟着来到后台的金泰妍等人，却聚集于KARA五人的房间。今天晚上对于她们而言，也是一次重回南韩宣传的机会。

　　尽管她们改换了门庭，可今晚她们的演出，同样受到粉丝的热烈欢迎。这也意味着，晚上她们的演出结束，别人也不会再提及，她们原本属于DSP的事情。

　　能够加盟到这样的公司，无疑让她们也成为其它女子组合羡慕。那怕就是少女时代还有函数组合，她们对于KARA的近水楼台，多少还是有些羡慕的。

　　虽说韩安康对她们的重视，比对KARA五人更甚。可不管如何，KARA五人现在的合约，也比她们宽松不少。尤其是休息时间，更令少女们羡慕。

　　相比过几天，少女们好不容易得到的一周假期即将结束。KARA她们，还能跟随公司，一起前往巴厘岛渡假，这对刚成年的女孩们而言，无疑是巨大的诱惑。

　　听着林允儿等人的羡慕声，跟她们关系最好的郑妮可，很快道：“有什么好羡慕的呢？理事不是答应，等有时间，再单独带你们出去旅游吗？说起来，理事还是对你们好啊！”

　　一听郑妮可这话，林允儿也眯着眼睛道：“是啊！看来我们，真要好好想想，到底去那里旅游，好好放松一下才好。天天这样忙，人都瘦一圈了！”

　　看着林允儿又在显摆她的苗条身材，崔秀英等人立刻上前“镇压”。一时间，后台女孩们的休息室，也到处响起惊叫跟大笑之声。

　　等到最为麻烦的李孝利等人，全部卸好妆表示可以出发后。韩安康也没多说什么，将公司的艺人全部叫上，准备前往酒店进行庆功宴。

　　至于公司的工作人员，则比较幸苦，需要处理善后的事宜。当然，这种情况下，只要留下一部分人就行。更多的工作人员，同样可以到酒店享受丰盛晚餐。

　　加班工作的人有丰厚加班费，结束工作的人有大餐享受。总之，象LOEN公司这样优待员工的娱乐公司，找遍整个南韩甚至娱乐圈，也看不到几个。

　　所以，能有幸加入到这家公司工作的员工，都很珍惜这份得来不易的工作。以至，其它娱乐公司人员流动频繁，偏偏LOEN公司只补不出。

　　除非特殊的情况，不然进入LOEN公司的职员，根本就舍不得放弃这份优厚的工作。一些以前离职的老员工，对于当初的辞职，真可谓肠子都悔青了。

　　甚至现在出现一种情况，那怕有人从LOEN离职，再想找一份相同的工作。根本就没公司愿意接收。毕竟，LOEN公司福利好，那是人所皆知的。

　　这种优厚待遇的公司都待不下去，其它公司又怎么可能相信这种人的工作能力呢？这种情况，或许在金仁河看来，他也万万没有想到。

　　只是身为社长，金仁河很清楚，员工对公司的忠诚度，往往代表一家公司的凝聚力跟向心力。现在看起来，LOEN公司发展，真可谓一帆风顺啊！

　　有这种好口碑，金仁河也相信，未来LOEN想招收人才，都可以挑三捡四一番。这也能保证，LOEN公司的企业文化，始终走在其它娱乐公司的前头！


第五百一十九章 酒店庆功宴

　　乘车来到租赁酒店的韩安康一行，也受到了酒店的热情接待。这家律属李氏家族旗下的五星级酒店，也算是首尔比较知名的本土酒店，以往甚至招待过外国领导下榻入住。

　　这里也是李氏集团，经常用来召开集团招待宴会的场所。因此，在得知韩安康需要定制一家酒店，举办一场内部酒宴，李氏集团的董事长亲自打电话邀请。

　　难得有机会，能替韩安康做点什么。李氏家族的成员，真可谓想尽一切办法。只是对于韩安康而言，他还真的没怎么在意，租赁这样的酒店两天，就需要花费上亿韩元。

　　原本韩安康是打算付帐，可得知消息的李老爷子，亲自打电话质问了韩安康一顿。以至于，韩安康的租赁花费，甚至明晚宴会上的东西，全由李氏集团提供。

　　有不少李氏家族的后辈，觉得这样未免太大方。可身为族长的李健希，很直接的一句话道：“你们觉得，韩医师那样的人缺钱吗？而且，你觉得我们李家，缺那点钱吗？如果不是我们家族旗下，刚好有这样的酒店集团。你们信不信，排着队等着替他付钱的人一大堆。不要觉得，这是他们求我们。现如今，是我们求他们，明白吗？要是真让LOEN公司，在其它酒店举办酒会，你让我将来有什么脸面，再去找他帮忙。又有什么脸面，去见其它家族的族长呢？”

　　好嘛！一番大道理压下来。这些李氏家族的晚辈们，通通的不敢吭声。甚至李氏集团的现任会长，更是亲自致电酒店总经理，以最高标准最好的服务招待。

　　有这样的安排，看到韩安康他们过来，酒店上下谁敢不露笑脸。若是上面的领导都不好过，他们这些员工，日子将更加的不好过。

　　来时提前就告知了进餐的人数，以至酒店方面也提供了，最为丰盛的饮食。以至进入酒店的LOEN公司员工。看到那些自助桌上的菜式。也感叹真是丰盛的大餐啊！

　　相比韩安康而言，他则比较淡定。这样一番酒宴招待，看上去要花费不少钱。可对他而言，到时补偿李家一粒护心丹。估计他们就会感激涕零了。

　　如果不是李健希亲自打电话。有点以身份压人。韩安康也不想这样白吃白喝。毕竟，吃人嘴软，拿人手短嘛！可李健希都这样说。他不答应未免有些不通人情啊！

　　员工们，自有公司的几位高管负责招待，韩安康只要招待好，这些公司的艺人就行。当每人举杯之后，金仁河做为社长，少不了说上一番鼓励的表扬话。

　　可很快他就道：“韩理事，今天大家都这样幸苦，你是不是应该说点什么啊！”

　　面对金仁河的鼓动，韩安康也是第一次，面对公司这么多员工开口道：“刚才，仁河哥把该说的都说了，我也不想多说什么，只是很感谢诸位一年多的幸苦工作。还是那句话，公司的发展，离不开在场每位员工的幸勤工作。说起来，我这位常务理事，更象是游手好闲混工资的啊！不过，我在公司，可一分钱工资都没领过啊！不管如何，我还是那句话，公司发展好了，艺人们的收入也会增加，诸位职员的荷包也会增加。虽然谈钱有点俗，可不给你们发工资，估计明天全部都会跑路。一句话，为了公司多赚钱，为了自己荷包多赚钱。接下来大家继续努力，身为理事跟老板，我不会亏待任何一个，对公司做出过贡献的人。”

　　伴随着韩安康的举杯，众人也觉得，这位理事看上去，还是比较平易近人的。尽管在场的员工都清楚，一年到头也看不到这位理事几回。

　　可他们更加明白，LOEN公司能有今天的局面，很大程度上得利于这位理事的超强背景跟人脉。这样的老板，就算不经常来公司，所做的贡献也不是他们所能比的。

　　随着韩安康的祝词结束，大家也开始放开了吃喝。至于抵达会场的郑秀晶等人，找到几个志同道合的酒友，立刻聚集在一起，大口的豪饮了起来。

　　就在这个时候，权宝儿也端着酒杯道：“oppa，谢谢你！”

　　面对权宝儿的这个称呼，韩安康苦笑道：“你的oppa，我还真不敢当，说起来你应该比我还大点。不过，你既然敢叫，那我就应下了。我知道你想说什么，可是我想告诉你的是。在你看来，很值得感谢的事情，对我而言很简单。不久后，我会去趟美立坚，有机会的话，我会替你引荐一些人。当然，我能做的，就是给你创造一些机会。至于能否把握，还需要看你自身的努力。说起来，我也很佩服，你这个一年到头，都在国外打拼的女艺人啊！”

　　相比今天在场的艺人，权宝儿无疑常年都在国外。尽管她是SM公司的艺人，可她的活动，大多都在海外。偏偏还能取得这番成绩，说句佩服并不过份。

　　其实对于权宝儿而言，她何尝不想待在南韩。可她深知，南韩的市场太小，她就算站在最巅峰，那又有什么作用呢？拿到北美歌坛，同样没人理会她是什么日韩天后。

　　正如韩安康所言，没成名前她低三下四，为出名而隐忍苦痛。可成名之后，为攀登更高的舞台，她同样走的如履薄冰。而韩安康，却从不求回报，真心的帮助与她。

　　这对权宝儿而言，真的非常感动。对她而言，面对一些权贵帮助的时候，她都必须去分辨，对方到底图的是什么。无私的帮助，在她看来就是个笑话。

　　伴随着她的成名跟成熟，形形色色的人物，都渴望一亲芳泽。在这种周旋过程中，权宝儿真的身心俱疲。可她除了喜爱唱歌会唱歌，她真的不知去做些什么。

　　自从结识到韩安康，权宝儿真正感受到，一种无私的关怀。这对几乎对男人失去信任的权宝儿而言，无疑打开了一扇窗，却同样还需小心谨慎的观望。

　　听着韩安康下次会去美立坚，权宝儿内心窃喜之余，也笑着道：“行，oppa何时到了美立坚，随时给我打电话。到时，我给你当导游！”

　　有些话，权宝儿不敢说，也不会在这种场合说。更何况，今天这一幕对她而言，来的也有些太过突然。她需要回去，好好的冷静下来再分析。

　　尽管她人不在南韩，可有关韩安康跟公司几个女孩的事情，权宝儿自然知道一些。有时候，就算她不关心这些，那位恩师也会告诉她这些。

　　提起这个恩师的叮嘱，权宝儿有时候真的很矛盾。说起来，她这些年替SM公司赚取的利润不少。可除了李秀满，其它公司高层无不把她当摇钱树。

　　如今进军美立坚的计划受阻，公司又需要投入资金，给她拓展一下人脉跟市场时。那些只肯往荷包装钱的股东，很少会愿意往外掏钱。这种商人的嘴脸，让她很受伤。

　　眼下看着李孝利她们，在LOEN公司混的如鱼得水。不得求得的名，就算利也值得她们羡慕。尽管权宝儿觉得，她的收入已经很不错。

　　可这些钱，相比公司从她身上赚取到的，权宝儿非常清楚，微不足道。只是打小被SM公司培养，她真的不好做出，背叛公司的事情来。

　　对于权宝儿此刻心里的复杂情绪，韩安康并没过多猜测。对他而言，更多只是觉得，权宝儿是个值得交的朋友。其它太多的东西，他还真没去想过。

　　也许真是这种，在女孩看来容易误会的关心。让很多时候，韩安康都不知道，他的举动会让别人心绪愁断。可就算如此，那又如何呢？

　　周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。有些事情，韩安康不会过份去强求。只要等到事情出现，韩安康才会去分析其中的利弊。想太多，在韩安康看来只是凭增烦恼罢了。

　　在这种自助式的酒会当中，不少公司的女职员，看着韩安康不算英俊却气质不凡的样子。也有不少人，鼓起勇气过来敬酒。对于这些女职员的敬酒，韩安康也是来者不拒。

　　当然，对于还想更进一步的女职员，韩安康也会敬而远之。对他而言，这种主动送上门的女人，很大程度上只会让他反感。

　　或许是看到这些女职员的围攻，金泰妍她们也觉得，有必要宣示一下主权。纷纷都涌了过来，将韩安康拉出了女职员的包围圈，看的陈龙等人也是一阵大乐。

　　唯独金喜善略带感叹的道：“龙哥，看到她们这些女孩，我突然觉得自己好象老了。”

　　对于金喜善的这番感叹，陈龙却笑着道：“你说这话，那我呢？我都快六十岁的人了，还不想服老。你才三十出头，有什么好说自己老了呢？对了，难得来一次南韩，明天如果你那位方便。到时我去你家拜访一下，说起来你结婚的时候，我还没过来喝你的喜酒，确实有点不应该啊！”

　　想到明天白天还有时间安排，陈龙也不想接受什么采访。觉得趁着机会，跟这位南韩美女拉近一点关系，也不失为一个好消遣啊！


第五百二十章 泰妍，秀妍来了

　　随着前来参加庆功宴的员工们，还是很识体的吃饭喝足就离开。庆功宴的酒会上，也就剩下这些艺人的存在。对于开始喝高的几个女孩，韩安康也是一脸的无奈。

　　看着今晚似乎很高兴，有意想放纵一下的朴初珑等人，一个个脸蛋红通通。端着酒杯过来敬酒，包括金仁河在内，也看的哭笑不得。

　　可不管如何，朴初珑她们今晚确实值得高兴。从临场前，几乎面临崩溃放弃，到最后完美的出道演出。这个过程，对她们而方值得铭记终生。

　　更令她们兴奋的是，今晚她们的演出，获得了全场观众的起立称赞。那怕朴初珑她们事后得知，是韩安康第一个，从艺人专属区起立给她们鼓掌，才引来全场起立。

　　可观众还有即将转播后的国民不知道，他们只知道，初出道的朴初珑她们。就获得了如此慎重的肯定，自然值得她们为此兴奋自豪一番了。

　　只是望着朴初珑，还有应该不能饮酒的忙内吴夏荣，此刻都酒气扑鼻。韩安康也知道，这种情况怕是回不了公司。如果要替她们醒酒，还不知醒到什么时候呢！

　　很快将姜明浩叫到身边道：“明浩，你去跟酒店方面的人说一下，让他们帮忙准备几个房间。这些女孩，晚上就不回公司，让她们在酒店休息好了。另外交待酒店方面，晚上注意一下，替她们准备点醒酒汤什么的。若有什么情况。也好及时应对处置一下。女服务多预备几个，晚上我也在酒店住。”

　　有了韩安康的吩咐，姜明浩很快就去联系酒店方面的负责人。对于韩安康要在酒店入住，酒店负责人自然二话不说，立刻安排人手去准备。

　　在姜明浩离开之后，韩安康也走到陈龙身边道：“龙哥，喜善姐，你们晚上如果不介意的话，就在酒店住下吧！时间也不早，又别了不少酒。当然。喜善姐如果不方便。我等下可以派保镖送你回去。如果方便的话，晚上也可以在这里休息。反正房间，我已经安排人去准备，应该不会有什么麻烦。”

　　对于韩安康的话。陈龙很快道：“我没什么。反正这次过来。一切听从你小子的安排。不过，你等下记得，给我两个助理安排个房间。”

　　对此。韩安康自然不会忘记。随后，他也询问了一下权宝儿她们的意见。对于在酒店住一晚，金泰妍她们自然不会有什么意见，而权宝儿也很快答应了下来。

　　反正今天这么多公司女孩在，权宝儿也不担心，会传出什么不好婔闻来。更何况，她也看到，今晚这些留下的女孩，其实喝的都够呛。

　　真正比较理智一点的，可能就金泰妍这些心态稳重些的女孩。至于郑秀晶这种爱闹性格的女孩，此刻已经坐在位子上，不时的发出傻笑之声了。

　　随着安排好众人入住的事情，韩安康第一时间，让那些酒店派来的女服务员。将这些差不多，都喝高的女孩送到房间休息，另外交待还算清醒的女孩，晚上多注意照顾一下。

　　至于晚上韩安康入住的房间，自然是酒店的总统套房。只是今晚，这个总统套房是属于韩安康一个居住。有些时候，还是需要避点嫌的。

　　而其它入住的女孩，房间的标准自然不会太差，都安排在与韩安康同一幢楼层居住。好在酒店方面，似乎早有准备，专门保留了一层房间备用。

　　现在看起来，这种提前预想到的情况，还真的起了作用。让今晚所有明星，都入住同一个楼层，也便于姜明浩他们进行看护，有什么情况也好及时应对。

　　至于所谓担心记者，在李氏集团旗下，相信也没那个找死的记者，敢溜到这里来搞什么偷拍。所以，那些女孩今晚的糗样，也不用担心会暴露。

　　随着众人陆续离开会场，金喜善最后还是选择了回家。而韩安康还是遵守约定，让姜明浩派人送她回家。不管怎么说，金喜善也是有家世的女艺人了。

　　尽管韩安康看出，陈龙眼中似乎有些不舍。也不会八卦的去询问，两人之间到底发生过什么没有。总之一句话，这种事情他不想操心，自然也不会去过问。

　　跟陈龙等人道别之后，韩安康同样回到了专属自己的房间休息。心神能够观察到，所有房间动静的他，也没去施展这种技能，怕看到一些不该看到的情况。

　　醉酒的女孩，都有专人进行看护，过道上还是保镖进行守护，韩安康相信也出不了什么事情。既然如此，那他又何必费心神，去查看这些女孩到底在做什么呢？

　　只是让韩安康没想到的是，回到房间洗漱完毕，并没什么睡意的他。很快就看到，有保镖把守的房门，竟然被人打了开来。

　　看着一脸害羞钻进来的女孩，韩安康也有些意外的道：“泰妍，你怎么来了？”

　　来的女孩，正是有些睡不着，情绪似乎有些高涨的金泰妍。对于她而言，其实没太多别的想法，就是想多跟韩安康待一会，她很享受这种两人在一起的滋味。

　　面对韩安康有些意外的表情，金泰妍嘟起小脸道：“怎么？我来陪你，你还不高兴吗？要是你怕我打扰，那我现在就回去，让你一人独守空房！”

　　看着这位小抽傲娇的表情，韩安康也伸手将其揽入怀中道：“你这丫头，你不怕等下被人看见吗？对了，你不是跟忙内睡一个房间吗？”

　　躺在韩安康怀里的金泰妍，很快得意的道：“忙内晚上喝酒了，回到房间洗完澡就呼呼大睡了。这个时候，就算把她抬出去卖人，估计都不会醒。”

　　听着金泰妍的话语，韩安康也明白。对于她们而言，经历了这种事情，确实有些食髓知味。加上她们也清楚，这样的机会并不多，自然要好好把握一下了。

　　结果两人没闲聊多久，韩安康就拉腰抱起，已经做好一切准备的金泰妍。回房去渡过，属于他们两人的甜美夜晚。对此，金泰妍自然又傲娇了一番。

　　只是这种傲娇，随着韩安康的有力征伐，很快又变得懒洋洋了起来。就在金泰妍觉得，这种感受真让人即恨又爱之时，这间房门却再次被人打开。

　　已然中场休息的韩安康，在听到门被打开的声音，就直接心神外放了出来。看着同样，红着脸走进来的女孩，韩安康一时间，却不知道应该怎么办。

　　其实这个时候，不光韩安康不知道怎么办。就连守在门口的保镖，也着实有点哭笑不得。他们都清楚，在这个女孩到来前，里面已经进去了一个啊！

　　可他们面对女孩的进入，也不好做出阻拦的事情。反正保镖们都清楚，这位老板与两个女孩同宿的事情，也不是一次两次。所以，头疼的事情，交给老板处置好了。

　　走进房间，左看右看的女孩，觉得非常好奇。在她看来，韩安康这个时候，应该不会这么早睡才对。可为何客厅外，看不到韩安康的影子呢？

　　就在这个时候，韩安康看着喘气休息的金泰妍，突然道：“泰妍，有人来了。”

　　一听这话，金泰妍哼哼道：“谁来了？”

　　没多少力气的金泰妍，如果换做有力气的时候，只怕早就跳下床逃跑了。可这个时候，刚刚消耗尽身体最后一丝体力的她，如今只剩下喘气的力气。

　　很快韩安康就抹着鼻子道：“是秀妍！”

　　听到这个消息，金泰妍终于有所动容的道：“西卡，她不是应该陪着水晶吗？怎么也偷偷跑出来了。对了，你怎么知道秀妍来了？你不会骗我的吧？”

　　就在这个时候，韩安康的卧室却响起了敲门声。听到敲门声，韩安康只好苦笑道：“秀妍，进来吧！我在房间里！”

　　这话听的偷溜进来的郑秀妍，也是吓了一大跳。在她看来，只是单单一个敲门，韩安康怎么就知道，门外来的人是她呢？

　　可不管如何，听到韩安康的声音，郑秀妍还是推门而入。等到她走进房门时，却看到床上已然蒙起被子的人。尽管不知道是谁，但郑秀妍还是意识到，她来的不凑巧。

　　很快意识到，她似乎来的时候不对，韩安康却开口道：“秀妍，过来吧！泰妍在这里！”

　　一听是金泰妍，郑秀妍似乎也觉得非常不可思议。如果说，今晚比她早一步前来的是林允儿，或许她会觉得，以林允儿的性格，做出这种举动很正常。

　　很可惜的是，今天晚上的林允儿，不幸成为醉酒的一员。这个时候，已然在床上呼呼大睡。更何况，昨天晚上单独陪伴韩安康的，本身就是林允儿一人。

　　所以，今天晚上在林允儿看来，机会留给其它人。老是霸占韩安康，还是容易引起纠纷。可郑秀妍也没想，金泰妍既然会行她一步溜了进来。

　　只是想想今晚跟金泰妍居住的人，郑秀妍很快明白，徐贤那种性格，确实不会起什么疑心。可面对这种情况，郑秀妍也不知道，她到底应该留下，还是应该逃跑呢？


第五百二十一章 手心手背

　　看着一左一右侧卧于怀中的女孩，清晨醒来的韩安康，也忍不住嘴角浮出一丝笑意。似乎是很享受现在的乐趣，又似乎是别有一番意味在其中。

　　对于韩安康而言，真要让他说一个比较害怕的事情。那么韩安康肯定会觉得，他现在最怕的，就是身边这些女孩闹起来，到时他真不知道偏向谁。

　　正如俗话所说，手心手背都是肉。这些女孩在他心目中，其实地位一样高。说他滥情也好，说他花心也罢。其实他是真心，一视同仁的对待这些女孩。

　　如今身边的女孩，增加到七个，最让他有点担心，会把关系搞僵的。无疑就是，这一左一右还处于熟睡中的女孩。只是现在看起来，效果似乎还不错。

　　昨夜的事情，对于韩安康而言，稍稍显示了一番霸道。他很清楚，在这种情形下，如果郑秀妍离开，那么她心里会如终留下一个心结。

　　跟郑秀妍相处的时间不短，韩安康很清楚，这是一个外表坚强，内心却有些脆弱敏感的女孩。如果昨晚让她离开，只怕接下来她与金泰妍，就算不红脸，关系也会搞的很僵。

　　为此，就在郑秀妍犹豫着要不要离开时，韩安康终于大展神威。直接动用了属于修士的力量，将原本站在门口的郑秀妍，跟动用吸星一般用元气牵引了过来。

　　根本不给郑秀妍任何逃脱的机会，直接将其搂在怀中。才开始说道：“怎么了？是不是觉得心里很难受？可这种事情。你应该早就心中有数的啊！泰妍，你也别蒙着头了。不管你们心里，到底是如何看待彼此。可我要告诉你们的是，你们现在的身份，都是我韩安康的女人，只许团结不许对立。听到没？”

　　面对韩安康的强横，金泰妍拉开被子，露出一张通红的俏脸。似乎也很害羞，被这位队友直接堵在床上，看到她最不希望让人看到的一面。

　　只是想想韩安康的强悍。金泰妍也清楚。碰到这种男人。即是她的幸福，也是她的不幸。每次这样下来，真是件令人崩溃的过程。偏偏她还念念不忘！

　　也许是看到金泰妍的坦然面对，郑秀妍尽管觉得心里酸酸的。可正如韩安康所言。事实如此这样。她要么退出。要么接受现实。关键是，她还能退出吗？

　　带着这种无奈，郑秀妍只能忧怨的道：“oppa。你就是个坏人！”

　　对于郑秀妍的表态，韩安康却一点不介意，笑着道：“现在才知道，晚了！既然晚上，你们主动送上门，那就别怪我不客气了。希望等下，你们还有力气说话。”

　　此言一出，伴随着郑秀妍的惊叫之声，还有金泰妍的惊讶之色。一场三人间的战斗，很快又在房间上演。而正如韩安康所言，接下来她们几乎没力气说话。

　　那怕她们轮换着接替，最终还是倒在了韩安康身下。最后也是看到，两个女孩再也承受不起，韩安康才安抚着两人，开始进入疲惫却享受的睡梦之中。

　　感受着温香软玉在怀，韩安康尽管有些不舍，却还是从两具身躯中挣脱了起来。就算等下她们醒来，韩安康相信，她们也觉得打不起来。

　　有了这种经历，两人都算是把最隐私的一面，暴露于对方的视野之下。除非她们真的愿意退出，不然她们只能接受，共侍一夫的命运。

　　果不其然，伴随着韩安康起身，在房间进行了例常的锻炼。从睡梦中醒来的金泰妍，也觉得有种死而复活的感觉。只是看到还在熟睡中的郑秀妍，她也吓了一跳。

　　好在很快，有关昨晚的记忆片段，立刻在她脑海中播放了起来。对于昨晚的事情，现在想想她都觉得，俏脸跟身体的温度，似乎又在急速的增加当中。

　　看了一眼放在床头的手机，觉得这个时候，那位同房的忙内应该还没起来。金泰妍也显得，很小心的从被窝中起身，将散落的衣服重新穿了起来。

　　感受着越来越水嫩的肌肤，金泰妍也意识到，这种肌肤的改变来自那里。只是想到这种事情，金泰妍也觉得，她即贪恋又畏惧。过程真的，令她想想都心跳加速。

　　等到穿着整齐重新出来时，看着站在窗台前的微笑的韩安康，金泰妍也忍不住道：“oppa，你就是个大坏蛋！哼！”

　　看着又恢复傲娇本色的金泰妍，韩安康伸手将其搂进怀里，抚摸着对方的柔顺秀发调侃道：“唉，你们女人就是口是心非，一边叫着坏蛋，一边却无力抗拒。怎么样，昨晚睡的还好吗？看来，我昨晚的幸苦没白费，我们的泰妍，真的越来越白晰水嫩了。这皮肤，只怕天天泡牛奶浴也比不了吧？怎么样，你是不是应该感谢我啊！”

　　看着韩安康又开始上下其手，又快要变成软面条的金泰妍，只能无奈的道：“oppa，你饶了我吧！现在已经天亮了，再不回去，忙内就要以为我失踪了。”

　　对于金泰妍的敏感，韩安康也不想这个时候，再索取什么。很快道：“要我放了你容易，你是不是应该表示一下呢！刚才某人说坏蛋时，我可是有些受伤哦！”

　　望着这种时候，总是充满一丝邪气的韩安康，金泰妍只能无力的将嘴唇凑了过去。跟韩安康来了个，几乎令人窒息的长吻后，她才得与从魔掌中解脱。

　　临出门的时候，金泰妍却突然回头娇笑道：“oppa，你就是个坏蛋！”

　　不给韩安康任何再来的机会，似乎占到便宜的金泰妍，立刻娇笑着走出了房间。看到过道中巡逻的保镖，她才收敛好得意的神情，害羞的小跑着返回了卧室。

　　望着此刻还在甜美睡梦中的徐贤，觉得有些不公平的金泰妍，也恶作剧般。将嘴凑了过去，在那张单纯天真的俏脸上，叭叭的亲吻了几口，才终于觉得心满意足。

　　略显感叹的道：“我的小忙内，这可是我的清晨之吻哦！只是很不好意思，这清晨之吻，还有某个大坏蛋的口水哦！真不知道，将来的你，能否逃过一劫呢？”

　　在金泰妍自言自语，拿着熟睡的徐贤取乐时。韩安康却来到了卧室中，看着还全然不知，那个昨夜陪她疯狂的女孩，已然悄悄离开的郑秀妍，韩安康也感叹她真能睡。

　　不过，想想郑秀妍的性格，她还真是那种天塌前，还要睡足觉才行。韩安康也没打扰，锻炼完毕，就静静的靠在床沿，打量着这个外刚内柔的女孩。

　　其实不管怎么说，韩安康心里都明白。以郑秀妍的骄傲，她昨晚会如此顺从，更多还是在意他的感受。不然，换成其它场合，只怕她很难做到这一点。

　　当然，如果换成别人，郑秀妍估计也不会，去跟其它女人分享一份爱情。其实说到底，韩安康都清楚，郑秀妍对他也可谓用情至深。

　　也不知过了多久，这个睡美人似乎真的睡够人，带着矇眬般的眼神，慢慢的张开了双眼。很快就看到，坐在身边一脸神情凝视着她的韩安康。

　　没等她开口，韩安康就温柔的道：“秀妍，醒了？”

　　听着韩安康的话，郑秀妍似乎想到了什么，赶忙回头看了一眼身边。才发现，昨晚睡在她对面的女孩，已然消失的无影无踪，而她对此竟然一无所知。

　　略带醋意的道：“哼！”

　　看着郑秀妍有些吃醋的样子，韩安康却伸手将衣衫全无的她，再次拥入怀中。笑着道：“怎么了？还在生气吗？刚才泰妍走的时候，都没生气呢？”

　　对于这种话，郑秀妍很快道：“哼，你这家伙，现在称心如意了吧！你这个时候，心里肯定偷着乐。看来我说的一点都没错，你这家伙一肚子坏水。”

　　翻来覆去，都是这种撒娇般的骂声。可韩安康还是很认真的道：“秀妍，我知道，摊上我这样的男人，委屈你们了。只是我更希望，你们能够真正的和睦相处。其实你心里也知道，你对泰妍其实没什么不好的感觉，你只是有时候放不下面子。可在我面前，你们都是我最心爱的女人，我希望你们能快快乐乐的。有时候，多想些快乐的事情，少想些令自己不快的事情，做人也不会活的那样累。真要说起来，有时你真要向水晶学习一下，她至少会自己找乐子开心。”

　　面对韩安康的话，郑秀妍也觉得，这个男人其实真的懂她。可有些事情，心里知道是一回事，可要真正坦然面对起来，却又是另外一回事情。

　　不管如何，有了昨晚的经历，郑秀妍都清楚，她跟这个曾经视为威胁的金泰妍，真正化解了心结。可要让她把这话说出来，她还真的有点做不到。

　　正如郑秀晶有时说她，是个死要面子活受罪。凡事都喜欢藏在心里，宁愿生闷气，也不愿同人分享心事的点评一样，她郑秀妍还就是这么一个人。

　　都说江山易改，本性难移。这种性格，如果一个不好，容易让人误会。好在郑秀妍觉得她很庆幸，有些话那怕不说，这个男人都懂她。这种知心，真的得之不易啊！


第五百二十二章 未来的期待

　　看着坐在酒店餐桌前，那些胃口似乎全无的郑秀晶等人。韩安康也清楚，看来昨晚宿醉的后遗症还是没消除。可不给她们一点教训，她们往后喝酒还是没个分寸。

　　对于郑秀妍的坚决，韩安康最后还是敌不过，郑秀晶她们可怜巴巴的眼神。让这些醉醒之后，还觉得脑袋有点沉重的女孩过来，给她们调理了一下。

　　重新享受到轻松感觉的郑秀晶，自然显得很得意，朝一脸无语状态的郑秀妍歪了歪嘴。似乎在告诉这位姐姐，在韩安康心里，她还是很受宠的。

　　只是望着手拿刀叉的郑秀妍，开始递来冰冷的眼神，郑秀晶很没骨气的退缩。陪着昨晚喝嗨的崔秀英、林允儿等人，化悲愤为食粮，祭奠着空空如也的五脏庙。

　　等到早餐结束，韩安康清楚陈龙今天有了安排，很快道：“龙哥，等下我就不陪你去喜善姐家。我让手下人，给你准备车送你过去。等你结束拜访，直接来酒店休息好了。”

　　陈龙听到这安排，笑道：“行，没问题，你去忙你的事情好了。”

　　等到安排好陈龙的行程，韩安康看着都盯着自己的一帮女孩，也有些头大的道：“都望着我做什么？今天你们没安排，就在酒店房间休息，等待晚上的酒会开始。如果你们想出去玩，自己找伴去就行了。今天我怕是没时间陪你们，晚上来的人比较多。我还是需要接待一下。不过，出去的时候注意点，酒店外记者来了不少。”

　　这倒不是假话，昨晚的周年庆结束，不少记者都打听到消息，陈龙就下榻在这家酒店。所以，天刚蒙蒙亮，不少收到消息的记者就守候在酒店外面。

　　一听酒店外有记者，女孩们也显得有些无奈。如果韩安康不出去，她们就算组队出门。也觉得有些太过无聊。可待在酒店睡觉。未免有些浪费难得的休闲时间啊！

　　就在这时，权宝儿突然开口道：“算了，今天大家就不要出去了。这家酒店，还是有不少娱乐的场所。大家没事。可以去锻炼一下身体。看看电影也可以的。”

　　似乎来过这家酒店。权宝儿对酒店建有娱乐室的事情，还是非常清楚。有了她的建议，女孩们自然觉得。那就不出酒店大门，直接在酒店找消遣。

　　等到韩安康让姜明浩，把酒店的负责人找来，询问酒店方面有什么娱乐的项目时。这位负责人，很尽职的跟在场女孩们，通报了酒店专门设有的休闲娱乐项目。

　　尽管都是一些室内的娱乐项目，可女孩们还是很快找到了消遣的方式。想看电影的，可以去特设的贵宾包间，享受小范围观影的贵客享受。

　　想K歌的，这酒店同样设有K歌包房，里面的设施比外面专门的歌厅都要好上几倍。甚至专门的小型酒吧，这酒店里面同样存在。

　　如果觉得太过无聊，可以去酒店的美容室做做spa之类的护理，顺便还能去酒店高层享受一下牛奶浴。总之，一番介绍听下来，女孩们发现在酒店能享受的娱乐不少。

　　甚至令李顺圭这个游戏迷高兴的是，这里还有国际上最新的游戏项目。对于她而言，听到这个项目，立刻一蹦三尺高，嚷嚷着她就要在这里，痛快的享受一把玩游戏的瘾。

　　望着女孩们都找到了各自喜欢的娱乐项目，韩安康让负责人帮忙安排一下。只是为了让女孩们有个度，韩安康特意交待，游玩的过程中不许饮酒。

　　对于这点要求，女孩们也很痛快的答应了下来。说起来，昨晚那样疯狂，更多是知道有韩安康在。加上又是晚上，喝高了也能直接休息，可现在是白天，自然需要注意点。

　　清楚今天酒店已经不对外营业，韩安康也不用担心，女孩们在这里游玩，会出现什么意外。却也为了安全起见，让姜明浩手下的保镖，多看着点她们。

　　如果有什么突发情况，也好第一时间通知他。至于女孩们询问韩安康去做什么，他很令人无语的道：“我那也不去，待在房间看书。你们玩你们的！”

　　似乎清楚看书是韩安康为数不多的爱好之一，女孩们也很无语般，开始根据选好的娱乐项目。跟着酒店的服务员，去享受她们今天的娱乐之旅。

　　望着还坐在原地不动的权宝儿，韩安康笑着道：“宝儿，你怎么不去玩呢？”

　　对于韩安康的询问，权宝儿笑着道：“算了，我去不去了。虽然我的年龄，跟她们相差不大。可我要是过去，她们又要玩的太拘束了。等下我还要回趟公司！”

　　听权宝儿这样一说，韩安康才想她的身份，对那些女孩而言还真是前辈的级别。如果她过去，确实会给那些女孩不小的压力，所以不参与是很明智的。

　　醒悟过来的韩安康很快道：“行，那等下你回去，我让人把你送回公司。晚上方便的话，你也早点过来。如果不出预料，你们那位理事应该会到场。”

　　昨晚的周年庆舞台，李秀满这些娱乐圈的大佬们，只派遣了公司的艺人参与。而今晚的名流酒会，以他们好面子的性格，想来是肯定不会错过。

　　至少韩安康清楚，晚上四大家族应该都会派人过来。那怕这些人过来，只是走个过场，可对于那些娱乐大佬而言，都是难得的露脸机会，以显示与韩安康的关系。

　　说白了，那怕他们的事业做的再成功。在四大家族的面前，他们什么都不是。如果被四大家族这样的企业盯上，他们那点事业分分钟都有易主的可能。

　　对韩安康的安排，权宝儿也没什么意见，陪着韩安康聊了一会，她也很快提出了告辞的话。把接下来空闲的时间，全部留给韩安康自己安排。

　　让姜明浩派了两个保镖一部车，送权宝儿下楼之后，韩安康也返回了酒楼的总统套房。找了本医书，休闲的躺在沙发上看书，沉浸于医书的世界之中。

　　一直在酒店外守候的记者，先前看到陈龙出来，就进行了一番围追堵截。很可惜，陈龙有韩安康的保镖护送，加之助理表示不便接受采访，很快就消失在记者的眼皮下。

　　就在众记者觉得，还能不能得到其它更多的新闻时，权宝儿的现身再次引起注意。只是很不幸，这又是一个不便接受采访的艺人，坐上车很快就离开了酒店。

　　有消息灵通的人士，多少清楚昨晚汇演结束，SM公司两个女子组合，还有权宝儿都被邀请参加庆功宴。这里面到底有什么说法，确实值得他们好好推敲一下。

　　只是不少记者都明白，这事如果换成其它人头上发生，保证又是一个惊爆的八卦新闻。可放到韩安康身上，那个记者给去编排这种八卦呢？

　　在韩安康跟少女们，休闲的在酒店等待酒会的到来时。有关昨晚LOEN公司周年庆的新闻，果然成为南韩娱乐媒体争相报道的事情。

　　甚至不少消息灵通的记者，很快就发现昨晚的新闻，从网络已经辐射到亚洲各国。有关亚洲娱乐，开始注意到LOEN公司的报道，他们也显得很兴奋。

　　不管怎么说，本身将韩娱做为国民文化的南韩人，对每次他们在海外引起的新闻，都会做一番特别的报道。更何况，这次周年祭的影响，确实出乎所有人的意料。

　　无论是李孝利四人的再次合体演出，还是金钟国跟尹恩惠的婔闻再起。又或者朴初珑她们的完美出道，直到陈龙跟金喜善的再度牵手。

　　这场周年祭，可谓好评如潮。而最后金仁河，代表公司做出的捐献举动。更是打破不少觉得，南韩娱乐公司都是吸血奴隶工厂的看法。

　　总之，有关LOEN公司的好评，随着这场周年庆结束。造成了不小的轰动，那怕亚洲一些知名的娱乐公司，也开始关注着LOEN公司的举动。

　　不少渴望成名的年青人，更是在网上询问起，为何LOEN公司不招收练习生的事情。如果LOEN公司招收练习生，想来其它娱乐公司怕是竞争不了。

　　对于周年庆引起的轰动，回到公司的金仁河，自然觉得非常兴奋。这说明，LOEN公司的知名度，已经慢慢扩散至南韩之外，开始真正走上了正轨。

　　有了这个好的开始，金仁河更加期待，当公司的私营电视台成立。那么LOEN公司，真的能变成，一家集影视制作，艺人包装，影视推广的多元化传媒集团。

　　能成为这样一家集团的CEO，想必也是他毕生的愿望。能一步步，将这个愿望变成现实，金仁河觉得他同样也是幸运的。

　　可面对这扑天盖地的报道，其它娱乐公司听大佬们，却觉得有些不舒服。那怕他们之中，有不少都是上市公司。可谁都清楚，LOEN一旦上市，资产必将超越他们。

　　最令他们担心的是，这次周年庆结束之后，LOEN公司又会有何动作呢？从现在的形势看，LOEN公司绝对不会甘于平凡。这样一来，他们就确实值得担心一二了！


第五百二十三章 规则被挑衅

　　网络媒体上的喧嚣，让不少娱乐大佬好心情败坏了不少。可相比这些大佬的不快，金仁河却觉得意气风发了起来。有这样如潮的好评，接下来公司的发展也会便利许多。

　　想想当初韩安康提出的几条意见，金仁河现在想想，似乎还真的效果不错。这次不光对外公司得到了宣传，对内何尝不是得到了凝聚呢？

　　只要公司上下同心，未来LOEN公司变成传媒巨头的那天，想来也时间不远了。而他要做的，就是替韩安康管理落实好这些事情跟规划。

　　在金仁河重新打起精神，处理公司的事务时，被保镖送到公司的权宝儿。很快就来到了李秀满的办公室，见到这位似乎有点忧愁皱眉的恩师。

　　看到权宝儿回来，李秀满对这位弟子，自然也非常客气。笑着道：“回来了！”

　　权宝儿点头道：“嗯，就我一个人回来，她们都被韩先生留在酒店休息。韩先生让我回来，顺便替她们请人假，晚上进场时会让人把她们送出来。”

　　今晚的入场，无疑也是个露脸的机会。当然，韩安康肯不肯，还真是需要另说的事情。可不管如何，权宝儿觉得替女孩们请个假也是应该的。

　　对权宝儿的话，李秀满不置可否的道：“算了，她们的事情，我这个理事也管不了。对了，昨天七玹回来说，韩先生帮你牵线搭桥，演唱陈龙的电影片首曲。怎么样？”

　　自从昨天安七玹带队回来之后，这个事情也及时通报给李秀满得知。同样清楚，这样的机会很难得，为此李秀满抛开心头的不快，转而询问起这件事情来。

　　面对李秀满言语中的关切，权宝儿心里多少有些无奈。看起来，这位恩师是关心她的发展，何尝又不是关心，她能否带给公司足够的利润呢？

　　压下心中那点酸楚，权宝儿笑着道：“谈好了。等这次陈龙前辈回到香港。应该会发来邀请函。华语方面另外选人，日韩跟英文版本由我演唱。”

　　一听事情确定了下来，李秀满也显得很高兴的道：“好，虽然是为电影演唱主题曲。可这次陈龙的电影。各国娱乐媒体都有所关注。如果票房大卖。你也能获得一些收益。对了。昨晚你也参加了他们的庆功宴，你觉得陈龙跟韩医师的关系怎么样？昨晚LOEN公司的周年庆，玩的大手笔。真让我们大吃一惊啊！”

　　对于这些问题，权宝儿道：“他们的关系很好，其实演唱主题歌的事情，更多都是韩先生拍板的。而那部电影，其实最大的投资商就是韩先生。”

　　回答了前一个问题，后面一个问题，权宝儿并没理会。在这种事情上，她不想操心更不想参与。说白了，她只是一个艺人，而非公司的管理层。

　　也许是看出权宝儿并没太多聊天的兴趣，李秀满也很快道：“行，这事情我会交待公司外联做好应对，有消息第一时间通知你。看你的样子，昨晚应该没休息好吧？”

　　对此，权宝儿点头道：“嗯，昨晚酒喝的有点多，睡的有点不安稳。理事，如果没什么事情，我就先回公寓休息了。晚上公司出发前，让人通知我一下就可以了。”

　　说完这些话，权宝儿很快就离开了李秀满的办公室。原本看出她有心事的李秀满，见权宝儿似乎不想多说，也很理智的选择不去多问。

　　尽管他掌控了SM公司不少股份，可公司的事情，更多还是掌控在那些大股东的手上。除了这个爱徒，李秀满是关爱有加，其它艺人他也操心不过来。

　　这些年，SM凭借着推出一个个享誉亚洲的韩娱组合，确实为他们带来了荣誉跟财富。可相同的，外界对他们的评价，似乎也不是很好。

　　吸血工厂，压榨艺人的黑心公司，这种种不好的评价，让李秀满也承受了不少的指责。只是有些事情，李秀满就算有心去改变，也无力抗拒那些股东的决断。

　　相比他擅长推广跟挖掘艺人，公司那些股东，更多只注重收益。他们不关心组合艺人的生死，只关心每月业绩的报表，还有他们应得的相应分红。

　　真要说起来，李秀满其实也是享受红利的受益者之一。那怕看着，曾经视若爱徒的艺人，一个个在翅膀硬时离开，李秀满的心中同样也无奈的很。

　　有些艺人的离开，确实是无力承担公司对他们价值的压榨。可有些，确实是觉得名气跟收益不成正比，导致他们选择了背弃，去另外谋求出路。

　　艺人跟经纪公司的是非，又岂是三言两语能分出对错的呢？被骂的多了，李秀满渐渐也不在理会这种言论，继续着以往的风格，管理着公司的发展。

　　可眼下LOEN公司的出现，确实让不少娱乐公司看到了威胁。以前大家都是这样做，艺人就算想反抗，也觉得无处说理。可现在情形却不一样！

　　随着上次税务事件的爆发，很多艺人都看到，LOEN公司在给艺人待遇方面的福利。这种优厚的待遇，还有宽松的工作安排，着实令南韩艺人羡慕。

　　尽管眼下，还没那个艺人跳出来，反抗他们这种公司的霸王条约。可身为娱乐圈的大佬，李秀满非常清楚，LOEN公司已经破坏了这个圈子的潜规则。

　　如果换做从前，他们可以联合其它公司，一起抵制这家公司。可眼下，他们面对LOEN公司的风生水起，更多只能生闷气，甚至要小心LOEN将锄头放到他们公司头上。

　　用一句流传于艺人圈里的话，只要LOEN公司肯签约他们。那怕自己支付违约金，他们也愿意选择跳槽。这种流言，着实令李秀满等娱乐大佬，感受到了威胁。

　　可就算如此，他们又能怎么办呢？

　　面对韩安康这个压在他们头顶的威胁，没有谁敢说，他破坏了娱乐圈的潜规则。毕竟，这种规则是见不得光的，是会被人垢病的。

　　其实有一点，李秀满现在还不知道，那就是SM公司流通的股票，很大一部分都被韩安康给收购了。其它股东的股票，也被崔家陆续的收购中。

　　如今真正属于韩安康掌控的SM公司股票，还没达到控股。为此，韩安康也一直没怎么开声，他在等待一个机会，给予这些吸血鬼一点深刻的教训。

　　在韩安康看来，他虽然不是救世主，可有了LOEN公司的成功经验。韩安康觉得，娱乐公司跟旗下艺人，其实并不一定要对立，可以携手共赢。

　　有了这个成功的经验，韩安康也在准备着，到时给李秀满这些人，一个深刻点的教训。让他们知道，没有这些旗下艺人的努力工作，他们真的什么都不是。

　　一直以来，韩安康都不想让女孩们背负什么骂名。可看到她们，这样没日没夜的工作，他多少有些心疼。就算这是她们选择的路，也可以不用走的这么幸苦。

　　为了给女孩们更多的选择，韩安康也在不断的改变着，给予她们出名与改变幸苦模式的机会。而收购SM公司的股票，就是要杀鸡给猴看。

　　在各家公司大佬，望着媒体不断热炒的LOEN公司新闻，最终都只能抱以一身长叹。开始准备着，出席晚上在酒店举办的宴会。

　　对于今晚的宴会，三大电视台的记者，原本都想参与其中。很可惜，今天酒店的宴会不对外公开。这就意味着，谢绝一切媒体的进入。

　　当然，待在酒店门口进行采访，LOEN公司也不拒拦。为此，午时刚过不久，酒店后面又开始架起了长枪灯炮，那架式跟召开国际会议都有一比。

　　望着酒店外面，渐渐热闹起来的场面，跟成宥利并肩坐在窗前的韩安康。也觉得，不知不觉间，他的一举一动，都成为媒体眼中关注的焦点。

　　好在这是南韩，没人敢报道有关他的消息。不然，韩安康真的很难想象，别人会如何人肉他。又会如何去猜测，他今天这一切是如何得到的。

　　上午陪姐妹们，到楼上进行了一番spa调理的成宥利。最终觉得，这次美容护肤的效果，真的太差劲了。那怕酒店提供的，是目前国际最好的美容护肤保养技术。

　　抛下三个嘲笑她，有异性没人性的姐妹，成宥利还是下楼，陪伴着韩安康。对于这位温婉女人的到来，韩安康这会却学聪明，交待保镖不让其它女孩进入。

　　于是乎，整个下午的时间，韩安康都在替成宥利做着特殊的美容。望着这位成熟与清纯融合一身的女人，韩安康也觉得非常享受。

　　相同的，成宥利也很享受这种独处的机会。只是她很清楚，有时候做人要知足。在看到酒店外面，记者开始陆续抵达时，也很理智的结束了这种特别的美容。

　　经过一下午的滋润，走出房间的成宥利，再次变得神采奕奕。这种神奇的效果，看的李孝利三人也是大呼不公平。可却知道，这是成宥利的际遇，羡慕也羡慕不来的。

　　或许是感觉到时间差不多，成宥利离开不久，同样消遣了一天的女孩们。才觉得若有不舍的下楼，为接下来晚上的酒会做准备。那晚上的酒会，又会是什么盛况呢？


第五百二十四章 名流权贵至

　　当黄昏慢慢谢去，夜幕却悄然被拉开。位于首尔中心的李氏旗下酒店，却变成一个名车跟时尚人士，争相踏足之地。平时难得一见的艺人，还有诸多名流纷纷亮相。

　　不知道今晚到底将在此上演什么的市民，更多觉得会不会，又是李氏集团举办的什么大型酒会，才会有这么多名流跟明星出现于此。

　　可接受到邀请的人，都清楚今晚的宴会主角是谁。尽管知道，晚上参加这场宴会，想来也不太可能接触到那位宴请人，可能到场露个脸总归是好事。

　　在这种名流汇集的酒会中，昨晚参加演唱会的明星们，突然发现一下失去了光环。虽然他们出场的时候，得到更多记者的闪光灯照顾。

　　可他们清楚，那些低调进入的人，才是真正南韩的名流权贵。跟这些名流权贵一比，身为明星的他们，还真什么都不是。

　　终于意识到，在韩安康面前他们到底算什么的明星们。在进入酒店后，也显得低调了许多。除非是认识的人，不然更多都是待在艺人聚集的区域。

　　而那些提早过来的名流们，同样没兴趣跟明星们攀谈什么。就算有交谈的，更多也是那些妙龄的顶级女艺人。除此之外，男艺人在这里，真的不怎么受欢迎。

　　在第一批明星抵达时，韩安康就让金仁河代为招待一下。那怕韩安康清楚，今晚到场的名流。其实是冲着他来的。可他实在，不愿跟不认识的人，打过多的交道。

　　就算是打扮一新的郑秀妍等人，在走了红毯进入酒店后，韩安康有些霸道般，直接将她们叫到了总统套房。不让她们去下面，让那些前来的名流用眼神亵渎。

　　对于韩安康的这种霸道行径，女孩们自然非常高兴。而她们也清楚，相比那些到场的大牌女艺人，她们才是名流们喜欢猎取的对象。

　　那怕她们清楚。有韩安康帮忙。她们可以不用担心这种贪婪美色之徒。可晚点跟韩安康一起下去，多少能杜绝一些隐患，少给韩安康制造麻烦。

　　直到坐在总统套房的韩安康，听到走进房间的姜明浩道：“老板。崔会长来了！”

　　听到崔志浩抵达。韩安康也清楚。到了他应该出面的时候。很快起身道：“好了，姑娘们，随我去接客了！”

　　一句话。听的宋倩立刻笑骂道：“韩哥，你想找打是吧！”

　　其它女孩一听宋倩的笑骂，立刻意识到其中的语病，纷纷抱于秀拳攻击。让韩安康也觉得，在这么多女孩面前，开这种玩笑，真是失策啊！

　　只是等到众人进入电梯之后，她们也变得淑女端庄了起来。电梯直接下到一楼后，韩安康也带着这群娘子军，来到了酒店的大堂之中。

　　看着走进来的崔志浩，韩安康很高兴的道：“志浩哥，今天你可真是大驾光临啊！”

　　对于韩安康的打趣，崔志浩也很无奈的道：“没办法，现在老爷子对你，比对我可器重多了。如果今晚不来，我只怕回家要挨骂啊！怎么样，我没来晚吧？”

　　说起来，今晚这样的酒会，原本他是可以不参加。只是崔志浩非常清楚，今天晚上南韩那些家族，都会派他们最优秀的家族成员过来，希望能结交韩安康一番。

　　清楚韩安康尽管有他们四家后面罩着，可他们一家都不到场。想必也会让人觉得，四大家族替韩安康撑腰的事情，会不会是瞎传出来的。所以，他来了！

　　望着站在面前的一群女孩，崔志浩内心感叹，韩安康的女人缘，还真是好的令人嫉妒。那怕曾几何时，身为崔家继承人的他，也没得到过这种追捧啊！

　　就在众人纷纷介绍时，轮到崔秀英问好时，崔志浩却很高兴的道：“你是志成的小女儿吧？做的不错，没给崔家丢脸，以后有时间，可以去本部坐坐。”

　　呃！这样特殊的待遇，让崔秀英多少有些脸红的道：“多谢会长鼓励，有机会秀英一定会去拜访的。”

　　有关家族建议的事情，崔秀英其实也挣扎了很久。虽然她爷爷没强求，也没有勉强什么。可崔秀英清楚，她也算是进入本家的视线，这即是好事也非好事。

　　好事自然就是，有本家的照顾，她的家族也得到不少的好处。不好的一面，则是她如果达不到本家的期望，后果确实很难预料啊！

　　一句话，只要本家没放弃通过她联姻的想法，那么她的婚事就不能由她说了算。这就意味着，除了能跟韩安康谈恋爱外，跟其它人谈恋爱，她都会不被允许。

　　也只是简短的见了一面之后，听到外面又来了一支车队，韩安康得知是金家的现任会长抵达。也只能无奈道：“成泽哥来了，志浩哥，麻烦你带她们上去吧！我去迎一下！”

　　别人他可以不接，可四大家族的现任会长，于情于理韩安康都必须亲自接一下。只是现在他在想的是，朴家会派什么人过来。要知道，朴家商界可没什么领军人物。

　　抛开这种想法的韩安康，很快在大堂之中，又看到了前来庆贺的，金氏企业现任会长金成泽。对于这位金家的家主继承人，他也算打过几次交道。

　　每次去拜访那些老爷子时，韩安康都能见到，这些被定为家主继承人的二代领军人物。所以，韩安康跟他们的关系，也算相处的不错。

　　两人在客厅客套了一番后，知道崔志浩来了的金成泽，也很庆幸他今晚过来了。虽然他有时也觉得，家族对这个年青人，太过小提大作，却清楚自家父亲对其的重视。

　　如今四大家族的老人，对这位年青人的态度，某种程度上，都达到了有求必应的地步。做为这四大家族的继承人，他们自然不好违背父亲的意愿。

　　不知道，是不是他们商量好了。就在韩安康准备陪金成泽上楼时，却听到李氏企业的现任会长李成敏也到了。这就意味着，他只能抛下金成泽，去迎接一下了。

　　这种迎来送往，让韩安康多少觉得有些无奈。可生活在这种圈子里，有些东西他就算不喜，也不能表示出什么不乐意的态度来。毕竟，这是正常的礼尚往来啊！

　　在见到李成敏后，韩安康终于很庆幸，终于不用再接第四个人。可对于外面的记者而言，这最后压轴到的三个人，着实给予他们太多的惊讶，甚至大到不敢拍摄的地步。

　　谁都清楚，今晚是一个娱乐公司的内部酒会。这样的大人物出现，他们就算拍到，也不敢播出去啊！如果这样一报道出去，LOEN只怕会被人掀翻老底。

　　等到韩安康抵达酒会现场的时候，看着一起进来的李成敏，提前抵达的权贵名流们。也真正明白，这位略显神秘的华夏医师，是真的得到了四大家族的撑腰啊！

　　面对这三位大佬的到来，就算是带着权宝儿等人抵达的李秀满，也根本不敢过来攀谈一番。说到底，李秀满这种级别的娱乐大佬，跟崔志浩这样的财团继承人，根本不是一个等级。

　　同样的，随着崔志浩一起上来的少女们，也算在到场的权贵当中，被特别注意了一下。能够得到崔志浩亲自带到酒会上，也能说明这些女孩有背景。

　　那么她们的背景是什么人，想想如今流传在娱乐圈的一些话，这些权贵也拎清的很。不少好攀交艺人的权贵名流，也特别多留意了一下，那些女孩到底都是谁。

　　如果不记清楚一点，谁知道将来会不会冒犯到。在他们看来，这些女孩如果他们想泡，那么她们几乎没有太多拒绝的机会，除非她们愿意退出娱乐圈。

　　可现在的情况不一样，如果不知深浅的去泡她们，惹出韩安康这条大鳄鱼来。后果很有可能是，羊肉没吃到，还惹来一身骚。这也是泡明星时，必须注意的事情。

　　就在众人觉得，南韩三大家族都来人了，为何不见朴家人的时候。很多人都觉得，朴家必须是军政世家，他们家族的继承人，如今已经贵为上将，肯定不会出现在这里。

　　可这种念头刚出现不久，楼下的保镖又传来消息，一辆车队再次进入酒店停车场。看汽车的标志，应该是朴家的护卫队车辆，这意味着朴家来人了。

　　听到这个消息，正陪着崔志浩三人聊天的韩安康，只能选择下楼一趟。这样做，无非就是显示，他对四大家族还是一碗水端平的。

　　当韩安康抵达楼下，看到代表朴家而来的人时，也显得有些意外。可还是笑着上前道：“方惠姐，今天你怎么有空啊！真没想到，这种酒会，还让你亲自跑一趟。”

　　面对这位也算朴家直系的女人，韩安康多少还是有些敬佩。毕竟，象她这样选择从政，并且终身未嫁的女人，还是值得敬佩的。

　　平时在人前，都显得很严肃的朴方惠，对于韩安康的话。微笑道：“我怎么就不能来呢？你总不会不欢迎吧？虽然，我来的有点晚了。”

　　跟在她身后的秘书，看到朴方惠的这种客气，也真正感叹眼前这个年青人。看来真是得到朴方惠的重视，或者说尊敬，才会得到朴方惠这种，难得的微笑示人啊！


第五百二十五章 无法拒绝的馈赠

　　做为朴家推出的政坛代言人，韩安康最初并没什么印象。只是因为替其治病的原因，对她才算有了一些了解，也清楚这个女人，也算为从政放弃了一切。

　　出身于这种政治家族，很多时候她本可以，选择更好的生活方式。可从小开始，她就跟着父亲，行走于南韩最高权利的地方，接受政治的影响跟薰陶。

　　用她的话来说，她血脉里流敞着从政的基因。也希望代替当年不幸亡故的父亲，继续引领这个国家走向富强。这才有了今天，她成为南韩政坛的女性领袖人物。

　　陪着对方闲聊了几句之后，得知崔志浩他们都过来了，朴方惠也没多聊。只带着秘书，跟在韩安康的身边，一同出现在酒会的入口处。

　　不少正在攀谈的权贵名流，看到出现的人，竟然是朴方惠，也忍不住感叹连连。会有这种表现的原因，更多还是明年即将举行的总统选择。

　　正如目前不少权贵所预测的那样，眼前这位目前只担任党派党首的朴方惠，明年很有可能参加总统选举。而有朴家，还有其它三大家族的支持，胜选几乎注定。

　　就算崔志浩三人，也很快走过来亲切的打招呼。不管如何，四大家族虽然各有算盘。却非常清楚，有些事情私下达成了协议，那就必须想办法去履行跟实现。

　　如果单纯的把朴方惠当成一个女人，那么将来对方上位后。谁也不敢保证，这种联盟能不能持续下来。都说政治是多变的，谁也不敢冒这种风险。

　　更何况，别看他们是世界知名的南韩财团。可真要说起在南韩的影响力，他们三家同样不如朴家。毕竟，朴家掌握着南韩绝大多数的军政大权啊！

　　正是因为朴家，扎根于南韩的军队跟政坛之中。以至他们家族，就算在财富上面，跟崔、金、李三家无法相比，可同样没人敢轻视于他。

　　说到底。除非他们不想在南韩生存。不然。朴家是他们无法逾越的大山。那怕他们现在属于联盟，可谁也不敢保证，这种联盟能持续多久。

　　很多时候，也许今天他们是站在朴家一边的。明天或许因为特殊原因。他们就是站在其它人一边的。毕竟。南韩很多时候，还是受限于外部势力的干预啊！

　　就算不怎么关心政治的艺人，在看到朴方惠出席酒会时。同样显得异常惊骇。对这个明年即将参选总统的政治人物，他们多少还是有所耳闻的。

　　为保证良好的公众形象，朴方惠一向以低调著称。此番能出席这样的私人公司酒会，足以说明，她代表朴家给予韩安康的面子有多大。

　　一些今晚抵达的娱乐大佬，看到她的出现，再多的想法都抛了个精光。谁都能明白，此举意味着什么。有她的支持，LOEN公司只要不犯大错，崛起势不可挡。

　　果不其然，面对韩安康的邀请，朴方惠最终还是开口道：“今天我是以私人的名义，过来祝贺LOEN公司，一年来取得的辉煌成绩。昨晚的周年庆演出，我也看到不少网络上面的评论，这对提升南韩娱乐圈的形象，有着积极向上的力量。我本人，也希望这样的公司更多一些。虽然娱乐无国界，可今天到场除了社会名流，来的都是民众耳熟能详的艺人。我希望你们能代表南韩，象世人展现你们的风采，提拔南韩的艺术水平。谢谢！”

　　简短的发言却包含众多的意思，至少不少娱乐大佬清楚，将来他们再举办周年庆。就算不想跟LOEN公司那样，将收入捐出来都不行。

　　如果没有政府的首肯，还有民众的支持，那家娱乐公司能在圈子里生存呢？

　　在韩安康的介绍下，朴方惠顺带着，还与陈龙进行了一番交谈。相比其它人聊的都是私人问题，朴方惠却更多象是来替南韩娱乐打广告的。

　　当着陈龙的面，朴方惠首先肯定了陈龙的成就，其次就是希望类似合作的机会能越来越多。甚至朴方惠表示，将来政府在电影引进方面，也会多给予一些优惠政策。

　　这个条件，对于从事演艺多年的陈龙而言，自然清楚意味着什么。南韩影视业，一直都保持着高规格的审核制度，很多外国电影想进入，都非常的麻烦。

　　如果真能得到宽松的审核政策，对于港片甚至华夏影片，进入南韩也将起到不少的作用。当然，陈龙也不会单纯的以为，这话朴方惠一说就能办成。

　　总之，鉴于朴方惠所代表的身份，陈龙必须给予一定的尊重。尽管在他看来，事业的重心更多还是在国内。但能结交这样的权贵，无疑也是一件好事。

　　陪着陈龙聊了几句，最晚而来的朴方惠，很快就以公务繁忙的理由，以一杯饮料做为谢场。跟韩安康提出了告辞，对此韩安康也没拒绝。

　　只是在朴方惠离开之时，韩安康朝姜明浩点头之后，在她即将离开酒店前，将一个包装好的礼物递了过去。说道：“方惠姐，一点好处费！”

　　望着韩安康直言好处费，朴方惠也有些意外的道：“小韩，你应该知道，这样做不好吧！”

　　对此，韩安康笑着道：“放心，没搞特殊化，今晚到场的人都有一份。方惠姐若是不收，等下其它人怎么好意思拿呢？你应该知道，我还不至于行贿吧！这里面是我从化妆品公司，特意定制的化妆品。想必方惠姐应该知道，我那家化妆品公司的东西，如今全部出口欧美，南韩市面也没销售。就算方惠姐不用化妆品，送给身边的女性，也是一件难得的礼物嘛！当然，为了感谢方惠姐的捧场，我私人也给予一点礼物，方惠姐回去可转赠伯母。我知道你们这种人，不方便接受私人的馈赠，可我相信这种朋友间的馈赠，别人也说不出什么来吧！而且，我这家娱乐公司，可没受到太多政府的特殊照顾哦！”

　　听完韩安康的一番话，朴方惠最终无奈道：“行，下不为例了。”

　　说完朝身边的秘书点头，这位秘书也有些惊讶，从姜明浩的手中接过一个精致的礼品袋。跟着朴方惠这么多年，她还真是第一次见她收受礼物呢！

　　等到韩安康将朴方惠送上汽车，很快转身返回了酒店。那怕等候的记者，也不敢拦下朴方惠进行访问。却很眼尖的看到，朴方惠秘书手上提的东西。

　　没人会觉得，那是打包的食物或其它，更多都清楚，那应该是酒会方准备的礼物。可有些资源的记者都清楚，朴方惠很多时候，下乡连农民的特产也不收的啊！

　　在记者们好奇之余，坐在朴方惠身边的秘书，却很快道：“党首，这礼物怎么处理？”

　　正准备随口说一句的朴方惠，却突然看到包装袋里，一个小巧的瓷瓶。想到韩安康先前所说的话，立刻道：“把东西拿给我看一下！”

　　接过礼品袋，朴方惠看到，除了瓷瓶之外，其余真的都是四家联营化妆品公司的产品。想到她看到过的瓷瓶，朴方惠也感叹韩安康的大手笔。

　　这种礼物，别说她有一个年迈的母亲，那怕其它人也不会拒绝。当然，她指的是瓷瓶里的东西，而非这种她已经在使用的化妆品。

　　很快将瓷瓶拿出慎重的装进手提包，朴方惠才笑着道：“小姜，这化妆品你拿着使用好了。这种化妆品，目前在南韩还未销售，护肤效果非常不错。”

　　一听这话，这位秘书立刻摆手道：“党首，我不要，这化妆品跟你平时使用的，好象量的个牌子吧！这么贵的化妆品，我可用不起！”

　　对于秘书的为难拒绝，朴方惠却笑着道：“行了，你这丫头跟在我身边，也不是一年两年。你知道我的性格，让你收下就收下，不许拒绝。”

　　见朴方惠如此坚决，这位年近三十的秘书，还真的不好拒绝。说起来，她其实很渴望得到这样一套化妆品。却清楚，这种化妆品在欧美，也是一套难求啊！

　　望着秘书一脸高兴又不好意思的表情，朴方惠却非常清楚。韩安康真正想送她的，只怕还是那个小瓷瓶中的东西。这种东西，曾几何时她也想问韩安康求一枚。

　　很可惜，朴方惠非常清楚，这种东西的珍贵性。要知道，韩安康赠朴家的三枚，其中有一枚被她服用了。效果不说很惊人，却非常适合她这种劳心费神的人使用。

　　其次，这种东西对老人，更是使用非常大的作用。所以，她一直想求一枚给母亲服用。结果没想到，过来参加一次酒会，就得到了这样的馈赠。

　　在南韩一些权贵看来，千金难求的东西，到了韩安康这里却随时当礼物送出。难怪那位叔叔，会让她无论如何过来走一趟，看来今晚真的来对了。

　　礼物是什么，无非就是韩安康现在，能随意拿出手的护心丹。这种炼顺手的丹药，韩安康身上还藏了不少。普通人不敢随便送，朴家这种服用过的，却可能免费赠送一枚。

　　而且他相信，这种礼物，世俗权力再大的人，也抵挡不了这种诱惑。朴方惠操守再好，可她毕竟还是凡人一个，她能拒绝这种馈赠吗？


第五百二十六章 特别的喜好

　　随着朴方惠的提前退场，崔志浩等人也清楚，他们坐在这里。现场的气氛，始终都热闹不起来。有他们这样的人存在，那些演艺圈的艺人，只能干站着喝闷酒。

　　等到韩安康回来之后，酒过三巡崔志浩等人，也很快提出了告辞。那怕他们今晚没什么安排，也不会待在酒会结束再离开。毕竟，他们所站的位置，不允许他们这样。

　　明白其中道理的韩安康，自然不会觉得他们这样做，有什么不给面子的地方。跟送别朴方惠时一样，拿出一枚瓷瓶充当了添头，将这些人送离了酒店。

　　如果说唯一特别点的，就是给李成敏的护心丹多了一颗。这也算是，韩安康免费租赁酒店的费用。看到这两颗护心丹，李成敏也感觉，想让韩安康欠人情，还真不是一般难啊！

　　从目前唯一拍卖过一次的护心丹价格，就达到上亿港币。如果兑换韩元的话，这枚护心丹的价值，远远超出酒店组织这次酒会的费用。

　　伴随着这三位大佬的离开，其它相对资历浅些的家族子弟，也很适时的提出告辞。对于这些人的离开，韩安康更多只是将其送到酒会电梯口，而非酒店楼下。

　　从这种不同的接待跟礼送规格，也能看出韩安康对他们的亲疏。当然，有资格被称为前十的家族代表，韩安康都赠送了一粒护心丹，充当感谢的费用。

　　至于其它家族派来的代表，一份在欧美售价上万美元的化妆品。就算是今天对他们的感谢费用。拿到这些化妆品，这些家族的代表，也不会觉得韩安康太过小气。

　　说起来，一份礼尚往来般的礼物，原本用不着这样昂贵的东西。可偏偏这玩意，本身就是韩安康控制的化妆品公司拿来的，费用简单低的可怜。

　　当非娱乐圈的名流们，纷纷的退场离开，现场也渐渐只剩下娱乐圈的艺人们。面对这些权贵的离开，艺人们也总算慢慢的活跃了起来。

　　有些最初不敢跟陈龙说话的大牌艺人。此刻也敢凑过来拉拉关系。至于那些娱乐大佬。也开始三五成群，给今晚兴奋到爆的金仁河敬酒，希望能搭搭LOEN公司的顺风车。

　　此刻才真正成为酒会焦点的LOEN公司艺人们，也成为到场艺人攀交的对象。就算是今晚有幸出席的朴初珑等人。也收到不少艺人前辈的名片。

　　看到这些平时看到。都要行九十度弯腰礼的大前辈。此刻却如此客气的跟她们对话。朴初珑等人，都觉得有种不敢想象般的怀疑。

　　反倒是看着她们，陪着那些前辈一杯接一杯饮酒。开始变得有些脚步踉跄时。韩安康只能走了过去，将她们给解救了出来，再这样喝下下去，她们怕是又要醉了。

　　望着快要醉眼矇眬的几个成年女孩，韩安康很快道：“初珑，行了，你们再这样喝下去，等下又要让人扶你们上楼了。别喝太多，伤身！”

　　听着韩安康的关切，身为队长的朴初珑，也很不好意思的道：“谢谢理事！只是那些前辈敬酒，我们也不好不喝啊！不然，会被人说成不礼貌的。”

　　面对朴初珑的解释，韩安康苦笑道：“我知道，你们这些人，都遵守着前后辈的规矩。可今晚到场的艺人，都是你们的前辈。就你们的酒量，你们能喝多少？行了，喝的差不多就行了。实在不行，等下你们就跟在我身边。我倒要看看，谁敢过来敬你们的酒。喝了这么多酒，东西却没怎么吃，都去拿点食物垫垫肚子吧！”

　　先前那样的场合下，朴初珑她们只能站着观看的份。那怕去吃什么东西，更多都是跟随场中的艺人们，举杯喝酒罢了。现在听韩安康一说，她们还真觉有点饿了。

　　很快今晚没喝酒的夏荣，很贴心的跟几个姐姐，端来不少精致的食物。陪着韩安康，坐在这边开始消灭着这些食物。看到这一幕，不少艺人也不好凑过来。

　　就在这个时候，今晚同样接受到邀请的TARA六个，端着酒杯就走了过来。当然，她们敢过来，更多还是带她们出席的社长鼓动的。

　　不管怎么说，今晚众多过来的艺人中，她们六人跟韩安康也算有过几面之缘。这样的权贵，只要稍稍放句话，她们在演艺圈的日子，也会好过许多。

　　望着李居丽她们走过来，正在吃东西的朴初珑等人，只能赶紧放下食物。起身道：“前辈！”

　　反倒是韩安康，笑着道：“你们坐着吃东西吧！宝蓝，我看你们都没怎么吃东西，一起去端点食物过来吃。有些时候，用不着太过严肃，这是我的地盘。”

　　看着韩安康叫出自己的名字，全宝蓝多少有些窃喜。可没等她发话，前次跟她逛街与韩安康偶遇的朴智妍，很快笑着道：“欧尼们，你们先坐，我跟恩静去挑食物。”

　　难得有机会参加这样高规格的酒会，看着那些酒店提供的精致美食，她们早就按捺不住食欲。只是看到，其它人都保持着风度不怎么动筷子。

　　现在看到朴初珑等人，坐在这里安静的享用美食，同样觉得肚子饿厉害的朴智妍。顺着韩安康的话，把全宝蓝等人丢了下来，拉着含恩静去挑选食物了。

　　虽然觉得这样有些不对，可在朴智妍看来，就算她们社长看到这一幕。估计也不敢多说什么，相反还会觉得，她们跟韩安康的关系，比想象中要好不少吧！

　　果不其然，有心关注着韩安康这里的娱乐大佬们。看到开始跟韩安康坐在一起，喝酒聊天的TARA组合，也略有所思的望着MBK公司的社长。

　　伴随着朴智妍两人，端着几盘食物过来，朴初珑等人，也很贴心的把位子让了出来。一时间，这些女孩开始，将注意力用在了消灭食物之上。

　　也许是今晚站的太久，又或许是全宝蓝等人享用食物的场面，最终勾起了艺人肚里的馋虫。渐渐的，以郑秀晶为首SM公司的少女们，纷纷加入了聚餐般的氛围中。

　　看到这种场面，不少娱乐大佬都觉得。要想跟这位华夏医师搭上关系，难不成真的要培养一个女子组合，才能让其真正的跟他们搭上线吗？

　　对于这些娱乐大佬而言，这些公司的女艺人，他们还真的不怎么看上眼。在他们眼中，如果真的能让这些女孩，跟韩安康搭上关系，他们还真不怎么什么绯闻。

　　更何况，进入南韩娱乐圈也不算太久的韩安康，已经跟SM公司的艺人，有了不清不楚的关系。可谁听过，有关她们的绯闻传出来呢？

　　眼下全宝蓝等人与韩安康的并肩而坐，多少让不少娱乐公司的大佬觉得，相比那些成熟的大牌女艺人。眼前这位韩医师，似乎更喜欢清纯青涩的年青女艺人啊！

　　别人的猜测韩安康不怎么清楚，对他而言，这些为梦想踏进演艺圈的女孩。每个人身上，都有不为人知的故事。对她们，他真的不会摆什么大佬的架子。

　　随着这些女团的女孩，开始汇聚到韩安康这边，以李孝利为首聚集的大龄女艺人，多少也有些羡慕。毕竟，她们曾经也年青过啊！

　　只是在这些大牌女艺人的眼中，成宥利却成为唯一成功上位的大龄女艺人。这位当初组合的忙内，此刻却同样成为诸多大牌女艺人结交的对象。

　　有些话，不说并不代表不知道。尽管很多女艺人知道，李孝利在公司的地位，似乎要比成宥利高一些。可谁都知道，那是成宥利的性格使然。

　　对她而言，在结识了韩安康之后，成宥利更多想的，就是替韩安康生个小孩。那怕是未婚先育，成宥利也在所不惜。其它太多的，她还真没怎么去想。

　　加入LOEN公司这么久，除了李真跟玉珠弦的事情，她拜托了韩安康一下。其它时候，她就跟其它公司旗下的艺人一样，一切听从公司的各项安排。

　　这种知性知礼，也是她倍受韩安康宠爱的原因。加上她已经得到了司徒兰芳的认可，也能算是韩安康的准夫人，就差那个本子跟一场婚礼了。

　　可世事就是如此，有些东西再羡慕，也是羡慕不来的。为此，众女聚集一起，更多只是希望，能通过交际跟韩安康搭上线。不然，她们同韩安康说话的资格都没有。

　　随着酒会慢慢进入尾声，金仁河代表LOEN公司，给到场的艺人说了一番感谢的话。这场酒会，也差不多宣告结束，艺人们也纷纷起身离开。

　　有些今晚到场，却没跟韩安康说上一句话的艺人，在看到附赠的礼物时。同样感叹LOEN公司的财大所粗，这样昂贵的化妆品，几乎是人手一份。

　　当然，为了表示一视同仁，韩安康赠送给这些艺人的礼物，跟那些到场的名流其实都差不多。不少听过这个品牌化妆品的艺人，也觉得今晚来参加酒会值了。

　　那怕一些大牌的男艺人，看到这种更适合于女性使用的化妆品，也没人会去说这礼物不好。就算他们用不了，身边的女性亲人跟朋友，也能适合的啊！


第二卷


第一章 渡假巴厘岛

　　做为世界知名的海滨旅游胜地，巴厘岛的夏秋两季，前来这里渡假休息的游客络绎不绝。这里拥有美不胜收的沙滩，也有沐浴着温暖的印度洋海水。

　　岛上满目充斥的绿色热带雨林和遍地的树丛野花，会让每个初到此地的游客，真正感到身心无比的放松和惬意。说起来，这确实是个难得一见的旅游休闲胜地。

　　带着LOEN公司艺人，乘座自己专机而来的韩安康。刚下飞机，就感受这个海滨城市的气息，确实非常的与众不同，天地灵气的浓度跟森林差不多。

　　看着这座岛上保留的植被，韩安康也感叹。或许正是这良好的生态保护，才让这座海岛，成为诸多游客争相前来渡假的原因。毕竟，这种地方陆地上，已然很稀少了。

　　做为公司今年选择的渡假胜地，李孝利等人，一下飞机住进渡假村。就集体换上，她们准备多时的比基尼，漫步在渡假村外的柔软沙滩上。

　　同样换上一衣休闲沙滩服的韩安康，望着沙滩上汇聚着各种肤色的游客，也觉得这还真不愧为世界知名的旅游之地。不然，也不会出现这么多外国人面孔。

　　望着跟在身边的朴初珑等人，略显青涩的身材，在相对保守的比基尼映衬下，确实凭添了几分美丽。不知是害羞还是如何，她们不敢象李孝利她们那样大胆。

　　抵达渡假村不久，很快就换上了。凸显身材的比基尼，带着太阳镜就冲到了海滩。不时，还在近海那清澈的海中，玩上一把湿身的游戏，引来不少游人的窥探目光。

　　伴随着李孝利她们的邀请，韩安康却理智的选择摇头。他的性格，真不适合在这种大厅广众下，陪着李孝利这些熟女们，在海滩上玩什么泼水的游戏。

　　可还是笑着道：“初珑，你们过去玩吧！没事。我就不过去了。既然这次是出来旅游。你们也放开一些玩，在这种场合又不着太拘束。不会有人说你们的！”

　　有了韩安康的催促，朴初珑等人才加入到李孝利的队伍中。而为了避免引来什么误会，韩安康还是让姜明浩。将几名保镖给派了过去。提防有人过去骚扰她们。

　　或许是看到几位黑超警卫。一些原本打算过去攀谈的游客，也理智的选择了退避。这年头，能聘的起这么多保镖带出来旅游的。想来身份都不简单。

　　加上韩安康他们入住的地方，本身就是李家名下投资的渡假村。这片海边浴场，大多也是居住在附近的游客，素质方面自然也比散客方面强不上。

　　看着全智贤等熟女也加入其中，玩的不亦乐乎，韩安康却跟金钟国等人，找了排沙滩椅躺着，品尝这些出售的特色果饮，同样觉得悠闲自在的很。

　　此次出来的姜明浩等人，除了明面保护公司艺人还有韩安康的保镖，另外也安排了不少，同公司员工一起休闲的便装警卫。目的就是，确保此次艺人出行的安全。

　　原本按韩安康的意思，此次虽然是出国旅游，可在这种旅游胜地。浴场边也能看到，当地警方的巡逻人员，这种安全保护措施，当地官方一样非常重视。

　　如果一个旅游区，连起码的安全都不能保障，那他们还办什么旅游。这在韩安康看来，想来也没那么大胆的人，敢在这种地方伤人。

　　只是没多久，负责在海边化装游客的保镖，就通过无线耳机发来信号。这沙滩好象有不明来意的人员进入，其中还有两个外籍男子，甚至偷偷给韩安康进行了拍照。

　　有人偷拍？

　　得知消息的姜明浩，立刻指挥手下的保镖道：“跟上他们，看看他们到底是什么人！”

　　为了不影响韩安康的心情，姜明浩也没告诉韩安康这些。对于姜明浩而言，他要做的就是尽量保证韩安康的安全，那怕他知道韩安康根本不用他保护。

　　可提前规避一些风险，也是身为保镖人员应该做的事情。外籍男人，针对韩安康的偷拍事件。不管是何用意，都值得他派人跟踪调查一番。

　　没多久，姜明浩的无线耳机，再次传来便装保镖的通话。声音显得无比沮丧的道：“头，那两个人我追丢了，他们似乎是专业人士。不象普通的娱乐记者！”

　　一听这话，姜明浩很快道：“行，那你先回来，其它人都注意。观察周围的情况，看看还有没有可疑人员的存在。不要轻易妄动，白天想来他们不敢动手。”

　　在姜明浩偷偷指挥着手下做好应对准备时，正陪着金钟国等人聊天的韩安康。从姜明浩躺着他，秘密进行着指挥的动作起了好奇。

　　将心神外放了过去，很快就听到姜明浩最后发布的命令。直接传音道：“明浩，怎么了？”

　　听着耳朵里传来的韩安康询问，尽管距离韩安康几十米，可姜明浩还是被吓了一跳。好在这种事情，他见识的不是一次二次，很快不再隐瞒什么，把保镖的发现说了出去。

　　得知有人刚才对自己实施了偷拍，韩安康也显得有些意外。只是在他看来，此次公司来巴厘岛旅游，应该没有太多人知道才是。

　　而且他们下飞机的时间也没多久，怎么就会被人盯上呢？难道说，有人专门在这里等待他不成？那么这些人的来意又是什么呢？

　　将心神笼罩在整个沙滩之上，韩安康确没发现什么可疑人员，最终道：“明浩，不用太过紧张，也许不是我们想象的那样。有我看着，出不了什么事情的！”

　　两人间的对话，连坐在韩安康的金钟国都没发现。没多久，在沙滩上嬉戏够了的女人们，开始三五成群的走了过来，而看到她们过来，自有工作人员替她们送上饮品。

　　主动走过来的成宥利，显得非常高兴的道：“小韩，你怎么不去玩一下呢？”

　　面对成宥利的询问，韩安康却摇摇头道：“算了，我还是更喜欢躺在这里，看着你们戏水比什么都强。怎么样，这地方还不错吧？”

　　明白韩安康并非什么爱闹的性格，这样嘻笑打闹的场面，确实不是他所喜欢的。更何况，此次出来玩的公司艺人，明显的阴盛阳衰，他也需要避讳一二。

　　等到中场休息过后，觉得阳光太过炽热的李孝利等人，开始拿出防晒油。打算涂抹上防晒油，在去海中游戏一番。难得的机会，她们自然要好好享受一把。

　　听着李孝利等人起哄，不给成宥利涂抹防晒油，韩安康只能道：“宥利姐，我替你擦吧！”

　　他与成宥利的事情，公司的艺人都清楚。那怕这次出来渡假，安排的房间，也是韩安康跟成宥利一间。至于李孝利，则跟全智贤共用一间宿舍。

　　有了韩安康的主动，全智贤也笑着道：“钟国，恩惠就交给你了！”

　　面对着这帮女孩的打趣，金钟国也无奈的，迈步走了过去。替躺在沙滩椅上的尹恩惠，涂抹上防晒油。这种揩油的好事，一般人是不好插手的。

　　等到这些女人，又重新武装了一回，再次冲到海滩上，肆意的消耗着精力。对于她们而言，这次的三天休假结束，又将进入紧张繁忙的行程中。

　　甚至连本来计划过来的金仁河，都没预想过酒会跟演唱会，会带来这么大的反应。最后毅然决定，带着留守的职员工作，让此次出来的艺人跟职员后顾无忧。

　　直到抵达巴厘岛的第一夜，平安无事的过去。第二天安排好去近海潜水的众人，在渡假村的导游安排下，坐上轮渡开始准备去近海潜水。

　　抵达潜水区的游船，很快就停止了下来。渡假村派来的潜水教练，也很仔细的对众人讲解，有关潜水需要注意的细节，以防止等下潜水时出现什么意外。

　　看着开始换上潜水服的女孩们，开始在潜水教练的指导下，缓缓走下浮梯进入适应性的潜水。韩安康却拒绝了换上这种潜水服，很干脆的纵身鱼跃入海。

　　对于本身会游泳，又是筑基修士的韩安康而言，在水底待上几天估计都不是问题。又怎么需要，这种简单的潜水设备呢？

　　尽管导游跟潜水教练有些担心，可姜明浩在一旁，直接表示不用照顾韩安康。只要照顾好这些，打算入海潜水的女人就行。而他们这些保镖，对这种潜水自然熟悉异常。

　　为保证水下潜水的安全，不少保镖都穿戴潜水设备，提前到海下查看情况。确认没什么危险之后，前来潜水的艺人们，才纷纷下海欣赏海底美景。

　　就在李孝利等人，纷纷化身美人鱼在海底，追逐着那些五彩缤纷生活在珊瑚礁中的海鱼时。一直待在船上的姜明浩，却时刻注意着海面的情况。

　　昨天那位便衣保镖发现的情况，还是引起了他的警惕。只是昨晚的风平浪静，让姜明浩多少觉得有些奇怪。觉得，难道那位保镖发现的情况是太过敏感了吗？

　　直到没多久，负责在船首观望的保镖，立刻道：“头，有高速快速朝我们所在的方向驶来，意图不明！”

　　此话一出，姜明浩就知道，对方终于还是出现了！


第二章 莫名来袭的海盗

　　做为特勤出身的姜明浩非常清楚，昨天那两个外籍偷拍者，能够躲过身下这些精锐特种兵出身的保镖跟踪。足以说明，对方不是简单人物，拍照肯定别有用心。

　　那怕昨晚平安无事，可姜明浩还是严令此行跟过来，执行安保任务的保镖，不能放松警惕。尤其是现在这种，远离内陆来到近海潜水的情况，更容易受到攻击。

　　在听到船头的观望手，通报有不明快艇速度抵进，姜明浩在船长还有导游惊骇的眼神中。立刻抽出手枪道：“所有人注意，准备接敌！”

　　当姜明浩发出这个命令时，正在海下陪着众女嬉水的韩安康，同样查觉到事情不对。心神外放之后，他很快发现那些快艇上的人员，竟然都是蒙面持枪的武装分子。

　　意识到这点，韩安康很快将身快的成宥利，直接扶起水面道：“宥利，赶紧上船！”

　　说完之后，立刻命令在水面上保护的保镖，将还全然不知危险来临的女孩们，全部送到船仓里面去。而这个时候，女孩们才意识到情况有些不对劲。

　　等到快艇缓缓抵进，那位驾船的船长突然惊叫道：“海盗，这是怎么有海盗？”

　　伴随着船长的惊叫声，韩安康立刻道：“志浩，鸣枪警告！”

　　随着韩安康一声令下，姜明浩立刻朝天上开了一枪。这清脆的枪声，让两艘打算抵达的快艇，立刻偏移了方向。似乎也没想到船上的人有枪。

　　已然上岸的女孩们，听到枪声自然吓一大跳。尤其听到船长说，这些蒙面持枪的武装份子，竟然是臭名昭著的海盗，心里更是害怕的要命。

　　看到这种情况，韩安康很快安慰道：“没事，就几个海盗而已，明浩他们会解决的。钟国、相佑，你们先把她们带进船仓，外面的事情交给我处理。”

　　同样第一次碰到这种事情的金钟国跟权相佑。从来都没想过。出来旅游渡假一次，还会碰到这种天下掉馅饼般的祸事。这可是以杀人绑票著称的海盗啊！

　　好在金钟国跟权相佑清楚，在这种时候，做为男人他们有必要胆子放大点。很快道：“是。不过理事。你自己小心一点！”

　　就在这个时候。正准备呼叫救援的船长，却惊骇的发现，船上的呼救设备竟然坏了。直接拿出手机播打救援时。却发现手机信号被屏蔽了。

　　这种奇怪的现象，很快引起了姜明浩的注意，立刻道：“老板，看来这伙海盗不简单。他们快速上，怕是装备了信号屏蔽装置，让我们无法及时的请求附近的海警救援。”

　　面对姜明浩的回答，韩安康看着那些躲在船仓惶恐不安的女孩，也忍不动心头大怒沉下脸道：“还真是用心良苦，看来我们从南韩出来那一刻，就被人盯上了。好手段啊！”

　　话音中散发的淡淡杀气，让姜明浩意识到，这位老板怕是怒了。只是面对三艘不断绕圈靠近的海盗，姜明浩心里也有些没底。毕竟，他们这些保镖，拥有的都是手枪！

　　就在两人对话之中，一艘快艇突然转变方向，朝游船冲了过来。一个趴在快艇上的海盗，竟然直接端起手中的突击步枪，朝游船进行了射击。

　　当这一串子弹打到游船之上，那哒哒哒的声音，让船仓的女孩更是吓了一跳。这种电影中才能碰到的事情，谁会想到在现实中上演呢？

　　望着船上一个类似头目的海盗，拿着喇叭喊道：“船上的人听着，放下武装投降。不然，格杀勿论！我们只求财，不想杀人，放下武器投降！”

　　听着对方的喊话，韩安康也觉得怒气再增。什么时候，一帮乌合之众般的海盗，也敢威胁他堂堂的筑基修士。难不成，他太低调太隐忍，以至别人都觉得他好欺负不成？

　　突然冷笑道：“明浩，他们已经开枪，我们如何杀死他们，应该不会有麻烦吧？”

　　对此姜明浩回道：“不会，相反在这里出现海盗，当地政府难辞其咎。只要返回渡假村，我会立刻向驻此的领事馆通报情况，相信华夏政府也不会坐视不理的。”

　　站在一旁同样担任保卫任务的韩兵，也点头道：“老板，只要事情解决，我会立刻联系驻此的大使馆。相信国内，很希望让当地政府给一个交待。”

　　有了两人的回答，韩安康笑道：“好，明浩，放海盗们过来。记住，另外把你的手枪给我。说起来，好久没杀人，用手枪杀人，应该也不算双手沾血吧！”

　　尽管不明白韩安康的自信从那里来，姜明浩却很快将手枪递了过去。对于这种军用手枪，韩安康在南韩军营时，也是玩过的。而且单纯枪法来说，他的枪法非常不错。

　　其实面对这些海盗，韩安康拥有无数的手段解决。可他非常想知道，到底是谁派这些海盗过来的。若是背后没人指使，韩安康自己都不会相信。

　　做为保镖队长，姜明浩出面跟海盗进行了谈判。可那些海盗，似乎对姜明浩选择谈判，变得很兴奋。态度很坚决，就是让他们放下武器，才保证他们的生命安全。

　　鉴于这种情况，姜明浩才下令埋伏在船头的保镖，重新退了回来。看到这种情况，两艘快艇上的海盗，才赶紧围了过来。至于另一艘快艇，则继续游弋于游船旁边。

　　看这样子，这些海盗也是担心，姜明浩等人使诈。保持一艘快艇机动，以防止姜明浩等人言而无信。有这艘快艇在一旁进行威撼，游船就算想发动也来不及。

　　听到海盗准备登船，躲在船仓的女孩们，自然吓的更加厉害。反倒是金钟国，突然开口道：“不要担心，我们要相信理事，他一定会有办法的。”

　　是啊！不管如何，韩安康在南韩地位，已经得到了确认。如果这个消息传出去，必然会在南韩引起震动。除此之外，华夏政府也不会坐视不理。

　　两国施压之下，当地政府如果不给个解释，只怕这块世界知名的旅游胜地，将变成游人恐惧的地方。在这种近海，会让海盗闯进来，当地政府的海警是吃屎的吗？

　　等到两艘快艇上的海盗，显得很嚣张的进行登船时，为首拎着一支手枪的海盗。很是嚣张的道：“刚才是谁开的枪，给我站出来！还有你们，全部给我抱头蹲下。”

　　就在这个时候，韩安康突然将心神威压放出。那些嚣张的海盗，立刻感受到如山的压力。手脚都开始不听使唤，那海盗头目更是直接扑通跪倒在韩安康的面前。

　　这种突如其来的惊变，伴随着韩安康拎起手枪，直接打中那艘巡逻快艇的驾驶员。正处于行驶状态的快艇，立刻翻转了过来，快艇上面的海盗自然成了落汤的海盗。

　　望着这一幕转瞬间的变化，没被韩安康心神压制的姜明浩等人，此刻看向韩安康时，也充满了崇拜之情。这手段，真可谓神乎其技啊！

　　“明浩，派几个兄弟下去，将那些海盗控制起来。敢反抗的，杀！”

　　一听这话，姜明浩立刻道：“是！”

　　赶忙吩咐几个保镖，跳下游船去抓捕那些海盗。敢反抗的，保镖会毫不二话，用手中的手枪送他一颗子弹。没多久，这片宁静详和的海面上，就出现了两滩鲜红的水面。

　　在保镖追杀抓捕落水海盗时，登船被心神压制的海盗，也被韩兵等人快速的捆绑起来。这些觉得，还没从惊愕中反应过来的海盗，转眼就成了阶下囚。

　　一直关注着外面情况的金钟国，也觉得非常不可思议。这些穷凶极恶的海盗，怎么登船之后，突然就丧失了行动能力呢？难不成，集体中风？

　　或许是听到韩安康下达命令的声音，先前惊恐失色的女人们，此刻也敢伸出脑袋。观察外面的情况，正好看到姜明浩等保镖，将这些海盗绑起来，推打着赶到甲板上跪成一排。

　　就在这个时候，韩安康却回头道：“钟国，你们都不要看外面的情况。不然，等下回去你们会睡不着的。等我审讯完毕，我们就启程回渡假村。”

　　有了韩安康的交待，金钟国也赶忙道：“好了，这下我们安全了。既然理事不让我们看，那我们就坐着休息好了。他妈的，这趟旅游还真刺激啊！”

　　对于金钟国难得爆次粗口，另一位躲在船仓的权相估，也难得露出一丝微笑道：“这次我跟智贤拍摄陈龙大哥的电影，也有一场与海盗斗智斗勇的戏。现在却没想到，会在现实中碰到这种情况。现在看来，这现实跟电影中海盗的差别，我算真的心有体会了。面对假海盗，我能坦然自若，面对真海盗，真吓够呛啊！”

　　或许是权相佑这种自嘲，让知道危险解决的女人们，也难得露出一丝轻笑之声。先前的惧怕之意，很快就消散了许多。对此，关注船仓的韩安康，也稍稍放松了一点。

　　只是好不容易出来旅游一次，这帮家伙竟然还添堵。这回韩安康，无论如何也不会让他们太好过。对于敢找自己麻烦的人，韩安康都会以修士的心态待之！


第三章 你是个恶魔！

　　看着眼前这些被撕下面罩的海盗，大多都是亚洲面孔，用姜明浩的话来说，这些海盗应该就是这个国家的人。至于为何从事海盗职业，这并非韩安康需要关心的问题。

　　可做为华夏人，韩安康多少知道，在这个国家历史上发生的排华事件。大多都是这种面孔的人，无辜杀害了多少同祖同宗的同胞。

　　既然有正当的理由杀人，韩安康觉得偶尔放纵一次，也算减减压。象他这样，修炼到筑基境界，手上还没几条人命的修士，只怕说出去都没人信。

　　以修士的眼光看待这些海盗，杀了还会积累功德。所以，在发现快艇上的信号屏幕器时，韩安康却阻止姜明浩去破坏。有什么事，等审讯了这些海盗再说。

　　望着虎视眈眈望着自己的韩安康，先前狂言格杀勿论的海盗头目，此刻却显得有些惧怕，确切点说有些后悔。为何要贪图那点钱，来袭击这种拥有鬼神手段的人呢？

　　就在这时，韩安康很平静的用英文道：“你们中，谁是头目？”

　　这话问出，那些海盗显得很莫名其妙。毕竟，先前他们的头目，已经开口说话了。在海盗里面，等级非常森严。这种出风头的事情，自然是头目做了。

　　面对这些海盗的莫名不吭声，韩安康在所有人都没想到了情况下，甩手一枪将一个海盗的头打爆。那个海盗，吭都没吭一声栽倒在地，头颅中的鲜血瞬间流到甲板上。

　　看着韩安康如此轻描谈写的射杀海盗。别说这些海盗觉得惶恐不安。那怕姜明浩等人，也没想到一向温文尔雅的韩安康。面对一条活生生的生命会显得如何淡然处之。

　　就在这个时候，韩兵反倒有所领悟。做为拥有超乎寻常本领的韩安康。一般情况下不出手。可一旦触及他的底线，韩安康就会变成另一种性格的人。

　　前次明珠的事情，已经说明了这种问题。那也意味着，眼前这些海盗落到韩安康手里，后果同样非常不妙。一个不好，全部被击毙于此都有可能。

　　望着海盗流出的血渍染红甲板，韩安康不紧不慢的道：“明浩，把他丢到海里，这脏血不要污染了甲板。记住。这海盗是在反抗中被击毙的！”

　　这话同样是用英文说出来的，而姜明浩跟海盗，都明白这被击毙到底是什么意思。听着扑通一声尸体落水，下面控制快艇的保镖，很快将尸体捞起，丢到存放两具尸体的快艇上。

　　等到韩安康将目光再注视着他们时，那位头目很快道：“我就是此次的带头人。”

　　听到他的回答，韩安康突然“哦”了一声，转手又是一枪。将旁边跪着的另一名保镖，再次来了个眉心开花。这次没等他吩咐，姜明浩立刻让人将其抛下游船。

　　仿佛踩死一只蚂蚁般，韩安康才淡淡说道：“你是头目？为何不说出你的名字。你的来历，还有到底是谁指使你过来的呢？要我问的代价，就是一条人命！”

　　做为海盗头目。阿里沙斯自问杀过的人不少。可象韩安康这样，杀人时眼皮不带眨一下。随意所欲的情况，他自问做不到。心中恼怒之余。也暗恨到底惹到了什么杀神啊！

　　有了韩安康的提醒，阿里沙斯很快将名字还有所属的海盗组织，跟韩安康说了一下。只是在面对受何人指使时，他却选择了犹豫。

　　这一犹豫不要紧，又是一声枪响，他又一个手下被射杀，随及又被抛到海里。一眨眼的功夫，三条人命就消失不见，剩下的海盗终于扛不住求饶了起来。

　　面对这些海盗的求饶声，又枪杀了一个海盗的韩安康这才道：“你是不是觉得我好欺骗？就你们，这种军用的信号屏蔽器，是什么人都能买到吗？其实你不说也不要紧，反正我也不想知道到底是谁，指使你们过来袭击我。相信你们就知清楚，海盗的死活没人关心，我把你们全杀了，也就落个自卫的好名声。再给你一次机会，说出为何袭击我的游船，到底是谁策划了这次行动。明浩，开始记时，三秒钟射杀一个，剩下这八个人，应该够你想半分钟！”

　　这话一出，那些海盗立刻将求饶的对象，转移到阿里沙斯身上。那怕这些海盗清楚，如果被抓进政府的监狱，他们这辈子也没多大机会活着出来。

　　可能活一天是一天，这样白白死在这里，真的不甘心啊！早知会惹上这样的杀神，为何贪图那点报酬过来呢？只可惜，这年头没后悔药卖啊！

　　就在阿里沙斯犹豫的时候，韩安康的枪声又响了，这次又是一个海盗毙命。而时间似乎只在一个呼吸般简短，短的留给阿里沙斯考虑的时间都没有！

　　终于扛不住的阿里沙斯道：“停，你赢了，我告诉到底是谁让我来绑架你们的。”

　　只是话音刚落，嘣的一声枪又响了。而伴随着枪响，一个海盗再从失去了性命。面对这种情况，阿里沙斯终于激动的站起道：“你这个恶魔！”

　　等待他的，则是啪啪两枪，全部打在膝盖之上。片刻间，阿里沙斯的惨叫声，很快响彻整个甲板。而站在甲板上的姜明浩等人，突然觉得这些海盗蛮可怜的。

　　惹谁不好，偏偏惹到他们老板。有句话怎么说来着，老实人好欺负。可千万别逼急了，老实人被逼急了，做出的事情，连恶魔都害怕。

　　现在想想，平时他们老板都是斯文低调，跟谁似乎都非常客气。可真要惹怒他，天王老子来了都不管用。而眼下这些海盗，无疑真的惹怒韩安康了。

　　听着阿里沙斯的嚎叫声，韩安康突然上前在他腿上点了两下，又道：“刚才两枪，你争取到六秒回答时间。记住，我这人，不喜欢听废话。”

　　被点了两下的阿里沙斯，突然觉得先前疼痛难忍的膝盖，这会却完全没了感觉。如果不是膝盖还在流血，他真的以为先前是不是没受伤呢！

　　终于意识到，眼前这个人不讲理，心也非常的冷酷无情。这是一个真正视生命如草芥的人。惹到这种人，他算真正的倒了血霉。

　　很快道：“好，我说，那个人，是我平时销脏的联络人。他跟我说，有点出五万美金，让我来这里绑架你。他说你是大人物，如果绑架到的话，至少能要一亿美金的赎金。至于那个出钱让我绑架的人，我根本就没见过。他出的聘金，也是通过网络转帐的方式。而先前我们过来，也是得到他发出你们出海的信号。更多的事情，我就不知道了。相信你也清楚，我们是海盗，本身就是靠绑架勒索赎金讨生活。更何况，这次还额外得到五万美金，这生意谁会拒绝。对了，那个盒子也是我的联络人交给我的。他告诉我，只要快艇上带了这个东西，能屏蔽掉方圆三公里的各种通信信号，事成后这东西也送我。”

　　面对阿里沙斯交待出来的东西，其实韩安康早就有心理准备。在他看来，以那些人藏头露尾的行事风格，断然不会暴露身份。

　　毕竟，如果对方有所调查，肯定知道他在南韩还有华夏的影响力。只要他出点什么差错，必然会引来两国政府的调查。所以，让海盗过来，搞成意外事件才是最理想的办法。

　　听完阿里沙斯的交代，韩安康却突然又开了一枪。一个原本觉得捡回一条命的海盗，再次愕然的倒在甲板之上，根本没意料到会挨枪子。

　　对于这一枪，韩安康很快道：“联络人名字，还有地址。不要让我再问你问题，不然那是要用人命来交换的！”

　　看到韩安康不似开玩笑，阿里沙斯只能将也算盟友的联络人给交代了出来。对他而言，落到韩安康手里，几乎没有活命的机会，而这一切都是联络人带给他的噩运。

　　就在所有人觉得，现在总可以结束时，韩安康的枪又响了。这次他的回答，却令阿里沙斯还有海盗们吐血。

　　“最后一颗子弹，留着浪费，所以我开枪了。”

　　听着韩安康很认真般的话，姜明浩等人，也不知应该笑还是敬畏。这位老板，今天显露的血腥暴力一面，连他们这种久经生死考验的精锐之士，也真正给震撼住了。

　　其实并非什么子弹留着多余，而是韩安康看到，幸存的海盗当中。还有一个海盗，身上沾有亡魂的印记。杀这种人，非但没过还有功德。

　　其余幸存的海盗，看上去都还不错，身上没带有人命。这也是他们，得与幸运逃脱的机会。至于阿里沙斯，他只怕也活不了太久，刚才那两下，只能让他活三天。

　　问到想问的问题，韩安康才让姜明浩接手处理善后。转身来到船仓，开始露出微笑安慰着，这些受到惊吓的公司艺人，让她们尽量消除此次事件的阴影。

　　这一幕，看的身旁保镖也搞不懂，到底那面才是韩安康的本情。先前的冷酷无情，现在的春风拂面，同时出现在一个人脸上，多少让人觉得不现实啊！


第四章 处理善后事宜

　　享誉世界的旅游渡假区，竟然让海盗溜进了近海。这个消息，一经华夏跟南韩领事通知，印西亚政府就感觉天雷滚滚，何时在外海活动的海盗，如此猖獗了？

　　可这条消息由不得他们不信，原因是游船上的船长，也向所在的船务公司发出求援信号，说他们在近海遇到海盗劫船。唯一庆幸的是，十几名海盗被全部制服了。

　　为了避免引起旅游区不必要的混乱，印西亚政府立刻启动了应急预案。游弋在附近海域的海警船只，立刻前往事发海域查看情况，尽量安抚受惊吓的游客。

　　当印西亚政府高层得知，被袭击的游船上，除了有一位令华夏跟南韩领事，都不得不亲自前去探望慰问的大人物外，其余都是南韩娱乐圈的明星。

　　如果这件事情被报道出去，将来那个游客敢到这里来旅游呢？

　　被视为当地支柱的旅游业，必将引此受到重创。好在现在还有弥补的机会，对方并未带着海盗返回渡假村。这意味着，只要安抚好这些明星，这事或许不用泄露于媒体之上。

　　为了保住钱袋子，这次印西亚政府的动作一点不慢。除了派出海警赶往事发海域，在附近巡逻的直升机，也紧急起飞赶了过去。

　　等到他们抵达事发海域时，却发现这条游船上，应该被吓的花容失色的明星。都在枪击案发生不远的海中潜水，那样子似乎全然没被打扰了旅游的兴致一样。

　　其实韩安康也想回去。只是韩兵跟驻这里的领事进行通报后，为了保命巴厘岛的旅游业，印西亚政府恳请他不要返回，留在原地等待救援。

　　既然如此，那干坐在床上，不是太过无聊了吗？趁着时间还早，李孝利她们的心情也平复了许多，韩安康才决定，将海盗转移到快艇上看押。

　　另外让游船的船长，将船稍稍开的离事发海域远一点。另外找了个地方。让这些女孩继续潜水。享受着对她们而言，遗忘这件海盗袭击事情的渡假。

　　最重要的一点，是韩安康不想让她们看到，那堆积到快艇上的一堆尸体。那场面看到。相信这些女人晚上回到渡假村。都会做噩梦的。还不如眼不见不净呢！

　　留下姜明浩等人，负责看押这些海盗，韩安康让人把甲板重新干净。换了块地方。继续着潜水休闲的事情。尽可能消除，事先被海盗袭击的不良影响。

　　人就是如此，转移了视线，自然很快心情也调整了过来。虽然先前，船上的艺人们，都听到了时不时传来的枪声。可金钟国等人，还是很明智的选择了不看。

　　等到韩安康进来时，他们同样没走动船仓，直到船只开动了一段距离。韩安康才让她们从船仓中出来，交待导游跟潜水教练，继续指导她们潜水欣赏海底美景。

　　以至当游弋到附近的海警船只抵达，看到那堆落在一条快艇上的尸体，也觉得有些头皮发麻。毕竟，他们打击过海盗，可这种杀戮真的很少见啊！

　　一位看上去，应该是海警部门官员的中年人，走到海警船来到姜明浩面前。看着跪在快艇上的海盗，一眼就认出了被印西亚政府通缉多年的阿里沙斯。

　　望着这个熟悉的面孔，这位海警官员也很客气的跟姜明浩等人打招呼。询问事情的相关工作，对此姜明浩却表示，一切等两国的领事到场再说。

　　看到这位海警官员有些为难的样子，姜明浩很直接的道：“苏警司，相信你应该知道，如果不是贵国政府要求，我们本可以把他们带回渡假村公示。那样的后果，相信不用我多说，贵国政府应该明白此事的影响。让海盗跑到这种地方绑架人架，即说明海盗在贵国的猖獗，也说明你们海警的失职。在没有得到同意前，这些海盗我不能转交给你。所以，还请苏警司原谅，此事一切等两国领事到了。由他们跟贵国还有我老板，一起商量如何处理此事吧！”

　　见到姜明浩如此油米不进，这位苏警司是可以强行将海盗带走，甚至把这些尸体也抢走。可他不敢保证，这样做引发的后果，是不是他所能承担的。

　　带着这种无能为力的妥协，苏警司很快通过卫星电话，将情况反馈了上去。而上面已经派出相应的官员，陪同得知消息的两国领事，乘座直升机赶过来。

　　等到两国领事抵达，姜明浩跟韩兵对他们一一讲明情况后。华夏领事很关切的道：“小韩同志，请通知一下韩专家，让他来船上商量一下此事吧！”

　　韩兵很快给韩安康打来电话，接到电话的韩安康，也直接道：“派快艇过来接我一下，另外多派两个人过来。她们玩的时间差不多，先让人把她们送回渡假村。”

　　听到韩安康的命令，韩兵很快将情况跟姜明浩讲了一下。面对韩安康要先把那些艺人送回，两国领事都没什么意见。

　　唯独前来的印西亚官员，略显迟疑的道：“这样不妥吧？她们也是此次事件的经历者，我们也需要对其进行一番询问。是否能等询问结束，再让她们返回渡假村呢？”

　　对于这位官员说出的话，姜明浩很不客气的道：“奉劝你一句，不要否定我们老板的建议。我知道你担心什么，可你最好不要那样做。我们留在这里等你们到来，已经给贵国很大面子了。如果你想找老板的艺人询问情况，我保证今天的事情，会在三分钟内出现在各大新闻网站上。”

　　被姜明浩丝毫不给面子的驳斥，这位官员自然觉得很生气。可南韩领事很快道：“吉托部长，韩先生是南韩政府的贵宾，也是南韩四大家族的好朋友。此次我国艺人在贵国，受到这样的惊吓，贵国理应拿出妥善的安抚措施。如果不是考虑，我们两国的关系，此次事件所会造成的影响，吉托部长应该明白吧？”

　　相比华夏方面得知通报，要求领事做好善后工作，另外保证韩安康在巴厘岛的安全不同。南韩方面的指示，则相对严厉了许多，要求印西亚政府给出一个合理的交代。

　　原因很简单，此次的游船上，都是在南韩有不小影响力的明星。一旦这些明星出事，对于南韩政府而言，也是一个不小的政治事件，不得不慎重对待啊！

　　面对南韩领事的帮腔，这位前来处置此事的内务部长，也终于不再吭声了。而姜明浩很快，派出七名保镖乘座快艇，前去将韩安康接过来。

　　其余六名保镖，则随船一起返回渡假村。在他们没有返回渡假村时，必须保证李孝利等人的绝对安全。谁也不敢保证，那个幕后黑手，有没有后续的计划。

　　在等待韩安康抵达时，看着被搬到海警船上的屏蔽器。华夏领事身边的武官，突然小声的道：“领事，这个屏蔽器，好象是印西亚军方专用，从美立坚进口的。”

　　一听这话，华夏领事突然道：“吉托部长，据我所知，摆在我们面前这台机器，应该是你们军方使用的吧？它为何会出现在这里，还出现在一帮海盗的船上呢？”

　　面对华夏领事的质问，吉托显得愣了一下，很快询问身边的海警官员。得到了确认之后，立刻根据屏蔽器的编号，询问军方其中的原因。

　　可令人无语的是，军方给予的答复，就是这台屏蔽器两天前被偷了。不光屏蔽器被偷，安放屏蔽器的通信车，也一起被偷了，目前军方通信部门也在进行调查呢！

　　好嘛！这样贵重的东西，竟然会被人如此轻易的偷出来。两位领事，面对印西亚军方监控军用物资的能力，也只能抱与无语的态度，而吉托同样觉得脸上烫烫的。

　　在这个时候，韩安康却跟金钟国还有李孝利道：“今天的事情，你们回去就不要张扬。今天的事情，你们就当什么都没发生。回去休息一下，等我回来吧！”

　　金钟国从刚才保镖的回复中，听到南韩跟华夏的领事，都抵达了先前的事发海域。那头顶不时出现的直升机，也说明这件事情闹的不小。

　　明白这种牵涉到外交跟政治的事情，身为艺人确实别掺合。很快点头道：“好的，那我们就先回渡假村，等你回来一起吃大餐呢！”

　　小小的开了句玩笑，韩安康才交待保镖们，一定要保证艺人们的安全。最后在艺人们的目送下，乘座快艇离开了游船。而保镖，很适时的吩咐游船启程返回渡假村码头。

　　等到快艇抵达海警船，顺利的见到了抵达这里的三位大佬时，韩安康却显得很平静。面对吉托询问，他到底有什么要求时。

　　韩安康很直接的道：“我提的要求，你们也未必也做到。我现在过来，更多只是出于礼貌。此事的详细经过，相信我的手下已经告诉你了，查案的事情由你们负责。不管能不能查看幕后真凶，我都希望你们给我一个答复。当然，这也是给所有，来到此地旅游的游客一个答复。这里很美，不应被染上恐怖的颜色。”

　　淡淡的一番话，让吉托暗感庆幸之余，又觉得对方蔑视的眼神，让他觉得确实有些不舒服。可不舒服又如何，海盗出现在这种旅游区，他们政府有不可推卸的责任！


第五章 老鼠终于出窝了！

　　见过两位抵达事发海域的两国领事，韩安康也简单的说了一下自己的意见。至于如何就此事，跟印西亚政府进行谈判，韩安康也没心情理会这种事情。

　　总之，从他审问到的情况，加上这位吉托部长的态度跟能力。韩安康几乎不用去猜，最后得出的结果，也就是一个查不到幕后主使者，而海盗则成为替罪羊。

　　望着乘座直升机离开的韩安康，那些被俘虏的海盗们，才终于长舒了一口气。面对这个看上去，文质彬彬的华夏人，他们是打心眼里害怕啊！

　　或许是知道命不久远，被打断两条腿的阿里沙斯，很痛快的交待了所有作案过程。当众人听到，那一堆尸体都死在韩安康手里，两位领事心中也忍不住打了个冷颤。

　　谁会知道这个以救人而闻名的医生，杀起人来也如此心狠手辣。两位领事包括吉托也终于明白，什么叫人不可貌象。

　　可不管如何，有两国领事在这里，吉托也不敢追究韩安康的责任。更何况，今天发生的海盗入侵事件，本身就是他们政府办事不利，传出去足以影响沿海的旅游业。

　　这些人如何处理善后，韩安康已然不怎么关心。乘座印西亚海警的直升机，韩安康在李孝利她们平安返回渡假村，没多久就带着姜明浩等人，回到了渡假村。

　　看到韩安康如此迅速的回来，成宥利也有些好奇的道：“小韩。你怎么回来的这么快？他们派船送你回来的吗？”

　　韩安康笑笑道：“我跟明浩他们，是坐着直升机回来的，速度肯定比你们快上一些。怎么样？玩了一上午，大家都应该累了吧？明浩，吩咐渡假村准备饭菜。”

　　得到韩安康的吩咐之后，姜明浩很快去联系渡假村的人员。在韩安康与前来渡假的艺人，开始享受着惊吓后的美食之旅时，昨天出现在沙滩的两个外籍男子又出现了。

　　打量着渡假村附近巡逻的保镖，两个外籍男子也显得一脸的凝重。似乎觉得，他们制定的绑架计划。竟然会以失败告终。

　　可观望了没多久。两人很快又消失在渡假村的外面。对于他们的到来跟消失，保镖们并没有丝毫的查觉。可他们却忘记，这渡假村还有个超人般的韩安康。

　　就在他们打量韩安康的时候，回到渡假村的韩安康。几乎每过一会就心神外放。查找任何他们入住渡假村附近的可疑人物。这两个外籍男子。躲的很严密，却同样难逃他的监控。

　　为了不惊动两个外籍男子，韩安康也没告知姜明浩等人。将心神放在他们身上。很快听到他们在车内的对话。可从对话中，韩安康得到的讯息同样不多。

　　“绑架目标失败，接下来怎么办？让我们的人亲自动手，还是请示一下上面？如果在这里动手，怕是会引起印西亚政府的震动。”

　　从两个外籍男子的对话，韩安康能确认几个细节，两人口语跟外貌，是欧美国家出身的人无疑。另外他们看上去，应该不象是雇佣兵之类的人，而更象政府方面的人。

　　可令韩安康有些郁闷的是，他好端端的也没惹什么欧美国家的人，他们为何要找自己的麻烦呢？从两人的对话，他们似乎还打算除掉自己呢？

　　对这种想杀自己的人，韩安康自然不会对他们太客气。可他明白，既然有情况，那这些艺人的旅游渡假之旅，怕是需要结束了。

　　他的安全不用担心，可这些艺人跟在身边，只怕安全是个很大的问题。趁着吃饭的时机，韩安康很快道：“孝利姐，我听说南韩的济州岛，似乎也不错。要不然，你们剩下的两天时间，就去那里渡假吧？所有的费用，还是由公司承担。继续待在这里，我怕你们的安全无法保障，这次海盗是冲着我来的。”

　　一听这话，正在进餐的艺人，也停下进食的动作。李孝利更是很快道：“小韩，刚才问出是谁找的海盗吗？既然这些人冲着你来的，那要不你跟我们一起回去？”

　　对于李孝利的话，韩安康笑着道：“放心，先前的事情，你们虽然没看到。但你们应该知道，我有明浩他们保护，安全上没有任何问题。如果我从这里走了，他们肯定又会找到南韩去。我不能把危险带给你们，所以你们离开，我这边安全会更有保障一些。只是很可惜，这次的渡假怕是要结束了。”

　　有了韩安康的解释，提出来巴厘岛的李孝利，也显得有些不好意思的道：“小韩，实在对不起，我真没想到，出国旅游会碰到这样的麻烦。行，那我们吃过午饭，等下就收拾行李。只是你一个人在这里，千万要小心一点。实在不行，还是尽快返回南韩或华夏。我想在那里，他们应该不敢轻举妄动。”

　　对于李孝利的这种劝告，韩安康笑着道：“我不喜欢麻烦，所以，我喜欢把麻烦解决掉。不然，老让一群麻烦跟在身边，多少让人觉得不习惯。没事，只是一帮见不得光的老鼠，只要他们敢出洞，我就会把他们逮住。等到我把麻烦清除掉，下次我们再重新找机会出来旅游好了。”

　　临时解决送这些艺人离开，韩安康固然觉得不太好意思。可相比她们的安全，韩安康觉得更重要一些。而这些艺人也明白，留在这里她们就是包袱。

　　考虑到事出突然，韩安康让姜明浩，紧急联系了那位当地的领事。给艺人还有公司的员工，直接包专机返回南韩，将渡假的事情，转移到济州岛上去。

　　在那边，有金仁河负责，相信艺人们也会玩的很开心。而送走了这些艺人后，韩安康却仍然停留在渡假村。这种情况，让负责监控的外籍男子，也觉得非常困惑。

　　如果换成正常人的思维，在意识到危险的情况下，韩安康必然会选择离开。可现在那些艺人离开，韩安康却偏偏选择留了下来，这多少让他们有些怀疑。

　　可不管他们如何怀疑，目标人物没有离开，更便于他们第二次出手。其次，上面的指示也很干脆利落。既然海盗不能替他们解决麻烦，那就亲自动手。

　　早点解决韩安康，也早点离开这里。随着印西亚政府，开始启动秘密调查。这群人的顶头上司，似乎也有点担心，他们雇佣海盗的事情被查出来。

　　只是让这些准备出手的外籍男子，有点郁闷的是。送走了李孝利等人，韩安康竟然选择了待在渡假村。大门不出，二门不迈的躲在渡假村休息。

　　这样一来，想在外面解决韩安康，几乎成为不可能的事情。可是闯进渡假村，对他们这些人手而言，相对也是个挑战。毕竟，这家渡假村是南韩李家经营的。

　　除此之外，姜明浩这些人的素质，总体上也算顶尖。真要近距离的杀掉韩安康，负责这次行动的负责人，也觉得有些难度。一群人只好，守了一个通宵后，重新研究猎杀计划。

　　可他们不清楚，在韩安康待在渡假村休息的这段时间。所有被韩安康标注了可疑分子的人员，都被他打上了心神印记。只要出现在韩安康感应的距离里，他们谁都逃不掉。

　　听着这些潜伏人员的抱怨声，待在卧室看书的韩安康，嘴角也忍不住浮起一丝冷笑。看来，他这个拖延战术，真的让对方有点措手不及了。

　　只要他们敢进行夜袭，就算韩安康不用亲自动手，这些人过来也唯有送死的份。整个渡假村，如今都被姜明浩，布置了重重哨卫跟警戒，闯入的后果肯定不好受。

　　从这些外籍男子身上发现的武器，韩安康很清楚的明白。相对这些外籍男子，连军用大口径的狙击枪，都能带进这旅游渡假村，保镖们的手枪根本不够看。

　　为了保证手下保镖们的安全，韩安康才选择将两方的角色互换一下。让这些人变成明处，而姜明浩他们躲在暗处。逼这些不明来意的武装来意，主动自投罗网。

　　尽管不明白，韩安康为何一整天闭门不出。可对姜明浩他们而言，韩安康不出门更好保护一些。而且现在只需要保护韩安康一人，他们也就不用太过分心了。

　　就这样，趴在渡假村外一处小山坡上的狙击手，也确实够能忍的。硬是这样趴了一天，除了看到几个晃悠在枪口中的保镖，韩安康这个目标人物，根本就没露面。

　　如果不是能够确认，韩安康进入渡假村，就一直躲在里面没出来。这些埋伏在外面的人，还真会以为韩安康逃跑了呢？

　　这样耗下去自然不是事，很快那些都前来观察过地形的外籍男子，最终决定夜闯渡假村。争取在岛上的警察跟警卫队赶来前，迅速解决韩安康这个目标人物。

　　只要他们解决了目标人物，以他们的身份，印西亚政府，在没有确凿证据前，也不敢把他们怎么着。有了这个底气，行动队最终决定夜袭渡假村。

　　当午夜时分到来，三辆不起眼的轿车，很快出现在渡假村旁不远的公路上。看到走下车的这些人全副武装，韩安康就知道，老鼠终于出窝了！


第六章 以逸待劳捕鼠

　　为了招待好韩安康一行，李家投资在这里开办的渡假村，特地腾空了以往招待贵宾的一片住宅区。虽然房子不多，但胜在位置清悠安静，条件设施无疑也是顶尖。

　　因为出了海盗的事情，随韩安康一起过来的艺人，都纷纷转换旅游区继续渡假。要这片渡假村最高档的住宅区，却还是保留给韩安康居住。

　　从白天开始，韩安康就让渡假村的负责人，将在此工作的渡假村员工全部六点下班。那怕平时晚上有工作人员，住在这里随时询问他们的需要，可此刻都被韩安康谢绝。

　　用韩安康的话说，除了一日三餐外，有这些保镖在身边，他根本不需要工作人员做什么。而且为了绝对的安静跟安全，工作人员晚上都必须离开。

　　鉴于这是韩安康的要求，已经得到李家会长亲自交待的渡假村负责人，也很明智的选择听命行事。以至今晚，这片清悠的住宅区，就剩下韩安康跟其手下的保镖们。

　　接近凌晨两点左右，这个时候是人最容易犯困的时候。同样没休息打坐的韩安康，很快就看到释放了心神印记的“老鼠们”，竟然全部出现在住宅区不远的公路上。

　　伴随着他的这种发现，韩安康很快从房间拉开房门，看着站在门口的两个保镖。笑着道：“通知明浩，我们要等的客人到了。一切小心，不必手下留情！”

　　两个保镖一听这话，虽然不明白这老板待在房间。到底是如何知道敌人到来。可跟在韩安康身边时间也不短，他们清楚韩安康有些超乎寻常的能力。

　　很快道：“是的，老板！”

　　一个保镖转身去通知正在休息的姜明浩，另一个则抽出别在腰间的手枪。通过无线耳机，传达了有闯入者的消息。事前布下的明暗哨，立刻撤离到安全地带隐藏。

　　从姜明浩那里得到的消息，这批来路不明的武装人员，武器装备远比他们选进。所以，打攻防战，他们没多少胜数。可打近身伏击战。他们胜数无疑多上不少。

　　做为韩安康的近卫保镖。他们的装备虽少却非常不错。连南韩军方配备特勤人员的防弹衣，这些保镖都人手一件。而这种防弹衣，能有效降低他们的伤亡。

　　得到通知的姜明浩，清楚最近的情况紧急。所有人都是和衣而睡。一听到敌人即将到来。所有人很快用冷水洗脸。根据事前的布置进入战斗岗位。

　　来到韩安康面前的姜明浩，询问道：“老板，知道对方的人数跟武器配置吗？”

　　做为韩安康最信任的保镖队长。姜明浩清楚韩安康这种超越视线的探知能力。有时候，根本不需要看到敌人，只需要敌人进入这个探知距离，韩安康就能一目了然。

　　面对姜明浩的询问，韩安康从心神中观察了一下回道：“来人，乘座三辆汽车，人数十五人。其中携带冲锋枪的有六人，另外还有一个人似乎拿着榴弹枪。除此之外，院子正前方的草丛里，有两个狙击手。等下我负责解决那两个狙击手，你们负责解决其它人。留下一两个人质就行，其余全杀了吧！”

　　很轻描淡写的一句话，令姜明浩也明白，这位老板这回是真的动了真怒。昨天的雇佣海盗实施绑架不成功，今晚还敢强行进攻渡假村，胆子真是大的没边了。

　　根据渡假村负责人的指示，离渡假村最近的警察，可以在五到十分钟抵达这里。而驻守这里的海岸警卫队，最快也需要半个小时。而警察的战斗力，几乎不太靠谱。

　　这意味着，他们跟闯入者一样，都只有半小时的交战时间。而且出于职业素质的敏感，姜明浩非常清楚，对方不到万不得已，应该不会提早暴露目标。

　　鉴于这种情况，姜明浩很快通过耳机道：“所有人都听好，装上消音器。把对方放进来再收拾，首先解决对方携带榴弹枪的人跟冲锋枪手。”

　　“收到！”

　　有了这番命令，姜明浩很快离开了韩安康身边。对他而言，晚上他需要做的，就是指挥好这些保镖，全歼来犯之敌。韩安康的安全，他还真的保护不了。

　　甚至在姜明浩看来，他现在要做的，反倒是尽可能，让韩安康不要出手保护他们。随着姜明浩的离开，韩安康将上次描好的隐身符，很快就贴在身上。

　　伴随着指诀捏出，韩安康再次凭空消失在众人的视线之内，遁入于茫茫的夜色之中。等到偷袭的蒙面人，全部进入渡假村外进行观望跟渗透时，他已经站在两个狙击手身旁。

　　望着全然不知，已经被死神盯上的两个狙击手，韩安康两指点出。这两个狙击手，连哼一声的机会都没有，就心脏骤然停止，悄无声息的死去。

　　从一个死去狙击手的手上，韩安康拎起了一杠狙击枪。拿在手里瞄了一下，感觉这玩意还挺先进，竟然带有热成相仪的红外瞄准。

　　为了保证姜明浩他们的安全，韩安康也觉得尝试一下，这种大口径狙击枪的杀伤力。等到那些闯入者，开始在一个领头人的手势下，通过隐暗处秘密进入住宅区。

　　韩安康通过心神找到姜明浩，很快道：“明浩，敌人进来了！三点钟方向，是那个拿榴弹枪的家伙。等下第一时间收拾他，不然让他炸坏了房子，怪可惜的！”

　　尽管韩安康不喜欢热兵器，可有姜明浩这些人在身边，对于一些军用武器。韩安康多少也明白其中的威力。关注这些，也是便于衡量这些武器，是否会对自己产生威胁。

　　就比如他手中近种大口径狙击枪，虽然对他够不成威胁。可一般的化劲期古武者，挨上一发也讨不了好处去。关键是，他们能打中化劲期古武者，不然一切都白搭。

　　古武者对危险的感知力，也注定想对他们实施狙杀，一个狙击手是无法做到。可一些高明的狙击手，也可通过连续狙击的方式，狙杀掉没有防备的化劲期高手。

　　总之，正是武器的日新月异，让不少古武者觉得。幸苦修炼一辈子武功，到头来还抵挡不了一颗子弹，确实让人很灰心丧气。

　　而只有韩安康清楚，古武者若能进阶先天，单兵武器几乎失去作用。除非动用一些，在军方看来特殊的战略武器，或许才能有效歼灭一个先天武者。

　　先天武者，在国际上也被视为人形核弹头。这样的人，一旦作乱形成的破坏力，几乎很难想象。好在先天武者，大多都不愿参与这种世俗争斗。

　　一般不到万不得已的情况下，他们是不会出手的。就跟目前军方掌握的核弹一样，更多是起着威慑的作用。可这不意味着，先天武者的作用就不大。

　　通过与龙家人的接触，韩安康也清楚，类似龙家这样的华裔家族，能在美立坚混的如鱼得水。很大程度，跟他们掌握了这种古武，有着非常直接的关系。

　　现在这种年代，抓捕一个罪犯，就出动军队吧？而一般的警察，面对有意搞破坏的古武者，根本就不敢看。最重要的是，古武者一旦对抗政府，后果非常严重。

　　象龙家这样的古武家族，除非美立坚政府能一锅端。不然，要是打击的时候跑了几个，他们形成的破坏力，会让美立坚政府头大如麻。

　　正是这种古武者的威胁，让美立坚政府，一般情况下，都不会主动找龙家的麻烦。相等的，为了在美立坚生存下去，龙家也不会主动触及政府的底限。这是平等相处的道理！

　　如今韩安康贵为筑基境修士，一般的先天武者都不够看。区区一帮看上去，鬼鬼崇崇的武装人员，他有什么可担心的呢？

　　正是这种底气，让韩安康从来不怕事情闹大的后果。更何况，只要他有理，走到那里他也不怕。所以，这伙武装人员是那国人，他真的一点都不在意！

　　在韩安康关注着住宅区情况时，渗透进来的枪手们，却显得无比谨慎跟紧张。那怕在他们看来，以他们的火力配备跟人员素质，跟韩安康身边的十余名保镖对上应该不会输。

　　明白到了这一步，为了完成任务，他们没有退缩的道理。全部渗透进来的闯入者，开始打算正式进入宅院之中。而就在这时，端着榴弹枪的枪手，却感觉脑袋钻进了什么东西。

　　有韩安康事先的提醒，处于三点钟方向的保镖，一直在等待射杀时机的到来。等到他确定瞄准了对方，立刻连续两枪扣出。

　　子弹很直接的命中对方的头颅，这个部位可没什么防弹措施。伴随着，携带榴弹枪的枪手，扑嗵倒地不起，带队的闯入者负责人，就意识到他们被发现了。

　　立刻下令道：“强攻！”

　　不再隐藏形迹的他们，开始用着熟练的技战术，往住宅区的房子里面闯。而这个时候，隐藏在暗处的保镖们，纷纷都开始了射击。

　　暴露了行迹的枪手，第一时间被保镖给击毙当场。只有十余人的进攻队伍，一下就死伤近半。而这个时候，一个枪手也扣动了手中的冲锋枪，顿时渡假村枪声大作了起来！


第七章 有来头的特工

　　伴随着一阵哒哒哒清脆而刺耳的枪声划破夜空，居住在渡假村附近的游客全部被惊醒。那怕睡再死的游客，听到这近在身旁的枪声，也觉得非常不安全，惊慌的拨打报警电话。

　　一时间，渡假村附近的警局报警热线，反倒成了忙音般的热线。无数从枪声中惊醒的游客，以各种语言惊恐的通报着，渡假村发生激烈的枪战。

　　甚至令人接警的警察也感到慌张的是，在一些住在韩安康附近游客报警的电话，他们竟然听到了枪声以外的轰隆声。那感觉，似乎在动用火炮一样。

　　其实这轰隆声，并非什么火炮，而是看到手下损失惨重。这些行动队员，竟然使用了杀伤力惊人的手雷。希望凭借这种东西，强行闯入到房间里面，将目标人物斩杀。

　　望着这些不明武装人员，竟然敢动用手雷进行强攻，韩安康终于不再忍着。端起手中的大口径狙击枪，以点名般的方式，将准备掏手雷的武装人员给射杀。

　　就算知道这种狙击步枪的恐怖，可韩安康还是被射杀的效果吓了一跳。一颗子弹过去，被狙击的武装人员，直接给斩首一样，头颅划做西瓜般碎裂开来。

　　站在他们身边负责掩护的武装分子，也被这种恐怖的死状给吓坏了。可韩安康只是稍显迟疑，一枪接一枪将武装分子给击毙。

　　只是接下来，他瞄准的地方。不再是他们的脑袋，而是这些人的大腿。一枪过去，几乎都是直接将腿卸掉。而已经下令投降的负责人，只能眼睁睁看着手下被打残。

　　本身还准备动手的姜明浩等人，看到这种狙杀的方式，也感叹韩安康首先解决了狙击手。不然，被这种狙击弹命中，再好的防弹衣也没用。

　　等到现场只剩下，一个哀嚷的领头人，韩安康终于停止了开枪。留下几具尸体跟几个嚎叫的蒙面歹徒。将两杆狙击枪收起放进空间戒。再度隐身飘然回到了渡假区。

　　在回来的路上，姜明浩等人，已经控制了唯一幸存下来的武装头目。其余那些尸体，还有受伤的武装份子。此刻都被看押在庄园的草坪之上。

　　等到韩安康从房间走出。望着那个充满仇恨眼神的外籍男子。很淡定的问道：“你的名字，又是替谁工作？为什么，要深夜闯入我居住的地方？”

　　面对韩安康的询问。这名外籍男子一脸仇恨的道：“你等着，总有一天，我会为我的这些部下报仇。就算今天我死在这里，我的同事也会替我们找你报仇的。”

　　不回答问题，反倒威胁起韩安康来。这种死忠般的角色，韩安康当做没听见般道：“明浩，将他单独看押起来，另外替这些人简单止下血，等下警察来了交给他们。另外，再给两国领事去个电话。有些事情，也许让他们亲自过来听一下，会有不错的效果。对了，要是今天下午，那个部长有兴趣，让他一起过来。”

　　不明白韩安康这样做，到底有何用意的姜明浩，还是很快回答道：“是！”

　　随后让手下，将这个幸存的头目，给单独的看押起来。另外用着一些简单的布料，替这些手残跟脚残的人止血。当然，这种止血方式很粗鲁。

　　如果他们再得不到有效治疗，估计这样流血下去，最终也难逃失血过多而死。好在这个时候，几辆闪烁着警灯跟警报的警车，已然出现在渡假村外面。

　　或许是听到枪声停止，这些警察才敢冲进来。如果没听到枪声，以这些警察的德性，怕是根本不敢进来。这种激烈的枪战，冲进来不会找死吗？

　　望着狐假虎威冲进来的警察，已经将渡假村负责人叫来的姜明浩，直接让他跟这些警察对话。第一时间，将这些快流血致死的武装份子抬走。

　　另外联络刚刚休息不久的两国领事，还有那位同样头大如麻的吉托部长。一时间，三位大佬再次聚集一起，乘座直升机抵达了韩安康的住所。

　　尽管是大晚上，可被枪声惊醒的游客，看到警察控制了局面，纷纷都挤过来想看看，这里到底发生了什么事。为何有人敢如此大胆，在这里进行枪战。

　　同样抵达的驻岛警卫队，已经彻底的将此封锁。那怕有些记者，得知消息想进行采访，一律都被这些警卫队士兵给拦下。渡假村的真实情况如何，外人同样不得知。

　　一些警察跟军官，此刻正在外面调查现场，看到那些武器还有被手雷轰炸的交战现场。这些都可谓经验丰富的鉴定专家，也忍不住倒吸一口凉气。

　　目前唯一还能开口说话的嫌疑人，却被姜明浩他们控制着。那怕警察跟警卫队军官，打算提审也让姜明浩给挡了下来。一句话，他们不够资格与韩安康对话。

　　连夜被人叫起，三位乘座直升机出发的大佬，也感叹这真是一波未起，一波未平。可接到韩安康的邀请，他们都不得不来。毕竟，韩安康身份不简单啊！

　　尤其是驻印西亚的华夏领事，在通报海盗事件的时候，有领导简单的点了一下韩安康的出身。这位领事，也吓出一身冷汗，才知道这位少将专家的背景强悍到无边啊！

　　尽管这件事情，还没有对外公开，甚至李家也没承认。可单单一个司徒家族，就值得他们为之紧张一番了。而司徒家族，在印西亚华人中势力同样不小。

　　正是这多重的身份，让韩安康对于华夏的重要性，远非一个军方少将级医疗顾问来的简单。给予一些特别优待，自然也是情理之中的事情。

　　随着深夜直升机空降渡假村，在大批军警的保护下，乘坐专车的三位大佬，终于进入了韩安康居住的房间。看到那些尸体跟枪战现场，三人都忍不住皱起了眉头。

　　得知三位抵达，正在客厅看书的韩安康，起身道：“实在不好意思，又打扰三位的清梦了。只是有些事情，韩某觉得大家一起过来听听，或许会更有趣一些。这个人，就是今晚扰我清梦的带头人。语气很狂妄，用他的话来说，印西亚政府也无权审判他。原因是，他拥有美立坚的国籍，身份暂时还没透露。既然吉托部长也在，那韩某想问你一句。这里是印西亚的巴厘岛，还是美立坚的巴厘岛。是不是，任何拥有美立坚国籍的人，都可以在此胡作非为，逍遥法外呢？”

　　被韩安康这样一问，吉托做为内务部长，对这个外籍男子的身份，多少有了些猜测。可当着华夏跟南韩两国领事的面，他根本不能服软。

　　很快道：“请韩先生放心，任何国家的人，在印西亚犯了罪，都会受到法律的制裁。那怕美立坚是印西亚重要的合作伙伴，他们的国民在这里，同样需要遵守印西亚的法律。”

　　听到这话，韩安康终于笑了，说道：“好，吉托部长，看来也是个不畏强权的部长。明浩，端三杯咖啡上来。反正这个时候，大家都无心睡眠，边喝咖啡过聊吧！哦！忘记询问，赵领事，你是喝茶还是喝咖啡。我正好身边带了点，长辈送的茶叶。如果你不嫌弃，就跟我一起喝茶吧！说起来，我个人更热衷于喝茶！”

　　望着韩安康热情的招待，赵领事也明白，这茶怕是不简单。很快笑着道：“多谢，那我还是喝茶吧！其实在领事馆，我更喜欢泡浓茶提神。”

　　看着这四个人，开始谈论着喝茶还是喝咖啡。被冷落在客厅中的外籍男子，心里却显得非常着急。不知道，留守的人员，有没有将他的情况反馈上去。

　　任务失败，他们若想活着离开，必须得到国内方面的支持。最重要的，还是需要他们的领事出面，跟印西亚政府进行沟通，尽量将此事控制在可控范围内。

　　眼下韩安康将两国领事请来，在这位外籍男子心里，南韩那里应该问题不大。最困难的是，这个代表华夏抵达的领事。毕竟，目标人物是华夏军方的重要人物啊！

　　伴随着外籍男子焦急的等待消息，韩安康陪三人闲聊片刻，终于道：“知道我刚才为什么不审问你吗？因为，对于你是何身份，我真的一点不关心。只是我有点好奇，我自问从医以来，没怎么得罪你们美立坚。为何，你们又是派海盗绑架，又是深夜强攻呢？我到底那里惹到你们，让你们必须要解决我呢？”

　　听到这里，赵领事很快面色严峻的道：“韩医师，你的意思，昨天发生的海盗劫持事件，也是此人一手策划的？而且，你能确认他是受命于美立坚政府？”

　　对于赵领事的询问，韩安康笑着道：“是与不是，我想他应该会跟我们一个答案。虽然我不太擅长政治，也很少跟这种隐藏暗处的人打交道。可我平时也会看电视看电影，这种藏头露尾的美立坚人，敢这样大胆的行事，又敢放言印西亚政府拿他没办法。除了美立坚的特工，我想不出第二个身份！”

　　不错，在韩安康看来，这个外籍男人跟他的那些手下。应该就是传说中，刺探情况职业暗杀的特工。那这事情，还真不是件小事啊！


第八章 不人道的逼供

　　尽管韩安康行事低调，可随着接触的人与物变得高级起来，他也慢慢知道了，一些对普通人而言有些陌生的事情。而特工，对普通人而言无疑是知道，却从未接触的一种人。

　　整天牛哄哄当世界警察的美立坚，在全世界派遣的特工，自然不在少数。而眼前这个美籍男子，只怕就是这种混在普通人群中，根本发现不了的特工。

　　一旦涉及到特工事件，这确实是件值得两国进行高层对话的事件。可国与国之间的外交，同样也要分个实力高低。如果此人是美立坚的特工，印西亚政府确实不敢杀。

　　当然，他们也可以装作什么不知道，偷偷将这家伙给处决了。可谁敢保证，这种事情不会被美立坚政府知道呢？到时，给他们穿小鞋怎么办？

　　听完韩安康的分析判断，吉托部长也显得有些皱眉，南韩领事的表情也不太好。不管怎么说，南韩目前还受美立坚驻军的保护啊！

　　唯有华夏领事，却显得很平静。如果真能确定，这个美籍男子是美立坚的特工。那么他们刺杀韩安康的事情，足以让华夏好好的反击美立坚一下。

　　就在这个时候，美籍男子很快道：“我听不懂你说什么！我现在要求，见我国驻印西亚的领事。对于你们的私自关押，我有权对你们提出抗议。”

　　对于这种电视中也常见的口气，韩安康却忍不住笑道：“哟嗬。还打起官腔来了，想见你们的领事。没问题，等下让吉托部长去通知。至于抗议，在我面前不管用。知道我为什么留着你的命吗？那是因为，我觉得你还有点作用。都说特工，专门干一些见不得人的破事，我还真有兴趣听一下。记住，你现在的命捏在我手里，就算你们的领事来了。我想杀你，也就动动手指的问题。别人会怕你们美立坚。我却不会怕。你信不信。当着这么多人，我敢把你的腿打断。”

　　望着翻手就拎了把手枪的韩安康，这个美籍男子，似乎很光棍的选择了闭嘴。他不敢赌。眼前这个男人。到底敢不敢开枪。可他却知道。韩安康不是善茬。

　　见到美籍男子闭嘴不言，韩安康突然扣动了手枪的扳机，众人正准备喊“不要”时。美籍男子却吓的一抖擞。结果却听到枪击的声音，并没子弹飞出来。

　　吓了众人一跳的韩安康，似乎也觉得很奇怪一样道：“嗯，忘了，这枪杀海盗的时候，子弹都打光了。明浩，给我重新换个弹夹，省的等下开枪又放空枪。”

　　随着姜明浩忍住笑，将一个填满子弹的弹夹，重新装进手机里面。韩安康拎着手枪道：“以你的能力，想必知道当天在海盗身上发生的事情。当时我让那个海盗头子交代问题，是三秒钟杀一个海盗。今晚你的人，大多都死的死伤的伤。现在也就剩下你一个，我应该用什么方式审问你呢？这样吧！这弹夹里有十颗子弹，我就给你十秒考虑的时间，十秒不说出你的身份，还有为何袭击我的真正原因。那这十颗子弹，我会全部射进你的身体中。放心，你知道我是做医生的，医术也不错。我保证，十发子弹钻进你身体，也不会让你有任何生命危险。我也听说，做特工的人嘴都硬，要不你今天让我见识一下？”

　　面对这种逼迫，吉托部长突然开口道：“韩先生，这样做恐怕不妥吧？”

　　韩安康却直接回头道：“有何不妥呢？刚才吉托部长不是说，任何犯罪份子，只要在这里犯了罪，都会得到应有的惩罚吗？难道说，吉托部长是骗我的？如果一国部长，都喜欢用谎话骗人，那昨天海盗的事情，以及今晚袭击的事情。我手下都录了像，必须保留了最清晰的视频资料，要不传到网上，让大家评判一下。又或者说，我这个华夏人，在受到美立坚的迫害之后。你们印西亚政府，是站在美立坚政府一面，帮着他们祸害我们华夏人。那这问题，赵领事有必要跟国内提醒一下了。”

　　喝着韩安康让人泡的极品大红袍，赵领事心里暗笑之余，表情严肃的道：“韩医师，请放心，这事我会转达给高层。吉托部长，此事我会对贵国提出严正交涉的！”

　　两人一唱一和之下，吉托部长也很无奈的闭上了嘴。而韩安康很适时的道：“明浩，给手枪装个消音器吧！不然，等下枪响了，吓倒外面的军营就不妥了。怎么样？这位特工先生，是你主动交待我刚才的问题，还是让我用这枪里的子弹，请你回答我刚才的问题呢？二选一，现在计时开始！”

　　望着韩安康平静的眼神，美籍男子的眼神也有些飘移。似乎对韩安康这种，有点不计后果不按常理出牌的人，给搞的有些心情紧张起来。

　　就在迟疑之中，韩安康枪一甩“扑”的一声响，这个美籍男子立刻“啊”的发出一声惨叫。众人也被这声惨叫给吓一跳，可韩安康淡淡道：“第一个十秒！”

　　望着还有冒烟的手枪，包括赵领事在内，也被韩安康的动作吓一跳。可望着韩安康这又几乎不带任何感性色彩的眼神，那怕吉托也不敢吭声。

　　等到美籍男子忍着剧痛道：“你是真要跟美立坚合众国作对吗？”

　　第二枪又响了，韩安康很平静的道：“第二个十秒！”

　　望着一左一右，两颗打到大腿上的子弹。那鲜血很快渗透裤腿，这位接受过忍疼训练的特工。也终于明白，跟韩安康对抗，基本没什么好结果。

　　很干脆的道：“好，你不是想知道我是什么人吗？那你听好了，我叫劳伦斯，律属美军驻海外情报处少校给情报员。至于为何袭击你，那是因为你在美立坚犯下的大罪。旧金山的事情，不知道你还记不记得。你自问组织严密，可还是难逃我们美立坚情报部门的调查。针芒佣兵团，就是接受你的聘请，组织的那次恐怖活动。原本我们只想将你绑架进行秘密审讯，可谁知道，那些海盗如此无能，竟然连这点事情都办不好。那只能由我们亲自动手了！”

　　听到这些话，韩安康直接的摇头道：“你编的借口挺烂的，又是什么佣兵，又是什么恐怖活动。搞的我跟恐怖分子一样，你这是污蔑，懂不懂？不要用这种谎言来欺骗我，你的身份我暂且可以相信。只是你想杀我的理由，绝对不是这么简单。你不说不要紧，这里面还有八颗子弹。计时开始！”

　　从事特工行动以来，劳伦斯经历的危险，没有十次也有七八次。可他从来没碰到，象韩安康这样，能透视人心般的怪人。这真是医生吗？

　　重新想着借口时，韩安康的枪再次响了。而这个时候，韩安康突然意识到什么，很快道：“赵领事，我有个问题想请教你。听说委内拉，跟美立坚关系非常不好，有这事吗？”

　　正等待着特工交待问题的赵领事，突然道：“你是说，他们是来阻止你去委内拉？”

　　将美立坚跟委内拉的局势对立关系说了一下，韩安康转头道：“看来，这里面的水真浑啊！只是，我只是去治个病，应该也碍不了你们什么事？除非……？”

　　一直盯着劳伦斯的韩安康，很快又道：“怎么着，听我们讲话很有意义是吗？还有三秒，三二一！”

　　快速报了三秒的韩安康，又是一枪打在他的手臂之上。疼的苏伦斯又是一哆嗦之余，只能咬牙道：“我该说的都说了，你不信，我有什么办法？你若是想杀了我，那你就干脆一点。反正我落到你手里，也没想过活着走出这里。只是吉托部长，你亲眼看着我交待出身份，还死在这里，我看到时你怎么跟我国领事交待。”

　　对于这话，韩安康冷笑道：“都到了这种时候，还死鸭子嘴硬。信不信，我一枪嘣了你，你们领事保证半个屁都不敢放。来人家的土地上杀人放火，你还有理了不成？”

　　带着这种嘲讽，劳伦斯却突然闭上眼睛倒在地上，根本就不开声。那怕韩安康第四枪打过去，他也是咬牙强忍着，眼神死死的盯着吉托部长。

　　就在这个时候，吉托终于打算再开口时，韩安康却将手枪一丢。冷笑道：“不错，不愧接受过专业训练的特工，这承受力还真不是一般的强。看来，子弹对你失去了作用，那就试试医生的手段吧！你身为这里的情报负责人，相信应该也承担着，打探印西亚军事情报的工作吧？吉托部长，你想听听吗？”

　　一听这话，吉托部长马上反应过来。是啊！对方有能力联络反印西亚的海盗，自然也有能力打探印西亚政府的军事情报啊！

　　伴随着韩安康的话音落下，吉托很快把打算替其求情的话落下。也很想知道，韩安康会以如何的手段，让这个接受过专业训练的特工，把所做过的事交待出来。

　　只要掌握了确凿的证据，就算面对美立坚领事，吉托部长也觉得，他用不着有什么害怕。毕竟，这种事情是见不得的光，美立坚是大国不假，却也需要注意影响吧！


第九章 战斗机护航

　　聚集在渡假村外的游客跟警察，都很想知道里面情况到底怎么样。可没多久，进入渡假村的三位大佬，很快陆续走了出来。除此外，还有一个几乎不成人形的俘虏被送上警车。

　　有细心的警察，就看到这三位先前进去，显得风度翩翩的大佬。出来的时候，神色明显有些不正常。面对送行的韩安康时，每人脸色的笑容都显得有些勉强。

　　此刻要是再有人跟他们说，韩安康是个宅心仁厚的医生，这三人都会喷他们一脸。先前那美籍特工的惨状，就是这个看上去温文尔雅的医生做的。

　　其实韩安康也没怎么做，就是在这个特工身上点了几下。很快这个挨了枪子，都能咬牙忍住的老特工，立刻跟发疯的人一样，拼命的在身上抓挠，直到变成这血肉模糊的样。

　　亲眼目睹这种惨状的三位大佬，自问见惯了大风大雨，可看到这一幕。他们都觉得，浑身觉得发冷冒汗。这样子，真是生不如死啊！

　　不过，这还别说，等到韩安康替其止痒后，苏伦斯很干脆的交待所有问题。包括其在印西亚执行过的任务，以及他所知道海外特工处的情报。

　　按理说，吉托部长应该感谢韩安康，替印西亚询问出这么多情报。可看到这种情况，他实在不知道如何说出感谢的话。这种逼供的方式，实太不人道了啊！

　　好在交待出所有问题的劳伦斯，很幸运的没死。相反韩安康。还替他取出了子弹止血。用他的话来说，只要吉托赶紧把他送医院，这人应该死不了。

　　当然，剩下的话韩安康没说。这个劳伦斯看上去，应该死不了，甚至还能活上一段时间。可他的生命期限，只怕也就个把月。先前的错骨手，不是那么好承受的。

　　送走这三位大佬，韩安康也终于明白，这个劳伦斯前来暗杀自己。还真是因为。他即将替委内拉领导人治病的事情。至于原因。劳伦斯也并不清楚。

　　用他的话来说，他也是受命行事。可韩安康多少能猜测出，委内拉领导人心上的不明毒素，怕是跟美立坚脱不了关系。这种政治暗杀。传出去很丢人的！

　　虽然现在没有任何证据证明这一切。可韩安康包括在场的三位大佬。都猜到了这种可能。可没人敢把这话说出来，相反很快带着这种猜测离开了渡假村。

　　在送别三人的时候，韩安康也很痛快的道：“三位。虽然我这次的渡假计划，被完全的打乱。却也清楚，无论海盗还是他们，都是因我引起。吉托部长，还是在船上那句话，这里很美我很喜欢。只可惜，我似乎只给这块美丽的海岛带来噩运。那送走你们，我也准备离开了。答应人家的事，我不喜欢说话不算话。”

　　听到韩安康准备离开，吉托部长也不敢强留。对于这个人，吉托部长真的有些心里没底。但他非常清楚，这个人离开远比离在巴厘岛更好。

　　所以最终只能道：“韩先生，对于此次发生的事件，我代表印西亚政府表示诚挚的歉意。同时也非常感谢，韩先生配合印西亚政府处理这两件事情。太多的话我就不多说，希望韩先生有机会，下次随时再来巴厘岛。另外也祝韩先生，此次旅途一路顺风。如果事情有结果，我会让赵领事转告韩先生的。”

　　清楚韩安康将从这里，直飞南美洲的委内拉。赵领事跟南韩领事，也代表两国祝韩安康一路顺风。对此，韩安康也笑着答应了下来。

　　送走三位大佬，韩安康很快吩咐姜明浩等人，收拾行李乘坐渡假村的汽车。直接飞抵机场，准备出发前往委内拉。而在飞机准备起飞时，委内拉驻此的领事却赶了过来。

　　不知从那里得到的消息，委内拉领事非常担心，此次韩安康的行程。连这种暗杀的事情都敢做，谁敢保住美立坚人，不会半路搞什么导弹截杀。

　　要知道，从印西亚飞抵委内拉的途中，要经过好几个美立坚设立于海外的军事基地。为了安全起见，这位领事决定同机回国。

　　如果有这位领事同机飞行，一旦美立坚敢发动袭击，那就意味着直接对委内拉宣战。这样的风险，想来美立坚政府，也要考虑一下后果。

　　对于委内拉领事的担心，韩安康想了想最终也同意。反正这位领事，只带了四个随行人员。反正他私人飞机大，也不差多带这四人回国。

　　随着韩安康的私人飞机，顺利的从巴厘岛机场起飞，围绕着两次事情的口水仗，很快就在四国当中打了起来。有了劳伦斯的口供，美立坚这回也有苦难言。

　　甚至在东南亚情报站，有一定指挥权力的劳伦斯，交待出来的各国情报站。都被华夏政府还有南韩政府，第一时间启获，美立坚的海外情报部也损失严重。

　　相比南韩政府，不敢把这种事情广而告之，只是对他们进行了一番审问之后。最终将他们驱逐出境，以表示对美立坚政府的抗议。

　　可华夏政府，却不会那样轻易放过美立坚。抓获的这些情报人员，全部被华夏政府给关押了起来。这次美立坚政府，不拿出点诚意来，这种派遣情报人员的事情就会传扬出去。

　　就连美立坚的情报部门，也从来不会想到，一次简单的刺杀事件，竟然惹出这么大的乱子来。导致南韩这个盟友，对他们表示失望跟抗议外，还让华夏抓住了把柄。

　　有些比较冲动的情报大佬，在得知韩安康的专机起飞，直接道：“就是这个华夏人，让我们的海外情报站损失严重。让我们的战斗机，直接将其击落在太平洋上。”

　　面对这种冲劝，比较冷静的大佬却直接道：“击落，说的轻松。你们想过后果吗？那飞机上，还有委内拉的领事，这不是击落，而是宣战。另外华夏方面，已经发出严重警告。如果再有第二次针对这个医生的袭击，他们不排除采取报复行动。要知道，这医生的背景非常不简单，明白吗？”

　　随着对韩安康身份的调查深入，连目前华夏并没太多人知道的事情，美立坚的情报部门都打探了出来。当然，这也不排除，华夏方面有意透露出这些消息。

　　单单一个司徒家，就足以让美立坚政府顾虑重重。更何况，还有掌管华夏情报部门的李家。这两个家族，如果真要动手报复，美立坚也等着恐怖事件连连吧！

　　用一句话来说，就算他们想动手解决韩安康，也不能动用政府手段。所以，当务之急，要处理好此次特工被抓引起的外交纠纷，其次还要另寻机会解决韩安康。

　　对于美立坚政府的计划，韩安康根本就不怎么担心。可在飞机上，接到斯特罗的电话。听着老头子在电话中的怒骂声，韩安康也觉得这消息传的还真快。

　　短短几个小时，连骨巴方面都收到了这个消息。看来，这年头稍稍有点风吹草动，都瞒不过这些一国的大佬啊！为此，韩安康还反过来安慰斯特罗消消气。

　　就在飞机即将进入委内拉空域的时候，那位陪同回国的委内拉领事，很快道：“韩先生，我们总统得知你的专机抵达，已经派遣四架战斗机，在我国空域进行护航。为避免引起误会，还请韩先生转告一下你的机师。让他与护航编队进行通话，以确认双方在那个空域跟高度进行汇合。这也是保证韩先生的专机安全！”

　　听到委内拉政府为了迎接他的到来，竟然派出了战斗机进行护航，韩安康也感叹，何时他的待遇高到了如此境地。可不管如何，他还是让姜明浩通知机师，以战斗机编队取得联络。

　　替韩安康驾驭飞机的机师，对于能享受到战斗机护航的超高待遇，同样显得非常兴奋。毕竟，做为民航的飞行员，他们还从未享受过这种待遇呢！

　　当然，从这一点也能看出，委内拉政府对于韩安康的到来，还是抱着感激之情。尤其此次在巴厘岛的事情，更令委内拉的领导人觉得愧疚。

　　若非他委托斯特罗，希望请来韩安康替其诊病，想必也不会发生这样的事情。更令他气愤的是，在巴厘岛的事件发生不久，他的一位厨师竟然离奇的车祸死亡。

　　通过这种事情，这位领导人很快就明白，他中的这种怪毒，跟这位厨师有脱不了的关系。可现在厨师突然死亡，就意味着死无对证，他就算想攻击美立坚，也拿不出任何证据啊！

　　无凭无据指责美立坚政府，组织了针对他的暗杀事件。搞不好，还会让美立坚政府倒打一耙。所以，思索一番后，他觉得给美立坚添点恶心。

　　他们不是想杀死韩安康吗？

　　那委内拉就派战斗机编队进行护航，告诉美立坚人，他们想杀的人，委内拉会进行最高规格的保护。也让美立坚人难受一下！

　　只要他的身体能康复，那么接下来他执政的岁月里，委内拉永远都会站在他们的对立面。这或许就是美立坚人，想除他而后快的根本原因吧！


第十章 初抵委内拉

　　当韩安康的专机抵达委内拉空域，飞机平稳进入万米高空飞行。而四架委内拉的主力战机，从俄国采购的苏三零战机，前后左右各一架出现在专机身旁。

　　看到这一幕，韩安康也觉得，这排场不错。看来这次出诊，不拿点真功夫出来，指不定要让人笑话了。只是癌症这东西，他也不敢保证百分百治好啊！

　　在道医存在的年代，癌症这玩意很少碰到。况且，道医接触的都是古武跟修士两类人。就算是普通人，会患癌症的机率，也可谓少的可怜。这还真要好好想想！

　　其实韩安康不知道的是，在他感受着委内拉政府显示的诚意时，华夏军方的卫星显示屏上。也很清晰的观测到，这次战斗机护航的情况。

　　同样担心美立坚会铤而走险的军方高层，看到这一幕也忍不住笑道：“看来，我们的韩医生，这趟真的要扬名海外了。四架战斗机护航，这待遇比国家元首出访规格都高啊！”

　　此次同样在印西亚事件中获利不少，甚至事情发生没多久，驻华夏的委内拉领事，就来到外交部表扬感谢还有歉意。毕竟，韩安康遇袭，也是因为答应了出诊。

　　做好军方大佬的常定，也感叹这位年青的医生，不知不觉间，已经在扮演着一个另类外交家的角色。只要这次能医治好委内拉领导人，两国的关系势必更进一步。

　　无论是南韩还是骨巴，因为韩安康的原因。近年来彼此间的合作迅速发展。这对华夏走出去的战略，无疑也起到不少的作用。

　　美立坚不是天天嚷嚷着重返亚洲吗？那华夏也要拉几个盟友，在他的后花园还有前沿阵地，拉拢一些盟友，让他们也感受一下，被人添堵恶心的滋味。

　　其实不光华夏关注着韩安康的专机轨迹，同样得知消息的俄国方面，也得知了这条消息。甚至美立坚军方，更是通过卫星一直监控着专机的飞行。

　　看到战斗机护航的一幕，美立坚军方脸都黑下来。觉得委内拉这招。还真是变相的打脸啊！可偏偏。美立坚对于这种情况，暂时也没太好的办法处置。

　　可不管如何，就是这次出诊委内拉，让各国的情报机构。都知道了韩安康这个低调的华夏医生。谁都清楚。委内拉领导人的病情很棘手。各国专家都没太好的办法。

　　要是这种棘手的病症都能治好，那么韩安康的医术可想而知了。前次西非的疫情，就让各国看到了韩安康与众不同的医术技能。这回怕是真的要扬名海外了。

　　这年头，如果能癌症都能治愈，那这个医生的重要性不言而喻。那个国家没点权贵，那个权贵又不怕死呢？有这样的神医，无疑就多了一层生的希望啊！

　　考虑到韩安康的安全跟重要性，此次韩安康的专机，没在委内拉的民用机场降落。在战斗机飞行员的提醒下，专机在委内拉的军方机场降落。

　　等到飞机平稳降落到军方机场，刚下飞机就看到不少官员在此等候。经过同行的委内拉领事介绍，韩安康得知此次前来迎接他的，是委内部的外交部长尼古拉。

　　除此之外，得到国内外交部通知的华夏驻委内拉领事跟武官，都一同到机场接机。这种待遇，就算国家领导人出访，只怕也弱不了多少。

　　看着尼古拉一脸歉意的道：“韩先生，实在抱歉。原本总统先生想亲自过来迎接，可他的身体情况，不太允许他出行。所以，只能让我代他过来欢迎你的到来，还请谅解！”

　　对于这种歉意，其中有多少诚意，韩安康也没去深究。很快笑着道：“尼古拉部长客气了，贵国这样隆重的接待，已经让我受宠若惊了。这样吧！我们要不路上再谈！”

　　一堆人站在机场，多少让人觉得有些太显眼，韩安康很快决定，要去看看需要救治的病人在说。其它客套话，他还真的没什么心情说。

　　只是在临走的时候，韩安康突然道：“尼古拉部长，有点事情还请你帮忙一下。为感谢贵国飞行员的护送，我准备了一点小礼物，不知道能否请你转交。”

　　听到这里，尼古拉赶忙道：“韩先生，这个就不必了吧？”

　　韩安康却很认真的道：“我不喜欢欠人情，他们一路护送，也确实有点幸苦。放心，我也送不起太贵重的东西。正好我飞机上有点红酒，我就每人送他们一瓶红酒略表谢意！”

　　说着话，姜明浩将八瓶红酒拎了过来。看到这八瓶红酒的牌子，尼古拉也觉得。这红酒都不便宜，可韩安康要求这样做，尼古拉自然不好拒绝。

　　让人把刚才执行任务的八名飞行员给叫了过来，将这八瓶价值至少几千美金一瓶的红酒，递给这八位同样喜出望外的飞行员。

　　先前还觉得，让他们这些优秀的战斗机飞行员，都替一个医生护航，多少有些掉架子。现在看到红酒，八人才真正明白，这运气不错啊！

　　能成为委内拉主力战机的飞行员，他们的眼界自然不是一般。尤其在执行完任务之后，他们的飞行队长，也告诉他们，韩安康是来替他们总统治病的。

　　这个小小的送礼事件，也让委内拉的官员，看到了韩安康有恩必报的性格。而这送出的八瓶红酒，也成为这个空军大队，中午加餐的调味品。

　　尽管这些飞行员，也没少喝过红酒。可这样昂贵的红酒，他们还真的没怎么喝过。以至韩安康人虽然离开，却在这些飞行员心中，留下了非常好的印象。

　　同尼古拉乘座一辆车的韩安康，得知这位领导人，目前正在进行化疗。可效果都不怎么明显，相反那要命的不明毒素，总会破坏每次治疗的效果。

　　有了尼古拉的介绍，韩安康也希望尽早看到病人。很快道：“尼古拉部长，如果方便的话，我们直接去医院吧！我想早点看到病人，也好早点想一下治疗的办法。”

　　对于韩安康这样着急，尼古拉内心感动之余，嘴上却道：“韩先生，不用这样急吧！你这一路飞行，想必有些疲惫了。要不，你休息一下明天再去？”

　　韩安康摇头道：“不用，我专机上有休息室。飞行跟住旅馆一样，不用休息的。不过，我的手下人员，麻烦部长先生帮忙安排一下。另外，我的贴身警卫，等下同我一起出诊。”

　　将要求说了一下，跟骨巴方面打听过韩安康性格的尼古拉，也没有拒绝。直接让人安排，将韩安康带来的保镖，全部安排到一处安保措施不错的渡假别墅。

　　至此前来迎接的华夏领事，此次也陪同一起前往医院。而韩兵，在请示韩安康后，也被允许跟着领馆的武官，一同返回华夏驻此的领事馆。

　　跟前往骨巴给期特罗治病一样，韩安康一行也经过严密的检查，顺利的进入了特设的治疗病房。当韩安康看着躺在病床上，挣扎起身欢迎的总统，也看出他元气大伤。

　　主动上前道：“总统先生，你还是躺着吧！以你跟斯特罗先生的交情，想必他应该跟你说过。我不喜欢太客套的礼节，这个时候，我是医生，而你是我的病人。”

　　对于韩安康的直接大胆，这位领导人愣了一下，很快笑着道：“果然，斯特罗老哥，确实跟我说过，在你眼中，不管是谁都一视同仁，看来现在真是如此。行，现在你是医生，我是病人，病人自然应该听从医生的吩咐。那我就躺回去，说实话这段时间的治疗，让我每次起来都觉得有些支持不住啊！”

　　做为亲信的尼古拉，先前也为韩安康的大胆汗了一下。可总统先生选择的服从，同样让他敬佩不己。做为亲信，他自然清楚，这位总统这段时间的治疗何其痛苦啊！

　　扶着对方躺下之后，韩安康拿出一个帎包，放到床沿边，恢复医生的职业素养平静道：“查为斯先生，请把左手伸出来放到上面！”

　　既然开始治病，那就不适合用总统去称呼。正如韩安康说的，在治病的时候，任何人都一样。叫名字，自然还是叫他的本名比较好，老叫总统总觉得别扭。

　　看着这位年青的有点过份的华夏医生，查为斯对他的医术，总体上也不敢很相信。可他相信斯特罗，这位一个战壕的兄长般人物，对韩安康可是倍加推崇。

　　用斯特罗的话来说，如果这个世上还有谁能救他，让他再多为委内拉人民服务几年。唯有韩安康这个会华夏神奇医术的医生，除此之外恐怕没什么太好的办法。

　　正是相信斯特罗的人品，查为斯才做出了邀请。却没想到，将一直在调查，只存在怀疑的下毒者给泄露了出来。这意味着，只要能解掉身上的毒，他的病就能拖延一段时间。

　　望着开始替其诊脉的韩安康，包括查为斯本人在内，都关注着对方脸上的表情。谁都清楚，此次韩安康的出诊，关系着查为斯的病情能否顺利康复。

　　如果最终得到的结果，韩安康也无能为力的话，无疑会让委内拉跟华夏方面都觉得失望。最重要，怕是会让美立坚方面嘲笑啊！


第十一章 给总统剃光头

　　来之前委内拉的医疗专家组，也特意了解过有关华夏中医治病的事情。在很多人看来，这跟西方人了解中的巫术治病，似乎有一些相同之处。

　　在非洲一些古老部落中，部落里的巫师也会利用草根，甚至动物的骨骼，替部族的人治疗疾病。可在西医盛行的当下，这种治疗很少被大众所认同。

　　中医做为华夏的传统医学，尽管传承比这些非洲部落的巫医流传更广泛。可在他们看来，中医有其神奇之处，可真正掌握这门古老神奇医术的医师不多。

　　而且经过专家组的了解，在华夏出名的中医专家队伍中，似乎年纪越大的中医师，才更容易被人接受。象韩安康这样的年纪，很多时候只凭当个普通门诊中医师。

　　可查为斯相信老朋友斯特罗的介绍，加上前次西非的疫情，也是韩安康一手力挽狂澜。那怕治疗方式，让人觉得匪夷所思，可能治好病，管它何种治疗手段呢！

　　望着闭目沉思的韩安康，那张平静如常的脸上，根本看不出此刻他心里在想些什么。而无论是查为斯本人，又或是待在病房的尼古拉等人，都有意压抑了呼吸声。

　　等到韩安康诊脉结束，就在众人准备询问结果时，韩安康却开口道：“这毒不简单啊！从刚才诊脉结果，这种慢性毒只怕潜伏在你身体里，长达了两三年的时间。查为斯先生，我现在需要检查一下你的身体。看看这毒到底严重到何种地步。到时才能对症下药。不过，好在这毒是慢性毒，虽然我也是第一次，但应该有办法解决。”

　　一听毒有办法解，查为斯跟尼古拉等人，无疑也是心头暗喜。很快道：“韩医生，需要我怎么配合，你尽管吩咐，我现在只是一个普通的病人。”

　　韩安康很快道：“不用太麻烦，你把头低下来就好了。”

　　不明白治病。为何要低头的查为斯。还是很快将脑袋低下。站在一旁的尼古拉等人，很快就看到韩安康，在查为斯的头上翻找了起来。

　　没多久面色有些凝重的道：“看来这毒，还真不简单啊！查为斯先生。为了治病需要。你这些头发可能需要剃掉。有问题吗？”

　　剃头？

　　就在这时。华夏的领事突然上前道：“韩医师，一定要剃掉头发吗？总统先生，每次治疗结束。还需要出席一些国家会议，也时常要出现在电视上呢？”

　　要是国民看到总统被剃起光头，那对查为斯的形象无疑有些不利。可韩安康很认真的道：“必须剃，查为斯先生所中的毒，已经抵达了头部。这些头发，会消耗他的元气。况且，总统先生如果要出席会议上电视，完全可以戴假发啊！想必也没人敢去查为斯先生的头上，看看他头发的真假吧？”

　　听到可以佩戴假发，查为斯也觉得，这倒不失为一个办法。很快道：“行，既然治病需要，那就把头发剃掉吧！尼古拉，你找个理发师过来。”

　　对此韩安康却笑着道：“不用，查为斯先生若不介意，试试我剃头的手艺如何？”

　　伴随着韩安康的开口，查为斯也没拒绝。很快看着韩安康，找来一把手术刀。开始很平静的，将查为斯本身就不多的头发，全部剃了个精光。

　　摸着光溜溜的脑袋，看着镜子里的自己，查为斯也很开通般笑道：“看来韩先生不仅医术高明，这理发的技术也不错啊！我还是第一次看到，自己光头的模样呢！”

　　随着将查为斯的头发剃掉，韩安康很快道：“查为斯先生，这支慢性毒素，已然进入你的头部。如果我诊断不错，最近你失眠跟头疼的次数肯定不少，对吗？”

　　很快点头的查为斯道：“听韩先生这样一说，还真是有这种情况。我还以为是化疗的副作用，没想到这是毒素造成的。那这毒能解吗？”

　　韩安康想了想道：“你身体中的残毒好解，可进入头部的毒，祛除起来会相对麻烦一些。不过，给我一些时间，想必能祛除。这些毒若不去除，时间一长会破坏你的脑神经。看来下毒的人也很聪明，如果这种毒素发作，看上去就跟患上阿尔茨海默病一样。这样就算你病了，相信也没人觉得，这是毒素所造成的后果。”

　　阿尔茨海默病，在华夏也被称为老年痴呆症。这种疾病，几乎没太大治愈的机会。可做为一国总统，如果患上了这种病，肯定不适合担任一国总统了。

　　听到韩安康这样说，查为斯也感叹，那些人会了谋杀他。还真是用心良苦啊！

　　很快道：“看来这次，我真的很幸运，能邀请到韩先生前来啊！”

　　没提及下毒的事情，韩安康继续道：“查为斯先生，我现在需要对你针炙一番，确定你头顶毒素存在的位置。等下你就安静半躺着，不要随意动弹就好。”

　　“行，麻烦韩先生了。”

　　有了查为斯的回答，韩安康很快解下手腕上的针包。看着那密密麻麻的金银针，尼古拉等人也感叹，这些长短不一的金银针，看上去还真令人有些感动寒意。

　　随着查为斯躺好，韩安康开始在其光滑的头顶行针。看着一根根扎进脑袋的银针，尼古拉等人也捏把汗，生怕惊到韩安康扎歪一针，那后果就不堪设想。

　　反倒是行针的韩安康，却显得非常淡定，快慢有序的在查为斯头上扎了几十根明晃晃的银针。等到行针完毕，韩安康才道：“查为斯先生，等下会有点疼，希望你忍住。”

　　“好，你来吧！”

　　待他话音刚落，韩安康手指跟幻影般，连续的在头顶几根银针上拨了一下。很快这些银针，发出嗡嗡作响的颤抖声，而此刻查为斯也感觉脑袋有点涨疼。

　　神色立刻有些变样，可他还是强忍着没喊出来。一直关注的尼古拉等人，很快就看到，那些颤抖的银针，很快从银灰色，变成了深黑色。

　　除此之外，在查为斯的头顶上，开始陆续出现好几块硬币大小的黑斑，浮现于查为斯的头皮之下。看上去，让人觉得分外的恐怖。毕竟，这是人体最重要的脑袋啊！

　　等到那几根银针停下颤抖，韩安康也面色凝重的道：“这头部蕴藏的毒素，比我想象的多啊！看来，这下毒之人，在查为斯先生身边，待的时间应该不短啊！”

　　听着这话，尼古拉有些咬牙切齿的道：“那家伙，在总统身边潜伏了将近五年时间。平时的饮食，都是他替总统先生负责的。谁也没想到，他会是下毒的凶手。”

　　经过尼古拉的解释，韩安康才知道，下毒的人竟然是查为斯的专职厨师。看起来，这种政治谋杀，还真是比想象中，更令人觉得防不胜防啊！

　　将床边镜子拿过来的查为斯，看着头顶那几根黑色的银针，还有那几块黑斑。也被吓一跳，觉得自己脑袋里，竟然藏了这么多毒却不自知。

　　看清楚毒素隐藏的部位跟数量，韩安康很快拿着一把白布，将几根染黑的银针给抽了出来。正准备擦拭时，却听到查为斯出声阻拦。

　　说道：“韩先生，这几位毒针，能不能送给我。我想让手下，拿这毒去化验一下。另外，也算保留一个证据。不知可以吗？”

　　听到查为斯要这几枚银针，韩安康很爽快的道：“无妨，这几枚银针你需要就给你好了。只是，这毒针你千万收妥。别看这小小的银针，要是刺进人体，只怕感觉也不会太好。”

　　有了韩安康的吩咐，尼古拉很快叫来警卫，用特制的保险箱。将几枚发黑的银针，全部小心翼翼装起保险箱。有了这些毒针，也算有了被下毒的铁证。

　　做为观众的华夏领事，看到韩安康刚到委内拉，就检查出查为斯所中的毒。也感叹，这回他的到来，只怕又会给华夏带来不少的收益啊！

　　就在所有人觉得，事情或许可以告一段落时，韩安康却提出。先替查为斯解决掉，身体内蕴含的毒素。相比头顶的毒素，身体中蕴含的毒素反倒不多。

　　又一次亲自见证，韩安康的神奇针灸术，将身体中的毒素，不断逼到身体的四肢。等到针刀开口后，这些将鲜血都染黑的毒素，全部喷射而出。

　　看着玻璃瓶中，那一小滩毒血，尼古拉又很适时的接了过来。不管怎么说，这种有心人特意送给查为斯的毒，如果能破解，将来也能有效预防。

　　任何不知名的毒素，都不是轻易能够配制出来的。而这种慢性毒素，有了这些样品，相信也会很快被药理专家破译出来。

　　就算最终配制不出解药，那也能做到心中有数，研制出检查这种毒药的试剂来。这对委内拉还有其它国家而言，想必也是一个预防措施。

　　解决了查为斯身上的毒素，韩安康再次替其把脉了一次。很快提出，接下来的治疗，就不要待在医院。找个安静的地方就能治疗。

　　至于这种对身体伤害极大的化疗，自然也没必要在做。用韩安康的话说，他不能彻底根除癌细胞，却有办法压制癌细胞的扩散。一听这话，众人无不欣喜若狂！


第十二章 又准备搞破坏

　　从医院出来之后，韩安康陪着查为斯一起从医院离开。对于韩安康提出，接下来治疗用不着什么医疗设备，医院的专家们也觉得有些过于儿戏。

　　可碍不过韩安康的强调，还有查为斯的信任，一行人很快在警卫队的保护下。顺利的从医院转移出来，抵达查为斯偶尔居住的秘密住所。

　　做为一国领导人，查为斯自然不会简单只有一个落脚地。尤其这次被查出下毒，对于他的安保级别，更是提高到了最高级别。一般高官，都查不到他的行程跟落脚地。

　　一路上对于警卫队，提出更换车辆再出发的事情，韩安康也没觉得有什么不耐烦。他非常明白，那怕他不把查为斯当总统，可他毕竟还是委内拉的总统。

　　今天治病的情况，谁也不敢保证，会不会泄露出去。所以，警卫部门慎重一些从事，也是可以理解的。他要做的，就是配合行事就成。

　　离开医院的时候，韩安康就跟驻此的华夏领事表示，接下来一段时间，他会待在查为斯的身边。等到病情有所好转，他才会现身，那些保镖就拜托他照顾一二。

　　对此，华夏领事自然二话没说答应了下来，包括吉托部长也表示。会给这些抵达的保镖，提供最好的安全保护，不会让他们出任何事情。

　　交待完这些事情，韩安康在兜转了几大圈，终于来到一处建造于大山中的别院中。从两旁宽大的树木就能看出，车队行驶在这里。就算有卫星也未必发现的了。

　　对于这样的居住地，韩安康也表示了认可。对于修士而言，真正适应的生活环境，还是天地灵气充沛些的森林。而非城市中，那些钢筋混凝土铸造的森林。

　　一路上，尽管韩安康都在闭目养神，可他的心神始终都保持着警惕。那怕他清楚，这些警卫如果想看到查为斯康复，就必须保证他的绝对安全。

　　可韩安康身为修士，永远不会把生命交到别人手里保证。何况。此次就姜明浩陪着他过来。身处这陌生的区域。他必须尽可能的做到熟悉。

　　车队行驶在林间小路上，韩安康也发现道路两旁，不时能看到潜伏的狙击队。甚至在一些山岭之处，还看到了高射机枪的存在。这防守级别真不简单。

　　抵达一处建造于山脚旁的宅院中。韩安康也能看到。这些宅院建筑都被特有的地形给掩饰了起来。如果从空中观察，想来也发现不了，这山谷中还有这样一处地方。

　　下车后。看着精神明显好许多的查为斯，韩安康很快道：“今天的治疗，基本算结束了。从明天开始，我会给你配制一些药材，为你调理身体。除此之外，你的三餐饮食，都必须接受我的建议。可以的话，最好派遣一位熟悉中餐制作的厨师来。为避免意外，你的饮食都必须先经过我的查看。另外，想必你还需要工作。那工作的时候，我也希望你，不要吃任何食物。那怕是简单的饮水，你也需要特别注意。谁也不敢保证，对方会不会再下毒！”

　　明白韩安康也是出于对他的安全考虑，查为斯很快道：“行，只要为了治病，我都听从你的安排。这里虽然条件不是太好，但胜在环境清悠，韩先生应该喜欢吧！”

　　对此，韩安康点头道：“不错，查为斯先生有心了。找这样一个地方，想来你也费了不少心思。如果不出所料，这建议应该是斯特罗先生告诉你的吧？”

　　见韩安康猜出，这里是为特别招待他而选择的住处，查为斯也点头道：“不错，看来有些事情，真的瞒不过韩先生。这里的环境，跟我那位老朋友的住处应该都差不多。相信你习惯在他的住所休息，一定也会喜欢这块地方。你放心，就算我不在这里，外面的警卫队，也会二十四小时进行保护。你的安全跟自由，都是有保障的。”

　　简单聊了一番，韩安康给查为斯开了一张食疗的方子，另外又写了一张调查身体的单子。交给随同前来的尼古拉，让他尽量将这些东西准备妥当。

　　如果有些药材，他们实在找不到，那就联系华夏方面购买。药方上一些中药材，在华夏都比较常见。最多花费掉飞机汽油，应该也会很快找齐。

　　拿着两张重若千金的便签纸，尼古拉很快在这座庄园里，将其扫抽传到总统办公室。让办公室的负责人，找熟悉华文的专家，进行翻译跟准备药材。

　　至于韩安康希望找的华夏厨师，以他们的能力，自然很快就能找到。食疗上的一些食材，在委内拉也比较容易找到。如果没有，全部通知驻华领事代为采购。

　　涉及到查为斯的安全问题，所有的事情都需要特事特办。那怕一天一趟专机运送这些东西，委内拉政府也会在所不惜。毕竟，这关系到总统的健康问题。

　　忙完自己的事情，韩安康在警卫的带领下，带着姜明浩来到这些依山而建的房子里。选了一个坐北朝南的卧室，让姜明浩住在旁边，很快就表示要休息一会。

　　至于警卫说等下吃饭的事情，韩安康直接告诉警卫，不必担心他的饮食。有什么问题，直接联系姜明浩就成。没什么特殊情况，不要打扰他的休息。

　　会说英文的姜明浩，做为韩安康身边最亲近的人，也了解这位老板的脾气。所以，当韩安康进入卧室之后，由他给这位警卫队长介绍有关韩安康的需求。

　　等到警卫队长了解到一些情况，回到拥有警卫严密保护的查为斯房间，也将情况说明了一下。得知韩安康不想吃饭，查为斯也没太过勉强。

　　从斯特罗那里，查为斯已经知道，对待这个年青的医师，一切都要顺着他的意思来。千万不要摆什么政治人物的架子，不然只会适得其反。

　　相反如果能放下架子，以普通人的身份结交韩安康，反倒会得到韩安康的友谊。今天刚到，韩安康就给他上演了神奇的东方医术，查为斯自然对其百依百顺了。

　　让尼古拉将临时办公地点，转移到这里，觉得身体恢复了不少的查为斯。很快又开始进入工作状态，将总统办公室，不断发来的文件进行审批签字。

　　在查为斯从医院转移不久，有关韩安康治病的情况，很快就被潜伏在医院的美立坚情报人员给打探了出来。鉴于这种情况，设立与此的情报站，自然很快将情况反馈了上去。

　　得知韩安康出手，情报部门秘密研发出来的毒药，竟然有可能被破解。这些情报大佬，也真正明白，这个华夏医生的医术水平，看来真的非常不简单啊！

　　根据他们情报研究部门的判断，如果查为斯不是突患癌症。潜伏在他身体的这种毒素，最多一到两年，就会破坏他的神经系统，让他变成一个记忆退化，反应迟钝的病人。

　　眼下韩安康一出手，就将他们谋划多少的计划给破坏。这多少让情报部门的大佬，觉得有些丧气。但更多的，还是对韩安康多管闲事的痛恨。

　　看着情报部门送来，有关查为斯藏身的地方，这些以阴谋家著称的情报系统大佬。也开始谋划着，如何破坏此次医疗救助，让这个反美英雄彻底退出政治舞台。

　　北美洲有个骨巴，已经让美立坚政府很头疼。要是在南美洲，又多出一个委内拉来。这一南一北两国联合，对美立坚在美洲，也会形成不小的威胁。

　　随着上次那个打算用导弹攻击韩安康座驾的情报大佬，提出一个处理方案后，这些大佬经过一番分析。很快就做出决断，同意这位大佬的建议，破坏此次医疗救助。

　　并不清楚，这个在查为斯看来，极度安全的深山别院。实际上，早就被美立坚情报部门给盯上。他们的转移，更是被美立坚的情报人员所掌控。

　　这些事情，韩安康并没怎么关注。相反回到房间的他，很适时的给几个女孩报平安。告诉她们，这次的出诊时间可能不短，让她们好好照顾自己。

　　至于电话联络，那就暂时免了。而来的时候，已经给司徒兰芳打过电话的韩安康。这次并没给她回电，也是避免让这里的警卫，怀疑他跟美立坚政府有关系。

　　经过此次特工事件，韩安康也从姜明浩嘴中，恶补到不少有关这种间谍活动的知识。清楚如今这年头，天上有卫星盯着，手机电话都是能被监听的东西。

　　所以，谁也不敢保证，他现在的通话会不会被人监听。可这种情况，韩安康也没力阻止。只是了解到这些东西，韩安康也打算下次能不能，采购些特殊的装备。

　　平时打个电话，都有可能让人监听，多少让他觉得心里有些不舒服。没办法抗拒头顶的遥感卫星监视，那手机这种东西，还是能够更换一下。

　　各国都研制了防监听的手机，只是不对外销售罢了。可韩安康如果想要，想必花点代价应该能换置到一些。有了这样高科技，姜明浩等人也更便于防卫警戒了！


第十三章 被佣兵盯上了

　　待在房间思考救治办法的韩安康，联想到在医学院学过的医学知识。清楚替查为斯治病，那点毒素对他而言，反倒花点时间就能清除，反倒是他患上的恶性肿瘤非常棘手。

　　恶性肿瘤，也可称之为癌症，这种病症的特点，就是病人体内的癌细胞，会无限制、无止境地增生，使患者体内的营养物质被大量消耗。

　　除此之外，癌细胞还会释放出多种毒素，使人体产生一系列病症。等到其转移到全身，会导致人体消瘦、无力、贫血、食欲不振、发热以及严重的脏器功能受损等等。

　　总之，目前行之有效治疗癌症的办法，都不能完全断绝癌细胞的存在。很多患者那怕经过长时间的化疗跟手术切断，最终也逃不过癌细胞复发带来致命后果。

　　通过今天的把脉检查，韩安康也知道，查为斯的病情总体非常严重。他所患的癌症，加上不明毒素的刺激，让他的病情不断加重。

　　若非他身为总统，本身有专职保健医生替其检查身体。检查出恶性肿瘤，也第一时间进行了抑制，眼下查为斯只怕早就扛不住倒下了。

　　在韩安康看来，癌细胞在身体中更多充当破坏分子。可人体产生的有益细胞，如果能超过癌细胞的扩散速度，保证人体五脏六腑正常运作，想必癌细胞也会被扼制甚至彻底杀死。

　　要做到这点，韩安康其实完全做的到。就算不行。以他现在的元气拥有量，完全可以化气为刀，切除杀死那些腐坏的癌细胞。但问题是，把癌症都治好了，以后就别想消停了。

　　最后在思考一番后，韩安康还是决定，先替查为斯清除身体内的毒素。其次在清除癌细胞，将其控制或压制在一定范围内，不晾响查为期的自主康复就行。

　　做为绝症的恶性肿瘤，这世上并非没有彻底被治愈的可能。但韩安康希望。他此次的出手。能让别人知道，他有一定压制癌细胞扩散的医术，却没法完全根治就行。

　　凡事做的太满，对于目前全世界诸多的癌症患者而言。韩安康根本就救治不过来。更何况。这种治疗全凭身体的元气。无疑有些太依赖元气治病了。

　　所以韩安康给查为斯制定的治疗方式，就是采用中医常见外服内治的方式。通过食疗的方式，压制癌细胞的扩散。提高查为斯自身的免疫力。

　　这样下来，尽管不能完全根治，可韩安康相信。只要查为斯保养的好，短时间应该不会出任何问题。如果彻底的根治掉癌症，以后他真的别想消停了。

　　想好了治疗的办法，第二天再替查为斯治疗的韩安康，首先检查了昨天祛除的毒素。发现身体里的余毒，真的被清理干净，目前就剩下头顶的残毒。

　　通过针灸的方式，韩安康也不操之过急，一块一块毒素的通过针灸抽离。这样看上去，也不会显得太惊世骇俗。

　　而有关癌细胞的捕杀，韩安康修炼的阴阳决，阳属性的元气非常有效。几乎是阳气入体，那些癌细胞就跟老鼠见到猫般被融解，这也证明了韩安康的猜测。

　　甚至他在清除癌细胞的时候，还特意转换了阴属性的元气，却发现作用几乎不怎么大。只是这种捕杀，需要非常的小心谨慎，若非韩安康现在进阶筑基境，才敢做这种手术。

　　换做以前的话，他根本做不到这样精准。每天一次的治疗，一日三餐的食疗调理。查为斯尽管不明白情况如何，却能明显看到头顶黑斑，一天一块的在消失。

　　除此之外，患病前食欲不振的他，在换上了韩安康开的食补方子。发现这些东西，他还是吃的比较习惯，甚至食欲也比以往好了许多。

　　用句简单的话，生病的人只要能吃，大多都代表病情有所好转。而经过几天的治疗，查为斯还特意让人，替他化验了一下血液的癌细胞含量。

　　从检查出来的报告中，那些医疗专家一脸惊喜的道：“总统先生，你体内的癌细胞数量，比我们先前替你的检查，减少了许多。看来，这个韩真的是个神医啊！”

　　不使用任何药品，单纯的通过食补，还有一些看上去，增补元气的中药。配上韩安康的针灸术，就能达到这样的神奇效果，不震惊才怪呢！

　　听到癌细胞的数量在减少，查为斯自然也心情舒畅。尽管他年纪不小，可相比斯特罗，他的年纪还是小字辈。若是能大难不死，他自然希望多活几年。

　　拿到检查报告的查为斯也清楚，韩安康是个不喜名利之人。真要感谢的话，还只能算到华夏政府头上。为此，查为斯也特意邀请驻委内拉的华夏领事，到总统府进行商谈。

　　做为一国领袖，查为斯非常清楚，华夏希望从委内拉等到什么。在不违反国家政策的前提下，他不介意多给华夏一些机会，而这也算是给韩安康的感谢费。

　　就在查为斯跟华夏，为此次医疗救助感到兴奋时。远在美立坚的情报部门，在收到查为斯癌症，很有可能被治愈的情况下，恨韩安康自然恨到了骨子里。

　　位于南美洲的情报组织，在收到高层加快速度的指示后，也只能加快手中的布局。没多久，一支精锐的佣兵队伍，就通过渗透的方式，秘密的进入到委内拉首都。

　　只是佣兵世界，消息一惯都非常快捷。当这支精通城市跟丛林作战的佣兵，接受雇佣进入委内拉，执行斩杀任务时，消息也很快传遍了整个佣兵界。

　　为了保证不被牵连，美立坚的情报部门，采取了暗标的方式发布雇佣任务。而接受任体力的佣兵，正好是活跃在南美洲地区的资源雇佣兵。

　　平时他们都隐藏于百姓之中，一旦有南美洲的雇佣任务，就到了他们出手的时候。很多时候，他们甚至充当杀手之类的勾当。总之一句话，有钱什么都敢干。

　　这次雇佣的任务，不针对查为斯，而是专门针对韩安康这个华夏的医师。如果刺杀一个总统，无论价钱还是影响都非常大。可一个华夏的医师，标价自然高不到那去。

　　当韩安康每天除了替查为斯治疗，没事就在这片距离市区比较远的山脉中闲逛。对于他而言，漫步于这片丛林中，才是他待在这里最大的乐趣。

　　尽管这片山脉，算不上什么原始森林，但保护的非常不错。韩安康没事的时候，就带着姜明浩，还有两名贴身警卫，在这片山林里挖挖药材打打猎。

　　一句话，除了每天必须的治疗时间，查为斯这个大忙人，也很少会待在这里。而这里的防卫警戒，查为斯回来的时候最为严密，其余时间都比较松懈。

　　当韩安康带着姜明浩，拎着从山中逮来的猎物。被聘请到这里的华夏厨师，也显得非常高兴的道：“韩先生，看样子今天的收获不错啊！”

　　有幸能被聘请到这种地方，担任御用般的厨师，这位来委内拉开饭店的厨师。也很清楚，有了这份资历往后在委内拉，他做什么都会方便许多。

　　看着这位厨师高兴的眼神，韩安康同样微笑着道：“朱老哥，今天又要麻烦你了。我只负责提供食材，具体如何烹制，还要看你这位大厨的了！”

　　尽管听不懂韩安康与这位厨师说的话，可不妨碍负责警卫的士兵们咽口水。这段时间，只要总统离开，就是他们最为轻松的时候。

　　虽说这位华夏医生，每天都要去山里转一圈。可负责保护的警卫都清楚，这个神奇的华夏医生，在山林中的作战能力，连他们这些精锐的士兵都不一定比的过。

　　前两天，那头有点倒霉被发现的黑熊，就是这位见猎心喜的医师。凭借一把用来砍路的砍刀，直接一招给斩杀。正是这种实力，让这些警卫也清楚，这个医师不简单。

　　以至最初，韩安康进山他们都提心吊胆。可随着韩安康进山的次数增加，留守于此的官兵，更多都想着，等到韩安康从山里出来，晚上到底又能吃上什么野味。

　　做为总统的近卫军，他们无疑都是军中的精锐。可这段时间，无疑是他们执行任务以来，过的最为舒服的一次。这个医生，脾气还是态度都非常客气。

　　加上有查为斯的绝对信任，坐镇指挥的军官，也慢慢喜欢上韩安康这样有本事，却从来不高傲的医生。没事也经常，陪着韩安康进山狩猎。

　　只可惜，等到韩安康坐在院子里，等待着野味被烹制出来时。却看到姜明浩，有些面色严肃的道：“老板，李先生的电话，我们又被人盯上了。”

　　呃！一听这话，韩安康也略带好奇的接过电话道：“李哥，怎么了？”

　　从接到消息，就一直联系韩安康的李广，这才长松一口气道：“老板，你现在居住的地方，被一伙雇佣兵给盯上了。他们怕要对你不利啊！”

　　雇佣兵！盯上了自己？

　　这个消息让韩安康多少有些意外。等到李广将已知的情况全部说完，这几天总是一脸平静和蔼的韩安康，脸色终于又泛起了冷意。

　　看来他还是太低调，以至有些人，总把他的警告当作耳边风啊！既然如此，那这次就好好的玩上一把，看看对方到底打算怎么接招吧！


第十四章 总统的愤怒

　　接完李广紧张打来的电话，韩安康根本不用去想，都清楚这是谁的手笔。看来前次巴厘岛，没给他们一个深刻的教训，以至他们觉得自己好欺负啊！

　　派佣兵对自己实施斩首，就为了破坏这次的治病，韩安康也感叹。这年头，替一国领导人治病，敢情也要承担被谋杀的风险。看来以后，接这种诊要小心谨慎些了。

　　通过电话，韩安康直接给李广下达了几个命令。既然这帮人想玩，那这次韩安康就玩的他们崩溃。看看最终，到底谁玩的过谁。他们找佣兵要花钱，自己找佣兵可免费的啊！

　　挂断李广的电话，韩安康回头道：“明浩，把这个消息告诉耶罗将军。如果我猜测不错，这帮佣兵此刻，怕是已经进入这片山脉，躲在那个地方等待出击呢！”

　　听到这话，如果换成其它人，姜明浩肯定会要求韩安康转移。可姜明浩非常清楚，如果在都市里面，对方是一批精锐的佣兵，韩安康可能还需要小心些。

　　可现在待在这山林里面，碰上韩安康他们只有等死的份。都吃过一次亏，还不知道收敛。看来这帮家伙，想查为斯下台的心情，还真不是一般的迫切啊！

　　居住在这里的这段时间，韩安康也从查为斯那里听说。委内拉明年即将举办大选，目前跟他政见不合的党派，都在以健康的问题攻击他，希望国民另选他人当总统。

　　如果能破坏这次的治疗。那么查为斯感染癌症的事情，一旦被暴露于公众视线里。那么一个患了癌症的领导人，无疑不会得到国民的投票认可。

　　为了打击政敌，手段无所不用其极。如今这番感悟，真心让韩安康见识到，这个世界还有如此阴险的一面。看起来，他还真需要多花点心思，好好适应这个世界。

　　得知有佣兵进入这片山脉，担任这里护卫指挥官的耶罗，立刻通过专线联系上查为斯。这位正在举行办公会议的总统。得到侍从官的传告。也显得愣了一下。

　　立刻中止会议，询问耶罗具体的情况。听到这个消息，是来自韩安康的保镖队长。查为斯也清楚，这个医师不简单。拥有一些不为人知的秘密力量。

　　很快将军方情报部长找来。询问道：“最近你们情报部。有没有监查到，毒刺佣兵团的人进入委内拉？现在得到可靠消息，毒刺佣兵团正进入维拉山。准备袭击我的行营。”

　　一听这话，情报部长显得非常惶恐的道：“总统先生，情报部最近确实监控到，有一些不明身份的人进入委内拉。可他们的警惕性很高，我们的情报人员都跟丢了。”

　　还准备再解释一下情况，查为斯就打断道：“行了，你不用跟我解释了。从现在开始，封锁所有机场跟公路，严查没正常理由进入拉加斯的武装人员。另外，命令近卫第一师，封锁维拉山脉所有出入口跟公路。我不管你们用什么办法，这些敢闯入委内拉的佣兵，都必须给我坚决消灭掉。为了保证彻底的将他们消灭，我会下令特种部队进入拉加斯山，清剿这些佣兵。情报部必须给特种部队，提供相应的情报支持。再出问题，你就辞职谢罪吧！”

　　话都说到这份上，情报部长也清楚。别看他是一国情报部长，那些人只有一帮佣兵。可谁都清楚，这些佣兵敢进入委内拉，背后必然有人支持。

　　联想到前次的事情，情报部长也不傻。很快就知道，支持这支在南美洲非常出名，以凶残狠毒著称佣兵的幕后人，到底会是谁。

　　相比幕后人的情报系统，委内拉的情报系统，还真的不值一提。最简单的，幕后人拥有全球卫星，能够监控全球任何一个角落，可委内拉情报部完全不行。

　　也不想再多说什么，情报部长很快严肃的行礼道：“是，总统先生！”

　　将情报部长打发走，查为斯亲自给韩安康致电，并且表示立刻派遣卫队接他出来。对于这个要求，韩安康却表示了拒绝，他不想当什么逃兵。

　　并且很坦然的道：“查为斯先生，想必你也清楚，这些佣兵是冲着谁来的。如果我离开这里，那么他们必须然跟着离开。连这些他们都能发现，那还有其它安全的地方吗？更何况，我觉得这里发生一些枪战，想来也不会引起太大震动。如果我躲到其它地方，你敢保证这些佣兵，不会在城市里大开杀戒吗？要知道，那是一帮亡命徒！”

　　听韩安康这样一说，查为斯也明白，韩安康的担心并非没有道理。看来这次，不光要封锁拉加斯山脉，还要在城市进行一些戒严，以防有破坏份子滋事。

　　就在他思考这些问题时，韩安康又道：“我的安全，你绝对可以放心。如果我这么容易被杀，现在的我早就被杀了。相反，总统先生反倒要注意安全。如果他们在我这里失败，谁也不敢保证，他们不敢对你动手。算了，既然他们一而再，再而三的惹我。那我不介意，以我的方式给他们一些警告。放心，我既然答应为你治病，就绝对不会半途而废。所以，你现在应该考虑的，还是加强一下自身的安全。如果不出意外，晚上他们应该会攻击大本营。”

　　可就在这个时候，韩安康却听到山林里，传来了一声划破寂静的枪声。这声枪响，那怕正打着电话的查为斯也听到了。看起来，军方的行动被他们知道了。

　　心中非常气愤，一个佣兵团竟然敢深入委内拉首都，进行这种斩首行动的查为斯。也决定给这些人一个深刻的教训，告诉韩安康不要着急，他立刻派出陆航部队过去增援。

　　对此，韩安康却笑着道：“算了，总统先生。既然他们是来找我的，那就由我去收拾他们好了。你只要负责结网逮鱼就成，大本营这边交给我。”

　　查为斯一听这话，惊讶道：“韩先生，这样不妥吧？你的安全？”

　　韩安康笑道：“放心，我很惜命的。而且从来不做没把握的事情，你就等着听好消息就成。行了，听外面的枪声，这帮人的突击速度很快，再不去你的卫队要损失惨重了。”

　　听着山林里的枪声，越来越密集，韩安康就知道。看这情况，这些佣兵的作战能力，比这支总统近卫军似乎强不少。不过想想李广对这支佣兵团的介绍，到也没什么稀奇。

　　毒刺佣兵团，一支活跃在南美洲臭名昭著的佣兵团。可这支佣兵团，实力非常强大。平时不显山不露水，可一旦他们出手，成功的机率往往都非常强大。

　　曾几何时，这些佣兵团跟哥伦比亚的政府军交过手。一支仅有二十人的佣兵小队，却全歼了哥伦比亚政府军的一个团。这一战，可谓震惊全南美洲。

　　除此之外，毒刺佣兵团还经常帮忙毒品集团押送货物。跟南美洲不少国家的特种部队，也都打过交道。可每次交手的结果，似乎都是毒刺佣兵团更胜一筹。

　　这支佣兵团的佣兵，不但心狠手辣，而且个个都是百战余生的老兵。作战经验相当丰富，加上有钱装备又比一些国家特种部队装备的都好，打起仗来还真不是一般的强悍。

　　挂掉查为斯打来的电话，看着已然进入战斗状态的近卫队。韩安康从枪声就能听出，近卫队布置在山林里的阻击，几乎没起多大的作用，枪声已经开始往山下转移。

　　不想太多人因此而牺牲，韩安康很快道：“耶罗将军，我现在需要你下达一个命令。从此刻开始，所有在山林中设伏的人员，全部撤出山林隐蔽。既然他们是冲着我来的，我要不去跟他们打个招呼，那多让他们失望呢！听说，这支毒刺佣兵团，在南美洲犯下累累血案，那今天就让他们有来无回吧！”

　　看着韩安康准备出去，耶罗自然第一时间上前阻拦。可让他惊讶的是，先前明明还在他身后的韩安康，好象凭空移动般，已然走到他身前十米远的地方。

　　等到他反应过来，韩安康已然从他的视野中的消失。而这一切，不过是一眨眼的功夫。这诡异的一幕，令也算见过大世面的耶罗，也忍不住心头大惊。

　　反倒是姜明浩，很淡定的道：“耶罗将军，我老板既然敢去，那自然就有解决他们的自信。为了你手下的安全，还是赶紧下达命令吧！如果将军真觉得不好意思，等下去收敛尸体的时候，想来还需要你的手下去帮忙。请将军放心，丛林战，没人是老板的对手。我们要做的，就是保住自身安全就好。”

　　听着姜明浩的话，耶罗若非清楚，韩安康很信任他。肯定会以为，这个姜明浩会不会是间谍之类的人，怎么会看着老板以身赴险，还如此镇定自若呢？

　　可听着手下报告，对方火力太猛，动作非常迅速，他们坚持不住请求支援时。耶罗非常清楚，多停留一秒，他的手下就会多付出一条生命。

　　鉴于这种情况，耶罗最终下达了撤退隐蔽的命令。所有赶去救援的部队，立刻停止前进，原地组织防御，等待下一步的命令跟指示！那么，韩安康此刻在那里呢？


第十五章 索命的狙击手

　　维拉山脉，位于委内拉首都拉加斯外，一直以来都是拉加斯的一道风景。尽管称不上原始森林，可委内拉政府对它的重视性很高，一直都力足于保护它的原生态。

　　正是利于政府的保护，以至这条山脉的植被异常茂盛。除了一些被用于旅游开发的地方，其它地方都受到严格的控制，都以国家森林的名义被保护起来。

　　眼下韩安康所处的地方，从某种意义上，也可称为委内拉官方的疗养院。这里的气候跟环境，也是一些高官闲时，来此休闲渡假的僻静悠闲之地。

　　那怕这里修建了进山的公路，可这条公路一直都以军事禁区的名义被封锁了起来。没有特别通行证，闲杂人员是没办法进入。以至生活在附近的百姓，也不知里面到底有什么。

　　尽管现在是大白天，可山谷里发生的激战声，因为持续的时间不长。一些就算听到枪声的人，也觉得会不会听错了。可随着军队的封山，谁都清楚里面出事了。

　　一些消息灵通的记者，看到此次出动的还是近卫第一师的部队，很多人都明白，山谷响起的枪声不简单。要不然，也用不着动用这支守卫首都的精锐部队。

　　只是对于记者的询问，委内拉官方只是表示，这只是近卫师的一次例行军事演习。而没过多久，又有几架武装直升机，出现在这片山脉的空中。

　　外面如此热闹，里面却显得非常安静。潜伏进来的毒刺佣兵团。也非常清楚，这次比较麻烦了。只是他们都清楚，只要能抓住那个大人物，他们就有逃生的希望。

　　以至于他们在收到接头人，给予的委内拉军方行动时，他们就做出白天强攻渡假庄园的计划。结果没成想，这里的防守如此严密。

　　更令这些雇佣兵不解的是，随着他们势如破竹下山，先前还拼命阻击的守卫。突然一下子，全部撤退躲了起来。这种奇怪的状况。让他们多少有些不解！

　　迟疑了半分钟。带队的毒刺佣兵团临时首领，立刻说道：“根据接头人的情报，这次委内拉政府，出动了他们的近卫师。我们想离开。必须攻进下面的庄园。”

　　谁都清楚。他们躲进这大山里。能够跟委内拉政府周旋。却不意味着，他们一定能冲破重围。在来这里的时候，他们很多人都做好了战死的准备。

　　二千万美元的悬赏。而且还提前预付一半的订金。这样的大买卖，他们这些亡命佣兵，又怎么可能舍得放弃呢？就百来人的队伍，每人都能赚到十来万美金。

　　如果任务能顺利完成，活着离开委内拉，他们又能拿到后续的尾款。一趟任务，能赚十十万美金，这生意在南美洲可不多见啊！

　　很快就有佣兵道：“头，不管如何，枪声一响，我们的行动就暴露了。就先前那些政府军的阻击，我们完全有能力，在他们援兵抵达前，攻进下面的庄园。如果发布任务的人没说谎，只要我们抓到那个目标，那么我们就能挟持委内拉政府，撤消外面的封锁。所以，当务之急，就是迅速攻击啊！”

　　得到这些佣兵的认可，此行被指定充当首领的中年佣兵，却无形中感到一阵心怵之意。他非常清楚，相比这些佣兵为钱而战，他却清楚此次任务不简单。

　　毒刺佣兵团，这几年在南美洲各国，可谓臭名昭著。不少南美洲国家，甚至都视其为恐怖组织。可毒刺佣兵团，直到如今还活跃在南美洲。

　　如何能活的这样逍遥，做为佣兵团的中层骨干，中年佣兵非常清楚。这次的任务不简单，发布任务的人，就是背后支持他们佣兵团的幕后人所发布。

　　这些年，他们能躲过一些各国特种部队的追杀，很大程度上就是幕后人提供的情报支持。而这次，他们深往委内拉，无形中就是一批弃子。

　　想要离开委内拉，他们就必须依靠自己的力量。那些躲在暗处的人，除了替他们提供一些情报外，其它更多的支持什么也不会有。

　　以一支百人不到的精锐佣兵，要想在这里闹事完毕，还顺利的逃脱追击。对于这些佣兵的能力，也拥有很大的要求。但并不意味着，完全没有机会。

　　对他们而言，完成任务是首要，其次才是逃离委内拉。只要他们能够顺利出山，那么就能机会，通过接头人的安排，顺利的离开委内拉，就跟他们进入委内拉一样。

　　在大山里短暂沟通了一下，带领的中年佣兵，清楚兵贵神速的道理。分成两支小队，一支负责截断逃往山外的公路，一支直奔山下的庄园而去。

　　只要能攻入庄园，那么他们就掌控了主动权。这一点，他们每个佣兵都非常清楚。为此，根本不用他命令，这些佣兵就快速的往山下飞奔。

　　就在佣兵们沉默快速隐蔽下山，一声枪响直接将一个正在奔袭的佣兵脑袋打爆。这一枪，立刻引来佣兵的集体卧倒，甚至有人通过枪声直接进行火力盲射。

　　可令这些佣兵惊骇的是，在他们停下枪声的一瞬间，又是一声枪响。一个射在土堆后的佣兵，竟然被子弹直接打了个大窟窿。

　　“狙击手！小心！”

　　随着两个佣兵被击毙，还都是死的如此凄惨。这些常在死亡线上的佣兵，非常清楚他们遇到狙击手，而且是一个使用大口径狙击枪的狙击手。

　　只是顺着刚才枪声响起的地方，这些佣兵开始通过手语跟无线耳机，准备往前方进行搜索时。又是一声枪响，一个弯腰前进的佣兵，直接被打成了二截。

　　“十点方向！”

　　伴随着这位佣兵倒地，经验丰富的佣兵们，立刻发响子弹射来的方向。倾刻间，前出的攻击小组，就立刻进行火力压制，却发现什么动静都没有。

　　就在佣兵们觉得会不会搞错时，又是一声枪响，一个佣兵再次被打爆。而枪声，却从十二点钟的方向响起。一时间，佣兵们又开始攻击十二点钟方向。

　　望着下山受到狙击手压制，领头的中年佣兵很快道：“格雷，米奇，有没发现对方的狙击手？你们必须尽快找出他，将他击毙。”

　　两个躲在佣兵后方的狙击手，压低声音道：“头，对方狙击手隐藏的很好，我们还没发现他隐藏在那里。必须再派人，把他的行踪引出来。”

　　一支佣兵团，狙击手自然也是有的。可令两个精锐狙击手震惊的是，他们佣兵死了几个，可他们两个狙击手，竟然没发现对方到底躲在那里。

　　就在他们进行通话时，又是一声枪响。听到枪声响起，被压制在山谷中的佣兵，也觉得浑身一抖。可没发现，身边有那个佣兵阵亡。

　　可很快他们的耳机里，就传来一个愤怒甚至有些胆寒的声音道：“头，对方是个高手，格雷被他发现了。不过，他应该只有一人，我们必须拉近距离强攻。”

　　这番建议，是幸存的狙击手米奇说出的。他跟格雷一左一右潜伏，目的就是形成交叉狙击防线。却没想到，格雷竟然会先一步，被地方的狙击手发现。

　　等到米奇的建议声响起，中年人也意视到，如果对方只有一个狙击手。那他们必须突出去，不然被压制在山谷里，都会被对方给狙击在山谷里。

　　很快下令道：“强攻！冲！”

　　伴随着他们的命令，先前趴窝的佣兵们，立刻加快下山的速度。可伴随着他们走出隐藏点，一左一右几乎同一时间，响起了两声枪响。

　　两个充当尖兵的佣兵，几乎同一时间被打翻在地。而这个时候，米奇在狙击镜里，却发现了令他惊骇的一幕。他终于发现那个神秘的狙击手！

　　有点震惊的道：“头，狙击手在九点方向，他的速度好快，我根本没法瞄准。他刚才，一人使用两把狙击枪，这简直太不可思议了！”

　　就在他说完这句话，又是一声枪响，米奇就看到一颗子弹直奔他隐蔽的阵地袭来。还来不及躲藏，就感觉脑袋被巨力钻入，片刻间什么都不知道了。

　　带队的中年人，听完他的吩咐，正说着“米奇，盯死他，我让兄弟们给你创造机会。”

　　很可惜的是，米奇已经再也听不到他的声音。中年人佣兵，看着先前枪声响起，死的不是自己这边的佣兵。就立刻明白，他的两个狙击手全部报销了。

　　没了狙击手掩护，意味着他们从这里冲下山，必须负出惨重的代价。可时间同样非常紧，多浪费一点时间，就意味着危险多一份。

　　没有退路的中年佣兵，很快道：“继续强攻，烟雾弹开路，要是一旦发现对方踪迹，用火箭弹伺候！”

　　原本还想把带来的火箭弹用于攻坚，现在看来没办法。而用烟雾弹开路，也是尽可能减少手下人的伤亡。而这些佣兵，同样理解他的良苦用心。

　　想法非常不错，伴随着他的命令下达，那些佣兵立刻掏出烟雾弹，往身前下山的道路上丢去。很快烟雾弥漫在山林中，可随着佣兵开始下山，枪声却再次响了起来！


第十六章 想死都没机会

　　待在山下庄园的耶罗跟韩安康等人，听着山里不断响起的枪声，就知道韩安康跟这些佣兵接上了火。至于里面的情况，他们却并不清楚，只知道有枪声意味着战斗在继续。

　　同样等待命令的近卫师，则根据事先的命令，在维拉山外拉起了重重防线。任何从山里出来的人，都被他们以军事演习的名义给暂时看押起来。

　　收到命令的特种部队，乘座武装直升机来到庄园，通过索降的方式降落到庄园里。有了这些特种部队的加入，耶罗等人无疑更加安全。

　　原本抵达的特种部队，准备赶往枪战发生的地点。可耶罗很直接的道：“你们都待在这里，不要轻举妄动。我们只要保护，不让他们冲击庄园就好。”

　　对于耶罗这位少将的命令，来前就得到总统命令，一切服从耶罗指挥的特种部队。也非常不明白，为何不让他们去山林歼敌呢？

　　就在这个时候，看着那些腾空而起的白色烟雾，还有一声接一声的清脆枪声。姜明浩脸上却露出了一丝微笑，清楚那枪声是韩安康打响的。

　　望着姜明浩的笑容，耶罗很好奇的道：“姜，这个时候，你怎么还笑的出来？”

　　姜明浩回道：“耶罗将军，从这些清脆的枪声中，我能听出老板现在很好。这些佣兵，碰上老板是真的倒大霉了。在山林里，我从未见过有人能胜过老板的。”

　　呃！这话不但把耶罗搞胡涂了，也把前来救援的特种部队军官给搞迷糊了。如果他们任务不错的话。他们要救的人，应该就是这人的老板。

　　可据他们所知，姜明浩嘴中的老板真实的身份，应该是替总统治病的医生。什么时候，医生也有这种实力，敢跟精锐的雇佣兵打丛林战了？

　　面对这些人的疑惑，姜明浩却什么都没说。而清脆的枪声，伴随着烟雾弥漫的丛林不断响起。时不时，也有清脆的突击步枪还击声，看上去在陷入激战一样。

　　只是随着烟雾渐渐散去。那些突出山谷的佣兵。却发现刚才身边的佣兵兄弟。已然消失不见，幸运捡回一条命的中年佣兵，通过无线耳机呼叫，却得知身边只剩下不到十名佣兵。

　　这意味着。他们刚才冲出山谷时。还有近五十名佣兵。可就在刚才烟雾弥漫之中。几十个兄弟全部倒在了下山的路上。

　　那怕他们身为佣兵，早就明白死亡是早晚的事情。可直到现在，他们连狙击手的样子都没看见。这让他们多少觉得。这个狙击手太恐怖了。

　　没多久，佣兵们发现枪声似乎停止了。那怕中年佣兵下令继续往山下走，同时呼叫另外一路佣兵，不要守着出山的路，从另一面往山庄进行攻击。

　　就在他们觉得对方应该没了子弹时，佣兵们终于发现，前方一个比较显眼的地方。突然出现一个穿着休闲服的人影，就在他们将子弹扫过去时，对方却跟一道影子般消失。

　　随着这个如同幻影般，开始在丛林中穿梭的年青人，中年人突然惊骇的道：“这不是人！这是个怪物，怎么会有这么速度快的人呢？”

　　如同见到了丛林幽灵般，那些佣兵也觉得，这种敌人根本不是他们所能对付的。那怕他们这些人，都经历过上百次血腥撒杀，却从没碰到能在丛林跟风一样移动的人。

　　这样的敌人，岂是人力所能对付的呢？

　　很可惜，就在他们觉得应该赶紧逃离这里时。那道在丛林中穿梭的身影，很快就出现在他们的尖兵身边。也算见惯了生死的尖兵，就觉得一阵风从身边刮过。

　　风过之后，尖兵就觉得喉咙，似乎被什么东西割破。手中的枪，一下丢到地上，双手捂着喉咙，却说不出一句话，艰难的扭转着身体，却看到那道风一样的身影将佣兵一一杀死。

　　等到身影，抵达那个中年佣兵的身前，中年佣兵却看到对方终于显露真容。觉得对方太托大，端起突击枪就拼命扫射的中年佣兵，却发现子弹都被什么地方挡在了外面。

　　直到突击步枪中的子弹全部打光，中年佣兵终于听到，这个就是目标人物的男人开口道：“还有子弹吗？有的话，你换上继续打吧！”

　　这话一出，中年佣兵觉得他真的看到了上帝。这世上竟然，真的有不怕子弹的怪物。而这个怪物，偏偏还是他们需要斩杀的目标。

　　终于意识到，他们此次任务，根本就是个不可能完成的任务。这样的目标人物，岂是他们这种佣兵所能对付的？他们上当受骗了！

　　醒悟过来的中年佣兵，看着整个行动小队，就剩下他一个活人。他终于无力的放下手中枪，苦笑道：“该死的，我们上当受骗了！你这样的人，根本就不是人啊！”

　　伴随着中年佣兵的话落下，这佣兵立刻就抬手抽枪，准备自杀。可他的动作跟勇气都不错，却忘记站在他面前的韩安康，正如他所言根本不是人啊！

　　一指拂出，这个中年佣兵很快发现，他连一个手指头都动不了。而这个时候，韩安康却继续道：“想死，勇气可佳。只是非常抱歉，你这条命现在属于我！我不想你死，你就没有死的资格！不要着急，等你失去了活着的资格，你想怎么死我都不会有拦着。现在，你就睡一下，我还有点事情要办！”

　　“办”字一出，中年佣兵就觉得眼前一黑，扑通倒在了地上。而韩安康直接将其拎起，没多久就出现在庄园里面。这一幕，看的耶罗等人震撼不已。

　　将中年佣兵往地上一丢，韩安康很平静的道：“耶罗将军，这人是这支佣兵的领头人。如何审问，就交给你们了。记住，不要让他轻易死了。山外还有一支佣兵，我现在去收拾一下。刚才交战的地方，耶罗将军派人去收下尸。把尸体落在那里，我怕弄脏了这么美丽的森林。”

　　说完这话，没等耶罗等人回答，韩安康很快又消失在他的视线之中。而接下来，又是一场无声的杀戮，而将佣兵全部抹杀，重新回到庄园的韩安康，却还是滴血未沾。

　　在韩安康再次回到庄园时，耶罗派出收尸的委内拉特种兵们，却一脸震憾的站在硝烟未散的地方。而这个时候，他们看到不少佣兵，都被利刃割破喉咙致死。

　　这种丛林作战的能力，别说他们办不到，特种兵都想不出来，这世上有谁能办到。如此近距离，将这些作战经验丰富的佣兵割喉致死，这还是人所能办到的吗？

　　当特种兵们在震骇现场看到的一切时，另一路收尸队同样惊骇不已。而做完这一切的韩安康，却跟没事人一样，吩咐那位有点害怕的厨子把做好的饭菜端上来。

　　等到此次进攻的佣兵尸体，被一具具抬到庄园来时，韩安康却一个人。坐在庄园的房间，品尝着今天在山里收获的野味，仿佛那些尸体都不是他杀的一样。

　　就算明白韩安康实力超凡脱俗的姜明浩，看着这近百具佣兵的尸体。也觉得，这样一支装备精良的佣兵，如果他还在南韩特种部队，碰上都未必能战胜。

　　现如今，韩安康仅凭一人之力，在不到一小时的时间里。就将他们全部杀死于这丛林之中，自己却什么事情都没有，就连上山的衣服都没沾半滴血。

　　终于明白，自家这个老板实力，真正超越他所能想象的地步。望着耶罗等人的震骇之色，姜明浩觉得，这帮委内拉的军中精英，这下怕是受打击了。

　　随着耶罗跟查为斯通报情况，一直等待消息的查为斯，也被吓一跳道：“耶罗将军，你确信，毒刺佣兵真是韩医生一人杀的？”

　　对于查为斯的惊讶，耶罗苦笑道：“总统先生，我也不相信。可现在庄园，正摆着此次进攻的佣兵尸体。除了一个领头的被留了一命，其它佣兵全死了。”

　　面对耶罗的汇报，查为斯也终于明白，为何韩安康面对他这种总统时，会显得那样平静。这样的高人，岂会在意他这样的总统？

　　都说华夏是个神秘的国度，这次查为斯算是真正意识到，这话的原因。以一己之力，杀掉南美洲各国，咬牙切齿的毒刺佣兵团一支精锐队伍。

　　先前已经得到耶罗通报，韩安康希望这次的事情，委内拉方面对他进行保密。这意味着，围剿毒刺雇佣兵的功劳，就落到委内拉政府的头上。

　　这几年，毒刺佣兵团在南美洲所获的案子，可以说数都数不清。而现在，他们这样一支队伍，被委内拉政府剿灭，无疑替南美洲各国也挣回面子了。

　　意识到，这又是一个打脸的机会，查为斯立刻通知军方召开临时记者会。向全世界宣布，活跃于南美洲的毒刺佣兵团，这次在委内拉栽了。

　　既然都欠了韩安康的人情，那么也不差这一个。而且查为斯非常清楚，这次的雇佣兵入境，想来跟那位死对头脱不了关系。

　　现在他们聘请的雇佣兵全部被歼，想必他们的脸色，又不会太好看吧！想靠这种阴谋，破坏委内拉的稳定，他们打错算盘了！


第十七章 不好惹的“医生”

　　这场持续不到半天的军事演习，随着那些雇佣兵的尸体被送出而宣告结束。对于那位幸存下来的中年佣兵，韩安康也没兴趣对他进行审讯。可有一条，不准泄露他出手的真相。

　　为此，随着委内拉军方在记者会上，宣布挫败一起针对总统查为斯的刺杀。全歼渗透进委内拉的一支毒刺雇佣兵，还活抓了此次领头的佣兵指挥官。

　　抓捕雇佣兵的功劳，被放到了特种部队还有总统卫队身上。只是军方的新闻官，并未通报具体的伤亡数字。可记者却清楚，这次总统卫队也有军人阵亡。

　　可不管如何，花钱雇佣臭名昭著的雇佣兵，偷偷进入一国首都刺杀总统。多少让人觉得非常愤慨。只是愤慨又如何呢？毒刺佣兵的名气，本身就臭的不能再臭了。

　　伴随着这则消息被委内拉对外公布，一些跟委内拉友好的国家，也发来了谴责毒刺佣兵团的电报。甚至南美洲各国领导人，都决定将其视为恐怖组织。

　　一向视恐怖分子为必除的美立坚政府，在这则新闻发出不久，也发来了干巴巴的谴责电文。可这些记者都清楚，这次的恐怖袭击，幕后的策划者，恐怕就是美立坚政府。

　　只是有些事情，心里知道是一回事，有没有证据又是一回事。雇佣兵很多时候，就是做这种做不得光的事情。美立坚政府，又岂会承认事情是他们策划的呢？

　　这种结果，除了让委内拉出点名。再让毒刺佣兵团身上多点脏水，根本没有第二种可能性。可令人惊讶的是，佣兵界不久就挂上了一条悬赏令。

　　有人出五千万美金的悬赏，追杀毒刺佣兵团的成员跟骨干，其首领的悬赏更是达到了二千万美金。这笔悬赏一出，别说佣兵界沸腾，就连杀手们也有些坐不住了。

　　就在这笔佣金发布不久，活跃于中东的针芒佣兵团，几支精锐的小分队。却进入了哥比亚洲与巴栖、秘如接壤的三不管地带，对毒刺佣兵兵展开了清剿。

　　这次的行动。虽然没消灭毒刺雇佣兵团的首领。却令毒刺佣兵团失去了赖以生存的基地。更令人觉得奇怪的是，在针芒佣兵团的行动结束，三国的军方都宣布联合管控此地。

　　三方的表态，无疑告诉所有人。毒刺雇佣兵团。失去了这块赖于生存的基地。他们想重新掌控南美洲的佣兵头把交椅。几乎是不太可能的事情。

　　甚至有查为斯的牵头之后，将其定为恐怖组织，毒刺佣兵团在那国的日子都不过。这种奇怪的转变。让很多佣兵都意识到，毒刺佣兵团这次踢到铁板了。

　　相比普通的记者，不太了解毒刺被端掉基地的内幕。可佣兵界的人，却非常清楚，毒刺会落的如此下场。只怕跟他们先前，接受的雇佣任务脱不了关系。

　　要不然，为何佣兵界的任务刚发布，其它雇佣兵都没行动。活跃在中东的针芒佣兵团，却已然发起了进攻呢？这说明，对方有佣兵团的支持啊！

　　针芒佣兵团，尽管是佣兵界的新秀。可他们的佣兵首领独狼，却是活跃在雇佣兵界的超级战士。除此之外，针芒佣兵团的战绩跟福利，都令不少雇佣兵汗颜。

　　这样一支拥有强悍战斗力的雇佣兵团，如果背后还有人支持。那他们背后那个人，无疑是彻底的不能招惹。毕竟，佣兵只认钱，却也要分清楚，什么钱不能赚。

　　针芒雇佣兵团的行动结束，分走了佣金中的二千多万。剩余的二千多万悬赏，足以令其余贪婪的佣兵，将矛头对准人人喊打的毒刺佣兵残余人员。

　　对于这样的结果，南美洲各国政要，自然持欢迎的态度。甚至有些让毒刺祸害不清的政府，还给佣兵团发布一些消息，让佣兵替他们清除这些败类跟麻烦。

　　相比南美洲各国乐观其成，美立坚情报部门，却再次恨的牙痒痒。尤其对针芒佣兵团，他们更是起了杀心，觉得这支佣兵团，必须做为美立坚情报部门铲除的对象。

　　就在这个时候，他们布置在阿福汗还有伊啦克的维和部队。竟然接连发生几次集体失踪的事件，事发地都留下几封书信，明确告知美立坚政府，对前次的袭击事件做出解释。

　　在这些书信的未端，有两个很耐人寻味的名字。医生，这简单的两个字，无疑告诉美立坚的情报部门，这是韩安康针对他们的报复行动。

　　上面没说如何解释，就是告诉美立坚政府，必须拿出一个态度给“医生”赔礼道歉。如果不能让“医生”解气，那么这些失踪的美立坚大兵，就不会活着回来。

　　第一次被人以牙换牙的报复，美立坚军方跟情报部门，自然非常愤怒。可谁都清楚，对方敢绑架他们的士兵，就敢做更出格的事情。

　　如果他们还想保持中东地区的稳定，就必须拿出一个解释来。不然，类似的绑架事件，就会上升为袭击事件。到那个时候，只怕就不是他们所能控制的。

　　一句话，这个“医生”有实力，让他们忌惮。至于说清剿针芒佣兵团，只怕也不是那么容易的事情。谁都清楚，针芒佣兵团的实力，已然跟他们海外佣兵一样强大。

　　对于这些精锐的雇佣兵，一旦做不到有效清剿，逃出去一批人。他们在海外的基地跟工程，都将受到严重的威胁。这种后果跟风险，他们都需要好好的考虑一下。

　　负责策划此次事件的情报大佬们，望着军方大佬的质问，就明白这次的失败，要找替罪羊需要从情报部门出。除此之外，还需要华夏方面帮忙周旋了。

　　很快美立坚的外交部门，就召见了驻美的华夏大使，婉转的提出，希望华夏方面充当中间人。跟这个“医生”进行联系，将那些被俘的大兵们给赎回来。

　　面对美立坚方面的询问，华夏大使很不解的道：“国务卿先生，你说的医生，跟我们华夏有什么关系呢？这次的人质绑架事情，为何又需要我们充当中间人呢？”

　　被问的有些语塞的国务卿，只能坦诚道：“宋大使，这个问题，只需要你将事情汇报给你们的外交部。我相信，他们会给你一个答案的。这次的事情，是我们的情报失误。为了表示歉意，我们撤了情报部两个处长的职务。请贵方，务必转靠韩医生。类似的误会，我们保证不会有第二次。他有什么条件都可以提！”

　　嗯！听到这里，宋大使多少有些明白了。很快道：“国务卿先生，对于这样的事情，我只能做到传话。至于国内如何回复，还请国务卿先生静候消息。”

　　此次会晤结束，华夏方面也终于知道，针芒佣兵团的背后。似乎有韩安康的影子存在，有关这支佣兵团的华夏雇佣兵，华夏方面自然是一直不予承认的。

　　在宋大使发来电报时，外交部方面也是一头雾水，只能将情报转交给军方。看到美立坚方面服软了，正在讨论如何看待这个问题的军方大佬，也觉得有点惊喜。

　　这些年，随着华夏走出去的战略实施。在中东跟非洲，华夏的投资也在逐年增加。很多时候，一些投资企业，都会受到雇佣兵的各类绑架勒索或生命威胁。

　　那怕华夏方面加强了这方面的警戒，可也做不到千日防贼的地步。只是扶持一个雇佣兵团，又会给华夏带来一些影响。为此，华夏一直严禁私人组建佣兵。

　　现如今看到这份电报，身为军方大佬的常定，很快笑着道：“看来这支力量用好了，还能给华夏带来一些好处。这次，美立坚怕是又栽在小韩身上了！这小子，隐瞒的还真不错，闷不吭声就拉起这么支队伍。只是雇佣兵是把双刃剑，用好了对国家有利。用不好，只怕会对国家有影响啊！”

　　有资格参加此次会议的军方情报部长，却很快道：“从目前我们所掌握的情报，针芒佣兵团的首领李广，就是原东北军区的特种军官木子宽。关于他假死的消息，也是军方的一级机密。这些年，他先是加入拥有俄国背景的佣兵，在雇佣兵界也名气甚大。不少国内出去的特种兵，都视他为偶像跟首领。据我们调查到的消息，他的出生地跟韩医生同在一个小镇。虽然暂不清楚，他们是否认识。可据我们调查，木子宽的父母过世，也是韩医生的爷爷帮忙救治下葬的。而且在去年，木子宽的亲属，还突然去过一次香港旅游。替他们出钱的，正是韩医生。如果没猜错的话，当时那些人去香港，肯定是见木子宽的。”

　　要是韩安康在这里，肯定会感叹情报部门的调查能力。有关木子宽跟他的情报，都清晰的出现在显示屏上。这说明，国家的情报系统真的不容小视啊！

　　听完情报部长的分析，常定最终道：“这事情，最终还要看小韩他自己如何选择。从我们了解到的情况，此次委内拉围剿毒刺佣兵，其实是他的手笔。由此可见，我们的韩将军实力，只怕不怕特事办的顾问差。这样的人，我们怕是命令不了。只能晓之于理，让他尽量选择站在国家这边。此事，我先跟吴老通通气再说！”

　　事关这样的大事，常定那怕身为军方大佬，也不肯擅自做主。为此，找跟韩安康关系最好的吴兴通通气，也是非常明智的一件事情！


第十八章 认可却不支持

　　做为华夏硕果仅存的老将，吴兴就算不想管事，在军方跟国家需要老将帮忙拿拿主意时，都必不可少需要开口表达一下意见。这在华夏，也算一种尊敬元老的规则。

　　面对常定上门的来意，吴兴对韩安康在海外组建了一支雇佣兵的事情，多少显得有些意外。可吴兴非常明白，韩安康的个人通力，远超这些精锐的雇佣兵。

　　虽然不明白韩安康为何要组建这支雇佣兵，可看到针芒雇佣兵如今发展的如此大，还是由华夏的退伍军人掌控，吴兴也清楚这非常难得。

　　很快道：“关于这个木子宽的情况，有没问过赵老虎？”

　　别人不清楚情况，吴兴多少清楚，当年这个木子宽能免除死刑。就是赵虎亲自请他帮忙，才让这个东北军区，最强大的特种兵逃过一劫，远走海外当上了雇佣兵。

　　对于吴兴的询问，常定摇头苦笑道：“老首长，这事就算我问，赵老也未必会说。这事，摊上是很犯忌讳的事情。搞不好，有人用这事说赵老的坏话呢？”

　　这种担心并无道理，木子宽如果只是一个单纯的雇佣兵，没人会觉得他有多大作用。可他成为一支，成员近万在中东跟非洲都有分部的雇佣兵首领，那就值得考虑一下轻重。

　　说白了，这样一支由百战余生精锐组成的部队。如果用好了，打一场局部战争都可以。谁敢说，看到这样一支海外雇佣军。别人不会有什么特别的想法呢？

　　吴兴做为军中元老，自然明白常定的担心，直接在书房给赵虎去了电话。面对吴兴的询问，赵虎很痛快的道：“老首长，小木是我介绍给小韩的！原因很简单，去年小韩在南韩遇袭，跟小鬼子起了冲突。虽然最后南韩那边替他出了口气，可小韩很讨厌欠人情，最终才想到组建这支雇佣兵。我就起了个中间人的作用，以后的事情我都不怎么清楚。老首长。怎么了？难道小木他们惹事了？可他现在都是中东人。他的事关我们华夏什么事呢？”

　　面对赵虎的爽快承认，吴兴却笑着道：“你这赵老虎，都快八十的人，怎么脾气还这么火爆呢？我就问这事到底有没有你的事。你这么紧张做什么？行了。这小子不愧你赵老虎的兵。在中东搞的不错。这次小韩让老美袭击了两次，那小子好象生气了，让你的兵绑架了老美的大兵。老美现在请我们帮忙呢！”

　　将事情大概说了一下，赵虎很爽快的道：“老首长，处理这种事情，那用的着这么麻烦呢？依我看，我们也来个一推三五六，让老美他们头疼去好了。这些年，我虽然不管事，却也清楚在非洲跟中东，我们国家的投资，不是会受到他们扶持的佣兵威胁恐吓。找他们的时候，他们怎么对我们，我们怎样还回去就是了！”

　　一听赵虎的话，吴兴就笑着道：“小常听到没，赵虎的意思，就是我的意思。有关针芒的事情，还是那句话，华夏一切都不知情，小韩想必也不会承认。说白了，老美若是有本事，清剿掉针芒，他们就用不着让我们当中间人。你呢！回去后，先跟小韩那孩子商量一下，听听他有什么要求。把他的要求，转造给老美，顺利提一下，有关前次间谍活动的事情。这个时候不伸手，机会错过就不再有了。真说起来，小韩这两次出国，对国家还是有大功的啊！”

　　确实，此次韩安康抵达委内拉没多久，有关华夏石油公司合作投资的事情。委内拉方面已经原则上同意，目前就进入谈判阶段。

　　这种另类的外交，说起来都是韩安康的功劳。所以，吴兴对于韩安康组建雇佣兵的事情，同样保着认可却不支持的态度。而这种态度，无疑也是国家的态度。

　　正在委内拉替查为斯治病的韩安康，拒绝了查为斯搬离的要求。还是待在这里，每天一次替查为斯治疗。仿佛那天雇佣兵偷袭的事情，根本没有发生一样。

　　接到常定的电话，韩安康似乎意识到什么事情，客气了两句后。很痛快的道：“常部长，这件事情，国家方面还是不要插手的好。要想放人，让他们派人过来跟我谈。顺便告诉他们，我瑞士银行还有几百亿美元。如果他们不给我一个合理的道歉跟解释，花一亿美金悬赏一个中东领事，我想这事肯定有人抢着干。对吧？”

　　自从得知美立坚情报部门，共二千万买自己的命时，韩安康确实气到了。不是说这钱多了，而是觉得太少了。不是玩钱吗？韩安康还真不怕！

　　听到这里，常定苦笑道：“小韩，这种事情，尽量不要闹的太大。他们的国务卿，亲自召会了我们的驻美领事，希望我们做个中间人，将那些大兵给赎回来。虽然针芒现在发展的不错，可也不适合跟他们把关系闹僵。所以，这种事情，他们已经承诺，不会再有下次。你看，是不是考虑放人呢？”

　　对于常定的劝告，韩安康很直接的道：“常部长，这种事情，我想国内肯定不会赞同。可我有我的原则，这次他们确实恶心到我了。行，你把我的意思转告给他们，一个士兵的命一千万。如果他们不付钱，过几天就会有反美武装宣称，他们会对绑架事情负责。要钱还是要命，让他们选？本来就是一个治疗的事情，我又没招惹到他们。凭什么，一而再，再而三的刺杀我。真当我没脾气吗？道歉，光道歉能解决问题，要军队做什么？”

　　得！听到韩安康这样坚决的态度，常定也清楚。这回老美确实把韩安康给惹毛了。不拿出点诚意，只怕国家也不能强令韩安康放人。

　　说白了，正如韩安康所说的那样，政府方面对这种事情，必须站在中间人的立场上说话。如果政府强令韩安康放人，只会适得其反。

　　一来会让老美觉得，针芒背后真有华夏政府的支持。二来，无疑会让韩安康心寒。这个时候，华夏应该更多站在韩安康的立场，谴责老美这种不道德的行为才对。

　　挂掉韩安康的通话，常定跟一二号首长做了汇报。两人也同意，这种事情还是让老美，亲自跟韩安康去谈。华夏能做的，也只有转达韩安康的意见。

　　要想获得韩安康的谅解，还需要老美自然派人去找韩安康。如果得不到韩安康的谅解，华夏对此也爱莫能助。谁叫老美做了初一，韩安康才做的十五呢？

　　将韩安康的意见反馈给驻美领事，看着上面发来的东西，宋领事也觉得，这个医生确实不好惹。这下老美，看来又要头疼一番了。

　　一个士兵一千万赎金，想必老美根本不会同意。可四十二个被俘的士兵，如果真的落入反美武装手里，后果可想而知。这是抓住了老美的命脉啊！

　　其实美立坚方面，在跟华夏发出召会的同时，也花动情报部门调查那些失踪士兵的下落。非常可惜的是，这些绑架人员非常经验老道，情报部也一无所获。

　　唯一能知道的就是，那些被俘官兵，应该没什么生命危险。当然，这是取决于，他们会做何选择的地步。如果再不给那位“医生”合理答复，撕票的可能性很大。

　　这些士兵的失踪，目前还处于保密状态。如果消息走漏，他们不但要应付失踪官兵家属的抗议，国家形象也将大大受损。这年头，想看他们笑话的国家太多了！

　　而他们针对针芒佣兵团的调查，并没取得太多的进展。那怕混进去的特工，此刻也只是针芒佣兵团的普通佣兵，根本不清楚佣兵团的真实情况。

　　只是谁都清楚，建议在中东的针芒雇佣军总部，实力非常恐怖。不但拥有肩扛式防空导弹，就连武装直升机都有几架。这意味着，这是根硬骨头。

　　那怕他们扶持在当地的雇佣兵组织，也直言真要打起来，他们未必就有获胜的机会。更为恐怖的是，铁芒佣兵团的分基地，目前分布在其它战乱国家内。

　　这说明，那怕花大力气端掉针芒佣兵团的总部，那些分基地的佣兵。誓必会对他们发动报复行动，这种报复行动，很有可能带来他们不可预知的严重后果。

　　拿到宋大使转交的信函，对于一个士兵一千万美金的赎金。平时牛哄哄的国务卿，也忍不住骂了句“强盗！”。可有些事情，不能压制的太久。

　　如果这些士兵，真的落入反美武装的手里，对他们的驻军就将形成威胁。所以，委托华夏政府出面都没用，可以想象这个“医生”不是一般的牛啊！

　　最直接的，大家心里都清楚，这事情就是韩安康做的。可还是那句话，没有证据你能拿韩安康怎么着呢？一时间，国务卿对情报部捅的娄子，也是深感不满。

　　可不满归不满，老美只能联系驻委内拉的领事，让他跟委内拉方面联系，希望能见见韩安康。只是这种会面，又岂是简简单单就能见到的呢？要知道，这事查为斯也生气呢！


第十九章 人形核弹的底气

　　看着美立坚驻委领事发来的照会，查为斯对于其约见韩安康的要求，直接让外交部的官员拒绝。这个时候，想见自己的主治医师，早干什么去了呢？

　　有关中东发生的事情，查为斯并不清楚。如果他知道韩安康派人绑架了几十个美立坚大兵，估计他就清楚，这个平时牛哄哄的领事，为何急着要见韩安康了。

　　对于这种想间接谋害自己生命的人，别说查为斯是一国总统，就是普通的委内拉百姓。对这种人，也不会有任何好感的，又怎么会让顺利得逞呢！

　　见正常的照会拜访，得不到任何委内拉官方的回复。看着国内一封接一封的催促电报，驻委的老美领事，也觉得这真不是人应该做的差事。

　　前几天，上面还让他帮忙，将毒刺佣兵团的佣兵们，悄悄的安排进拉加斯。目的就是为了刺杀掉，这个来自华夏的医生，断绝查为斯身体康复的念想。

　　现在又死乞白咧要拜访韩安康，这到底整的那一出呢？

　　将遇到的困难上报，很快上面又指示，让他答应委内拉政府一些条件。以换取跟韩安康的对话，那些士兵失踪的事情，再拖延下去就会爆光了。

　　尽管目前驻军以他们出任务的借口，拖延着他们失踪的真正消息。可时间长了，那些士兵的家属必然会超疑，一旦让记者将这事给调查报道出来，老美政府就麻烦大了。

　　看着老美领事一天三次的照会。给出的条件一次比一次优厚。甚至还拉拢政府几位反对派的政要说情，查为斯也清楚，看来不让驻美领事见韩安康，有些说不过去了。

　　让外交部长先与其达成协议，以换取美立坚政府，对委内拉政府的一些经济制裁松绑。不将其形成文件签定协议，查为斯还真担心，这帮家伙会出尔反尔。

　　只要对方签属了这些协议，查为斯可以联系一下韩安康。至于韩安康见不见他，查为斯也表示无能为力。总之。他只充当一个中间人。跟华夏政府一样不掺合其中。

　　拿着签属好的协议，这位平时最讨厌出现在总统府的驻美领事，不得不再次出现在这里。看着一段时间不见，气色明显好转的查为斯。驻美领事也清楚这总统的病情有所好转。

　　两人客套一番。查为斯很痛快的道：“克拉领事。韩医生是我从华夏请来的贵客。有关前几日雇佣兵袭击的事情，他很生气，有些事情我也爱莫能助。只是本着两国友好的初衷。我可以联系他一下，看他是否愿意跟你对话。如果他不愿意，我也不能强求于他。毕竟，你清楚，我现在还需要他的帮助。”

　　很干脆利落的话，说的驻美领事脸一红，却笑着道：“劳烦总统先生了。”

　　当着这位领事的面，韩安康拨通了庄园的电话，接电话的人并非韩安康，而是他直属卫队的军官。得知他找韩安康有事，军官让其稍等就派人去通知韩安康。

　　得到韩安康抵达电话另一头，查为斯客气一番后说道：“韩先生，现在我身边坐着的是驻美领事克拉。他说想见你一面，跟你谈谈有关误会的事情。本来我不愿意当这个中间人，可本着两国友好发展的前提，我才破例接见了他。现在他在我这里，是让他本人与你通话，还是我让人把你接过来，跟他当面谈呢？”

　　清楚老美办事不到黄河心不死，韩安康很直接的道：“我现在没时间跟他见面，有什么话直接在电话中谈好了。我还真不知，我跟他们到底有什么误会？”

　　听到韩安康愿意跟自己对话，查为斯将电话递到克拉领事手上。这位领事非常清楚，让他与韩安康展开对话的事情，不但惊动了国务卿，就连总统也被惊动了。

　　所以言语中对韩安康的态度非常客气，可说了半天说不到正题，韩安康就直接道：“克拉领事，你说的这些事情，跟我有什么关系呢？对于贵国士兵失踪的事情，我本人也表示非常的遗憾。只是，我就一普通医生，在这种事情上，我可出不了什么力。所以，找我帮忙，只怕真的找错了。”

　　有了韩安康的话，查为斯立刻眼前一亮。他这个时候才知道，老美为何如此着急。敢情他们驻中东的士兵出了问题，被不明武装人员给绑架了啊！

　　心中偷着乐的同时，查为斯也觉得老美活该，韩安康多好说话的一个人。他们愣是不死不休般进行追杀，现在知道老实人发飙的后果了吧！

　　对于韩安康的回答，克拉领事很无奈的道：“韩先生，非常抱歉。有关这段时间发生的事情，我们国务卿先生，已经做出了严肃的处理。相信韩先生也清楚，我国跟华夏都是友好的大国，不要因为一些微小的误会，导致两国关系紧张。毕竟，这些士兵都是无辜的啊！韩先生是医生，想必也不想看到这种悲剧吧？”

　　听着克拉的话，韩安康很直接的道：“实在不好意思，你说的这些话，我都听不明白。另外我想说的是，我现在的工作就替查为斯先生治病。相信再有两天，我此次的医疗行程就将结束。我的下一站，就是前往贵国的纽约。我希望，我这次的纽约行，会得到一个应有的尊重。还是那句话，对于你所说的事情，我表示非常的遗憾。正如贵国的新闻官所言，我本人也强烈谴责，这种绑架无辜人质的事情发生。不过，贵国的军事实力如此强，想必解救几个人质应该是再简单不过的事情。放心，我个人觉得，对方即将绑架了他们，还没跟你们提什么要求，他们至少应该是安全的。”

　　从韩安康的话里，克拉听出了几层意思。没等他继续周旋，韩安康却以需要配药为由，将电话给挂了。顿时，让克拉明白，想来他是见不到韩安康了。

　　以不菲的条件，换来这样简单的几句话，克拉觉得这是他担任驻外使节，最憋屈的一次。可憋屈又如何，他此时此刻，除了将情况上报，根本没第二条路可选。

　　送走了这位略显不甘的驻委领事，查为斯却有些担心，韩安康这种羊入虎穴的举动。会不会让其陷在美立坚呢？毕竟，那是人家的地盘呢？

　　于是，在克拉领事离开不久，查为斯又返回了庄园。将自己的担心说了出来，有关士兵人质被绑架的事情，他倒丝毫没有去提及。

　　来的路上，查为斯也考虑过，是不是把这个消息给透露出去。让老美这回在国际上，狠狠的再栽一跟头。可想到最后，他又打消了这个念头。

　　说白了，委内拉虽然不爽老美的作派，却也不敢过份的刺激老美。加之目前国内的局势，反动派的势力同样不小，查为斯也不想因一时痛快，而导致本国的损失。

　　对于查为斯的担心，韩安康却微笑的道：“查为斯先生，你放心，我是一颗移动的核弹。你觉得，老美敢在本国引爆我这颗核弹吗？”

　　略带深意的点了一句，查为斯没怎么听出话里的意思。可站在一旁的耶罗将军，却突然想到一些大国，密而不宣的特殊人士，这种人就被喻为人型核弹。

　　要对付这种人，普通的军队根本起不到作用。除非用核弹或者导弹，才能够彻底将对方毁灭。当然，还有另外一种方式，就是出动本国的人形核弹相对抗。

　　只是一旦这样的人进行生死相搏，后果是不可预知的。要是本国的人失败，被攻击的一方，如果有国家约束还好。如果没有，那后果同样非常严重。

　　第一次明白，为何那日韩安康进山时，会显得那样自信。敢情这是一个华夏的人形核弹啊！这样的人物，他们这些小国，就是翻个遍，也找不到这样的牛人啊！

　　等到两人交谈结束，耶罗才将他猜到的情况告诉了查为斯。这位总统先生，得知这个情况也被吓一跳。这才明白，眼前这个温文尔雅的年青医生，竟有这样强的实力。

　　好在想想对方鬼斧神工般的医术，若没有一点超乎寻常的神秘力量，想来也做不到治疗他的病症。再有两天，他身上的癌细胞，就将被消灭的差不多。

　　至于将来会不会复发，用韩安康的话来说，最终还要靠他自己好好调理。如果调理的好，再当几年总统，健康活到老应该不是什么问题。

　　有了这种回答，查为斯就算再不舍韩安康离开，也清楚委内拉留不住这样的奇人。能通过此次的治疗，跟其结下不错的私人关系，已经是非常难得的一件事情。

　　还有两天的时间，对方就要离开委内拉。查为斯也开始思考着，到底应该送对方一些什么礼物。为了这件事情，他还特意给斯特罗去了个电话。

　　有这位老友给的建议，查为斯最终决定，还是以个人的名义，送韩安康一些委内拉的特产。反正他清楚，这位医生真不是什么缺钱的主，反倒一些特产更符合其心意！


第二十章 司徒家的好运

　　两天后的上午，韩安康给查为斯针灸结束。终于宣布，他脑中的不明毒素，还有身体里的癌细胞都被清除。至于发生病变的肿瘤，韩安康也将其封住不让其继续病变。

　　对于后续的调理跟治疗，韩安康也告诉了此次跟来，一脸敬佩眼神的委内拉专家们。有他们继续监督治疗，相信查为斯复发的机率不大。

　　清楚韩安康今天行完针就要离开，查为斯跟驻防庄园的总统卫队官兵，都有些舍不得。这个话语不多，却非常客气的华夏年青医生。

　　尤其在前次战斗中受伤的士兵，也得到过韩安康的治疗。这种治疗，让他们逃过了受伤后，被下放到其它部队的命运。为此，韩安康得到这里所有官兵的敬意。

　　看着已经收拾好行李准备离开的韩安康，觉得有些不舍的查为斯，也一脸真诚的道：“韩先生，用你们华夏的话来说，这次你对我真的有救命之恩。原本我想邀请你继续在委内拉游玩一段时间，可我清楚你不是个喜欢浪费时间的人。所以，我也不挽留你。只希望，在以后有时间的情况下，先生能常来委内拉游玩。”

　　面对查为斯客气的表态，韩安康笑着道：“应该的，既然我答应过斯特罗先生，那治病救人本就是我应尽的职责。况且，这次治疗癌症，也给了我不少经验。只要查为斯先生，以后别那么幸劳。我相信你会有个幸福健康的晚年。至于有空来委内拉游玩，我想会有机会的。到时查为斯先生，别装不认识就行啊！”

　　今天也许是治疗结束，查为斯还将驻委的华夏领事也带了过来。等到众人寒叙几句，韩安康也决定出发，他还要赶到纽约，跟那位早就盼他过去的母亲重聚呢！

　　等到韩安康上车准备离开，走出庄园的路上，看到那些精锐的总统卫队士兵。都站在道路的两旁，以军礼的方式替其送行。韩安康也多少显得有些感动。

　　在这些官兵看来。前次雇佣兵来袭，如果不是韩安康代为出手。他们这些人，就算能阻住雇佣兵的袭击，只怕也要付出不菲的代价。

　　可因为韩安康的出手。他们当中很多人。非但躲过了这致命的一击。甚至还有些脸红。抢占了原本应该属于韩安康的功劳。为此，他们非常感谢韩安康对他们所做的事情。

　　出于军人的职责，他们没办法表示敬意。唯有这种军礼的方式。来表达，他们对这位保护了近半月的医生敬意。对此，查为斯也没觉得有什么不对。

　　反倒是前来送行的华夏领事，看到这一幕也觉得非常震惊。要知道，总统卫队的官兵，一直都是委内拉的军中精锐，是群自豪跟荣誉感极强的军队。

　　除了仅有的委内拉几位高官外，能得到总统卫队这番待遇的外国人，他还是第一次看到。由此可见，韩安康的亲和力，真的非常恐怖啊！

　　带着这种震惊，韩安康在军车的保护下，顺利的抵达了委内拉的军方机场。今天，他将在这里，继续前往美立坚，那位母亲的家族做客。

　　在这里休息了半月，都快无聊死的保镖们，看到老板跟姜明浩出现。都显得非常高兴，站在登机弦梯前，看着这位老板，与这些委内拉的高官告别。

　　临行前，查为斯显得非常不好意思的道：“韩先生，我清楚这次的治疗，任何金钱跟言语，都表达不了我对我的感谢。现在你要走，我只能了表一些心意。这些东西，都是我自己花钱买的，一些委内拉的特产。虽然东西不怎么值钱，却代表我的一番心意。希望韩先生不要拒绝，明年如果我竞选总统成功，我会到华夏亲自拜访你的。”

　　看着打包堆放好的东西，韩安康倒没想象中的拒绝，笑着道：“行，既然是查为斯先生本人的谢礼，那我就收下了。那我也送总统先生一份小礼物吧！”

　　还是那句话，韩安康不喜欢欠人情。收受康复患者的礼物，更让他觉得有些不好意思。很快从手提箱里，取出一个精致的小瓷瓶，往查为斯手中递了过去。

　　用只有两人能听到的声音道：“这里面，是我自己调配的一粒药。查为斯先生，回去之后可自行服下，会有助你的身体尽早康复。这东西外面没的卖，还请保密！”

　　一听希望保密，查为斯身为总统，自然清楚这东西简单不了。尽管觉得不好意思，却也点头收了下来。就此，韩安康与华夏领事也握手后，就挥手登上了自己的专机。

　　那些查为斯送的礼物，全部被保镖们放进了储备仓。看着小半个储物仓的货物，韩安康也没去折开里面到底有什么，反正他的回礼应该够换这些东西。

　　回礼是什么，自然是目前对韩安康而言，再简单不过的护心丹。这种丹药，对于韩安康而言，用来充当回礼是再好不过。反正有药材，他几乎不缺这玩意了！

　　看着韩安康的专机升空，前次替其护航的四架战斗机，再次升空进行护航。这种迎来送往，都采取这样高规格的待遇，在委内拉历史上也是绝无仅有的事情。

　　唯独这两天，等的心焦的克拉领事。望着这架飞机升空，立刻将情况告知了美立坚政府。希望他们，能够提前在纽约机场等候，与这位有些傲气的医生进行对话。

　　他能做的事情只有这些，至于能不能最终跟韩安康达成协议，那就看政府那边怎么谈。反正一句话，谁拉的屎，谁去擦屁股，他真的不管，也管不了！

　　从委内拉出发，前往纽约的飞行时间，也只需要五六个小时。可就算如此，今天的中午饭，韩安康一行肯定是赶不到了。

　　就在韩安康上了飞机，飞机开始在战斗机的护航下，缓缓的往委内拉空域外飞去。韩安康给今天，都在忙碌着迎接他到来的司徒兰芳去了电话。

　　在电话里面，韩安康告知了具体到达的时间。得知韩安康已经出发，这个天天盼望着儿子来的司徒美芳，也显得非常高兴，答应到时一定去机场接机。

　　做为司徒家两位都健在的老人，看着小女儿如此高兴，也显得有些着急的道：“是毛毛那孩子的电话吗？他什么时候到啊？”

　　当年女儿丢失出生不久的亲生儿子，司徒家也着实费了不少力气去寻找。只可惜，找寻了二十多年，还是没有丝毫的下落。

　　这个外孙的下落，不但牵挂着司徒兰芳这位母亲的心，何尝又不是司徒家的忧伤呢？现如今外孙找到，两位都年近八旬的老人，更希望早点看到外孙的到来。

　　要知道，这是司徒家第一也是唯一的外孙。司徒远做为家主，也非常期待这位神奇外孙的到来。有了这位神奇外孙的存在，司徒家重振华人第一世家声誉指日可待。

　　当然，司徒远也清楚，这位外孙似乎不喜欢什么豪门世家的光芒环绕。要不然，他也不会谢绝回归李家的荣耀，宁愿与韩姓继续生活着，原则性很强啊！

　　做为司徒家的大事，连一直躲在奥国的司徒家二子，这回也被叫了回来。总之，今天对于司徒家而言，是次期待已久的大事，也值得司徒家这样兴师动众。

　　司徒兰芳带回家的八粒护心丹，让司徒家所有人都清楚，这个司徒家的外孙，拥有着鬼斧神工般的医术跟炼丹术。这样的亲戚，他们谁不想拥有呢？

　　就连平时不太管理的司徒浩然，也非常想知道，这位外甥的实力到底高到什么程度。单单一个精神力外放，就让他派给小妹的保镖，显得无力反抗。

　　这份本事，就算身为化劲初期的他，也未必能办到。这也说明，韩安康的真正实力，只怕超越了他这位司徒家的高手。这让他很是好奇！

　　对于一向不太管事，实力却是司徒家最强的司徒浩然。这些年躲在奥国办农场，为的也是清修，希望能突破到先天境，才完全抛开家族事业移居奥国。

　　一句话，今天齐聚一堂的司徒家人，都希望知道这个司徒家的外甥，到底还隐藏着多少不为人知的事情。这种期待，让他们很渴望看到韩安康进门的一刻到来。

　　不少居住在纽约的华人世家，对于司徒家今天的大动作，自然也觉得非常好奇。除了龙家知道，司徒家这个重新找回的外孙，到底是什么人，其它华人世家却并不知。

　　龙家的家主龙霸，也非常感叹司徒家的运气怎么这么好。一个遗落在外的外孙，竟然会是韩安康这样的奇人。这运气，怎么就摊不到龙家头上呢？

　　可不管如何，有关韩安康的事情，龙家也一直处于绝对保密的状态。毕竟，龙家与司徒家的关系，本身就非常的不错。这次因为韩安康的关系，两家的关系只会更牢固了。

　　相比司徒家尚不知，韩安康拥有先天强者的实力，龙霸却非常清楚。只是这种事情，在没得到韩安康允许前，龙霸也不敢对司徒家透露，只能羡慕司徒家的好运气！


第二十一章 护航还是挟持

　　看着护送到委内拉空域，通过无线电祝一路顺风的战斗机返回。韩安康也感叹，什么时候他一个医生，也能享受到这样的至尊待遇。说出去，估计都没多少人相信吧！

　　其实不光韩安康觉得不可思议，看到这一幕的各国情报部门，都觉得不可思议。只是当他们得知，中毒并且患上恶性肿瘤的查为斯，此刻竟然完全康复，同样觉得意外。

　　有能力拿到查为斯情况的人都清楚，这位总统先生的身体状况很糟糕。以现有的医学条件，必须采取切除手术跟化疗，才有可能延长查为斯的生命。

　　眼下韩安康如何治疗他们不知道，却知道关注查为斯病情的人，都得知查为斯计康复的事情。这样的医术，或许才是韩安康，会得到如此隆重待遇的原因。

　　外界的喧嚣如何，韩安康并不知道，此刻的他正悠闲待在飞机上，等待着飞机降落的那一刻。对于即将去的地方，韩安康其实看的很淡，也没什么激动跟紧张。

　　对他而言，司徒家是华人第一世家也好，是普通的华人家族也好，这都跟他没多大关系。他所期望的，就是一份单纯，不带任何功利性的亲情。

　　如果司徒家真觉得，想从他这里得到太多的帮助，想来韩安康也不会同意。凡事必须有底限，韩安康不会纵容，别人依靠他的能力去为非作歹。

　　血脉关系，就算他把自己当成修士也断绝不了。可韩安康觉得。尽到身为外孙跟儿子的心意就够了。更多的事情，他必须把持一个底线。

　　正如他不愿意回归李家一样，他一直恪守当年对爷爷的承诺。如果不是觉得，待在村子里，无助于他的修炼跟医术增长，或许他更喜欢待在村子生活。

　　经过这些事情的锤炼，韩安康也明白，什么叫“人在江湖，身为由己”的道理。何况，还有这么多。跟他结合的女孩。也不是说舍弃就能舍弃掉的。

　　在现在的韩安康看来，去做自己想做的事情，才是他游戏世俗的原则。也许将来不久的一天，他或许会选择隐遁。真正当个神龙见首不见尾的道医。

　　只是在此期间。他或许还需要将道医的传承给传授出去。这些属于华夏文明的知识。单单占为已有，并非韩安康所期望的，他更希望有人能将这些医术发扬光大。

　　可韩安康同样清楚。不是任何人都能跟他一样，那怕掌握了这样的医术跟能力。还甘愿这样低调的生活着，这就意味着，选择传授医术的人必须人品靠的住。

　　那如何去寻找，这种在韩安康看来，能恪守医道准则的医生呢？或许这种寻找，比传授医术更困难。他不希望，有人拿着这些医术，去做危害天下的事情。

　　不知为何，此次离开委内拉的韩安康，总感觉有种无形的威胁即将逼进。这种威胁来自那里，他并不知道，却能感受到这种情绪的发生。

　　明白自从成为修士后，他的直觉就没怎么错过。韩安康也觉得，顺风顺水了这么久，也许他会受到一些挫折跟危险也说不定，好事不能全让他一人占了。

　　等到飞行抵达美立坚空域的时候，正在思考事情的韩安康，却听到姜明浩脸色凝重的道：“老板，老美派了两架战斗机，说是来替我们护航！”

　　呃！老美也派战斗机护航？吃错药了！

　　带着这些困惑，韩安康想了想道：“别管他们，至于他们要来就来好了。告诉驾驶员，正常驾驶就行。我还不信，老美敢用战斗机轰炸我的专机！”

　　有了韩安康的回答，姜明浩尽管觉得事情有些不对劲，却也没多说什么。转身给同样有些紧张的驾驶员，转达了韩安康的意见，让他照常飞行即可。

　　伴随着姜明浩转达完毕，没多久两架从高空俯冲的f22战斗机，几乎是以非常突然的方式，出现在客机的左右两侧，把专机驾驶员给吓一跳。

　　面对这种情况，韩安康却显得很平静，盯着两架伴飞的老美战斗机。也觉得对方，先前的飞行方式，觉得让人有种挑衅的韵味。

　　直接道：“明浩，告诉飞机驾驶员，让他把飞行高度降低一些。我倒想看看，这帮老美到底想搞什么花样。想拍马屁，还是想给下马威呢？”

　　出现这样的情况，姜明浩等人都显得有些紧张。虽说他觉得，老美应该不敢这样大胆，公然用战斗机攻击这种民用客机。可这事谁敢保证呢？

　　原本按姜明浩的意思，让韩安康做到逃生仓，以避免意外情况的发生。可被韩安康很直接的拒绝，在他看来，如果战斗机敢开火，他就敢让老美再品尝一次啥叫恐怖袭击。

　　有了姜明浩的命令，专机驾驶员也第一次感受到压力，开始将飞机的高度下降。看到这种情况，两架战斗机的飞行员，自然觉得非常意外。

　　通过对讲机告诉客机驾驶员，不要继续下降飞机高度，必须保持与他们一致的飞行高度。不然，他们将视客机的这种举动，为挑衅美立坚军方的行为。

　　听到这番话，韩安康直接道：“把通话器，转接到我这里来。”

　　不明所以的姜明浩，很快让有些头上冒汗的客机驾驶员，将通话转接到韩安康这里。拿着通话器的韩安康，直接道：“我是韩安康，让你们背后的指挥官跟我对话。”

　　两个负责驾驶战斗机的飞行员，很意外的道：“你是什么人？”

　　韩安康同样面色不快的道：“转达我的命令就可以，你们怎么那么多废话呢？记住，我只给你们一分钟时间，如果再不给一个合理解释，我的飞机会继续下降。不要告诉我，你们是来给我护航的。现在这天上，想必不至你们一国的卫星。你们此举，到底是何用意？想给我下马威吗？别废话，让能说话的人与我对话！”

　　了解到华夏的卫星系统其实也不错，这种战斗机如同挟持的飞行，确实很快被华夏方面给捕捉到了。根本的原因是，华夏军方一直盯着韩安康的动静。

　　除此之外，跟老美不对付的俄国军方，也在监视着这一幕。对老美出动战斗机，一左一右挟持客机的举动，也觉得非常的不解。按说这只是一架私人的专机罢了！

　　看着客机不断的降低飞行高度，两个战斗机驾驶员，尽管心里有气。却不敢做出，任何危险的动作。相比战斗机的灵活性，客机无疑要显得笨重了许多。

　　觉得这事本身就透着邪乎的飞行员，很快将韩安康的话，转到了他们的塔台指挥中心。正在此等候的情报部长，还有空军司令跟国务卿，也觉得非常生气。

　　好在他们清楚，在那些士兵没被解救出来前，他们必须对韩安康表现的客客气气。所以，三位大佬最终让空军司令，跟韩安康进行通话。

　　听着空军司令表示，这只是对他的保护措施时，韩安康冷笑道：“保护？我只是个医生，为什么要你们这样的保护？享受不起，还是赶紧把你们的飞机叫走吧！要不然，等下我的客机，到达更低的高度。有些事情，你们想好怎么跟民众交待吗？记住，想给我下马威的话，你们打错主意了。”

　　对于韩安康的冷嘲热讽，塔台的老美大佬都显得非常生气。这位空军司令甚至道：“韩先生，请你记住，你现在飞行在美立坚的空域，我国空军有权利，对你实施监管。”

　　听到这话，韩安康却突然笑道：“哦！软的不行，来硬的了，是吗？OK，你们不是要监管吗？行，如果等下我的客机，没查出任何问题，你们将承担相应的后果。”

　　说完这句话，韩安康直接挂断了通话器。朝姜明浩道：“告诉驾驶员，一切听从他们战斗机的安排，把飞行速度降下来。我倒想看看，他们还能耍出什么花样来。”

　　讲完这段话，韩安康掏出手机，给李广拨了一个电话。没多久，老美驻阿福汗的指挥部，就收到一通没来电显示的电话，告诉他们不接受赎金就要撕票。

　　挂断电话之后，驻军司令立刻意识到，情况非常危险。要知道，这次他们被抓了两支巡逻队，还是在全副武装的情况下，让基地的士兵非常担心外出巡逻的安全。

　　关闭了通话系统的韩安康，很淡定的看着，两架时而快时而慢的战斗机，有点幸苦的跟在客机两侧。毕竟，客机的速度，这个时候降到的非常缓慢的程度。

　　而待在塔台的三位大佬，最初以为韩安康服软了。可收到阿福汗驻军司令的紧急通报，就意识到这下，反倒把事情给搞复杂了。

　　尤其是驻军司令明确表示，对方只给二十四小时。如果不答应赎金，他们就准备撕票。并将斩首的视频传到网上，到那时情况就真的不可收拾了。

　　可令这位驻军司令非常困惑的是，这赎金要交多少，怎么交对方都没说。这完全不象，一个专门以绑票敲诈的犯罪分子，所做出来的事情啊！

　　这事从开始到现在，似乎都透着诡异的气息！可坐在塔台的三位大佬知道，他们又得罪这位不好惹的医生了！


第二十二章 母子再相见

　　伴随着飞机已经距离纽约不远，可韩安康的专机，却与最低的时速飞行着。用韩安康的话来说，难得开专机到美立坚，那就趁着有时间，多在天上转几圈。

　　相比韩安康专机的储油粮，那怕是从委内拉开过来，可它的滞空时间也比战斗机长。看着在天上兜风绕圈的专机，两位战斗机飞行员，也非常的无语。

　　直到两架战斗机不得不返回，韩安康才下令飞机往纽约机场降落。以至原本想将韩安康挟持到，军用机场的三位大佬，这个时候反倒有些缩手缩脚起来。

　　早就清楚韩安康的专机，会停靠在纽约机场，国务卿最终无奈道：“行了，我们还是等他下了飞机，派FBI去请他过来吧！这事总要解决的！”

　　对于国务卿的话，情报部长却摇头道：“国务卿先生，以现在的情况，只怕不能这样做。这位韩医生背景不简单，他此次来纽约，是来见他母亲家族的。司徒家的情况，相信不用我多说，国务卿先生也清楚。这个家族在华裔族群中，拥有很高的威望。最重要的，他们家族还控制着美立坚的黑帮。如果我们派FBI上门，只怕会适得其反。现在这种情况，最好让布朗议员联系司徒家。希望他们家族能帮忙，把这件事情妥善解决掉，我们拖不起了！”

　　经过几次交道，这位情报部长算是认清事实。那就是，这位来自华夏的医生。想用硬招让其服软怕是不容易。毕竟，对方不是普通人啊！

　　从情报部了解到的情况，韩安康如果是司徒家的外孙，那么他的另一层身份，就是掌管华夏海外情报部的李家直系子弟。

　　这两层身份叠加到一起，做为情报部长他必须慎重对待。真要惹毛了对方，这两个家族掀起的大浪，恐怕会令情报部门疲于奔命。

　　听完情报部长的分析，国务卿似乎也有些忌惮。唯有这个基地的空军司令，觉得这两个大佬太不靠谱了。既然对方有这么强硬的背景。刚才为什么那样做呢？

　　如果这个华夏医生。要追究先前战斗机挟持的罪行，那么他必定要为此背黑锅。这种政治勾当，身为基地司令的他，自然也是一门清。他觉得。自己被坑了！

　　这三位大佬心里想什么。韩安康丝毫都不在意。他在意的。反倒是因为战斗机特别护航的原因，让他降落的时间延迟了一些，但总算安全降落到机场。

　　想象中那种大兵蜂拥而入。让他们接受审查的情况并没出现。一切都显得非常平静，仿佛先前战斗机出现的事情，丝毫没有出现过一样。

　　对于这种情况，韩安康倒没怎么多想。很快带着姜明浩，从机场的特殊通道走了出来。心神一扫，很快就发现佩戴了玉牌的母亲司徒兰芳。

　　做为在纽约小有地位跟身份的司徒家族，他们自然不用跟普通人一样，待在机场外面等候。他们也使用特别的渠道，坐在机场的贵宾室等待韩安康的到来。

　　正当他们得到通知，韩安康的专机已经顺利降落，司徒兰芳准备打电话通知时。负责保护他的保镖秀琳，却很眼尖的发现，往贵宾等候室走来的韩安康。

　　“小姐，孙少爷来了，就在外面！”

　　伴随着秀琳这话一出，前来接机的司徒家成员，眼神立刻转向了贵客等候室的外面。很快就看到，一个长相清秀的男人，正微笑着朝他们走过来。

　　尽管已经跟韩安康相认，可司徒兰芳看到韩安康，还是大步的走了过去。原本想过去给韩安康一个拥抱，却突然觉得有些不妥，又赶紧停了下来。

　　反倒是猜出她心思的韩安康，直接伸手搂住这位母亲，拍了拍道：“妈，让你们久等了。”

　　这声“妈”还有这个拥抱，让前来接机时，就告诉自己不要哭的司徒兰芳。最终还没忍住，紧紧搂着韩安康掉着幸福的眼泪。

　　看到这一幕，走过来的司徒家其余人，也觉得这出母子相见，确实让人有种想流泪的感觉。静静的站在后面，也没过去打扰这对母子的拥抱。

　　直到韩安康看到众人驻足不前，才拍着肩膀道：“妈，这么多人看着呢！”

　　此话一出，司徒兰芳才意识到，后面还有一大家子人，等着她介绍给韩安康呢！

　　随着母子两分开，司徒兰芳才拉着韩安康，给他介绍了司徒家前来迎接的一大帮子人。这也让韩安康有种，七大姑八大婆的感觉。

　　母亲这一脉，只有两个舅舅。可两个舅舅家，同样又有几个年青人。相比华夏讲究计划生育，在美立坚可不流行这一条，所以两个舅舅家的子女，都有两三个。

　　抛开外公这一脉，外公的两个妹妹，辈分上要喊姑婆的两个妇人。她们的子女，这个时候也全部过来了。以至韩安康，面对一大帮同龄人，都显得有些认不清谁是谁。

　　好在最后身为家主的司徒远说道：“好了，既然孩子到了，那我们有什么话，还是回家再说。待在这里，让别人看了还会闹笑话呢！”

　　有了他的开腔，司徒家一行人，才在家族的护卫，还有韩安康的保镖护送下。全部往机场出口走出，而刚走出机场，司徒远就看到一行人走了过来。

　　得到他们家族的保镖询问后，才得知是驻美的南韩领事，派人过来给韩安康送来了代步的汽车。看这情形，对韩安康还真是照顾有加啊！

　　听到是来给自己送车的，韩安康也清楚，这想必又是南韩方面的特殊照顾。很快让姜明浩，代为感谢领事馆的安排，另外将其余保镖交给领事馆安排。

　　这段时间在司徒家，韩安康还是只带姜明浩跟韩兵两人。其余保镖，韩安康再次给他们放假。如果他有需要的时候，再召集他们过来进行保卫。

　　对于这种情况，保镖们也没什么意见。说起来，姜明浩有时都觉得，每次韩安康外出，保镖反倒用不到他们。这些保镖，更多都充当看家护院般的角色。

　　最后留下一部车，做为受领南韩领事的美意，那些来送车的使馆成员，也不再强求什么。毕竟，他们也清楚，司徒家的财力，不会穷到连代步的汽车都没有。

　　让韩兵负责开车，姜明浩照例坐在副驾驶座上。而韩安康则陪着司徒兰芳，坐在后面跟着车队，往司徒家的庄园别墅行去。

　　就在前往别墅的路上，司徒远的贴身保镖听到手机响起，显得有些意外的掏了出来。看到来电显示的人名，回头道：“家主，布朗议员的电话！”

　　做为安家美立坚的华裔家族，司徒家在议会自然也有代言人跟交好的议员。有这些代言人跟议员支持，他们这些华裔才能在这里平安生活下去。

　　这位布朗议员，也是受过司徒家族资助，最终走到现在位子上。跟司徒家族关系，也非常密切。甚至在议会里，也被人称为司徒家族的代言人。

　　接过电话司徒远笑着道：“布朗议员，你好啊！今天什么风，让你想起给我打电话呢？有什么事情吗？”

　　电话那头的布朗议员，同样没想到，他会接到这样一个棘手的任务。如果任务完成，他这次又能大出一次风头。如果任务完不成，那就非常麻烦了。

　　也没跟司徒远客气，布朗笑着道：“老爷子，听说你们家今天来了位贵客？”

　　跟司徒远打交道多，布朗也用华夏人习惯的称呼跟司徒远打招呼。可听到布朗提到韩安康，司徒远非常清楚，布朗不是那种没事瞎打听别人家事的人。

　　很痛快的道：“布朗，看来你打这个电话，不是找我而是找我这个外孙吧？有什么事，你还是直接说好了！以我们的交情，也用不着那么客套。”

　　布朗听到这个话，语气有点无奈的道：“老爷子，没办法，这是国务卿交代的任务。我们政府，似乎跟你那外孙有点误会，国务卿先生想跟他见次面。具体的事情我知道的不多，但我多少听说，情报部两位处长被辞退的事，好象跟你那位外孙有很大的关系。另外你应该知道，他刚从委内拉那里过来。总之，国务卿亲自给我打电话，连情报部长也给我打过电话。这两人开口请我帮忙，我也没办法拒绝。所以，想拜托你做个中间人，让你外孙跟国务卿谈谈好吗？”

　　听完布朗的话，司徒远考虑了一会道：“布朗，这个事情，我不能单听你们的一面之词。我这个外孙，今天第一次进我的家门，我不想为这事影响关系。不过，我今天会找个合适的时间，跟他提一下这事。如果真有误会，我会让他答应跟国务卿见一面。如果这其中另有内幕，那到时我们再谈，如何？”

　　不了解情况，就不轻易许诺，这是司徒远的行事作风。对此，跟其相交甚久的布朗同样清楚，司徒远这话无疑，已经答应帮忙传个话了。

　　有了这个答复，布朗觉得已经迈出了成功的第一步。至于接下来事态会如何发展，也只能走一步看一步了！


第二十三章 自信的底气

　　尽管比预计抵达的时间晚了些，可本就打算过来吃晚饭的韩安康，看着天未黑就开席的家宴，也觉得这似乎有点太隆重了。毕竟，他觉得一家人这样，多少有些太客气了。

　　只是看着齐聚一团的司徒家人，韩安康也没说什么。华夏本身就讲究孝道亲情，他做为第一次进门的司徒家外孙，受到这样的招待，想想也确实不过份。

　　不管怎么说，大家族必定有大家族的规矩跟派头。加之路上过来时，司徒兰芳也讲过，这是司徒家很久没有过，合家团聚的日子，搞的隆重点也能理解。

　　第一次感受这样的家宴，韩安康也感受到，在这种大家族中固有的规矩。相比今天做为主角的自己，司徒家的小辈们，都显得非常规矩甚至有些拘束。

　　喝酒吃饭的时候，也需要遵行着固有的规矩。这种现在很难看到的家族式规矩，让韩安康多少有些不适应。好在司徒远等人，也没过多要求他。

　　总之，抵达司徒家的第一顿饭，韩安康能感受到这些亲人对他的热情。但相对的，韩安康也能感受到几丝敌意。如果说敌意形容的不对，那就是嫉妒。

　　做为司徒家的外孙，初次回来享受到这么多长辈的宠爱。对于同样子孙满堂的司徒家三代子弟而言，韩安康的这种待遇，多少会让他们有些不满。

　　唯有韩安康清楚，他对于司徒家跟李家。其实都没太多的感情可言。真要说亲密，或许远不如跟回龙村，那些村民的感情深厚。

　　只是他身上，毕竟流敞着司徒家的血脉，加之这些前辈表现出来的宠爱。让他多少感受到几份温暖，他也没怎么理会，那些司徒家小辈们的丝丝敌意。

　　如果真要说，那么这些小辈对他的羡慕嫉妒恨，韩安康都只当是小孩子抢玩具，根本不把他们当回事。对于这些含着金钥匙长大的家族子弟。也不能要求他们学会平等待人。

　　吃完饭。司徒远或许看出了这些小辈的不满，心里多少显得有些不舒服。以至饭后的茶聊，他都禁止这些小辈参与，只让两个儿子跟司徒兰芳参与。

　　至于同样高兴的司徒老夫人。则跟两个上了年纪的姑婆。在佣人的照顾下去休息。在这种传承华夏古代家规的世家里。还存在着佣人或下人这种雇佣工。

　　只是随着时代变迁，这些佣人跟下人，也不存在人身自由被限制。相反。能充当这种职务的人，他们都算的上司徒家的心腹。

　　只要得到司徒家的信任，他们的子女都能有个好前途。只要能得到司徒家的器重，或许他们有机会，被司徒家委以重任。毕竟，他们都是司徒家的心腹之人。

　　一般情况下，女人是不容许参与家族议事。可司徒兰芳做为家族商业管理者，加之又是韩安康的母亲，她在回归家族后，也慢慢改变了这个规矩。

　　甚至在某些时候，司徒家的两位二代继承人，都需要听从这位妹妹的调遣。如果没这位妹妹，执掌家族的商业集团，他们现在的日子也没这么好过。

　　也许是司徒家固有的家规，家族男丁从小必须习武强身，以至每个人身上的武者气息比较浓。相对的，他们在商业上的管理才能，则被极大程度的限制住。

　　当然，也有一些没有习武天赋的家族男丁，最后放弃练武一途，开始从事商业管理跟学习。这其中就包括，被定为下届商业掌权人的司徒林。

　　做为华人世家，茶是必备用来招待客人的东西。而今天有资格，陪同父亲一起议事的司徒林。也很知道，这个小姑的儿子到底有何本事，值得家人如此器重。

　　虽然他是司徒家二少爷的儿子，可这些年父亲远居奥国，他却因为不能习武的原因，被安排在纽约攻读商业管理，目前也在司徒兰芳手下做事。

　　看着这位出身贫寒表弟的气场，司徒林也觉得，这位表弟的心态跟年龄完全不成正比。面对这位有点古板的爷爷，他都要小心翼翼，而韩安康却显得很淡然自若。

　　茶过三巡，司徒远终于笑着说道：“毛毛，在你来的路上，我一个老朋友跟我打过一个电话。说你跟政府有点误会？能跟我说说，到底发生了什么吗？”

　　听到这话，韩安康愣了一下，微笑道：“看来，这些人的动作很快，都知道找你走后门了。不知外公所说的朋友，是名义上的朋友，还是真心相交的朋友呢？”

　　被反问了一句的司徒远，能听出韩安康言语中的考量。笑着道：“算是比较不错的朋友，也是我们司徒家，在政界的代言人。你也知道，我们司徒家毕竟是华裔。虽然现在不讲究排华，可这些洋鬼子，很多时候都排斥我们这些华人。为了争取些利益，我们自然也需要一些代言人，这个给我电话的人，算是老朋友跟代言人吧！”

　　从这话里，韩安康能听出华人在外面的无奈。却也能听出，这个跟司徒远打电话的人，想来对司徒家也比较重要。那他也许应该给点面子！

　　想了想道：“既然他是外公的朋友，那我就破个例，让他代表他们政府，过来跟我谈谈吧！有些事情，总归还是要解决的。既然他是外公欣赏的人，我也应该给他点面子。”

　　很平静的话，却能透露出一丝霸气。毕竟，韩安康刚才说了，让布朗代表老美政府跟他谈判。这样的口气，这世上几人能做到呢？

　　坐在一旁的司徒兰芳，显然也是刚知道这情况，关心道：“毛毛，他们对你做什么了吗？”

　　看着母亲一脸关切的表情，韩安康笑笑道：“没什么，只是想在我身上，显摆一下他们世界警察的派头。结果被我扇了几次耳光，又让我捏住把柄不得不服软罢了。”

　　说着这些话，韩安康也没隐瞒什么，将因为出诊而引发的事情。全部跟这些亲人说了一下，这也不是什么高度机密，自然用不着过多隐瞒。

　　听到老美发动了两次暗杀，司徒兰芳一脸煞气的道：“这帮混蛋，就喜欢玩这种阴谋。”

　　韩安康笑着安慰道：“妈，不要生气。你儿子不是那么好欺负的，现在他们不是要求着我跟他们对话吗？没事，只要他们不怕丢脸，我随时欢迎他们找麻烦。”

　　对于这种自信的底气，身为大舅的司徒浩然开腔道：“毛毛，别小瞧了这帮家伙。这次你手里有了把柄，他们害怕爆光，才暂时对你做出妥协。我敢说，等到事情结束，他们肯定会用更卑鄙的手段找你的麻烦。大舅知道你有能力，可明枪易挡，暗箭难防，平时你还是要多加小心啊！”

　　望着司徒浩然慎重的表情，韩安康还是很平静的道：“大舅，放心！我从不做没把握的事情。有些事情，在龙家的时候，我听龙家老爷子讲过。除非他们派出秘密部队，不然想靠这种常规手段，他们永远别想从身上讨到好处。虽然我有华夏官方的身上，但我更习惯以自由人自居。惹恼我，他们一样别想好过。”

　　对于韩安康的超强自信，表面看上去有些玩世不恭的二舅司徒悠然，直接道：“嗯，这话听着提气。不过，你小子能说说，你现在到底什么实力？虽然我很少回家，可我多少知道，这帮洋鬼子的异能部队，有些人实力真的很强。我之所以跑到奥国，就是跟那些人拼过一次，还吃了点亏啊！”

　　从看到这位二舅的时候，韩安康就猜到，这个二舅不象表面看起来那么简单。甚至他身体中的内力波动，比这位大舅都要强上几分。

　　有了这层了解，韩安康笑笑道：“二舅，如果我没看错，你现在应该是化劲中期的修为吧？而且我能看出，你停在这个等级有些年头，是不是因为手上受过伤的经脉？”

　　呃！这话一出，司徒悠然还没说话，司徒远就有些关心的道：“毛毛，你连这都看出来了？你现在到底什么修为？不会是……？”

　　后面的话没说，韩安康已经微笑着点头道：“外公，我跟你们古武者修炼的路子有点不一样。如果单从战斗力而言，说句狂妄点的话，二舅连动手的机会都没有。说起来，我还挺想看看，这些老外的异能者，到底有什么实力。不知道，杀几个老美又会做何感想呢？总之，外公，让你那朋友过来，我跟他谈谈再说。”

　　一番话令司徒远父子都呆滞住了，未满三十岁的先天强者。这种震撼的消息，若传到古武界，只怕会雷翻所有人。有这样的修为，确实不用太过小心谨慎！

　　明白这位外孙，远比想象的优秀，司徒远心头暗喜之余。也更加清楚，跟这位外孙说话，最好以商量的口气对话。如果以命令的口气，只会适得其反。

　　知道了这些事情，司徒远也终于明白。有这份实力跟医术，韩安康确实不用回归司徒家跟李家，就足以让各国的政要，都对其敬畏有加！


第二十四章 昂贵的赎金

　　当韩安康陪着这些亲人闲谈之时，身处纽约市政大楼的布朗办公室，也坐着几位焦急等待消息的大佬。伴随着时间一分一秒消失，这些人都显得有些着急。

　　尽管距离对方提出的二十四小时，还有不少时间。可谁都清楚，如果等到明天再谈此事，那结果就真的很难预料。所以，这些人也催促布朗再联系司徒远。

　　第一次感受到，自己的作用还如此巨大的布朗，却很淡定的道：“国务卿先生，先前我已经将事情跟司徒先生说过。以我对他的了解，他今天会给我一个答复。如果我现在联系他，势必会让他觉得反感。相信国务卿先生，也不希望错过这次的机会吧？所以，我们还是再等等，我想再过不久应该会有消失的。”

　　做为纽约议会的议员，布朗非常清楚。他能有今天，跟司徒家的扶持脱不了关系。那怕有议员骂他，是个专门替华裔族群说话的叛徒，可他议员的地位同样牢固。

　　这年头，那个身居议会的议员，背后没支持者呢？

　　他本出身贫寒，靠着父亲与司徒家有生意往来，最终结识了以司徒家为首的华裔世家。靠着这些世家，不擅经商的他，毅然踏足政界并走到现在的位置。

　　这一切，是谁给予的，布朗心里再清楚不过。虽然他自问，还是爱国的。可爱国的前提下，是必须保住今时今日的地位。丢了议员的资格。他就什么都不是了。

　　在他受苦受难的时候，也没见这个忠诚的国家，给予过他多少帮助。相反，正是这些政客们看不起的华裔，让他父亲有了生意跟收入，并将他扶到了这个位置上。

　　那头轻那头重，布朗心里非常清楚。更何况，这个时候，不晾晾这些自以为是的政坛大佬，如何凸显出他的巨大作用呢？

　　如果真要布朗选择。他巴不得象韩安康这样的人越多越好。只有韩安康这样的人出现。他这个依靠华裔支持上位的议员，才会得到国会的重视与重用。

　　很淡定喝着咖啡的布朗，突然听到放在桌上的手机响起。坐在这里等候的国务卿等人，眼神也立刻被吸收了过来。看着来电显示布朗终于笑了。

　　说道：“我早就说过。司徒先生是个言而有信的人。”

　　接通电话的布朗显得很开心的道：“老爷子。你好！”

　　可就在这个时候，布朗却听到司徒远有些不高兴的道：“布朗，先前你怎么没跟我说。上面那帮人对我外孙，做的那些肮脏的事情呢？他是医生，不是间谍跟恐怖分子。连续两次的刺杀，甚至在他来纽约的路上，你们政府还派出战斗机威胁。这还是讲究民主、自由的美立坚吗？对于政府的做法，我很生气！”

　　上来就开了一通炮的司徒远，让布朗多少有些尴尬的道：“老爷子，消消气。这些事情，先前我也不知道。可事情已经发生，上面也表示了谦意。如果你跟你的外孙，有什么要求都可以提。现在国务卿先生，正坐在我的办公室。如果方便的话，我们能否去贵府拜访一下呢？有些误会，总是要解决的嘛！”

　　听到布朗的话，司徒远愣了愣道：“算了，我外孙对国府所做的事情，非常气愤。尤其先前军机威胁的事件，让他现在也一肚子火呢！如果不是看在，我们交往多年的份上，我也不会开这个口。这样吧！我外孙答应让你代表政府，先过来跟他谈谈。这事情，我也插不上手，明白吗？”

　　正等着这句话的布朗，心中一喜道：“好的，我马上到，打扰了！”

　　挂断电话的布朗，看着一众表情不爽的大佬，很无奈的摊手道：“国务卿先生，部长先生，非常抱歉。那位韩，似乎不想跟你们对话，让我代为谈判。现在两位能否告知，我所能答应的底限呢？请国务卿跟部长先生放心，我会尽我所能，让我们的孩子尽早被释放。可对方需要多少诚意，就不是我所能保证的。”

　　如果带国务卿等人过去，他布朗最多捞个中间人的功劳。可代表政府去谈判，他所能收获的政治资本就更多，甚至能两头讨好得利。自然是好事啊！

　　要是有机会的话，他甚至都想亲韩安康两口。这样的机会，对于代表华裔传达呼声的他而言，还真的不多。无论如何，也要把握住机会啊！

　　面对布朗表现出的态度，国务卿真的很想，直接带兵包围司徒府，将那可恶的医生给揪出来。只是他知道，这种事情不能做，不然影响非常恶劣。

　　做为各种族群组成的国家，他们虽然实行白人至上的主义。可没这些华裔跟黑人移民，美立坚也不可能壮大到如此的地步。种族问题，本身就非常敏感。

　　加上现在的总统，在竞选的时候，就发表过消除种族歧视的宣言。如果没有合理的证据，轻易动司徒家这样的华裔上层家族，势必造成不可预知的政治风险。

　　没奈何的国务卿，只能告诉布朗，尽量化解双方的矛盾。有什么条件都可以谈，最重要的就是，把被绑架的士兵给解救出来，度过眼前这场士兵危机。

　　本身国内的反战情绪高涨，那些驻外的军队，再出现这样的事情。他们世界警察的脸，就真的丢了个干干净净。最重要的，会让有心人拿此事攻击政府的国策啊！

　　重肩在身的布朗，在这些大佬的期待下，很快只带了秘书前往司徒家。虽说他是议员，却也没奢侈到出行到那里，都配带保镖的地步。

　　更何况，以他对司徒家的了解。进入司徒家，跟进入白宫都没什么区别。以司徒家的保全措施，除非出动军队进攻。不然，那里是再安全不过的地方。

　　等到布朗抵达司徒府，看着这位家主老熟人的到来。司徒家的佣人，也很客气的将其请到了司徒家的客厅。而有资格参加交谈的，只有韩安康跟司徒远两人。

　　就连想参加议事的司徒兰芳，都被韩安康劝了出去。有些事情，他不想过多牵连到这位母亲。再怎么说，司徒家的基业是在这块国土上的！

　　由司徒远充当中间人，介绍了这位布朗议员。简单客气一番，布朗也直奔主题的道：“韩先生，有关这次的事情，不知你有什么要求，或者说条件？”

　　韩安康也喜欢说话直接的人，点头道：“说实话，从始至终，我都处于被动的状态。加上这次，我来美立坚也有三次了。我自问，没违反任何贵国的法律。可这次的事情，确实让我很生气。贵国政府，一而再，再而三的使用这种肮脏手段，破坏一次正常的行医之事。我多少也需要，展现一下我的实力。我这人很好说话，却也要分对什么人。对布朗先生这样的朋友，我会表示出我的诚意。有关那件事情，我可以答应帮忙说话，却需要一些诚意。”

　　只要肯放人，就代表任务完成一大半。至于要多少钱，布朗则完全不关心。有关钱的事情，那就是国务卿他们的事情，他要做的就是完成此事。

　　为此，布朗很快道：“确实，有些时候，那些人的手段有失光明。可韩先生也清楚，华夏有句俗语，叫林子大了，什么鸟都有，出些害群之马也不可避免。为了那些无辜孩子的安全，还请韩先生多帮忙。有什么要求，韩先生尽管说。现在我们的国务卿先生跟部长先生，都等着我的答复呢！他们真着急了！”

　　如果坦率直接的家伙，韩安康还真是第一次见。可不得不说，这家伙摸准了自己的脾气，知道这个时候，站在自己的立场替他鸣不平。

　　想了想道：“这样吧！那些人，想必也是求财。尽管贵国政府，聘请佣兵都出的起两千万美金。那就让他们再多出点，我要求也不多，后面多加个零吧！”

　　轻描淡写般说了一句，把正在喝茶的司徒远也差点呛到。多加个零，那就是两千万变成两亿啊！这外孙的竹杠，敲的不是一般的狠啊！

　　对于韩安康的要求，布朗也很痛快的道：“请韩先生稍等，我就这联系一下国务卿先生！”

　　随着布朗将要求开出来，国务卿先生立刻恼怒道：“不行，这么多赎金我们根本付不出。我们最多能给五千万美金的赎金，再多就没有了。”

　　这话被韩安康听了个正着，很快脸色一变道：“布朗先生，你把声音调到扩音模式吧！五千万，用来打发叫花子的吗？四十二个人，如果按他们先前提出的赎金，你们需要拿出四亿两千万的赎金。我已经给你们打五折了，如果还不同意，那就请恕我无能为力。只是据我的朋友告诉我，在中东很多有钱的反美组织，都愿意拿钱买人。就算卖不到一千万一个，但五百万一个想来没问题。毕竟，杀着解气啊！”

　　此话一出，坐在布朗办公室的国务卿等人，立刻心头大震。如果对方真的把被绑架士兵，当成肉票出售给那些恐怖组织，五百万一个或许真有人买啊！

　　正如韩安康所说，在中东那个混乱的国度，那些恐怖分子。还真的不是什么缺钱的主，如果士兵落到他们手里，到时事情就比现在更麻烦了！


第二十五章 你掏钱，我扬名！

　　掌握主动权的韩安康，也清楚有点狮子大开口。可要想让这帮人记住疼，就必须狠一点。既然他们要玩砸钱的游戏，那就看看他们到底能拿多少钱出来。

　　生活在这个国家的人，本身就以富有而著称。可韩安康多少清楚，他要的这两亿赎金，不会由私人掏腰包，而是他们国府掏腰包。掏与不掏，就看他们如何选择了。

　　面对电话中国务卿的语塞，韩安康很痛快的道：“外公，布朗先生，实在不好意思。我今天有点累了，所以我就先回房休息了。条件我说了，如何决定随他们了。当然，如果你们觉得钱比人重要，那刚才的条件就算我没说。反正我也懒的欠人情，说起来我最怕欠人情。要是你们觉得，有其它办法赎人，那就抓紧点时间吧！”

　　抛下这句话，看着天色都未黑，又那来的休息一说呢！

　　可包括司徒远都清楚，这是最后的条件，同不同意就看国务卿他们怎么说。反正选择的权利交给他们，同不同意韩安康还真的不怎么理会。

　　走出客厅的韩安康，看到两个舅舅真陪着母亲聊天，也没怎么避讳的加入其中。等到司徒兰芳询问，能否治好二舅手上的旧伤时，韩安康很肯定的点了点头。

　　通过司徒悠然的讲解，韩安康也知道在美立坚，拥有一支异能者组成的部队。这支部队人数不多，但个个都是顶尖的高手。能与古武者一较高下。

　　只不过，这种异能者同样不多。而且异能觉醒后，想进阶到更高的级别，同样非常的困难。总之，异能者的存在，也是保证非常规情况下，用于制衡跟威慑所用。

　　司徒悠然手上所受之伤，正是与那群人相斗留下的。不管怎么说，司徒家最具威慑的力量，还是他们家族培训出来的古武者。跟那些藏于暗处的黑暗势力。

　　年青时。刚进阶成功的司徒悠然，做为年青一代中，少有的化劲期高手，也参予了一些地下势力的暗斗。结果非常不幸。被这些政府收卖的异能者所伤。

　　若非司徒家底蕴深厚。司徒悠然这身功夫。怕是都废的差不多。最后更是，以灰心丧气的形象，隐居到奥国农庄。希望能早日进阶先天。

　　很可惜，手臂上当年被火系异能者所伤，导致经脉受伤。尽管构不成什么致命的威胁，却导致司徒悠然的内力运行不畅，功力没法进阶也就是情理之中的事情。

　　对于这种被火系元气所伤的经脉受损情况，韩安康把脉后笑着道：“这伤问题不大，二舅若不介意，找个安静的房间，我替你针灸疏通一下就能解决。”

　　为了这个伤势，司徒家这些年也没少请医师帮忙看。只是对这种经脉干涸的情况，一些中医师都表示无能为力。至于西医调理，更是无从谈起了。

　　见韩安康有办法，司徒悠然自然不会拒绝。直接在庄园找了个安静的房间，让韩安康替他行针。等到针灸过后，韩安康直接以阳性元气疏理几次，滋养受损的经脉。

　　等到韩安康收针笑着道：“二舅，你再运下气试试，看看还有没有那种不畅的感觉！”

　　从治疗到结束，半小时不到。司徒浩然跟司徒兰芳，都觉得是不是太随便了。等到司徒悠然运行内力，流经手臂的时候，再没那种阻碍感时，也觉得非常不可思议。

　　一脸惊喜起身的司徒悠然，也感叹道：“唉，要是早碰到你这臭小子，我也用不着憋屈了这么多年啊！好，有你这个神医在，我们以后也不担心受伤了。”

　　看着这位一点长辈派头都没有舅舅，韩安康反倒觉得，这更象一家人的表现。对于司徒悠然的笑骂，也没怎么介意，反倒觉得这样更亲切。

　　就在他们治疗完伤势的时候，司徒府的管家找了过来，告诉韩安康司徒远有请。而这个时候，韩安康也猜到，想来老美政府服软，答应交钱赎人了。

　　果不其然，布朗转达了国务卿的意思，先付一半的赎金。其次等到士兵安全释放，再付另外一半的赎金。这也算是，这些大佬商量出来的一个策略。

　　韩安康似乎不怕老美赖帐，给姜明浩去了个电话。让他把国际难民署的帐号找来，直接递给了布朗，让他把帐号告诉国务卿等人，以他的名义转过去。

　　看到这汇款帐号竟然是联合国难民署的，布朗非常意外的道：“韩先生，你确定把钱，汇到这个帐户，那些士兵就会被安全释放？”

　　韩安康很平静的点头道：“不错，不过转告你们的国务卿，这钱要以我的名义捐出去。说实话，钱这东西对我而言，几乎没太大作用。不如把它捐给更需要的人！至于人质的问题，你们完全可以放心。反正我人都在你们的国土上，你们还怕我跑了不成。钱到帐，让联合国难民署在网站上发个公告，我那些朋友自会放人。记住，人质全部安全释放后，另外再捐一亿。如果你们不守信用，后果会比现在更严重。当然，你们也可以试一下，继续对我发动暗杀，看结果到底会是什么样。”

　　第一次碰到这样的人，别说布朗搞不清楚，韩安康到底在想些什么。得到汇报的国务卿等人，同样显得非常不明白。最终却还是，象难民署捐了一亿美元。

　　只是这钱是他们出，可名声却是韩安康的。这样巨大的资金转入，把难民署的官员也吓一跳。谁都知道，他们要救济的是全世界的难民，资金更多来自各国捐助。

　　虽然也有个人捐款，但类似这样的大手笔，他们还是第一次。确认了几遍信息之后，难民署官员，才不管这钱是不是汇错，直接根据汇款人要求在网站上进行公示。

　　结果这条消息，顿时引来各国红十字会的争相惊叹。如果大手笔，还真是闻所未闻。可对于捐款人的资料，也简单的可怜，华夏人，姓韩是个医生。

　　于是，当联合国难民署给华夏政府发来感谢信时，华夏方面也是一头雾水。甚至不少红十字官员觉得，这个姓韩的医生这么有钱，为何不捐给国内的救助组织呢！

　　直到高层看到报告，得知捐款人姓韩还是医生，就明白这是谁的手笔。不解其意下，还是让常定联系了韩安康一下，这才知道其中的内幕。

　　听到韩安康敲诈了老美两亿，一众华夏高层也觉得哭笑不得。可不得不说，这样做确实很聪明。毕竟，这钱最终造福了全世界的难民组织。

　　就算老美想泼污水，说韩安康是恐怖分子，相信也没人会相信吧！有那个恐怖分子，舍得把两亿赎金，全部捐给联合国难民署呢？

　　解决了这件事情，韩安康只打了一个电话，在送布朗离开的时候道：“布朗先生，我朋友已经看到了公告，明天你们的人就会顺利回归。不过，记得转告你们的国务卿，人回归后余款记的付清。不然，谁也不敢保证，这种事情会不会再次发生。毕竟，你们在海外拥有驻军的地方，可不至这两个国家。是吧？”

　　得！看着一脸微笑说出这番话的韩安康，布朗也实在想不明白。这个看上去文弱的年青人，那里来的底气，跟公然挑衅他们的政府大佬呢？

　　可这些都不是他所需要关心的事情，他所知道的是，这次因为他的出手，人质危机顺利解决。那怕国家为此付出了不菲的赎金，他的功劳也是不容抹杀的。

　　不知道为什么，在离开司徒家的时候，布朗有种直觉。将来他，肯定会再跟这个年青人打交道。而他或许会因为，结识了这个年青人而收获更多的功劳。

　　在韩安康送走布朗的同时，远在阿福汗跟伊啦克的山区，一帮被关押在地下室的老美大兵。这几天，过着暗无天日的生活，但吃喝倒没受什么虐待。

　　直到那些从头到尾，都没露面的蒙面劫匪，命令他们从地下室出来时。这些大兵也显得有些惊慌，生怕这是要将他们拉出来屠杀呢！

　　就在这个时候，一个看上象领头的蒙面人，用一把军用匕首修着指甲道：“从现在开始，你们自由了。门外有部汽车，你们等下自行开车离开这里。本来想把你们卖给反美武装，现在看起来你们的主子蛮有钱，愿意付赎金救你们。那就放你们一马，你们的赎金，也将用于救助被你们祸害的难民。奉劝你们一句，如果可以的话，还是离开这个国家吧！不是所有武装分子，都跟我们一样好说话。行了，跟你们废这么多话做什么，现在滚蛋吧！”

　　一帮被关押了几天，精神显得不是很好的大兵，听到这话还觉得是不是做梦。直到这些蒙面枪手，快速的撤出屋子，开着汽车消失在夜色中，他们才觉得这是真的。

　　有种劫后余生之感的大兵们，这才慌忙的跑到屋子后。就看到，一辆插着车钥匙的车辆。一帮大兵赶忙上车后，才趁着夜色沿着车上的示意图出山。

　　等到他们上车离开，几个隐藏在暗处的蒙面武装人员，又在房子里面布置了一番。很快沿着另一条进山的路，迅速的消息在夜色之中！


第二十六章 土豪与和平勋章

　　清晨天没亮，最近一直处于戒严状态的老美军营，一帮站岗的大兵就看到。一辆破破烂烂的汽车，突然出现在军营外面，立刻引起那些哨兵的注意。

　　探灯子弹通通准备着，一帮原本打嗑睡的大兵，也进入高度戒备状态。这年头，开着汽车装上炸弹冲撞军营的自杀式袭击，他们也见识过不少。

　　似乎意识到，照射在车上的探灯意味着警告。开车的人，赶忙踩紧刹车。没多时，坐在车后面的人，也全部快速的从车上跳下。

　　看着熟悉的军装，得知消息的军官，立刻道：“快，打开大门，是尼克他们。哦，上帝，他们终于平安回来了。赶紧把他们接进来！”

　　这段时间，这些失踪的士兵，无疑是压在这些驻军官兵心头的大石。现在看到他们回来，每个官兵都异常高兴，打开营门纷纷冲了出去。

　　等到驻军司令也被惊动，早早的被人从房间叫醒。自然少不了询问，他们失踪的这几天到底在那里。今天又是如何回来的！

　　有了具体的情报之后，驻军司令立刻下令，派遣驻军的武装直升机。带着两支全副武装的精锐部队，去这些回来士兵所讲的地方查看情况。

　　等到他们出现在事发地，看到的则是人去房空的情景。为了寻找一些对方遗留下来的证据，他们自然少不了进去查堪一下现场。

　　只是机降下来的士兵，还没进门就看到。外面明显标注了“内有地雷，请勿进入”的提示语。这让机降下来的士兵，多少有些犹豫要不要进去。

　　将情况汇报给指挥中心，得到的结论是“小心进入”，这些也算久经考验的士兵。这才小心翼翼的进入房子里查看情况，可没多久一个士兵，不小心触动了一张桌椅。

　　只听“叮”的一声，明白这声音意味着什么的士兵，立刻吼道：“卧倒！”

　　伴随着他的声音，房间立刻响起了一连串的爆炸声。在空中警戒的武装直升机。只能眼睁睁看着。这幢关押过他们士兵的房子，被这一连串的爆炸夷为平地。

　　知道出事了之后，那些赶来查堪情况的官兵，疯了一样开始冲进废墟中。将惨叫连连的士兵。从这些废墟中给救出来。可就算如此。还是有两位士兵阵亡。

　　面对这已然变成废墟的现场。谁都清楚这里面，就算有蛛丝马迹也找不到。怪只怪他们不听劝告，硬想找出些证据。抓到这此绑匪。结果枉送了两名士兵的性命！

　　得知消息，最郁闷的无疑就是驻军司令。而远在美立坚的国务卿等人，收到他们发来的电报，也觉得这钱总算没白花。那么剩余一亿，到底要不要给呢？

　　人质平安释放，本应是件值得高兴的事情。可偏偏他们还欠着一亿赎金，付与不付又有了不同意见。众人都吃不准，如果不付剩下的一亿赎金，到底会有什么后果。

　　就在这个时候，情报部长很直接的道：“诸位，我个人觉得，这钱还是付的比较好。如果不付，谁敢保证类似这样的事情不会发生呢？从我们驻军反馈回来的信息，从被抓那天起，这些被释放的士兵，都不知道对方到底是什么人。而且他们的被俘，是在没有任何反抗情况下发生的。如果不付这一亿赎金，我们要么将驻外的部队全部撤回国内，杜绝类似事件的发生。还有一个办法，就是用这笔钱，雇请佣兵围剿针芒佣兵团。可据情报部调查的情况，针芒佣兵团虽然是新组建的佣兵团。可佣兵团的佣兵，都是雇佣兵中的精锐，而且他们的武器非常先进，正式成员也接近一万。要消灭这样一支由精锐士兵组成的雇佣兵，所需要花费的代价远远不至一亿。最重要的，如果一次铲除不干净，后果根本没法预料。这钱，看来不付不行！”

　　对于情报部长说出的话，国务卿略显皱眉的道：“目前情报部，有没有调查出，这个医生跟针芒佣兵团的具体关系？”

　　情报部长摇头道：“查不出来，针芒佣兵团，虽然有我们的线人。可只是一个底层的佣兵，有些情况根本不了解。目前佣兵团的首领，是位外号‘独狼’的资深华裔雇佣兵。我们能调查到的情况，就是这个独狼，以前是灰熊雇佣兵团的骨干。后来不知为何原因，突然离开了灰熊雇佣兵团，一手组建了现在的针芒雇佣兵团。”

　　做为使用雇佣兵最频繁的国家，老美自然清楚，这样一支雇佣兵团，所能形成的威胁有多大。这些都是百战余生的亡命徒，一旦作乱，比恐怖分子还恐怖。

　　觉得非常头疼的国务卿，实在不甘心将一亿美金再付出去。可听完情报部长的分析，他又害怕承担，不付赎金所引发的未知后果。

　　最后在这些军方跟情报部门官员的期待下，国务卿最终咬牙道：“算了，剩下的赎金我们还是交。不过，这个医生不能留，他对美立坚的安全，构成极度威胁。有关他的事情，情报部门必须抓紧调查。一旦有机会，我会跟总统申请，让特别部队杀了他。一个华夏人，敢公然敲诈我们美立坚政府，不杀我们政府还有何颜面？”

　　明白这次负责此事的国务卿，算是被韩安康搞了个灰头土脸。如果不给韩安康一点教训，想来国务卿脸上也挂不住。至于司徒家跟李家的威胁，国务卿同样不怕。

　　只要处理的干净一些，国务卿相信司徒家还有李家，不敢把美立坚政府怎么样。毕竟，当了这么多年的世界警察，这点底气他们还是有的。

　　这些事情，韩安康根本就没理会。而刚刚高兴没多久的难民署，望着帐户又多出来的一亿，自然觉得这天上掉馅饼的事情，怎么还能再来一次呢？

　　两亿的资金，是联合国难民署一年的扶贫济困资金。以前他们不得不象联合国申请，求爹告娘申请一些钱。可现如今，凭空掉两亿，是多振愤人心的事情啊！

　　第一次觉得，不再为钱而发愁的难民署官员，立刻象联合国秘书长，申请给这位捐款人。发放一枚联合国和平勋章，以此表达对这种傻大款的感谢之意。

　　对于难民署官员的要求，收到报告的秘书长，看到有关韩安康的资料。很爽快的同意，并表示邀请以韩安康，他会亲自给他颁发和平勋章。

　　以至得到消息的韩安康，自然觉得哭笑不得。两亿换个勋章，这年头什么勋章这么贵呢？可想到一件事，他觉得去联合国总部转转，倒也不是什么坏事。

　　相比韩安康得知这个消息，更多觉得有些兴师动众，知道这两笔钱是谁出的美立坚政府，却几乎快气的吐血。毕竟，这两亿韩安康可一毛没掏啊！

　　清楚联合国这样一闹，全世界都清楚，美立坚在韩安康手上栽了一个大跟头。偏偏这种事情，还有苦难言。谁叫这种事情，根本就难以启齿呢？

　　得知消息的华夏政府，还特意让驻美领事，陪着韩安康一起前往联合国总部。再怎么说，这也是值得骄傲的一件事情，也是华夏人对全世界难民所做的贡献啊！

　　来到联合国总部的时候，等候多时的难民署官员，那热情的态度，让韩安康觉得对方快把口水喷到他脸上了。不过想想人家是冲着钱来的，韩安康也就客气的招呼了两句。

　　等到他跟华夏领事，见到了现任的联合国秘书长时，这位出身南韩的秘书长，也显得非常客气。想来他也知道，韩安康在南韩的地位。

　　见面之后，韩安康也特别提了要求，那就是这个勋章他可以愧领。可不许拍照，将他的身份信息公布。甚至在拿到和平勋章后，他又捐了一亿给联合国医疗署。

　　这样做，无非就是让他觉得，拿这枚和平勋章不觉得愧疚。对此，在场的联合国官员，都给予韩安康最热烈的掌声欢迎。这样支持联合国难民跟医疗工作的人，真不多见啊！

　　最后在离开联合国总部的时候，韩安康却掏出一个本子道：“秘书长先生，我私人还有个不请之情，希望你能帮忙写几句祝福语。”

　　秘书长有点好奇道：“这是？”

　　韩安康笑着道：“是这样的，我有一个比较宠爱的妹妹，她一直把你当成心目中的偶像。只是没机会与你见面。既然今天来了，我希望给她一份特殊的生日礼物跟惊喜。”

　　随着韩安康把女孩的名字说出来，秘书长也显得非常意外的道：“行，没问题！”

　　很爽快的答应了韩安康的要求，在这个本子上写了祝福的话。另外，还特意用上了个人的私章，这也算是一个非常特别的签名。

　　拿到这封用来充当生日礼物的东西，韩安康才在联合国官员集体相送下离开。望着这位年青华夏富豪，联合国的官员们觉得，看来还是华夏人有钱啊！

　　三个亿，就这样轻描谈写的捐出来。换个不值多少钱的和平勋章，还有一个秘书长的私人签名。这价格似乎有点昂贵的吓人啊！


第二十七章 令人羡慕的忙内

　　当联合国总部的事情传出，先前郁闷的老美大佬们，则觉得更加不可思议。他们不明白，这个韩安康到底是个什么样的人，怎么可能这么大方，钱多的没地方花了吗？

　　只是通过这次的捐款，他们算是清楚了韩安康的经济实力。根据捐款的帐号，他们情报部门，也通过特殊的渠道，得知了韩安康具体的资产。

　　看到那几百亿的流动资金，这些大佬终于明白，为何他们出两千万聘请毒刺佣兵团进行刺杀。而转过身，佣兵市场就有人出五千万清剿毒刺佣兵团。

　　这样多钱放在帐户，不做任何投资，确实有点浪费。偏偏从这个帐户的收支情况，这些大佬了解到，几乎每个月都有一笔不菲的资金转入。

　　经过调查，这些大佬清楚那些钱，都是从南韩方面转过来的。而那个他们国内，很多化妆品巨头想收购的南韩公司，竟然是韩安康的控股企业。

　　经过这样的调查，这些大佬彻底打消，跟韩安康拼钱的想法。毕竟，他们雇佣佣兵，花的是国府的特别经费，那是需要经过国会申核的。

　　而韩安康的钱，放在帐户上闲置，完全凭他的兴趣爱好支出。真要拼起钱来，只怕他们未必拼的过韩安康。所以，采用雇佣兵报复，几乎没多大作用了。

　　这些情况，韩安康根本不加理会。对他而言，老美守信付出了两亿赎金，他跟老美的过结也算暂时放下。如果他们再出阴招。韩安康也只能见招拆招。

　　本身就不愿跟这种政客打交道的他，还是希望自己的生活平静一些。回到司徒家，很快将从秘书长那里得到的签名，让姜明浩找家快递公司寄出去。

　　这段时间，他一直待在委内拉，除了一些特别重要的事情。那些女孩，也很少联系他。只有这次返回纽约后，他才联系了这些女孩，告诉她们出诊结束。

　　在交谈的过程中，女孩们又说起有人即将过生日。对于她们邀请。希望韩安康再去趟日国。韩安康还是以有事给推脱。毕竟，他对日国不太感冒。

　　可为了一视同仁，韩安康还是询问她们，即将过生日的女孩。最喜欢的生日礼物。有女孩就笑着道：“oppa。你要是能把她偶像的签名拿到。估计她比收到什么都开心。”

　　原本一句玩笑话，可韩安康还是记住了。当时觉得不太可能，可他也没想到。事情会有了这样的变化。以其说去领这个勋章，不如说去要这个签名。

　　当快递送至日国的时候，正好赶上当天女孩的生日。跟前次不同，女孩们今天却早早的收工。准备替这位可爱的忙内，过一个开心的生日。

　　看着粉丝送来的礼物，林允儿却道：“呃，怎么不见oppa的生日呢？欧尼，要不要给oppa打个电话提醒一下。要是收不到礼物，我们忙内会伤心的！”

　　不错，今天是少女组合中忙内的生日。尽管徐贤对生日礼物不怎么要求，却也希望能收到生日礼物。毕竟，以往这些姐姐过生日，都会收到韩安康送来的生日礼物。

　　如果轮到她过生日，却没送来礼物，只怕徐贤也会觉得有所失望。怎么说，韩安康这个oppa在她心里，地位还是非常不错，是个值得信任的oppa呢！

　　就在女孩们觉得情况有些古怪之时，她们居住的公寓房门被敲响。做为队长的金泰妍，往猫眼里看了一眼，发现是平时保护她们的保镖。

　　拉开房门之后，金泰妍很客气的道：“朴oppa，有事吗？”

　　姓朴的保镖笑着道：“老板的礼物，刚到！担心你们等着急，所以我就赶紧送过来了。”

　　一听是韩安康送的礼物，看着保镖身边两个大小盒子，金泰妍才赶紧道：“小贤，过来收礼物了。你的韩oppa给你送礼物来了，你自己来取吧！”

　　被金泰妍打趣了一句，其它女孩都凑了过来。对她们而言，堆在房间粉丝送来的礼物，大多都是比较普通的。唯有韩安康的礼物，值得她们期待一番。

　　以她们对韩安康的了解，每次他送的礼物都不会普通。虽然比不过金泰妍她们，可其它女孩还是想看看，这回韩安康会送徐贤什么生日礼物。

　　带着这种期待，徐贤多少有些不好意思，给保镖道谢一番后。拿着两个看上去，不是很沉的盒子回到了房间，而保镖说了句“生日快乐”就痛快的离开。

　　替她拿走大盒子的几个女孩，没等徐贤回来，就开始动手拆着送来的盒子。等到徐贤过来后，她也没说什么，同样很好奇这大盒子里装的会是什么。

　　等到包装拆开，看着里面全部都是玩具，林允儿感叹的道：“忙内，我有点吃醋了。oppa真的给你，买了全套限量版的青蛙军曹，他对你真好啊！”

　　被调侃的徐贤，也显得有些脸红。毕竟，她喜欢这个系列的玩具，都是一帮姐姐们知道的事情。而粉丝送的礼物中，同样有类似的玩偶。

　　可象韩安康这样，购买整套有漫画家签名的限量玩偶。不说价格，单单能买到就不简单。偏偏韩安康就记住了她的这点爱好，给她送来了一整套玩偶。

　　觉得心里暖暖的徐贤，也觉得这份礼物很合她心意。可这时，同样爱闹的李顺圭就道：“忙内，还有一个盒子，赶紧拆开看看，里面有什么礼物吧！”

　　望着一帮姐姐们虎视眈眈的眼神，徐贤也赶紧拆开手里这个并不太大的盒子。等到盒子拆开，一个精巧的签名本，还有一套洁白的公主裙躺在里面。

　　手快的崔秀英直接将签名本给拿了起来，刚翻开就看到里面掉了一张相片。没等她弯腰捡起，站在旁边的黄美英看着相片上的两人，立刻“哇”的叫了起来。

　　直到众女看到相片上，竟然是韩安康与那位秘书长的合影时，众人都感叹。这位神通广大的oppa，还真的满足了徐贤最大的愿望。

　　看着签名本上，果然有秘书长写的祝福词，甚至还有一枚私人印签时。这些女孩都感叹，看来在那位oppa心中，这个忙内的份量真的不轻啊！

　　将签名本递到徐贤手里，崔秀英一脸感慨的道：“小贤，我承认，我也吃醋了。你过个生日，竟然能实现这么多愿望，oppa对你太好了。”

　　觉得小脸有些发烫的徐贤，也非常意外，韩安康竟然真的帮她要到了那位偶像的签名。甚至还有一张两人的合影，这可不是什么人都能拿出的礼物啊！

　　反倒是比较爱美的权栯利，直接将公主裙给抖开，看到裙子上竟然没任何标签。就在她觉得好奇时，突然发现这裙子似乎不普通。

　　有些地方，明显是手工制作的，立刻惊叫道：“这裙子不会是手工定制的吧？”

　　谁都清楚，如今再高端的衣服，也是机器给制作出来，只是用料各不相同罢了。这种手工定制的衣服，都可谓大师级的作品，不是普通人所能消费起的。

　　一声感叹过后，平时有关注服装的众女，立刻将裙子拿过来研究。等到最后，都确定这裙子应该就是手工定制的大师级公主裙。

　　直到金泰妍发话道：“忙内，看来oppa对你的宠爱，都远胜我们了。去，赶紧把这裙子拿到房间换上，让我们也看看，这裙子穿在你身上，到底有多美！”

　　被调侃的徐贤，有些不好意思的道：“欧尼，算了吧！”

　　可这个时候，林允儿嘿嘿怪笑道：“忙内，如果你不去换的话，我们可帮你动手了哦！今天你的福气太多，我们可想着沾点便宜呢！”

　　望着这帮准备动手动脚的姐姐，徐贤很明智选择了投降。红着脸拿着裙子走进房间，没多久换好后，也感叹这裙子不愧是大师级的作品，太合身跟配她的形象了！

　　有些不好意思的从房间走出，那些在门外等待的女孩，也发现这身公主裙，配上娇羞之下的徐贤，真的有种令人惊艳的感觉。看来这人，有时候真要靠衣装了！

　　一直没怎么说话的郑秀妍，直接的掏手机“咔咔”拍了两张相片，拉出韩安康的手机给发了出去。配上三个冒火的卡通形象，以此告诉韩安康她也吃醋了。

　　正起来陪着母亲等人用早餐的韩安康，看着姜明浩递来的手机，看到两张相片还有后面的生气卡通形象。也觉得，这次还是让女孩们嫉妒了。

　　其实裙子跟玩偶，都是韩安康准备好的东西。真正有点特别的，可能就是那张相片跟签名本。可他也没想到，会有机会见到联合国的秘书长啊！

　　跟母亲还有外公等人打了一下招呼，韩安康也清楚，任何女孩都需要哄哄的。尽管他清楚，郑秀妍还不至于这样小家子气，却也应该安慰一下。

　　当着家人的面，他自然不好说什么情话。所以，拿着手机来到庄园外无人处，他才拨打了郑秀妍的电话。想来这个时候，这帮女孩应该刚刚开始举行生日聚会才对！


第二十八章 咖啡馆的相会

　　做为组合中的忙内，今年的生日对徐贤意义也不一样。这是她成年的第一个生日，自然希望得到一些改变。这也说明，她长大成年了，不再是需要姐姐们照顾的小忙内了。

　　出道四年多来，徐贤以其独特的魅力，也吸引了大量粉丝的喜爱。其纯真善良的内心，正直但有些固执的性格，也让不少人清楚，她有一个良好的家教。

　　今天能收到三份对她而言，都比较欣喜的礼物，徐贤对于韩安康的好感自然大增了许多。虽然她一直觉得，这个oppa太过花心了一些，成为三位姐姐的男朋友。

　　可这种事情在徐贤看来，必须是你情我愿的事情，做为外人也不好过多插手。这种对韩安康的好感与差评，让徐贤常常念及韩安康的好，内心对他又有点小提防。

　　看着姐姐们呈现出的羡慕眼神，徐贤也很清楚，今天韩安康送她的礼物，确实太过珍贵了一些。最关键的一点，这种礼物她根本没办法退回去。

　　就在一众姐姐调侃于她时，发了两张相片显示一下存在感的郑秀妍，突然听到手机铃声响起。这串悦耳的铃声，自然引来其它姐妹的好奇。

　　坐在她身边不远的金泰妍，也很好奇郑秀妍一脸欣喜的表情，笑着道：“西卡，谁的电话？看你那一脸的笑容，不会是oppa的电话吧？”

　　也许是那晚的两女共侍一夫事件，让两人的关系缓和了许多。偶尔的时候。金泰妍也会时不时调侃一下，这个平时总冷冰冰懒洋洋的冰山队友。

　　一听是韩安康打来的电话，女孩们立刻放过满脸羞红的徐贤，转而围在郑秀妍身边。看着手机上显示的号码，黄美英笑着道：“西卡，接啊！你不会背着我们说悄悄话吧！”

　　望着一众姐妹盯着自己，郑秀妍也只能按下接听键，将其转到免提的状态。很快里面就传来韩安康的声音道：“秀妍，你们在替小贤过生日吗？”

　　听着这熟悉的声音，林允儿就凑热闹的哀嚎道：“oppa。你对忙内太好了。那公主裙穿在小贤身上。就跟画里走出来的公主一样。你要看见，肯定眼睛都直了！”

　　站在司徒家花园的韩安康，也没想到打郑秀妍的电话，却听到了林允儿的声音。而随之而来。便是一连串少女们清脆的爽朗笑声。似乎也被林允儿的话给逗乐了。

　　面对林允儿的调侃。韩安康笑着道：“这样说，我送的礼物，小贤还喜欢喽！这裙子。是我找人专门按小贤的身高比例定做的。你们要的话，下次回来我送你们一人一件好了！”

　　这话韩安康倒不是吹牛，制作这裙子的大师，其实就是司徒家专门替人定制旗袍的手工作坊做的。只是考虑到徐贤的性格跟年龄，才让其帮忙做出了裙子。

　　如果换成别人，想请这些手工作坊的大师做衣服，价格自然是非常昂贵的。可这些人都拿着司徒家的薪水，如果韩安康有需要，自然花不了多少钱的。

　　听到韩安康如此大方的答应，同样爱美的少女们，自然不会拒绝。纷纷要求，让韩安康下次回来，给她们带一件同款的裙子来。

　　唯有郑秀妍这个时候，突然冷不丁的道：“oppa，你怎么知道小贤身高比例的？老实交待，你对忙内这么好，是不是有什么特别的企图啊？”

　　此话一出，女孩们也被吓一跳，可很快韩安康在电话中哭笑不得的道：“西卡，你不要开这种冷玩笑了。你们的身高比例，网上随便找找都有的。原本我想让人给她做一身华夏特有的旗袍，可那些成衣工坊的师傅讲，小贤这个年纪，还是穿裙子比较好。另外这种裙子，偶尔也可充当礼服，别瞎想！”

　　见韩安康笑着解释了这么多，崔秀英却冷不丁的道：“oppa，解释等于掩饰哦！更何况，我们小贤过完生日可成年了，也可以谈恋爱了哟！”

　　感受着电话那头，又笑起一片的娇笑声，韩安康也赶紧这样一对九的谈话，确实非常费力。碰上这些喜欢搞怪的女孩，脑子也必须转的快一些，不然一准出糗。

　　聊了一通天，韩安康才道：“小贤，oppa因为有事走不开，所以这次就不能亲自过来替你过生日了。希望我送的礼物你还喜欢！”

　　坐在一旁跟小媳妇似的徐贤，听到韩安康这番话，很有礼貌的道：“谢谢oppa，礼物我很喜欢，让oppa费心了。谢谢！”

　　对于徐贤的道谢，韩安康也清楚，这丫头就是这样的性格。笑着道：“行了，原本裙子跟玩具，是我替你准备的礼物。至于秘书长的签名，只能算是刚好凑巧。另外告诉你们一件事情，秘书长也知道你们九个。说将来有机会回国的话，说不定还会接见你们一番呢？所以，要加油，好好努力哦！”

　　清楚这种签名，相比亲自接见，想来也是后者更令徐贤觉得幸福。而一帮女孩，闻听这个消息，自然非常欣喜。毕竟，那是代表联合国的秘书长啊！

　　陪着这些人来疯般的女孩们，聊了一通电话粥，韩安康也让她们好好照顾自己。有什么事情，可以随时给他电话，就结束了此次的一对九通话。

　　在聊完电话之后，女孩们才放下对徐贤的羡慕，开始替其张锣着生日。尽管是在租住的公寓过生日，可这种姐妹间的庆生，还是很温馨热闹的，只是房间又一片狼籍。

　　女孩们的欢闹，韩安康并不清楚。只是给她们打完电话，韩安康突然想起，当日在南韩答应别人的一件事情。想来这两天没事，也应该履行一下诺言了。

　　结束了与少女们的对话，韩安康又拿出手机，翻到一个女孩的电话就拨打了出去。结果没多久，就听到电话中，女孩非常高兴般道：“oppa，你到美立坚了？”

　　韩安康笑着道：“是的，前两天刚来，一直陪着家人。今天刚好有时间，想找你出来坐坐。怎么样？大明星，有时间吗？”

　　听着韩安康的调侃，电话一头的女孩也很娇嗔般道：“oppa，我可不是什么大明星。对了，你在那里呢？我去找你好了，这段时间刚好没什么事情！”

　　面对女孩要来找自己，韩安康想了想道：“算了，我居住的地方，你进来不太方便。你说个地址，我等下去找你好了。今天，让你给我当次导游，如何？”

　　女孩对于这个提议，显得很高兴的道：“好，我等下把地址发给你，那等下见面再聊了！”

　　挂断电话没多久，韩安康的手机上，就传来了一条女孩发来的短信。看到短信上的地址，韩安康直接把姜明浩跟韩兵带上，跟外公还有母亲说了一句，就乘车离开了司徒家。

　　望着韩安康离去的身影，司徒兰芳也觉得，这两天对她而言真的很幸福。尽管这种幸福，迟来了如此之久，可她觉得还是值了。有子如此，母复何求呢？

　　等到韩安康带着两人，轻松出行赶到短信上的地方。姜明浩跟韩兵，也先韩安康一步进入，这家位于哈德逊河口附近的咖啡馆。

　　相比两人需要进入咖啡馆寻找目标，韩安康的心神外放下，很快就锁定了那个坐在一处角落的女孩。尽管咖啡馆人不多，可女孩选择的位置，还是相对比较偏僻的角落。

　　来到咖啡馆的姜明浩跟韩兵，也很快发现了对方。找了个临近的位置，先韩安康一步坐了下来。而他们的到来，也吸引了女孩的注意。

　　当女孩看着走进来的韩安康，先前还淡然的表情，立刻显得非常开心。起身迎接韩安康的到来，但说话的声音，还是压抑了不少。

　　反倒是韩安康，看着女孩今天一身休闲的打扮，也觉得女孩其实很不错。笑着道：“宝儿，今天这身打扮可不多见，不错！很漂亮。”

　　这种称赞却令女孩心中一喜，脸上却有些泛着红韵道：“oppa，你什么时候，也学会这样夸奖人了。看来，oppa也越来越油嘴滑舌啰！”

　　约好在这里碰面的女孩，正是在上次周年庆上，说好到纽约相聚一番的权宝儿。这段时间，权宝儿都在期待着，与韩安康在这里的见面。

　　相比在日国，她的一举一动都倍受媒体的关注。来到这个国度发展的她，似乎一下子失去了这些光环。可不管如何，这种自由让她很享受。当然，有时也有些失落感。

　　只是再次见到韩安康，权宝儿对于这个接触不多，却让她感受到信任跟好感的男孩。她突然觉得，今天这种聚会，是不是有点跟约会相类似呢？

　　长这么大，权宝儿的私生活都被约束的很死。象其它同龄女孩一样，享受自由恋爱的权利几乎没有。而这种一男一女的约会，对她而言更是少的可怜。

　　眼下身处美立坚，公司对她的约束宽松了许多。望着韩安康真记着当初说过的话，权宝儿突然觉得，或许这个男人的到来，会改变她性格中太多固有的东西。

　　只是权宝儿有时也在想，这样的男人，真的值得她付出吗？毕竟，这个男人很优秀，优秀到他身边，根本不可能只有她一个！


第二十九章 叛逆一回又如何

　　很少陪人专门喝咖啡的韩安康，看着这在国内也常见的咖啡馆，还是觉得喝咖啡没喝茶痛快。却也没怎么挑剔，叫了一杯咖啡陪着权宝儿，继续坐在这悠静的咖啡馆聊天。

　　对于这位如今出道满十年的女孩，韩安康也觉得对方非常不容易。而且相比其它南韩的艺人，都是在本国出道，而她却选择了孤身一人进军日国。

　　做为如今风扉日韩的知名女歌手，权宝儿此番又开始进军好莱坞。很可惜，在这种欧美歌手霸据的北美歌坛，权宝儿也遇到从所未有的阻力。

　　并非她歌唱的不好，只是因为欧美人对亚洲歌手，似乎天生性有种不屑。这些年，南韩娱乐公司想让艺人进军北美歌坛，最终的结果都是满头包。

　　地域文化的不同，也决定了亚洲人在北美歌坛，想得到认可非常困难。做为世界音乐最大的奖项，格莱美更是鲜有亚洲艺人获奖。

　　这种待遇的落差跟挫折，让权宝儿在这里过的并不开心。可她清楚，有些事情不是想改变，就能去改变的。更何况，在这里失利的绝非她一个人。

　　此番韩安康来美，履行当日对她的承诺，这让权宝儿觉得很高兴。相比经纪公司那帮人，如今觉得进退维谷，韩安康的无私帮助却更令权宝儿感动。

　　两人待在咖啡店闲聊，权宝儿也发现，面对这个男人时，她似乎很放心。一些身边人都很听到的话。她都能毫不保留的跟韩安康讲，这种信任真的弥足珍贵。

　　听着权宝儿的诉说，韩安康笑着安慰道：“虽然我知道，亚洲歌手进军美立坚不会那么容易。却也没想到，会有你说的那样困难。说到底，这也是变相的种族保护主义啊！只是我觉得，相比其它人，你已经做的够好，也别太勉强自己。说句玩笑话，如果你在这里也成为天后。那就成了整个的世界级歌手。那以后你去做什么呢？反正你还年青，有些事情也别太强求。用你自己说的话，唱歌是你所喜欢的事业。如果在这中间，掺杂太多的功利心。想必也会违背你的初衷。用华夏一种古话。是金子总会发火的。或许你的时机未到。又或许你还需要沉淀一番。可不管如何，做一个开心快乐的自己才是最重要的，你说呢？”

　　面对韩安康的安慰。权宝儿突然笑笑道：“不错，今天我可是来给你当导游的，怎么成了象你诉苦一样来了。走吧！我带你去欣赏一下，美立坚的象征！”

　　看着时间差不多，两人杯中的咖啡也喝的差不多，权宝儿很适时的提出走走。对于游玩韩安康并没太多要求，很爽快的答应了权宝儿的邀请。

　　从咖啡馆出来，姜明浩跟韩兵，还是穿着便衣远远的跟在后面。对他们而言，这种贴身保护，更多是替韩安康分担一些事情，而并非真正对其实施保护。

　　有了这几次的经历，他们非常清楚，眼前这个老板根本用不着人保护。如果真有人能伤害他，仅凭他们这些人的实力，也根本不足以提供保护。

　　尽管这个事实很难让人接受，可姜明浩跟韩兵都清楚，这是铁一般的事实。所以，每次跟着韩安康出来，他们更多充当跑腿小弟的角色，替韩安康处理一些跑腿的事。

　　从咖啡馆出来，韩安康在权宝儿的带领下，来到继续咖啡馆不远的自由女神像前参观。做为纽约的标志性建筑，这座自由女神像，也是来此旅游的游客必来之地。

　　望着自由女神像附近，络绎不绝的游客，韩安康也不知什么时候，牵着权宝儿的手一起行走。毕竟，他们两人现在的样子，看上去确实跟一对约会的情侣一般。

　　最重要的，这手似乎不是韩安康主动，而是看到游人比较多。权宝儿也不知为何，突然拉住韩安康的手，穿梭于这一大波人流之中。

　　等到韩安康反应过来，也没甩开对方的手。不管怎么说，人家是个女生，又是孤身一人。做为男生，他也应该对其提供一些保护。

　　只是韩安康不知道的是，权宝儿对于这种举动，内心觉得困惑至极之余，却很享受这种两人间的约会。那怕眼前这座雕像，她来了不至一次。

　　可这次带着韩安康过来参观，她却觉得心情很舒畅。对于韩安康没拒绝她的牵手，权宝儿内心还是有点小窃喜。毕竟，这在权宝儿看来，韩安康对她的感觉不坏。

　　不时会返回南韩的她，非常清楚如今南韩娱乐圈，想傍上这位年青娱乐大佬的女星有多少。很可惜，韩安康除了那些女子组合外，一些大龄的女星都不怎么搭讪。

　　那怕前次LOEN公司的周年庆，也鲜有看到韩安康，跟一些世家公子那样，轻薄那些知名的美艳女星。这在某种程度上说明，韩安康的人品跟操守还是有的。

　　只是想想她所知道的一些事情，光SM公司就让他霸占了五个才貌双全的女艺人。这一点听上去，又有点不可思议。

　　但在日国的时候，权宝儿也曾跟林允儿她们询问过，她们为何肯选择韩安康的原因。得到的结论是，韩安康在感情的事情上，几乎没有主动过的纪录。

　　说的明白点，韩安康与她们之间的感情，更多时候都是女孩们主动。而韩安康更多是被动接受一切，这样看起来，又侧面反映韩安康的人品还是可以的。

　　做为SM公司的大姐大，权宝儿在这些后辈女艺人的心里，无疑是偶像级别的人物。可唯有权宝儿自知，相比这些后辈，有韩安康的照顾，走的一路顺风顺水。

　　她这个前辈，能有今天的地位，又付出了多少呢？全靠硬撑着，她才走到了今天。一些少女应有的生活，对她而言都很陌生跟奢侈。

　　前次跟韩安康闹出绯闻，权宝儿还显得有些担心。可事后证明，这绯闻对她而言，反倒是百害而无一利。甚至以韩安康的能力，杜绝这种绯闻的事情都能办到。

　　第一次尝试着，跟一个男人牵手逛街，权宝儿也觉得。在她身上消失的少女心态，似乎在一点点复苏当中。那紧闭的心房，似乎也在悄无声息中打开。

　　想着那位老师的叮嘱，权宝儿突然觉得，在老师心目中，一向乖乖女的她。也许这次，会让这个老师失望，当一回叛逆的小女孩了。

　　等到权宝儿搂着韩安康的手臂行走时，跟在后面的姜明浩跟韩兵，也忍不住相视苦笑。在他们看来，这位老板身边，想来又要增加人口了。

　　不再是当年那个懵懂小子的韩安康，也能感受到权宝儿对他态度的转变。只是对于这种转变，韩安康也没想过去拒绝。毕竟，这个女孩他还是认可的。

　　随着两人一圈逛下来，看着时间临近午饭时分，韩安康才笑着道：“宝儿，去找个地方吃饭吧！我请客，另外晚上，我介绍一个人你认识一下。”

　　望着韩安康语气上的改变，权宝儿也明白，她的心思对方想来看出来了。内心有些娇羞之余，却也很直爽的道：“好，那我们先去吃饭吧！等吃完饭，我再带你去下一个地方参观。”

　　也许是心态上的转变，权宝儿不再放开这只紧握的手，两人跟这路上随处可见。相依相偎的恋人般，在附近寻找可以吃饭的地方。

　　谨言慎行了多年的权宝儿，也觉得这种放纵对她而言，似乎引爆了压抑的天性。彻底放开了一切，她反倒觉得心情舒畅了许多。

　　最重要的，韩安康并没提及什么，两人心中都知道她们发生了什么，可就没人去点破这一切。这让权宝儿觉得，这样的相处方式她真的很喜欢。

　　正如韩安康所言，相比其它人，她现在的成绩已经值得自傲。即如此，她又何必为事业上的那点不痛快，而让心情陷入低谷呢？做为开心的自己，才是最重要的。

　　用句自嘲点的话，单论姿色而言，南韩比她漂亮的女星一大把。能得到韩安康的认可，从某种程度说明，她还是很优秀的。即如此，又何必想太多呢？

　　带着这种自我安慰，权宝儿也变换了性格般，享受着韩安康带给她的快乐。至于脑海中，那位老师的告诫，此刻全部抛诸脑后，不想因此而破坏心情。

　　也许是感受到权宝儿的开心，韩安康做为当事人，尽管觉得这样做不好。可他清楚，一只羊是赶，一群羊也是赶。既然对方知道他的一切，还选择默认，他又何必拒绝呢？

　　人活一世，能活百年有几个。在这并不长远的生命里，韩安康觉得过一种自己想过的生活最重要。天天活在约束的圈子里，又何谈开心跟自由呢？

　　能看到权宝儿，卸下心中那些苦楚跟包袱，韩安康觉得这是成人之美。更何况，他清楚权宝儿，绝非他身边出现的最后一个。

　　既然很有后来者，那他又何必委屈自己跟别人呢？一件能让双方都开心的事情，非要去破坏，不是失去了享受生活的乐趣吗？


第三十章 你想试一下吗？

　　做为美立坚第一大的国际都市，自然不愁找不到休闲旅游的地方。带着韩安康看过自由女神像的权宝儿，在吃完午饭后又前往下一个游玩的地方。

　　有时候，人就如同弹簧一样，被压抑的太久。一下子爆发出来，那种转变令人惊叹。觉得叛逆一回的权宝儿，也觉得今天的她，真的有太多的改变。

　　可不管如何改变，权宝儿至少清楚一点，此刻的她是快乐的。每天活在聚光灯下的她，今天似乎真正感受到，什么才叫真正属于她的生活节奏。

　　考虑到韩安康不喜欢热闹，自己也不便在公众面前做出这种举动。权宝儿跟韩安康商量了一下，决定将下午的行程，安排到人流量相对较少的动物园。

　　对于权宝儿的决定，韩安康却很坦然道：“今天你是导游，你说了算！反正，我负责当陪客，另外负责给你买单。走吧！只要开心，去那都成！”

　　看到韩安康真的让她做决定，权宝儿自然显得很高兴。两人也没开车，直接打出租车前往动物园。至于跟在后面的姜明浩两人，也只能远远的坐车跟着。

　　原本按韩安康的意思，用不着他们跟着去。可姜明浩硬是不同意，表示无论如何，他们都要跟在后面。那怕象现在这样，远远的跟着都行。

　　鉴于这种情况，韩安康也没太强求。反正对他而言，眼下真不担心一人行走都市。毕竟。身上有钱又有通信工具，加上他英文也熟练，还怕走丢找不到回家的路吗？

　　至于安全问题，韩安康觉得，他不去找别人麻烦，别人都要庆幸一番。又有那个不开眼的，敢去找他的麻烦呢？相对而言，他是绝对安全的。

　　坐在出租车上，权宝儿也觉得心跳的厉害。不管怎么说，这次的事情对她而言。确实迈的步子有点大。最关键的。还是她觉得韩安康并不抗拒她。

　　都说女为悦己者容，权宝儿身为女人，尤其是一个生理心理都成熟的女人。她也希望，得到一些肯定。尤其是韩安康这种。有点视红粉为骷髅的男人。

　　在权宝儿想着两人接下来。到底会发生什么的时候。韩安康则显得很平静。对他而言，只要他自己觉得可以的女孩，对方愿意加入。他并不会去拒绝。

　　还是那句话，摊上这么一部功法，摊上这么一个职业。加上他现在的这种情况，似乎也没什么回头的机会。不然，受伤害的人会更多。

　　抵达动物园的时候，还是韩安康掏钱习的票。这种情侣般的约会，让权宝儿觉得，这种滋味跟感受，是她成年之后几乎没感受过的，所以她很享受这种相处的机会。

　　普普通通的一对青年男女，走在环境悠雅的动物园，看着那些各式各样的动物。漫步于这林间小道之中，这份平静跟淡然，更令人享受这份安静。

　　对于同样进入动物园参观的游客而言，他们也不会特别注意，这种几乎随处可见的情侣。那怕韩安康跟权宝儿，看上去是亚洲人的面孔，可也并不奇怪。

　　有韩安康的存在，就算有了想偷拍，也基本上拍不到什么照片。至于韩安康，现在想拍下他的清晰相片，更是纯属浪费胶卷的事情。

　　在欣赏动物的过程中，权宝儿也突然变得很安静，搂着韩安康的手臂，静静的享受跟体会两人相处的滋味。对她而言，这种相处也许同样值得珍惜。

　　等到两人来到一片湖边，看着那些在湖中展翅的各种飞鸟，韩安康才开口道：“宝儿，要不找个地方坐坐吧！走了一路，我看你都有点出汗了。”

　　听到韩安康有关注自己，权宝儿也觉得，今天她似乎真的跟以往不一样。可对于韩安康的邀请，她还是很听从般，找了般林间长椅坐了下来。

　　看着湖边这些长椅上，象她们这样走累休息的人，同样不再少数。其中也不乏情侣的身影，拍照的拍照，聊天的聊天，大家都显得很安静。

　　靠在韩安康身边的权宝儿，突然发现这种感觉真的很安全，就连湖面上那些飞鸟。此时此刻的她，都没多少心情去欣赏，只想安静的靠着这个肩膀。

　　不知道这算不算恋爱的她，突然开口道：“安康，你会不会觉得我很傻？”

　　韩安康听着这话，有些不解的道：“怎么会这么说呢？”

　　权宝儿见韩安康真的不明白，又道：“那你会不会觉得，我是个坏女孩？”

　　呃！大概听出一点意思的韩安康，笑着道：“你怎么会这样想呢？如果真要说坏，那只能说我是个坏男人。对你而言，坏这个字眼用的并不恰当。想必有些事情，你应该都知道。我这人不懂的去拒绝感情，可我却明白，我如果不喜欢做的事情，任何人都没办法去强迫。这其中，自然也包括感情！”

　　闻听此话的权宝儿，显得有些芳心乱跳的道：“那这样说，你也是喜欢我的哦？那你能不能说说，你是什么时候喜欢我的呢？”

　　得！看来女人都是如此，给点黄河水，她就开始泛滥了啊！

　　想了想道：“其实有些东西，用语言去描述起来，总显得有些苍白。我只能说，你在我心目中是个很优秀的女孩。就如此你们选择我一样，如果我不优秀，你们也不会选择我。道理也是如此，如果我觉得这个女孩优秀，我才会跟她做朋友。当然，对于今天这样的事情，我只能说有些意外。但只要你愿意，我会给你一个交代。”

　　尽管这话让权宝儿，听有些不太明白。可她多少清楚，自己在韩安康的心目中，还是值得肯定跟优秀的女孩。就是她今天的举动，多少让对方有点意外罢了。

　　听完这些话，权宝儿觉得靠着肩膀有些累，最终选了一个横躺的方式。帎着韩安康的腿，带着一些感慨道：“其实我也不知道，今天到底为什么会这样。可是我不能否认的是，这种感觉很舒服。这些年，我将所有的精力花在事业上。象其它同龄女孩那样，享受青春，享受恋爱的机会，我基本上都是没有的。甚至随着我的年龄增长，我渐渐对男人都起了防备之心。可自从与你接触与来，我就觉得你给我一种很安全的感觉。也许是这种感觉，让我觉得我很年青吧！”

　　看着权宝儿有些迷茫的眼神，韩安康摸着那一头秀发，笑着道：“你本来就年青，只是你现在的成就，加上你的人生经验，让你变得更加成熟理智。遇到那些比你小一点的后辈，你必须端起前辈的架子来。久而久之，非但在别人眼中，你是个了不起的大前辈，你自己也有了这种潜意识。真要说起来，你如今也不过二十四五岁，正是女人一生最成熟跟美丽的时候。只是你习惯了带着面具跟伪装示人，才会让你产生，有时候觉得自己老了的错觉。”

　　听着韩安康的分析，权宝儿想了想，觉得这些话似乎真是如此。未满十五岁出道，如今的她都二十四五，十年的时间能改变太多，也能让人经历太多。

　　享受着这种对她而言，确实很少有的机会时。权宝儿突然听到，旁边不远处的地方，竟然传来一阵若有似无的声音。这种声音，令她忍不住想起身看一下。

　　就在这时，韩安康却苦笑道：“行了，老实躺着，不要乱看。打扰人家的好事，人家会生气的。实在不行，我们就离开吧！”

　　尽管韩安康什么都没说，可侧耳倾听的权宝儿，多少明白她并没听错。真的有人，在这种不时有人经过的地方，做那种羞人的事情，偏偏那女的声音还有点大。

　　顿时觉得有些心乱的她，也开始想着，这种事情的真实滋味到底会是什么样的呢？说起来，她也老大不小，直到现在还真没感受过，这种女人都会经历的事情呢！

　　伴随着权宝儿安静的倾听，韩安康调侃道：“宝儿，你这种行为，有点不道德哦！不过，我不得不说，这些欧美人的开放程度，真的超乎我的想象啊！”

　　面对韩安康的调侃，权宝儿也忍不住娇嗔道：“你也不是什么好人，我就不信，你就没听到这些声音。可我看你，怎么还能这样坦然自若呢？”

　　对此韩安康抺抺鼻子道：“那家伙离我们不远，如果我们起来的话，会让对方觉得不好意思。更何况，人家热情正似火，我们突然打扰，会吓出毛病来的。”

　　望着韩安康略显不好意思的回答，权宝儿突然蚊声道：“oppa，那种滋味真的很舒服吗？”

　　对于权宝儿的这种询问，韩安康看着对方一脸娇羞的表情，突然低头道：“你想尝试一下吗？”

　　看着扑面而来的炽热眼神，权宝儿没来由的有些心慌。可就在她闭眼不看直视韩安康的眼神时，却感受到嘴唇被人吻住，顿时觉得脑子一下全空洞了。

　　有些笨拙的回应韩安康的亲吻，渐渐的权宝儿也放松了下来。即将已经决定改变，那为何不改变的彻底一点呢？至少眼前这个男人，并非什么薄情寡义之人！


第三十一章 一日约会继续

　　布克斯动物园是世界十大动物园之一，位于纽约的布克斯公园之中。园区内树林密布，古树参天，布克斯河川流其间，在一些地方形成小瀑布，风景十分宜人。

　　这种环境清悠的花园，也是一些热恋中情侣喜爱之地。在这种公园中约会，情到浓处做些不太雅观的事情，也并非什么很奇怪的事情。

　　至少此刻的韩安康清楚，那对躺在树林绿地的年青情侣，所制造的噪音。让附近休息的小情侣们心中，火花似乎变得了大火，令这里变得异常火热。

　　甚至韩安康可以想象，如果此刻他带着权宝儿起身离开，必定会惊起鸳鸯无数。这种坏人兴致的事情，韩安康自问做不出来。没看见，这附近一下变成了安静之地吗？

　　同样许久不知肉滋味的韩安康，面对权宝儿问出的问题，最终还是没忍住，加入到情深似火的队伍当中。只是相比那些擦枪走火的情侣，他多少还有点控制力。

　　就算他再怎么大胆，也做不出在这种地方，夺走一个女孩清白的事情来。不过，捞点油水还是可以的。反正有心神监控，他随时能够决定停止行动。

　　被搂在怀中的权宝儿，尽管有过亲吻的经历，可这种亲密无间的亲吻，多少让她有些心慌意乱。尤其那要命的声音，更是不断冲击她的理智。

　　等到权宝儿觉得，胸前溜进了一只大手。已然覆盖在她的饱满之上。权宝儿的心防，被彻底的撕下，剩下的唯有随波逐流般，享受着被人肆意轻薄的滋味。

　　看着身体开始有些扭动起来的权宝儿，身为过来人的韩安康，也明白她是怎么了。可这种时候，他是无论如何也做不出，那种太过惊世骇俗的事情来。

　　温柔的松开对红唇的索取，轻声道：“宝儿，好了！这里不方便！”

　　短短的一句话。让权宝儿终于回过神来。可感受着。胸前不断变换的形状，还是害羞的道：“安康，你能把手抽出来吗？”

　　对于这话，韩安康却坏笑道：“不能。要知道。她们以后都属于我的。”

　　感受着那种被轻薄的滋味。权宝儿也第一次明白，眼前这个男人有温柔的一面，也有霸道的一面。可这种霸道。着实令她不知如何反驳啊！

　　最终只能认命般，躺在韩安康怀里，任由这个男人轻薄。直到韩安康发现，那热情似火的男女，似乎已经结束了战争，这才将手从那温润之处抽出来。

　　笑着道：“宝儿，休息好了吗？我们可以离开了！”

　　面对韩安康的询问，权宝儿也觉得，今天对她而言，确实是比较疯狂的一天。可她同样很清楚，先前那种情况下，如果韩安康再大胆一点，她同样无力反抗。

　　好在对方尽管有些霸道，却也顾及她的感受。跟个小媳妇般点头后，韩安康将她扶起坐好，替她整理了一下头发，戴好帽子之后继续欣赏公园的美景。

　　在路过那些用于欣赏风景的长椅前，权宝儿也发现，不少沉浸于亲密中，不理世事的情侣们。至于所做的事情，跟她与韩安康所做的事情差不多。

　　那对破坏气氛的情侣，权宝儿也看到了。尽管是一扫而过，却也感叹这对情侣，胆子大的没边。敢在这种地方，公然做这种事情，就不怕被人看到进行拍照吗？

　　可想想这个国度，一些成人频道播放的电视节目，她觉得这似乎又不算什么。如果换成这个国家的女孩，象她这番年纪，还没这种经验才真的令人觉得可笑。

　　不同的生活环境跟价值感，必然会产生不同的想法跟生活方式。想到此次进军北美歌坛，她碰到的困难，不就是很难融入到这个国度中吗？

　　有时候，人就是如此，一个简单发现跟反思。都能让困惑许久的问题，很快得到答案。有了这种意识的权宝儿，突然觉得她进军北美或许就是个错误。

　　只是开弓没有回头箭，她很多时候，并不能拒绝公司的安排。任何一个得到北美歌坛认可的亚洲艺人，都会在亚洲收获更多的肯定。

　　这种肯定，放在艺人经纪公司身上，就代表海量的收益。只要能赚到钱，经纪公司所做的决定，又岂是艺人随便就能推翻的呢？

　　领悟到这些的权宝儿，突然觉得有时她真的想太多，导致很多原本不应该考虑的烦恼，都不由自主的产生。眼下她觉得很开心，又何必让工作上的事情，破坏情绪呢？

　　转换了心情的权宝儿，吐出一记郁气，彻底抛开工作中的不快，专心陪着韩安康。欣赏着，这花钱进来参观的公园景色。

　　等到一圈逛下来，韩安康继续询问道：“怎么样？晚上你有什么安排吗？”

　　听到这里，权宝儿突然笑着道：“要不，晚上的事情你来安排好了。今晚我听你的！”

　　这话说出来，令韩安康多少有些意外，可权宝儿也意识到，话中的语病，很容易让人想岔。可话都说出去，总不能再解释，这更会让人想歪。

　　见权宝儿把选择权交给自己，韩安康想了想道：“既然难得出来玩一次，要不我们先去百老汇看表演，晚点我再请你吃大餐，顺便介绍给朋友你认识。”

　　一听去百老汇，权宝儿也眉开眼笑的道：“好！”

　　想走就走的两人，很快在动物园门口拦了一辆出租车，赶往下一个目的地。至于更为便宜的交通方式，也直接被韩安康给放弃，反正他不差这几个钱。

　　不过，为了避免家里人担心，在车上的时候。韩安康还是用手机，跟母亲说了一下，晚上有事不回家吃饭的事情。

　　听到母亲询问，晚上回不回来时，韩安康看了一眼权宝儿道：“妈，到时看情况吧！放心，儿子身边有导游，不会在这里迷路的。要是太晚，你就先休息吧！”

　　尽管不知道韩安康去见什么朋友，可司徒兰芳多少知道，这个儿子的桃花运很旺。只是很可惜，直到现在也没听到，他跟这些女孩有什么好消息。

　　明白儿子长大了，不可能天天约束在身边。司徒兰芳也很大度的道：“行，那你在外面好好玩。如果是女朋友，下次记得带过来给妈看一眼，知道吗？”

　　挂断这个八卦老妈的电话，权宝儿很好奇的道：“安康，你刚才是跟你母亲通话吗？”

　　尽管听不大懂华文，可权宝儿对妈妈这个称呼，多少还是听的懂。加上权宝儿也清楚，韩安康此次来纽约，以其说看她，其实更多还是看望他母亲一家人。

　　面对权宝儿的询问，韩安康点头道：“嗯，我怕她们等我回家吃饭，就电话通知她们一下。另外我妈妈说，如果方便的话，下次带你去见她一面。怎么样？”

　　一听这话，权宝儿显得有些手足无措的道：“啊！这，这会不会不太礼貌啊！”

　　望着权宝儿流露出的表情，韩安康笑着道：“放心，我妈妈很开通，宥利姐她们都跟母亲见过面。反正以后你常在纽约，没事的时候，也就多看看她吧！另外我妈妈，也是纽约很出名的商业女强人。如果你了解一些纽约的公司，应该听过华盟集团吧？一家专门从事商船制造、航运跟餐饮类的多元化公司！”

　　听完韩安康的介绍，权宝儿想了想道：“这家公司我在南韩倒听说过，可在这里我真没怎么了解。那这样说，南韩的华盟公司，是你妈妈家族的产业？”

　　见权宝儿还真听过华盟，韩安康点点头道：“不错，南韩那家华盟，确实是我妈妈家族的产业。所以，有机会，以后你多跟我妈妈学习，说不定也能成为商场女强人哦！”

　　面对韩安康的打趣，权宝儿自然免不了又是一阵脸红。只是此刻的她，多少明白，为何韩安康有如此底气，敢招惹这么多女孩还不担心。

　　对于华夏一些大世家，还存在三妻四妾般的古老传统，她多少也是听说过。可想到这些，权宝儿又觉得，她是不是有些想的过于遥远了啊！

　　带着这种担心中，又有点小窃喜的心情，两人又出现在百老汇剧院前。看到不久后，有一场歌剧表演，韩安康也没怎么挑剔，就买了两张最贵的票进去。

　　看着韩安康这种花钱的畅快劲，权宝儿多少有些担心。只是听到韩安康表示，这些钱都是他赚的，跟他的家世出身没多少关系，权宝儿也觉得稍稍放心了一些。

　　毕竟，一个只懂享受家族余荫的世家公子，多少会让人觉得生厌。可要是这钱是韩安康自己赚的，那么摊上这样大方的男人，何尝又不是女孩的幸福呢？

　　尽管以权宝儿目前的身家，她也不差这几个钱。可这些赚来的钱，权宝儿也不会去随便花。谁都清楚，女星的风光期保持不久，必须多存点老本以待未来。

　　看着韩安康两人走进歌剧院，姜明浩最终决定，还是在剧院外面等候。另外趁着韩安康两人看表演，他跟韩兵赶紧找地方解决吃饭问题。不然，等下怕是又没时间了！


第三十二章 茶馆中夜宴

　　百老汇其实并非一个剧院的名字，真正意义上来说，这是一条以其命名的街道。它也是纽约重要的南北向道路，由南向北纵贯曼哈顿岛。

　　由于此路两旁分布着为数众多的剧院，是美立坚戏剧和音乐剧的重要发扬地，“百老汇”因此也成为知名音乐剧的代名词。

　　每年都有几百万，来自世界各地的游客到此欣赏歌舞剧。在美洲人眼里，百老汇都是歌剧、戏剧，属于美式歌剧。但在欧洲、亚洲人眼里，都喜欢把百老汇叫成音乐剧院。

　　对于想找个地方，安静享受二人世界的韩安康跟权宝儿而言，在这条街上自然不愁找不到剧院。花钱买票入场后，两人跟来此旅游的情侣般，安静坐在剧场之内看戏。

　　相比当下的情侣喜欢去电影院约会，这里的剧院门票无疑更昂贵一些。除此之外，这里上演的大多都是真人歌舞剧，跟看电影的感觉自然不一样。

　　那怕来纽约有段时间的权宝儿，今天也是第一次，走进剧院感受这里的文化氛围。从某种意义上说，这里上演的歌舞剧，更带有一点美式风情。

　　可对沉浸于喜悦中的权宝儿而言，她第一次明白，看戏的心情好坏。不取决于戏的质量，而是取决于跟谁看的心情。有韩安康在身边，她觉得什么都好看。

　　反倒是韩安康，对于这种舞台剧，还真是第一次亲眼目睹。尽管没看出什么热闹来。但剧院中观众的素质跟气氛，还是让他觉得感觉还很不错。

　　接近两小时的表演结束，舞台剧的演员们集体登台致谢。而观看表演的观众们，也在掌声中陆续退场。这也代表，韩安康接下来要准备带权宝儿去解决晚饭问题。

　　走出剧院大门没多久，韩安康停下脚步道：“宝儿，等一下，我联系一下那个朋友。看看他这段时间，在不在纽约。如果在的话，晚上的饭局让他请！”

　　能被称为朋友的人自然不多。很快韩安康拨打起电话。正好得知。对方这段时间刚好在家。对于韩安康的委托，对方二话没说很爽快的答应了下来。

　　等到发来就餐的地址，韩安康跟权宝儿又开始拦车，准备前往聚会的地点。对于权宝儿而言。此刻的她。真将一切将给韩安康去安排。

　　随着出租车行驶了近半个多小时路程外。韩安康一行也来到，一个富有华夏色彩的街道上。听韩安康一说，权宝儿才知道。这里是纽约的唐人街。

　　尽管此刻已过了九点，可韩安康两人下车，还是看到街上穿梭往返的游客。还真没来过这里的权宝儿，也显得很有兴致，拉着韩安康的手欣赏这处著名的景点。

　　等到韩安康经过询问，得知了聚会的地点，也没怎么在街边停顿。直接带着一脸好奇的权宝儿，来到食府街一条比较清悠的小路上，走进了一家茶餐厅里。

　　看到走进店里的韩安康还有权宝儿，一位身穿旗袍的华夏女服务员，很恭敬的上前道：“你好，请问贵客是韩先生吗？”

　　韩安康点头后，服务员立刻笑着道：“先生请这边来，龙先生已经在包厢等候。”

　　想到权宝儿将来在纽约活动，人身安全上面也需要有保障一些。韩安康就决定，将上次在旧金山遇到的龙傲天介绍给权宝儿认识，以后有事也能照应着一些。

　　虽然韩安康清楚，接受了权宝儿之后，他肯定会将她介绍给母亲认识。可韩安康觉得，有些事情，他宁愿委托龙傲天这种朋友，也不想给司徒家添太多麻烦。

　　这种事情，也许很多人想不通。可韩安康喜欢亲人间，少一点牵扯。加上这几天在司徒家，他能感受到，司徒家那些小辈中，不是人人都喜欢他的出现。

　　如果让权宝儿享受太多司徒家的资源，多少会让司徒家的小辈觉得，他贪图司徒家什么权势。即如此，还不如干脆一点，不沾亲人什么便宜，别人也没闲话可说。

　　而且经过几天接触下来，韩安康清楚，龙家在美立坚的权势。与司徒家相比，其实都差不多。真要说起来，也就是龙家的高手，可能不如司徒家多。

　　加上龙家旗下的公司，还经营着几条院线，多少跟娱乐圈的人有点关系。这样一来，想替权宝儿牵线搭桥，相信比司徒家会更容易一些。

　　跟在韩安康身后的权宝儿，也很好奇这种小茶馆店里，怎么有这么多黑衣劲汉站岗。从这些人的表情，权宝儿多少有些感觉出，这些人怕不是单纯的保镖。

　　在日国时间待长了，她多少能感觉出，这些黑衣人跟日国的黑社会成员很相似。唯一不同的，眼前这些黑衣人，看到韩安康都显得非常恭敬。

　　等到走过两条走廊，韩安康带着权宝儿，终于来到后院的一处院子里。看着站在门口一脸微笑的龙傲天，韩安康也显得比较开心。

　　尽管韩安康的年龄比较小，可龙傲天还是主动上前道：“韩兄弟，好久不见啊！”

　　韩安康跟对手握手后笑着道：“也没多久吧！正好今天有空，就出来转转。想到还没吃饭，就想打打你的主意，让你请我们吃顿饭。宝儿，眼前这位是龙傲天，也算是华裔世家的子弟。另外你先前也看到了，那些门口站着的家伙，都是这小子的手下，他是这里的地头蛇，俗称扛把子。”

　　听着韩安康的调侃，龙傲天也认出权宝儿，直接苦笑着道：“权宝儿小姐，你好！真没想到，韩兄弟说要介绍的朋友，竟然是名动日韩的你，欢迎！”

　　看着龙傲天的世家子弟气质，权宝儿也清楚，这种世家公子如果换成从前。她可能会敬而远之，可有了韩安康的介绍，至少说明眼前这人可交。

　　也没扭捏伸手回道：“龙先生你好，打扰了！”

　　三人在门口闲聊了一会，龙傲天做为地主邀请两人走进客厅。随着三人落座，那些守候在附近的美女服务员，在龙傲天的吩咐下开始上茶跟点心。

　　望着这些精致的点心，龙傲天也笑着道：“韩兄弟，宝儿小姐，先尝尝这茶楼最知名的糕点吧！这可是华夏最著名的苏式糕点，全手工制作出来的。”

　　有了龙傲天的介绍，韩安康也没多说什么，用筷子夹了一块糕点放到权宝儿跟前道：“尝尝吧！这种纯手工的华夏苏式糕点，在国外很难品尝到。”

　　面对韩安康的贴心照顾，权宝儿也没犹豫什么，很快将品尝起，这种餐前的点心。尝过之后，才真正感觉到入口即酥的美妙感觉。

　　反倒是韩安康，倒没觉得有什么太过稀奇。毕竟，这样的糕点在司徒家，他也没少品尝过。要知道，司徒家的厨子都是高薪聘请的厨师呢！

　　等到糕点品尝的差不多，一个被盖着不锈钢罩的盘子给端了上来。望着这个端上来的菜，龙傲天也很高兴的道：“韩兄弟，你今天来的真凑巧，店里刚收到两样好东西。”

　　随着龙傲天揭开盖子，一股肉香扑面而来。看着盘上里，两个肉掌模样的食物，韩安康也难得点头道：“看来今天有口福了，这样的熊掌在华夏很难吃到了！”

　　一听是熊掌，权宝儿也听过这种食材的美味，可真说到品尝还真没有过。等到韩安康让她动手品尝时，权宝儿也真正发现，这种难得一见的美味真不错。

　　其实熊掌在美立坚并不少见，可真正能烹制出熊掌美味来的厨师并不多。这间不对外营业的茶馆，很多时候都是经营着私房菜馆般的生意。

　　做为龙家人，龙傲天自然没少来这里吃过饭。想到招待韩安康，太热闹的地方他不喜欢。那么这种私房菜馆，无疑是最佳的邀请地点。

　　见权宝儿吃的很开心，韩安康也觉得，让龙傲天安排这顿饭局真的不错。等到一顿丰盛的晚饭结束，权宝儿也发现，自己今晚吃的真有些多了。

　　或许是看出权宝儿有些撑，韩安康也没笑话她，将她两只手拉了过来。放在手上按压了一会，没多久权宝儿就发现，那种撑涨的感觉很快消失。

　　先前还觉得，韩安康的举动有些唐突的她。此刻才明白，韩安康是在替她消化食物。这说明，她有些吃撑的反应，也没瞒过这个医术超群的男人。

　　好在韩安康并没取笑，反倒第一时间替她解决，这个让人听了有些尴尬的问题。这让权宝儿觉得，韩安康的细心体贴，确实令人有种迷恋其中的感觉。

　　听完晚饭，龙傲天安排人端上茶水闲聊。对于韩安康表示，过两天会去龙家，替他将百兽骨酒给泡制出来，龙傲天自然显得很兴奋。

　　对于韩安康所委托的事情，龙傲天也很爽快的表示，会替权宝儿介绍一些人认识。不管怎么说，能让韩安康委托办事，本身就是件值得高兴的事情。

　　自从得知韩安康是司徒家的外孙，龙家人就羡慕不己。可现如今，韩安康还将这样的事情，交给龙傲天代为帮忙，足以说明他对龙家的信任。这可异常难得啊！


第三十三章 夜不归宿的宝儿

　　自从听到韩安康说要介绍朋友给自己认识，权宝儿就意识到，这个朋友应该不简单。可听完韩安康与龙傲天的对话，权宝儿才真正明白，什么叫世家的底蕴。

　　龙家尽管从事更多，都是些上不了台面的行业。可龙家早年，也经营过院线生意。只是后来进入网络时代，他们在这方面的投入，不象以前那样重视。

　　可龙家认识的娱乐大佬，还有目前保留的院线股份，也是一个不容忽视的娱乐大鳄。只是龙家这样的娱乐大鳄，大多都是潜水不冒头。

　　他们更多收购这些股份，只是为了定期拿到分成。不赚钱的事情，这些大世家是没兴趣经营。可就算如此，他们的份量也容忽视。

　　有这样的圈里人支持，权宝儿都能想象，她在这异常排斥的北美歌坛，想必也会好过许多。再不会象以前那样，公司想托人送礼，都找不到门路。

　　看着时间不早，交换了手机号码的两人，也很快结束了今晚的相聚。至于龙傲天，也没挽留韩安康两人。毕竟，这个时候已然不早，他也不想当什么电灯泡。

　　现在的他，更多是想着赶紧回家，告诉父亲跟爷爷这次会面的消息。尤其是百兽骨酒的事情，龙家东西准备妥当，就等韩安康过来替他们酿造了。

　　走出茶馆的两个，看着先前还热闹非凡的街道，如今已然稀少了许多。这种情形，几乎不用想也知道。此刻的时间已然不早了。

　　想到这里，韩安康笑着道：“宝儿，时间不早了，我送你回去吧！”

　　听到韩安康的话，权宝儿心中愣了一下，却有些羞涩的道：“我不想回公寓，晚上我想在外面住。要不，晚上你安排吧！我都听你的！”

　　看着权宝儿红着脸，大着胆子般说出这些话，韩安康若有深意的道：“你确定！”

　　见韩安康这样说。权宝儿有些恼羞成怒般道：“怎么。你就这么想送我回去吗？”

　　被权宝儿反驳了一下，韩安康也不吭声。其实时间这么晚，他肯定也不会回司徒家休息。可冒然提出晚上在外面休息的话，多少会让权宝儿觉得不舒服。

　　有时候。人就是这样奇怪的动物。现在既然是权宝儿的要求。韩安康还有什么好迟疑呢？直接在唐人街附近。找了间高档的酒店，定了一间高标准的双人房。

　　对于这种事情，权宝儿多少有些羞涩。好在定房的事情。都是今天跟了一路的姜明浩负责。甚至姜明浩两人，也在酒店开了一间房休息。

　　拿到房卡的韩安康，显得很平静的搂着权宝儿，乘座酒店的电梯来到入住的房间。看着房间的布置，还有被关上的房门，权宝儿也意识到一些将会发生的事情。

　　看着韩安康并没做出什么猴急的事情，权宝儿终于忍不住轻声道：“我先去洗澡了！”

　　放下肩包的权宝儿，显得有些慌张的走进浴室。而韩安康倒没说什么，相反饶有兴趣般，站在酒店的窗户前，欣赏着这座城市的夜景。

　　对于权宝儿所做出的决定，韩安康也不上高兴跟兴奋。在他看来，只要权宝儿真的做出了这番决定，那倒也不会去拒绝。毕竟，他的抵抗力其实并不高。

　　尤其面对有些好感的女孩，韩安康更不会轻易的放过。只是想到，他橇掉了SM的台柱子，那位SM公司的暴君，得知这个情况又会做何感想呢？

　　其实韩安康内心清楚，权宝儿对他也谈不上真爱。在这份爱意中，只怕也掺杂了一些感谢的成份。可这世上，又那里有真正纯粹的爱情呢？

　　拥有了如今的地位，韩安康本身就很吸引女生的注意。加上他特有的性格，只要想恋爱的女孩，几乎都难逃他的魅力。但最主要的，还是韩安康是否愿意接受。

　　在韩安康思考着这些东西时，来到浴室的权宝儿，也觉得今天的她，真的做了一个疯狂的决定。可到了这里，临阵退缩几乎不可能。

　　犹豫了许久的她，最终还是选择，放下那些繁多的担心。有些时候，想太多只会让情绪更加混乱。只要知道，今晚留下其实是她决定的事情就行。

　　换下衣服洗澡完毕的权宝儿，披着一身浴袍就从浴室走了出来。当她看到，站在窗口的韩安康时，也多少显得有些奇怪，他怎么就这么平静呢？

　　脚步轻挪到韩安康身边，权宝儿有些好奇的道：“外面的风景很好看吗？”

　　看着有些不解的权宝儿，韩安康转头道：“没有，只是刚才有些无聊，才想站在这里看看风景。现在有你在，自然要好好看你这处，更美丽的风景了。”

　　感受着被搂住的蛮腰，权宝儿看着韩安康炽热的眼神，又只能小声道：“今天走了一天，你先去浴室洗洗吧！我等你！”

　　听着权宝儿的话，韩安康也不着急，笑着亲吻了两下。才转身走进浴室，同样洗漱完毕披着浴巾走了出来。而这个时候，权宝儿已然钻进被子里。

　　望着手拿遥控器的权宝儿，视线几乎都没放在电视上，韩安康也明白。这种事情对权宝儿而言，只怕也会有些矛盾纠结。

　　坐在床边笑着道：“宝儿，想什么呢？”

　　被打断了思路的权宝儿，看着凝视着她的韩安康，摇摇头道：“没想什么！”

　　在说话之时，韩安康已然滑进了被窝之中，将身体有些僵直的权宝儿。搂进怀里道：“怎么？是有些害怕，还是没做好心理准备呢？跟我说实话，没关系的！”

　　也许是这句话，给了权宝儿莫大的安慰。身体慢慢放松的权宝儿，终于羞涩的道：“我有点害怕，这种事情，我以前都没经历过。”

　　面对权宝儿的担心，韩安康却笑着道：“放心，今天在公园，你听那人的声音，叫的多欢快多响亮。没事，等下你就知道，什么才是这世上最美妙的事情。”

　　伴随着浴袍被韩安康解开，下午承受了一番侵略的饱满处，再次覆盖上一双温暖的大手。权宝儿也清楚，在如今这个情况下，几乎没她反对的余地了。

　　既然选择踏出这一步，权宝儿也慢慢放开身心，凭借着本能去迎接即将到来的一切。而不久之后，那种欢快的声音，果然在房间如期响起。

　　在权宝儿陷入从未有过的奇妙感觉中时，她的经纪人却显得有些慌张。在先前，她收到权宝儿发来的短信，告知自己晚上不回公寓休息。

　　也没看经纪人的回复，还有经纪人打来的电话，权宝儿就果断的关机。这一关机不要紧，把经纪人给吓了半死。要知道，权宝儿可是公司的摇钱树，出点事她可担待不起。

　　尽管知道权宝儿，今天出门是见一个朋友。可经纪人很好奇，权宝儿到底去见的什么朋友。又为何做出夜不归宿的事情，这几乎是很少出现的情况。

　　面对权宝儿的电话关机，知道她最近压力大的经纪人，很担心她在外面出现什么危险。只能早着挨批的风险，给远在南韩的李秀满打出电话。

　　得知爱徒夜不归宿，还特意的关机不接电话。李秀满心中一惊道：“白天宝儿出门的时候，有没说去见什么朋友？你就没她朋友的电话吗？”

　　经纪人显得很无奈的道：“理事，宝儿说那是她的私事，而且她的朋友，也不希望有陌生人出现。我也不好跟过去，我也没想到，她会夜不归宿啊！都这么晚了！”

　　清楚权宝儿的身份，在SM公司，一般的经纪人确实不敢过多约束。原因是，权宝儿在SM公司的地位很高，其次也是权宝儿，是个很守规矩的艺人。

　　面对这种情况，挂断电话的李秀满思索半天，突然脑中浮出韩安康的身影。想到之前，韩安康在酒会时跟权宝儿说的话，李秀满觉得，这个朋友会不会韩安康呢？

　　如果这个朋友是韩安康，那么权宝儿此刻没回公寓，还发条短信报个平安就关机。做为过来人的李秀满，几乎意识到一种他最担心的情况。

　　同样拥有韩安康电话的李秀满，就准备拨打韩安康的电话。可翻出手机号码，他突然又停了下来。如果他猜错了，又会换来什么结果呢？

　　要让韩安康知道，在他李秀满心中，防火防盗防医生的心理。想必以韩安康的脾气，他的下场也不会太好过。何况，这还牵涉到权宝儿的事情。

　　觉得有些棘手的李秀满，最终还是选择，先给自家侄女去个电话。询问一下，这位神出鬼没的医生行踪。毕竟，韩安康跟林允儿她们的关系，做为理事他是心中有数的。

　　接到李秀满打来的电话，李顺圭同样显得有些惊讶。却也很快，被这位老谋深算的叔叔，将韩安康在纽约的事情给套了出来。

　　得知这个情况的李秀满，用后脚跟也清楚。今晚夜不归宿的权宝儿，怕是跟韩安康在一起。会发生什么事情，几乎是明摆着的事情。

　　想到自家爱徒，也难逃韩安康的魔掌，李秀满自然是满心不快。可想到上次周年庆发生的事情，李秀满又发现，面对这种事情，他根本没任何办法阻止跟表达抗议！


第三十四章 终有分别时

　　繁华都市的夜晚，告别了白日的喧嚣，也有一种令人沉醉的美。忙碌奔波了一天的人们，也在夜色的映衬下，储备着第二天的精力。当然，也有一些例外的人存在。

　　在经纪人为了联系不到权宝儿，都急的快报警的时候。当李秀满意识到，这位爱徒最终有可能沦陷，显得异常纠结时。权宝儿却在经历人生中，最美妙的蜕变时刻。

　　做为成熟期的女孩，权宝儿也想象过今晚这样的场景。可对于这种灵魂都处于颤抖中的事情，还真有些出乎她的意料，从起初的害怕到现在的食髓知味。

　　对于负责引导的韩安康而言，他从来都会满足女人的要求。以至权宝儿在每次被折腾掉，身体最后一分力量时，又会被补充回来，继续享受着被征服的滋味。

　　那种云端轻舞的滋味，对权宝儿而言同样流连忘返。那怕她清楚，今夜是她的第一次，可根本停不下来，向这个男人索取能填满心房的慰藉。

　　直到韩安康觉得，身下这个女孩真的无能为力时，他才停下征伐。笑着道：“宝儿，你很厉害哦！竟然能坚持这么久，可再不休息一下，就要伤身了。睡吧！再过不久，天都要大亮了。如果你想的话，我们以后有的是机会。安心休息吧！我会在这里陪着你醒来的！”

　　听着韩安康的安慰，浑身是汗娇躯轻颤的权宝儿，也只能无力的点头。找了个舒服的位置。没几分钟就进入了梦想。这是她这段时间，睡的最安稳的一次。

　　等到再次醒来之时，权宝儿睁开双眸，打量着房间的样子。看着坐在窗边，一杯清茶一杯古书的韩安康，眼里也是满满的爱意。

　　就在这时，韩安康却笑着道：“宝儿，醒了？想必肚子饿了吧？是出来吃饭，还是我让人送餐呢？”

　　面对韩安康的安排，权宝儿害羞的道：“现在几点了？”

　　韩安康笑笑道：“快中午了。你这一觉睡的很香。我看你睡的沉，就没打扰你。没事，今天你不想工作，那就安心休息好了。要是你不想休息。今天我再陪你一天。”

　　权宝儿一听。今天韩安康还会陪她。立刻笑着道：“我这三天都没工作安排，出去也没什么意思，我就想在房间待着。要不。你叫餐吧！”

　　有了权宝儿的回答，韩安康也没多说什么，通知同样坐在房间无聊的姜明浩。去酒店订餐，让他们送到房间来。对于不出门，韩安康倒没什么意见的。

　　望着懒散的权宝儿，赖在床上将手机取了出来，开机没多久听着此起彼伏的铃声。权宝儿也显然有些意外，看着诸多未解电话跟短信，她也知道经纪人肯定着急了。

　　就在这个时候，韩安康走过来笑着道：“你多大的人，怎么也玩这种失踪的游戏呢！给他们回个电话，直接告诉他们，你跟我在一起，没人敢说什么的。”

　　很霸气的一句回答，让权宝儿脸色一红，却也没多说什么。捡起浴巾拿着手机走进了浴室，给那位快发疯的经纪人去了一个电话。

　　从南韩SM公司出来的经纪人，听到权宝儿跟韩安康在一起，今天也不会回公寓时。那位经纪人也意识到了什么，自然不敢要求权宝儿赶紧回来这一说。

　　可挂断电话后，他也免不了打扰已然休息的李秀满，通报这个情况。对此，显然也纠结了半天的李秀满，最终只能长叹一声道：“行，我知道了！”

　　简短回了一句话，李秀满就挂断了电话。对于权宝儿，最终迈出了这一步，李秀满尽管有些失落。却也非常明白，他无力阻止这种事情的发生。

　　当权宝儿挂断电话的那刻，也能从经纪人的语气中，明白他们对韩安康的敬畏心。对于拥有这样一个男人，权宝儿也不知，对她未来到底是好还是坏。

　　可等到走出浴室时，看着已然送来的餐点，权宝儿还是觉得胃口出奇的好。尤其先前在浴室洗漱时，她发现皮肤竟然改善了许多，脸上不少粉痘都消失不见。

　　都说女人是水做的，可很多时候，权宝儿都觉得，她的青春似乎消失的有些快。而经历了昨晚的事情，久违的水嫩肌肤又重新找回，这让她很是高兴。

　　心情好，胃口自然就好不少。清楚眼前这个男人，相比她这个艺人一样，也没太多自由的时间。权宝儿也很珍惜，两人在一起相处的时间。

　　在酒店斯混了到第二天才离开，权宝儿也觉得，这是她长这么大最疯狂的两天。可她必须承认，在离开酒店的那一刻，她心里更多的只有不舍。

　　可韩安康的脚步，是不可能为她而停下。相比其它女孩，权宝儿很清楚她是后来者。不过，看着韩安康送她的玉牌，权宝儿也清楚，她的身份得到了认可。

　　亲自送权宝儿回公寓的韩安康，很直接让姜明浩派了三位保镖，贴身保护权宝儿往后的行程。这也是做为韩安康女人，能特别享受到的待遇。

　　面对这种高级别的待遇，权宝儿的经纪人也清楚，有这三位保镖常伴左右，权宝儿往后的安全也将得到充分的保证。对韩安康的感观，也无形好了不少。

　　在即将离开时，望着权宝儿略显不舍的表情，韩安康也安慰道：“宝儿，以后你只要有时间，都可以给我打电话。要是你有空，随时都可以找我的。”

　　权宝儿也不明白，为何这次面对分离，她的心里总觉得隐隐作疼。这种奇怪的感觉，也让她真正明白，在这两天里，眼前这个男人已然俘获她的身心。

　　清楚这不是一个成熟女人应有的表现，权宝儿最终控制眼泪，强颜欢笑道：“好的，你也要好好照顾自己。如果你离开美立坚，记得跟我说一声。”

　　明白这样优秀的男人，能抽两天的时间单独陪她，已然能说明韩安康对她的宠爱。只是初试爱情滋味，她实在不想面对这种分开罢了。

　　都说恋爱容易让人智商降低，现在看来还真是这么回事。不过，权宝儿也清楚，韩安康为了她的事情，已经给予了不少的照顾。

　　接下来，她的行程只怕会比现在还忙。所以，她往后想常伴韩安康左右，也几乎是不太可能的事情。除非她真的愿意，为这个男人放弃一切。

　　目前着韩安康一行人离开，权宝儿也没多说什么，含泪闭上房门哭泣了一番。等到泪水流尽，心情平复下来，握着那枚韩安康送的玉牌，回想着这两天的甜蜜经历。

　　对于权宝儿的留恋跟不舍，韩安康多少也清楚。可有些事情就是如此，他的脚步不会因为某个女人而停止。更何况，这次的分离又不是永远的分开。

　　返回司徒家的韩安康，将权宝儿的情况，只跟母亲说了一下。至于司徒家的其它人，韩安康也没告知这种事情，这毕竟是他的私生活。

　　司徒兰芳对于权宝儿，多少也有一些了解。面对这个儿子，身边的女人大多来自南韩，她也显得有些好奇。可缘分这种东西，不是说有就能有的。

　　在司徒家休息了一晚，第二天韩安康就再次拜访龙家。将龙家收集的百兽骨头，还有那些酿制好的纯粮烧酒，进行了一番泡制，最终一次性配制了上万斤的百兽骨酒。

　　望着堆满仓库的百兽骨酒，龙家老爷子自然非常高兴。先前已品尝过，这种百兽骨酒确实对古武者很有效果的他，也清楚这酒如果推出，必然会让古武者疯抢。

　　根据韩安康的提议，这些百兽骨酒，其中二成分给司徒家。他拿走三成，其余五成全部交给龙家分配。对于这种提议，龙家自然感激涕零。

　　离开龙家的时候，韩安康只装走了三十坛骨酒，剩余的骨酒却让龙家代其保管。因为韩安康说过，这种百兽骨酒，存放的年限越久越纯，药效越佳。

　　同来龙家的大舅司徒浩然，对这位外甥，连这种有助古武者强健筋骨的药酒都能配。自然显得非常意外，却也清楚，韩安康对龙家还信任。

　　在车上的时候，司徒浩然也提出，能不能让韩安康往后，替司徒家在配制一些这种酒水。韩安康也没拒绝，表示收集到百兽骨，他自然过来炮制一番。

　　反正对韩安康而言，这种百兽骨酒的配方，也只有他一人知道。就算把配方告诉了司徒浩然，没有元气炼化药材跟百兽骨，这药酒根本就不会成功。

　　调配成功百兽骨酒，韩安康觉得美立坚之行，也差不多可以宣告结束。回到司徒家，就与不舍与其离开的父母告别，决定返回华夏去老家待上一段时间。

　　对于韩安康的离开，司徒兰芳自然有些不舍。可她清楚，儿子在司徒家待的并不开心。这种不开心，并非司徒家招待不周，而是韩安康不太适应这种生活。

　　在确定了离开后，韩安康又找到权宝儿，在其公寓住了一晚。在权宝儿还在熟睡时，坐着自己的专机直飞老家吉省，去陪一下那些亲爱的父老乡亲！


第三十五章 百姓信赖的村诊所

　　望着韩安康的专机划破长空，往地球的另一面飞去。这段时间，一直跟踪调查韩安康的美立坚情报部门，也显得长松一口气。终于把这个瘟神给送出了国境！

　　原本担心韩安康会在美立坚搞什么破坏，可令情报部意外的是，在纽约的这段时间。韩安康低调的，跟之前敲诈他们时，完全是两个极端一样的人物。

　　看来情报部得到的结论，这是一个不招惹则屁事没有，一招惹就会大出血的结论非常吻合。正是有这个结论，情报部对韩安康的监视，一直都显得非常小心。

　　现在韩安康终于离开，意味着他们的监视也宣告结束。至于韩安康在纽约的人脉关系，情报部也算有了进一步的了解。可这些情况，都无助于他们了解其它更多的消息。

　　在情报部将情况上报时，华夏驻美立坚的领事，也给国内发去电报，告知韩安康启程回国的事情。只是此次韩安康并非直飞京城，而是直接降落于吉省机场。

　　对于这种情况，关注韩安康动向的高层，也做出了不要打扰的指示。以至抵达吉省的韩安康，并没受到什么特殊的接待，很低调的乘车回到了村子。

　　为了避免打扰村里的百姓，韩安康回村的时候，只带了开车的姜明浩等人进村。而这个时候，已经是深夜二三点钟，村口显得异常安静。

　　下车的韩安康，看着熟悉的院子。还有亭子上已然挂果的葡萄架，顿时觉得这才是能让他安心休息的地方。很可惜，他待在这里的时间，真的一年比一年短了。

　　看着挂上了锁的院门，韩安康很熟练的掏出，许久没怎么动过的钥匙打开院门。让姜明浩等人，将汽车开进院子里，又接着将房子的大门给打开。

　　望着有段时间没回来的家，显得有股霉味散发出来，韩安康也显得有些感叹。现在他也算功成名就。可这幢承载他记忆的家。却变得越发冷清了下来。

　　等到姜明浩等人进来后，韩安康笑着道：“时候不早，大家都早点休息吧！被子应该有段时间没晒，大家将就盖一晚。实在不行明天去重新买新的。”

　　姜明浩也清楚。这间对韩安康而言。有着特殊意义的院子。因为太久时间没人入住，少了几分生气，让这房子显得有些空气不流通跟潮湿。

　　明白到了这个家。他们就是客人，自然用不着照顾韩安康这个老板。找了个休息的房间，他与韩兵等人就准备休息倒一下时差。

　　至于韩安康，还是回到了自己的卧室，将锁在柜子里的被套全部收拾出来。重新修整了一番后，也感觉心情好了不少。不管怎么说，他总算又回到家了。

　　在外面他住的任何一个房间，都比这间卧室要高档许多。可躺在这张，爷爷在世替他打造的木床上，韩安康永远都觉得心里最踏实。

　　那怕现在的他，几天几夜不睡都没问题。可回到这个家，韩安康却发现，他今天很想好好的睡一觉，感受一下那种心安之处即吾家的滋味。

　　第一次安心进入睡梦中的韩安康，也很难得睡到日上三竿才起来。等到他出门的时候，就听到自家院子，再次挤满得知消息赶来的百姓。

　　自从韩安康出钱，将村子进行了一番大修整。回龙村也成了十里八乡，令人羡慕的富裕村。尤其出资修建的村诊所，如今更是周边百姓信任的医院。

　　尽管很多百姓知道，这是一家村级卫生院。可因为韩安康的关系，这里的医疗条件，甚至超过了镇上的医院。以至附近老百姓，都喜欢跑到这里来求医问药。

　　对于村中老人们很自豪的介绍，韩安康也觉得很开心。能替这些家乡父老做点事，韩安康觉得比什么都强。陪着村民闲聊到午饭时分，这些村民才陆续离开。

　　可就在韩安康准备做饭时，先前回家吃饭的村民，又陆续给他送来了自家种的菜跟食材。想来也是用这种方式，表达他们对韩安康的感谢。

　　看着快堆满厨房的食材，虽然都不是什么值钱的东西，可韩安康还是很感动。那怕他这么久没回来，村里人对他，还是一如既往的宠爱。

　　拿着村民送来的食材，到了自家就动手开伙的韩安康，也跟招待客人一样。招待这三个，随他一起回来的姜明浩等人。而这种方式，姜明浩等人也都习惯了。

　　吃过饭的韩安康，想着去卫生院看看。来到这间，已然聘请了几位中西医，还有十余位护士的医院，韩安康看到了不少，在此住院的百姓。

　　从市医院退休的中医师孔孝节，也很喜欢这个安静的小村庄。没有都市那种吵杂，却有都市那种便捷条件。进出村庄，都有免费的公交乘座，而这一切都是韩安康提供补助。

　　这家小小的村级卫生院，不少医疗设备，连镇医院都没有。以至来到这里担任院长的孔孝节，对韩安康这个传奇村医，也有着浓厚的兴趣。

　　清楚韩安康也是中医师，带着他观察了一下医院的孔孝节，很快笑着道：“小韩，既然你这次回来了，那没事就到医院坐诊吧！我很好奇，你的针灸之术呢！”

　　从不少回龙村民那里，得知韩安康擅长针灸跟推拿。就连目前，很难治愈的三高症，回龙村的老人都不存在这种症状，这让孔孝节很是好奇。

　　对孔孝节这种退体不退业的老中医，韩安康还是很尊敬的道：“行，那我在村里这段时间，就再当一回村医了。要不，今天我就上班如何？”

　　孔孝节对此自然没意见，笑着道：“当然！这些病人，能得到你这个国手出诊，是他们的运气。说起来，最近来医院就诊的病人，还真的有点多啊！”

　　本身就是为了方便回龙村民看病，才修建起来的村诊所。结果演变成现在这个样子，反倒将镇医院的生意，也抢了不少，这还是有意控制消息的结果。

　　如果有人将这家村级医院的情况传出去，只怕远一些地方的病人，也会跑到这里求医。目前村医院的二十几个病房，几乎都快住满了求医问药的百姓。

　　虽然都不是什么大病，可有些病还是不便离开。围绕着这间医院，居住在附近的几户村民，也有些经济头脑，开起了餐馆跟小旅舍，方便病人家属吃饭跟住宿。

　　尽管收费很便宜，可对这几户百姓而言，也是额外的一个收入。而这次回来，韩安康也发现，他改善了村子的环境，却没给村子创造什么就业的机会。

　　以至现在的回龙村，尽管环境跟都市的小区有一比。但年青人，大多都跑去外地赚钱。真正留在村子的，更多还是那些老人跟小孩。

　　只有过年的时候，回龙村才会变得热闹一些。而这自然不是韩安康想要看到的情况，所以这次回来，他也打算替村里创造一些就业的机会。

　　都说靠山吃山，回龙村尽管处在长白山脚。可随着国家出台封山育林的政策，村民除了从地里刨食，能从山里获取到的财富真的很少。

　　清楚授人于鱼，不如授人于渔道理的韩安康。也觉得，只要能让村民改善一下生活，他多付出一些都没什么问题。至少此次回来，他没看到村民有什么太大的变化。

　　原本担心宽裕的条件，会让村民养成不好的风气。可此次回来，在村里转了一圈的韩安康，发现村民的心态比以前更自信，却并没出现什么好吃懒做的情况。

　　那怕依靠医院小赚了点钱的村民，收费的价格，都是比较公道。连那些来此求医的医患家属，都觉得这是他们带亲人治病，花费最少的一次。

　　随着韩安康换上医生服，在孔孝节的带领下，来到这些住院治疗的病人病房。不少病患，似乎都听说过韩安康的名气，对其替他们治病，自然是满心的欢喜。

　　站在一旁的孔孝节，还有几位同样退休返聘的老医生，看着韩安康通过望闻问切。就将病人的情况说的非常详细，也明白这个年青人，是有真材实料的医术。

　　等到韩安康，开始替这些病人进行针灸推拿时，几个患上结石的病人，很快就顺利的排出了身体的结石。这种手到病除的医术，令这些老医生们也叹为观止。

　　可对这些病人而言，看到令他们痛苦的病症解除，自然就更加的兴奋。以至韩安康一下午就诊，就让住院的十余名病患，得与顺利的康复出院。

　　少了这些住院的病患，那些以实力名义，来此担任护士的女孩们，也显得非常高兴。没了病人需要照顾，就意味着她们，终于可能轻松几天。

　　对于这些女孩提出休假的建议，孔孝节也很爽快的答应了下来。可不少护士，对于韩安康这个年青医生，也充满了仰慕之心。

　　很可惜，每个护士都清楚，她们跟韩安康不是一个世界的人。那种灰姑娘的奇迹，不是那么容易就能上演的。

　　除了几个留守的护士，其余护士当晚就离开小村，回家或回校享受她们的假期。毕竟，那才是她们真正应该享受的生活！


第三十六章 给村里置办产业

　　回到村里的韩安康，接下来又过上了小村医的生活。每天到村医院，给那些十里八乡的百姓看病，韩安康也觉得，他又回到刚毕业的那个时候。

　　尽管来看病的百姓还是那么多，可有了那些返聘医生的帮助，韩安康也不象以前那样，凡事都要依靠一个人。处理病情起来，也显得更加得心应手。

　　不过，为了保证不给医院添太大的麻烦，赵孝锡交待这些求医的病人。出了医院的门，也不要到处去宣扬。不然，只怕全市的病人，都会涌到这里来求医。

　　有过几次经历的青石镇百姓，也明白这是属于他们的神医。如果传的沸沸扬扬，让韩安康实在耐不住天天上门求医的病人，他们的福利就彻底没有了。

　　望着韩安康诊病的速度，医院的这些医生，也算佩服的五体投体。相比他们几个人，会诊一个病人，韩安康的速度都要远快过他们。

　　经历了几天的繁忙，随着一些需要几次治疗的病人，也陆续康复出院。村医院终于恢复以往的安静，虽然还有一些病人过来求医，可人数已然减少太多。

　　这些病人，有那些老医生帮忙诊治，韩安康也终于可能歇息一番。开始考虑着，应该给回龙村百姓，置办些什么样的产业，让村里年青人不至再外出打工。

　　不太擅长这种事情的韩安康，将同他一起回来的姜明浩等人商量。毕竟，三个臭皮匠抵个诸葛亮嘛！更何况。这三个人都是精英部队出来的人，见过的世面同样不少。

　　听到韩安康打算在家创办些产业，姜明浩也不太擅长这个事情。唯独韩兵想了想道：“老板，我觉得这个事情，你可以请教一下政府相关的人。另外，我觉得应地制宜，发展一些符合村子条件的产业才行。既然老板是医生，应该知道长白山药材很出名，发展药材产业不知合不合适。”

　　种植药材！

　　韩兵的提议，让韩安康觉得眼前一亮。回龙村的条件。确实适合种植一些中药材。尤其吉省一些地方。人工培育的人参，似乎效益不错。

　　想到这里，韩安康很直接的拿出电话，给远在吉省的赵成程去了电话。正在召开会议的赵成程。听到秘书说韩安康来电。立刻暂时中止了会议。

　　有自家老爷子的交待。赵成程对于韩安康的事情，也算特别在意。甚至交待过秘书，只要是韩安康的电话。都必须第一时间通知他。

　　对于这位大佬临时中止会议，参加会议的官员们，也觉得有些好奇。可这个时候，回到办公室的赵成程，立刻笑着接起了电话。

　　先前从秘书那里知道，赵成程正在召开会议，这个迅速过来接电话。几乎不用想都知道，他是中断了会议，来接自己的这个电话。

　　也很直接的道：“赵叔叔，打扰你开会了。我就有点事情，想咨询一下你这位父母官。没想到，这么不凑巧，实在不好意思啊！”

　　赵成程听到韩安康有事，也很好奇是什么事情，笑着道：“你小子，什么时候跟我还客气上了。没事，刚好让他们休息一会，这种会议基本天天都要开的。说吧，什么事？”

　　韩安康见赵成程这样说，也没隐瞒爽快的道：“赵叔叔，情况是这样的。这次我回到村子，看到村里的青壮，还是去外面找工作，都没怎么待在村里。我想了一下，觉得给村里人，在村里找份工作做。所以，我打算在老家投点资，想跟你询问一下。回龙村附近，适不适合进行药材种植。资金方面不是问题，我就想让大家，往后不用走出村子，也能有个谋生的路。如果能种植药材的话，又需要多少资金，还需要别的什么条件吗？”

　　听韩安康打算投资，赵成程立刻眼睛一亮道：“小韩，看来你还真是情系家乡啊！要不这样，你既然在村子里，我明天带人过去实地看一下，如何？”

　　韩安康也清楚，实地考查是假，想跟他见次面才是真。不过，韩安康也没拒绝。毕竟，赵成程能出现在回龙村，也能避免以后牛鬼蛇神打别的主意。

　　约定明天赵成程来回龙村，韩安康就挂断了电话，也答应有时间会去干休所，看望赵老爷子跟那些老将军。这也算是，赵成程给自家老子谋的福利。

　　挂断电话的韩安康，很快又拿出电话，给村长吴东山去了一个电话。让他如果有时间，跟村里的干部来自家坐一下。当然，几位村里的长辈，也被他请了过来。

　　等到众人齐聚韩安康这里，看着泡好的茶水，老人们也很好奇的道：“小韩，怎么突然把我们叫来啊！有什么大事要跟我们商量吗？”

　　招呼众人坐下的韩安康，笑着道：“诸位叔伯，把大家请来，确实有些事情想跟大家通个气。这次回来，我看村里年青人，好象都不在家，村里除了老人就剩下小孩。虽然我没办法，长时间待在村子里，可我还是希望村里人，能够过的更好一些。眼下村里的条件改善了不少，可赚钱的行当同样不多，我就想另外再投资点产业。先前我跟手下人商量一下，觉得我们回龙村，就依靠着长白山脉，这里的空气跟土壤，应该符合药材的种植。所以，我想在村里创办一个药材种植基地。把大家叫来，就是想听听大家的意思。虽然我现在也不知道，创办一个药材基地，到底需要什么条件跟要求。可明天赵省长会带人来考查，相信应该会有个结果。”

　　一听这话，村长吴东山立刻一愣道：“小韩，你说的是，上次来过村里的赵省长？”

　　看到韩安康笑着点头，吴东山立马吓一跳道：“立林，赶紧跟村里人说一下，把村子的道路打扫一下。另外把村里村外不干净的地方，全部打扫干净，别让人看笑话。”

　　随着吴东山的吩咐，一个村干部也明白，赵成程这种级别的官员下来，对回龙村是多大的事情。没等韩安康开口阻止，立刻跟屁股着火般冲了出去。

　　明白这年头，村干部对上级领导的视察，永远都是以最高规格迎接的。吴东山会这样安排，也是情理之中的事情。只是在韩安康看来，这样有点太劳师动众了。

　　等到安排完迎接的事情，吴东山才继续问道：“小韩，你刚才说，想在村子里搞药材种植。据我所知，这个投资很大，而且见效不怎么快。我们村子能行吗？”

　　对于吴东山的担心，韩安康也从他嘴中，知道了一些吉省药材基地的情况。相比那些药材基地，大多都有政府扶持才建立起来，私人创办还真不多。

　　尤其种植人参这样的东西，想得到成材的人参，至少需要几年的时间。如果没几年时间，种植出来的人参，品质上面也得不到保证。这就意味着，需要不断的资金投放。

　　一般情况下，只有政府提供支持，农户出田地加盟。可这种模式，很多时候农户也不太相信。毕竟，这年头政府牵头的项目，失败次数真的不少。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。除非有人担保，他们的收益得到保障，这些农户才会愿意。将用于种粮的田地拿出来，跟政府还有公司签定种植协议。

　　听完吴东山的介绍，韩安康很平静的道：“这个没什么问题，反正我就想给大家找个工作。赚了算大家的，亏了算我的。反正，我赚钱还是比较容易的。今天把叔伯们找来，就是想跟你们通个气。具体到时怎么个合作方式，我们在具体的商量。至少我希望，有了这个产业，村里的青壮们不用出门打工了。”

　　见韩安康都这样说，这些老人跟村干部，都明白韩安康是真心实意，想替村里办些事。为此，老人们最为直接的表示，只要韩安康想做产业，他们就全力支持。

　　对于这些老人们而言，他们相信韩安康不会亏待了村里人。况且，回龙村能有今天这个样子，跟韩安康的无私贡献，有着不可分割的关系。

　　而村干部们更清楚，如果村里的青壮都能在家找到工作，对于村里的稳定繁荣，也会起到不可估量的作用。毕竟，这份工作，不用他们远离家门啊！

　　因为一切还有待，明天赵成程带领的考查团过来，才能确定回龙村的土壤跟天气，到底适不适合进行药材种植。大家在韩家坐了一会，到入夜时分才纷纷离开。

　　只是得到回龙村干部的报告，市镇两级的领导们，都被吓了一大跳。要知道，象赵成程这样的领导，别说一年难得来一次，就算几年也未必会来一次。

　　清楚这一切，都是因为回龙村那个医生，这些领导也立刻组织人员，将市镇的卫生给突击打扫了一下。不然，明天让赵成程看到一些不好的情况，少不了会让领导心里不舒服。

　　结果这样一来，赵成程人还没下来，韩安康老家市镇村的干部们，却连夜做好迎接的准备。对于这种情况，只怕也是韩安康所没预料到的！


第三十七章 意外到来的客人

　　当第二天开始，从市区到回龙村的公路上，随处可见身穿便衣跟制服的警察。他们一早过来，就是保障从省城下来的车队，能一路顺畅的抵达回龙村。

　　面对这样的警戒状况，居住在附近的百姓，似乎也清楚，这应该是有大人物要过来的征兆。至于这个大人物有多大，那就不是他们所能知道的。

　　同样换上一身干净衣服，一早就在村口等候上的吴东山等人，对于镇上领导的到来，也清楚他们是来看谁的。面对这些官员，吴东山他们也不好多说什么。

　　反倒是韩安康，对于这些镇上的领导，倒没太多的好面孔。简单聊了几句后，就以有事为由，让姜明浩将其打发离开，待在院子里面看书。

　　面对韩安康的这种态度，镇干部多少有些心里不爽。可再不爽，他们也清楚，能够随便跟赵成程对上话的村医，根本不是他们所能得罪的。

　　更何况，因为韩安康的关系，青石镇这两年，也一直比较受省市两级领导的关注。这种关注来自那里，这些干部都心知肚明。

　　镇里出了这么个牛医生，即是他们干部的运气，自然也需要他们小心对待。毕竟，一个不好给韩安康留下坏印象，后果也不是他们所能承担起的。

　　就在大家焦急等待，从省里下来的车队，到底什么时候能到时。回龙村口，出现了三辆汽车。望着这三辆汽车，吴东山等人都显得有些紧张。赶紧上前迎了过去。

　　可看到他们过来，从车上走下来的保镖，却很直接的道：“请不要靠近！”

　　对于这些保镖的冷酷阻止，从中间车上走下的女人，却微笑着道：“没事，他们应该没什么恶意的。对了，这里应该就是回龙村吧？”

　　呃！来的不是想象中的赵成程，反倒是一个看上去，有点眼熟的女人。这让吴东山跟镇领导，多少有些意外。可有这么多保镖保护的女人。想必出身也不简单。

　　听到女人询问回龙村。做为村长的吴东山，很快上前道：“你好，这里就是回龙村，我是回龙村的村长吴东山。请问你们来这里。有什么事情吗？”

　　女人一听他是村长。显得很高兴的道：“吴村长你好。我想请问一下，韩安康是住那幢房子啊！我是他一个朋友，从京城过来找他的。”

　　得知是来找韩安康的。吴东山立刻笑着道：“啊！你是小韩的朋友，欢迎欢迎。这村头第一幢院子，就是小韩的房子，他这会应该在家看书呢！”

　　“好，多谢！”

　　说完话，女孩很快就重新坐回了车上。只是趁着女孩上车的时候，众人又发现中间的车后座上，似乎还坐着一个人没下车。

　　多少有些见识的镇干部们，一听女人是来自京城，也清楚这个女孩怕是不简单。没人敢多询问什么，直接将道路让开，放三辆汽车缓缓的从他们身边驶过。

　　等了半天，没等到想等的赵成程一行，却等到不明来意的一个女人。镇干部也觉得，吴东山提供的情况，会不会有误呢？如果赵成程不来，他们这趟就白来了。

　　就在镇干部们，准备打电话询问市里，有没有发现赵成程的车队时。却接到市里办公室打来的电话，让他们全部回到工作岗位，不得在回龙村逗留。

　　赵成程的车队确实来了，可这次不想惊动地方的赵成程。看到那些沿途警戒的警察，直接就停车，将那些警察跟市里的干部训了一顿。

　　结果这样一来，市里的干部没讨到好，反倒挨了一顿训。只能按照赵成程的要求，撤回所有布置在公路上的警察跟交警，让赵成程轻车从简前往回龙村。

　　要是让赵成程知道，这些镇干部放着工作不做，在这里等待他的到来。估计又会惹来赵成程的大怒，所以这个时候，还是赶紧离开回龙村才好。

　　面对这种情况，镇干部也不敢多待，交待吴东山等人，一定要招待好赵成程一行后。这些镇干部，白等一个上午，饭都没吃一口就重新返回了镇里。

　　等到镇干部们回到镇里，一个开车的司机才突然道：“啊！我想起刚才那个下车的女孩是谁，她就是最近很红的古装美女刘丽婷。就是她，不会错的！”

　　面对这个司机的提醒，镇干部们也有些八卦，找出网上刘丽婷的相片。仔细对照一下，才发出这司机说的没错，那个女人真是娱乐圈的知名女星。

　　可一个明星，跑到这回龙村来做什么？最主要的是，她怎么认识韩安康？又怎么配的起这么多保镖呢！这种待遇，只怕国内一些顶级明星，也未必配的起这么多保镖啊！

　　其实这些镇干部不知道，那些保镖其实并非保护刘丽婷的，而他们真正保护的，还是刘丽婷陪着过来的人。那人才是真正的大人物，三辆车进行保护，已经是小意思了。

　　坐在院子里看书的韩安康，看到门前来了三辆汽车，也以为是赵成程到来。可等到他收好医书准备起身时，感知到车里的人时，也显得有些大吃一惊。

　　快步走到院门前，看着下车的刘丽婷，韩安康都没怎么觉得意外，只是小声道：“丽婷，你怎么不提前给我打电话呢？”

　　听着韩安康的话，刘丽婷很无奈的道：“是她老人家交待，不让我通知你的！”

　　就在两人简单对话时，韩安康赶紧伸手道：“祖母，你来怎么也不提前说一声，我也好去省城接你啊！这一路上，你感觉还好吧！”

　　没错，陪着刘丽婷来的，正是李家的曾祖母。这位年近百岁的老人，千里迢迢从京城过来，确实让韩安康大为吃惊。毕竟，这种年纪的老人，长途出行是件很危险的事情。

　　望着韩安康一脸的担心，老人却笑着道：“没事，我自己的身体自己知道。从小婷这里得知你回来的消息，我就想过来看看你，顺便看看你小时候长大的地方。”

　　在老人下车后，那些保镖都显得很紧张，注视着四周的情况。就连姜明浩，也能感觉到，这些保镖都是军中精锐，而且还应该是现役军人。

　　等到看到老人，也被吓一跳的韩兵，将老人的身份简单说了一下。姜明浩也吓了一跳，觉得这老人出现在这里，让这里的官员知道，只怕也会吓一跳。

　　扶着精神看起来，有些疲惫的老人，坐到院子里。韩安康也清楚，这位曾祖母怕是觉得自己不肯回李家。特意过来看望他一下，这让韩安康多少有些不好意思。

　　扶着老人坐好，韩安康直接道：“祖母，你先坐着，我替你按摩一下。你老现在的身体情况，虽然有了一定的好转，可你的年龄毕竟大了啊！”

　　老人听到韩安康要替自己按摩，也很高兴的道：“好，早听吴兴说你的医术高明，那今天祖母也感受一下。放心，我出门的时候，也特意让医生检查过身体的。而且小婷这孩子不错，一路上都照顾的我很好。没事，很多年没出过远门，这次也难得出来一次。祖母很高兴，以后这样的机会，只怕真不多了！”

　　听着老人的唠叨，韩安康心里也多少不是滋味。如果说，在司徒家他感受到小辈们的敌意。那么在李家，他连几位长辈那里，都能感受到一丝不舒服的情绪。

　　唯独面对这位老人，他实在没法拒绝。毕竟，老人对他，那是真心实意的好。尽管这种好，很多时候老人都不会说，就这种平常的唠叨却足见情真意切！

　　等到韩安康替老人，输了一些元气提振精神，老人也觉得长途行车的疲惫，似乎一下子全部没有了。感受着这乡下的气息，老人似乎也很享受。

　　站起来打量着院子，很怀念般道：“还是乡下的空气好，青山绿水空气清新，不是京城所能比的。孩子，带我看看你的家，好吗？”

　　面对这种提议，韩安康自然不好拒绝，跟刘丽婷扶着老人，开始欣赏他这幢居住了快三十年的老院子。对此，老人似乎显得很高兴。

　　尤其看到房子里，那些火炕跟土灶，老人也显得很高兴，给韩安康说她年青时，也睡过这种火炕跟用过那些土灶。可一转眼，她都很多年没见这种东西了。

　　清楚老人是从那段华夏最坚苦的岁月中走过来的，这种农村常见的东西，也确实不算什么稀罕玩意。可越是这种普通的东西，深居大院的老人，也越发的不可能看到了。

　　在陪着老人观察院子，并且观看小时候，韩安康跟爷爷拍过的照片时。老人也显得非常激动，表示等下一定要去韩安康爷爷的墓前，代李家替其烧柱感谢的香。

　　不管怎么说，当年若非韩济世捡到韩安康。也许这个令老人，一直心存愧疚的李家子孙，就永远不可能见到了。于情于理，这香老人觉得应该烧。

　　对此，韩安康也没拒绝。毕竟，老人能同意他继续姓韩，已经是很难得的事情。至于代李家烧一柱香，在韩安康看来也是理所应当，并不是什么过份的要求！


第三十八章 怀旧的老人

　　听到这位祖母要给爷爷韩济世上柱香，韩安康心里知道，这位祖母心里，只怕还惦记着让他回归李家的事情。很可惜，这辈子几乎没什么可能性。

　　根据韩安康与母亲达成的协议，未来他如果有小孩，倒不介意让一个改姓李，以延续李家的血脉。可现在，韩安康孩子还不知在那里，又何必过多在意这些呢！

　　拿着从家里找出的相片，李老夫人也饶有兴趣，抱着这些大多黑白的相片，坐在院子里观看。看着韩安康小时候的相片，李老夫人似乎也看到孙子小时的影子一样。

　　从韩安康小时的相片看，他几乎是未曾见面父亲的翻版。这也难怪，韩安康在李家看到那张相片时，就明白他是李家那个丢失的孩子。

　　就在两人陪着李老夫人，讨论着这些在韩安康孩童时期，有些弥足珍贵的照片时。韩安康的院门口，又来了一批车队，看上去比先前李老夫人到来更大。

　　站在村口等的有些心焦的吴东山等人，看着这支车队的到来，也清楚这应该是赵成程的车队。而车队行驶到他们面前，从车上走下的人，果然就是赵成程。

　　对于吴东山这个村长，也有些印象的赵成程，面对这些村干部的等候，倒也显得比较热情。不管怎么说，这些人是韩安康都尊重的村中长辈啊！

　　握手后赵成程笑着道：“吴村长，小韩在家吧？”

　　带着赵成程往村里走的吴东山。听到这赶紧道：“省长，小韩这会在家。不过，他家今天来了客人，好象是从京城来的。那客人带的保镖，也不让我们随便进去。”

　　呃！一听这话，赵成程也愣了一下。不过，一行人很快就走到韩安康的院门前。早就发现赵成程到来的韩安康，也清楚这位祖母的身份太过敏感。

　　跟沉浸于相片中的李老夫人道：“祖母，我有一个朋友今天过来，要不让他进来见见。他是原东北军区司令赵虎的儿子。也是如今吉省的二号。”

　　李老夫人听到这里。抬头朝院子外看了一眼道：“行，赵虎那小子，以前我也见过两次。只可惜，现在我们都老了哦！没想到。他儿子竟然都当上省二号了！”

　　也许只有李老夫人这样的人。才敢称呼都当爷爷的赵虎为小子。得到允许后。韩安康让刘丽婷陪着照顾一下老人，亲自起身去接待赵虎一行。

　　正走到院门前的赵成程，看着站在院门口的精锐保镖。很快就看出这些保镖，只怕都是军中的精锐。值得这些精锐担任保镖的人，想来也不会太简单啊！

　　就在赵成程身边的警卫，打算过来跟对方沟通时，韩安康却从院子里走了出来。笑着道：“赵叔来了，实在不好意思，家里来了客人，没能到村前迎接诸位。吴叔，要不你带这些客人，到村办休息一下。赵叔这里，今天中午饭就由我负责招待。家里有点不方便，还请诸位体谅一下，实在对不住了！”

　　清楚这样的安排，也是不得已而为之。做为开国元勋的遗孀，李老夫人自然不是，什么人想见就能见的。就算他同意，这些保护李老夫人的警卫也不会同意。

　　明白韩安康不象无礼之人，这样做的原因，只怕那客人的身份不简单。多少听说过韩安康身世的赵成程，想到京城跟这些保镖，心里立刻猛然一惊。

　　直接道：“行，刘秘书，你带这些专家去村里先吃饭。等下午，再带专家们考察一下回龙村的土壤。如果有时间，我等下会亲自过来。”

　　见赵成程都这样说了，这些跟着过来，大多非政府人员，自然不敢多说什么。很快就在吴东山的带领下，往回龙村的村办走去，也没人敢问韩家到底来了什么客人。

　　连赵成程都显得如此慎重，这些人又不是什么傻瓜，大概都猜出对方来头不小。尤其客人还来自京城，那皇城之下，什么贵人没有呢？

　　送走了这些随行的人员，跟着韩安康走出院子的赵成程，也小声道：“小韩，你家里来人了？”

　　面对赵成程的询问，韩安康点头道：“我祖母过来了。她来之前，也没打电话，等我知道，她都到家门口。比你们来的稍早一些！”

　　祖母！这个称呼令赵成程脚步一停，也觉得嗓子冒烟道：“李老夫人？”

　　就在两人交谈之时，赵成程已然看到坐在凉亭中的一老一年青的两人。对于站在老人身边的年青女孩，赵成程倒一眼认出，她就是父亲老搭档的孙女。

　　等到赵成程走过来，刘丽婷很乖巧的道：“赵叔叔，你好！”

　　赵成程笑了一下，却很恭敬的道：“老夫人，你好！”

　　合上相册的李老夫人，又恢复那个世家豪门女主人的端庄，笑着道：“你好，想当年我见你父亲的时候，他跟你也差不多一般大。这一晃，时间都过了几十年。你父亲身体可好？”

　　赵成程笑着点头道：“还好，他现在跟刘老，都在干休所养老。每天下下棋看看报，身子骨倒还硬朗。不过，这也多亏小韩的帮忙，不然我父亲怕早不在了！”

　　听赵成程一说，李老夫人也想起有关赵虎身体那颗子弹的事情，笑着道：“坐吧！既然你们跟小韩亲近，那也是我李家的客人。你今天，怎么有时间过来呢？”

　　以为赵成程是特意过来见她，李老夫人才好奇的询问了一句。对此，韩安康却接话道：“祖母，是我请赵叔来的，我打算在村里办个药材种植基地。想让他帮忙把把关！”

　　经过韩安康的讲解，李老夫人才知道，今天其实都是凑巧。来的路上，看到的警察跟交警，并非是替她安排，而是等着赵成程这位大佬的。

　　了解到这些情况，李老夫人也陪着赵成程聊了起来。不管怎么说，李老夫人也清楚，东北赵家算是跟韩安康很亲近的家族，她必须给出一些友好态度。

　　听到李老夫人想见见自家父亲，赵成程立刻笑着道：“老夫人放心，父亲跟刘老，没事也会下部队看看。要是得知你老在这里，他们肯定会高兴的。”

　　在赵成程拿出电话，通知父亲跟刘丽婷的爷爷一起过来。韩安康看着时间，却笑着道：“祖母，到吃饭时间了。要不，让小婷陪着你，我去给你做饭去！”

　　一听这话，李老夫人也很意外的道：“平时在家，都是你自己做饭吗？”

　　韩安康笑笑道：“没有，也只有回村子，我才会亲自下厨。那土灶，他们也伺候不习惯。何况今天祖母驾临，我怎么也要下厨招待一下啊！”

　　听着韩安康的打趣，李老夫人似乎也来了兴趣，笑着道：“行，那今天我就看看曾孙的手艺。走，虽然我这年纪，下厨做饭是没办法，不过替你看看火还是可以。这种东北土灶，我也很多年没感受过了。今天我替你看火，小婷帮你洗菜，这做饭做菜交给你。小婷，洗菜你没问题吧！”

　　刘丽婷很快道：“祖母，你也太小瞧人了吧！我小时候，也是跟爷爷奶奶长大的呢！”

　　三人说笑了一番，一起往韩家的后厨走去。而远在干休所的赵虎，一听李老夫人到了回龙村，也被吓了一跳。等听到，儿子很幸运的见到这位老人，还让他们过去。

　　赵虎立刻通知军区，给他跟刘刚准备一架直升机，以最快的速度赶过去。对于李老夫人这样的元勋遗孀，他们这些军中老人，谁敢有丝毫的慢怠呢！

　　得知父亲很快就到，看着离开的韩安康，赵成程也赶紧给其打个招呼。清楚这年头，这些退休的老将军，还是能享受到一些特殊的照顾，韩安康也没多说什么。

　　只是让姜明浩，跟门口那些警卫说一下，等下不要阻拦两老的到来。而生好火的韩安康，也不觉得有什么不礼貌，将灶门口的事情，交给一脸兴致勃勃的祖母。

　　长居京城的豪门大院，李老夫人自然享受着饭来张口衣来伸手的待遇。象今天这样，专门站在灶门口看火，那是绝对不可能出现的情况。

　　如果不是韩安康明白，老人其实很念旧，是想感受一下年青时代的生活。也不会让她，以这样的年纪，去做这样的事情。可他清楚，这对老人心情改善有好处。

　　望着李老夫人都负责看火，赵成程好久不下厨的省二号，也屁颠颠陪着刘丽婷帮忙摘菜。这后厨的情况，若是让别人看到，估计也会大掉眼球。

　　反倒是韩安康，显得很平静，特意考虑了老夫人的胃口。让姜明浩，去村里买了几块豆腐，又做了一些适宜老人胃口的菜式，希望让老人今天这顿吃高兴。

　　对于韩安康的孝顺，李老夫人自然很高兴。那怕她发现，这个看火的工作，做起来也不如年青时麻利顺手。可这种感觉，让她的心情很愉悦。

　　在京城的条件，虽然比这好上百倍。可李老夫人突然觉得，在这里她感受到，什么叫家的意义。也许这次，她来了就多住段时间，陪陪这位曾孙享受一下久违的祖孙情！


第三十九章 韩府家宴

　　带着从省城赶来的专家回村办的吴东山，对这些前来考察的专家，也给予了最大的热情接待。一早就准备丰盛的宴席，等着这些考察组成员的到来。

　　随着这些同样舟车劳顿的专家入座，吴东山立刻吩咐村里的大厨开始上菜。望着那盆盆碗碗的大菜，专家们也觉得，今天看来能尝到地道的农家菜。

　　虽然村里做的菜，没大酒店那样精致，可那味道确实诱人。没多久，在吴东山跟村干部的招待下，这些前来考察的专家，也开始拉开架式品尝美食。

　　就在众人吃的满口留油时，却听到村里传来“嗡嗡”的剧烈响声。听出这声息，好象是直升机发出来的，众人也赶忙走出村办食堂，来到声音传来的地方。

　　等到众人走出村办，果然看到村头的谷场上空，正盘旋着一架直升机。从机身上的标志，来自省城的专家们，都一眼认出这是军队的直升机。

　　让吴东山等人，安抚村民别站在谷场，那架直升机也缓缓的降落下来。等到直升机平稳落地，顶上的螺旋桨也停止转动，众人才看到直升机舱门被拉开。

　　看着首先跳下直升机的，竟然是两个持枪的迷彩士兵，众人的心里更是吓了一跳。等到两个老人，从机舱里走下来，众人更是觉得有些眼晕。

　　唯独赵成程的秘书，一看领头的老人，立刻快步上前恭敬道：“赵老，刘老！”

　　乘座直升机抵达的两人。正是接到电话就赶来的赵虎跟刘刚。做为赵成程的秘书，他也没少陪其到干休所，看望这两位东北军区的老将。

　　赵虎见到这个秘书，也很平静的道：“刘秘书，你带我去小韩的家里吧！”

　　听到这话，刘秘书也不敢怠慢，很快就领着两人往村口走去。而这个时候，有人就认出赵虎的样子，将其是赵成程的父亲身份给说了出来。

　　众人一听，是这位东北虎将。也觉得满心敬畏。虽然赵虎已经退休。可关于他的传奇，东北不少上了年纪的百姓跟官员，都是非常清楚的。

　　望着这两位平时很少露面的老将军，此刻竟然都出现在小小的山村。那些专家也清楚。先前那个年青人的身份。只怕高贵的令他们眼瞎啊！

　　带着两人来到门口。在厨房得知消息，也帮不上什么忙的赵成程。就来门口，将两位老爷子给领了进来。而这位秘书。却还是没资格进入这幢农家小院。

　　包括保护赵虎的持枪士兵，此刻也被赵虎命令待在院外警戒。这才跟着赵成程，朝能闻到香味的后厨才去。看着坐在灶门口的李老夫人，赵虎两人也觉得眼晕。

　　堂堂开国元勋的遗孀，这个时候跟乡下老太太一样，不时给灶门里面添火。这样子，若让别人看了去，估计也会吓掉一地眼球。

　　反倒是韩安康，盯着锅里的菜道：“老爷子，你们来了，先坐着，饭菜马上就好！”

　　听到这，赵虎却虎眼一瞪道：“你小子，怎么回事？怎么能让老夫人做这事？”

　　见赵虎朝自家曾孙瞪眼，李老夫人却笑着道：“赵虎，几十年不见，你脾气还是这么火爆啊！没事，这是我要求的，好久没感受过这种农家土灶，我心里惦记呢！听我曾孙的，你们先坐着。今天你们真是来的早不如来的巧，让你们也尝尝我曾孙的手艺。对了，你是小婷的爷爷刘刚吧？初次见面，招待不周了！”

　　闻听这话，看着在灶边折柴的刘丽婷，刘刚也赶紧道：“老夫人言重了，是我们匆匆赶来，给你们添麻烦了。小婷这孩子，还懂事吧？”

　　眼看众人要围着灶台说话，韩安康看着锅里的炖菜差不多，直接道：“祖母，可以不用添火了。小婷，你带祖母去洗个手，等这菜起锅，我们坐着边吃边聊吧！”

　　听到饭菜做好了，李老夫人也没怎么觉得遗憾，在刘丽婷的搀扶下，在水井边洗漱了一下。这才让刘丽婷，将她搀扶到桌子前坐下。

　　看着满满一桌的菜，李老夫人先前也尝过，觉得味道还地道。能吃到，那种对她而言，已经遗忘很久农家菜的味道。最重要的，这是韩安康替她做的菜。

　　等到一大盘猪肉炖粉条上桌，这张八仙桌也被摆的满满当当。原本韩安康还想让姜明浩等人一起过来，看这样子怕是没法招待。

　　对于那些随行人员，韩安康让姜明浩跟村里打招呼。让村里做些饭菜，招待这些随行人员送餐。不管如何，总不能让这些警卫饿着肚子干活吧！

　　同样洗好手的韩安康，看着赵虎跟自家祖母聊的不错，就笑着道：“祖母，难得今天家里来客人，要不喝点酒吧！这次从纽约，我刚好带了些好酒，你也尝尝！”

　　面对这话，刘刚却插话道：“小韩，老夫人这年纪，喝酒没问题吗？”

　　对此韩安康笑笑道：“老爷子放心，我可是医生，对祖母的身体状况，我心里还是有底。不能多喝，但少喝一点还是可以。况且，那酒可是秘制的哦！”

　　年青时期酒量不错的李老夫人，听到能再次饮酒，也显得很高兴的道：“好，还是曾孙疼我。要知道，这酒我已经好多年没喝过，今天终于可以尝尝酒味了！”

　　就在众人等着酒水上桌之时，韩安康装做去卧室，却从空间戒里拿出几坛，堆在房间的墙角。等下赵虎等人离开，也正好每人送他们一坛补补身子。

　　拎着一坛子酒，来到厨房的韩安康，在众人的期待当中。将酒坛的封盖拆开，一股浓郁的烈酒清香，顿时勾起赵虎跟刘刚的酒瘾来。

　　等到韩安康开始倒酒时，才介绍道：“这是我替纽约龙家，调配的一种百兽骨酒。长饮此酒，能起到强健筋骨的效果。祖母虽然年纪大，但平时喝上一小杯，也有益无害。多的不说，大家还是先尝尝这酒的味道。虽然添加了百兽之骨，可酒是地道的纯粮烧酒所配。酒的度数有点高，但喝起来口感不错。”

　　说着话先给自家祖母的碗里，倒了小半碗，看上去只怕一两也不到。至于赵虎跟刘刚的碗里，韩安康则带了一小碗，看上去也有二两左右。

　　除此三位长辈，韩安康也没忘记赵成程跟刘丽婷。给众人都倒上后，看着这有点琥珀色的骨酒，众人也觉得非常新奇，在韩安康的提议下，众人小饮了一口。

　　觉得这闻着烈的骨酒，入口却很绵柔，一点感觉不出什么腥臊味道。而随着酒水入喉，一股暖流也开始在腑中诞生，这滋味确实说不出来的畅快。

　　好久没尝过酒味的李老夫人，品了一小口道：“嗯，这酒好！只是小吴没来，如果他这个时候在，肯定会大呼过瘾啊！这次出来，他还念叨你没去京城陪他喝酒呢！”

　　李老夫人嘴中的小吴，自然是赵虎的老首长吴兴。老辈将军好酒，也是常见的事情。就算如今吴兴也一样，每天不喝点小菜，吃啥都觉得没味道。

　　听着李老夫人的话，韩安康笑着道：“也就是他，因为身体的原因，现在不天天喝点酒，他还真的不舒服。他想我过去，是能超量多喝酒啊！”

　　在坐的众人，也都清楚吴兴好酒之名。尽管每天能喝酒，可在每天的量上面，吴兴的专职医护人员，却卡的很死。唯有韩安康去了，这些医护人员才不会说什么。

　　当然，每次吴兴喝过量，韩安康都会替其化解酒气。这样一来，吴兴即能喝个痛快，又不用担心喝酒过量而伤身。这个道理，众人自然也是清楚的。

　　随着众人也没太拘束，尝着韩安康做的菜，喝着韩安康酿的酒。众人也觉得这种家宴，相比他们吃过的国宴跟政府宴请，都要温馨美味的多。

　　只是对于赵虎喝完碗中酒，还盯着韩安康手里的酒坛子，韩安康也笑着道：“赵老，此酒虽好，可喝多了同样伤身。等吃完饭，我送你们一坛，回去慢慢喝。只是赵叔要记住，这酒以老爷子的身体情况，每顿最多二两。刘老也一样，切记不能多喝。况且，这酒我带回国内的不多，喝完了再想喝，还要让人从那里托运来。”

　　明白韩安康是什么说什么的人，赵虎也就不再勉强。只是想到之前的龙家，赵虎突然道：“对了，先前你说的龙家，可是华人古武世家，那个龙家？”

　　韩安康点头道：“不错，正是那个龙家！”

　　联想到先前韩安康说这酒的功效，赵虎又道：“那这酒，在国内能配制出来吗？”

　　清楚赵虎肯定不是为自己询问这话，韩安康想了想道：“这酒，只要找齐兽骨跟药材，配制倒并非什么难事。难不成，老爷子打算将此酒推广开来，这怕不太可能。”

　　赵虎摇头道：“不是，我是想这酒，肯定对古武者很有效果。那对普通人，肯定效果更加显著。我的意思，如果能酿造一批，用于军中精锐服用，是不是也有效果呢？”

　　做为退休的老将军，赵虎同样关注军队的建设。得知这酒，有强健筋骨的功效，他的第一想法就是用此酒，培养类似古武者一般的精锐特种兵！


第四十章 坟前拜祭

　　陪着到访的几位长辈吃完午饭，看着有点精神疲惫的李老夫人。韩安康也清楚，到了这个年纪的老人，一般中午都需要睡一会，不然精神肯定跟不上。

　　清楚中午喝了点酒，老人肯定更觉得有些头晕。只是这种疲惫跟头晕，只要好好睡上一觉，就能全部给补回来。为此，韩安康特意收拾了一个房间，让老人进行休息一会。

　　对于韩安康的安排，李老夫人也没拒绝。让刘丽婷照顾她休息后，没多久老人就沉沉的睡了过去。而这个时候，韩安康则带着赵虎跟刘刚，到院里喝茶。

　　至于赵成程这个省二号，因为老子在的关系，吃过饭就被赵虎赶去做事。既然他们这些下来，是为考察回龙村的土壤跟气候，那还是工作要紧。

　　反倒是韩安康，又成了无所事事的人，陪着两个到访的老人喝茶聊天。等到刘丽婷出来后，也很淑女的坐在一旁，替这些长辈跟情郎温水沏茶。

　　在这两位老人面前，韩安康也没什么好掩饰的，将他此行前往委内拉跟纽约的事情，都跟两人讲述了一遍，听的两位老人也大感兴趣。

　　等说到雇佣兵团的时候，赵虎也略显严肃的道：“小韩，以后这种事情，尽量悠着点。你跟针芒佣兵团的关系，高层虽然默认，却也记住这把尖刀要善用。虽然我不清楚，针芒佣兵团如今的状况。可连老美都忌惮三分，就足以说明小木将佣兵团搞的不错。可你切记。不要做伤害国家利益的事情。”

　　对此韩安康笑笑道：“放心，佣兵团的事情，我虽然很少去过问。却也清楚，木大可他们管理的不错。另外，我想华夏军方，应该也安排了人手加入。如果针芒佣兵团，真做什么伤害国家利益的事情，想必也瞒不过军方的情报人员。一句话，别人不惹我，我也不会去惹别人。佣兵团。更多是起个威慑作用！”

　　从化名李广的木子宽那里。得知佣兵团后期招聘佣兵的时候，来了不少华夏退役的特种兵。其中有不少，都是刘家介绍过去的。韩安康也清楚，这里面肯定有情报人员。

　　只是问心无愧的韩安康。让李广大胆招聘。只要他们能达到招收的要求。不用理会他们的身份。毕竟，针芒佣兵团从事的事情，并无什么见不得人的事情。

　　相比其它佣兵喜欢做暗杀跟绑架的事情赚钱。针芒雇佣兵团，更多是从事护卫工作。如今中东一些炼油厂，聘请的安保都出自针芒佣兵团。

　　另外就算接任务，也大多都是一些解救人质的任务。那些不道义的工作，李广跟雇佣兵团的骨干，都不会随便接单。为此，针芒在中东政府眼中，还是值得称赞的正义力量。

　　当然，也有政府打过针芒佣兵团的主意，让他们消灭国军。对于这种雇佣，李广等人几乎不会答应。除非那些国军，做出天怒人怨的事情来。

　　清楚韩安康心里，还是时刻谨记华夏人的身份。那怕针芒佣兵团的华人佣兵，他们也时刻牢记，一些在华夏军队中接受的教育，并非普通见财眼开的亡命雇佣兵。

　　加上针芒雇佣兵团，也经营一些矿产跟小油井，那些利润足够供养这些佣兵。很多时候，以其说针芒是雇佣兵团，不如让它是韩安康的私人部队。

　　能够拿到不菲的工资，又不用动不动冒丢命的风险，这些被招收的精锐士兵，会选择那种生活不言而喻。所以，针芒佣兵团的凝聚力，也不是其它佣兵团所能相比。

　　每个佣兵都清楚，只要佣兵团存在，他们就能保证这份铁饭碗。这也意味着，谁要断他们的饭碗，这些佣兵就会要他们的命。这种道理，没人不知道！

　　除了组建佣兵时由韩安康出资，如今佣兵团却根本不用韩安康投资。很多时候，甚至佣兵团还能赚取丰厚的利润。可这些利润，韩安康都交给雇佣兵团自行处理。

　　有了钱，李广就能用来收卖人心，用来扩大佣兵团的规模。甚至有时破天荒，还会购买一些物资，免费赚送给基地附近的百姓，以换取百姓的支持。

　　正是有了这种独特的发展模式，让针芒佣兵团在中东地区的名声很好。不但那些政府不怎么反感，连附近的百姓，也希望这支佣兵团能一直在那里驻扎。

　　有了这些免费的保镖，他们能免于政府军跟国军的骚扰。谁都清楚，针芒佣兵团不掺合政府的事情，却很照顾驻地附近老百姓的生活状况。

　　只是脑袋没被门夹的政府大佬，都清楚有针芒存在，那个地方就能平安无事。至于国军，在那附近也组织不起什么队伍来，针芒佣兵团的打击能力，也得到公认的强悍。

　　听到韩安康做的一番介绍，赵虎最终也笑着道：“不错，看来当初把小木介绍给你，还真的介绍对了。你们合作，确实能做出一番大事来。”

　　在韩安康陪着两老喝茶聊天时，赵成程却带着回龙村的干部，还有那些从省农科院找来的专家。对回龙村周边的气候跟土壤进行检测，以确认是否可以进行药材种植。

　　那些专家也清楚，这件事情是赵成程很重视的，工作起来也很认真仔细。等到转遍了回龙村靠山的田地，还有一些处于还林的山地，觉得能进行药材的种植。

　　其实专家们下来，大概就知道，只要有钱想必都没问题。毕竟，回龙村处于长白山脉边缘，绿化保护的不错，加上水源充沛，种植药材自然可行。

　　只是这种药材种植，规模必须达成一定程度，其次投资的金额必须充沛。只有形成一定规模，并短时间有资金支持，不急于出售刚成材的药材，都不会有什么问题。

　　有了这些专家组的确认，赵成程却清楚，一个回龙村的药材种植，也形不成什么规模。既然如今国家，都要强调绿色种植，那为何不把规模扩大一些呢？

　　想到这里，赵成程又让吴东山，将青石镇的一二把手给叫来问话。另外也趁着考察结束，询问回龙村附近的村子情况，是不是跟他们差不多。

　　如果都存在回龙村这种情况，也许省里可借助韩安康这位土豪的财力，将青石镇打造成一个绿色药材种植基地。相信这种事情，韩安康应该不会拒绝。

　　得知赵成程有召，两位镇领导立刻驾车往回龙村赶。尤其听到，赵成程要向他们询问，有关青石镇的情况，两位领导更是将脑中的资料反复的审核了几遍。

　　虽然不知道，此次的召见是好是坏。可两个镇领导都清楚，这次的事情只要办妥，相信他们的功绩上，又能大大的添一笔。毕竟，回龙村有个大人物存在啊！

　　果不其然，得到两人抵达回龙村，看到停在谷场的军用直升机。两个镇领导，也觉得这回龙村，何时变成了藏龙卧虎之地，连这种东西也存在呢！

　　直到面见赵成程，听到省里有意，以回龙村为核心，在青石镇打造一个药材种植基业。两个镇领导也内心狂喜，觉得这个馅饼真是从天而降啊！

　　可赵成程也清楚，这件事情由政府牵头，却也需要得到村民的支持跟配合。毕竟，他即要保证韩安康的利益，也要顾及老百姓的生计。为此，此事还需好好跟韩安康商量一番。

　　并不清楚，赵成程将自己的扶贫计划，又扩大了几倍的韩安康。感知到李老夫人醒来，就让刘丽婷去将老人请出来，等下一同前去拜祭爷爷。

　　等到李老夫人起来后，精神果然恢复的不错。尤其有些不得力的双腿，此番睡醒后，也觉得双腿行走更有力了一些。出来没多说，就决定去给韩济世上香。

　　曾经也欠过韩济世人情的赵虎，自然少不了跟过去。至于刘刚，因为刘丽婷跟韩安康的关系，也算是准亲戚的关系，去拜祭一下倒也没什么问题。

　　几个便衣警卫，拎着李老夫人从京城带来的祭品，面目严峻的跟在后面。韩济世安葬的墓地附近，更是被荷枪实弹的特种兵，给严密的监视封锁起来。

　　无论是赵虎还是刘刚，包括李老夫人这三人，都是能享受这种待遇的大人物。可墓地附近，这些士兵也没靠近，将其留给了韩安康一行五人。

　　看着墓碑上有些模糊的相片，抵达这里的韩安康，亲手将墓堆上面的杂草清理了一遍。尽管每年都有村里的百姓，替他照顾这块村民都会祭奠的坟墓。

　　等到清理干净墓上的杂草，韩安康做为孙子，点上香烛供上祭品。将自己找到亲人的事情，跟这位已经离开他几年的爷爷讲述了一番。

　　直到亲手给李老夫人，点上三柱香。这位在京中享有盛誉的老人，也恭恭敬敬的道：“韩医生，感谢你救了我家老二的孙子。如果老二知道，是你求了小韩，他一定很欣慰的！”

　　从这段话里，韩安康敏感的听出，这位祖母似乎知道了爷爷的真实身份。甚至可以说，她应该认识这位埋在里面的爷爷。那韩济世又到底是何身份呢？


第四十一章 爷爷的身世

　　尽管韩安康跟爷爷都不是回龙村的人，可村民都将他们视为回龙村的一员。韩济世百年后，也被回龙村的老人们，同意将其安葬于回龙村的祖坟山。

　　当年韩济世的丧事，也是回龙村的百姓们包办的。韩安康对于这件事情，也一直感恩这些村民。毕竟，乡下再安葬老人选址上，还是比较传统守旧的。

　　眼下这座安葬韩济世的坟墓，也是村民出资修建的。从某种意义上来说，这座坟墓的修建，比回龙村老人入土都要显得隆重许多。

　　韩安康也清楚，村民之所以愿意，给自家爷爷这样隆重的待遇。更多也是感念爷爷，这些年在回龙村，替村中不少百姓免费治病的恩情。

　　基本上每次回来，都会来这里上次香的韩安康。听着李老夫人念叨的这些话，韩安康多少知道，看来让李家帮忙调查爷爷的身世，应该是有了结论。

　　其实不光韩安康听出话里的意思，就连赵虎跟刘刚也听出，李老夫人应该跟韩济世认识的。可他们觉得，能让李老夫人认识的人，想必也不会太简单。

　　只是看着李老夫人，恭恭敬敬的鞠躬三下，又亲自将香插到墓碑前。这份心意，也能说明李老夫人，是真心意实感谢韩济世，当年救了韩安康一命。

　　等到李老夫人退下之后，赵虎也上前道：“韩医师，当年边境一别，没想到再相见会是如此的场面。不管如何。当年之事，赵虎非常感谢你的出手相助！”

　　说话后也上了三柱香，反倒是刘刚没上前，觉得没什么由头。只得朝自家孙女道：“小婷，你也给安康爷爷上三柱香吧！”

　　清楚这种上香意味着什么的刘丽婷，多少有些害羞，反倒是韩安康很洒脱。抽出三根香将其点燃，笑着道：“爷爷，今天你孙媳给你烧香，希望你老在天有灵。也可安心了。”

　　说完将三枝香递到一脸通红的刘丽婷手上。在这些长辈的微笑注视下，刘丽婷也没犹豫。很恭敬的跪下，嗑了三个头后，才起身将香插到了墓碑之前。

　　等到众人上香结束。见李老夫人没说什么。众人也不想在这里多说什么。很快就离开了墓地。回到了山下的院子里。

　　直到这个时候，李老夫人才说出，韩济世真正的身份。其实了这个名字。根本就不是真名。济世这个名字，想来是他行医天下，用于掩饰真实身份的。

　　姓韩倒是没什么错，可他的本名叫韩忠仁，出身中医世家。曾几何时，也担任过大内御医。当然，他这个大内御医，指的是建国后，替第一代华夏领导人服务的中医师。

　　李老夫人为何会说认识他，原因是当年，韩安康的亲爷爷，有一次得了怪病，也是请来熟悉中医的韩济世，才替其将怪病给治好，只是当年韩济世还比较年青。

　　听到这里，韩安康有些好奇道：“既然爷爷他老人家，以前还是御医，为何最后会改名换姓，跑到这里来了呢？这里面，是不是出了什么事情？”

　　李老夫人点头道：“不错，当年你爷爷，还给太祖他们推拿行针过。只是后来太祖病重，他参加过医疗救治，却没能救回太祖的性命。尽管大家都知道，那事不能全部归咎于会诊的医生。可你爷爷当年比较年青，也算是年青有为的医生，为此事一直耿耿于怀，最终辞职游医天下。那个时候，相信你们也知道，政局动荡也没人关心，一个医生的去向。渐渐的，除了一些得过他救治的人，几乎没人去找过他。至于他本身一生未娶，也没什么牵挂。不过，当年他从江南调到京城当保健医生，听说家里还有一个弟弟。有关这些资料，等下我会交给你！”

　　听完李老夫人的介绍，韩安康也终于明白，为何当年爷爷见到赵虎怀表的将军相片，他说认识并且见过。想来也是在京里的时候，见过赵虎的那位老首长。

　　一个年青时名动京城的医生，为当年的事情内疚，最终许下济世行医的宏愿。而在这个过程中，他从没说起过，有关他当年辉煌的事迹。

　　就如一个乡下土郎中般，隐居这偏僻的回龙村，这份甘于清贫的性情，又有几人能够做到呢？对此，韩安康也觉得，这位爷爷还是一如既往的伟大。

　　在李老夫人说完爷爷的身世，一份相对比较详细的文字资料，也被送到韩安康的手中。看着这位爷爷，还有亲人在世，韩安康也觉得，于情于理他去应该去看望一下。

　　从这些李家调查到的情况，这位爷爷的弟弟，也是一位江南小有名气的中医师。在老家经营着一家中医医院，有二子二女，也算是儿孙满堂。

　　看到这些资料，韩安康也没多说什么。尽管他决定去一趟江南，找一下爷爷这位弟弟，却也清楚，这种事情急不来。处理好手上的事情再去不晚！

　　随着爷爷的身世被查清楚，韩安康也算又了了一桩心事。而不久之后，赵成程终于带着专家组，重新返回了韩安康所在的院子。

　　清楚韩安康有事情要做，李老夫人让刘丽婷，陪着她在这里住几天。至于赵虎跟刘刚，也不好意思，待在这里陪伴。他们会在入夜前，返回干休所。

　　听完赵成程的介绍，韩安康对扩大规模的事情，倒没什么意见的道：“赵叔，这件事情，就按你的意思办。资金的问题，需要多少你直接跟我说。另外，有关这种药材种植，还需要政府方面多关注一下。虽然我不在意投资的收益，却也希望把地让出来的百姓，也在药材基地上得到更多的收入。”

　　对韩安康如此豪爽的表态，赵成程直接笑道：“看来，你小子还真是个有钱的主。既然如此，那这件事情，我一定当成省重点去操作。投资金额，先拿一个亿吧！”

　　听到这话，旁边的专家跟镇领导，都显得有些激动。毕竟，这也是上亿的投资，有了这笔钱想必这个药材种植基地，未来的产值会更高吧！

　　唯独韩安康没什么表情，微笑道：“盘活整个镇的药材种植基地，一个亿的资金就够了？赵叔叔，看来你这省大佬的口气，也没我想象的口气大啊！这样吧！这件事情，我想还是让我在南韩的公司，派人过来处理一下。我在那里有个化妆品公司，需要大量的中药材，干脆合作一下。资金的话，就按赵叔说的办，不过先期投资一个亿美金。有钱好办事，但我希望这钱投进来，政府方面能够管控好，尤其是给百姓的补助上，尽量优厚一些。”

　　一个亿的美金投资，对此赵成程也觉得，看来他还真小瞧了韩安康的身家。明白加上一个南韩的公司进入，这笔投资只怕也能当做他的一个政绩。

　　先前觉得一个亿软妹子投资，就值得镇干部欣喜若狂。现在突然听到，这一个亿还是美金，这可是外资。有了这笔投资，今年他们的政绩可谓妥妥的。

　　谈妥这些事情，韩安康也表示，会尽快让南韩那帮派人，负责操办这次投资的事情。总之一句话，他希望这个药材基地的建立，需要招收一些工人的话，优先考虑失地人员。

　　聊的差不多，赵成程一行也就没多待，很快带着一行专家，启程返回省城。在他们离开不久，赵虎跟刘刚，也跟李老夫人道别，返回他们疗养的干休所。

　　临走之时，韩安康让姜明浩跟韩兵，每人抱了一坛至少五十斤的酒，将其搬到了直升机上。对此，两个老爷子也觉得，今天这趟总算没白来。

　　亲自送走两个到访的老爷子，热闹一天的韩家院子，也随着夜幕降临变得安静了下来。有了李老夫人跟刘丽婷的到来，这个家也显得有了些家的感觉。

　　至于那些保护李老夫人的士兵，今晚也享受了一把，上门坐客的感觉。由韩安康这位大厨，特意给他们做了顿东北乱炖，吃的这些士兵也很尽兴。

　　有韩安康这位神医在，李老夫人的身体自然不用担心。第二天，她还在韩安康跟刘丽婷的带领下，到回龙村里转了一圈。只是身上的衣服，换成了普通百姓的衣服。

　　原本李老夫人，并没跟人介绍，她是韩安康的祖母。可最后，韩安康主动跟村民介绍，这是他失散多年的祖母。至于李家的情况，韩安康到没怎么跟村民说。

　　得知韩安康终于找到了失散的亲人，村民自然替其高兴。就在一些担心，韩安康会不会离开回龙村时，韩安康却表示，他身份证的出生地址，永远都是回龙村。

　　这话的意思，无疑告诉村里人，不管他身份怎么办。回龙村的山水将其养育长大，他今生也只认是回龙村的人。而他的姓氏，也会一直跟着收养他的爷爷姓。

　　面对这些村民的热情，李老夫人也终于明白，在这个村庄长大的韩安康。尽管生活清贫，却享受到在世家根本得不到的邻里温情！


第四十二章 江南寻亲之旅

　　江南省，地处华夏东南沿海长江三角洲南翼，经济交通非常发达。也是吴越文化、江南文化的发源地，是华夏古代文明的发祥地之一。

　　江南首府的杭城机场，韩安康的专机很低调的降落。此次来江南，韩安康也是为了来见见爷爷的亲人。不管怎么说，爷爷当年隐居回龙村，临死时也非常想念家人。

　　只可惜，不知出于什么原因，韩济世一直都没动过寻找亲人的心思。只有在弥留之际，想念着这方年青时离乡，就一直未能回来过的老家。

　　此次前来江南，韩安康同样只带了几个人。就连在回龙村陪他待了半月的刘丽婷，也因为工作的原因，并没陪他过来江南，找寻韩济世的亲人。

　　至于在回龙村，待了半月的李老夫人，也着实有些乐不思蜀。很可惜，少了这位当家人，李家两位名义上的掌权者，反倒觉得做起事来束手束脚。

　　这次李老夫人来找韩安康，未尝没有敲打跟警告两个儿子的意思。以前有她坐镇京城，出了什么事情，别人都会看在她面子上，不与李家过多计较。

　　可现如今，李老夫人只要乡下住半个月。两位李家二代继承人，就感觉情况似乎有点不对。以往他们请人办个事，或者处理些什么事情，都麻利爽快的很。

　　可自从李老夫人一走，他们就遇到了阻力跟推延。这种感觉，让这两位李家二代。真心明白这位老母亲的作用。而趁次机会，李家小辈也被处理了几个。

　　虽然都不是什么大问题，可不知是不是李老夫人故意。以往很给李家面子的一些元老，这次都没怎么插手管事，一切打着公事公办，将这些李家小辈给处理了一番。

　　尽管只是被罚款跟拘留，可李家的两位名义上的顶梁柱，真正意识到，为何李老夫人会说。如果将来有一天，她真的过世。李家怕是就要走向没落。

　　别看李家现在还掌控着。不少国家的机密权力，可这些权力如今，都被军方跟国家监督着。一些真正核心的力量，始终都保持在李老夫人手里。

　　而他们更不知道的是。这支力量。李老夫人通过半月接触。已然很庆幸当初做出的决定。这支李家的秘密力量，未来的掌握者，不是他们而是韩安康。

　　对于这位曾祖母的安排。韩安康也没有拒绝。只是韩安康清楚，这位曾祖母，只要保持良好的心态，跟正常的作息生活状态，再活几年不是问题。

　　只要有她在李家一天，李家再坏也不会坏到那里去。虽然李老夫人，已经不太管事。可她只要发话，李家两个二代继承人，都不敢有丝毫反驳之意。

　　这次见过韩安康之后，李老夫人回到京城后，更是难得亲自出马，去拜访了几位，与李家有至交关系的家族。其中自然包括，那位同样在京城养老的吴兴。

　　上门拜访这些家族的用意，也非常简单，就是跟这些元老们，介绍李家将来真正的话事人。并非李家现任的一些人，而是那位不愿公开认宗归宗的韩安康。

　　当然，能够得到李老夫人信任的元老，自然是值得李家相信的人。而这些人，也真正意识到，这位老夫人，怕是再安排一些后事。

　　等到李老夫人回到家里，专门召集了李家两脉的子嗣，很平静的宣布道：“从今往后，我就住在后院佛堂，家里的事情，全部交给忠信跟忠军管理。我也没多少日子好活，希望接下来你们好自为之。以后也不要再想，让我替你们出面擦屁股。谁要是犯了党纪国法，该怎么办就怎么办，我再也不管了！”

　　抛下这么一句话，李忠信两兄弟即高兴又惶恐。高兴的自然是，他们从今以后能掌权。真正能够按照他们的意图，发货李家的人脉跟关系。

　　惶恐的是，如果他们的行事出些漏子，这位母亲不会再帮他们什么。这就意味着，一切都要靠他们兄弟俩的人脉，去经营李家的未来，这压力并非一般的大。

　　本身李家的情况，就不是想象当中的那样好。加上李忠信两兄弟，本身就是退休再家的情报部老领导。就算以前老部下，给他们面子，但面子有多少真不可知。

　　李家真正核心的谍报系统，大多都是父传子一样，一直由李老夫人替李老掌管着。他们两兄弟尽管知道，却也不敢伸手，去问这位母亲，要这些人脉跟网络。

　　说好不管事的李老夫人，真如她所言的那样，变得深居简出不再理会李家的事情。李家两兄弟，这时才真正明白，他们的子孙真的不怎么争气。

　　他们的儿子辈，多少还有几个成气的。可到了孙子辈，几乎都是扶不起的阿斗。无论参军、从政亦或者经商，都没几个能拿出手的人物。

　　这个时候，两兄弟才真正意识到，李家的继承人出了问题。如果李老夫人一走，他们两兄弟再一直。李家只怕将会，彻底被淘汰出红色豪门的行例。

　　面对这种情况，李家两兄弟，终于痛定思痛，展开了一番家族式的管教。很可惜，这些小辈基本上性格已经定型，再想纠正过来真的不容易。

　　总之，当韩安康开始接收李家谍报人员的信息，也了解到此刻的李家，似乎日子不怎么好过。好在李老夫人尚在，倒也没人敢往死里整李家的人。

　　其实在韩安康看来，这两位看上去，都是雷厉风行的李家兄弟。如果真正狠下心来，就应该将这些子弟，全部丢到最艰苦的地方锻炼一番。

　　不管能不能成材，至少让他们断去，依赖家族庇佑的念头。这么多子孙，那怕再不成材，总会大浪淘水，淘出一些尚且一用的人才来。

　　很可惜，似乎很心疼这些小辈的李家兄弟。采用的管教措施，大多都是禁足。可又不能时刻盯着这些小辈，禁足的效果，同样也是三天打渔两天晒网，这样又有何用呢？

　　清楚此刻还不是他出手的时刻，韩安康也没怎么插手此事。对于李家密卫送来的情报，他更多只是看，却从来没下达过任何指示跟命令。

　　在解决完村子里面的事情后，不想再跟那些，动不动就来回龙村视察的领导扯皮。韩安康将李老夫人，送回京城后，陪吴兴喝了两天酒，直接来到了江南寻亲。

　　等到出了飞机场，韩安康就孤身一人，让姜明浩他们远远跟着，前往爷爷弟弟所在的县城走去。之所以不带保镖，更多还是韩安康，不想引来太多人关注。

　　对于他而言，此次更多是能看看，爷爷的这些亲人到底过的怎么样。另外也想告诉这些人，爷爷埋葬在回龙村的事情，让他们也能有个知道，这位亲人最终的归宿。

　　出了飞机场，韩安康恢复真正变成普通人，背着一个小旅行包，就拦了一辆出租车，直奔资料上的小县城而去。这座县城，距离机场反倒不是很远。

　　姜明浩等人，也不明白韩安康为何这样做。可他们还是明白，韩安康这样做自然有一定的道理。只能远远的开车，跟着韩安康乘坐的出租车，一路进行护卫。

　　等到韩安康抵达了县城，付过出租费之后，就打算先去看看，爷爷家族开设在县城街上的中医诊所。而这家诊所，在县城还是小有名气的。

　　尽管是杭城治下的县城，可县城的街道还是很繁华，这也说明如今华夏的经济发展速度，还真的一天一个样子。沿着资料上的地址，韩安康没多久就来到了这家中医诊所前。

　　看着诊所上面挂着“韩忠义中医诊所”的牌子，韩安康也清楚，这种以名字命名的中医诊所。如果坐诊的中医师，医术不过硬是不敢挂这牌子。

　　而这个韩忠义，正是过世爷爷的弟弟。尽管医术也是家传，可单论医术而言，跟当年韩安康的爷爷，多少还是有些不足。

　　可就算如此，韩忠义也是这个县城中医院，少有知名的老中医。从县中医院退休后，他没接受医院的返聘，而是花钱开了这家私人中医诊所。

　　从事一些中医诊断外，也兼营中药材的出售。虽然谈不上大富在贵，可在这小县城，也算独一份的家族产业。而他两个儿子，如今都从事相关的医疗工作。

　　站在这家古色古香，充当中药材味道的诊所前，看着进出诊所的患者，韩安康也清楚，这家诊所的生意不错。单开一家诊所，确实比在医院上班强。

　　背着旅行包的韩安康，也没多想什么，缓步的走进了这家诊所里面。看到这小诊所里面，竟然还有前台接待，韩安康也觉得，这家诊所看上去，比想象中更规模大一些。

　　看到韩安康进来，前台穿着护士装的女孩，也微笑着让韩安康领号看病。而这个时候，韩安康才发现，这诊所里面，已然坐满了不少，排号等待就诊的病人。

　　从这些病人，并没什么不耐烦的表情中，韩安康多少知道，这些病人想来，也是信任这家诊所的医生医术。要不然，只怕也不会这样，心甘情愿的排队等候就诊吧！


第四十三章 讹诊所的无赖

　　硝山县是江南杭城的直属县，位于江南省北部、杭城湾南岸、钱塘江南岸，地处华夏县域经济最为活跃的长三角南端，历史文化也非常久远。

　　得天独厚的地理优势，让这座小县城，也搭上了江南经济高速发展的快车。成为华夏县级城市中，排名比较靠前的经济强县，在江南同样名气甚大。

　　眼前这座中医诊所，地段也处于老城区的街道上，人流量也非常可观。加上诊所门前，还有公交站台，交通也比较便捷。

　　走进这间诊所的韩安康，看着这治病配药相结合的中医诊所。发现里面经营的项目，也不仅仅只有中医一项。西医的一些药品，这里面同样能看到。

　　甚至在候诊等待区附近，还能看到里面不远，一个输液区。不少病人，此刻都躺在那里打吊瓶。这种情形，跟一些小型医院，几乎没什么区别。

　　取了一个号牌的韩安康，看着这间诊所，也并非只有韩忠义一个医生。在取完号之后，韩安康就坐在候诊区，观看着诊所里的一切。

　　在候诊时，韩安康能听到，不少来自看病的病人。大多都以老人为主，真正象他一般年纪的年青人，似乎还是比较少。看这情形，中医对年青人而言，还是有点不愿接受。

　　听着这些老人，大多都是这家诊所的老患者。其中不少人，似乎都习惯了，有病没病来这里坐坐。而从这些老人的谈话中。韩安康也知道，韩忠义擅长的是正骨推拿。

　　就在不断有病人，从诊断室里出来，排号靠前的病人。陆续的拿号进去就诊时，韩安康发现，在这家诊所里面，似乎没有什么挂号费一说。

　　就在韩安康等待着，排到他去就诊的时候，诊所外面却来了几个，看上去明显有些来者不善的年青人。这些人一进来。直接嚷嚷道：“让你们的医生出来！”

　　先前对韩安康很和蔼的前台小护士。看着这几个年青人，脸色明显有些害怕。却也不敢回话，直接走进里面的诊室，通知里面的医生赶紧出来。

　　望着小护士离开。这群年青人显得很凶神恶煞般道：“行了。今天这里不看病。你们都赶紧走吧！要不然，让这里的庸医看病，保证越看越有病。都走吧！”

　　听着这些一看，就不是什么善类的年青人，开始轰着候诊的病人。韩安康多少有些好奇，这些人怎么好端端，来找一间诊所的麻烦呢？

　　在这些年青人开始赶人时，那个小护士跟在两个老人后面，终于从诊室走了出来。为首的一个老人，面象跟爷爷韩济世，还真有几分相似之处。

　　果不其然，看到老人出来，带着的中年大汉，很快道：“韩医生，我弟弟的病，你到底怎么说？就因为在你们这里治过病，现在他病情越来越严重，你是不是应该给个说法啊！”

　　呃！听这话里的意思，好象是起了医疗纠纷的事情。那么这些人，难不成就是传说中，那些专门坑医生坑医院的医闹。

　　望着中年大汉的质问，韩忠义显得很心平气和的道：“我说过，你弟弟的病情加重，根本就不是我们诊所的问题。如果你想要找事，拿出证据来证明。你这样三天两头闹，无非就是想讹些钱。很可惜，这种事情，不是我诊所的责任，那我就不会承担。你再这样，我就直接报警，告你们扰乱正常的医院秩序。”

　　对于韩忠义的回答，中年大汉冷笑道：“谁不知道，你是我们硝山的老中医，这医疗系统的关系，比我们这些穷人强的多。找证据，要什么证据呢？我弟弟进来看病的时候，原本还病情不怎么严重。可被你针灸推拿后，病情却变得更加严重。我将他送到县医院诊治，那些专家说，是针灸扎到了神经。现在你一句，不关你诊所的事情，就想把责任给推卸掉吗？我们虽然是穷人，却也不是那么好欺负的。你要不给个交待，我们就天天过来闹，看谁扛的过谁。”

　　面对中年大汉的回答，韩忠义也有些生气的道：“许汉三，你口口声声说，是我老头子针灸扎的不对。那为何不拿出证据来呢？你说是县医院专家说的，那把那个专家请来。你要是在不相信，可以去县卫生局，申请医疗事故调查。我说过，你弟弟的癫痫病，本身就需要慢慢调理，可你呢？不听我的医嘱，现在出了问题，却怪到我头上，是何道理？”

　　对韩忠义的质问，中年大汉也很直接的道：“我不管，我是花钱到这里看病。可病越治越重，你现在把责任推到我头上，我怎么会答应呢！还是那句话，我弟弟后续的医疗费，你必须出。如果你不出，那我不但今天来，明天后天我还来。我倒要看看，这赔偿费你到底赔还是不赔！”

　　无赖面孔很快显现的许汉三，朝身下这些兄弟使了个眼色，这些年青人立刻道：“看什么看，找这样的庸医看病，你们都嫌命长了。赶紧走，别惹哥几个发飙啊！”

　　一些看热闹的市民，看着这些年青人凶神恶煞的样子，也赶紧离开了诊所。至于韩安康，倒饶有兴趣，坐在一旁看戏，根本就没挪动一下。

　　望着这些闹事的人，韩忠义气的不行，直接道：“小琦，报警！”

　　听到这话，许汉三笑着道：“报警，我又没犯什么法，我只是替我弟弟讨公道，有什么不对呢？别以为警察来了我就会怕，大不了进去待两天，我又能出来，看谁耗的过谁。”

　　面对这种有点滚刀肉的家伙，韩忠义也觉得，当初替他弟弟看病，真的是瞎了眼。明明不是他的问题，反倒被这些无赖给讹上了。

　　就在两方对峙时，两个充当帮手的年青人，突然看见候诊区坐着的韩安康。望着他脸上的淡淡微笑，显得有些生气的道：“小子，没听见我们说的话吗？今天这是不看病！”

　　对于这两个年青人威胁的眼神，韩安康淡淡一笑道：“你们是这里的医生？”

　　不知为何，两个年青人听到这话，有些不由自主的回了一句“不是”！

　　可这话一出，韩安康收敛微笑，冷冰冰的道：“既然不是医生，那我看不看病，管你们屁事。讹人讹到诊所，你们就不怕报应吗？”

　　这话一出，许汉三突然转头道：“哟，看来你还想打抱不平不成？年青人，别多管闲事，不然后果可是很严重的哦！”

　　这明显带有威胁口气的话，韩安康却直接回道：“很严重吗？我倒没怎么觉得。难不成，这硝山不是BCD的天下。就你们这种地痞无赖，除了威胁恐吓还会什么？”

　　对韩安康的嘲讽，许汉三脸色立刻冷下来，没等他发话。先前打算赶韩安康的年青人，立刻就拎着拳头冲了过来。这情形令韩忠义吼道：“住手！”

　　可就在两个年青人，拳头几乎快打到韩安康的身上时，诊所里的人，就看到两个年青人。突然扑通一声，集体跪在了韩安康的跟前。这转变，令所有人都觉得诡异！

　　偏偏韩安康笑着道：“哟！知道自己错了，打错下跪认错吗？实在不好意思，你们要下跪认错，也要找对人才行啊！这样的大礼，我可收受不起哦！”

　　伴随着韩安康的话落下，两个年青人突然惊恐道：“你到底做了什么，为什么我们起不来了！老大，救命啊！我们双腿使不上力了。”

　　听着两个年青人的吼叫声，许汉三也从没想到，来这家诊所找麻烦。却会碰到，这样一个不识趣的年青人。也不用他开口，其它马仔立刻冲了过去。

　　甚至有人还拎起了诊所的板凳，就在他们准备动手的时候，韩安康却突然起身道：“你们确定要对我动手？如果真动了我，后果可是很严重的哦！”

　　“打死他，出了事我负责！”

　　也不知那里来的怒气，许汉三突然就吼出这么一句话。顿时，那些马仔就冲了过去。就在这个时候，诊所门口却突然冲进四个人，如虎入羊群般，将许汉三等人，直接撂倒在地。

　　这种有点让人转不弯来的变化，令倒在地上痛的直哼哼的许汉三，也不明白这年青人，到底是什么来头。更加不明白，这四个一脸冷酷的家伙，又是什么人。

　　做为诊所老板的韩忠义，看到许汉三等人被打倒，心里自然非常痛快。可他同样好奇，这四人到底是什么人。而这年青人，又到底是什么人！

　　就在韩忠义准备询问时，门口却冲进了几个警察。望着带队的警察进来，许汉三就扯着嗓子道：“警察，这里有人要杀人啊！快救命啊！”

　　听着先前还牛轰轰的无赖头子，现在却一点不怕丢脸，吼出这么一通话。韩安康也觉得，这是不是就是所谓的，人至贱则无敌啊！

　　偏偏令他有些不解的是，带队的警察，却似乎听信了他的话。竟然问也不问道：“把这五个犯罪嫌疑人，都给我抓起来！”

　　他这一下令不要紧，却直接让韩安康意识到。这帮地痞敢讹上，这家在县城拥有二十多年历史的诊所，怕是后面有人故意指使啊！


第四十四章 仗势欺人一回

　　但凡有热闹的地方，都少不了打酱油一众的围观。忠义诊所里面发生的事情，随着警察的到来，也开始变得热闹了起来。围观的酱油党，甚至都挤到了诊所门口。

　　看着找事的混混，全部大马金刀的趴在地上，不少酱油党也非常好奇。这个看上去，很普通的年青人，到底是什么人。而这四个身穿休闲装的冷酷男，又到底是什么人。

　　可不管围观的群众心里如何想，看到警察一众的到来，谁都觉得这件事情，差不多会有一个结论。到底是混混会被警察带走，还是这个年青人跟四个冷酷男被带走呢？

　　听到带队警官的发话，一同出警的警察跟联防队员，自然朝韩安康五人走了过去。而这个时候，身为诊所主治医师的韩忠义，终于再一次开口了。

　　带着异常气愤的面孔道：“陈队长，你要搞清楚，这几个小伙子是见义勇为。你不抓这些无赖地痞，反倒抓这些年青小伙子，你到底执的什么法？别以为我人老了，可我心跟眼都没坏。这段时间，三番五次的上门找麻烦。你们不就是想让我诊所办不下去吗？告诉你们老板，我就算死，这诊所的地皮也不会卖给他。”

　　对于韩忠义的话，带队的警察似乎有些无奈的道：“韩老，我不知道你说什么。刚才是你们报的警，现在我所看到的，是这些找你理论的人被打了。身为警务人员，我有权利对这些伤人者进行逮捕。至于你说的什么老板。我根本不知道你再说什么。而且我要奉劝你一句，不要干扰警察的正常公务。”

　　听着这位陈队长的话，韩忠义最终长叹一声道：“小琦，把我手机拿来。原本我不想惊动他，现在看来，我这把老脸，也必须打电话求人了。”

　　那个女护士，听到韩忠义的话，很快将手机递了过来。而这个时候，陈队长却很平静的站在一旁。似乎一点不怕。韩忠义打电话去联系什么人。

　　等到电话接通后。韩忠义听到电话接通，很快道：“麻烦你，给我打一下宋书记！”

　　结果电话那头突然道：“你打错电话了！”

　　没几秒手机就传来忙音，而这个时候。陈队长却平静的道：“韩老。想必你最近没看县里的新闻。你说的宋书记。如今已退休了。现在的硝山书记姓李！”

　　此言一出，韩忠义愣了一下道：“不管他姓什么，这硝山也是政府的天下。就因为有个当书记的老子。就能逼迫我卖掉这个祖产吗？休想！”

　　而这个时候，陈队长却继续道：“韩老，有道是，识时务者为俊杰。你这诊所地段虽不错，可人家给你的出售价很高了。你为什么就不肯退让一步呢？就算你不会自己想想，也要为你的家人想想。他们可都在硝山工作，若是出点什么问题，只怕你再有钱，也挽救不了什么吧！退一步，海阔天空啊！”

　　先前还否认什么都不知道的陈队长，这会似乎掀开了底牌，一点不怕韩忠义背后的关系。反倒很诚恳般，劝说韩忠义识时务，把这诊所的土地使用权给转让出来。

　　一直看戏的韩安康，望着韩忠义气的浑身颤抖的样子，也清楚这里面到底发生了什么。自古民不与官斗，看起来这位第一次见面的叔叔，今天是遇到大麻烦了。

　　突然拍手道：“好一个识时务，好一个海阔天空。我突然觉得，你不应该穿这身警服，反倒应该去当拉皮条的。这口才，真不是一般的好啊！”

　　面对韩安康的讽刺，陈队长有些恼羞成怒的道：“还愣着做什么，把这些犯罪嫌疑人，全部给我抓进来。我看他们，都不是什么善类，抓回局里严加审训。”

　　就在这时，四个冷酷男中，突然走出一人道：“我看谁敢动手！”

　　这一声冷酷的声音，令这些准备动手抓人的联防队员还有见习警员，都显得愣了一下。可没等陈队长说话，韩安康却表情一冷道：“执行警卫条例！”

　　“是！”

　　话音刚落，四个冷酷男在围观群众，还有韩忠义等人惊骇的眼神中。直接抽出手枪道：“从现在开始，你们所说的每句话，都将视为呈堂证供。敢反抗者，格杀勿论！”

　　在四个冷酷男抽枪的同时，这位陈队长也有些傻眼，没等他动手拨枪。站在韩安康跟前的韩兵，直接一大腿飞了上去，将这位陈队长直接踹到了几米外。

　　直接骑到他身上，用手枪顶在他头上冷酷道：“你再敢反抗，信不信我一枪毙了你！”

　　面对诊所里，一下出现的反转情形，不少围观的情况也愣住了。可这个时候，还是有人拿出手机，拨打报警电话，将诊所的情况给汇报了一遍。

　　接警的话务员，听到在忠义诊所，有警察被持枪的人给扣押。立刻意识到，这是一个大案子。第一时间，将命令通过给县里的特警中队跟警察局。

　　看着外面围观的百姓，韩安康朝韩兵道：“让围观的群众散开，等下这里应该会很热闹。记住，没有我的命令前，任何人不得透露我的身份。如果可以的话，通知最近的军分区，派支部队过来吧！今天我也仗势欺人一回，不然总觉得，这权力放在手里，都没什么作用啊！”

　　听到这些命令，韩兵狠狠的瞪了陈队长等人一眼，敬礼道：“是，首长！”

　　这个声音跟动作，令陈队长等人的心一沉。觉得眼前这几个人，怕是军队里面出来的军人。如果牵涉到军地纠纷，这个问题只怕不是一般的大了。

　　只是看着自己带来的手铐，最终铐住了他们自已。甚至让人有点搞笑的是，韩安康让韩兵等人，将这些联防队员跟警员，跟这些地痞给铐在一起。

　　用韩安康的话来说，既然他们蛇鼠一窝，那也不用分的那么清楚。直接将他们铐在一起，等下一起处理就是了。反正在这种小县城，韩安康真不担心他们翻了天去。

　　望着站在一旁，有些不明所以的韩忠义，韩安康笑着上前道：“韩老，给你添麻烦了。”

　　呃！听到这里，韩忠义也不明白，这里面到底怎么回事。却有些醒悟的道：“你应该不是来找我看病的吧？那你是来找我的？我们认识吗？”

　　韩安康笑笑道：“韩老，这是我第一次到江南，也是第一次到硝山。算了，有些事情等下再说。韩老若不介意，我们不妨一边喝茶，一边等着看戏吧！放心，对于今天的事情，我会给你老一个最公正的回答。也请你相信，任何时候，任何地方，都由不得有人在我面前仗势欺人。一个书记，让他下台就是了！”

　　好狂妄的一句话，听的韩忠义跟另外一位老医生，同样有些心里没底。反倒是先前那个小护士，似乎很喜欢看到现在这种情景，小跑着端来一套泡茶的东西。

　　看着小护士忙前忙后，韩安康笑着道：“谢谢，茶叶用我的好了。虽然不是什么名茶，但喝起来口感不错。希望韩老跟这位老爷子，不要介意才好！”

　　当茶具搬到诊所候诊室时，另外三位冷酷男，已然替三人准备好椅子。在韩安康的邀请下，韩忠义跟另一位中医老者，也只能安静的坐下，看着韩安康心平气和的泡茶。

　　先前看热闹的酱油党，在韩兵出来时，立刻一哄而散。面对身份不明的持枪人，任何酱油党都会觉得，这种热闹还是少看为妙。不然，抓做人质就麻烦大了。

　　做为江南省比较知名的经济强县，这里的治安条件自然不错。听到出了这么大的案子，特警跟公安甚至于武警，都全部被紧急调动出来，往忠义诊所这里赶。

　　听到忠义诊所出了这么大的乱子，县里一帮领导自然坐不住。可有消息灵通的县领导，似乎意识到，这件事情背后潜藏的风险跟猫腻。

　　由分管公安的政法委书记亲自带队，拉响警报带着大部队往忠义诊所这边赶。一边实施交通管制的同时，提前抵达的警察，开始将诊所外面的群众进行疏散。

　　谁也不知道，等下会发生什么。如果持枪男子，真是什么十恶不郝的歹徒。一旦发生枪战，都有可能造成群众误伤。所以，清除干净现场，也是非常有必要的！

　　已然进入诊所的韩兵等人，将诊所的大门给关闭了起来。这也导致，外面赶来的警察，也不知道里面的情况。可据群众举报，这些持枪男子，并没第一时间离开诊所。

　　听着门外传来的警笛声，看着两位老人有些担心的眼神，韩安康笑着道：“韩老，许老，不用担心，安心坐着喝茶就是了。我说过，在这里没人敢把我怎么样！”

　　这样的底气，令两个老人，最终将心思转到了茶叶之上。品尝着韩安康，特制的茶叶。两个也算经常喝茶的老人，也不明白这茶叶到底产自那里。

　　可他们不得不说，这茶叶喝到嘴里的感觉，非常的不错。渐渐的，两老一少都围绕着喝茶，在热闹的警笛声中谈茶论道了起来！


第四十五章 嚣张的“歹徒”

　　在硝山公安系统进行紧急动员的时候，远在省城的江南军区直属警卫连，也拉响了战斗警报。相比硝山警方的出警速度，这些精锐部队的集结速度，同样一点不慢。

　　更有甚者，警卫连全副武装集结完毕后，一个精锐警卫班。却陪着他们的军区司令员，搭乘武装直升机，直接往硝山方向飞行。其余部队，乘座两辆军车快速驶出园区。

　　这种少有的举动，令军区的不少领导也大为不解。可先前的命令，是由他们的军区司令员直接下达，谁也不敢去置疑什么。如果没大事，司令员也不敢轻易出动部队。

　　外面的情况，韩安康也没去理会。他只知道，既然有些人，总喜欢依仗权势去打压普通人。那这回，他也直接动用一下手上的权力，让那些人也感受一下被打压的滋味。

　　两老一少喝着茶，似乎越聊越投机。更令韩忠义惊讶的是，韩安康的中医理论，丝毫不亚于他们这两个老中医。一些中医治疗上，反倒比他们更胜一筹。

　　实在按捺不住困惑，韩忠义就笑着道：“这茶我们也喝了，这话也聊了。你是不是应该说一下，你到底姓什么？找我老韩又有什么事情呢？”

　　对此，韩安康却笑笑道：“韩老，不着急。今天晚上，看来我是要到你老家吃顿饭。想必你不会拒绝吧？放心，今天的事，等人到齐了。自然就会干脆利落解决掉。”

　　似乎是有意应证着他的话，外面很快传来声音道：“里面的人听着，我是硝山公安局长。你们已经被包围了，请你们放下武器出来投降。如若负隅顽抗，将是死路一条！”

　　听着那用喇叭喊出的声音，韩安康转头道：“韩兵，把这姓陈的推出去，让他们全部闭嘴。还有，问一下，他们那个什么书记到了没有。一个局长。我没兴趣同他对话！”

　　站在门口观察的韩兵。很干脆的道：“是！”

　　打开铐着陈队长的手铐，直接拎着嘴角还流血的他打开房门走了出来。看到韩兵走出诊所大门，严阵以待的特警跟狙击手，都瞄准了韩兵的脑袋。

　　很可惜。狙击手很快发现。韩兵的脑袋似乎很难瞄准。加上有一个警察当肉盾。任何人都不敢没有收到命令，就随意的开枪射击。

　　拎着一脸沮丧跟两脚打颤的陈队长，韩兵直接道：“过来一个人！”

　　不明白韩兵。望着这么多全副武装的警察，为何还如此淡定。可一个特警，还是壮着胆子走了过去。很多人都沉着气，观察着诊所门前的一举一动。

　　等到特警走过来，正准备说话时，韩兵却直接道：“你们这次行动，由谁负责带队？记住，不要轻举妄动。就你这点突击实力，在我面前不够看！”

　　望着有些蠢蠢欲动的特警，韩兵还是很直接的鄙视了一番。这个特警中队长，愣了一下似乎感觉到，韩兵身上的气质，不象是普通的歹徒，反倒象是精锐的军人。

　　难不成，这些持枪的歹徒，并非什么歹徒，而是穿了便装的军人。可事情闹的这么大，什么军人有这么大的胆子呢？

　　在他脑子快速思考这一切时，韩兵却又道：“你这个怎么回事？回答我的问题！”

　　被训了一句的特警中队长，很快道：“带队的是我们的政法书记跟公安局长，不管你到底是什么身份，你这样挟持警察，也是要受到党纪国法处罚的。”

　　对于这个回答，韩兵还是面目表情的道：“行了，有些事情，不是你这个级别所能知道的。如果你不想承担责任，从现在开始，命令你们的狙击手，把保险关紧一点。另外，你们也不要冲动行事。回去告诉你们领导，让你们的李书记过来吧！今天的事情，他不到场怕是解决不了问题。还有，告诉你们领导，封锁今天的一切消息。”

　　抛下这么一句话，没管目瞪口呆的特警中队长，韩兵又拖着没敢吭声的赵队长，重新退回到了诊所里面。而等到特警中队长，转述了这个回答，两个领导都有些发怵。

　　谁都清楚，对方敢说这样的话，想必是有所依仗。如果真是如此，那么这件事情，只怕解决的关键，是在那位新任命的书记身上。看来他们的预料，真的一点没错啊！

　　不管如何，意识到这种可能，两个领导第一时间将情况上报。得知要自己亲自出马，刚坐上县一号的李书记，同样觉得心里有些打鼓。

　　对于忠义诊所的事情，李书记多少听说了一些。可他会允许儿子，打着他的旗号去找忠义诊所的麻烦。很大程度，缘于跟上一任书记的恩怨。

　　而韩忠义能在硝山，办起这家一点不输医院的诊所。很大程度，都是跟那位老书记的私人关系好。现在对方退了，权力自然要大打折扣。

　　望着一众县领导的眼神，这位新扎书记也觉得心里没底。可涉及到这样的大事，他根本就躲不过去。谁都知道，他不到场那些警察怕是不敢随便动手。

　　等着李书记的座驾，抵达了忠义诊所外面。正准备跟诊所喊话时，突然听到头顶，传来一阵螺旋桨的轰鸣声。这个动静，自然又令众人心里一沉。

　　看着这架涂着军方标志的武装直升机，出勤的警察跟武警，都显得被吓了一跳。眼睁睁看着，武装直升机在腾空的公路上降落。

　　随着直升机平稳停在公路上，舱门打开就有几个持枪士兵，眼神凌厉的望着四周。等到飞机上跳下一个，肩章上挂着金星的少将时，几个领导更是心里一沉。

　　做为公安战线的领导，公安局长很快认出，眼前这个少将，就是省军区的司令员。这个司令员跟省常委，会突然出现在这里，原因不言而喻。

　　没等他们靠近，在士兵的保护下，那个少将连跟他们握手的兴趣都没有。直接道：“谁告诉我，军委的领导在那里？”

　　军委的领导！

　　这话，如同一道闪电般，在三个带队领导人脑中炸开。什么时候，这样的牛人，会出现在这小小的县城里面呢？还好死不死，正好撞见这件事情呢？

　　暂时还不是书记一系的公安局长，心中一喜道：“前面的诊所！”

　　做为公安一把手，他是老书记一系的领导。现在老领导退休，他的日子也不好过。如果不是他的职务比较敏感，只怕他这局长早就被另行任命了。

　　听到这局长的话，少将也没理会两个准备搭话的领导，大步朝诊所那边走去。看着那些埋伏在诊所外的特警，少将立刻道：“还嫌不够热闹吗？全部撤回去！”

　　抛下这么一句，令特警们目瞪口呆的话，少将又大步往诊所走出。没等少将走到诊所门口，先前出来的韩兵，已然站在诊所门口，等待他的到来。

　　负责保护少将的警卫，看到韩兵还显得紧张了一下。可少将很快看到，韩兵手上举的一个证件。立刻吩咐警卫，不要紧张快步走了上去。

　　等到少将上前，韩兵行礼道：“刘司令，实在抱歉，没想到还惊动你亲自跑一趟。这是我的证件，我保护的首长，正在诊所里面。他只见你一人！”

　　接过韩兵的证件，刘司令看了一眼，很快回礼道：“好的，你们都在门口警戒。另外让这些警察，全部退回去。搞这么大的排除，用来看热闹的吗？”

　　身边一个少校，立刻敬礼快步走到那些领导跟着，转达了他的指示。这些领导一听这话，立刻明白，先前那四个冷酷持枪男子，怕是那位年青人的警卫员。

　　可什么时候，军委有这么年青的领导呢？

　　不管他们想不想的明白，关键是这位少将的到来，意味着事态一切都朝着，他们不利的方向走去。尤其是新扎李书记，更是有种大祸临头的预感。

　　一直陪着韩安康喝茶的两位老爷子，看到走进诊所的少将，也被吓了一跳。反倒是韩安康，起身笑着道：“刘司令，实在不好意思，让你亲自跑一趟！”

　　笑着说话的同时，韩安康也将自己的证件递了过去。看到上面的少将军衔，这位刘司令也吓一跳。没想到，这么年青的韩安康，已然是个跟他同级的少将。

　　想到先前接到的军委电话，刘司令赶紧将证件还了回去，很不好意思的道：“韩将军，实在不好意思，没想到会出这样的事情。先前接到常部长的电话，我就第一时间乘座直升机过来。幸好这些人，也没怎么冲撞。不然，你要出点什么问题，我真怕没法跟部长交待啊！”

　　不错！这位司令会亲自出马，原因很简单，就是因为常定亲自给他打的电话。至于原因，常定没说他也没敢问。第一时间，就调警卫连来此进行保护。

　　听着两人的对话，先前本身就意识到完蛋的混混跟警察，此刻更是心掉进了冰窟窿凉的不行。反倒是韩忠义，听到这位少将的称呼，却似乎意识到了什么。

　　只是在他仔细观察韩安康的面孔时，却又觉得有些不太可能。毕竟，眼前这个年青人，可是将军！何时华夏，有这么年青的将军了？


第四十六章 至死难忘乡音

　　自打韩安康接下诊所的麻烦，韩忠义就觉得，眼前这个年青人对他很尊敬。这种尊敬，并非单纯对老人的尊重，而更象是小辈对长辈的一种尊敬。

　　可他苦思冥想一番，也不明白何时有这样的小辈。直到他想起那位多年未见的大哥，韩忠义也觉得不太可能。毕竟，如果对方是大哥的后辈，也不会直到现在才找到这里。

　　对于官方告诉他，大哥在当年混乱的时代下落不明，韩忠义一直都不相信大哥死了。可想在若大的华夏，找到一个被判定为失踪的人，无疑是大海捞针。

　　眼前这座诊所，其实要想出售的话，他早几年城市扩建的时候，就出售了。一直没出售这座诊所的原因很简单，这是他们韩家当年的祖宅地翻新重建的。

　　当年父母去世时，一个念念不忘这位上京为领导服务的长子。很可惜，直到两位老人去世，他这个韩家的二儿子，也未能找到失踪多年的大哥。

　　为了让大哥将来能找回家，韩忠义退休后，几乎雷打不动的在这里行医。他觉得，守着这片祖宅基地，总会等到大哥或他的后辈到来。

　　就连诊所的名字，都是以他的名字而命名。原因很简单，就是希望来人看到诊所，就知道诊所是他开的。不至让来人，找不到已然大变样的韩家大院。

　　现在听到到来的将军，称呼眼前这个年青人为“韩将军”，韩忠义多少显得有些期待。可眼下这个时候。他又不好去询问，只是有些激动的凝视着韩安康不敢开口。

　　看出韩忠义似乎意识到什么，韩安康将椅子稍稍移开，显得很恭敬的道：“安康，见过叔爷，先前事有突然隐瞒身份，还请叔爷见谅！”

　　叔爷！这个称呼，令在场所有人都吓一跳。也终于明白，为何韩安康会为了一个诊所的老医生，有意把事情搞的这么大。这下那位书记麻烦了！

　　有些激动的韩忠义。颤抖着声音道：“孩子。你真是我大哥的孙子？他呢？他为何不陪你一起回来呢？他这些年还好吗？我等他，等的好苦啊！”

　　望着情绪激动的韩忠义，韩安康上前扶着泪如泉涌的老人道：“叔爷，此事一言难尽。我是爷爷的孙子。却并非爷爷亲生的。当年他行医天下。捡到我才在东北农村定居了。不知因何原因。爷爷从未讲过他的出身，这一辈子也没能娶妻生子。可不管如何，我是爷爷一手拉大的。他就是我至亲的爷爷，你也是我至亲的叔爷。此番经过多方打听，我才把你的事情打听出来。看来还是爷爷在天有灵，知道叔爷有难，让我过来替你解决这点麻烦。有些事，我们等下再谈如何？”

　　听着这些话的韩忠义，却呜咽道：“孩子，你说大哥他过世了吗？”

　　韩安康清楚这消息有点残忍，却也有些不甘的点头道：“五年前，爷爷因疾成病过世。当时安康在学校，回来也只见到爷爷最后一面。我虽然不清楚，爷爷为何不肯回老家。可我知道，爷爷心里时刻记挂着你跟祖父祖母。临死前，爷爷哼的一曲江南调，道之他老人家对家人的牵挂啊！”

　　想起爷爷交待完后事，趁着回光返照哼的那段曲子。当初的韩安康听不懂，可此刻的他却明白，这是流行于江南的民间小调。这说明，爷爷从未忘记乡音啊！

　　对那些调子无法忘记的韩安康，甚至忍不住哼了两句，尽管不太标准。可却令韩忠义再次泪如泉涌的道：“这是我跟大哥，当年看过的最后一出戏。他是想家啊！”

　　看着声音哽咽的韩忠义，想着爷爷在世时，为了抚养自己的种种片段。韩安康也忍不住，眼角落下泪水，静静的搀扶着韩忠义，体会着这段隔离多年的兄弟情。

　　相比刘司令等人，只觉得心里有些酸酸的，那个护士小琦却控制不住泪水，轻声的哭泣了起来。其实想想这种兄弟分离，好不容易得知消息，却已是阴阳相隔。

　　清楚这种悲喜对老人的身体不好，韩忠义的老友忍不住道：“忠义，切忌悲喜伤身。不管怎么说，你这么多年的等待，总算有了结果是。相信忠仁大哥，也不想看到你这样！”

　　有了这位老友的劝慰，韩安康也赶忙道：“叔爷，别太伤心了。我想爷爷当年，一直没回来找你们，肯定也有他的担心。不管如何，今天我代爷爷找你来了。”

　　经过大家的劝慰，韩忠义的心情才慢慢平复。而这个时候，看着韩忠义还沉浸于悲喜之中。韩安康却开始提审，这两个知晓此次事情的主犯。

　　朝韩兵道：“去将那个书记叫进来，今天当着刘司令的面，把这事处理掉！”

　　韩兵敬礼道：“是，首长！”

　　转身打开房门，跟待在外面的几个领导道：“谁是硝山的李书记？首长，让你进去一趟。另外谁是硝山的县长，也一起进来吧！有些事情，总要有人去做的！”

　　抛下这么一句话，等候在外面的李书记，脸色一下难看了许多。至于同样新上任的硝山县长，也意识到了什么，没吭声的表明身份，跟着韩兵走进了诊所里面。

　　在两个进来跟刘司令问好后，韩安康很平静的道：“今天在这间诊所里，我看到了一幕仗势欺人的把戏。我不管是出于什么原因，可撞我手上，我就必须严惩。韩兵，先把刚才的情况，给刘司令还有两位父母官说一下。而后，当着他们的面，提审这一混子头，还有一个不配穿这身警服的家伙。既然有人想仗势欺人打压我叔爷一家，那今天我也仗势欺人一回。不过，我行事还要讲究法律。今天刘司令在，一切交由刘司令处置吧！”

　　伴随着韩安康说出这些话，那个混混头许汉三，还有这位得了好处的陈队长。立刻知道，等待他们的下场不会太好。这个情况下，他们敢不交待问题吗？

　　情况很快水落石出，无论是这些以医闹之名，来诊所捣乱的地痞。还有这些执法不公的警察，都是这位新扎书记儿子的马前卒，为逼迫韩忠义出售诊所而来。

　　随着刘司令身边的警卫员，临时充当了纪录员，将两人交待的事情说了一下。那位李书记也清楚，在这种情况下，他说什么也没用处，摘不干净了。

　　待到最后，韩安康起身道：“虽然这件事情，问题不是很严重。可我很讨厌，看到这种官匪勾结，公器私用的事情。我不知道，你这位书记的为官之道如何。可我却清楚，你的儿子做出这种事情，想必肯定也不是第一次。那怕你是个好官是个清官，摊上这样一个坑爹的儿子，你也难辞其咎。这个诊所，寄托着我叔爷的所有感情，也是我爷爷魂牵梦萦的故地。你们想将它占为已有，不管出于什么目的，我都不可能坐视不理。刘司令，接下来如何处理我不管。可我希望，这种事情，将来不会在重演一次。我不喜欢干扰政府的事情，却也容不得眼里进沙子。公事公办，从严处理！”

　　抛下这么一句话，站在这位李书记旁边的硝山县长，就明白这个班长只怕完了。做为副班长，他非常清楚，这些年这位班长的公子，屁股有多么的不干净。

　　面对这种情况，刘司令却有意表示一下心意。直接道：“放心，我这就联系省委的祝书记，让他派个工作组下来。涉及到任何人，都将严肃处理。”

　　抛下这么一句话，刘司令跟两位父母官说话的兴趣都没有。直接掏出手机，联系了江南的一号，将此次的事情通报了一下，着重强调了韩安康的军方身份。

　　做为江南一号，也没想到这硝山，还存在一个这样牛的家族。明白这件事情处理不好，只怕军方的大佬，也会对江南官场的管理打个大问号。

　　很直接，通知纪委跟公安厅，联手组建工作组，第一时间赶到硝山处理此事。而这个时候，韩安康却在韩忠义的带领下，回到他居住的一个小区之内。

　　韩忠义在回家的时候，给家里的亲人全部通了电话。让他们放下手头一切工作，全部赶回家里，见见这位回来寻亲的亲人。那怕他们没血缘关系！

　　另外最重要的一点，韩忠义决定去东北，亲自祭奠一下过世的大哥。当然，此番来硝山的韩安康，也会代爷爷，去拜祭一下同样过世的爷爷父母。

　　除了一个在县医院工作的小儿子，第一时间赶了回来。其它在外地工作的大儿子跟两个女儿女婿，得知消息同样在当晚赶回了家里，见到了这位大爷的孙子。

　　在路上的时候，他们都得知了家里的事情。原本觉得，韩忠义死守着诊所不卖，多少有些得罪人。可现在看来，这份坚守值得称赞啊！

　　摊上这样一位，三言两语就将一县书记双规的亲戚，他们韩家的未来，几乎不用多想，能在硝山横着走了。最关键，他们不用担心往后，有政府的人找他们麻烦了！


第四十七章 代爷尽子孝

　　看着齐聚一堂的韩家人，韩安康也清楚，因为他的身份。这些爷爷的亲人，多少显得对他有所敬畏。可从接触一番下来，韩安康觉得韩家的家教非常不错。

　　无论是韩忠义的二子二女，大多都从事了医学相关的工作。大儿子甚至在杭城，担任一家医院的中医科主任医师。这也算是父承子业，其它子女都差不多。

　　唯一不同的是，韩忠义拥有二子二女，可韩家第三代却显得有些人丁单薄。除了小儿子有一个儿子外，大儿子也只有一子一女。

　　这三个韩家的孙子辈，如今除了长孙在杭城中医院实习。另外两个孩子，都在江南本省的学校读书。这次也被韩忠义，给叫回来见见韩安康这位堂兄。

　　当韩安康与韩家人，在酒店进行着家庭聚餐的同时，省城下来的工作组。很雷厉风行的，在当天就将事情查清楚。总体而言，韩安康并没说错，那位李公子确实是个坑爹的货。

　　打着父亲的旗号，违规购买土地出售获利，金额也至少是近亿的大案。做为李公子的爹，自然丝毫没意外，被工作组直接下达了双规接受调查的判决。

　　望着屁股都没坐热的书记被拉下马，这位李书记的靠山，同样日子不好过。只是这政治斗争，韩安康根本没兴趣关注。他非常清楚，他显露了身份，一切都成定局。

　　尽管他很讨厌，依靠这份权势去打压人。却也清楚。有些事情由别人出手，确实比他亲自出手要强上不少。即如此，他也省去亲自过问的诸多麻烦。

　　等到他们的家宴进行到一半，事情就迅速处理完毕的工作组正副组长，还有刘司令三人，亲自来到酒店跟韩安康通报情况。这一幕，让韩家人也震撼不己。

　　原本不想参合这事，可韩安康也清楚，让别人忙乎一次，连句感谢的话都不说。多少有些不合时宜。这才让韩兵。将三人接进包间，跟三位领导敬了杯酒表示感谢。

　　听完工作组长，来自省城纪委的副书记汇报，韩安康很平静的道：“谢谢林组长跟刘司令的帮忙。有关这次的事情。我并没什么太多的指示。只希望这种事情不会重演。这次本来，我就是过来探亲，原本不想惊扰地方。却没料到。出现了这么一些意外。给地方带来的困扰，也希望诸位领导原谅一二。”

　　面对韩安康的诚恳表态，刘司令三人自然是非常欣慰。不管怎么说，韩安康的双重身份，让他有机会接触到国家领导人。随便打个小报告，他们也日子不好过啊！

　　现在韩安康表示，不再追究此事，那意味着事情江南内部解决就行。至于后续的事情，他们自然会处置妥当。最关键，是怕韩安康会揪着此事不放啊！

　　就在刘司令等人陪着韩安康喝了几杯，打算离开酒店的时候。那位副书记却突然接到电话，听到是那位祝书记的电话，副书记也吓了一跳。

　　等他听到祝书记，想跟韩安康进行通话的时候，他更是觉得有些不可思议。不管怎么说，他们的祝书记，也是一方封疆大吏，总不至于亲自表达歉意吧！

　　不管如何，领导有命他自然不敢不从。很快又返身包间，跟韩安康将这事说了一下。这情况让韩安康也有些愣了一下，却还是接过手机跟祝书记聊了几句。

　　等到这位祝书记，在手机里略显不好意思的道：“韩将军，这次除了给你说声抱歉，是有个不情之请，希望韩将军的帮助。我母亲，前两年得了一种怪病，经常感觉到身体虚弱跟间歇性晕厥的老毛病。我一直替她寻医问药，却没得到什么好的治疗效果。得知韩将军是军方的专家，也擅长治疗一下疑难杂症。所以，冒昧的打扰，想请你方便的时候，能否替我母亲看一下。这也是吴老给的建议！”

　　前面的话，韩安康都没怎么在意，反倒是最后一句话，让韩安康明白。为何这位省一号，在这种时候，打电话请自己治病救人。想来他跟吴家有关系！

　　想到这里，韩安康也很爽快的道：“行，我会在硝山待上一晚，明天下午应该有时间。如果祝书记方便，明天让人过来接我。不管如何，我都会尽力而为。”

　　听到韩安康答应出手，祝书记自然非常高兴。说了没两句，就挂断了电话。不管怎么说，他老母亲的病情，他也没少请京城的专家救治，可就是什么都查不出来。

　　这些怪病，也折磨的他够呛。这次因为韩安康的特殊身份，他也联系了一下京城的关系。而联系的人，正是吴兴在军中任职的儿子。

　　得知韩安康去了江南，吴兴的儿子也显得有些意外。告诉他，不用太过紧张，韩安康是个比较好说话的人，只要配合好他的工作就行。

　　另外在结束通话时，他建议祝书记将母亲的病，跟韩安康提一下，也许会有意想不到的情况。毕竟，祝书记母亲的病情，吴老的儿子也有所关注。

　　以前不是没想过，请韩安康帮忙去江南看看。可这种事情，他同样抹不开嘴。加上韩安康行踪不定，吴老的儿子也就一直没关注此事。

　　现在韩安康人在江南，也需要祝书记帮忙处理一些事情。趁着机会，让韩安康帮忙替祝书记的母亲治病，也是一件一举两得的好事。

　　答应了邀请之后，韩安康将手机还给这位纪委副书记，就继续陪着韩家人用餐。吃过这顿家宴，韩安康也在酒店的休息室，将爷爷的情况大致说了一下。

　　得知大哥当年，是因为一些政治敏感事件而远走它乡，韩忠义也多少清楚。看来这位大哥，是不想连累家人，最终做出这种决定。

　　可当年的事情，国家根本就没怎么在意。只是韩济世觉得，为了安全起见，还是不跟家人见面，更能保护一家人，最终做出浪迹天下的决定。

　　这种事情听上去很不可思议，可在那个年代，却是非常有可能的事情。只是这次事情，现在听起来，却多少让人觉得有些心酸。

　　听到大哥终身未娶，临老才收养了韩安康，并传授他韩家的家传医术。韩忠义也终于明白，为何韩安康小小年纪，对中医的见解却如此之深。

　　相比大哥在中医上的天赋，他这位当弟弟的，虽然同样传承了家族医学，却始终未能达到大哥那种地步。尤其是韩家的独门针灸术，他至今也未能全部学会。

　　看着韩安康特意带来的药箱，还有韩济世为数不多老年的相片。韩忠义又是一番泪涌，觉得这位大哥在外的岁月里，只怕过的也不会怎么如意。

　　好在收养了这么个有出息的孙子，也算足以告慰平生。此次韩安康的回归，也算给韩家重新撑起了一片天。那怕他将来老人，韩家只要遵行家规，这医术也能一直传承下去。

　　聊到半夜才休息的韩家人，最终接受韩安康的建议，全部在酒店休息。明天起来后，先去祭拜一下韩济世的父母，随后去东北拜祭过世的韩济世。

　　对于这次的寻亲之旅，韩安康也觉得，这是替爷爷完了临终的遗愿。虽然他至死没说出，让他替其寻找家人的话。可韩安康清楚，爷爷心里始终惦记着家人。

　　第二天一早，韩安康看着精神有些不佳的韩忠义，也清楚这位老人，怕是昨夜一晚没睡。想到这些事情，韩安康最终也替其推拿了一番，让其弥补了一些精神。

　　看着完全不是韩家的推拿手法，韩忠义多少有些好奇。而韩安康也没隐瞒的道：“叔爷，这种推拿术，都是我自创的。可没爷爷打下的基础，只怕也没有我今天的成就。”

　　听到韩安康能自创推拿之术，韩忠义也明白，想来这位大哥的孙子，在医术上的天赋，比那位大哥也更强。对于这种天赋，很多时候也羡慕不来。

　　可不管如何，韩忠义还是觉得，大哥能教导出这样一个有出息的孙子，想来九泉之下有知，也会觉得欣慰。毕竟，韩安康已经视自己，为韩家的子嗣啊！

　　在酒店用过早点，韩忠义带着韩安康，来到县城一座公墓。在那里，看到了已经过世多年的韩济世父母的墓碑。望着墓碑上的爷爷名字，韩安康心里也多少不是滋味。

　　最后代爷爷，在这对老人的墓前，恭敬地的嗑了九个响头。而韩忠义站在一旁，流着眼泪告诉父母，他们当年至死挂念的儿子，终于找到了。

　　虽然韩济世不能亲自过来上柱香，可韩安康代爷寻亲，也算替其偿了心愿。不管如何，相信这两位老天，真的在天有灵也可以安息了。

　　拜祭过韩家两位老人的墓地，昨天那位并没返回省城的副书记，又一次联系了韩安康。对于这个情况，韩安康也没拒绝，让韩忠义的子孙，先跟韩兵去机场酒店等待。

　　至于他，则带着韩忠义去趟省城。而得知要替省一号的母亲看病，韩忠义也清楚，这是一个难得见证韩安康医术的机会，将最有天赋的小孙也带上。

　　对此韩安康也没拒绝，毕竟这是爷爷的亲人。如果他们有学医天赋，韩安康不介意，传授他们一些，真正的古法中医之术！


第四十八章 人老心却明

　　杭城，简称杭，是江南省省会，位于华夏东南沿海、江南省北部、钱塘江下游北岸、京杭大运河南端，是江南省的政治、经济、文化、科教、交通、传媒、通信和金融中心。

　　第一次来这座城市的韩安康，也觉得这里的绿化搞的不错。想到座落于这座城市，闻名世界的西湖，韩安康觉得有机会，也许应该去欣赏一下那里的美景。

　　望着车外闪过的风景，韩安康显得很平静。可在省城一号大院里，这座大院的主人，却显得心情有些不平静。对即将到来的韩安康，充满期待的同时也有些忐忑。

　　看着此刻坐在院子里，显得很正常的母亲，身为一省大员的祝新明，也显得非常无奈。这位老母亲，平时不犯病，看起来跟普通老人没什么两样。

　　可一旦犯病，那种惊险的情况，每次都让他心惊胆战。结果时间长了，祝新明也只能，尽可能让母亲待在院子里别外出，就怕出门突然犯病。

　　为了治好母亲这种怪病，这些年祝新明中西医也找了不少。可对于母亲这种，动不动就晕厥的毛病，找的那些专家都束手无策，没法将母亲的病断根。

　　就算治疗了一段时间，母亲的情况似乎好上一些。可隔上一段时间，这种情况又会出现。将她送到医院请专家会诊，到头来又是无疾而终。

　　总之一句话，找了这么多专家。最终都查不到。到底是什么原因，让这位不犯病看起来，只是有些体弱的母亲动不动晕厥。

　　查不出病根，自然就没法断根。以至于祝新明，不得不专门找人，在这家里陪着老母亲。为的就是，照顾老人的一切，让她不会出现这种突发疾病。

　　坐在院子里的祝母，看着祝新明不时凝望着外面，显得很好奇的道：“新明。今天你不用上班吗？以往这个时候。你应该早就去上班了吧？这转来转去，看什么呢？”

　　听着老母亲的询问，祝新明也笑着道：“妈，等下家里会来两个客人。是从京城来的。他跟吴老关系不错。路过江南特意过来串串门。看望一下你老人家呢！”

　　不敢将请了医师替她看病的事情说出来，祝新明只好找了这么个托词。毕竟，他能有今天。很大程度上还是缘于他父亲，当年跟吴兴也算是老战友。

　　只是现在他身居江南一号高位，唯一的母亲自然带在身边。而吴兴对于这位弟妹，多少也有些牵挂。偶尔也会打个电话，问候一下她的身体状况。

　　听到是吴家的朋友，祝母果然很高兴的道：“哦，老连长派人过来了。那你怎么不去门口等着呢？对了，另外让人多买点菜，等下客人来了，也好在家吃饭啊！”

　　对于吴兴这位老连长，祝母也是非常感激的。当年她的老公，就是在吴兴手下担任排长。并随着吴兴的职务提升，她老公的职务也不断提升。

　　只是很可惜，当吴兴身居高位不久，她老公就因病过世。可就算如此，吴兴也一直很关注，她这种老部下遗孀的情况，也栽培祝新明身居这个省一号的高位之上。

　　感恩的老人，听到是吴家的朋友上门，自然想着好好招待一番。对她而言，那怕儿子职务再高，也不能忘了吴家的恩情。这客人上门，自然需要出门迎接啊！

　　觉得老母亲说的对，另外刚好需要跟韩安康交待一下，祝新明觉得时间差不多。就真的走到一号院门口，等待着韩安康一行人的到来。

　　负责一号院警卫的武警们，看着这堂堂的省一号，竟然站在门口迎客。多少觉得有些不可思议，也想着这即将到来的客人，到底是何方神圣啊！

　　在这种观望之中，前去接韩安康的车队，也缓缓进入了这片高官居住区。等到同行的副书记，跟韩安康介绍，站在门口那个中年人就是祝新明时，韩安康也觉得有些奇怪。

　　不管怎么说，做为一省大员，韩安康从不觉得，他有这样的派头，让对方亲自出门等候。可这份厚意，他不想受也只能接受下来。

　　让韩兵停车后，韩安康第一时间下车。带着韩忠义跟韩家最小的孙子韩定山，来到了祝新明的面前。得知这位是省一号，韩忠义祖孙俩都显得有些震惊。

　　尽管知道韩安康的身份贵不可言，却也没想到，会贵到让一省一号亲自出门迎接的地步。这让祖孙俩多少觉得，他们对韩安康的影响力，多少还是想象的低了啊！

　　两人握手之后，祝新明也很客气，跟韩忠义祖孙俩一一握手。甚至在跟韩忠义握手时，还对昨天发生的事情，以省一号的名义道了声歉，这待遇令韩忠义都有些惶恐。

　　反倒是韩安康，显得很平静。既然事以至此，再去多说什么客套话，也没什么意思。跟着祝新明，就慢步的往祝新明居住的院子走去。

　　在路上祝新明才笑着道：“韩医师，我母亲正在家里等候。只是等下，能不能稍稍委婉一点。我母亲这人，不喜欢我替她请医生看病，说是犯忌讳。她的病情，不犯病的时候一切都正常。可犯病的时候，总是让人心惊胆战。这次你过来，我稍稍撒了个小谎，说你是吴老的朋友，她很敬重吴老。这些年，因为我工作的关系，她一直都跟我居住在江南。这京城也很少回去，以至她很想念京中的那些老人。尤其吴老，非常照顾我母子俩，所以你这次算路过串门。”

　　尽管这些话说的很简单，可韩安康也听出，祝新明的至孝之心。笑着道：“放心，我跟吴老也算忘年交，这朋友一说倒也不算谎话。没事，这事我会尽力！”

　　有了这句话，祝新明多少放心了一些。至于韩忠义祖孙俩，他也没怎么冷落。只是祝新明并不知道，眼前的这位医生，还是李家的嫡系曾孙。

　　从第一眼看到祝母，韩安康就查觉出一点问题。医术到了他这个境界，很多时候观察一下患者的气色，他也就能看出个七七八八来。

　　望着老人一脸热情的样子，韩安康也清楚。就以老人现在的状况，谁敢说她有病。也难怪祝新明会说，她母亲得了种怪病，根本就查不出什么根底来。

　　借用握手的机会，韩安康显得很热情，握着老人的手道：“老奶奶，你好啊！这次冒昧来访，打扰你的静修了。可来的时候，老爷子交待，让我无论如何过来一趟。来的匆忙，东西我也没带什么，希望你老别介意啊！看到你身体健康，我想老爷子也肯定开心。让你站在这里等着，是我的不对啊！老奶奶，咱们进屋坐吧！”

　　趁着说话的时机，韩安康探出元气给老人把脉了一番。等到说完话，情况他也探查的差不多。可这种情况，多少让他觉得有些意外。

　　只是这种情况下，他还是不好多说什么。最终在老人也显得很高兴的情况下，将叔爷祖孙给介绍了一番。这让好久家里没来客人的祝母，显得心情非常高兴。

　　相比对韩忠义祖孙的热情，祝母对韩安康无疑很喜爱。趁着众人落下的时候，也询问了一番吴老爷子的情况，这也算是简单的试探一下韩安康的真假。

　　面对老人的询问，韩安康笑着道：“老爷子身体不错，每餐都能喝上二两小酒。平时没事，就打理他院子里那两块菜地。这次来江南的时候，他种的甜瓜都快熟了！”

　　从这些对话中，老人终于知道，这个年青人对吴兴真的很了解。以前在京城的时候，她也会时不时，到吴兴居住的院子坐上一会，知道吴兴的这些习惯。

　　确认了韩安康的身份，老人也显得很高兴，又询问了一番韩安康此次来江南的事情。对此，韩安康也没隐瞒，直接告知老人，他这次是代爷爷寻亲而来。

　　等到老人听到韩安康的名字，突然道：“小伙子，当年老连长的病，应该是你治好的吧？那这次你来我家做客，不是简单的做客吧？是老连长特意让你来的？”

　　呃！这话一出，韩安康跟祝新明都有些意外。没想到，祝母竟然知道，当年韩安康替吴兴治病的事情。顺着这茬，就联想到了她的情况。

　　面对老人的询问，韩安康却很镇定的道：“老奶奶，我知道你不喜欢别人说你身体不好。可今天我来了，即有老爷子的关心，也有你儿子的孝心。况且，我进门看到你的第一眼，就大概看出你的一些问题。我想，你平时常犯的老毛病，真要说起来，也不算什么大毛病，可不断根也是会出大问题的。既然你知道，当年是我替老爷子治好他的病，那你就听听我的诊断。想必你老也不希望，让你儿子天天为你的病情担惊受怕吧？身体好了，你有时间也可去京城转转啊！”

　　这番话讲出来，祝母没怎么说话，祝新明却一脸惊喜道：“小韩，我母亲的情况，你知道是什么原因了？”

　　尽管有些不相信，可祝新明却清楚。韩安康如此年青，能在军地两级的最高医疗机构，成为专家组的成员，必然也是有一番真本事的！


第四十九章 怪病的根源所在

　　民间有句俗话“有什么都行，就是别有病。”不管是高官权贵，还是普通百姓，在对待疾病的问题上，其实都一个心态，希望家人健康，能够永远不被疾病所缠住。

　　尽管同样一种病，落到普通百姓家，可能会直接拖垮一个家。可富贵人家，真摊上什么疑难杂症，同样也会觉得束手无策。就算有钱，往往也找不到医治好怪病的医生。

　　眼下祝家的情况就是如此，尽管祝新明位高权重。可对母亲的怪病，同样觉得无可奈何。能请的专家都请了，可就是查不出一个所以然来。

　　这次也是抱着试一试的心态，将韩安康这个年青却医术高超的医师给请来。那怕韩安康查不出什么问题来，他也不会觉得有什么失望。

　　从母亲摊上这个怪病，至令也有四五年的时间，每年似乎都至少有那么几次，令他心惊胆战的时刻。也许是习惯成自然，他现在担心，自家母亲反倒很想的开。

　　对于祝母而言，她如今年纪已过八旬。用句老人的话，她也算是高寿了。如果老天真要收走她这条命，那她也阻止不了。心态放宽了，自然就不希望别人觉得她有病。

　　听到韩安康这个名字，跟吴兴的关系又那么好。吴兴当年病重，祝母也是非常担心。后来听闻吴兴逃过一劫，她自然询问过医生的情况。

　　虽说知道的不多，可吴兴是被一个姓韩的年青医师治好的事。她多少还是知道的。既然知道韩安康肯定不是特意上门做客，那么他的来意想想就清楚了。

　　现在听到韩安康说查出一点怪病的端倪，身为人子的祝新明，自然显得非常激动。那怕已经有点认命的祝母，也显得有些惊讶，觉得这年青人的医术真如此之高？

　　面对祝家母子的期待，韩安康笑着道：“祝叔叔，如果我判断不错，老奶奶晕厥的季节，多发于冬季气温骤降的时节。偶尔受到惊吓。也会导致突然性的晕厥。另外到了冬季。老奶奶就会觉得身体四肢无力。只有阳光充沛的时候，在外面晒晒太阳，就会觉得精神好上许多。不知，我这个判断可否正确？”

　　呃！听完韩安康的分析。祝新明想了想道：“听你这么一说。好象还真是这么回事。相比在京城。我妈妈犯病的次数比较多。到了江南，这种情况似乎真的有所缓和。难道说，这个病真是什么气温导致的病症？妈。你觉得小韩说的对不对？你到了江南后，还真的越来越喜欢晒太阳。是不是觉得，晒晒太阳身体会舒服不少呢？”

　　得到祝母的点头承认，祝新明也觉得，这倒是一个比较新颖的说法。请过不少专家给母亲看病，说这病是天气造成的，倒还真是头一次听说。

　　看出祝新明母子的困惑，韩安康略显温和的解释道：“祝叔，相信你应该听过，天地气息分阴阳五行之说。老奶奶所受气息之困扰，更多是阴气过剩所致。据我先前把脉得出的结论，这种阴气是接触外物所导致。如果祝叔不介意，我想去老奶奶平常活动的地方看看。想必应该会有一些收获！”

　　阴气过剩？

　　对于韩安康的说法，祝新明母子都觉得有些新鲜。可看着韩安康这样自信十足的话，母子俩也没多说，领着韩安康往后面祝母居住的地方走去。

　　在行进到后院之时，韩安康也没去祝母居住的卧室，而是来到一个相对比较阴沉的房间前。指着房间道：“这里是什么地方？我感觉，这房间气息有点不对！”

　　听着韩安康的询问，祝新明立刻道：“我母亲信佛，不管在京城还是这里，都有一个专门替她准备的小佛堂。平时初一、十五，她都要到佛堂颂经念佛。”

　　觉得这佛堂，应该不会有什么问题的祝新明，最终得到母亲的点头。还是推开这座，平时他也很少来的佛堂。刚进入这间佛堂，韩安康就知道他感受的没错。

　　就连跟着过来的韩忠义，也突然觉得这房间，好象开了空调一样，温度比外面要低上不少。这个发现，并没引起他的警惕，更多只是觉得房间的位置不是太好。

　　推开房门，扑面而来都是檀香的清香之气。那怕不信佛的人，走进这种房间，看到里面的布置，也清楚这是目前比较盛行，一些信佛之人设在家里的小佛堂。

　　从这佛堂看上去，显得非常简朴肃穆。里面的东西，其实并没想象的那么多。一个佛台上面，供奉的是最常见的观音菩萨像，而前面都是烛台之类的东西。

　　下面一个铺团，想来也是平时礼佛之人打坐下跪之用。其它一些挂在房间的佛画，也将这个小房间，装典的颇具一番佛堂气息。

　　东西就这么简单，谁也不觉得这里面有什么不对。跟在后面的韩忠义祖孙，也看不出这佛堂到底有什么不对。除了觉得有些冷，倒也不觉得那里不对劲。

　　就在这个时候，韩安康却笑着道：“看来老奶奶，还真是个信佛之人，这佛堂想必经常会打扫。我看这观音大士，应该也是开过光，年代有些久远的佛家物件。如果我没猜错，这观音大士请来的时间，应该不会超过五年。老奶奶平时礼佛时，也会细心擦拭佛像。不知我说的对不对呢？”

　　韩安康的话刚说完，祝母就有些脸色大变的道：“孩子，你的意思不会是，我的怪病跟菩萨有什么关系吧？这话可不能乱说，不然菩萨会怪罪的啊！”

　　反倒是祝新明听到这话，觉得他以前还真没怎么注意。现在听韩安康一说，他才想起这座观音像本身就是他陪母亲，到佛家圣地请来的。

　　自从请来了这尊观音大士像，母亲也非常尊敬，只要有时间，都会待在佛堂礼佛颂经。对于房间的佛件摆设，更亲自动手打理的干干净净。

　　可说来也怪，请来这尊观音像不久，自家母亲就发生了突然晕厥的情况。随着第一次开始，这几年也就陆陆续续的发生了好几次，把他一家人都吓的够呛。

　　明白母亲是信佛之人，最不喜欢听到有人说佛家的不敬之话。今天这话幸好是韩安康这个客人所说，如果换成他这个儿子，估计少不了挨顿骂。

　　望着母亲略显不快的表情，祝新明很快道：“小韩，我母亲是信佛之人。自从家父过世后，母亲就选择了礼佛。这尊观音大士像，还是我特意陪她到普陀请来的。”

　　对于他的这番话，韩安康笑着道：“老奶奶，祝叔，我并没说菩萨有什么错。观音大士佛者仁心，她自然不会有什么害人之意，只会保佑众生才对。虽然我不是什么擅长看古董之人，却也知道这尊观音像，至少近两百年的历史。因为有佛门中人焚香祭拜，也算一件沾染上佛光的佛家法器。可我想说的是，老奶奶动不动觉得犯冷晕厥的情况，也的确是来自于这尊佛像。老奶奶，小子有个不情之情，能否让我看看你这尊佛像吗？”

　　听完韩安康的这番话，祝新明就算再傻也听出来，这尊佛像有古怪。可刚才韩安康也说过，这件佛像是老物件，甚至还沾染上了佛气，算是一件难得一见的好佛器。

　　那又为何，会给母亲带来这种奇怪的晕厥症状呢？

　　祝母看韩安康并非对佛祖不敬，显得有些不解的道：“孩子，你想要怎么看呢？”

　　韩安康很快回道：“老奶奶，我先前说过，你经常犯病的原因，是接触到一种阴冷的气息。这种气息，对一些人而言，有特别的效果跟作用。可对普通人，却有害无益。老奶奶是礼佛之人，你经常待在佛堂，可能感觉不出什么来。可你问问祝叔还有我叔爷跟堂弟，他们在走进这里，肯定觉得这房间跟开了空调一样。是不是？”

　　望着三人点头，韩安康又道：“老奶奶，这房间虽然位置有点偏，但透光效果同样不错。空调也没装，为何会有这样奇怪的气温变化呢？我说过，这尊佛像是好佛器，落到真正礼佛之人的手上，只怕也是万金难求的好法器。只是在这尊佛像里，想必有件没被人发现的奇特东西，我需要将它取出来。只要将里面的东西取出来，想必老奶奶动不动晕厥的情况，以后就不会再犯了。真要说起来，老奶奶这些年，也多亏了这佛像沾染了佛气，让你每次有惊无险。可这种运气，并非永远都存在。想必老奶奶也知道，你如今已年过八旬。若是以后再犯那种怪病，只怕也会出现一些危险，到时祝叔他们只怕也有心无力啊！”

　　已然发现导致发病来源的韩安康，也没太过着急，而是对老人一番劝慰。不管怎么说，这件佛像确实是件好佛器。可问题是，这佛像里面存放的东西不简单。

　　尽管韩安康心里，已然知道那东西是什么。可他却开始好奇，这东西怎么会出现在一尊佛像里呢？要知道，这东西在炼气士时代，也是会令人抢破头的好东西啊！


第五十章 诡异的石头

　　在一些世家豪门的女眷中，她们随着年龄的增长，渐渐不再理会家族的事情。开始将精力转移到，替家族跟替子女祈福的事情上，同样也寻求心灵深处那份详和平静。

　　无论是眼前这位祝家母亲，还是远在京城的李老夫人。她们都是从旧社会走过的人，虽然成为世家豪门里面，说一不二的女主人，可希望子孙跟家族平安的心理一样。

　　都说佛法无边，那怕这种事情，是个比较美好的愿望。可她们在年龄不断增长，不知道还有多久存留世间时，也会用礼佛的事情，祈求内心平安同时替家人祈福。

　　真要说起来，祝新明这样的身份，他自然不怎么相信这种飘浮的东西。可摊上这样一个母亲，他也不敢阻拦。不管怎么说，这是老人寻找心灵安静的寄托。

　　做为一省最高权力者，祝新明也清楚，职务越高意味着责任越大。他很多时候，都不能象普通人家的孩子一样，抽出太多的时间陪伴母亲。

　　那怕居住在这间省府一号大院里，他更多的时间，都是晚上待在这里。甚至很多时候，等他下班回到家，老母亲已然去休息了，一天有时连面都见不到。

　　难得老母亲找点事情做，身为儿子的他又怎么好横加阻拦呢？况且，随着国内的风气转变，信仰自由的开放，也没人拿这种事情攻击于他。

　　可眼下从韩安康嘴里，得知这尊亲自陪母亲请来的佛像。竟是导致母亲犯病的根源。祝新明多少觉得有些不可思议，却能看出韩安康不是信口开河。

　　望着母亲有些不情愿的神情，祝新明上前道：“妈，要不就让小韩看看吧！”

　　也许是知道，她每次犯病，都会引来子女的鸡飞狗跳。祝母最终，还是没怎么说话，点起几柱香，给菩萨嗑了几个头后，才让韩安康上前查看这尊佛像。

　　做为炼气士的韩安康。自然清楚这年头。真佛谁也没见过。可他确实清楚，在炼气士存在的年代，也有一些高深的修佛之人存在。

　　虽然这些修佛之人，并非什么能翻江倒海之辈。可在处理一些阴邪之物时。这些高僧修出的佛道气息。却能令阴邪之物退避三舍。

　　总之。这些东西，尽管存在于人们的想象之中。可对于它到底是不是真实存在，韩安康比别人更有一番了解。毕竟。他除了医生，也是一个超凡脱俗的炼气士。

　　为了让祝母不会留下心结，韩安康上前从坛台抽出三根檀香，很恭敬的道：“韩氏安康，今日为治病救人，需做出一些冒犯菩萨之事。还请菩萨看在信徒祝氏份上，宽恕安康冒犯之举。”

　　说完这话，韩安康没下跪却恭恭敬敬的鞠躬三下。令人震憾的是，三支檀香竟然无火自燃。这动作，将屋里的其它四人，也直接给吓了一跳。

　　而这个时候，韩安康却很平静的道：“多谢菩萨宽宏大量！”

　　将三柱香插进香炉之内，再伸手将这尊菩萨像给取下来。无论是祝新明等人，还是祝母都没敢开口说话。毕竟，刚才檀香无火自燃的情况，实在太过诡异了啊！

　　在祝母心里，这是菩萨仁慈特意用法力，点燃了三支檀香宽恕韩安康的罪过。可在其它三人眼里，却多少有些犯嘀咕。难道这年头，佛真的存在世间？

　　被这一幕震住的四人，看着韩安康将佛像取下，端详了一段时间。最后看着佛座，轻轻的摩擦起来。没多久，众人就看到佛像跟莲座竟然分开了。

　　随着佛像被拿开，待在佛堂里的四人，立刻看开莲座之内安放着一颗，看上去泛着幽黑色，如同铁块般的石头。那石头上面冒出的冷气，令其它三个男人都觉得有些受不了。

　　先前一直听韩安康讲，这佛像里面有东西，祝家母子都不太相信。毕竟，佛像是空的，他们自然是知道的。可佛像看上去，合丝无缝，东西又藏在那里呢？

　　现在看到这一切，她们着实惊讶不己。尤其这颗石头，尽管她们不知道是什么，却能感受到这颗石头，让人看着都有种心惊肉跳的感觉。

　　更令人称奇的是，这颗石头安放在莲座之中，那怕将莲座倾倒过来，这颗石头还是吸附在莲座之上，就跟落地生根般纹丝不动。想来这也是为何，不知佛中有玄机的原因。

　　在佛堂中众人震撼的同时，韩安康却觉得，他运气似乎真的不错。这样一颗玄阴灵石，那怕在道医时代，也是一件令炼气士疯狂的宝物。

　　相比他从龙家得到的灵石，眼前这颗玄阴灵石，无疑更加珍稀。最为重要的，这颗玄阴灵石的出现，给韩安康解决了功法修炼的问题。

　　灵石中的灵气，尽管可以炼化为已用。可他修炼的阴阳决，却必须保持齐头并进的修炼。只有阴阳气息平衡，他的进阶之路才会更加安全。

　　打从修炼以来，他吸收的阴属性元气，更多来缘于那些身边的女人。现在有了这颗玄阴灵石，那怕没女人在身边，他也不用担心阳气过盛的隐患。

　　将元气包裹在手上，韩安康将这颗玄阴灵石，从莲座上取出来放到一边。重新将佛像安好，跟上前一样摩擦了一会，这佛像看上去跟之前一样，再次合丝无缝。

　　将其重新放回原位，韩安康又恭敬的鞠躬三下，算是完成了这次短暂，却令旁人不敢开口询问的取物。若非这颗握在手心的玄阴灵石，谁也不知道这佛像里还有东西。

　　一切处置妥当，韩安康将玄阴灵石，递到祝新明面前微笑道：“祝叔，幸不辱命，导致老奶奶晕厥的东西，现在已经取出来了。这东西，当做小侄的诊费如何？”

　　此话一出，祝新明的神情也显得有些古怪起来，反倒是韩安康很快解释道：“祝叔，并非小侄贪婪这颗石头。说起来，这颗石头的价值确实不菲，可你拿了百害而无一利。这样，定山，你去外面找个脸盆，装点清水端进来。这颗石头，蕴含了太多的阴性气息。除了我能握住它，只怕就定山这样的童子之身，触之必失伤！”

　　碰一下就会受伤？这未必有些太骇人听闻了吧！现在看韩安康拿着这石头，似乎显得很安全。那为何他又会这样说呢？

　　等到陪同进来，韩忠义的孙子韩定山，真的跑到外面端来一盆水。韩安康让其放在地面上，将石头往水里一放。整盆水几乎在瞬间，就被结成一团冰块。

　　这如同魔术般的变化，令祝新明等人也吓一跳。这样的急冻速度，需要多低的温度，想想也知道。这说明，这颗看上去平凡无奇的石头，不是一件普通的东西啊！

　　见到这一幕，包括祝母也被吓一跳。她怎么也想不到，一颗石头怎么能有这么厉害的能力。这一盆清水，就算放冰箱，急冻的话也需要一段时间。

　　可换成石头，丢进去的瞬间，就能看到水开始凝结。一眨眼的功夫，清水就变成了冰块。这种诡异的状况，只要是个正常人，都会觉得这石头不同寻常。

　　也许是看出众人的不解，韩安康才解释道：“祝叔，这颗石头是采自至阴至寒之地。它里面蕴含着天地至阴至寒之气，普通人碰一下都会受伤。虽然我不知道，它怎么出现在这尊佛像之内。可这颗石头，若非被封闭在佛像之内，以佛气将其压制住。流落到外面，只怕会带来大灾难。小侄有些事情，不便对你透露，但自问处理这颗石头，比你应该有些心得。当然，祝叔如果觉得，这颗石头你想自行处理，那就当小侄先前说错话了。”

　　从韩安康的话里，祝新明也听过一丝不卑不亢的态度。明白先前他的怀疑，还是没逃过韩安康的观察。先不说，对方这深不可测的医术跟本领，单单他与吴家的关系，就值得祝新明三思而后行。

　　那怕祝新明，清楚这颗石头肯定不凡。但正如韩安康所言，这石头对他而言，有百害而无一利。都说宝物有德者居之，那这个有德者自然非韩安康莫属。

　　没等他开口说话，祝母却老来精的道：“孩子，这石头既然是菩萨同意你取的，自然也是希望你替她妥善处理。这佛堂是我用来礼佛的，一切都由我了算。”

　　很干脆利落的回答，令祝新明多少有些苦笑道：“妈，你这样一说，好象是儿子的不是一般。我只是觉得，这石头太诡异，小韩拿走会不会对他有害啊！”

　　对此，韩安康很自信的道：“别人我不敢说，可这石头对我而言，却百利而无一害。相信祝叔先前也看到，我握着这颗石头，并没什么奇怪的事情发生！”

　　这种表态，无疑表明了韩安康的态度。做为炼气士，这样的天地宝物，如果眼睁睁的错过，那是会遭天谴的啊！韩安康身为炼气士，又怎么会让其从眼皮下丢失呢？

　　况且他并没忽悠祝家母子，这东西对他们而言，单单保管都是个问题。普通人，那怕隔着东西拿这颗石头，都会被阴气侵体，轻则受伤，重则有生命的危险啊！


第五十一章 追星的堂妹

　　从佛像中取出那颗，导致祝新明母亲犯病的玄阴灵石。并不代表着，此次韩安康上门治病的结束。于是在走出佛堂，韩安康又替祝母行医针灸了一番。

　　看着韩安康如此轻松，在祝母的头顶行针灸之术。韩忠义祖孙俩，做为中医传承人，自然明白头部行针，不能有丝毫偏差，必须慎之又慎。

　　象韩安康这样落针如风，他们也被惊出一身的冷汗。可等到行针结束，看着气色精神都明显改善的祝母，祖孙俩都清楚，韩安康的医术已然高出他们甚多。

　　听到母亲说脑袋轻松了不少，祝新明自然显得非常高兴。尤其听到韩安康表示，从今往后只要注意一些，祝母那种晕厥之病，将不会再犯，他更是满心欢喜。

　　母子俩通过此次的接触，已然知道韩安康只怕不是个简单的医生。如果真要说的神秘一些，韩安康这样的年青人，应该划为隐世奇人一类。

　　一直想不明白，为何吴家如此重视韩安康的祝新明。通过此次的邀请，终于明白身为吴兴那样的显赫老将，为何独对韩安康亲赖有加呢？

　　结束了治病的事情，祝母显得很高兴的道：“孩子，奶奶知道你事情忙。可以后有时间，一定记得常到家里做客。今天的事情，真的多亏你了！”

　　对此，韩安康却微微一笑道：“老奶奶，你千万别这样说。身为医者，治病救人本就是份内之事。何况。奶奶如此宅心仁厚，也会得到佛祖保佑的。此次我代爷爷寻亲，找到了叔爷一家，往后我来江南的机会想必也不少。只要奶奶不嫌打扰，安康以后有时间来江南，一定会登门拜访的。”

　　特意提及了叔爷一家，韩安康也清楚，有了今天的事情。往后祝新明，想必也会关照韩忠义一家。至少象昨天那样的事情，肯定不会在发生了。

　　随着接触的高官权贵增多。韩安康也清楚。有些话不用点的太明。这些官员，都是精明之人，都能从一番简单的话里，听出潜在的一些意思。

　　这也是很多时候。韩安康不愿与他们接触的原因。道理很简单。韩安康觉得这样说话太累。每次搞的打隐谜一样。多少让人觉得有些烦。

　　在祝家吃过午饭，韩安康最终在祝母不舍的送别中，乘座再次派给他的专机。将他跟韩忠义祖孙。重新送回硝山机场。而临行前，祝新明也给了韩忠义一张本人的名片。

　　虽然没说太多话，可韩安康跟韩忠义都明白。有了这张名片，将来韩忠义再遇到昨天那种事情，可以直接联络到祝新明，想必在江南省还没人敢不给祝新明面子。

　　身为医生能得到这样的待遇，真让韩忠义这位行医多年的老中医汗颜。可对于韩定山这位，还没走出校园的中医传承人而言，也终于明白做医生也可很牛逼！

　　先前在省府一号院感受到的一切，对韩定山而言，也让他见识到，中医真正与众不同的一面。那怕现在西医盛行，可老祖宗传承下来的医术，还是有其独到之处啊！

　　清楚有些事情，一下没法解释清楚，韩安康也大概的讲了一下。他目前在国内担任的职务，除了享受国医之名外，他还是军方的少将级军医。

　　这也是为何，那天在诊所里面，他敢无视一个小县城书记的底气所在。加上他救治过的国内大员，也并非祝新明级别最高。这成就，已然远超当年的爷爷韩济世！

　　听到韩安康有如此成绩，韩忠义自然替其开心。那怕韩忠义知道，眼前这个大哥的孙子，没有一点血缘关系，可韩安康对他的尊敬却是发自内心。

　　有医术的中医师，韩忠义也见过不少。可是能将古道医心传承下来的中医师，他却见到的不多。远的不说，就算他自己，随着名气传开，偶尔也会有些骄傲之心。

　　眼下韩安康如此年青，在医术上就有如此成功，换成其它年青人，只怕早将其视为一种荣耀四处宣传。可韩安康依然保持，在医道低调谦虚的品德，实属难得！

　　想到这些，韩忠义也忍不住问道：“安康，以你现在的能力，就没想过找找家人吗？虽然你视我们为亲人，可我们还是希望，你能找到自己真正的亲人啊！”

　　也不知为何会说出这番话的韩忠义，其实也是出于对韩安康的关心。提了一下这种事情，希望这个侄孙，不要犯自家大哥那样的错误，走到至死不得见亲颜的下场。

　　被问及此事的韩安康，犹豫了一下才道：“叔爷，其实我的亲人已经找到了，我的身世我也知道了。只是爷爷给了我第二次生命，今生我都视其为亲爷爷。我的家族也来自京城，当年我的丢失，说起来事关国家机密。所以，暂时也不便跟叔爷说。如果真要说我的出身，用现在的话来说，我算是红色世家的子弟。只是我习惯了闲云野鹤的生活，不想被家世跟其它东西束缚。因此，我今生都会姓韩，这也是我答应过爷爷的，我必须遵守当年的承诺。”

　　一个身世，涉及到国家机密，这话把韩忠义祖孙再次吓了一跳。看来他们对韩安康的了解，还真的大大低估了太多。于是，这事也很快没人再去提及。

　　等到韩安康带着祖孙俩抵达机场，先前在这里等候的韩家人，也在姜明浩等人的照料下吃过午饭。他们三人一到，意味着就能启程前往吉省。

　　就在他们觉得，上飞机要买票过安检的时候，却发现韩安康直接带着他们，从特别通道直接扬长而进。根本不存在安检的程序，就跟着韩安康来到了停机坪。

　　看着一架若大的飞机，停靠在飞机场的停机坪，韩安康才邀请众人登机。而机上唯一的两名乘务员，也一脸笑容引领着他们往客舱走去。

　　也坐过几次飞机的韩忠义跟韩家人，望着这飞机根本不象，他们以往乘座过的飞机样式。自然显得非常惊奇，觉得这飞机看上去，一点不象是普通的客机啊！

　　或许是看出众人的惊奇，韩安康笑着道：“叔爷，随便坐，这飞机是我购买的专机。因为我经常，要到国外行走，所以为了节省时间，特意定购了这样一架飞机。几位婶婶若是不想坐着，旁边还有休息室，也可到里面休息一下。两位叔叔，若有兴趣可坐在这客厅，我们喝点酒，从这里飞到吉省，还是要点时间的。”

　　相比韩忠义跟子女的惊讶，韩家的小辈则真心敬畏起，这个名义上的堂哥来。私人飞机如今在华夏，虽然不是什么稀罕东西，却也不是什么人都能买的。

　　一个医生出国替人看病，竟然还特意采购了一架飞机，听上去有些天方夜谭。可眼下韩安康说出的话，韩家人根本就不会觉得，这是韩安康打脸肿胖子的行为。

　　望着自家后辈们略显拘束的样子，韩忠义也显得很洒脱道：“行了，你们也别站着，都坐下吧！如果你们觉得这飞机好，那你们以后也努力向安康学习就好了。”

　　听着自家老爷子的话，韩家后辈们都一脸苦笑。那怕他们不知道，这飞机到底需要多少钱。可至少上亿肯定要的，以他们的能力，赚一亿要多少年呢？

　　那怕韩家也算小富即康的家族，比普通人家自然好上不少。可摊上这种大家伙，就算整个家族一起努力，也未必敢说今生有机会买到这种私人飞机。

　　不过，有了韩忠义的话，众人反倒放松了一些。至少从目前接触看来，韩安康对待他们的时候，真的跟对待亲人一般，他们也确实不用太过拘束。

　　尤其跟韩安康同龄的年青人，坐了一会就想去参观一下飞机。对此，韩安康也没阻拦，让乘务员领着他们，去后面的卧室区查看。

　　等到众人返回的时候，韩忠义的大孙女却一脸小心的道：“安康哥，我发现你那些房间，张贴了不少南韩明星的海报？难道你也追星吗？”

　　面对这位同样在大学求学的堂妹，韩安康也没隐瞒道：“我不追星，这些海报都是她们自己贴的。怎么，香芍平时也关注南韩的明星吗？”

　　听到韩安康的话，韩香芍的父亲，就有些没好气的道：“这丫头，进入大学后，就迷上了那些南韩的明星。去年，还特意请假到明珠看什么时代的演唱会呢！”

　　被父亲说了一句的韩香芍，也显得非常不好意思。反倒是韩安康，也没想到这个名义上的堂妹。竟然是自己女人的铁杆粉丝，这还多少有些意外啊！

　　为了缓和一下气氛，韩安康笑着道：“叔叔也别生气，如今华夏象香芍这样的年青人不少。不过，我也没想到，去年你竟然到看过她们的演唱会。对了，她们九个，你最喜欢谁？”

　　从这些话中，韩香芍似乎听出一些别样的韵味，眼睛一亮道：“堂哥，你认识她们吗？”

　　明白这种眼神，在那些粉丝眼中见过无数次。可韩安康真想说一句“哥不便认识她们，其中三位下次见到，你要叫嫂嫂啊！”


第五十二章 韩家人的惊叹

　　随着社会进入网络时代，年青人获取信息的渠道变得多元化。看厌了固有的明星面孔后，越来越多的年青人，更喜欢追求帅哥靓妹组成的明星组合。

　　眼下充斥网络上，几乎随处可见的哈韩、哈日一族，无疑就是追捧国外明星的典型代表。而在包装艺人方面，南韩确实做的比较到位，让其在亚洲刮起一阵韩娱风潮。

　　虽说这种事情说出来有些丢人，但事实确实如此。眼前身为江南大学的韩香芍，就是哈韩一族的代表。她不光追捧少女时代，那怕几个南韩男子组合她也追捧的很。

　　这种有点狂热的追星行为，在韩家长辈们看来，无疑是有些离经叛道。可亲身体验过，一些铁杆粉丝的狂热，韩安康反倒能平静面对韩香芍的表现。

　　看着韩香芍一脸激动的表情，韩安康却没直接回答她的问题，而是笑着道：“香芍，你还没告诉我，她们九个你最喜欢谁呢？”

　　韩香芍面对这个问题，也没顾自家父母脸上不快的表情，脱口道：“jessica郑秀妍！”

　　听到这个回答，韩安康也有些好奇的道：“你为什么会喜欢西卡呢？据我所知，她在九个女孩中，性格应该是最冷的一个。如果不熟悉的人，她根本就不与人搭话啊！”

　　面对韩安康的好奇，韩香芍却很骄傲的道：“对，就是因为她这种冷酷的冰山性格，我才非常的喜欢她。对了。堂哥，你还没说，你跟她们是不是认识啊？”

　　韩安康笑着点头道：“后面那些卧室的房间，都是她们亲自装修的。你觉得，我跟她们认不认识呢？我这两年，除了在国内，更多的时间都待在南韩的！”

　　听到韩安康的回答，韩香芍却惊讶的张嘴道：“什么？那些房间的海报，都是她们亲自张贴的吗？那她们能进入你的私人飞机，那不是说。你跟她们的关系？”

　　后面的话没说。韩安康也猜出她惊讶的是什么。继续笑着道：“看你的样子，似乎对此很惊讶。不过，有些事情，我还是要跟你说一下。只是你要记得保密就行。你说的郑秀妍。现在是我的女朋友之一。对了。我飞机上有她们亲笔签名的唱片、海报，也有她们个人的。如果你喜欢，等下我送你一些好了。”

　　韩香芍听着韩安康。不似做假的回答，却异常不敢置信般道：“什么？jessica是你的女朋友，那为什么网上从来没报道过呢？不是说，她们公司禁止艺人谈恋爱的吗？”

　　觉得非常难以置信的韩香芍，很直接的询问出这些心中的困惑。对于她的不解，韩安康却很自傲的道：“只要涉及我的事情，别说她们公司的社长跟理事。就是身份更高的人，都不敢多说一个字。任何有关我的问题，在南韩媒体圈都是忌讳。如果那些记者跟媒体，还想在南韩办下去，就不敢登任何有关我的消息。”

　　这话听上去有些狂妄自负，可事实确实如此。想到这些，韩香芍也不再纠结这个问题，只是略显严肃的道：“堂哥，要是我那些朋友知道，你是郑秀妍的男友，肯定恨不得撕了你。不管了，谁叫你是我的堂哥呢！对了，刚才堂哥说，你有她们每个人的签名照跟唱片。那能不能多送一点给我啊！我也喜欢金泰妍跟林允儿她们呢？”

　　听着韩香芍说出的两个女孩，韩安康内心暗笑，这两个也是他女朋友。可这个时候，他倒不想让人觉得显摆什么，很快走出卧室，将女孩存放的东西取了出来。

　　看着那些唱片跟海报，上面果然有女孩们的签名，韩香芍觉得，她真的捡到宝。要知道，前次她们去明珠看演唱会，也没得到这些女孩的签名啊！

　　要是这些东西拿出去，估计会让那些室友羡慕嫉妒恨吧！一时间，面对韩安康让她自由挑选的话，韩香芍也纠结她到底拿多少去学校。

　　将这些本身就是女孩们，送给韩安康的礼物，转赠给真正喜欢她们的粉丝。韩安康相信，女孩们就算知道，也不会觉得生气。毕竟，韩香芍跟韩安康的关系不一般啊！

　　没理会看着海报唱片签名喜不胜收的韩香芍，重新回到房间的韩安康，在飞机起飞后，让乘务员开了两瓶红酒，还有一些零售，就陪众人喝酒聊天。

　　这样的贵宾待遇，对韩家人而言，也确实是第一次碰到。而在聊天的过程中，韩忠义也询问了一番，为何韩安康在南韩有如此权利的原因。

　　对于这个事情，韩安康也只是大概的讲了一点，他跟南韩一些高官权贵私人关系非常不错。加之他在南韩，还拥有两家资产上亿的公司事情。

　　听到LOEN公司，幕后老板竟然是韩安康。拿着一堆便于携带东西的韩香芍，又被雷的不轻。毕竟，LOEN公司在南韩的声誉，这两年也异军突起啊！

　　越看越觉得这个堂哥，显得异常神秘的韩香芍，也觉得这个秘密自己知道就行。反正这位堂哥认识这么多南韩明星，下次有机会的话，要些合影签名都不是问题。

　　一想到这些，韩香芍也觉得运气太好了。如果真能跟那些明星合影，还能得到她们的签名。那回到学校，肯定会引来轰动啊！别人不羡慕死她才怪呢！

　　伴随着这种轻松愉快的飞行之旅，飞机很安全的降落到吉省机场。而这趟飞行之旅，也令韩家人终于明白，什么才叫有钱人过的奢华日子。

　　下了飞机，韩安康直接领着众人，又出特殊通道出来。刚一走到停车场，提前过来的保镖们，已然开着车在此等候。这排场，看上去也非常的不简单。

　　当车队从机场出来，看着这跟南方并不一样的地域，韩家人却没觉得有什么不同。只是他们知道，从这里赶到韩安康的住所，只怕也要到天黑时分了。

　　考虑到今天晚上，肯定不便返回村子居住，韩安康在车队行进到市区时。就将韩家人，安排在市里一家高档酒店居住，用过饭后也安排众人休息。

　　尽管韩忠义很想看看大哥，生活了几十年的新家，可他同样清楚，今天时间已经太晚。如果一家人过去，只怕韩安康家里也安排不下，现在住酒店也很合理。

　　在酒店休息一晚的韩家人，第二天一早就在韩忠义的催促中，早早吃过早饭，再次启程赶往回龙村。当他们抵达韩家大院时，也觉得这村子的交通倒非常不错。

　　虽说如今江南的一些农村，也修建了直达村子的公路。可这一路走来，他们也能看出，韩安康所在的回龙村，应该是当地算偏僻的小山村了。

　　能有这样一条标准公路，多少也说明，这个村子还是不错。只是当他们得知，这条公路跟村子的基础建设，大多都是得利于韩安康时，众人也感叹这就是名人效应。

　　这年头就是如此，如果那个村子或乡镇，能出一些大人物的话。他们也将因此而受益，可真正肯掏钱为家乡谋利的富豪权贵，其实真正会这样做的也不多。

　　望着眼前这幢，看上去跟江南水乡有点不一样的院子，韩忠义仿佛在这里看到，自家大哥生活劳作的身影。尤其韩济世居住的房间，他更是将遗物亲自摸上一遍。

　　看到房间那些，韩安康特意收集过，有关大哥老年时照的相片，韩忠义更是泪流满面。尽管从韩安康嘴里，他听到两人日子虽清贫，却也比普通百姓活的轻松自在一点。

　　尽管韩济世没行医的执照，可他这些年在青石镇，也算是打出了名气。那怕一些镇领导的家属，出了什么头疼脑热，也会上门求医。

　　正是得利于韩济世的医术出名，他们祖孙在这里，倒也安静的生活了下来。不说大富大贵，可有这些病人送的东西跟钱物，他们倒也过的比普通百姓好一些。

　　在韩安康的院子里，转悠了一圈，韩忠义立刻道：“安康，带我去爷爷的墓地吧！今天我们一家都来了，也让大哥知道，我们韩家如今过的不错，让他也能安心。”

　　对于韩忠义的急切，韩安康也没阻止。反正这也是他的心愿，让这位爷爷知道，这些亲人都健在的消息。尽管两个老人，没能等到这一天。

　　可能看到亲弟弟，亲自带着家人过来坟前拜祭，想必在天有灵的话。自家这位爷爷，九泉之下也应该安心了。而这种事情，在韩安康看来也是他应该做的。

　　带着这样一群陌生人出现，回龙村的村民们，自然显得非常好奇。可得知，人群中的老人，是韩济世的亲弟弟，村里那些老人也发现，韩忠义跟韩济世还真有几份想像。

　　一些受过韩济世恩惠的老人，得知这个事情，也感叹韩济世为何不多活几年。如果他能活到现在，看到这些亲人，心情将会多么的高兴呢？

　　从这些村民的询问跟感叹中，韩忠义也看出，自家大哥那怕不是村子的原住民。可在这些村民眼里，自家大哥那怕过世几年，可村民都感念其恩情啊！


第五十三章 突发紧急事件

　　看着跪在墓前泪如泉涌的韩忠义，站在身后的韩安康跟韩家人，也觉得有些心酸的厉害。两兄弟自从当年韩济世上京，两人再见面却是在这种阴阳两隔的情况下。

　　虽说韩家人到现在也想不明白，为何这位大伯，明明思念家乡，却从不提及家乡。可他们都明白，这里面肯定有什么不为人知的秘幸之事。

　　想想华夏历史上发生的一些事情，曾经身为御医的韩济世，从那个时代开始隐姓埋名。谁又知道，在韩济世身上，到底发生了什么事情呢？

　　现在一切随着韩济世的去世，当年的事情已然无法考证。那怕以李家的能力，能调查到有关韩济世的情况，也就是他当年身为国医的简单资料。

　　一些更多的情况，都被封存或彻底的销毁。尤其是当年象韩济世这种医师，他们都是为领导人服务。每次行医记录，都是属于高度机密，一般人根本就打探不出来详情。

　　加上从李家调查到的情况，当年太祖过世的时候，韩济世似乎也参加了抢救。至于在抢救的时候，到底发生了什么事情，根本就无从得知。

　　后来韩济世虽然没被处罚什么，可韩济世不告而辞，却是不争的事实。如果不是李家掌管华夏情报部多年，这些高度保密的资料，他们也未必调查的到。

　　关于这些事情，韩安康并没跟韩家人多讲。有些东西他知道可以，但韩家人知道了未必是好事。所以。有关韩济世当年发生的事情，韩安康也没讲的太详细。

　　望着有些泣不成声的韩忠义，最终还是韩安康上前道：“叔爷，你别太伤心了。若是爷爷地下有知，看着你们前来拜祭，他老人家一定很欣慰的。”

　　有了韩安康的劝慰，韩家的小辈们也纷纷上前，将这位长辈给扶了起来。一番劝导之下，韩忠义的心情才稍稍好了一些。

　　结束了对韩济世的祭拜，看到回龙村的村民。对韩济世也非常留恋。原本想将他坟墓。迁回祖籍的韩忠义，最终也打消了这个念头。

　　相比回龙村这里，大多都采取入土为安的埋葬方式。他们硝山，如今更多都是迁到公墓去安葬。而埋葬在公墓里的。大多都是一个骨灰盒罢了。

　　想着当年父母去世。正好赶上殡葬改革。最后不得已都以骨灰盒安葬。眼下这位大哥，能拥有这样一块地方安息，韩忠义觉得还是不迁为好。

　　不管怎么说。在回龙村民眼中，韩济世尽管是外来者。可他在回龙村生活了这么些年，回龙村的老人小孩，都视他为本村人，加上韩安康也习惯了在这里生活。

　　如果要迁移坟墓，手续也非常麻烦，韩忠义考虑一番后。最终还是决定，不再提及迁坟的事情。有韩安康这个小辈在，他也不担心大哥平时没人祭拜。

　　结束完对韩济世的祭拜，韩家人都因为有工作，也没法在回龙村长住。不过，眼下他们知道，这村子的祖坟里，埋着他们一个亲人，往后也可随时过来祭拜。

　　对于韩家人提出离开，韩安康也没过多挽留。只是将韩忠义跟韩定山多留了两天，将一些爷爷传承下来的医术，韩安康全部传授给了韩定山。

　　至于一些太神奇的针灸之术，没有元气打底，韩安康交给他们也没用。反倒一个不好，还会弄巧成拙。而一些不需元气的针术，韩安康倒无私的传授给两年。

　　清楚这种针灸之术，不是短时间就能学会，韩安康大多挑选一些，在古书上有详细介绍。可现如今，却几乎失传的医术，连理论带演示传授两人。

　　在他们离开回龙村的时候，韩安康将收集到，有关那些古代中医病例的书籍，全部送给了韩忠义祖孙。这也算是，代自家爷爷给韩家人的一些好处。

　　最初韩安康不是没考虑过，给韩家人一些钱财。可跟韩家人相处后，韩安康发现他们的家规很不错。这种免费的馈赠，韩家人肯定不会接受的。

　　做为医术传家的韩家，传授他们一些失传的中医之术，无疑更能增加韩家人的医术底蕴。面对这样的医术传承，韩忠义祖孙都没怎么拒绝。

　　迎来送往了两批客人的韩安康，正以为可以安心休息一下时，却接到了常定亲自打来的电话。听到常定让他紧急赴京，韩安康就清楚，肯定又出什么大事情了。

　　好在他刚好将手头的事情解决，正发愁去南韩看望一下众女，还是待在回龙村休息。现在有了常定的电话，想来休假的愿意是泡汤了。

　　有了专机的韩安康，本身就是想来就来，想走就走的个性。从常定不肯在电话里，透露相关情况就能看出，这次的事情怕是有些棘手。

　　让姜明浩等人准备好车辆，韩安康也没忘记，跟村里人打个招呼。这次再离开，怕是又要几个月才能回来。不过，这次他在回龙村，也算待满一个月了。

　　加上替爷爷找到了亲人，也算完成了一桩宿愿。一切准备妥当，韩安康还是轻车从简，坐上汽车往省城机场赶。等他一到，飞机立刻起飞赶往京城。

　　有了专机的韩安康，这次也不用在出站口等待。当他的飞机刚刚停稳，停机坪上就出现了两部挂着军方牌照的军车。领头的中校，出示了相关证件后。

　　韩安康很快道：“明浩，你跟韩兵他们，先回四合院休息。我去办点事情，如果有什么需要，你们等候我通知就好了。”

　　明白这次去的地方，应该不简单的韩安康，也没带任何一个人。背着一个小旅行袋，直接坐着这位中校开来的军车，往常定所在的地方走去。

　　等到韩安康再次来到这里，刚下汽车就看到，常定身边的专职秘书。快步上前道：“韩医师，部长跟参谋长，已经在会议室等候，请跟我来！”

　　听到这么两位军方大佬，都在等待自己，韩安康还真的有些意外。可他也没多说什么，跟着部长秘书，直接快步的走进，这幢防守严密的军方重地。

　　随着会议室的房门被打开，看着里面坐着一帮人，韩安康也觉得有些意外。这一眼扫过去，最低级别都是少将。看起来，这是一次军方大佬的集体会议啊！

　　望着走进门的韩安康，身为部长的常定，也似乎长松一口气起身道：“小韩，来了。先坐吧！这次的事情有些棘手，看来需要你多花费些力气了。”

　　面对常定的客气，这些参与会议的大佬，似乎也知道有关韩安康的情况。只是在巡视了一圈，韩安康还发现，这办公室竟然还有一个熟人，确切点说是亲人。

　　李家长房长子李啸凯，现任军方情报处处长，也是会议室唯一的一位少将。这位名义上，应该要喊声大伯的亲人，韩安康也没太热情，一个点头算是表示了一下意思。

　　等到韩安康坐下，常定也没拐弯抹角，直接道：“李处长，现在韩专家到齐，你再把此次的情况通报一下。小韩，你听完有什么想法，也可直接说！”

　　有了常定的命令，李啸凯也没磨叽，通过会议室的显示屏，将这次在南海发生的紧急事件。跟韩安康迅速的通报了一遍，听完这些情况，韩安康脸色并没太大改变。

　　望着常定跟几位军方大佬，一脸关切的眼神，韩安康很直接的道：“常部长，你打算怎么办？你想让我负责这次的救援行动吗？”

　　常定很直接的道：“不错，这些被陷到孤岛上的特种兵，急需医疗专家救援。可孤岛外面，敌国的特种部队封锁严密，我们通过正常渠道，是没法将人送到岛上。这些特种兵手里，拥有我国最新研制潜航器相关的资料。只是因为此次测试在公海进行，突遇暴风雨，导致测试队专家跟特种兵，都不得不暂时躲避到孤岛之上。结果这个情况，被国外间谍探查得知。打着特种兵入境的借口，最终对专家组跟特种兵实施追捕。可进入那座岛屿后，特种兵就发现，岛上有种不明毒性物质。外面有重兵包围，岛上又危机重重。我们失礼再先，敌国却落井下石。除非我们愿意跟对方开战，不然只能让专家组跟护卫队缴械投降。只是此次潜航器的资料非常重要，关系着军方跟国家的一些尖端发明。如果这些资料泄露，对我们的国防将造成重大威胁。所以，我们才想着请你出马！”

　　一个偏布不明毒素的荒芜岛屿，一帮不得不救回来的专家跟特种兵。而救援的地方，又在他国的海域之内。走外交渠道，付出的代价同样不菲，对方有点漫天要价。

　　一番权衡之下，常定就想到了韩安康。原因很简单，韩安康除了擅长解毒之术外，还是一个非常厉害的高手。有他出手，也许能打破目前的僵局。

　　尽管那座岛屿，被他国的军舰封锁，岛屿外围还有精锐部队守卫。可常定非常清楚，以华夏的军事实力，冲破封锁线送个人上去，相信应该不是问题！

　　最重要的，这个人必须要有打存僵局的实力。正是这些原因，让他最终选择请韩安康出马！


第五十四章 荒岛救援（一）

　　从会议室出来的韩安康，在外面给姜明浩挂了个电话。告诉他自己要出去一段时间，若这段时间有什么事情，一切都由他代为处理，若有什么急事也可自行处理。

　　这样的交待，姜明浩也立刻明白，想来这次韩安康，肯定又去执行什么重要的任务。从那个前来接机的军人，姜明浩就知道，这应该是什么军事机密行动。

　　涉及到这样的事情，韩安康自然不好与外界联系。那么这段时间，真有什么事情，也只能由姜明浩代为处理一下。而这种绝对的信任，自然也是独一无二的。

　　打完这个电话，韩安康也没通知众女，有姜明浩代为通知就行。直接坐着军方准备的专机，前往南海附近，一个处于高度机密的潜艇基地。

　　当韩安康抵达这个军事基地，基地的负责人亲自过来迎接。看着第一次，穿上迷彩少将服的韩安康，前来迎接的大校，也觉得非常意外。

　　出于军人的礼节，这位大校很快敬礼道：“首长好！”

　　韩安康对于这种军中礼节，也渐渐有些习惯，回了一个不太标准的军礼。直接道：“有关此次的情况，相信上级已经给你们做过指示了。时间紧急，直接带我过去登艇吧！”

　　大校从这话中，也听出韩安康是个不擅交际的人。只是他非常好奇，这样一个年青人，那怕是个少将，可送到那孤岛之上。又能起到什么作用呢？

　　心里犯嘀咕，可他还是很快带着韩安康，来到已然做好出发准备的潜艇边。看着眼前这艘庞然大物，韩安康也清楚，这应该是华夏最为机密的核潜艇。

　　普通的常规潜艇，是没法突破对方的海军封锁线。唯有这种核潜艇，才能躲过对方的反潜雷达。将韩安康近可能，送到距离海岛更近的海域。

　　清楚这次是紧急行动的潜艇官兵，看着走进潜艇的年青少将，不少潜艇兵都觉得非常意外。可看着韩安康。除了一个军方医药箱外。浑身上下没有一件武器。

　　派一个少将级的医生，去解救被重重围困的特种兵跟专家组成员。这多少让潜艇兵们，显得有些不解。可有关这次军事行动，都被例为最高机密。也没人敢多去询问。

　　来到潜艇里的韩安康。望着身边的上校指挥官。直接道：“开始出发吧！等到达事发海域，告诉我一声就行。我先休息一下！”

　　抛下这么一句话，韩安康坐在艇长办公室。翻阅着军方情报处搜集到的资料。从这份不太详尽的资料中，韩安康最为好奇的，还是这座十几平方公里的荒岛。

　　这座荒岛，因为地处偏僻，加上岛上的情况非常恶劣。尤其是淡水资源稀少，连拥有国都不太重视。可眼下，这座荒岛却搅动四方风云。

　　根据华夏方面掌握的情况，这次的事件不单单岛屿所有国参与。为了压制华夏方面的海洋战略发展，南海周边的局势也是日益紧张。

　　此次难得抓住华夏的小把柄，这些国家就给岛屿拥有国撑腰声援。非要让岛屿拥有国，将这些为躲避暴风雨，而误入荒岛的华夏军人跟专家俘获。

　　本身此次公海实验，就处于各国的监视当中。得知华夏这支测试队，进入了岛屿拥有国，那些监视华夏测试队的大国，立刻就喜出望外，鼓动着拥有国做出围剿的行动来。

　　只是谁也没有想到，那座岛上的情况异常严重。进入岛屿上围剿的军队，刚进入岛屿不久，就出现呼吸不畅，浑身虚弱无力的情况。

　　看着上岛围剿的部队，没受到华夏方面的护卫队反击，反倒全部倒在了搜索的路上。菲国立刻做出，在外线包围的方法，调派防化部队上岛进行搜捕。

　　从目前华夏方面掌控的情报，上岛的特种兵跟专家组，同样出现了中毒的情况。只是上岛后，他们的测试船，已然毁坏在岛屿外面，他们失去了逃亡的机会。

　　眼下担任护卫警戒的特种兵，大多都是带病执行任务。这种毒素看上去诡异，实则倒没太大的致命危机。可正因为这样，他们也失去突围的机会。

　　在潜艇上面，韩安康还是能收到，由军方情报处送来的最新情况。只是眼下岛上的情况如何，韩安康跟军方都不太清楚。特种兵们携带的卫星电话，已然处于被屏蔽的状态。

　　感受着核潜艇以最快的速度，往事发海域挺进，韩安康心里也多少有些着急。可目前根据军方传来的情报，对方派到岛上穿着防化服的部队，似乎进展也不是很顺利。

　　这个时候，也许没有消息就是最好的消息。可从目前传来的消息，为了顺利抓捕到，这支专家组跟特种兵严密保护起来的实验黑匣子。日国跟美立坚，都派遣部队参与搜捕。

　　眼下围绕着那座荒岛，集结了四国的力量。唯有华夏方面，清楚此事有错在先，根本不好明目张胆派兵营救。现在全部的希望，都寄托在韩安康一人身上。

　　军方不是没想过，派遣特种部队上岛救援。可军方大佬清楚，失去了地利之便的华夏，派遣部队上岛救援，只会让情况越发严重。除非真愿为此打一场局部战争！

　　如果真打起来，华夏声誉也会受损，这是华夏所不希望看到的。现在派韩安康过去，也是军方高层了解到，韩安康的个人实力非常恐怖，属于能力挽狂澜的那种顶级高手。

　　总之，在了解到情况的韩安康，很快就意识到。这种事情，大家虽然心照不宣。可只能在暗里斗，明面上只怕是拉不开架式。不然，谁都不敢预料事态的发展。

　　经过长达四小时的高速航行，韩安康就感觉到，核潜艇在减速通行。将心神外放到潜艇之外，韩安康也很快发现，在潜艇的海面之上，似乎有灯光闪烁。

　　此刻已然是黑夜，核潜艇独有的静音效果，得到了最大化的体现。可为了避免敌方的反潜舰发现，潜艇行进速度也缓慢了许多。

　　清楚距离事发海域，应该没有多远的韩安康，没等那位艇长通知。直接从休息的办公室走了出来，看着潜艇兵走路都有意放轻脚步，以减少潜艇发出的声响。

　　望着韩安康从房间出来，负责指挥突破封锁线的潜艇指挥官，正准备敬礼的他。就听到韩安康压低声音道：“距离事发岛屿，还有多远？”

　　潜艇指挥官很快道：“接近一百海里，根据我们接到的命令，需要将首长送到，距离岛屿五十海里的地方。所以，我们还需要航行一段时间。”

　　听到指挥官的回答，韩安康很直接的道：“算了，只要进入一百海里的范围，选择一个安全的地点，你们将我送出就行。接下来的事情，交给我就行了。”

　　面对韩安康的指示，潜艇指挥官多少有些意外。毕竟，精锐的特种兵，泅渡五十海里已然是非常困难。更何况，这海面上还有敌方的巡逻艇。

　　似乎意识到潜艇指挥官的犹豫，韩安康很直接的道：“你们这个大家伙，越往里面走，被发现的可能性就越大。所以，远一点将我放出，更能保证你们的安全。虽然我是第一次，跟你们这些特殊部队一起执行任务。可我不希望，看到你们出现危险。毕竟，你应该清楚，你们开的这艘潜艇，如果被人发现意味着什么。”

　　见韩安康态度如此坚决，潜艇指挥官也觉得，对方如果没底气，想必也不会下达这样的命令。为此，行礼后找了个，敌方舰艇巡逻漏洞，将潜艇慢慢的上浮。

　　到达一定高度，韩安康已然来到，专门用来蛙人行动的鱼雷发射管前。等到潜艇停止不动，已然躺进鱼雷管的韩安康，就感觉一股巨力将他推了出去。

　　随着韩安康被弹射般射出，潜艇指挥官立刻下达，潜艇再次下潜的命令。死死盯着，带着信号标弹射而出的韩安康信号。

　　在他们观察韩安康是否安全时，雷达兵却发出警报道：“艇长，我们好象被发现了。对方的两搜反潜舰，正高速的往这里行驶而来。”

　　得知这个情况，潜艇指挥官也顾不得观察韩安康的安全，直接下令快速机动转移。寻找一个相对安全的海沟，进行静默潜伏，再伺机脱出对方的搜索圈。

　　相比核潜艇在进行躲避搜捕，被弹射而出的韩安康，也感受到海底与众不同的水压之力。可这点压力，对韩安康而言还是非常轻松，稍稍元气外放就如鱼般朝前方游去。

　　相比在潜艇里面，韩安康有点分辨不出东南西北。在这海面之上，韩安康很轻松就看到，灯光最为耀眼的前方岛屿。

　　看这情形，这帮外国人还真拼命。大晚上也不休息，还在进行着搜捕行动。有他们充当指引者，韩安康自然不担心找错地方。

　　认准了方向的韩安康，在水里游动的迅速，如果有人看见肯定会吓一跳。这根本是超越人类极限的游泳速度，跟发射鱼雷的速度，只怕都有的一比啊！


第五十五章 荒岛救援（二）

　　魔岩岛，一个距离菲国直径两百余海里的孤悬荒岛。这个平时几乎无人问冿的岛屿，此刻却牵动着四国甚至亚洲诸国的关注。菲国为数不多的军舰，更集结于此拉开了警戒线。

　　这些年随着华夏，开始重视了对海洋主权的控制。跟华夏存在海洋争议的菲国，也开始上窜下跳，扮演着南海搅局者的角色，甘愿充当一些大国的马前卒。

　　明白华夏是个礼仪之邦，不太理会他们的叫嚣。菲国也一直，也给华夏脸上抹点黑，以博取在国际社会的同情。而眼下魔岩岛突发的事情，无疑是个绝佳的机会。

　　尽管华夏方面一直强调，测试队跟护卫队误人菲境，是为了躲避暴风雨才闯入魔岩岛。可菲国在日美两国的鼓动下，却咬死华夏武装入境的借口。

　　非但不同意派兵解救，意外被困于魔岩岛上的华夏专家跟士兵。甚至打着抓捕入侵者的旗号，将魔岩岛包围的水泄不通，就为抓住华夏的一点小把柄。

　　至于身为盟友的日美两国，则同样派遣到观察员的身份加入其中。对他们而言，能看到华夏栽跟头，无疑是最痛快的事情，当观察员无非就是想当个证人罢了。

　　可他们不知道，为了这次的事情，华夏方面同样出动了牛人上岛。而这个牛人，眼下已经抵达了魔岩岛，唯一便于上岸的小沙滩上。

　　这是魔岩岛唯一可迅速登陆的区域，其它方向都是礁石嶙峋海浪凶猛。如果乘座登陆艇。也有触礁翻船的可能。更何况，那些地方都是悬崖一般的险地。

　　从外部观察，整个魔岩岛就是个长在岩石岛上的荒芜岛屿。尽管岛屿上面，也有树木生长。可从外部看，它就如同一个盆地般，毅立于这南海非公用航线外。

　　根据菲国的相关记载，魔岩岛地形险要，加上天然形成的石林跟森林混合。这岛上的情况非常复杂，除了有不明的毒气外，还存在着不少不知名的毒物。

　　总之。连附近的渔民。若非特殊的情况，都不会登上这个岛屿。唯一便于休息的海滩之上，渔民都很少涉及其中。这也导致，这个岛屿一直处于神秘荒废的地步。

　　从潜艇出来的韩安康。望着这座如同圆盆般的荒岛。也能感受到这岛屿的与众不同。除了现在登岸的区域。看上去象个通气口，其余岛屿外围都如同盆面高于岛屿内部。

　　这样的地形，也造就了这座岛屿。为何适合毒物生存的环境。只是形成一个天然的毒岛，韩安康也觉得，这其中必定有什么不为人知的秘密。

　　虽然韩安康知道，在一些原始森林里，毒物过多的地方，容易产生毒瘴之气。可眼前这座岛屿，好歹有一个通风口，加之这是在海上，毒瘴气场不易形成。

　　正是带着这种好奇，韩安康才答应担任此次营救的突击队员。目的很简单，就是想看看，这样一座毒岛到底是如何形成的。读万卷书，不如行万里路嘛！

　　望着在沙滩上进行巡逻的菲国士兵，韩安康都没怎么理会，掐了一个隐身决，就划做一缕清风般，从这些士兵身边消失。而这些士兵，根本就没查觉有人从他们身边经过。

　　等到韩安康站在盆地入口，感受着空气中弥漫的有毒气体，显得有些神情严重的道：“这毒气，怎么看上去，象是有意被扩散到全岛的呢？”

　　不错！身为炼气士的韩安康，对于毒性气体很敏感。虽说他进阶到筑基境，已然不怕这种游离毒性气体，却也能感觉到，这些毒气并非先天造就的毒气场。

　　这些环绕于岛屿上的不明毒气，更象是有个毒气工厂，不断在岛上制造毒气一样。越往外围，毒气的浓度就越低。而离开了岛屿，这种毒气就会被消散于空气之中。

　　可在这岛屿之上，因为盆状地形的原因，导致这些毒气挥发的速度，远远低于毒气生成的速度。久而久之，这岛屿中漂浮的气体，也充满了一定数量未发挥的毒气。

　　单从这些稀薄的有害毒气中，韩安康也暂时只能发现这些。可他却清楚，如若毒气不是天然形成，而是后天被人为的制造出来，那这个制作者其心可诛啊！

　　元气外放隔绝毒气侵入的韩安康，也没停留快步冲入盆地的下的丛林之中。看着不时闪过的各类毒物，韩安康将心神外放，倾刻间这些毒物，就如同遇到洪水猛兽般疯狂逃窜。

　　相比人类感应危险的敏感度，这些动物对危险的感知度非常高。那怕韩安康只释放筑基其修士的一点心神威压，对这些毒物而言，却如同遇到天敌般避之不及。

　　进入丛林速度丝毫未减的韩安康，如履平地般穿梭于杂草丛生的山谷丛林中。那怕现在是晚上，可对韩安康而言，根本不需要任何照明物，他就能自由行动。

　　没走多久，韩安康就看到一帮穿戴着防化服的官兵。他们在一处，岛屿的高地上扎营。看这情形，似乎是有意点亮灯火，吸引藏在岛上的华夏特种兵来袭。

　　尽管这个岛屿只有十几平方公里，可特殊的地形，让一些现代化搜寻工具都失去了作用。单靠人力，在这座毒岛上进行搜捕，除了毒气外毒物也是个头疼的问题。

　　看着这些菲国士兵，连睡觉都不敢把防化服脱掉。韩安康也清楚，这个地方相比入口，毒气的浓度更高。如果在这种地方休息，谁也不敢保证不会在睡眠中死去。

　　对于这些扎营在此的菲国士兵，韩安康也不想让他们睡个安稳觉。来到一个，毒蛇盘据的蛇穴，利用心神威压，驱赶着这些毒蛇往菲军营地疯狂游窜。

　　一些在营地巡逻的士兵，看着营房外散了驱蛇药，却没任何作用的毒蛇入侵。立刻哇哇大叫了起来，说的什么韩安康也听不懂。可听到枪声响起，他就知道对方晚上睡不着了。

　　虽然他很想亲手解决这些搜捕队，却也清楚当务之急，是要找到那些失联近二十四小时的华夏专家组跟护卫队。在这岛上没有防毒装具，他们肯定非常危险。

　　尽管从军方了解到的情况，这支擅长海陆作战的特种部队，携带的特战装备里面，也有防毒面具这一项。可那些专家组成员，却没任何防毒装具。

　　在这样毒气毒物偏布的岛屿上，谁也不知道会发生什么。至少从进入这里后，韩安康还没发现，华夏特种兵跟专家组的身影。第一个看到的，反倒是这支搜捕队。

　　通过外围的搜索，找不到华夏队伍的身影，那么剩下一种可能。就是华夏专家组，已经往岛屿中部挺进。而那里恰恰就是，毒气浓度最高的区域。

　　随着韩安康越过搜捕队营地，这深夜的枪声，自然引起外面部队的注意。不多时，两架直升机就出现在搜捕队营地上空，查看这深夜枪声到底是怎么回事。

　　为了能及时的进行物资给药品投送，进入丛林的事搜索队，寻找的营地也是便于索降的区域。这样做的原因，也是为了救助一些，被毒物伤害到的搜捕队员。

　　得知毒蛇暴动引发的骚扰，在海上指挥搜捕的菲国指挥官，得知又有几名士兵被咬伤咬死。也觉得，这种搜捕简直就是折磨。可所有人都好奇，那些华夏人如今怎么样了。

　　从派出搜捕队上岛，直到现在他们没与华夏特种兵进行接火。那怕进入丛林后，也没看到一具遇难者的尸体。这让菲国搜捕队甚至开始怀疑，这岛上到底有没有人。

　　可根据日美两国的监视，华夏专家组跟特种兵，都隐藏在岛屿之上。根据他们派遣的直升机搜寻，白天还看到过，这支队伍往岛屿中心挺进。

　　只是相比直升机，能够居高临下观察到华夏队伍的行进。上岛搜捕的队伍，却感觉到每前进一步，都是非常危险的。谁也不知道，那支华夏队伍到底是如何进去的。

　　继续往丛林挺进的韩安康，没多久就看到，一支躲在丛林低洼处的队伍。令他感觉震撼的是，这支队伍中，除了三个特种兵跟两名专家奄奄一息，其余人员全部中毒死了。

　　这三个特种兵，尽管已经中毒不浅，可依然趴在两个专家，跟那堆遇难人员遗体外进行警戒。而韩安康清楚，这五人的情况，如果他不来，怕是也坚持不到明天天亮。

　　从他们上岛到现在，时间也不到两天。可这支人数在三十人的队伍，如今就剩下五个活着的，多少让人觉得震惊。可更令韩安康震撼的是，这五位幸存者，尽然坚持到现在。

　　尽管上岛前，韩安康就意料到，被封锁了外逃通道的华夏队伍。只怕很难坚持到他的到来，可看到这一幕，韩安康还是觉得非常气愤。

　　菲国为了政治利益，毅然失去救助之心，让这些忠诚于华夏的士兵跟专家，枉死于这孤岛之上。这让韩安康决定，要给这些人一个深刻的教训。

　　想到这些的韩安康，看着无言坐在尸堆旁，两个沉默不言的老专家。毅然现身，如同一个黑夜幽灵般，突然的出现在已然不想逃的队伍中！


第五十六章 荒岛救援（三）

　　伴随着陆地资源渐渐涸绝，越来越多的国家，将获取资源的地方转入海洋。这也造成，一些依赖能源供应的大国，将目光转向到海洋之内，以保证本国的能源供应。

　　做为亚洲最大的国家，华夏拥有的海洋资源自然不再少数。可近些年，伴随着华夏将战略重心，转入到海洋之内，那些历史遗留的海洋争端也变得日异突出。

　　尤其在南海地区，被探明拥有庞大的石油跟天然气，甚至一些稀缺矿产资源后。各国无不想着，来这里分上一杯。而这些沿海岛国，也被充当了马前卒般的角色。

　　想要开发海洋的资源，科技也必须先行一步。相比陆地上面的开采方式，海洋的情况无疑更不稳定。这就意味着，想将海底的资源开发出来，必须拥有尖端科技做为支撑。

　　为了发展无人跟有人潜航技术，华夏也集结一批精英科学家，展开了一系列属于欧美垄断的深海潜航器研制项目。而前段时间，在公海测试的，就是一项深海潜航实验。

　　只是在大海上进行此类实验，那怕拥有国家气象做后盾。可大海上的天气，本身就是异常多变。谁也没想到，原本晴空万里的海面上，会突然形成一场超级风暴。

　　为了紧急避难，保证人员跟数据器的安全，负责测试工作的专家组成员。还有这支由军方派遣的两栖特点部队，最终选择了就近寻找避风港躲避风暴。

　　可谁都没想到。原本只想暂避的他们，找了这样一个平时没人关注的荒岛。结果却令，一直处于监视状态的各国间谍，盯上了他们的一举一动，有了这次的搜捕行动。

　　实验船已然倾覆于大海之内，其中不少船员已然殒身大海。这批上岸的专家，都是特种兵们拼死保护下来的。要不然，在大海内估计他们就全部遇难了。

　　本身就经历了一些生死大难，却没想到又雪上加霜，被有意拿他们当政治条件的菲国围堵在孤岛之上。尽管第一时间。向国内发去了求救信息。可幸存的五人都知道机会渺茫。

　　如果他们此刻还在公海之上，那么华夏大可派遣军舰前来救援。可眼下这座岛屿，本身就属于菲国所有。失去了先机的他们，在跟对方寻救无果后。就知道这次九死一生了。

　　为了保证测试资料不被泄露。特种兵跟专家组一致决定。那怕战斗到最后一人。也必须在临死前，将这些资料销毁，不让这些敌国获取到这些绝密资料。

　　自从跟国内失去了联络。看着那些盘旋于头顶的直升机，作战经验丰富的特种兵们，就知道他们的行踪暴露。明知这山林深处危险，却毅然选择了躲进来。

　　这一路走过来，没得到及时救治的专家跟特种兵，就这样一个个相继倒下，再也没法苏醒过来。可幸存下来的专家跟特种兵，还是将他们尸体收敛在一起。

　　尽管这些特种兵，很想冲出去跟那些搜捕者同归于尽。可他们清楚，只要还有一个活着的专家，他们都必须保护到最后一秒。而眼下，还有两个专家幸存着。

　　感受着毒素侵蚀着他们的体力跟精神，三个特种兵埋伏在营地周围，死死盯着通往营地的树林。只要有任何风吹草动，他们都会打起精神观察，以防对方侵入营地。

　　至于两个幸存的专家，则是紧握着测试潜航器的黑匣子。就是这两个黑匣子，导致他们此次测试队，几乎全军覆没的结果。越是如此，他们越是不甘将其销毁。

　　其实对现在幸存的他们而言，能不能活着出去不重要，重要的是这些实验数握，不能落入敌国手中。如果失去这两个黑匣子，此次遇难的人员就死的太不值了。

　　看着阴暗的天空，两个专家也不知道，他们还能否坚持到天明。尽管知道，外面还有三个幸存的特种兵活着，可两个专家的手都死死的握着两个铁箱子。

　　一旦事不可为，绑在铁箱子上的战术手雷，就会被他们拉响。总之一句话，他们会不计一较代价，保护这两个铁箱子不被敌国获得。

　　这几天的疲惫不堪，加上毒素侵体，让本身就年龄不小的他们，有种想睡过去的冲动。可他们都清楚，一旦他们睡着，只怕会跟这些同事一样，再也没法从睡梦中醒来。

　　就在这种寂静无声中，两个专家突然发现，他们身边出现了一个人影。也不知那里来的勇气，两个专家立刻握住铁箱子惊叫道：“什么人！”

　　他们的声音一出，三个埋伏在外面的特种兵，立刻将视线转到这里。就在他们做好战斗准备时，韩安康却开声道：“幸苦你们了，看来我还是来晚了一步！”

　　这熟悉的母语，令两个专家还有三个特种兵，有种如坠梦中的感觉。更令他们觉得恐怖的是，韩安康到底是如何，突破重重封锁线抵达这里的呢？

　　可不管如何，听到国内终于派来了援兵，两个专家还是警惕的道：“你是什么人？”

　　清楚这两个专家，此刻手一直握着手雷的拉环。韩安康转身道：“海龙特战队，就剩下你们三个吗？这附近没人，你们不用警戒了。都赶紧过来吧！”

　　伴随着韩安康的话说完，三个幸存的特种兵，听到来人叫出他们的部队番号。就知道，眼前这个年青人，怕是军方秘密部门的高手。

　　等到韩安康从那堆放在一起的物资中，拿出几支战术手电，并捡来一堆干柴燃起一个火堆时。一个海龙特战队的队员，忍不住道：“首长，这样会暴露我们的行踪。”

　　对于韩安康的举动，专家跟三个特种兵，都显得非常意外。可望着韩安康身上的少将迷彩，还处于警惕中的特种兵，也忍不住提醒了一下。

　　听到特种兵的提醒，韩安康却平静的道：“没事，我来了，就是他们的灾难。这次的事情，我会让他们付出惨重代价的。这大晚上，他们也不敢过来的！”

　　说着话韩安康从身上掏出证件，朝这个看上去，军衔是三人中最高的上尉给递了过去。等到看过韩安康的证件，这位上尉再次敬礼道：“首长好！”

　　听到这位上尉语气中的激动，韩安康也显得很敬佩道：“把防毒面具摘了，都过来烤烤火吧！这毒气虽然厉害，却并非无药可解，长时间的低温也会要了你们的命。总之，现在一切由我作主，你们安心休息就好。这些遇难的专家跟你们的兄弟，我会将他们带回国内。但现在，听从我的命令，能做到吗？”

　　见韩安康并没任何防护装置，却如此轻松自在的站在眼前。三位特种兵跟两位专家，都清楚对方肯定有防治毒气的办法，没多想都围在火堆前。

　　等到五人接下防毒面具后，韩安康直接从兜里，掏出五粒黑色的药丸道：“这是我调配的解毒丹，你们先服下。有这颗解毒丹，你们身上的毒性，应该会很快解决。记住，等到找个安全的地方排泄一下，我先把这些牺牲的同志尸体整理一下。但是希望你们记住一点，有关此次救援行动，都将例为最高机密，不得对外透露半句，明白吗？”

　　不想让这些忠诚于国家的专家跟战士，遗尸这荒岛之上的韩安康，也觉得将这些尸体收敛回国。不管怎么说，这些人都是为国捐躯的英雄。

　　拿着解毒丹几乎不作考虑吞下的上尉黄毅，很快道：“是，首长！”

　　清楚现在说这些，还为时尚早的韩安康，看到众人服下解毒丹后。很快指着前方，一个凹形洼地道：“等下，你们都去那个地方排泄，将毒素排干净再过来吃点东西。”

　　不明白韩安康为何这么确定，他们会排泄的专家跟特种兵，很快就感觉到肚子翻滚倒海起来。两个专家，更是在话音落下，就弯着腰冲了过去。

　　而那个地方的毒物，都被韩安康用威压给吓跑了。以至那噼里啪啦的声音响起，韩安康却将这些，大多脸色乌青的遇难人员，全部收敛到空间戒之内。

　　这枚空间戒，不能装活物，可装敛一些遗体却没有问题。其中两个，被解下手雷的黑匣子，也被韩安康给收进了空间戒之内，整个现场一下空荡了许多。

　　就在五人拼命排泄，觉得身体都快被掏空之是，韩安康却掏出几包纸巾，朝那位上尉丢了过去。让上尉觉得震撼的是，这纸巾重要很轻，却被韩安康直接丢到他面前。

　　更令黄毅脸红的是，他只是小声嘀咕了一句，却被韩安康给听到。这种上茅房，碰到没纸多少有些丢人。偏偏他们还真没在意，现在却摊上这么一桩丢人的事。

　　好在韩安康没说什么，直接将他们争需的纸巾给丢了过来。以至五个觉得，从未如此畅快排泄的幸存者。都感叹，高手就是高手，行事都如此出人意外啊！

　　可等到他们起身，再次返回营地时，却发现那些遇难者的遗体，都被收敛一空。包括那两个黑匣子同样不翼而飞，这种诡异的情况，令五人都觉得韩安康太神秘莫测了！


第五十七章 荒岛救援（四）

　　孤岛、丛林、黑夜，遍布周围种类繁多的毒物，这一切都说明，身处的这座魔岩岛危机四伏。尤其失去了阳光的安慰，身处其中的人，更觉得发自内心的恐惧。

　　看着身边的战友，还有需要保护的专家，一个个无声般倒下。幸存的每个人，都清楚等待他们的未来，也是这种无声无息，被这座布满有毒气体的岛屿所吞噬。

　　抱着必死的信念，打算坚持到最后一刻，将这些保护到最后的东西，一起陪着埋葬于这里。可谁也没想到，这个时候却突然出现了希望跟救星。

　　大难不死的黄毅等人，对于孤身赶来救援的年青军方少将，多少觉得对方太过神秘。先不说他是如此，冲破海上岛上的重重拦阻，并丝毫无损的进入核心地带。

　　单单对方脸上那份自信从容，也给了他们一丝生的希望。如果可以不死，相信他们也不会不高兴。这才压抑着，这两天多来紧绷的神经，听从着韩安康的安排指示。

　　只是去排了一下毒，却发现那些遇难者的遗体，还有他们视若生命的黑匣子，都凭空的消息在眼前。这种诡异的情况，让他们也觉得，眼前这个救星，到底是什么人啊？

　　也许是看出他们的惊讶，韩安康也没多做解释，直接道：“别站着，都过来吃点东西。现在想必，你们肚子已然空荡荡，吃点干粮喝点热汤吧！至于那些遇难同志的遗体，还有你们保护的东西。都在我这里，不用太过担心。有些事情，以你们的级别还接触不到，只需要记住，今晚看到了所有情况保密就行。”

　　不论这些特种兵，还是这些机要部门的专家，他们都清楚华夏的保密条例。有些事情，用不着韩安康多说，他们都清楚，有些事情不知道远比知道的好。

　　看着韩安康收集的压缩干粮。还有用他们水壶烧开的蛇汤。东西虽简单。可对于提心吊胆，在这森林里渡过两天的五人而言，无疑是最好不过的安慰。

　　在这些特种兵跟专家，都清楚眼前这个少将。拥有的能力超出他们想象范围后。也没人会傻到。再去询问那些遗体跟两个箱子那去了。无声的坐下烤火吃东西。

　　平时难以下咽的军用压缩干粮，配上没什么调味料的蛇汤，每个人都吃的滋滋有味。只是众人喝汤没多久。就听到直升机螺旋桨的声音，离他们越来越近。

　　意识到行踪暴露，三个特种兵立刻放下手中的餐盒。可韩安康却平静道：“行了，吃你们的东西。吃完东西好好休息一下，明天天亮我们再出发回国！”

　　就在说完这番话，先前手中还空无一物的韩安康，已然拎着一杆大口径的突击步枪。在三名特种兵惊骇的眼神中，纵身跃上营地附近的大树之上。

　　没多久，他们就听到两声划破夜空的枪声，还有一架直升机坠落树林爆炸的巨响。相比停在海面上的菲军指挥官，不清楚到底发生了什么，三名特种兵却清楚这一切是怎么造成的。

　　两枪干掉一架海军直升机，韩安康的强悍，又一次超乎他们的想象。相比他们此次参与护航，携带的武器，大多都是一些普通的单兵武器，对付这种直升机也无能为力。

　　可眼下出现的这位年青少将，凭空拎出一杆大口径的狙击步枪不说，还如此嚣张般干掉菲国一架直升机。这就意味着，这次的事情，终于闹大了。

　　随着直升机爆炸声响起，原本平静的岛屿丛林，也腾起一个大火球。可这个时候，先前消失的韩安康再次出现，仿佛先前的事情，跟他一点关系都没有吧！

　　没等众人询问，韩安康直接道：“吃完东西，你们好好休息一下。我去处理点事情！放心，除非他们发射导弹，不然他们无法进入这里，安心睡觉就行。”

　　不错，看过这座岛屿地形的韩安康，根本不怕他们派兵跟派飞机过来。这个地方，本身就处于低洼地带，距离海面还是有点距离。普通的舰炮，也未必有效。

　　更何况，这些人重重保护这支测试队，为的不就是抓活的。另外抢到这两个铁箱子，又岂会出动这种重型武器进攻呢？

　　很讨厌这种直升机，在不恰当的时机出现。那么心有怒气的韩安康，自然第一时间将其干掉。如果菲国不嫌直升机太多，那他今晚就将这些直升机，全部击落在荒岛之上。

　　一架直升机被击落，自然引起搜捕指挥部的震惊。尽管他们不知道，直升机到底被什么击落，却也清楚进入岛屿核心地带的华夏人，并没全部遇难还有幸存者。

　　这种震惊，令菲军指挥部钦佩之余，立刻命令其它在海边搜寻的直升机，往事发地进行搜捕。无论如何，要确定这些华夏人，隐藏的地点，以便搜捕队明天进行抓捕。

　　为何要等到天亮，原因很简单，晚上的岛屿危机比白天更大。就短短两天的时间，菲军两支特种部队，就减员过半。至于普通的士兵，上岛参加搜捕几乎跟送死没什么区别。

　　一些中毒的士兵，在送回军舰上，目前都没得到有效的救治。除了一些幸运的，暂时还处于昏迷状态，其中有些中毒的士兵，已经停止了呼吸。

　　由此可见，这岛上的毒雾到底有多厉害。虽然防化服，能隔绝到这些毒气的侵入。可岛上防不胜防的毒物，同样给搜寻队带来致命的威胁。

　　看似只有十几平方公里的岛屿，可要想抓到有意躲避起来的华夏人，也不是件容易的事情。若非日美两国，都表示会提供资金支持，菲国只怕也不愿继续派兵搜捕。

　　将营地附近的毒物驱除干净，韩安康还打算，到中心地带去转一下。根据他的判断，生成毒气的东西，应该在岛屿的中心地带。

　　反正现在营地，就剩下五个，已然摆脱毒气侵袭危机的幸存者。大晚上行动也不便，韩安康觉得让他们休息一晚，明天再行动更方便安全。

　　对于停泊在海上的菲国军舰，还有那些布置在岛上的部队，在韩安康看来。那都是送上门的人质，反正等到明天天亮后，他还有后备的计划，将五人安全送入公海。

　　只是因为菲国的强加阻拦，导致二十五位幸存者的遇难，韩安康如果不做点什么。岂不白瞎他匆匆跑这一趟呢？在有些时候，他还是有点愤青的！

　　抛下一句让众人安心休息的话，韩安康扛着在巴厘岛捡到的大口径狙击步枪，直接往岛屿中心地带走去。似乎不担心，这些幸存者的安全一样。

　　其实在五人身上，他都布下了一层元气防护罩。这层防护罩，能有效隔绝毒气的侵袭，甚至还能救他们一命。加上他本身离的就不远，心神可随时监控到，自然敢放心离开了。

　　从树梢上不断跃过的韩安康，也再次感叹炼气士的强悍。这种踏树而行的绝顶轻功，很多时候都只存在于电视电影之中。可到了韩安康这里，却是件很轻易做到的事情。

　　看着远处再次出现，那讨厌的轰鸣之声，韩安康突然一个变相，加速在树梢上突进了一段距离。望着一架再次进入射程的直升机，端起狙击枪又是两枪射击而去。

　　根本不看直升机会怎么样，韩安康又转向另外一个方向，在那架直升机似乎停滞不前时，再次扣动了手中的狙击步枪。结果，先前还未完成熄灭的火焰，再次多加入了一团。

　　两架被击落的直升机，有一架坠落后引起爆炸，燃起了冲天大火。至于另外一架，虽然坠落却并没引起爆炸。可不管如何，掉入这夜色笼罩的丛林，不会有人再幸存。

　　眼睁睁看着两架直升机，被击落于丛林之中。那些打算过来，进行搜捕的菲军飞行员，说什么也不在靠近核心地带，生怕他们也会落个机毁人亡的下场。

　　三架直升机，六位飞行员的损失，让菲军指挥官也暴跳如雷。可充当观察员的日国领事，还是驻菲的美军高参，却觉得情况似乎有些不对。

　　从飞行员汇报的情况，他们似乎受到狙击手的袭击，导致飞行员被枪杀，直升机失控才造成的坠落事件。在这夜色下，想射中盘旋空中的直升机飞行员，需要何等精准的枪法呢？

　　那怕他们了解到，这次保护测试队的华夏军人，是华夏最为精锐的海龙两栖特战队。可在他们看来，这种精准的枪法，也不是特战队员能做到的。

　　联想到先前，发现的华夏潜艇出现事件。日美观察员同一时间道：“看来，华夏派出精英部队来营救了。直升机应该就是，这些精英部队士兵做的！”

　　精英部队，是直属最高首长指挥的部队。这样的部队，基本上没有番号跟建制。可每个士兵，都是精英中的精英。他们的作战能力，根本就不是普通特种兵所能比喻的。

　　通过潜艇将精英部队，派遣到荒岛之上，想做什么不言而喻。可真如他们猜测的那样，那接下来的搜捕将更加危机重重。毕竟，精英部队出手，后果都难以预料啊！


第五十八章 荒岛救援（五）

　　为应对越来越多，不便公开的局部冲突，各国都在现有特种部队的基础上。组建了一些，拥有特殊能力的精英部队，以便在紧急的时候，派遣这些精英部队力挽狂澜。

　　如果说特种兵相比普通士兵，能够以一当十的话。那么精英部队的成员，根本就不是特种兵所能相比。那怕最为精锐的特种兵，想成为精英部队一员，也绝非易事。

　　做为每个国家最精锐部队，它每次出动都是情况异常危险的时候。那怕菲日美三国知道，这次逮到了华夏的小把柄，华夏肯定不会如此轻易认输。

　　可他们怎么也没想到，就为救援这些士兵跟专家，华夏就派出这样的精英部队进行救援。要知道，如果华夏能犯下心，炸毁那些测试器材，消除一些军方痕迹，大可一推了之。

　　抓不到活人，找不到直接证据，指证华夏派遣特种部队进入菲国岛屿。他们三国，也不敢冒着跟华夏撕破脸的风险，拿一群死人去说话。偏偏华夏就没这样做！

　　尽管没抓住那艘进入过反舰艇雷达上的潜艇，可两位外国观察员都清楚。能够如此迅速，突破他们外转搜寻圈的潜艇，必定是华夏尖端的核潜艇。

　　以菲国的反潜能力，想找出有心躲避起来的核潜艇，几乎没有什么可能性。相反就算他们知道，在对待这种问题时，没真凭实据也只能哑巴吃黄莲，有苦自知！

　　先前就猜测。那艘短暂现身的潜艇，肯定不会是什么常规动力潜艇的军事观察员。此次越发确定，先前华夏核潜艇上浮，就是为了运送精英部队上岛。

　　以他们对华夏精英部队的了解，如果他们想渗透上岛，根本就不用从正面突破。随便找一个海岸，他们就能顺利的进入岛屿之内。可他们不怕毒吗？

　　从目前他们所知道的情况，这座岛屿上产生的毒气，并非什么化学毒素。更象是，一种类似于毒物腐烂。产生的有害毒气。除非佩戴防毒装具。不然进入岛屿都难逃中毒。

　　在两国观察员，陪着暴跳如雷的菲军指挥官，商量着下一步抓捕计划时。听到华夏有可能派遣了精英部队上岛，菲军指挥官也显得有些吓一跳。

　　毕竟。组建这种精英部队。一般都是大国的专利。普通的小国。根本就没办法留住这些单兵作战能力，超乎寻常的特殊战斗精英。

　　为了给菲军指挥官打气，担任观察员的美立坚军官。很快道：“特拉将军，你不用担心。明天我国驻横须的航母战斗群，就会以演习的名义，进入菲国相关海域。如果华夏再敢出动核潜艇，我们会以保护盟国安全的理由，迫使他们的核潜艇上浮。如果他们真的不上浮，那就将其催毁。所以，不用担心华夏方面的威胁。”

　　有了美军的保证，这位菲国海军中将，也显得长长松了口气。原本按照他们的意思，是希望借助此次的事情，跟华夏进行一些利益交换。

　　可华夏方面，在涉及海洋主权的问题上，根本就不愿做出任何让步。实在没办法的菲军，在得到日美两国的承诺后，最终选择了跟两国狼狈为奸。

　　既然华夏方面不想做出让步，那么菲国此次就要抓住机会，将这些不慎进入菲境的专家跟华夏特种兵给抓住。只要有了这些人证，再有日美充当帮腔，他们就能给华夏抹黑一番。

　　想法很好，可两天的时间，他们除了付出一些死伤为代价。连躲到岛上的华夏人，一根毛都没抓到。谁也没料到，这座岛上的情况，竟然会如此危险。

　　当三国再次秘密商量着，如何在天亮后，以最快的速度抓捕到，那些隐藏起来的华夏人时。原本在外围巡逻的菲国巡逻艇，也加大对岛屿全方位的封锁。

　　不管这岛上是不是来了华夏的精英部队，只要将岛屿团团围住，没有外部支援的华夏部队，早晚要从岛上突围出来。只要他们现象，那就将面临无路可逃的下场。

　　觉得今晚是那些人，最佳的突围时间，负责抓捕的菲军指挥官。在两国观察员的建议下，将包围圈进一步缩小。无论如何，不能让岛上这些人给逃了。

　　等到明天，美军的反潜机跟航母舰队抵达。就能在外围拉起一条封锁线，彻底杜绝华夏派潜艇渗透救援的想法。这也算是，给此次抓捕上了一道双保险。

　　在三国密谋之时，考虑到明天的营救行动，韩安康拿出军方研制的反屏蔽卫星电话。给焦急等待消息的国内高层回了一个电话，并提出了撤退的方案。

　　得知整个团队，只剩下五个幸存者，常定等人无疑也异常痛心。好在此次，参与测试的专家，大多都不是研制潜航器的核心专家，只是一些设计组的相关专家。

　　可这批专家的遇难，加上海龙特战队几乎全军覆没，令参与会议的海军司令，也觉得一阵肉痛。要知道，海龙特战队属于海军总部直属。

　　总共二十名特战队员的中队，却平白牺牲了十七名。身为他们的直接指挥官，也难怪海军司令会觉得心疼。毕竟，这些精锐不是这么容易培养出来的啊！

　　这是一把属于海军的尖刀，可现在这把尖刀却断到了刀刃。将来海军在处理一些急重险的军事任务时，就将面临手上无人的地步。也难怪他会觉得肉疼！

　　好在还有三位幸存的特战队员，其中的上尉黄毅，更是海龙特战队的副队长。如果他们三人能平安返回，也能保证海龙特战队，在短时间能重建起来形成战斗力。

　　询问了一些相关情况，韩安康才说道：“常叔，明天派人到公海等待我们的到来。至于潜艇，就不要派过来。我有办法，在明天白天将人送到公海。如果接应的舰艇布置到位，随时给我短信。从这里出发到公海，相信也用不了多少时间。多的不说了，我这边还有点事要处理，先挂了。”

　　没等常定回话，韩安康就挂断了电话。而面对这种情况，华夏军方也连夜召开紧急会议。制定相关的迎救方案，将最后的五个幸存者，安全的救回国内来。

　　就在他们进行会议的时候，军方海外情报部却送来紧急情报。驻日的美军航母编队，明天应菲海军的邀请，将进入菲国海域进行两军联合演习。

　　这种突然的情况，立刻引起军方的高度重视。想着他们对外公布的演习地点，刚好是距离魔岩岛不远的公海之上。这种做法，无疑是赤果果的表示，他们插手魔岩岛的事情了。

　　面对这样的情况，常定非常清楚。一个处理不好，就会导致擦枪走火的事情发生。可面对三国咄咄逼人的情况，加上此次事关国防机密，常定最终联系了最高首长。

　　甚至为了应对最坏的情况，他还联系了已然休息的吴兴。得知这种情况，吴兴却很直接的道：“忍无可忍，就无许再忍。他们搞演习，我们也来次演习就是了！”

　　抛下这么一句话，吴兴很爽快的挂断了电话。等到最高首长抵达军方会议室，听取了相关的汇报后。最终做出了同意，以军方名义在南海进行军事演习的临时提议。

　　很快华夏国防部的网站上，出人意料的在晚上，发布了一条海空军进行联合演习的通告。而演习的地点，同样是靠近公海跟菲境的华夏海域。

　　这种有点针锋相对的情况，令美军方面也有点措手不及。在他们看来，以往只要他们的航母战斗群拉出来，华夏方面大多都会不吭声。可这次，却有些突然啊！

　　在通告发布的第一时间，驻扎在三沙附近的海军舰队，立刻警报声大作。附近的战略空军大队，同样进入战备状态，等待演习命令下达，就飞赴演习区域进行护航。

　　同样打听到，围绕着魔岩岛事件，华夏再次跟菲日美进行博奕。很多国家都觉得，菲国有些不地道。毕竟，华夏测试队上岛，更多是出于无奈，又不是有心闯入。

　　按照国际惯例，菲国应该提供人道救援才是。偏偏菲国跟日美，盯上了此次测试的结果数据，还有想以此为要挟，让华夏在海洋权利上做出让步。

　　涉及到华夏的核心利益，华夏自然不会做出丝毫让步。那怕明知美军先前一步，发布了联合演习的公告，他们却连夜发布了针锋相对的演习通告。

　　这其中的意味，很值得各国关注。如果在演习之中，真的擦枪走火，后果几乎是不可设想。一时间，围绕着两国相继宣布的演习，全世界都开始了关注。

　　外面的事情，韩安康并没怎么关心。此刻的他，站在那处偏布着毒虫尸体的中心地带。看着那几柱，生长在毒虫尸体上的东西，表情却显得异常的凝重。

　　尽管上岛后，他就预感到，这岛上的不明毒气，不会无缘无故的生成，肯定是人为造成。可看到那几柱妖艳的花朵，韩安康就意识到，这座岛屿只怕不简单啊！


第五十九章 荒岛救援（六）

　　做为道医传承人，韩安康进入魔岩岛，看过这座岛屿的地形还有环境。就知道，这是一个非常适合毒物繁殖的孤岛。可进入丛林总感觉，这毒物似乎多的有点不正常。

　　一般而言，毒蛇聚居都有一定的领地意识。可一路走下来，韩安康却发现，生活在这座岛上的毒蛇，多的有点出奇。除了海里的毒蛇，还有不少淡水跟陆地毒蛇。

　　以往在一些丛林，多少能看到的无毒蛇，几乎在这座岛屿上绝迹了一样。除了毒蛇之外，毒蝎、毒虫、毒蚁、毒蜘蛛，整个岛上带毒的东西太多太多。

　　真正丛林常见的动物，在这里也几乎绝迹。仿佛这座岛上生存的动物，就没有不带毒的一样。连海鸟，似乎都不敢在这岛上安家，生怕被毒物给吞噬。

　　总之，这座魔岩岛给韩安康的感觉，就是一个天然的毒窟。里面生活着，各种各样奇奇怪怪的毒物。而这些毒物，似乎不怕笼罩于岛中的毒气。

　　现在看到这几柱开着妖艳花朵的植株，韩安康终于明白，这座岛会变成这个样子。怕是有人故意为之，目的就是培育繁殖更多的毒虫，能灌溉眼前这几柱开花的植株。

　　魔灵花，一种产自极毒之地的奇花。这种奇花，以吞噬毒物尸体为养分，靠着散发的奇物香味，引诱毒物过来，在进入其三尺范围内，毒物会不由自主的被薰晕至死。

　　靠着不断堆积的毒物尸体，魔灵花吸收着这种毒素。才会越长越粗壮。最终让其开花结果，得出一种令炼气士也无法拒绝的魔灵果。

　　一旦魔灵果成熟，在其异香范围内的毒物，将全部死绝。如果有毒物，能幸免于难吞下这种果子，将有机会开启灵智，成为传说中带有灵性的毒系灵兽。

　　除此之外，擅长炼制丹药的丹师，也可将其炼成避毒丹。只要修士服下此毒，几乎就能造就万毒不侵之体。可落入邪魔歪道手是。制成灭灵散。金丹期以下的炼气士触之必死。

　　这样的天地奇物，出现在这样的孤岛之上，不得不令韩安康震惊。如果说现代人，对婴粟花深恶痛绝。那么眼前这种魔灵花。却令炼气士见之必除。

　　谁也不敢保证。这种东西一定能落入正道人之手。尤其魔灵花结果，会形成毒虫潮，来一场成熟前的最后疯狂。普通修士。也不敢保证不会中招。

　　所以，根据道医传承的资料，这种魔灵花修士见到，都会将其彻底销毁。目的就是不希望，有人将它们用于制作灭灵散，在低价修士中造成大规模的灭绝屠杀。

　　按照道医的记载，这种奇花生长的条件异常苛刻。加上炼气士对其深恶痛绝，几乎很少看到这种奇花的出现。那怕道医的记忆中，也只是看到过这种奇花的记载。

　　在韩安康站在这堆毒虫尸山般的地方，看着这几柱魔灵花时。一些健壮的毒物，明知前面堆满了累累的毒虫尸体，却还是亡命般往上爬。

　　等到他们进入三尺范围，就会一动不动的趴着。而这一趴，就意味着它们再没苏醒的可能。最终将与这些虫尸一样，化为魔灵花的养份。

　　眼下这几柱魔灵花，一看就是别人有意移栽到这里的。尽管时间应该过去至少一两年，可韩安康多少能看出，毒虫尸堆下那些毒物，都是被人驱赶至此毒杀的。

　　那么这个人是谁？他为何培育这种，人神共愤的魔灵花呢？这是个值得好好考虑的问题。相比这几柱未结果的毒花，韩安康更在意种植这花的人。

　　从现场布置的情况，韩安康能明显感觉到，这是一个擅长养殖毒物的邪恶之人。在几柱魔灵花旁边，还有一个弥漫着恶臭之气的小池子。

　　那不断漂起的恶臭之气，正是造成整个岛屿，被毒气笼罩的根源。而看到这个池子，韩安康也终于明白，为何魔岩岛的生物，都变成了有毒的。

　　这种化毒池，产生的毒气，能加快毒物的成熟，促进它们的繁殖能力。同时，那怕不带毒的生物，一旦吸收了这种毒气，如果不产生毒性，面临的就是毒死的下场。

　　化毒池，魔灵花，任何一样东西，都不是普通人能做出来的。看到这两样东西，韩安康突然觉得，布下这座毒窟岛的人，会不会就是那个毒医呢？

　　自从意识到，这世界还存在着一个，跟道医是生死对头的毒医。韩安康也没停止过，对这名毒医的调查。可很可惜，直到现在也没任何进展。

　　那怕深受毒虫袭杀的朴正泰，一直没中断过调查。可直到如今，除了查到幕后有日国人参与。凶手是那国人，又是什么长相，同样没有任何有价值的信息。

　　能制成化毒池的毒医，其毒术修为只怕也达到了筑基境。面对这样一个，等级跟自己几乎一样的生死对手，韩安康第一次感受到了压力的存在。

　　幸好这次他来了，如果让这几柱魔灵花成熟。先不说，他这种金丹境以下的修士，以后碰到毒医只有亡命天涯的份。普通人，也将对其退避三舍。

　　连炼气士都对付不了的灭灵散，如果用到普通人身边，那几乎是吸之必死的生化武器。就算穿戴了防化装具，也未必能有效抵挡这种无声无息的毒气侵袭。

　　想到这个后果，韩安康忍不住放出心神威压。将源源不断赶来的毒虫驱散，引燃一张火行符，将其弹射到毒物形成的尸山之上，立刻散发出浓重的恶臭之气。

　　等到虫尸开始燃烧起来，那几柱魔灵花，也开始在火花中被烧成灰烬。而在化毒池旁边，韩安康准备行动时，却突然感觉到，一道红光从身后袭来。

　　觉得这迅速非常之快，韩安康立刻挪动了几步，躲边这道红光的袭击。等到再凝视，观察这红光的时候，却发现这是一条，红色的剧毒之蛇。

　　从这条毒蛇的小眼球之中，韩安康意识到，这条蛇应该不普通。相比普通人觉得，毒蛇越大越凶猛毒素越强。可韩安康清楚，真正危险的毒蛇，是这种体积超小的。

　　红眼线蛇，一种生活在阴毒之地的毒蛇。这种线蛇，生长到极限，会变成如同一条红丝线般，让人防不胜防。成熟的红眼线蛇，无视筑基境以下的元气防护罩。

　　只要被它咬上一口，没有超强的避毒丹，几乎就没药可救。一般情况下，修士碰到这种异蛇，也会尽量避免以其发生冲突。

　　可现在看到这条红眼线蛇，韩安康清楚他没法逃避。如果他预料不错，这几柱魔灵花的守护兽，就是眼前这条，还未进入成熟期的红眼线蛇。

　　幸好是没成熟，如果这条红眼线蛇成熟，那么韩安康碰上它，也只能败逃一途。望着咝咝作响的红眼线蛇，韩安康第一次将飞剑放了出来。

　　明白这种红眼线蛇，别看它跟竹子般大小，可一般的武器，根本划不破它的皮肤。要想斩杀这种毒蛇，必须利用这种无坚不破的飞剑。

　　感受着飞剑的威胁，红眼线蛇稍稍退后了两步，甚至很人性化般，朝正在燃烧的魔灵花看了两下。从它这又红色的眼球中，韩安康能感受到仇恨的力量。

　　清楚如果放跑了它，往后将麻烦不断。在这丛林之中，他将时刻提防红眼线蛇的偷袭。既然碰上这样的毒物，那他根本没选择，必须将其斩杀干净。

　　相比普通武器，需要利用符咒发挥炼气士的奇特力量。利用飞剑的韩安康，则直接可调动元气，发出类似于剑气这样的攻击。

　　一道剑光斩出，红眼线蛇小巧的身体，立刻弹射起来躲避。而韩安康也没指望，能一剑干掉这条红眼线蛇。重新一剑斩出的同时，右手又迅速飞出几根银针。

　　看着银针攻击到红眼蛇身上，只有一枚扎入蛇皮之内，韩安康也感叹，这红眼线蛇的皮，还真不是一般的坚硬。毕竟，他在银针上，也是灌了元气的啊！

　　被射中一根银针的红眼线蛇，看着韩安康步步紧逼，挪腾迅速越发的快了起来。甚至偶尔，还会抽冷子对韩安康进行攻击。

　　只是有飞剑护身的韩安康，根本不怕红眼线蛇近身。如果它的身形，再比现在小上一圈，只怕韩安康还拿它没办法。可现在，它远不是韩安康的对手。

　　就在魔灵花被彻底烧毁，红眼线蛇准备逃跑时，韩安康却再次洒出一把银针。让挪动于半空中的红眼线蛇，身体短暂的僵了一下，飞剑立刻射出将其脑袋斩落。

　　先前飞剑一直握在手上，给红眼线蛇造成一个误区，就是不靠近韩安康就很安全。可韩安康非常清楚，飞剑是能利用心神外放实施攻击的啊！

　　看着跌落在草丛的红眼线蛇，那流出的蛇血，令附近的植物都快速枯萎。韩安康也知道，这蛇毒性之烈，真的超乎想象啊！

　　相比在骨巴碰到的双头怪蛇，眼前这条红眼线蛇，一死就开始腐烂。没多久，剩下一张蛇皮跟一条蛇骨，其余的血液跟肉都化为脓毒液体流出。

　　这让原本觉得，要是能用红眼线蛇，炼制出一炉解毒丹，相信效果会很不错。可现在看来，这个想法也只能泡汤了！


第六十章 荒岛救援（七）

　　看着被破坏的化毒池，那池子里腥臭的毒水如同硫酸般，将附近的植物全部烧炽至死。单单这种肉眼可见的破坏，就能告诉世人，这化毒池里的毒水有多厉害伴随着化毒池被彻底破坏，池子里面的毒水也全部流入四周的地下。韩安康觉得，至少几年之内，这块地方将变成剧毒之地。可笼罩全岛的毒气，却会慢慢挥发掉！

　　为了彻底的销毁这个地方，韩安康甚至在结束之余，还抛出几张烈火符，将这块地方彻底的烧只一片白地。这样一来，也可杜绝有毒物在这繁殖进化。

　　解决了魔岩岛的毒气产生来源，看着已然慢慢放亮的天空，韩安康转身返回幸存者营地。至于那些搜捕队，也在准备着即将开始的搜捕行动。

　　也许是失去了三架直升机，让本身直升机就不多的菲军，觉得有些肉疼。以至宁愿多派地面部队上岛，也不愿再派直升机前来送死。

　　尤其在不知道，岛上是不是来了华夏精英部队的情况下，菲军觉得靠兵力优势进行搜捕，是最佳的方案。再精英的战士，他总归也是人，累了没子弹了，他同样也只有殒命一途。

　　加上这是孤岛，守住通往大海的各处地方。在没有华夏军队接应的情况下，精英战士也没飞天遁地之能。能扛住单兵武器的袭击，那么军舰大炮的攻击呢？

　　只是随着天明之后，美军驻日的航母舰队。如他们对外宣布的那样。抵达了菲境所属海域进行所谓的演习，航母上的各式战斗机，也开始巡防菲境所属的海域。

　　在美军的航母战斗群，进入到事发海域不久，华夏海军所属的几支舰队，同样光明正大的出现。其参加演习的战略空军大队，同样飞行在华属海域进行护航。

　　看着华夏第一次，如果针锋相对的演习。美军指挥官，反倒有些心虚。虽说他们一直打压华夏海军，可真看到华夏把舰队跟航空部队拉出来。他们反倒有些怕了。

　　对美立坚而言。他们不想跟华夏闹翻。最好的方式，就是让这些亚洲小弟，跟华夏唱对台戏。只是面对华夏，如此大规模的海军联合演习。这些小弟同样担心的很。

　　虽然美军承诺。对他们提供核保护。可真要打起来。美军会不会加入其中，是个值得考虑的问题。当年小米加步枪，华夏都能让美军灰头土脸。更何况如今的华夏呢？

　　华夏不想打仗，不喜欢打仗，这是全世界公认的事情。可这不意味着，华夏在涉及主权问题被侵略时，还会忍让。眼下针锋相对的演习，无疑很直接的证明了这一点。

　　各国私下都在关注这场演习，真正骑虎难下的，反倒成了菲军。这也造成，菲国方面的大佬们，催促着他们的海军，加快搜捕速度，争取尽快让事情平息下来。

　　如果这演习一直对峙下去，谁也不敢保证，不会发生什么擦枪走火的事情。真要搞成那样，以菲国的军事实力，他们只怕一战将打回六十年代的经济水平。

　　华夏这头雄狮，已然呈苏醒之势。这个时候，别说他这种，连导弹驱逐舰都装备不了的国家。拿什么跟华夏硬磕呢？而美立坚又真的，愿意为他们跟华夏开战吗？

　　终于明白，什么叫夹在两头难做人的菲国政府。自然希望，早点将事情结束。如果能早点把那些误入国境的华夏人抓住，或许他们还能讨到一些便宜。

　　如果抓不住那些人，或许让这批人全部死在岛上，菲国接下来必将承受华夏方面的打压报复。本身就有失公义的菲国政府，此刻也显得非常紧张。

　　只是谁都不知道，在天亮之后，韩安康还有心情。替这些幸存的五个人，就地取材烹制了一顿早点。等到五人吃饱喝足，韩安康才决定开始出岛。

　　面对黄毅等人的困惑，韩安康直接道：“没事，你们只要跟着我行动就好。到了岛上，我自有办法送你们去公海。这个时候，我们的海军跟空军，已然集结在公海附近了。根据军委传来的最新情报，为了抓住你们，老美连航母战斗群都拉出来，想来他们还真看的起你们。只是，这次我非要让他们知道，什么叫赔了夫人又折兵。”

　　轻装上阵的五人，非常不明白韩安康那里来的自信。可随着他们开始往岛外走，进来时随处可见的毒虫，此刻竟然一只都看不到，他们行进的时候，根本不用担心被毒物咬伤。

　　等到韩安康打出手势，让他们停止前进时。黄毅等人就看到，韩安康如同一道轻风般，飘进了前方的密林之中。不多时，手上已经出现了五套菲军搜捕队的军装。

　　将衣服往他们身前一递，韩安康笑着道：“好了，现在把这些衣服换上。另外你们的武器，也全部换上吧！虽然菲国的武器不太好，但将就着用一下吧！应该用不着你们出手的时候！”

　　看着短短几分钟，韩安康应该去解决了一支搜捕队，黄毅等人虽然不惧怕菲国的军队。却也清楚，在这种情况下，那怕他们对上搜捕队，至少也要经历一番战斗才能将其歼灭。

　　可看韩安康的样子，他似乎是过去捡了几件衣服一样，顺带还把他们的武器给捡了回来。从始至终，一枪都没听到，这种战斗力已然不能用平常心去评判了。

　　尽管知道韩安康出身不寻常，可黄毅等人自问是兵中王者。可现在看到韩安康，他们突然觉得，自己这种兵中王者，如果碰上韩安康，只怕也丝毫没有招架之力。

　　等到五人不吭声，在韩安康的指挥下。换上菲军搜索队的衣服跟武器。韩安康直接道：“现在你们往前走，我在旁边跟着。记住，一直往岸边走就可以了，没人阻止你们的！”

　　呃！这样的命令，让五人多少有些不解。可黄毅还是很坚决的服从命令，照顾着两个体力有些不太好的专家，将两人保护在中间，呈战斗队形往岛外走去。

　　正如韩安康所说的那样，黄毅等人没发现韩安康的影子。却能看到，在他们行进的路上。不时有生死不知的菲军搜捕队员。横七竖八的倒在他们前进的路上。

　　这种清除的速度，真的令黄毅等人震惊。直到一行人，安然无恙的抵达了海岛入口，韩安康已然站在那里等待他们。接下来。才是他们离岛的关键。

　　凝视着海面的情况。韩安康笑着道：“你们先在这里等两分钟。我去替你们找一艘乘船工具。从这里抵达公海，想来还是有段距离。如果没船，游泳怕是游不到公海。”

　　抛下这句话。在黄毅等人刚一点头，韩安康就凭空般消失在他们的视线之内。这种大白天，活人就从眼皮下消失的情况，令黄毅等人再次被深深震撼到了。

　　这样的奇人，岂是他们这种普通人所能战胜的呢？也难怪他们这一路走出来，竟然跟逛街一样，丝毫没碰到任何敌情，轻松的不能再轻松了。

　　趴在岛上观察沙滩情况的黄毅等人，很快看到那些巡逻兵中，突然有几个士兵莫名的倒了下来。没多久，整个沙滩上巡逻的士兵，都全部生死不知的躺在沙滩上。

　　就在这个时候，黄毅的耳中突然传来声音道：“好了，现在你们可以过来。我们先乘座快艇过去，找到停泊在海上的菲军军舰，我们让他们亲自送我们过去。”

　　这突然其来的声音，令黄毅真的吓一跳。可就在他犹豫的时候，韩安康的声音又道：“行了，是我在跟你说话。你们赶紧过来，不然菲军怕是会反应过来。”

　　其实这个时候，菲军已然反应过来了。只是令他们不解的是，这些菲军士兵，为何会突然晕倒在沙滩上呢？甚至已经有军舰，想抵达过来侦察。

　　在黄毅等人终于行动时，快步来到海滩上的他们。再次听到黄毅道：“首长先行一步，我们开着快艇，往那艘菲军最大的军舰开去就行。”

　　这话令其余四人有些愣了一下，可这一路走来，韩安康所做出的种种事情。几乎都是，很难用常理去判断的。他们现在要做的，就是跟着韩安康的命令来行事。

　　做为海龙特战队的精英，操作这种军用快艇自然不是什么问题。随着快艇启动，并开始往军舰停泊的地方开去，军舰上的菲军指挥官，还有日美观察员都觉得非常好奇。

　　尽管从开快艇的人军装上看，他们应该是菲军搜捕队的军装。可在沙滩上那些巡逻兵，无故的倒在沙滩上时，一艘快艇却没得到命令就自动返回，怎么看都觉得有些奇怪。

　　很快美军观察员就道：“特拉中将，看样子那五人，应该就是华夏的精英部队假扮的。只是我很不解，他们的快艇应该是冲我们而来。难不成，他们还想劫持我们的军舰不成？”

　　这话令美军观察员忍不住会心一笑，可就在这个时候，他们的指挥室里。却突然多出一个人来，平静的道：“你很聪明，可聪明人一般都活不长。”

　　看着突然出现身穿迷彩服的韩安康，包括这位美军观察员在内，整个指挥室的人都惊呆了。就在那位日军观察员，准备动手掏钱时，一杆大口径的狙击枪，准备顶在他的脑门上。

　　韩安康很平静的道：“看你的样子，应该是倭寇无疑。想掏钱吗？那你试试，是你掏枪的速度快，还是我扣动扳机的速度快。不知道，这一枪下去，你脑袋还能不能存在呢？”

　　望着这种情况，美军观察员同样清楚。眼前这个少将军衔的华夏军人，只怕就是精英部队的人。一个少将级的精英军官，进入到军舰指挥室，他们根本不是对手。

　　直接忽视掉菲军中将指挥官的权利，他又开腔道：“少将先生，现在可以开出你的条件了。我想，你也不希望，将这件小事，闹成华美之间的大冲突吧？”

　　对于美军观察员的话，韩安康直接道：“看你的德性，应该是美军的军官吧？真想不明白，怎么什么地方都有你们的身影呢？如果我没看错，这军舰应该是菲国的吧？刚才你称呼这位中将什么名字？我一下没记清，现在我是应该跟你谈条件，还是应该跟这位中将先生谈条件呢？记住，我这人耐心不是很好，没用的一般都直接人道毁灭！”

　　一番连讽带刺的话，令这位美军观察员，着实有些气愤。可他非常清楚，碰到这种少将级别的精英军官，他这位中校确实不够资格与对方对话啊！


第六十一章 荒岛救援（八）

　　做为被美立坚殖民过的菲国，其军事实力在南海周边算是最差。整个海军的战斗力，跟二战时期没多大区别。连目前海军常见的导弹驱逐舰，他们也没能配备一艘。

　　眼下做为旗舰的军舰，同样是一艘美立坚淘汰的二手巡逻舰。除了配备了舰炮之外，最大的作用，只怕就是用来巡航跟搜索，真正的战斗力渣到极点。

　　可就算如此，这手排水量近三千吨的巡逻舰，也被当成此次搜寻的旗舰使用。它的体积，让从岛上出来的韩安康，一眼就将其盯上并“劫持”了下来。

　　看着这位美军中校的畏惧，韩安康实在懒的跟他对话，直接将目光盯向了此次指挥官特拉中将。让他有些无奈的是，这位堂堂的海军中将，看起来骨气更差。

　　望着日军观察员被顶着的脑袋，特拉赶忙道：“先生，有话好好说，千万别开枪。你有什么条件可以提，只要保证我们的安全就行。”

　　就这样的骨气，还能当上中将？

　　对于这帮人表现出来的态度，感受着黄毅等人的快艇即将抵达，韩安康很平静的道：“行，只要你们听话，我会保证你们的安全。现在，将我的人给送到船上来。另外命令你们的士兵，再让我的士兵出现任何伤亡，我保证参与此次搜捕的人，都将埋葬于这大海之内。不要忽视我的话，不然后果将会很严重。”

　　特拉从韩安康，能够不知不觉出现在船上。就知道这位华夏的精英战士。几乎超出他们的预期，这样能够无声潜入的精英战士，根本不是他们所能对抗的。

　　对付这样的精英战士，唯有找同级别的精英战士对抗。可这种精英战士，菲国根本就找不到。那么日美两国，又愿意为菲国，提供这种精英战士进行对抗吗？

　　从刚才沙滩上看到的一幕，特拉现在非常担心那些士兵的生死。要知道，此次参与搜捕的官兵，都是他管辖舰队的精锐部队。若无辜死在这里。真的白死了啊！

　　随着韩安康接管了整艘军舰的指挥部。特拉立刻下令，军舰上意识到不对的士兵。将五个幸存的华夏人，给接到了军舰上来，并被客气的送到军舰指挥室来。

　　对韩安康接管了这条巡逻舰。黄毅等人实在佩服至极。而这个时候。韩安康却平静的道：“特拉先生。现在可以命令你的部下开船，我想接下来去那里，不用我多说吧？”

　　就在这个时候。一直被顶着脑袋的日军观察员，却直接道：“你们逃不掉的！你们这是对我一个主权国家的入侵，我代表日国强烈谴责你们的行为。”

　　可令众人惊讶的是，韩安康对此很直接的道：“小鬼子，说完了吗？说完了，那就送你上路了。不知道为什么，我特别讨厌小鬼子，要抗议，去地狱吧！”

　　没等众人劝阻，一声清脆的枪响，令船上所有人都吓了一跳。尤其是站在日军观察员身边的美军中校，更被这声枪响给吓的浑身抖擞了一下。

　　望着脸上被沾上的血迹，还有一个看不到脑袋的尸体。众人都觉得，这个华夏少将真的敢杀人。用大口径狙击枪，如此近距离的枪毙一个人，只怕还真是第一次见。

　　枪毙掉这个叽歪的日军观察员，韩安康略显惊讶的道：“看来你们国家产的大口径狙击枪质量不错，一枪下去，真的能爆头。特拉先生，是不是让人打扫一下呢？我想，现在没人觉得，要向我再提什么抗议的话吧？这次因为你们的下作手段，让我华夏付出二十五条鲜活的生命。这只是第一条，希望不要给我找到其它理由，再要了你们的命！”

　　从韩安康的话里，特拉跟美军观察员都能听出，眼下上船的五个华夏人。是此次避难魔岩岛，最后幸存的五个人。这意味着，菲国真的得罪了华夏。

　　谁都知道，此次的危机一过，日美完全可以抽身离开。而菲国将独立承受，华夏给予他们的警告跟打压。一时间，菲军指挥官特拉，觉得菲国此次真的赔了夫人又折兵。

　　没也多说什么，立刻下令巡逻舰往华夏海空军，演习的海域行进。而它的突然变向，自然引起美军航母战斗群的注意，那怕菲军的其它军舰，都觉得有些奇怪。

　　听着无线电台传来的呼叫，特拉跟美军观察员，都盯着韩安康。不知道，要不要将通话器接过来。而这个时候，韩安康直接表示，先开船有情况再说。

　　直到美军派出一架武装直升机，出现在巡逻舰上空进行喊话给警告。韩安康直接道：“毅，你们看着这位特拉中将，让他继续开船，谁敢有小动作，不用客气直接开枪。这位美军中校，现在你的人到了。怎么样，是不是出去走一趟，让你们的武装直升机降落下来。不管怎么说，同胞来了你都应该迎接一下才对啊！”

　　尽管美军中校意识到，这个华夏少将要对付他们的武装直升机。可面对不时晃动到眼前的狙击枪，他很明智的选择了配合，来到舰台上引导直升机降落。

　　等到直升机上的突击队员，显得非常不客气的询问道：“哈尼中校，司令官询问，为何你们的指挥舰会突然变向航行呢？刚才呼叫，你们为何不回答呢？”

　　就在这个时候，突然在直升机旁边现身的韩安康，却很平静的道：“原因很简单，这艘军舰被接管了。怎么样？中校先生，让你的同胞放下武器吧？不难，我无法保证他们的安全！”

　　望着突然出现的韩安康，手上的狙击枪不见，却换成了一把美军使用的大口径机枪。这种平时，需要至少两个士兵，才能操作的机枪，此刻却被韩安康拎在手上。

　　谁都清楚，只要韩安康扣动扳机，直升机平台上的这些突击队员。那怕穿了防弹衣，也根本抵挡不了这种机枪的扫射。除非想死，不然没人敢轻举妄动！

　　面对这大变活人的情景，这些律属美海军的突击队员，也清楚这个男人不好惹。尤其是那挺大口径的机枪，谁都清楚扣动之下，只怕没人能幸存下来。

　　中校也清楚，他先前的行为很丢人。可面对这样的精英战士，中校非常清楚，任何抵挡都是多余的。想对付这种人，除非出去美军的精英战士。

　　可谁都清楚，要对付这种级别的精英战士，以驻日美军的权限也没资格。这必须提请总统跟国防部审批，才有可能派遣这种级别的战士过来。

　　那么他们的政府，愿意为了给华夏添堵一下，就派出这样的精英战士来对抗吗？任何精英战士，尤其是顶级的精英战士，那个国家不是视若珍宝一样对待呢？

　　其实包括他们在内，都没想过华夏会派这种战士出来。现在华夏不但派人，派出的还是这种顶级高手。面对这种高手，中校的投降也是理所当然的事情。

　　为了避免不必要的伤亡，中校赶紧道：“OK，少将先生，我的同胞会放下武器。请你保证我这些同胞的安全，他们只是听命行事，无意跟你对抗的！”

　　说着话的时候，中校也打着手势，让这些突击队员放下手中的武器。就连坐在武装直升机里的飞行员，也被他给叫了出来，目的只有一个，防止被韩安康给突突了。

　　看到这些美军如此配合，韩安康也找不到杀他们的理由。直接道：“OK，你们很聪明。既然如此，那你们都去指挥室坐坐吧！既然过来送人，那就送到位在说了。”

　　站在指挥室的黄毅等人，看着韩安康押着这么多突击队员进来。也感叹，这位首长的能力，还真是超强。有这样一个人，真的胜过他们整支特战队的战斗力啊！

　　一直等待突击队员答复的美军航母舰队，看到他们派出的突击队，也是一去不回。自然显得非常着急，再次启支无线通信，呼叫这艘巡逻舰回话。

　　面对指挥台传出，美军航母司令的威胁。如果再不回复，就将启动导弹攻击。韩安康尽管不怕，却也不想让五个幸存者，跟这帮人一起葬身大海。

　　很快将通话器拿到手中说道：“导弹攻击？OK，我就在军舰上面等着，现在就请你们发动导弹试一下。如果你敢发射导弹，我就敢将你们的航母编队，全部留在大海里。”

　　这种威胁，听的美军航母舰队司令一愣，直接道：“你是谁？”

　　韩安康道：“我是谁不重要，现在需要告诉你的是，在这艘军舰上，有你们的中校观察员。还有你们的几名突击队员。当然，也有我们这些幸存者。如果你想让他们跟我同归于尽，那你尽可派军舰阻拦。当然，你也可以试试导弹远程攻击。只是你要记住，我无意将事太扩大。如果你敢乱来，我就敢胡来！”

　　听着韩安康的威胁，中校很担心会激怒那位比较狂妄的舰队司令。小心的举手道：“少将先生，能否允许我，与卡拉司令通话。我保证，不会做出任何危险举动的。”

　　不想把命丢在这里的中校，很适时的提出跟舰队司令讲话。他相信，只要那个舰队司令脑子没坏，应该清楚现在的有利形势，已然倒向了华夏这边！


第六十二章 荒岛救援（九）

　　在美军航母舰队，为菲军指挥舰脱离战斗序列，而感觉到异常困惑时。游弋于附近的华夏舰队，也发现了这种不寻常的动作，立刻启动联络信号，询问韩安康这边的情况。

　　亲自做镇联合演习指挥部的海军司令，对于五个幸存者无疑是非常关注的。可他更关注的，还是那些牺牲人员的遗体，能否被平安的运回国内来。

　　虽然海军司令清楚，活着的远比牺牲的重要。可这次测试的专家，还有那些海龙特战队的队员，都是他们海军建制的人员。他不想这些人，都遗尸海外不能魂归故里。

　　通过侦察卫星，看到菲军的指挥舰脱离战斗序列，并往华夏海域前进。他立刻意识到，这种不同寻常的举动，肯定意味着韩安康这位少将医生有所行动了。

　　其实海军司令，对于韩安康的能力还存在一定的担心。可他清楚，常定不是一个乱来的部长。加上一号首长，也对韩安康的能力如此确信，那他自然也将信将疑。

　　很可惜，联络韩安康的卫星电话，将发现根本联系不上。韩安康的手机信号，甚至根本就消失在显示屏上。以至指挥部，根本联系不到韩安康。

　　可就在这时，作战指挥部的人员，试着联络一下海龙特战队的无线通话器。却发现声音竟然响了，这意味着他们又能跟特战队员进行联络。

　　听到作战无线通话器响起，黄毅朝韩安康看了一眼。得到许可之后。立刻转身来到指挥室外，用略显激动的声音道：“箭鱼收到，箭鱼收到，海鲨请讲，海鲨请讲！”

　　正在呼叫的指挥部军官，听到传声器传来的声音，立刻欣喜道：“是箭鱼，箭鱼还活着！”

　　坐在一旁的海军司令，看到联络上了海龙特战队的黄毅，立刻接过话筒道：“我是信天翁。我是信天翁。箭鱼。现在情况如何？请告知我，现在你们的情况如何？”

　　信天翁是海军司令的代号，身为海龙特战队员的黄毅自然清楚。略显激动的道：“箭鱼正在返潮途中，最多一小时内。可抵达巢穴。请信天翁。在巢穴边缘等待。”

　　听着黄毅的回复。指挥部的官员，情不自禁的挥起了拳头。而这个时候，海军司令也明白。那位被寄于厚望的医生，真的将五名幸存者给救回来了。

　　立刻道：“信天翁收到，现在就派虎鲨群前往接应。箭鱼，直线前进！信天翁跟巢穴，等着你们的回归。一路小心！”

　　结束通话的海军司令，立刻下令演习舰队，根据卫星显示的路迹。派遣舰队，前往附近海域等待接应。而这个时候，美军的航母舰队，也意识到巡逻舰被劫持。

　　一些军舰的指挥官，甚至做好了导弹攻击的准备。可就在这个时候，美军观察员中校先生，却很直接的道：“司令阁下，请放弃武力打击，以免事态进一步扩大。”

　　听到通话器传来的声音，航母舰队司令自然非常好奇的道：“任何人，都不能威胁强大的美军舰队。现在请你做出解释，不然我将下令进行攻击前的准备。”

　　中校听到这话，有些慌张的道：“卡拉司令，这军舰上面，还有美立坚的战士。你如果攻击，将承担相应的后果。现在军舰上，出现的人，根本就不是我们所能对付的？”

　　一听这话，航母舰队司令很好奇的道：“什么意思？”

　　中校看了看韩安康的脸色，最终无奈道：“他们出动了精英战士，我们整条舰队上的人都被劫持了。如果你不想航母舰队也受到报复，最好放弃攻击行动。”

　　面对这样的回答，航母舰队司令表情一愣又道：“什么？华夏竟然敢出动这样的精英战士？他们想挑起战争吗？在这大海之上，什么精英战士是我们航母舰队的对手？”

　　见这位舰队司令，还是不肯低头认输。中校很直接的道：“如果卡拉司令，真觉得航母战斗群无敌的话。那先前的话，就算我没说。只是希望，你发射的导弹，能杀死三S级以上级别的精英战士。不然，所有引发的后果，将由你一力承担。记住，如果发生战争，所有责任也将由你承担。”

　　三S级的精英战士，这话把航母司令真的吓一跳。这样的精英战士，用人形核弹来形容，只怕都一点不过份。真要惹上这样的人物，还真的非常棘手。

　　如果对方铁了心要报复，那么他们未来基地，必须从国内派遣同级别的精英战士做镇。不然，一旦被对方找到空当，他们的基地将面临铁血报复。

　　在他们犹豫不决的同时，航母司令也显得非常无奈，只能下令将情况汇报到国会那边。对于眼下的事态，已经超出他们的掌控范围。

　　做为驻日美军航母舰队的司令，他虽然瞧不起任何亚洲军队。却不敢无视这种级别的精英战士，一旦打蛇不死，后果将不堪设想。

　　狂妄却不代表愚蠢，卡拉直接将情况反馈给国府那帮大佬。对于这种情况，国府方面同样觉得，华夏这次还真的发了狠。连这种极少的精英战士，都敢派出来执行解救任务。

　　如果他们提前知道，或许可以派遣同级别的精英战士，将对方留在魔岩岛上。可眼下，华夏的舰队距离他们已经不远，相阻拦除非真的愿意打一场。

　　为一个超级精英战士，跟华夏打一仗，他们到底值还是不值呢？有人觉得可以试一下，有人却拼命阻止。这种扯皮，就意味着时间一点点消失。

　　在这个时候，美军两艘护卫舰却出现在巡逻舰的航线上。因为没收到消息，美军舰队司令觉得，也应该进行一下阻拦。如果不阻拦，放走了对方追究责任起来，他也有麻烦。

　　看着护卫舰出现在航线前面，中校脸色都变了，没等请示直接拿起通话器。让卡拉撤走两艘护卫舰，不要激怒这位华夏的超级精英战士。

　　很可惜，中校的举动是善意的。可韩安康似乎不担心，直接道：“特拉先生，看来你的盟友，已然无视你们的生命，想让你们陪我们一起殒葬。你愿意吗？”

　　听着这种讽刺，特拉中将跟他的部下，自然显得非常生气。这帮美军，看来任何时候，还是将他们的利益考虑在第一位。眼下这种情形，竟然还不顾他们的生死！

　　相比韩安康的嘲讽，得不到回复的中校，却很着急的道：“特拉将军，请放心，那两艘护卫舰不会做出任何危险举动。请你保持冷静！”

　　对于中校的回答，韩安康却直接代特拉道：“都这个时候，还冷静个屁啊！要知道，现在这艘军舰我说了算。特拉先生，中校先生，现在听我的命令行事。记住，我不介意船上多增加几具尸体。特拉先生，命令你的部下进入战斗状态。朝那两艘护卫舰开炮以示警告。中校先生，请你转告，这开炮只是警告。如果他们再不让开，我就让这两艘护卫舰，全部留在这大海之中。不要低估我的实力，要知道我很讨厌这种事情。可你们别惹火我了，明白吗？”

　　对于开炮警告，特拉中将自然有些担心，可面对再次将枪口指向自己的韩安康。他很无能的下令道：“所有人员注意，进入射击前的准备，对前方舰艇实施警告性炮击！”

　　一声令下，那些军舰上的菲海军官兵，也显得愣了一下。可还是没人敢动，看着韩安康开始子弹上膛，特拉中将终于急了吼道：“没听到我的命令吗？行动！”

　　如雷般的吼声响起，这些官兵才意识到，这位司令真的下达了这样的命令。面对拥有导弹的美军护卫舰射击，他们还真的第一次啊！可军命如山，不敢不从啊！

　　在这个时候，中校却通过通话器，将这种情况告知了航母舰队司令。很可惜，面对这种警告性的射击，美军司令员显得有些无动于衷，只是交待护卫舰不许反击。

　　现在被菲军用于旗舰的军舰，本身就是美军淘汰的二手老军舰。这种军舰的战斗力，在美军的护卫舰面前根本不值一提。脱离炮击范围，菲军也拿他们没办法。

　　听着菲军军舰，真的在海面上开炮，那震天的炮声，将海面上越来越接近的华美海军，也确实提起了一颗心。生怕这一炮之下，两国真的开始互相进行打击。

　　待在指挥部的华夏海军司令，听到韩安康等人乘座的军舰，竟然让美军的护卫舰开炮警告。也觉得，这事肯定不是菲军敢做出来的，那应该是韩安康下达的命令。

　　只是他也担心，这种挑衅性的行为，会不会激怒了美军的舰队。好在炮击过后，两艘阻拦的护卫舰，都没做出导弹发射前的准备。

　　而这个时候，韩安康却显得有些生气道：“中校先生，看来你们真是不见棺材不掉泪。OK，既然这艘军舰打不到你们，那我就去劫持一艘导弹护卫舰玩玩。你们盯着他们，任何人敢有所动作，直接开枪射击。继续往前面航行，他们若是敢阻拦，直接给我撞过去。我去劫艘能发射导弹的护卫舰玩玩！”

　　这话一出，美军中校冷汗都冒出来了。真要这样做了，那后果真的不堪设想。可没等他话说出来，韩安康又一次消失在他们眼前。这意味着，美军这下麻烦大了！


第六十三章 荒岛救援（十）

　　伴随着护卫舰挡住菲国巡逻舰前进的方向，负责接应的华夏舰队，也开始加速往事发海域前进。用海军司令的话来说，只要不开第一枪，什么后果都不用考虑。

　　面对美军航母舰队都顶在了家门口，华夏海军自然也是一肚子气。若非这帮家伙，在南海地区搞三搞四，眼下的南海局势也不会如此紧张。

　　既然他们想显摆一下军力，那这次大家拉开架式，看看谁先熊包退缩。总之，华夏海空军都做好，随时应对突发情况的战备。这一支航母战斗群，华夏海军还真不怕。

　　能够从卫星上发现，华夏东南沿海的导弹部队，都开始进入战斗状态。一直关注局势发展的美军，也显然低估了华夏在此次事件上的强硬态度。

　　在他们看来，华夏即将面临新一任领导人的选择，应该不想搞出这么大的动静来。如果换成美立坚总统换届，谁都不希望搞出一些事端影响选举结果。

　　可华夏这边，偏偏反其道而行之。越到这个时候，现任领导人的态度越发强硬。针对美菲两国的强烈抗议，华夏同样与相同的口气反驳。

　　谁都清楚，这次美菲突然举行的联合演习，针对的假想敌是谁。既然美军将航母战斗群，都拉到了南海边缘，那么华夏自然不会坐以待毙，同样刀枪上弦只等一声令下。

　　面对华夏方面的强烈表态，美立坚鹰派议员。自然想来一次真刀实枪的较量。让华夏清楚两国在海军上的实力差距，彻底打消华夏往海洋扩张的步伐。

　　而一些鸽派议员，自然反对这种事情。仅仅为了几个华夏的幸存者，就打一场战争，无疑是不可取的。所以，整个美立坚国会，再次被吵成了一锅粥。

　　反倒是看热闹的各国，却显得有些担心起来。做为世界最大的经济体，一旦发生战争，将影响整个世界。就严重点。第三次世界大战打响都有可能。

　　一些仇视老美的国家。自然是站在华夏这一边声援。而跟美立坚站在一起的盟友，这个时候却冷眼旁观。无论是老美还是华夏，现在都是世界举足轻重的国家。

　　出于各自的国家利益考量，谁都清楚战争不是什么好东西。而且一旦打起来。很难说战争能否被控制。为此。南海风云一下搅动利益各方的神经。

　　相比南海其它利益相关国。觉得菲国就是一傻帽，被老美挑动着往前面顶。可事到临头，美立坚却不一定。会真心实意的帮助他们。

　　如果没了美立坚的帮助，菲国的情况如何，谁也能够预料的到。在亚洲而言，华夏NO.1的实力是不容忽视的。得罪这样的国家，坏处远远大于好处。

　　并不知道这些的韩安康，将巡逻舰完全交给黄毅等人负责。他相信，以黄毅三人手握武器的实力，应该能控制指挥室的局势，而他去找美军护卫舰的乐子去。

　　就在韩安康消失离开不久，美军观察员立刻在呼叫器里喊道：“卡拉司令，如果这场战争真的打起来，你就是美立坚的罪人。你惹上一个天大的麻烦了！”

　　对于他的警告，美军舰队司令却不以为然。将整个航母战斗群拉出来，他有实力跟华夏演习海空军对上一战。毕竟，他们的实力也不是吹的。

　　更何况，在亚洲他们布置了不少驻军。一旦发生战争，这些基地所能爆发出来的威力，足以应对华夏方面的反击。而放走他们，卡拉觉得脸上实在挂不住。

　　一个航母战斗群拉出来，连几个人都抓不住，这无疑是件非常丢脸的事情。相比战争是所有人的事情，而抓捕这几个华夏幸存者，则是他这位舰队司令的事情。

　　就在他下令两艘护卫舰加强警戒的时候，两艘护卫舰的指挥官，也加强了舰艇的防卫警戒。时刻提防着，由海面发动的任何进攻，只要不让对方上舰那应该就是安全的。

　　这个想法是好的，可等到他们布置完成警戒没多久。一艘护卫舰的指挥仓里，却突然又多出一个陌生人来。对于这位陌生人，一现身就端着大口径机枪，所有人都吓坏了。

　　此时此刻，他们才真正明白，这次华夏派了什么人来。这样神出鬼没的手段，仅凭他们的实力，又如何对抗的了呢？这下他们真的闯祸了！

　　望着这位美军上校冷静的心态，韩安康很满意的道：“上校先生，你比你们的司令官聪明多了。现在我是不是可以宣布，这艘护卫舰被我劫持了呢？”

　　上校指挥官一脸苦笑的道：“少将先生，请原谅，我们只是听命行事。请你保持克制，千万不要做出，有害两国和平友谊的事情来。我的士兵，都是无辜的。”

　　听着这位上校的回答，韩安康笑道：“放心，我不是什么杀人狂。而且说实话，我不太喜欢用枪说话。如果可以，我宁愿用剑或者用刀，那样杀人更干脆利落些。怎么样？现在给你们一个通知那位狂妄司令的机会，就告诉他。现在你们被我俘虏了，让他考虑一下到底应该怎么办？说不定，我会下令你们发射导弹，攻击航母呢？”

　　对于韩安康的话，上校吓出一身冷汗的同时，很严肃的道：“不可能，我们不会听从你这样的命令。我们既然是俘虏，那就应该享受俘虏应有的待遇。”

　　可对于他这番回答，韩安康直接端起机枪，很指挥室顶棚扣动了起来。那哒哒哒的声音，令全舰的美军士兵都吓一跳。觉得指挥部的军官们，会不会被对方给屠杀了呢？

　　随着枪声停止，韩安康却笑着道：“这机枪不错，打在这顶仓上，声音还真响。你们的军舰造的不错，用这机枪都打不穿。要不，我试着打下人试试，看效果怎么样？”

　　伴随着韩安康将枪口对准指挥室这些军官，包括刚才那位上校在内，所有人都吓出一身冷汗。谁都清楚，先前的射击是警告，那接下来的射击就会来真的了。

　　看着一脸冷笑的韩安康，先前那些跳弹，已然将指挥室的军官吓坏了。所有人的眼光，都看着这位，先前一脸忠诚的上校，似乎不敢与韩安康对话。

　　就在这个时候，护卫舰上的通话器，响起了一连串的询问之声。其中就有航母指挥部的询问，他们这里到底发生了什么，为何会响起如此激烈的枪声。

　　先前的枪声，让另外一艘伴行的护卫舰听了个正着。做为军人，对于枪声的敏感性，自然不是一般的高。更何况，这种重机枪的声音，越发的响亮清脆。

　　面对航母指挥部的询问，这位上校终于拿起通话道：“这里是三号护卫舰，我们已经被劫持。目前情况一切尚好，请求司令员，尽快做出相应指示。”

　　护卫舰被劫持，这个消息一出，卡拉终于不淡定了。直接道：“刚才的枪声是怎么回事？华夏人敢公然开枪，他真的想挑起战争吗？”

　　对于这样的质问，上校不知如何回答，而韩安康却走过来道：“你应该就是这支航母舰队的指挥官吧？看来我刚才说的话，你真的没怎么重视。竟然还贼喊捉贼，真有趣！既然如此，那我就试试，你们美军舰队装备的导弹威力。从这里到你们航母，应该在导弹的射程之内吧？要不，从现在开始，我从这里发射导弹，你感受一下如何？”

　　再次听到韩安康的声音，这位舰队司令立刻紧张起来。尤其听到，韩安康要用护卫舰上的导弹，攻击他所在的航母。要这样打起来，那美军就丢人丢大了。

　　深吸一口气道：“华夏人，你不要太过份！”

　　对此韩安康直接道：“过份吗？我怎么一点没感觉，这里是南海，不是你们美立坚家门口。凭什么，你们拉着航母过来，就真的想跟华夏打上一场吗？既然如此，那不如拉开架式来打一场好了。如果不是你离的远，我都想亲自上航母去拜访一下你。听说，你们航母还是核反应堆造的，要是把核反应堆破坏了，后果会怎么样呢？”

　　一句句犀利的威胁，听的护卫舰上的美军军官，也是浑身冒冷汗。他们突然觉得，眼前这个华夏少将，简直就是个恶魔一样。要真把航母给炸毁，后果真的不堪设想。

　　就在卡拉准备服软时，韩安康却直接将通话器给挂断。一脸冷酷的道：“从现在开始，任何不配合我命令的人，都将接受我的审判。记住，我并非单纯的军人。上校先生，听说美立坚的导弹非常不错。先前那座魔岩岛，你们应该知道具体的坐标吧？要不，现在给我打一枚导弹上去试试？这个命令，你们应该不会拒绝吧？”

　　一边说着话，韩安康一边扬了扬手里的机枪。听到不攻击他们的航母，上校自然长松了一口气。可攻击那座岛屿，也不知会引发什么后果啊！

　　只是望着其它军官哀求的眼神，上校非常清楚，韩安康此举想来是为了震慑他们整支舰队。不配合的下场，只怕真的要尝一下，机枪子弹上身的效果啊！


第六十四章 荒岛救援（完）

　　在韩安康劫持了一艘美军护卫舰时，黄毅等人乘座的巡逻舰，已然进入公海海域。而这个时候，前来接应的华夏海军直升机，已然出现在巡逻舰的上空。

　　随着直升机看到黄毅等人安全，两架华夏的歼十战机，同样出现在巡逻舰的上空。而此刻，面对护卫舰被劫持的情况，美军已然不再理会巡逻舰上的人。

　　等到菲军的巡逻舰正式进入华夏海域，前来接应的华夏军舰，自然有借口将其控制起来。这种情况，就算闹到国际上，华夏也是占理的。

　　相比日美菲叫嚣，华夏的军人入侵他们的岛屿。如今菲国的军舰，直接闯入华夏实际控制的海域，并当场被华夏的军舰给拦截下来，这才叫抓贼拿脏啊！

　　伴随着华夏海军开始登舰，将五个幸存者给救了下来。其余菲军官兵，包括那位菲军的海军中将特拉，也自然而然等候华夏方面的处理。

　　就在这个时候，令所有演习部队震惊的是，从美军护卫舰上竟然发射了一枚导弹。华夏海军方面，立刻拉响了战斗警报，于此同时美军方面也是如此。

　　尽管所有人都知道，从导弹发射的方向，似乎不是奔着华夏演习部队来的。可在这个时候，美军护卫舰突然发射导弹的行为，无疑彻底拉响了所有人的敏感神经。

　　尤其是处于航母上的卡拉中将，得知护卫舰真的发射了导弹。也吓的立刻跳起来道：“导弹防御，这是战争，这是战争，不是演习，不是演习！”

　　伴随着美军航母做好战争准备，那些用于导弹防御的军舰，也做好了反击来袭导弹的准备。可令人困惑的是，这导弹竟然不是飞向美军航母编队，反倒往菲国境内飞去。

　　两国演习部队，都觉得非常不可思议。可偏偏导弹。就是奔着菲国境内的目标飞去。一时间。真正惊恐的反倒成了菲国人。

　　盟友向自己的国内发射了导弹，这消息足以震惊全世界。尤其那些参与搜捕的菲国军人，此刻真的实在想不通。为何美军会这样做！

　　伴随着导弹开始下降，直接命中先前被重兵包围的魔岩岛。这导弹产生的效果。令所有待在附近的菲军军官。都开始狂叫着“撤。赶紧撤！”

　　如果说这魔岩岛的毒气，令他们畏惧害怕。那么眼下这种导弹产生的震憾效果，则彻底让他们崩溃。导弹爆炸产生的巨大效果。彻底让上岛的菲军士兵抓狂了。

　　要说炮弹的效果吓人，那么导弹的效果则骇人。要被这种导弹给命中，那么下场只有一个，彻底被化为灰烬。这个时候不逃，留在岛上等死不成？

　　指挥这次攻击的韩安康，听着负责监控导弹效果的军官，说出导弹直接命中的话。也很高兴般道：“不错，上校先生，你跟你的部下很有战斗力。”

　　要是以前听到这种话，上校肯定会觉得非常高兴。可这个时候，他却一点高兴不起来。用导弹攻击盟国国土，这让美立坚政府，以后如何跟菲国交待呢？

　　在这个时候，韩安康却指着通话器道：“上校先生，现在联系你们司令，我有点话想问问他。我想这个时候，他应该知道，我说过的话，还是不能无视的啊！”

　　上校立刻将通话器打开，直接呼叫航母上的指挥部。没等他说话，卡拉中将的声音就响起道：“华夏人，你到底想怎么样？你真的想挑起战争吗？”

　　对于卡拉中将的气愤，韩安康却笑着道：“司令先生，怎么样？这枚大烟火的效果不错吧？现在你还觉得，我先前的话是威胁吗？刚才我已经询问过，这护卫舰上还有七枚导弹。按照你们的导弹射程，应该能攻击到你们的航母。你觉得，现在我下令让他们发射导弹，你觉得效果会如何呢？”

　　听着韩安康的威胁，卡拉似乎意识到，这个人不能激怒。如果说韩安康的实力让他震惊，那么韩安康的疯狂则令他恐惧。碰上这样一个疯子，他真的强硬不起来。

　　很快道：“行，你赢了。现在你想怎么样？据我所知，你们岛上的幸存者，已然被华夏部队给接回。如果我们真的发起战争，真是你希望看到的吗？”

　　对于卡拉的回答，韩安康笑着道：“看来你也不是想象的那样强硬吗？能从你嘴里，听到我胜利的消息，我觉得很高兴。可你耽误我回国的时间，是不是应该补偿点什么呢？这样吧！原本我打算，把这艘护卫舰上的七枚导弹，全部送到你乘座的航母上。想想航母要是沉在海底，应该会造成核辐射，这样对华夏似乎也不利。要不然，换一个方式，将这七枚导弹，攻向同一个地点吧！不知道为什么，我非常讨厌那座毒气横生的岛屿，那座岛让我的同胞，付出了鲜活的生命。你应该知道，如果不是你们插手，他们原本可以不用死。就因为你们的横加干涉，让我的同胞枉死于岛上。现在我想把它炸平，就用这剩下的七枚导弹。给你一个选择，要么你现在发射导弹，把我乘座的护卫舰炸平。要么我让人，把七枚导弹送到你乘座的航母上。还有一个选择，就是全部丢在那座魔岩岛上。三选一！”

　　听着韩安康如此轻描淡写，就将七枚导弹做出了选择。卡拉中将也清楚，如果他不做出选择，韩安康就会替他做出选择。前二者，对他最为不利，后者反倒无所谓。

　　既然此次是他们与菲军的联合演习，那么自然需要标靶。反正魔岩岛，已经挨了一枚导弹。那多挨几枚，想必也没什么问题，最多给他们一点解释就是了。

　　没多久，卡拉就道：“行，那我选择第三种。只是我希望，我按你的话做了。你必须保证我的部下安全，如果你敢不遵守诺言，我宁愿拼着上军事法庭，也会下令发动攻击。”

　　面对他这种威胁，韩安康直接朝上校道：“听到没有？你们的司令官，给你们下达了导弹攻击的命令。那就赶紧发射吧！我想，你们应该不会想留我在这里长待吧？”

　　从通话器里听到韩安康的话，卡拉中将也是一脸的郁闷。什么时候，发动导弹攻击成了他的命令了。可这个时候，已经无法顾及这样的事情。

　　很快刚刚经历一次惊吓的菲国人，再次看到拖着火舌的导弹，从他们的头顶上越过。跟先前一样，再次在魔岩岛上降落，又一次掀起了震天的爆炸声。

　　有些荣誉感强的菲军士兵，看着再次响起的爆炸声，也觉得美军欺人太甚了。可面对这种，超视距的远程攻击，他们根本无力反抗，能做的只是承受。

　　弱国无外交，想必说的就是这个道理。整天叫嚣着强国，可他们愿意花钱，美军也不卖他们一艘，能够发射导弹的军舰。

　　如果他们也有能够发射导弹的军舰，碰到这种无端的导弹袭击，或许还有一些还手之力。可眼下，只能睁眼看着，他们没法做出任何反抗的动作。

　　一直看戏的各国，对于美军发出的导弹袭击，攻击的还是华夏人躲避暴风雨的岛屿。真想不明白，这美军为何做出这种事情来。

　　要说华夏人现在还在岛上，他们做出这事，还可以理解。可眼下，那些幸存的华夏人，已然被他们的军队平安接回，顺道还搭上菲军新买的一条巡逻舰。

　　什么叫赔了军舰又赔兵，眼下无疑就是这个理。可谁都清楚，这次华夏打了个漂亮的翻身仗。救回了补困的幸存者，顺道还让日美菲联军灰头土亮。

　　随着一枚又一枚的导弹横空而起，又重复着将魔岩岛，炸了一遍又一遍。很多人都觉得，美军这样做真的有点欺人太甚的感觉。

　　可事实上，被美军这样欺负过的国家，又岂是一个菲国呢？眼下美军仗着军力强盛，打着各种名义，欺负的国家多了去。又有谁真的，能替他们仗义直言呢？

　　等到护卫舰上的八枚导弹发射完毕，那位上校再回头，却发现韩安康什么时候消失都不知道。望着空空无也的导弹发射架，这位上校知道，这下他完了。

　　不管接下来的事态如何发展，他这舰长的职务怕是完蛋了。至于那位愚蠢的舰队司令，在国内有关系，再怎么样也不会受到太严厉的惩罚。

　　就算要承担责任，最多换个岗位，继续干他的中将。可想到能捡回一条命，上校觉得还是值了。至少这条军舰上的官兵，都理解他这样做的苦衷。

　　随着护卫舰终于离开这个伤心地，返回他们的舰队战斗群中。觉得八枚导弹轰击过后，魔岩岛也将彻底变样。就算有人，想用此岛豢养毒物，只怕也不太可能。

　　这种硝烟弥漫过的岛屿，是最令毒虫所厌恶的。等到整个岛屿的硝烟气息散尽，相信这外岛屿也会变得适合其它生物生存。

　　处理了善后的事宜，韩安康自然没兴趣，再跟这些美军大兵纠缠。此刻再不返回，等华夏的军舰走远了，他回国需要花费的时间也就长了，浪费元气嘛！


第六十五章 可怕的未知对手

　　伴随着两艘负责阻拦的护卫舰，带着心有余悸的复杂想法返回航母战斗群。有关此次抓捕事件，也算彻底的划上句号。此次对他们而言，真是狐狸没逮到，惹来一身骚啊！

　　要说最倒霉的人，想来菲国认第二，没人敢认第一。相比美军除了损失八枚导弹，人员倒一个未损。而凑热闹的日国，则付出一名武官观察员被打爆脑袋的代价。

　　真正损失惨重的，则是菲国海军官兵。除了一艘暂时还被扣在华夏手里的舰艇，他们留守魔岩岛的海军官兵，同样付出了阵亡多人的代价。

　　在菲国政府开始清点损失，同时向美立坚进行抗议之时，韩安康也出现在，一条专门等待在公海边缘的华夏军舰上。看到他现身，所有海军官兵都给予军礼以示敬意。

　　此次的魔岩岛危机，尽管没能将所有人员救回。可唯一坚持到等待救援的五人，最终还是顺利回到了国内。除此之外，此次海试的数据也没丢失。

　　等到海军司令与韩安康进行了通话，华夏海空军在相关海域转了一圈，就有点虎头蛇尾的结束了演习。至于美立坚的航母战斗群，则同样踏上了返回驻地的路上。

　　随着军舰上的直升机，将韩安康跟五位幸存者，全部送回位于三沙的指挥部。包括海军司令在内，指挥部的军官，都抵达机场欢迎韩安康跟五人的返回。

　　看着韩安康平静的脸庞，海军司令也清楚。这次老美原本想让华夏丢脸。结果因为韩安康的出手，真正丢脸的人，变成了美立坚人。

　　更令华夏掌握主动的是，菲国那艘刚买来没多久的巡逻舰，成了华夏的战利品。尽管华夏看不上，这种美军的淘汰货。可菲国应该舍不得，将这条巡逻舰给平白丢了。

　　接下来如何善后，就不是韩安康需要考虑的问题。见到海军司令之后，韩安康脸色有些凝重的道：“林将军，给我找个安静的地方。我们迎接遇难英雄的遗体吧！”

　　对于空间戒里的遇难者。韩安康无疑也是充满敬意。只是魔岩岛的情况，确实出乎所有人的意料。不管华夏方面，菲国也为上岛艘捕付出了不菲的代价。

　　明白有关韩安康的情况，一直处于军方高度机密。为此。林司令也很慎重的道：“行。请韩医生跟我来。地方我们已经准备妥当。有关此次行动，一切都例为最高机密！”

　　后面这句话，无疑就是告诉韩安康。有关他的信息。参与此次行动的官兵，都必须坚决保密。任何敢于透露他消息的人，都将承受国法与军法的双重严惩。

　　面对这样的保证，韩安康其实不太相信。可这样做，至少代表国家跟军方，是认可了他的特殊身份。这对他而言，也会带来不小的好处，减少他泄露身份的可能性。

　　至于那些见过他的菲美官兵，韩安康相信他们查不出任何资料。在面对那些人的时候，他的形象在每人眼中都不一样。那怕在监控器，他的头部也被元气笼罩看不清楚。

　　其实在护卫舰返回航母战斗群，指挥室的监控就被调了出来。面对这样的结果，美方情报人员也觉得非常无奈。而询问其它官兵，得到的形象描述五花八门。

　　等到综合所有情报，美军情报处就觉得，这应该是一个，他们从未接触过的三S级超级精英战士。他的资料，只怕一时半会也调查不出来。这意味着，想报复都没机会。

　　在美军为查清这位少将超级精英战士而努力时，军区指挥部一幢仓库里，被海军特种兵们严密看守了起来。而此刻，仓库已然摆满了一具具遇难者的遗体。

　　随着林司令一声令下“敬礼”，包括他本人在内，所有在场的官兵，都给予这些死者最高的敬意。至于幸存的五人，也觉得非常伤心，觉得他们为何不多坚持一会。

　　如果他们能多坚持一会，或许他们也不会因此而牺牲。只可惜，这世上没那么多如果。他们能捡回一条命，更多还是运气比别人更好一些。

　　清楚这些牺牲的专家跟特战队员，应该会有一个极究哀荣的追悼会。可这个时候，韩安康却没办法再去管。相反，他让林司令要求，紧急返回京城汇报一些特殊情况。

　　得知此次在魔岩岛，韩安康还发现一些特别的东西，林司令也清楚。有些事情，看来他都没资格去参与。很快安排专机，将韩安康直接送回京城。

　　得到消息的华夏高层，都集结到军方的高级会议室，为的就是听取韩安康的汇报。不管怎么说，这次韩安康确实给华夏涨脸，让日美菲三国彻底的丢了回面子。

　　尤其军方的高层，听到韩安康逼着老美，向菲国的岛屿上发射了八枚导弹。一个个都觉得，现在这帮在南海搅局的家伙，终于知道盟友是专门被用来出卖的道理了。

　　看着汇聚一堂的华夏高层，韩安康也没任何怯场。只是想了一下道：“常部长，能让军方跟国家情报部的负责人，参与此次的会议吗？这件事，必须有情报部的参与。”

　　常定很快道：“好，我现在就通知他们过来开会。”

　　随着上次见过的李家情报处长，也被叫进来开会。韩安康才道：“此次在魔岩岛，我发现一种几乎绝迹的魔灵花跟化毒池。这两样东西，是有人故意而为之的。魔灵花以毒虫尸体为养分生长，化毒池则能不间断制造毒气，让正常的生物也变成带有毒素的毒物。这两样东西，是相辅相成的。而最关键的是，制造这两样东西的人需警惕。相信大家都清楚，我是学医出身，而且还会一些古代道家之术。如果大家不明白，我为何如此谨慎，召集大家来听取一下此次汇报，那接下来我的话，希望大家谨记。”

　　在韩安康说话的时候，有专门的人员负责记录。而此刻的韩安康，将卫星电话拍摄的相片，让会议室的人员将其放在显示屏上，便于大家更直接的看到这两样东西。

　　不太明白这一个黑池子，还有几柱妖艳的花朵，到底有什么值得紧张。可大家还是很理智，没说任何的话，就静静的等着听韩安康的介绍。

　　看着众人一脸好奇的眼神，韩安康表情严肃的道：“今天有资格出席会议的，相信都知道国家比较机密的一些事情。就比如被外界称为的精英战士，还有华夏的先天高手。这几柱花看似很普通，可用它制作出来的一种无色无味的药粉，足以让先天高手在一刻钟丧命。而且这种药粉，如果被施毒者放出，根本就不会被发现。如果说用这种花的果实，制造的毒药只对先天级别的高手有用，那我还不用那么担心。毕竟，这世上先天高手级别的人，想来也找不出几个来。真正令我担心的，则是这种制毒者，用它来制造恐怖行动。普通人吸入这种毒药，将瞬间闭命，能解救的机会都没有。一颗果实所制造出来的毒粉，足以杀死十万人。”

　　听到这里，现场参与会议的官员，终于明白韩安康的表情为何会如此凝重。一号首长更是收敛表情道：“韩医生，这毒药无解吗？你也处理不了？”

　　清楚韩安康以擅长解奇毒而出名，一号首长自然就关切的询问了一句。对于这种询问，韩安康露出一丝苦笑道：“处理不了！以我现在的实力，如果吸入这种毒粉，最多能坚持一刻钟。其实在我师门的医典中，也有过这种东西的记载，可同样是无解的记录。现在我能想到的办法，就是第一时间找到这个人。发现他的第一时间，那怕付出再大的代价，也必须将其杀死。不然，后果真的不堪设想。非常抱歉的是，根据我师门的记载，能制造出化毒池的人，修为至少也达到了先天级别。这意味着，想杀他也不容易，那怕情报部调查，也要格外小心谨慎一些。”

　　从韩安康的话里，众人能听出几层意思。其中一条就是，眼前这位年青的医生，也是先天级别的医道高手。除此之外，就是那位制毒之人的实力，同样不容小视。

　　要是让这样的人盯上华夏，后果想想都令人不寒而栗。尤其这种人，还是出现在菲国境内的岛屿上。这意味着，对方是菲国人的可能性非常大。

　　想到这里一号首长又道：“那韩医生有什么好的建议吗？”

　　听到询问，韩安康很直接的道：“好的建议没有，因为我的实力暂时还足以消灭他。可当务之急，是将这个人给查出来。对方在魔岩岛种植魔灵花，肯定不是一次上岛。只要确认他的身份，就能给我们一些提前准备的可能。另外我会尽快，把实力提升上去。等到我有实力，将其彻底消灭，我将不择手段将其抹杀掉！”

　　看到一向平和冷静的韩安康，提到这个人也充满了杀气。会议室中的众人也明白，碰到这样的人物，常规的处理方法几乎都没效果，只能寄托于韩安康这种同道中人解决了！


第六十六章 东窗事发

　　离开高层会议室的韩安康，尽管觉得心里非常担心。可他清楚，这种事情不是一天两天能查清楚的。现在能指望的，就是国家的情报机关，能将此人身份给调查出来。

　　甚至在会议室，韩安康还表示，这件事情可以跟南韩方面合作。如果他没预料错，南韩朴正泰被毒虫刺杀，应该跟这个种花之人，有脱不了的关系。

　　如果能够两国情报机关联手，相信情况会好许多。而在这件事情上，根本不需要华夏方面出面。有他与朴家的关系，相信就会促成南韩情报部的调查行动。

　　清楚韩安康跟南韩高层关系非常密切，一号首长也清楚。这种东西出现在菲国，邻国也需要加强提防。毕竟，那种毒粉如果被制造出来，跟核弹的杀伤力没什么区别。

　　一个本身就是人形核弹的人，身上还随时带着一个可发射的核弹。这种危险，又岂是一加一等于二这么简单呢？所以，再怎么重视都不过份。

　　结束了此次行程的韩安康，由军方派遣的司机，将他送回四合院。而看到韩安康平安返回，姜明浩等人无疑也很高兴。却不知道，短短几天时间，韩安康就搞出那么大的事情。

　　得知这几天，少女们都有打电话问候。只是得知韩安康外出，她们就没怎么联系。可回到四合院的当晚，刘丽婷就从公司返回了宅院，陪伴这位情郎过夜。

　　一番云雨过后。刘丽婷跟小懒猫一样窝在韩安康怀中，抚摸着那强壮有力的胸膛道：“老公，你是不是跟宝岛的白氏姐妹有猫腻啊？我看她们手机上，都是你的头像呢！”

　　听着刘丽婷这番询问，韩安康也是心中一惊，可想想刘丽婷的询问口气。他又不喜欢撒谎，只能转移话题道：“你跟她们认识吗？怎么能看到她们的手机呢？”

　　对于韩安康的回答，刘丽婷小小的哼了一句道：“看来你真的背着我们姐妹在外面偷吃，而且一吃还是一对姐妹花。要不是，我跟她们出席了一次活动。她们对我的态度引起我的怀疑。只怕到现在。你还瞒着我们姐妹是不是？难不成，你也觉得家花不如野花香吗？”

　　做为华夏新生代的当红女星，刘丽婷的气质跟玉女形象，也是深得粉丝的追捧。这也导致。很多时候刘丽婷出席活动。都能享受到不菲的特别待遇。

　　此次在华夏组织的一次艺人商业活动。邀请了不少当红的女艺人。其中就包括，在两岸三地同样人气不菲的白氏姐妹。而她们似乎认识刘丽婷，言语间客气的不象初次见面。

　　直到两姐妹有意通过手机。提醒了刘丽婷一下，这才让刘丽婷反应过来。想来这对年青貌美的姐妹花，应该也被韩安康给收罗身下，跟她成为见面不相识的姐妹了。

　　听完刘丽婷的话，韩安康也清楚再隐瞒也没有用。带着一脸苦色，将那日在酒吧发生的事情，不带任何掩饰全部说了一遍。其中包括，替两女买房改签合约的事情。

　　听着韩安康如此诚实的回答，刘丽婷反倒娇笑着道：“看你现在的样子，好象我多么善妒一样。我只是觉得，她们既然是你的女人，那就不应该让她们这样藏着。如果你怕南韩那些女孩生气，那你至少应该跟我说一下。不然，下次我再看到她们的手机，还以为你是什么明星，竟然成了明星手机上的屏保呢？”

　　对刘丽婷的回答，韩安康有些意外的道：“小婷，你不生气吗？”

　　面对韩安康的询问，刘丽婷笑着道：“如果我为这事也生气，那将来肯定有的气受。其实我不在乎你有多少女人，只是希望你不要瞒着我。你这样做，即会让我觉得心里不舒服，也会让白氏姐妹觉得心里不舒服。不管你心里对她们姐妹，到底存在多少爱意。可她们既然是你的女人，你就应该多关注一下她们。据我所知，在你从宝岛回来后，你应该没怎么联系她们吧？而她们姐妹，却一直还念着你。于情于理，这事你做的不对，你以后真应该我关心她们一下啊！”

　　觉得刘丽婷这话，说的确实有点令他脸红。其实刘丽婷说的不错，他跟白氏姐妹的事情，更多是缘于酒吧的那场意外。她们对他，只怕更多也是敬畏大于爱意。

　　可现在听了刘丽婷的话，韩安康也觉得，相比对待其它女人。这对姐妹花，确实关心的少了。很多时候，他都没怎么把她们放心上，更别提打电话关心了。

　　觉得刘丽婷真的很大度，韩安康也放宽心道：“小婷，多谢你的理解了！”

　　刘丽婷也笑着道：“我不理解你，又怎么敢说爱你呢？反正你身边，已经不差这两个。我只是希望，不要让你身边的女人，觉得你有些薄情寡义。最重要的，我了解你的性格。既然这两姐妹，将第一次交给了你。想必你不会再让她们接受别人，那样会让你觉得心里不舒服。可女人是需要滋润的啊！”

　　尽管清楚白氏姐妹年纪还不大，可经历过人事的女孩子，也会需要安慰。更何况，做为娱乐圈享有盛名的姐妹花，谁敢保证别人不会染指呢？

　　那怕白氏姐妹现在能抵挡诱惑，可谁敢保证，她们能够一直坚持这种苦苦的等候呢？漫无目的的等待，无疑是件很痛苦的事情。

　　如果韩安康真的不把她们放心里，那也应该早点告知她们一样。女人的青春是消耗不起的，而这一点才是刘丽婷，有意在这种时候，提及的主要原因。

　　结果很自然，为了感谢刘丽婷的大度包容，韩安康自然更加用心的滋润了她一番。结果直到太阳高高挂，刘丽婷还赖在房间起不来，真的感觉全身都累瘫了。

　　等到刘丽婷再起来，已然发现到了中午吃饭的时间。对于昨晚韩安康的特别慰劳，刘丽婷也是又爱又恨。觉得每次都经历一场轮回一般！

　　吃过中午饭，刘丽婷很快道：“韩哥，接下来一段时间，我要去江南拍摄电视剧。只怕没功夫陪你了，如果你方便的话，再去趟宝岛吧！别让人家久等了！”

　　清楚韩安康比自己自由，这段时间她已然跟韩安康相处了几天。如果再赖在韩安康身边，只怕她都没心情再去工作。可现在的工作，让她觉得很充实。

　　外有越来越好的工作成绩，内有韩安康的满满爱意，这种生活让刘丽婷很享受。而且她清楚，不管韩安康走到那里，她都会存在他心里。

　　更何况，相比其它南韩的女孩，刘丽婷已然得到李老夫人的认可。那怕她跟韩安康还没领证，可她有时去李家看望李老夫人，都是以曾孙媳的身份去看望的。

　　有了李家长辈的认可，加上韩安康的依恋，她又何必拴着韩安康呢！对韩安康这种游子般的性情，她不想给他太多束缚感，那样只会让韩安康觉得她太贪心。

　　偶尔以退为进大度一些，或许能得到更多。至少目前看来，韩安康确实很宠爱于她。有了这份自信心，她又何必担心，韩安康会被别的女人所诱惑，最终抛弃于她呢？

　　听完刘丽婷的话，韩安康也没骄情，直接表示今天就启程前往宝岛。不管怎么说，认识到错误的他，也希望过去弥补一些事情。

　　加上那里还有一个，同样以他女人自居的女孩等待着她。那怕她很少主动联系韩安康，她的两个好姐妹，也时不时的给他电话，询问他何时在去宝岛做客。

　　决定了前往宝岛，韩安康自然需要安排一下京城的事情。至少吴家需要去一趟，跟那位老爷子聊个天喝个酒，不然那老爷子肯定会生气。

　　至于自己那个李家，韩安康并不想回去。昨天在会议室，他已经给李家那位大伯，创造了一个立功的机会，能不能把握住，就看他自己的本事。

　　从常定那里了解到的情况，那位堂大伯的资历够资格再提一级。可没有相应的功劳做支持，现在他能当稳这个处长，更多都是享受着李家的福荫。

　　不想让别人觉得，他跟李家交往过甚。从常定那里，韩安康以医者的身份，能够了解到更多的消息。如果以李家人的身份，他只怕很难得到更多的消息。

　　这种话常定虽然没说，可韩安康还是清楚。如果他真的参与这种世家的权斗，只怕他现在也无法，享受到这份难得的自由。

　　最重要的，自从回龙村一聚，李老夫人也认可了韩安康跟李家，保持一定距离的现实。用她的话来说，只要韩安康能在外面，经营好自己的关系人脉。

　　以后李家真遇到什么事情，或许还会有一线生机。如果韩安康牵涉世家权斗太深，那么就有可能被人一网打尽。这在李老夫人看来，无疑是非常不利的。

　　既然韩安康跟自家两位儿子，似乎有些不对付，那还不如将李家分成两脉。只要一脉保存下来，那么李家的血脉就会一直存在。这也是世家存世，习惯用的策略！


第六十七章 突至的惊喜

　　一直以来韩安康都希望，他的生活多一些自由少一些约束，多一些快乐少一些争斗。象出使前去救人，更多也是出于公职跟爱国心。若非如此，他真不愿意跟那些人打交道。

　　如果不是清楚，身为炼气士很多时候，不能参与世俗争斗，韩安康本可以坐壁上观。可他同样清楚，如今的修士界，几乎是名存实亡般的存在。

　　若非觉得，这个栽种魔灵花豢养百毒蛾的家伙，一定是个擅长毒医之术的炼气士。估计韩安康都会觉得，在华夏甚至于世界上，已然没有修士的存在了。

　　想想眼下的修炼环境，对于需要大量天地灵气消耗的修士而言。眷恋红尘等于自断修士路，如今的红尘已然不适合修士的生存。

　　好在现如今天地灵气稀薄，可修士的数量同样稀少。甚至韩安康这种修士，只要找到一些晶石当做吸收修炼所用，暂时倒也不用发愁，这维持修为的元气从何吸收而来。

　　带着这种修士的傲气，韩安康从没想过借李家的势，当然也不希望自己成为李家的打手。所以，适当表现出敬而远之的态度，更会令人觉得他跟李家关系不太好。

　　只要给了形成这样一种观念，韩安康相信，未来李家真的遇到大危机，他会想办法助其渡过难关。只是到那时，也许做为普通人，才是真正避免祸端的根源。

　　可这个时候，李老夫人健在。李家两位二代继承人同样健在。不管家族的小辈捅了什么娄子，只要不把天捅破，世家中人都要给他们几分薄面。

　　要是韩安康现在也改姓李，正式回归李家，就会打破目前世家相互制衡的情况。这不是韩安康所希望看到的，也不是李老夫人跟国家高层所希望看到的。

　　现在这种回京却不入家门，足以给关注韩安康跟李家的人一个信号。那就是李家还是李家，韩安康还是韩安康，他们之间不存在什么联合的关系。

　　来到吴兴居住的宅院做客，老爷子对韩安康的到来。也显得非常高兴。尤其这次。得知韩安康在魔岩岛搞出的风云变幻，老爷子也觉得非常解气。

　　拉着韩安康直接两瓶小酒，几个简单的下酒菜就开始开喝。对于吴兴这种性情，韩安康自然不好拒绝。也陪着他。好好的饮酒畅谈一番。

　　等到觉得吴兴差不多到量。韩安康就结束了此次的拜访之旅。对于韩安康决定。今晚前往宝岛的安排，吴兴也清楚，这个年青人的世界。不单单局限于华夏了。

　　此番的事情，想来令日美菲三国，都会盯紧韩安康。当然，这种盯紧肯定是出现在他的身份爆光之前。如果不是韩安康自身实力高强，吴兴肯定不会让他这样自由。

　　告别了恋恋不舍的吴老爷子，韩安康也没回四合院，直接前往京机场，启程前往宝岛机场。从这个时候起飞，抵达宝岛的时候也不会太晚。

　　为了给by2姐妹一个惊喜，韩安康都没提前告诉她们。从了解到的情况，两姐妹现如今，只要待在宝岛的经纪公司，晚上她们都会回别墅休息。

　　在这幢别墅里面，韩安康同样给她们安排了四位贴身保镖。每天负责她们的安全，而这些保镖的存在，也令by2姐妹觉得，韩安康并没将她们遗忘的干干净净。

　　当韩安康抵达给两姐妹，购买的别墅时。刚从华夏出席活动回来的白氏姐妹，真待在别墅里面休息。这种行程过后的休息，两姐妹也显得很享受。

　　就在两姐妹躺在别墅的游泳池嬉水休息时，却听到别墅外面传来汽车的声音。明白这幢别墅，平时很少有人光顾的两姐妹，自然非常好奇的抬头仰望。

　　直到韩安康从车上走下来时，两姐妹都显得有些惊喜交集。怎么都没想到，韩安康竟然在这个时候，出现在这幢属于她们的爱巢里面。

　　若非身上穿的是泳衣，两姐妹都想直接冲下去。可她们清楚，韩安康的性格还是有些霸道。两姐妹若显暴露的穿着，只能在韩安康面前彰显，其它男人最好不好染指。

　　抵达别墅的时候，韩安康就探知到两姐妹，就躺在游泳池旁嬉水。这个时候，正是嬉水的好时节，两姐妹闲着无事，也很喜欢泡在游泳池中纳凉。

　　眼下已经到了宝岛最热的时节，那怕这个时候已然入夜，可两姐妹还是觉得。以其坐在别墅的空调房里，还不如畅游在这游泳池中来的痛快。

　　得知两姐妹在楼上，韩安康询问了几位跟着姐妹俩的保镖，得知她们都没怎么准备吃的。这种天气，她们的晚餐大多都是水果沙拉为主。

　　为了照顾两姐妹的饮食，还有姜明浩等随从人员的饮食，韩安康让姜明浩直接盯些酒菜送到别墅来。他跟两姐妹吃饭聚聚，姜明浩等人也顺便填补一下空空的肚子。

　　看着直接上楼而来的韩安康，白氏两姐妹即羞又喜。羞的自然是，这位给她们现有一切的男人来了，想来又要做些羞人的事情。

　　喜的是，这个男人心里还是有她们。这让一直羡慕刘丽婷等人的白氏姐妹，也觉得心里舒服了一些。毕竟，她们似乎还没进入韩安康后宫的圈子里。

　　其实想想目前华娱圈，真正跟韩安康有关系的，似乎也就刘丽婷一个女人。白氏姐妹听过之后，也一直关注刘丽婷的情况，觉得对方有了韩安康，发展的同样顺风顺水。

　　只是经过一些了解，白氏姐妹也清楚，刘丽婷不但才貌双全，其家世背景也不一般。这意味着，跟对方抢男人，只怕她们根本没机会。

　　好在妹妹白纬铃很聪明，以手机屏保的形式，向当日一起出席活动的刘丽婷点明了这点。一来是想告诉刘丽婷，她们姐妹跟韩安康的关系。

　　二来也是希望，有机会能跟刘丽婷真正情如姐妹。不至让她们姐妹俩，跟关在金丝笼里的小鸟一般，每天痴痴等待着主人喂食。

　　望着站在跟前的韩安康，两姐妹突然显得有些不知所措。不管她们心里是怎么想的，却非常清楚一件事情，眼前这个男人是她们得罪不起的。

　　自从韩安康给予她们关照之后，她们在公司跟娱乐圈的发展，都可谓顺风顺水。先不说少了骚扰之人，她们的名誉度跟收益，都比以前高上不少。

　　如果她们真的背叛韩安康，又或者选择离开韩安康，那么后果会是什么样子。两姐妹想想都害怕，面对韩安康的时候，自然没其它女孩那样平常心。

　　反倒是韩安康，望着两姐妹犹豫不前的样子，笑着道：“怎么了？被我吓到了吗？”

　　两姐妹看着韩安康的微笑，心里显得稍稍松了口气，羞涩般道：“你怎么来了？”

　　“不欢迎吗？”

　　韩安康淡淡的回了一句，上前将两姐妹搂进怀里。本身穿的就不多的白氏姐妹，自然就跟韩安康开始了亲密接触一般，羞的两姐妹也是欲迎还羞。

　　看着两姐妹渐渐瘫软下来的身体，韩安康笑着道：“想我了吧？那我们先吃饭，还是让我先吃你们呢？”

　　感受着胸前的蓓蕾被韩安康握住，两姐妹也觉得，以前那种念念不忘的滋味，似乎在这一刻被复苏了起来。对于韩安康的询问，两姐妹中的姐姐，很坚难说起“先吃饭！”

　　不想让她们之间，只剩下这种事情，所以多进行一些感情沟通也是非常有必要的。反正今天时间尚早，晚上还有大把的时间，留给她们陪伴韩安康。

　　根据她们的了解，今天韩安康到来，她们只怕又别想睡觉。所以，补充一些体力也是非常有必要的。不然，她们只怕坚持不下去啊！

　　其实韩安康也不喜欢这样，尽管有点小别胜新婚，加之这又是一对姐妹花，给予他的感觉有点特别。可韩安康同样不希望，在姐妹俩眼中表现的太急色。

　　随着三人坐下来之后，韩安康从客厅的酒柜里，拎出一瓶红酒走过来道：“呃，你们姐妹不是挺喜欢喝红酒的吗？怎么那些红酒，你们都没喝呢？”

　　白氏姐妹笑着道：“那红酒价格太贵，我们可舍不得喝呢！”

　　对于两姐妹这样的回答，韩安康笑着道：“你们啊！这酒本来就是放在这里，让你们姐妹没事喝的。要是每次等到我来再喝，那这红酒要存到什么时候呢？这次来宝岛，我从飞机上还带了一箱红酒过来。以后放家里的东西，你们姐妹随便用，不用觉得什么贵不贵，这些红酒大多都是别人送我的。明白吗？”

　　一听这话，两姐妹也有些欣喜。不管怎么说，韩安康这些话的意思，已经代表把她们当成自家女人看待。而不是那种，没名没份一样跟着他的情人角色了。

　　两姐妹总觉得，这次韩安康过来，似乎对她们的态度友善了许多。虽然不明白，韩安康为何会这样，可她们必须承认，很享受韩安康这份对女人的温柔体贴。

　　毕竟，她们也是女人，也想要心爱的男人呵护。不管她们，出于何种初衷将初夜交给韩安康。可现在她们同样没选择，必须让自己爱上这个男人才行！


第六十八章 对未来的忐忑

　　深夜别墅的泳池边，刚刚抵达宝岛的韩安康，就陪着这对目前知名度提升很高的BY姐妹，享受着难得的睡着晚餐。正好今夜月光如水，坐在泳池旁也别有一番韵味。

　　对于BY姐妹而言，她们也通过交谈得知，刘丽婷并不反对她们的加入，相反还让韩安康将她们正式接受下来。当然，这些韩安康都没隐瞒，这让两女很是欣慰。

　　都说爱情是自私的，可刘丽婷的大度能容多少超乎两姐妹的想象。可想想韩安康这样年青多金的娱乐大佬，也确实不是一个女人所能掌控的。

　　更何况，她们两姐妹都深知，眼前这个男人的“战斗力”很强。如果真成为他的唯一，也未必是什么福气。毕竟，她们两姐妹联手，也经常要甘拜下风啊！

　　二楼以上属于韩安康跟白氏姐妹，楼下的姜明浩等人也清楚，今晚的老板不用出门。他们不太喜欢红酒，却拿着别人送韩安康的白酒，在下面也畅饮一番。

　　除了几个晚上需要值班的保镖，姜明浩还是很体贴，让负责保护白氏姐妹的四位保镖晚上休息。由他带来的保镖，负责今晚的值班警戒。

　　相比他们这些经常跟在韩安康身边的保镖，往往都不需要太过劳累。反倒是这些，派遣到韩安康女人身边的保镖，往往因为身处娱乐圈的原因，工作都比较幸苦。

　　可从他们拿到的工资而言，他们的薪水无疑是丰厚的。只要保证目标人物。不出现什么意外，他们的工作其实也很简单，每天开车接送她们跑行程罢了。

　　随着酒过三巡，性格活泼些的妹妹白纬铃，又坐在韩安康身上。脸色红嫩的道：“老公，你现在到底有多少女人啊？你一个人，真的能照顾过来吗？”

　　看着白纬铃接近快醉的境界，韩安康也清楚，姐妹俩今晚很开心。放下手中的酒杯，将手伸进了宽大的浴袍之中。握住那处峰峦轻轻的把玩起来。

　　笑着道：“看来。我们的小铃铃，有点怀疑我的能力哦！你就不怕，明天我让你下不了床吗？不过，一段时间没照顾。你的小宝宝好象小了一些哦！”

　　这种亲密恋人间的调侃。让白纬铃也感觉到。芳心正在发生着颤抖般的震动。加上红酒的酒劲，她已然发现身体开始有了反应，在韩安康的腿上扭动起来。

　　略带不屈般道：“不怕。今天有姐姐帮我。你这么久才来看我们，今晚一定要将你榨干。看你下次还敢不敢，这么久才能看望我们。哼！”

　　小撒娇下的白纬铃，看上去显得异常可爱。只是想想两姐妹的年龄，会做出这种小女孩的态度，也是很正常的事情。相比姐姐白纬分，则显得成熟稳重一些。

　　可听着妹妹跟韩安康，直言不讳的讲着这些话，她也觉得握着酒杯的手，都开始微微颤抖了起来。尤其想起，被这个男人征服之时，她同样觉得心有余悸。

　　看着白纬铃渐渐发热的身体，手已然下滑的韩安康，感受着手上的温度。再次调戏道：“小家伙，看来你真的很水灵哦！怎么样，要不要现在开始呢？”

　　面对韩安康的直白，白纬铃没说话，却用动作去表明了一切。亲手替韩安康释放同样火热的坚挺，身体便慢慢的移了过去，她觉得身体急需安慰。

　　直到将火热吞没，两人再次合为一体之时，白纬铃似乎又找回，当日在酒吧时发生的一切。伴随着小声压抑的声音响起，渐渐便显得有些控制不住。

　　看着这两人又在自己面前上演这一切，白纬分也对这位妹妹的大胆感到无语。相比白纬铃只顾眼前不顾以后，白纬分则清楚，今晚她们两姐妹只怕又要受罪了。

　　一边征服着白纬铃的韩安康，也没忘记将白纬分给拉到怀里。对于这个动不动爱害羞的姐姐，韩安康也觉得更加可爱，同样不想让她当旁观者。

　　随着白纬铃很快就变得亢奋起来，尖叫着瘫在韩安康身上时，韩安康到一点反应都没有。直接将泳池边的纳凉台化为战场，开始加速征伐这个敢挑衅的小丫头来。

　　望着妹妹被讨伐的接近消失战斗力，白纬分也清楚，接下来就轮到她了。果不其然，等到白纬铃第二次全身颤抖过后，白纬分就发现自己下身失守。

　　感受着那种震撼她身心的滋味，白纬分也从压抑之中慢慢的释放天性。而这个时候，先前还精神饱满的白纬铃，只剩下躺倒在纳凉席上喘气的份。

　　这一夜，在两姐妹交替轮换的过程中渡过，泳池边、客厅里、卧室里、洗浴室都变成战场。枯守空房多时的两姐妹，第一次感觉到，能睡个好觉是多么幸福的事情。

　　相比她们前半夜，就觉得全身骨肉都快散架，韩安康这个以一敌二的家伙，却一点都不见疲惫。跟个不知疲惫的老牛一般，在她们姐妹身上开垦荒了一段时间的沃田。

　　等到清晨的阳光出现，两姐妹终于承受不住，举手向韩安康投降。至于早前还不肯服输的白纬铃，已然连说话的力气都没有，听到韩安康说休息，闭上眼睛就呼呼大睡了起来。

　　看着两姐妹带着浓浓的疲惫感，迅速的进入梦乡，韩安康清楚她们这一觉，只怕要等中午饭前才能醒来。好在今天上午，她们也没有行程，倒也不会耽误事。

　　在两姐妹熟睡之时，韩安康却起身冲洗一番，穿好衣服就下了楼。在楼下的小花坪里，习惯性的锻炼了一番身体，就转身上楼泡茶看书。

　　至于姜明浩他们，都习惯了韩安康的这种处事风格，没事就坐在房间看看电视。也不用太过紧张，享受这种无聊却轻松的休闲时间。

　　直到韩安康看完医书，想起有段时间没联系的田复珍。觉得这次来宝岛，也许应该让两人的关系更进一步。毕竟，田复珍说过，两人再见面就是确定关系的时刻。

　　想到下午两姐妹需要去跑行程，韩安康觉得晚上也许可以，将田复珍三姐妹给叫出来聚会一下。另外他也需要看看，任家宣的康复情况如何。

　　走进房间看了两姐妹一下，发现她们还在熟睡之中。韩安康直接给田复珍打去电话，询问她晚上跟陈加华、任家宣是否有时间。

　　如果有时间的话，晚上请她们吃个饭，顺便将BY姐妹介绍给她们三姐妹认识一下。既然有些事情避免不了，那韩安康就不会再选择隐瞒什么。

　　反正在韩安康看来，BY姐妹跟刘丽婷，还有一个即将加入的田复珍。她们跟金泰妍等人，想必也没太多交际。为此，介不介绍她们认识，应该不怎么重要。

　　可她们做为华娱圈的艺人，平时出席活动只怕也会经常见面。让她们彼此知晓身份，以后她们相处起来，相信也会融洽许多。

　　如果她们真觉得，这种共享是她们所接受不了的，那么韩安康也不会勉强她们。对于这种事情，韩安康最不喜欢，就是勉强别人接受这种共同分享。

　　正在出席活动的田复珍，接到韩安康打来的电话，也觉得非常意外。毕竟，平时她跟韩安康联系，大多都采用短信的方式，两人通话的次数都比较少。

　　听到韩安康邀请她们三姐妹吃饭，田复珍也很快惊喜道：“安康，你来宝岛了吗？”

　　韩安康道：“呃，昨天晚上到的，知道你们白天应该都忙。所以，我晚上再来找你们好了。对了，家宣的身体恢复的怎么样？”

　　得知韩安康果然来宝岛了，田复珍想起以前自己说过的话。也意识到，有些事情她只怕躲不过去了。不过，事已至此的她，几乎没有再逃避的理由。

　　意识到这些的田复珍，很快道：“好，我下午还有一个通告，家宣现在恢复的不错。我们有时间，也会到外面聚聚。她还一直，让我对你表示感谢呢！行，等下她们我来联系好了。是你定地方，还是我来替你定地方呢？对了，你刚才说，晚上还会带朋友过来，是女的吗？”

　　想到先前韩安康说的话，晚上会带两个朋友过来跟她们见面。出于女人的敏感，田复珍觉得，昨夜抵达宝岛，没来找她的韩安康，肯定跟这两个朋友在一起。

　　对于田复珍的询问，韩安康也没隐瞒道：“嗯，她们你应该认识，也算是你的后辈艺人。就是马来籍的白氏姐妹，她们也是上次我来宝岛时认识的。算了，有些事情，等晚上我们聚会的时候，我在跟你说一下这些事情。这次来宝岛，我会待上一段时间。希望你的工作，不要太过繁忙哦！”

　　从韩安康的话里，田复珍听出了某种暗示。想着那些即将发生的事情，田复珍也觉得脸上发烫的厉害。只是想想自己两姐妹，再想想她自己，也确实来的太晚了。

　　两人交谈了半小时，才挂断了电话。等到挂断了电话，田复珍才发现。那怕她跟韩安康有段时间没见，两人间的交谈反倒提升了不少，这通话时的语气跟恋人没啥区别了！


第六十九章 姐妹的经验之谈

　　跟这位性格内敛的女孩结束通话，韩安康也能从对方的语气中，听出一丝忐忑不安的味道。可越是这样，韩安康越觉得这个大龄女孩，给人的感觉是成熟中带有一丝天真烂漫。

　　结束完通话的韩安康，倒没觉得有什么不好意思。随着身边的女人开始多起来，韩安康在感情的事情上，已经不象以前那样扭捏，变得随性了许多。

　　只要他认可的女孩，愿意跟别人一起分享感情，韩安康就不会再拒绝。这种心性上面的转变，让韩安康在对待感情的时候，也变得洒脱了许多。

　　可这种事情对于田复珍而言，却显得有些忐忑不安。尽管心中有些准备，可事到临头之时，她还是觉得有些如坠梦里一般。

　　挂完电话，看着镜子里脸色通红的自己，田复珍也觉得她在对待感情的时候，还是显得那样小心谨慎。只是想想现如今她的身份，也几乎成为了即定事实。

　　在经济公司那些高层跟员工眼中，她已然是公司的元老艺人，还有未来的老板娘。那种自由跟尊重，让田复珍享受到，进入演艺圈之后从未有过的轻松感。

　　若是她出尔反尔，那怕韩安康不会追究她的口头承认，只怕别人也会觉得她言而无信。如果诚信出现问题，那么演艺圈对她而言，只怕也将彻底的告别。

　　想想两位姐妹平时调笑她，都快变成老姑娘。田复珍望着镜中的自己，也觉得容貌相比其它两姐妹，确实有些不对。看来她也到了需要爱情滋润的时节。

　　摊上韩安康这样年青多金的娱乐大佬，无疑是别人眼中所说的金龟婿。可令她有些心结的则是，这个金龟婿不属于她一个人，而属于包括她在内，诸多演艺圈的女艺人。

　　尽管听说过BY姐妹的事情，可田复珍一直觉得，这种事情她管不了太多。在换句话来说，她选择韩安康。更多也是一种感恩的心情在里面。

　　这年头。娱乐圈对于大龄女星而言，无疑是越是越坚难。想到这段时间，娱乐圈对于BY姐妹的报道，田复珍也清楚。这里面韩安康的关系。肯定起了不小的作用。

　　不了解韩安康的人。可能觉得这是一个在娱乐圈打酱油的人。可了解韩安康的人，则清楚他在娱乐圈的地位。其结交的艺人，几乎都是演艺圈顶级的。

　　除此之外。他在两岸三地一些大世家，还有一些权贵圈子里，也属于那种高不可攀之人。从某种意义上来说，韩安康的性格跟她差不多，都是低调做人，高调做事的风格。

　　在娱乐圈里，她是拥有不老容颜般的歌手。那怕年近三十，在她脸上看到的只有成熟，那份对歌唱事业的执着，从出道至今从未改变过。

　　正是这种对事业的热爱，让两姐妹也经常笑话她，再这样下去，都要变成工作女狂人。到时想找个人嫁了，估计都非常困难，更何况她还是小心谨慎的性格。

　　被一通电话，搞的心情起伏不定的她，最终还是长长吸了口气。平复了一下心情，又恢复职业素质，出席今天的商演活动。

　　直到活动结束之后，坐在公司保姆车上的她，望着替她开车的司机。也觉得，从韩安康收购经济公司那天开始，她已然享受着韩安康女人的待遇。

　　这个专业的司机兼保镖，全公司也就她有资格调用。其它公司的高层跟明星，这保镖根本就不怎么理会。而全公司都清楚，这保镖是大老板专门安排给田复珍的。

　　正如别人所说，习惯了这种特别的待遇。如果一下子失去这些，田复珍也觉得，她肯定会不习惯。就为担心的是，结束这种关系之后的她，又会迎来什么样的打击呢？

　　那怕她心里清楚，韩安康不是那种斤斤计较之人。可其它想巴结韩安康的权贵们，又会怎么想呢？没了韩安康的庇佑，她的命运又会是什么样子的呢？

　　也许正如田复珍有时想的那样，当韩安康出现在酒店，将她解救出来的那刻开始。她除了接受韩安康，根本没第二个选择。这就是权力的作用！

　　跟韩安康会不会有爱情，田复珍并不清楚。可她非常清楚，韩安康对她而言，已然是割舍不掉的一部分。如果她选择退出娱乐圈，那么或许又会是另外一种生活。

　　现在的问题是，田复珍真舍得放弃事业，去追求所谓的完美爱情吗？更何况，待在娱乐圈这么多年，她见识过不少娱乐女艺人的爱情，几个又有想象中的纯粹呢？

　　带着这种混乱的思绪，田复珍直接在保姆车上，拨通了好姐妹任家宣的电话。自从受伤之后，任家宣的恢复状况，也令不少曾经的粉丝，长长的松了口气。

　　尽管有些地方，看上去显得肤色不一致。可谁都清楚，若非韩安康的出手相助。眼下的任家宣只怕，将成为娱乐圈令人婉惜的对象。

　　现在因为田复珍跟韩安康的关系，原先有些不情愿，儿子跟任家宣结婚的陈家人。似乎也看到了其中的利害关系，不再反对两人的交待，甚至还催促两人今年完婚。

　　明白有些事情就是这样，牵一发而动全身。加上两姐妹，其实都很羡慕她，坚守了这么多年，终于等到了这么个金主，田复珍也不知道，她到底还在犹豫什么事情。

　　听到韩安康来到宝岛，甚至还晚上约她们吃饭，任家宣在电话中笑着道：“Hebe，你确定今天晚上，要我跟加华给你们俩当电灯泡吗？还是说，你害怕了？”

　　在姐妹面前，田复珍几乎不会保留什么秘密。当然，这种情况在另外两女身上也一样。那怕她们的初次人事，三人待在一起时，也无所顾及般的会说出来。

　　用她们说的话，这是人之常情。身为女人，她们的年龄都这么多，发生这种关系是很正常的事情。反倒是田复珍这个老姑娘，到现在还守身如玉，反倒让人觉得有些不正常。

　　现在终于有机会，感受一下这种人生极乐，两姐妹却觉得田复珍，总显得有些纠结。为此，两姐妹也没少打趣田复珍，这个时候任家宣自然不会放过了。

　　明白任家宣话里说的是什么，田复珍也觉得脸开始发烫道：“Selina，你能不能别这样八卦啊！对了，晚上他过来的时候，可能会带两个客人来，是BY姐妹！”

　　对于田复珍的语气中的不甘，任家宣也清楚，凡事讲究完美的田复珍。只怕在这件事情上，还显得有些纠结。可在任家宣看来，这种事情本身就是早知道的。

　　很快道：“Hebe，我知道你想说什么。只是你换个思路想想，如果他不带她们姐妹过来，将来被你发生，你的心里肯定更难受。现在他这样做，怕是让你有个心理准备。男人只要肯将真诚的一面展现给你，那就证明他心里有你，会尊重你的感受。有些时候，不能犹豫不决。不然，以他的性格，怕是没觉得你心里没他。虽然你平时嘴上不肯承认，可我们都是多年的好姐妹，又怎么不知道你这家伙嘴硬的性格呢？有时候耍耍小性子可以，但切记不要在这种事情上耍性子。晚上我会过去，至于吃饭的地方，等下我让中诚定个地方。说起来，我跟中诚的事情，也要感谢你跟他。再过两月，我跟中诚就要结婚了。如果我结婚了，剩下就是你跟加华。可你应该知道，加华的感情事差不多有着落。放着你一个人，我们都心里替你着急。只要他心里有你，就别计较太多了。想想我们宝岛那些世家豪门，谁不是几个女人。可又有谁，会向他那样，将最隐秘的一面展现给你看呢？还是那句话，这个男人很不错，你运气比我们都好啊！”

　　听着任家宣的安慰，田复珍苦笑道：“你这家伙，是不是在家时间待久了，怎么说起话来也是一套一套的。看来，你是真做好相夫教子的准备，那晚上见了。”

　　同这位好姐妹挂断了电话，田复珍又给另一位好姐妹通了电话。得知韩安康来岛并且请客，对方显得比她还高兴。这让田复珍觉得，这两姐妹似乎真怕她嫁不出去一样。

　　只是想想韩安康身边的女人，她想有一个婚礼只怕希望不大。可想起两姐妹所说，她考虑问题，永远都是长远。对于未来，她似乎更多持悲观态度。

　　不管如何，通知完两个姐妹晚上聚会，田复珍也带着复杂的心情，等待着见面的到来。她不清楚，等到再次见到韩安康，她到底会是什么样的心情。

　　在这个时候，韩安康却陪着两位，终于睡到自然醒的BY姐妹吃饭。看着两姐妹，经过一夜滋润，果然容颜焕发的样子，韩安康也明白了刘丽婷的良苦用心。

　　虽说白氏姐妹年龄都不大，正处于女人最好的年纪。可经历了人事之后，她们也是需要滋润跟安慰的。这种心理跟生理的双重安慰，也会让两人心理跟生理都得到改善。

　　想来以后，他又多了一个需要跑的地方。不过，事是自然惹出来的，那么他就必须负责到底。提起裤子不认帐的事，他韩安康做不出来！


第七十章 初次视察华研

　　在别墅陪着两个心情舒畅的姐妹俩用过午饭，韩安康难得当回护花使者，亲自将她们送回经济公司。面对韩安康的出现，其经纪公司的总经理，也亲自下来问候一番。

　　一直以来，做为by2组合的经纪公司，不少高层都觉得给其优厚的签约条件太过份。可随着韩安康在娱乐圈的能力显现出来，其公司高层觉得这对姐妹花值这个价。

　　虽说只是出道不久的新艺人组合，可其成年后的演艺生涯，并没引此得到什么损失。相反随着公关的能力加大，其组合的品牌价值也日益看涨。

　　两姐妹的吸金价值得到了提升，其替公司赚回的利润自然有所增加。这对公司的品牌价值，还有公司培养新人，都有着不容忽视的作用。

　　很多高层都知道，眼下的by2组合，在华夏粉丝中的影响力也在加强。虽然达不到，公司那些老前辈的影响力，可在年青人当中的号召力，却一点不输那些老艺人。

　　负责姐妹品牌包装的营销团队，进入华夏之后，才明白韩安康的作用有多大。其名下的星梦娱乐，虽然是华夏的新娱乐公司，可影响力一点不输老牌娱乐公司。

　　尤其是在华夏搞这种文化推广，官方的许可非常重要。可到了华夏才知道，星梦娱乐的官方渠道，真是令一些老牌公司也汗颜。

　　一些想进入华夏掘金的娱乐公司，宁愿花费一定的代价。都希望能与星梦进行合作。只要达成合作关系，其后的官方推广跟销售，都会一路绿灯被通行。

　　偏偏星梦娱乐，在选择合作者的事情上非常挑剔。一些想打擦边球的娱乐公司，根本不会被接受。而象BY姐妹这样的，则因韩安康的关系，被主动照顾着。

　　清楚华夏是目前亚洲最大的娱乐市场，虽然其本土的娱乐业，不是想象中那样强大。可谁也不能忽视，这块娱乐吸金重地。能得到官方的许可。赚钱自然是很简单的事情。

　　培养艺人出来做什么，不就是为了赚取她们的品牌价值吗？有了这条线，姐妹俩所在的经济公司，也顺带着捞到不少人脉。推广其它艺人也变得顺畅了许多。

　　知道了韩安康在华夏的能量。也难怪BY姐妹公司的总经理。也要亲自下来欢迎。只可惜，韩安康不太喜欢这种热情接待，聊了几句就离开了经纪公司。

　　告诉两姐妹。等她们今天的行程结束，会让保镖接她们去参加一个私人聚会。两姐妹也清楚，这是她们开始融入韩安康圈子的征兆，心里自然喜不胜收。

　　送别两姐妹的韩安康，看着窗外划过的风景，突然道：“胜浩，去一趟华研吧！”

　　原本想晚上再去跟田复珍见面，可想着如今的华研音乐，实际控股权还掌握在他手里。做为公司的董事长，他似乎还一次没去过，这多少显得有些不称职。

　　尽管华研公司的高层，都清楚那些股权，现在的执行代理人是田复珍。可他一次没去，也难免有些人会觉得，他跟田复珍之间，是不是没想象中那样好呢！

　　带着这种替田复珍撑场子的心理，韩安康决定去其公司看看。清楚这座公司里，还有一位准老板娘，姜明浩自然清楚，其公司所在的路线。

　　让保镖改变回家的路线，三辆汽车缓缓行驶在公路上，直到其抵达了华研公司所在地。而公司的保安团队，同样由姜明浩的保全公司监管，对于姜明浩这个顶头上司也认识。

　　看着这位顶头上司抵达，华研公司的保安，自然显得非常激动。毕竟，这位上司抵达，意味着这车里，坐的应该是他们都没见过的年青董事长。

　　当车队在公司的停车场停下，待在公司的保安们，那怕休息的都起来迎接。望着从车后座走下的韩安康，众人都以恭敬的眼神，凝视着这位给他们发工资的大老板。

　　清楚这些保安，都应该算是他的员工。面对这些底层的员工，韩安康态度同样客气，同他们一一握手之下，让这些保安也显得非常激动。

　　做为保全公司的下属员工，他们清楚姜明浩是他们的直属上司，那么韩安康应该算是他们真正的大老板。现在大老板，对他们如此客气，做为员工自然心里高兴了。

　　在韩安康与保安们见面时，等知消息的华研公司高层们，也纷纷放下手头的工作，来到楼上迎接韩安康的到来。毕竟，这是给他们发薪水的老板啊！

　　相比其它公司高层，带着忐忑的心情下楼迎接韩安康的到来。回到公司的田复珍，却完全没意识到，韩安康既然会提前来到公司。

　　对于接下来的见面，田复珍的心情无疑是纠结的。可看到其它高层都下楼，她做为执行总裁，自然不好干坐着，只能怀着忐忑的心情下楼。

　　望着站在公司大堂，同公司高层一一握手的韩安康，田复珍突然觉得，有种近情者怯的感觉。那怕对于这个男人，她其实已经很熟悉，可再见面同样有种害怕面对的感觉。

　　正在与众人握手的韩安康，看着迎面走来的田复珍，终于露出一丝区别于其它人的微笑。而这种微笑，在其它公司高层的眼中，就代表着他对田复珍的与众不同。

　　不知为何，此刻的田复珍望着韩安康脸上的微笑，却有种害怕的感觉。也许清楚，此次韩安康的到来意味着什么，所以她才显得有些害怕。

　　两人当着所有公司高层的面握手，韩安康很亲切的道：“Hebe，好久不见！”

　　面对韩安康的问候，田复珍终于压抑住心中的复杂情绪，同样微笑道：“董事长，好久不见。欢迎你来公司视察工作！”

　　这种客套话，随着田复珍开始管理公司事务，也慢慢变得熟悉起来。此时此刻的田复珍，在这种人际交往上面，已经比以前熟悉了许多。

　　在大厅与众人简单交流了一番的韩安康，在田复珍及其公司高层的引领下，开始了第一次参观公司。对于这种以经营音乐的公司，他觉得跟LOEN公司没什么区别。

　　当韩安康跟着众人，来到华研音乐的练习生培训室。看着里面正在接受培训的女练习生，韩安康也觉得，宝岛在新生代艺人培训上面，跟南韩方面也是有所相同。

　　得知负责艺人培训的导师，也是来自于南韩。韩安康自然免不了，跟他进行一番交谈。得知对方竟然出身SM公司，韩安康也觉得，这人想必也有点实力。

　　在南韩经济公司里面，SM公司培训新生代艺人的实力，无疑是公认的。而现如今，宝岛一些经济公司，都喜欢花高薪到这些公司挖人。

　　对于这种喜欢跳槽的人，按理说没人会喜欢。可只要有实力，他们还是会有市场。能在SM公司见识，这种艺人加工工厂的培训制度，也有助他们在这里施展手脚。

　　就在对话中，这位负责人突然道：“董事长，如果你有关系的话，能不能让这些新艺人，到南韩去感受一下练习生的培训。这样也有助于，她们多了解一些练习生的培训规则！”

　　面对这样的提议，听到翻译将对话翻译出来，那些年轻的女练习生，自然显得非常高兴。能去南韩这种艺人工厂感受一下培训氛围，对她们而言也是一种资历。

　　望着其余高层的眼光，韩安康很痛快的道：“这个当然可以，等下我会给你们田总介绍南韩LOEN公司的金社长认识，那也是我控股的经济公司。SM公司，我虽然有一定的股份，但我不太喜欢，他们公司那种压榨性的培训。让她们去LOEN公司感受一下培训氛围，应该符合你的提议要求吧？”

　　听到LOEN公司，竟然是这位董事长控股的娱乐公司。这位来自南韩的培训师，自然一脸的敬畏。他对于LOEN公司的底细，似乎也有一定的了解。

　　有了韩安康的同意，这位来自南韩的培训负责人，立刻朝几个欣喜的女练习生道：“你们还愣着做什么？LOEN公司，可是南韩顶级的娱乐公司。如果你们能去那里培训一段时间，不光在唱功方面会有所提升。那怕其它培训项目，对你们未来发展也将受益非浅。你们喜欢的李孝利，就是这家公司的女歌手！”

　　被负责人这样一说，几个年轻的女练习生，自然也赶忙弯腰道：“谢谢董事长！”

　　如此年轻的董事长，对于这些拥有明星梦的女孩而言，无疑也充满诱惑力。很可惜，对于她们的态度，韩安康都表现的很平静。

　　跟着公司高层视察了整个公司后，韩安康也听取了一下，公司目前的发展状况。得知公司目前发展势头不错，也充分肯定了这些高层的工作。

　　甚至习惯性的，韩安康在结尾的时候，跟田复珍道：“田总，这段时间诸位工作都幸苦。随后安排财务部，给大家都多发一月薪水当做资金吧！”

　　董事长一来，就给大家发福利，自然让这些参加会议的高层喜不胜收。毕竟，这年头没人会觉得钱少，多发一个月薪水，无疑也是一笔不小的福利啊！


第七十一章 患得患失之心

　　任何员工对于大方的老板，都是持欢迎态度的。自从华研被收购，原老板离开宝岛之后，华研的幕后董事长，一直是不少公司员工跟管理层好奇的对象。

　　对于田复珍从公司艺人，一下提升到公司的执行总裁，不少管理层跟员工都有些不明所以。可公示了股权配制之后，田复珍拥有股东一致同意的推荐，当总裁也无人敢说什么。

　　做为华研音乐的元老级艺人，不论是公司的后进新秀，亦是公司的管理层，都对田复珍三女抱有尊敬爱护之意。而三个女孩，都拥有公司不小的原始股份。

　　如今华研音乐发展势头不错，虽说不知为何原因，突然中断了上市的决定。可了解华研音乐的人都知道，公司不上市怕是根本不缺少资金。

　　不管是出于什么原因，田复珍的上位是不争的事实。而这个艺人到总裁的转变，更令众人面对田复珍时，多了一丝敬畏之意，少了一份亲近之意。

　　好在田复珍上任之后，公司的管理大多还是交给原有的管理层负责。除了一些财务部门的负责人进行了调整后，其它公司的各部管理员，都一如既往的待在原岗位。

　　一些需要经她同意的决议，田复珍也会充分考虑管理层跟员工的诉求。总体来说，她上任到现在，公司高层跟员工对她的评价还是非常不错的。

　　其实在田复珍看来，华研音乐是她踏足娱乐圈的第一家公司。她也希望将来在这家公司退休。而拥有了股份之后，更意味着是她的事业，自然想将其经营好。

　　对于韩安康突然到访，田复珍无疑有些意外。可看到韩安康肯定了她的工作成绩，心里多少还是有些小高兴。毕竟，她当上执行总裁，很大原因是韩安康的首肯。

　　拥有华研音乐过半股份的韩安康，自然拥有总裁任命权。而其它几位公司股东，购买股份更多是为了跟韩安康搭上关系。至于她们三姐妹的股份，只能说挂个股东名而已。

　　领着韩安康视察了一遍公司。开完会议的田复珍。就听到韩安康说道：“田总，公司的管理你费心了。有些事情，我想单独跟你谈谈，其它同仁就各司其职吧！”

　　单独谈谈！

　　这话说的田复珍心中一惊。可还是很镇定自若的。带着韩安康来到她在公司的总裁办公室。看着这房间的布局。多少显得带有女性特色，却也凭添一丝温馨的气息。

　　在韩安康进入总裁办公室之后，田复珍的秘书就端来的茶水。先前已经知道。这位董事长似乎不喜欢喝咖啡，更热衷于喝茶水，这个秘书也将这点给记了下来。

　　送完茶水之后，姜明浩等人很快退了出去，这位秘书自然不敢久待，也跟着退出了办公室。整间办公室，就剩下韩安康跟田复珍两人单独相处。

　　望着先前还镇定自若，现在却有些眼神闪躲的田复珍，坐在沙发上的韩安康。突然笑着道：“Hebe，这可不象先前的你哦！怎么？是我来的太突然了吗？”

　　面对一脸微笑的韩安康，田复珍摇摇头道：“没有，你能来公司，其实对公司的发展也是有利的。对于你这位董事长，公司管理层跟员工都很好奇。只是我觉得，你应该会明天或什么时候过来，却没料到你会这么早过来。若非我下午，刚好推了一个行程，只怕刚才我们也见不到面。我以为见面，会推迟到晚上呢？”

　　听着田复珍的回答，韩安康继续与平和的语气道：“其实我也是突然想到，过来公司看看。不管怎么说，我现在拥有这家公司的控股权，不来看看多少有些说不过去。最重要的一点，就是过来帮你撑撑场子。谁知道，公司会不会有些管理层，给你下什么小绊子。我的到来，就是告诉他们，你是我看好的执行总裁。只是今天过来，我突然发现，这种担心似乎有些多余。你做的比我想象的还好，从那些管理层跟员工的评价，我发现你除了唱歌外，还拥有一定的管理天赋。有没想过，放弃演艺圈的事业，专心从事管理工作呢？如果你想的话，我可以加大注资，将华研从现有的规模上再扩大一些，如何？”

　　望着一脸真诚与肯定的韩安康，田复珍也觉得，对方这种信任确实让她很欣慰。虽然她清楚，现在所得到的东西，大多都是韩安康出于看好她才给予的。

　　可田复珍一直觉得，她得到的东西，太超出她的预估。实在给予不了什么的她，能想到的就是做她的女人。除了这一点，她确实没什么值得骄傲的资本。

　　想到这些，田复珍突然情绪有些复杂的道：“安康，你为何要对我这样好呢？其实以你的条件，任何女人都无法拒绝你的魅力。我有时都觉得，有些受宠若惊！”

　　看着田复珍脸上的情绪变化，韩安康似乎也意识到什么，招手道：“Hebe，坐过来说话吧！看来，我的到来反倒给你带来了困扰。可我以为，你真的想好了一切呢！”

　　对于韩安康的这番话，田复珍生怕他误会，立刻摇头道：“没有，我从来没否定过，自己做出的任何决定。只是有时候，我可能显得太过犹豫谨慎了。其实家宣她们也常劝我，想些事情总喜欢往坏的一面想。可我的性格就是如此，如果真要说，可能是对自己没自信吧！正因为这样，我才想一直努力的证明。”

　　望着坐在身边的田复珍，说话的时候，也没怎么躲闪。韩安康一时，也猜不出这个女人心里到底想什么。可他能确认一点，对方似乎有些害怕未来。

　　明白这点的韩安康，也直言不讳的道：“你所说坏的一面，是指与我的事情吗？其实我早就说过，你是我欣赏的女孩，甚至可以说有些喜欢。你身上确实拥有不少，在别人看来很矛盾的性格。可恰恰是这种性格，让我觉得你很好。如今的娱乐圈，真正让你这样的女孩，真的太难得了。而我从不否认，有点太过多情了一些。可有些事情，我不想去拒绝什么。因为站在我这个位置，有时拒绝比接受的伤害更大。至于未来的事情，我以前也常常思考。可有天突然发生，我似乎有些过于多想。活好今天，展望明天，期待未来才是最好的选择。我只是希望，别让自己的人生有什么遗憾。错过了你，也许我会觉得遗憾。可你也不必过于担心，我说过任何事情，都必须是两情相悦，这点品性我还是有的。”

　　听着韩安康的回答，田复珍也清楚，有些事情也许正如别人所说天注定。缘分这种东西，真的揣摩不定。何时出现，何时离开，谁也不知道。

　　她与韩安康的相遇，只能说在恰当的时间，恰当的地点相见。因为一些阴差阳错般的关系跟事情，让她最终被一个男孩攻破了心防。

　　心防失守之后，久未起波澜的她，也发现想到这个男人时，有那第一丝思念跟窃喜。当然，也有那么一些担心跟忧愁。这种复杂的情绪，让她觉得更象女人了。

　　眼下韩安康再来宝岛，终于不再逃避她给予过的承诺。可现在反过来，她却显得有些犹豫不决。如果换成其它人，估计会觉得大损颜面呢！

　　不知不觉思绪又有些飘移的田复珍，突然觉得浮现一只手掌，摇晃着道：“Hebe，看来你也会放空啊！想什么呢？看你脸上的表情，都快赶上川剧变脸了？”

　　想着自己竟然，在这种情况下思绪放空，田复珍自然觉得脸上羞涩的很。而这个时候，韩安康却起身，将她拉到身边道：“告诉我，你是否真的做好准备了？”

　　感受着韩安康语气中的认真，田复珍也清楚，这个回答将决定，她与韩安康的未来关系。想到这段时间的平静生活，她也清楚不能再犹豫了。

　　不想失信于人的她，最终也认真的道：“我想好了！你放心吧！我答应你的事情，我一定会兑现承诺的！”

　　这个回答，却令韩安康摇摇头道：“这个回答我不太满意，这会让我觉得，你根本对我没有情意。只是出于单纯的感恩心态，才会做出这种决定。你跟着接触的次数不多，可我想告诉你的是，我这人很霸道。对于身边的女人，我所希望得到的，是她们的身心。我并非那种，贪图美色的家伙，懂吗？如果你真的没想好，那我可以给你时间，甚至你只要告诉我，你对我没有男女之间的感情，我也会尊重你的任何选择。对于爱情跟友情，我其实很多时候分辨不清。所以，你不用担心，我会因为你的决定，而做出什么不高兴的事情来。毕竟，这种事情有时，我也希望少一些。”

　　看着近在眼前的韩安康，对自己说出这样一番话，田复珍也有些感动。可她同样知道，她心里其实有了这个人的存在。

　　可不擅于表达情感的田复珍，在碰到这种问题时，才会显得犹豫不决。这种患得患失之心，才会让韩安康觉得她的喜欢，更多出于功利性，这自然不是韩安康想要的爱情！


第七十二章 感情需要交流

　　望着站在总经理办公室外的保镖，田复珍的秘书也在猜测着，此刻的总经理办公室中，会是什么场景呢？一直有传言说，自己的老板跟董事长，有不寻常的关系，那是与不是呢？

　　纠结与这种思绪之中的人，并非就这个年轻秘书一人。其实在公司很多人眼里，都在猜测着田复珍跟韩安康真正的关系。到底是情人，还是爱人关系呢？

　　从偶尔回公司的陈加华那里，他们似乎得知田复珍，有个老板娘的光环。可今天的场面，众人觉得田复珍跟韩安康的感情，似乎又远远没达到那个地步。

　　在很多人看来，韩安康的权势跟年龄，无疑让他成为娱乐女星争相邀宠的对象。可想得到转正嫁入豪门的女星，找遍娱乐圈又有几人呢？

　　不管别人怎么想，待在办公室的韩安康与田复珍，却在进行着第一次比较凝重的交谈。这种局面，只怕韩安康到来时，也没意料到会变成这样。

　　拥有同样心情的田复珍也是如此，她非常清楚一点，她犹豫的事情被韩安康给看出来。以韩安康的自尊心，怕是很难接受她，并不心甘情愿的付出。

　　其实在田复珍心里，始终对韩安康拥有诸多女人的事情，存在一些解不开的结。可她想奢望，韩安康有了她之外，就放弃其它女人，几乎是不太可能的事情。

　　说的难听一点，如果韩安康真这样做了。她会觉得。也许在不久的将来，她也会走上那种女星的老路一样，最终被韩安康给抛弃掉。

　　一个喜新厌旧的男人，是不值得女人付出的。而韩安康恰恰没有这样做，让她心有安慰的同时，又觉得这份感情，不如她想象的那般完美。

　　不太喜欢这种沉闷气氛的韩安康，也觉得他是不是对自己想象的太完美了。总觉得，他开口别人就不人拒绝。现在看起来，似乎并非这么一回事。

　　突然放开握着田复珍的肩头。微笑着道：“Hebe。看来我真的给你带来诸多困扰。没事，既然你还没想好，那别太勉强自己。毕竟，有些东西。我真的给不了你！”

　　这话虽然是带着微笑说出。可听到田复珍耳朵里。总觉得有种异样的感觉。她突然意识到，在她犹豫不决的时候，这个缘分正在离她远去。

　　有种惊慌失措的感觉。让她脸色有些呆滞的道：“你不要我了吗？”

　　看着田复珍露出这种表情，韩安康也稍稍愣了一下，苦笑道：“我说过，如果是为了当初酒店的事情，你真的没必要这样做，那怕任何一个朋友，我都会出手相助。如果单纯的报思心，让你做出那样的决定，即让你自己受伤，也让我心理接受不了。我说过，我希望在感情之中，不要掺杂太多的功利性。我一直觉得，自己不是个好男人，但至少我不会勉强别人，做什么不喜欢的事情。尤其是，我很欣赏你这样的坚持，不希望你在我身上，将这个原则给放弃。”

　　面对韩安康的回答，田复珍真正意识到，如果她再犹豫。也许这份在两姐妹看来，很难得的缘分就会消失。到时再想找回，只怕就不是那样容易了。

　　想到这些，田复珍也有些激动的道：“你又怎么知道，我喜欢你不是出于真心实意呢？这样的大事，你就不能容许我犹豫一下吗？你也太霸道了吧！”

　　看着情绪有些发飙般的田复珍，韩安康还真的有些愣住了。可说完这些话的田复珍，又觉得脸上烫的厉害，被韩安康直视看的有点抬不起头来。

　　望着突然又变成羞涩温柔一面的田复珍，韩安康也有些不解的上前道：“Hebe，到底那面才是你的真性情呢？那么现在我正式问你一个问题，你喜欢我吗？”

　　虽然韩安康也明白，喜欢跟爱是两个概念。可他也不敢奢望，眼前这个犹豫的女人，会跟其它女孩一样，真心实意的爱上他。有时感情也是需要交流的！

　　对韩安康的询问，田复珍不吭声却很干脆的点头。望着点头如此干脆的田复珍，韩安康却又询问道：“你真的确定了？”

　　不知为何，望着韩安康的询问，田复珍突然觉得。被韩安康一再怀疑，多少让她觉得心里很受伤。如果他不信，那就来点实际动作，证明自己说的话还是靠谱的。

　　也没多说什么，直接伸手将韩安康给拉了过来，第一次主动递上了亲吻。面对这样的回答，韩安康也显得有些意外，却能感觉出怀中女人的生涩的亲吻。

　　觉得今天确实有点失礼的韩安康，自然不想再被女人反推。化被动为主动，伸手搂住以送上香吻，证明心意的田复珍。而这时的田复珍，也感觉身体跟心理发生的变化。

　　感受着那种扑鼻而来的男子气息，还有那份令她迷离惝恍的心理变化。田复珍也觉得，主动送上吻，似乎有点羊入虎口的感觉一样。

　　渐渐迷失于亲吻之中的田复珍，发现她的身体渐渐失去掌控。更令她心惊的是，今天一身裙装的她，竟然渐渐失守于韩安康之物。

　　伴随着韩安康将魔力之手发动进攻，刚触及敏感处的田复珍，立刻觉得身体一僵一松之中。已然失去了对身体的掌控，全然失去言语能力般，任韩安康上下施手。

　　经验不复当年的韩安康，也没想到田复珍的体质，竟然如此敏感。看着这个女人，呼吸跟身体渐渐变急变软，就意示到这是一个，很令男人喜欢的体质。

　　这种体质，他在金泰妍身上也感受过。那个小个给他的感觉，无疑也让他有点沉迷。而眼下的田复珍，拥有熟女的身体跟心态，却也如此的敏感。

　　靠着丰富的经验，慢慢引领着田复珍心情的韩安康。感受着办公室的装修，突然将田复珍横抱而起，往平时田复珍休息的卧室走去。

　　处于迷离之中的田复珍，也感觉到身体似乎被引导出一头恶魔。这头恶魔，正在不断吞噬着她的理智。可她心里却清楚，这种感受她很沉迷其中。

　　随着韩安康抱着她走进卧室，将其平稳的放在卧室的席梦思上，田复珍发现她原本想开口阻拦。却无法阻止，身体让她做出的本能反应。

　　能够清晰感知到，身上的职业套装被慢慢褪去。田复珍觉得，看来这一刻她最终还是无法逃过。可不知为何，她从始至终都没表示出反对的意思。

　　相反那种渴求，让她在这个时候，还显得有些主动起来。等到一阵剧痛传来时，田复珍终于忍不住皱眉道：“你轻一点好吗？”

　　这是她唯一能说出的一句话，伴随着接下来事态的进行。她终于感受到，两位闺蜜跟她形容中，那种飘飘欲仙的感觉。那灵魂出窍的滋味，让她觉得这事很欢乐。

　　最令她觉得震憾的是，能明显感觉到，她身体都出现极限时。韩安康却依然如故，始终带着贪婪般的动作，向她索求着一切，而偏偏她也渴望这种索求。

　　也不知过了多久，田复珍在浴室里，总算回过了神来。感受着自己竟然躺在韩安康的怀里，泡在办公室的浴缸之中。她突然觉得，当初为何要装浴缸呢？

　　能够感受到，身下之处还挤进一个异物。田复珍有些羞涩的道：“现在几点了？我们在这里待多久了？你能把它拿出来吗？”

　　在这一刻，田复珍突然发现，事前的那些犹豫。伴随着这个关系发生，一切犹豫都凭空消失。现在她有的，就是无尽的羞涩之意，还有对先前事情的怀念。

　　看着动不动爱害羞的新女人，韩安康笑着道：“放心，耽误不了事情。等陪你洗完这个澡，我们就出去。不然，你身上的气息，肯定瞒不过门外的人哦！”

　　听着韩安康的打趣，田复珍突然有点小野蛮的道：“老实交待，你来之前，是不是就打着这个坏主意了。现在你满意了吧？哼，你也是个坏蛋！”

　　对于这种撒娇般的嗔怪，韩安康给予的回复，就是轻轻的动弹了一下身体。而田复珍立刻觉得，那种酥麻之感再次传遍全身。

　　立刻有些慌张的道：“不要了，时间真的不早了。我还约好家宣她们吃饭，去晚了她们会笑话我的。要不，等吃完饭，晚上我再陪你好了。”

　　尽管是第一次，可田复珍能明显感觉到。这个男人在这种事情上，似乎永不知满足般。如果她不赶紧阻止，只怕在这里又将迷失一次。

　　想法是好的，可她还是低估了韩安康对她的贪恋之意。似乎要一次，将这个女人从身心进行征服的韩安康，也没说话只是加快了身下的动作。

　　随着这些动作加快，田复珍也发现，她再次被沦为轻薄的对象。那一波接一波的颤抖，让她何时被换上衣服醒来都不自知。而此刻，那个男人却一脸微笑的坐在她面前。

　　不敢再多说什么的田复珍，发现衣服已然重新上身后，立刻扭身冲进了卫生间。似乎很害怕，再与韩安康直视下去，她会再次沉沦于韩安康的征服之中！


第七十三章 姐妹的八卦心

　　独自返回卫生间的田复珍，看着镜中一脸娇羞的自己。也实在想不出，她会在这里将一切交出去。可她必须承认，这一刻心里的犹豫已然一扫而空。

　　正如两位好姐妹说的一样，女孩跟女人的区别，不但是生理上，其实心理也一样。现在的田复珍，也发现蜕变之后的她，真变得连自己都有些不认识了。

　　想着先前在卧室中发生的事情，田复珍觉得这脸上的羞涩之意，似乎一点都没消退。可她必须承认，就她现在的精神状态，那怕不化妆也让人觉得水嫩至极。

　　在田复珍待在卫生间，缓解一下今天的心理冲击时，待在外面的韩安康。却自顾自的坐在这间办公室，泡上一壶清茶慢慢的品起来。

　　对于再接收了一个女人，韩安康也清楚，未来的他又多了一个随时需要驻足之地。那么接下来，田复珍的事情，看来也需跟刘丽婷说一下了。

　　至于南韩那些女孩，韩安康觉得还是暂时不说。不管怎么说，这些女孩尽管都是艺人，可她们拥有交际的机会并不多。说出来，反倒让女孩们心生不快。

　　告诉刘丽婷的原因是觉得，她能够很好的把握住这个心态，以相对宽容的心去看待这件事情。这样一来，往后这些女人再见面，也不用担心各不相识真身份了。

　　等到田复珍从卫生间出来的时候，看着一脸轻松坐在沙发前的韩安康。田复珍也真的不明白。这个男人，到底那一面才是他的真性情。

　　没等她开口说话，韩安康却神情微笑的道：“坐下喝杯茶吧！还有，脸上的红韵收一收，你那两位好姐妹，已经到楼下了。你这个样子，怕是瞒不过她们哦！”

　　一听韩安康的话，田复珍果然有些慌张道：“呃，她们怎么来公司了？不是说好去饭店碰面的吗？那你现在看看，我脸上还有没有什么地方不一样？”

　　就在这时。韩安康将伸手将她扯到身前。亲了一口道：“好了，别那样慌张，这又不是什么见不得人的事。你现在很漂亮，她们见到肯定会羡慕的。坐下喝杯茶。她们上楼还需要一点时间。如果你自己兜不住露出马脚。可不要说我故意惹你的哦！来。这茶可是我自制的清茶，味道很不错的。”

　　看着韩安康一付不关我事的表情，田复珍也觉得。这个时候的韩安康最可恶。可还是很老实，端庄的坐到韩安康对面的沙发上，拿起一杯清茶品尝了起来。

　　等到清茶入喉，田复珍也觉得这茶的味道，确实很不一样。入口清香不说，还让人有点回味无穷的感受。喝着这杯茶，她突然忘记了先前那些羞涩之意。

　　从田复珍的表情中，韩安康也感知到这些。对于这此采自山中的清茶，却是用元气炒制而成，自然不是一般的茶叶口味所能相比的。

　　当两人坐在办公室品茶之时，房门终于响起了敲门之声。随着韩安康开口请进，房门才被人从外面打开，站在门口的人，正是负责守护的姜明浩。

　　能够通过传音术，告知姜明浩何时能打扰，何时不能打扰的韩安康。很快听到姜明浩道：“老板，陈先生跟任小姐她们到了！”

　　韩安康立刻道：“请她们进来吧！”

　　原本打算在饭店见面的陈中诚等人，在得知韩安康竟然视察华研音乐。也就趁着离饭点还有一会功夫，顺道一起过来，叫上韩安康跟田复珍一起去聚餐。

　　来到田复珍的办公室外，任家宣跟陈加华得知，韩安康跟田复珍单独在办公室待了超三小时。也有些八卦的猜测，这两人会不会在办公室里，进行什么暧昧的事情。

　　为此，来到门口之后，看到韩安康的贴身保镖，也很亲切的打了招呼之后。让他先通知房间里面的韩安康跟田复珍，生怕打扰此刻待在办公室，不知做些什么的两人。

　　等到三人在姜明浩的恭请下，走进办公室的时候，看着办公室并没什么异味。反倒有股茶叶的清香之气，这让两人都怀疑，韩安康难道真那么正人君子吗？

　　两人这狐疑的表情，落到田复珍的眼中，自然猜出这两个好姐妹，到底在闻什么味道。想到先前，已经整理过的卧室，她突然觉得好幸运。

　　如果她们来的早一点，只怕真要将她堵在办公室的卧室里面。想想那房间里面，还有浴室里面爱的痕迹，田复珍也清楚，如果不清理掉，肯定瞒不过这两位身为过来人的好姐妹。

　　就在三人视线交锋之时，韩安康却起身道：“中诚，家宣，加华，怎么都来了。坐下一起喝杯茶吧！这茶是我自己制作的，你们都尝尝，看看口感如何！”

　　在韩安康的邀请下，三位约好一起过来的家伙，也很快坐到了办公室的沙发上。相比陈中诚显得很绅士客气，任家宣跟陈加华却盯着田复珍，左看右看想看出点什么。

　　只是望着田复珍，除了脸色似乎比以前红嫩了许多，其它倒也没看出什么来。毕竟，她们进来的时候，能清楚看到这茶应该喝了一会。

　　她们来之前，是没有通知过田复珍的。如果韩安康跟田复珍，在这里发生了一点什么。那田复珍看起来，应该没这么坦然轻松才对的啊！

　　身为过来人的她们都清楚，这种事情短时间，第一次是没法很快缓过来的。而田复珍现在看起来，似乎没有任何身体不适。难道真是她们多想了吗？

　　陪着韩安康聊了几句，陈加华眼睛一转道：“Hebe，我用一下卫生间！”

　　没等田复珍同意还是不同意，陈加华直接冲进了办公室的卧室。面对陈加华的这种举动，任家宣也被吓一跳，感觉这位爱闹的姐妹，看来不到黄河心不死啊！

　　反倒是田复珍，经过这一会已然冷静了下来。望着韩安康嘴角露出的轻笑，田复珍也忍不住翻了个白眼。当然，这一切都没让任家宣两口子看到。

　　要不然，以这对过来人的眼神，肯定知道她们之间发生过些什么。而走出卧室说上洗手间的陈加华，却非常仔细的检查这间，平时田复珍休息的卧室。

　　看着床单平整，似乎没任何皱褶的痕迹。这让陈加华大失所望，觉得她所期望的证据，并没能发现。可她突然有点担心，这位好姐妹，到底能不能与韩安康成全好事呢？

　　连浴室也没放过检查一遍的陈加华，却突然发现浴室好象有人洗过澡，那地面上的水渍，都显得很湿润。那怕经过有人擦拭过，可她还是发现了一些蛛丝马迹。

　　觉得这大白天，如果没什么事情，田复珍为何要用浴室呢？难不成，她们来的晚了，这两人真的发生了什么，又将“犯罪证据”给全部消灭了？

　　还是有些收获的陈加华，立刻化身为侦探一般，开始在房间寻找着证据。对于田复珍这位好姐妹，都快变成老姑娘，她是即佩服又为之婉惜。

　　身自女人最好的年龄，如果不感受一下爱情的滋味，在陈加华看来是非常可惜的。更何况，以前为了演艺事业，她们已然放弃了很多，属于花季少女的幸福快乐。

　　现在她们也算有了一点小成就，随着组合的解散，她们都开始为自己的将来做考虑。眼下任家宣跟她，也算心有所属，田复珍的感情，却成为她们最关心的事情。

　　难得韩安康的出现，让她们觉得能成全好姐妹的爱情大事。为此，她们觉得要想让田复珍，真的接受这份感情，唯有两人突破实际性的关系。

　　走出卫生间的陈加华，觉得非常满意般，带着一脸得意的微笑盯着田复珍。这个表情，让田复珍心里直打鼓，觉得会不会让对方看出点什么来了。

　　可她自问，先前房间清理的很干净，应该没什么地方能看出破绽。那么眼下陈加华的表情，是真发现了什么，还是用这个微笑来诈她呢？

　　明白三姐妹中，最古灵精怪的无疑就是陈加华。为此，田复珍压抑心中的慌乱，借着喝茶将心里的慌乱之意压下。这动作，反倒让陈加华也有些犹豫起来。

　　反倒身为看客的韩安康，觉得这三姐妹的感情，还真不是盖的。就这种事情，三女之间也能互相刺探。可这在韩安康看来，事情早晚都会漏馅的！

　　陪着三位到访的朋友喝了一会茶，看着华研音乐的职员开始下班。韩安康将姜明浩找过来，让他告知BY姐妹，等下到陈中诚定的餐厅用餐就行。

　　至于他们几人，这个时候也差不多可以出发。坐在这里喝茶，总归没什么诗意。而且韩安康也发现，他这位董事长待在这里，公司一些职员似乎都不敢下班。

　　明白这是职场潜规矩，那么韩安康自然不想妨碍职员们正常上下班。对于韩安康提出离开，去定下的餐厅继续聊，陈中诚等人自然没什么意见。

　　而田复珍对于离开，自然也觉得长松一口气。面对陈加华不时探索的眼神，她也有种顶不住的感觉。真觉得，这位好姐妹八卦心真不是一般的重啊！


第七十四章 私厨餐厅的会面

　　从华研公司离开之后，韩安康就跟着陈中诚一起离开。至于田复珍，则被陈加华拉着，一起坐上了她的汽车。更令人无语的是，任家宣也凑热闹坐上了陈加华的汽车。

　　对于三女共乘一车，韩安康也没多说什么，几乎不用去猜去知道。这两个八卦女，肯定会在车里，拷问田复珍下午几个小时，到底跟韩安康发生了什么。

　　不管田复珍会怎么回答，韩安康都觉得，有些事情其实挑明了更好。这次来宝岛，他本身就打定主意，将这些事情给收尾。未来如何，留待未来去说。

　　离开华研音乐时，韩安康也已然发现，他的修为进阶到了筑基中期。而修为得与突破的最大原因，自然是从田复珍身上得到的好处。

　　修为突破，又抱得美人归，韩安康的心情自然高兴。而这个时候，被两姐妹审问的田复珍，却觉得有些高兴不起来。因为，这两人八卦心太重了。

　　看着开车的陈加华，很是肯定的道：“Hebe，你这家伙太不够义气了。事到如今，你竟然还不认帐。别告诉我，大白天你也有冲凉的习惯。那床单很平整，看上去跟刚换上去的一样。以你平时的习惯，只要不外出，都会去里面休息一会。就算今天他来了，你没休息，卧室也不应该是那个样子。还有浴室里面的水渍，一看就知道有人故意的擦拭过。你这家伙，要是心里没鬼。为什么要将浴室打扫的这么干净呢？老实说，你们是不是那个了？”

　　望着分析头头是道的陈加华，如此肯定的做出这番判断，田复珍有些无语的道：“你们两个，能不能别这么八卦啊！你这家伙，最近是不是侦探小说看多了？”

　　坐在一旁的任家宣却嘻笑道：“不许转移话题，我觉得加华说的不错。孤男寡女，待在办公室几个小时，什么事情都没发生，你觉得会有人相信吗？好了。Hebe。你就痛快点跟我们说。你们到底进展到那一步了？要知道，我们三姐妹，可就剩你这个黄金剩女了。如果你能找到归宿，我们也替你高兴啊！”

　　两人七嘴八舌的一番逼问。田复珍终于忍不住道：“好了。你们两人八卦女。我告诉你们。现在我也不是剩女了，这样你们满意了吧！都要嫁人的人，还这么爱八卦！”

　　一听田复珍的回答。陈加华高兴的把方向盘都放开，吓的一坐车的两女也冒汗道：“Ella，你能不能好好开车，我们可坐在你车上，你小心一车三命呢！”

　　被两人联手攻击了一次的陈加华，也略显不好意思的紧握方向盘，继续道：“Hebe，快跟我们说说，你跟他是不是就在办公室发生的？你感觉怎么样？”

　　这种私密的问题问出，田复珍实在忍不住道：“Ella，你能不能别这么八卦啊！你平时不总说，你是过来人吗？这种事情，你有必要问的这么清楚吗？”

　　有关这些细节，田复珍是咬定青山不放开，就是不肯透露一点发生的细节。有点让两女无奈的当起驼鸟，直到车队抵达陈中诚预定的一家私厨餐厅。

　　清楚今天邀请的客人，还有田复珍三女，本身就不适合在大众面前露面。所以每次请客聚餐的时候，陈中诚都会选择，这种不对普通人开放的私厨餐厅。

　　从车上下来之后的韩安康，看着又变得脸色通红的田复珍，也清楚刚才在车上，看来田复珍还是没逃过两女的询问。而任家宣两女的表情，也让韩安康看出一些端倪来。

　　相比田复珍的脸嫩，韩安康现在倒很坦然。有时候，连韩安康自己都觉得，他的脸皮看来真的变厚了。要换从前，对方这种暧昧的笑容，必定会让他不敢直视。

　　在陈中诚的引领下，韩安康看着田复珍有些羞红的脸，也没多说什么。直接伸手将她的纤手给拉了过来，这个动作令田复珍有些挣扎了一下。

　　见挣脱不开韩安康的手掌，田复珍最终也放弃了挣扎，有些认命却羞涩的让韩安康拉着往餐厅走去。而这个时候，她的两个闺蜜无疑笑的最为开心。

　　至于今天请客的陈中诚，见到这一幕也明白，看来田复珍跟韩安康终于成全了好事。这意味着，陈家或许因为这层关系，将与韩安康的关系更进一步。

　　明白任家宣跟田复珍还有陈加华，因为同属组合成员的原因，真可谓不是姐妹胜似姐妹。只要三姐妹的关系一直不变，那么任家宣就是与韩安康结交的纽带。

　　虽说中间还要隔一个田复珍，可据陈中诚的观察，田复珍还是一个重情义的女人。如果将来有一天，陈家真有需要韩安康帮忙的地方，相信田复珍也会替陈家美言几句。

　　当然，前提条件是任家宣这个未来陈家儿媳，真的认可陈家。而这些事情，陈中诚暂时也没考虑那么多，只是清楚这层关系必须处理好。

　　提前打过招呼的陈中诚，给韩安康简单介绍了一下，这家私厨餐厅的来厉。在宝岛这边，名气也不小。只是价格方面，也不是什么人都享用的起。

　　在吃饭的问题上，韩安康没什么要求。面对陈中诚的询问，他很直接的让人先泡茶，上些点心先吃着。至于吃饭，还要等BY姐妹到来再说。

　　尽管他明白，今晚这样的场合，不适合BY姐妹的到来。可韩安康同样清楚，他没法在宝岛久待。有些事情，提前挑明了也好，省得将来让三女见面还不自知。

　　如果将来真有什么事情，以田复珍的成熟，BY姐妹如果真有什么事情需要帮忙。他又赶不过来时，也许可以找田复珍代为处理一下。

　　喝着香茗品着糕点，韩安康一行人也没等多久，就等到跑完通告赶来的BY姐妹。对于田复珍的事情，昨晚韩安康也没隐瞒告诉了她们。

　　白氏姐妹非常清楚，相比田复珍在宝岛的人气跟影响力，她们两姐妹确实有所不足。更别提，她还是曾经华语乐坛，顶级女子组合中的一员。

　　眼下她们两姐妹的组合影响力，相比田复珍三姐妹组合的影响力，自然远远不足。虽然没有南韩娱乐圈，那种严厉的等级制度，可两姐妹都显得非常有礼貌。

　　对于她们而言，能被韩安康接纳就觉得很开心。更何况，这也是她们第一次，被韩安康带着出来见朋友。面对陈中诚这样的世家子，她们以前都只有敬畏的份。

　　可如今就因为，她们是韩安康的女人，陈中诚对她们也显得非常客气。这种被人尊重的感受，让两姐妹也真正明白，失去一些东西的同时，她们收获的其实更多。

　　面对她们的到来，田复珍其实心里有些不舒服。可她同样清楚，相对眼前这两姐妹而言，她们的身份其实是一样的。都属于后来者，也谈不上谁看不起谁。

　　在韩安康的引荐下，三女还是微笑的握手问好。至于任家宣跟陈加华，也清楚这是暂时没法改变的现实。对这两个后辈，倒也没怎么为难。

　　随着BY姐妹的到来，韩安康直接道：“中诚，既然人到齐了，那就让后厨上菜吧！来宝岛两次，我还第一次进这种私厨餐厅，看看味道如何。”

　　既然将陈中诚三人视为朋友，韩安康在处事的时候，也不会显得太过客套。面对这种态度上的转变，自然也是陈中诚所喜闻乐见的。

　　望着BY姐妹跟田复珍三人，聊的还比较愉快，韩安康无疑长松了一口气。尽管田复珍还是一如既往的话少，可韩安康清楚，这是性格问题，而非有意不说话。

　　反之白氏两姐妹，在与陈加华两女对话的时候，也显得比较有礼有节。至少目前看起来，这顿饭似乎很和气。这让陈中诚也觉得，韩安康的驭女经，也值得他好好学习啊！

　　看着眼前这对娱乐圈的姐妹花，陈中诚也清楚，在宝岛世家圈子里。还是有不少富家子弟，打过这对姐妹花的主意。可一直以来，似乎都没人得手。

　　现在看起来，这对姐妹花能够不被人打压，还在娱乐圈混的如鱼得水。看来跟韩安康的关系，有着脱不了的关系。这种娱乐圈规则，他自然不是第一次见识。

　　在陈中诚看来，这对姐妹能攀上韩安康这个高枝，本身就是她们的福气。而能得到韩安康，将她们带出来露面，众某种程度说明，这对姐妹花很得宠。

　　今天看到这一幕，那么结束聚会之后的陈中诚，就有必要跟一些圈子里的朋友打招呼。很简单，往后有关BY姐妹的事情，他们最好离开的远一些。

　　真要贪图一些美色，撞到韩安康的手上，那些富家子弟也讨不到好去。毕竟，前次韩安康在宝岛，惹起的风雨已然有些大。连高熊陈家都倒了，何况其它家族呢？

　　而且从今天他请客，韩安康还将两女带出来介绍给他认识。这也说明，韩安康是在通过这种行为，告诉陈中诚以后多照顾两姐妹一下。

　　要是两姐妹真让人得逞了，只怕他以后见到韩安康，也不好再与其见面。当然，只要照顾好两姐妹在宝岛的发展，他跟韩安康的关系也将更为稳固！


第七十五章 饭后闲暇

　　结束完私厨餐厅的聚会，在离开餐厅道别的时候。BY姐妹似乎很聪明，以晚上还有个活动为由，提前离开了餐厅，将晚上的时间让给今日知晓的田姐姐。

　　看着白氏姐妹，道歉之后很快乘车离开，不光韩安康觉得两姐妹这种谦让难能可贵。就连陈中诚也觉得，这招以退为进用的恰到好处，还真不能小瞧了这对姐妹花的心计。

　　反观今天心理受冲击较大的田复珍，对于两姐妹提前离开，也不知道应该高兴还是担心。只能眼睁睁，看着两姐妹乘座来时的汽车，迅速消失在餐厅门口。

　　望着留下的陈中诚等人，没等韩安康询问他们，晚上有没有什么特别活动。任家宣就道：“韩医生，晚上我跟中诚，还要去看婚纱，就先行一步了！”

　　看婚纱？

　　这个借口一出，站在旁边的陈加华，也立马开口道：“是在爱丽丝定制的婚纱吗？我一直都想看看，那家婚纱到底有多好，要不我陪你们一起去吧！”

　　没等陈中诚开口，陈加华已然一把搂住了任家宣的手臂，嘻笑道：“韩医生，晚上Hebe就交给你照顾了。我们先走一步，提前祝你们晚安了！”

　　不待田复珍说话，两女就坐进了陈中诚的车子里。反观陈中诚，也意识到两女是给田复珍创造机会，只能微笑着抱歉之余，很快驾车带着两女离开。

　　看着现场就剩下自己跟韩安康，田复珍真的想不明白。为何这两个姐妹，就如此盼望着，她跟韩安康在一起呢？是担心她嫁不出去，还是怕她变成真正的老姑娘呢？

　　就在她盯着远去的汽车，有些恨的牙痒痒时，韩安康却走到她身边。伸手揽住她的纤腰道：“仙仙，接下来的时间，我们怎么安排？”

　　听着这个有点特殊意义的小名，田复珍也觉得芳心打颤道：“随便你了！”

　　对于这话，韩安康却打趣道：“记住。女人是不能跟人说随便的哦！算了。刚吃完饭，要不我们就在附近走走吧！我看这附近，夜景蛮不错的！”

　　这个建议让田复珍，稍稍心中一松。在她潜意识里。还以为韩安康会直接带她回公寓休息呢！现在能在外面散散步。她自然觉得更容易接受一些。

　　尽管她明白。晚上她只怕躲不过韩安康的侵袭。可她还是希望，两人在这种关系里面，能多一些恋爱男女拥有的过程。不只剩下那种男欢女爱的过程。

　　随着两人漫步于霓虹灯下，尽管两人间没有说话，可这样静静走着的过程，让田复珍也很享受。那怕有时，碰到一些路过的情侣，她还稍稍躲避了一下。

　　看着田复珍这种有点此地无银三百两的样子，韩安康打趣道：“放心，跟我走一起，没人认出你是大名鼎鼎的天后。不信，你大胆走一回，绝对没人认出你来。”

　　对于韩安康的话，田复珍却有些不信的道：“哼，你是不是觉得，我的人气没你想象的高吗？别的地方不敢说，在宝岛年青人，就没有不认识我的。”

　　面对田复珍的这番自信，韩安康却摊手道：“耳听为虚，眼见为实！要不今天你就给我看看，你这宝岛天后的偶像魅力。放心，出事我担着！”

　　见韩安康如此自信十足，田复珍反倒心里有些打鼓。可对于自己在宝岛的影响力，还是有自信的她，最终还是选择向韩安康证明她的话。

　　只是当她摘下帽子，走到一对情侣面前时，却发现这对年青情侣，有点狐疑的望了她一眼。最终却用一种，有点奇怪的眼神，从她身边绕开来。

　　就在她困惑，这对情侣应该认识她，为何却不理会她时。那对情侣却背着她说道：“这个女人什么眼神？为什么突然挡在我们跟前呢？是不是脑子有问题？”

　　这话说的田复珍差点背过气，她堂堂一个大明星出现在他们面前，却被人误以为脑子有问题。这让她多失自尊心啊！偏偏她又做不出，当着那对情侣面，直言她是Hebe田复珍。

　　觉得不太可能的田复珍，有点不信邪的露了几次脸，可得到的结果都一样。甚至还有一个年轻男孩，询问她是谁。这让她情何以堪啊！

　　实在忍不住的田复珍，最后还拉着韩安康，来到平时她都不太敢光顾的步行购物中心。结果令她崩溃的是，从始至终没有一个人，认出她的身份来。

　　看着韩安康忍禁不止的微笑，田复珍也觉得，难不成今晚的她换了张脸。可来到一家店铺前，她仔细的在镜子观看了一下，发现她还是她，没有任何改变啊！

　　就在这时，不想惹她生气的韩安康，就伸手将她拉到身边，笑着道：“行了，逗你玩呢！你还真想，让别人看到，你这宝岛天后，晚上陪陌生男逛街的新闻不成？我会一些小把戏，所以此刻的你，在我跟你眼里还是你原来的模样。可在其它人眼里，你却是另外一番模样，这种小把戏，你也可以想成障眼法。好了，既然来到购物中心，那我就陪你好好逛街一番吧！想来平时的你，肯定不敢这样光明正大的出现在这里。那么今晚，让你感受一把血拼的滋味如何？”

　　有了韩安康的解释，田复珍终于明白，为何她出现在那些人面前。竟然都没人认识，甚至她还亲耳听到，有人在轻唱她演唱过的歌曲，走到那人面前对方也没认出她来。

　　现在终于明白被耍的她，自然觉得有些又羞又气。可对韩安康的提议跟理解，她又多少觉得有些幸福。毕竟，身为知名艺人的她，确实很少有机会光明正大的逛街购物。

　　做为女人，逛街购物也是她的天性。可这种天性，随着她的出名，都被慢慢的压抑住了。她也不想，每次出现在公众场合，最终闹成门道若市的场面来。

　　想到这里，田复珍也恨恨道：“哼！你等着，晚上我一定大采购，让你大出血！”

　　嘴上是这样说，可实际逛起街来，田复珍却更享受看的过程。那怕韩安康让她买下，她还不乐意，说要多看几家，比较一番再买。似乎很享受，这种挑选的过程。

　　从始至终，那些店铺的售货员，都没认出她是田复珍来。这种感受，让田复珍觉得，享受到久违的自由感觉，心情自然也变得舒畅了许多。

　　最后一圈购物中心逛下来，她真正买的东西却少的可怜。那怕韩安康说他不差钱，田复珍却硬是没舍的掏钱买。用她的话说，有些奢侈品看看就好，不用花钱买。

　　走出购物中心的韩安康，看着心情似乎好了许多的田复珍，突然道：“怎么样？这种痛快逛街的感觉，已经有段时间没感受过吧？那接下来，你还想去那里？”

　　明白这个时间已然不早，可田复珍还是不想返回公寓，想了想看到街面的显示屏。有点小撒娇的道：“安康，要不我们去看场电影吧？”

　　对于她的这个选择，韩安康二话没说就答应了下来。至于两人提在手上的东西，很快就被穿着便衣跟随的姜明浩等人给接了过去。

　　来到购物中心附近的电影院，两人花全价买了一张情侣票，又在电影院买了不少爆米花跟饮料，等待了一会才在电影开场时，走进了这种比较豪华的情侣包间看电影。

　　电影是一部来自好莱坞的大片，具体看什么，韩安康都没怎么关注。他对于这种看电影的事情，更多都是眼睛盯着电影，心思却完全不在电影之上。

　　如果不是田复珍喜欢，他肯定不会坐到这种地方来。不过，那怕心里不太喜欢，他还是尽心尽力配合田复珍的喜好，陪她欣赏这部所谓的好莱坞动作大片。

　　就在两人观看电影的时候，韩安康很快发现，这种情侣卡座似乎很隐蔽。以至一些急性子的情侣，在这种阴暗狭小的卡座上，做着一些少儿不宜的事情。

　　那怕电影中，那种爆炸跟枪战的场面轮翻上演。可韩安康非常无语的发现，这间情侣专属的电院室里，几乎没几对情侣在认真的欣赏大片。

　　相反他们有些人，在这情侣卡座中，也上演着一场动作片。声音有时，甚至还超过电影发出来的声音。这让韩安康觉得，买这种房间票的人，真的是来看电影的吗？

　　往往就是这种时候，韩安康会觉得耳目灵敏并非是什么好事情。相比田复珍并不知道，这些看不到人头的卡座中上演着什么，他却能够一目了然，观察整个电影室的情况。

　　直到距离他们包厢不远的一对情侣，也许是到了兴致最高之时，那女孩发出的高亢之声。令田复珍也不由侧目，才感觉到此刻电影室的空气里，都弥漫着一股不明的味道。

　　看着田复珍再也无心观看电影，韩安康只能轻声道：“Hebe，要不我们先离开，另外找间电影院再看，如何？”

　　对于韩安康的建议，田复珍也发现她的注意力，被那女孩的声音吸引后。已然不在电影屏幕上，那一声声娇喘之声，令她芳心大乱，再不走真要出事啊！


第七十六章 不寻常的车祸

　　看着从电影院走出来，脸上还挂着红韵的田复珍。站在一旁的韩安康也清楚，先前那一幕怕是把她吓的够呛。想来这年头，年轻人的大胆程度，远远超乎她的想象。

　　望着街道上已然骤减的行人，那怕不看时间也知道，这个时候已然不早。相比他跟田复珍是待在电影院混时间，姜明浩这些贴身保镖，无疑都在外面吹风熬夜。

　　这次没在询问田复珍意见，韩安康直接招手，让姜明浩将汽车开了过来。等到上了汽车，田复珍也没多说什么，任由汽车将她送回购买的公寓。

　　对于接下来的事情，田复珍也不怎么抗拒。反正有些事情已然发生，再抗拒也没什么作用。至少在她看来，这种滋味还是令她怀念的，那怕过程有些令人痛苦。

　　伴随着韩安康此次来宝岛的事情，终于有了圆满的结束。远在华夏的刘丽婷，对韩安康又新收了一位姐妹，并没觉得有什么意外。

　　更何况，做为新生代的女艺人，刘丽婷也清楚田复珍的风评不错。有这样一位后加入的姐妹，她也没多说什么，甚至还跟田复珍进行过通话，递结了这份姐妹情谊。

　　就在田复珍也开始享受，工作之余还有爱人陪伴的生活时。一通电话，却打断了韩安康的宝岛之旅。接到电话的第一时间，就中断一切行程前往机场。

　　电话并非是他那些女人打来的，可情况却远比韩安康想象的重要。因为事情。关系到他身边的女人，甚至让韩安康第一次感觉到害怕与震怒。

　　当韩安康的专机划破长空，飞离宝岛境内之时，亚洲娱乐圈就及时报道一起，听起来有点令人震惊的娱乐新闻。正是这则新闻，让韩安康必须亲自跑一趟。

　　正在日国活动的九只少女，竟然突遭车祸，成员中的崔秀英，更被紧急送往医院治疗。其助理跟司机，都在车祸中遇难身亡。让不少九只的粉丝震惊不已。

　　可这条消息。并不是韩安康紧急赶赴日国的原因。最重要的是，这次身亡的司机，是他派到少女们身边的保镖。而此次车祸，并非一次意外。更象是蓄意针对少女的谋杀。

　　随着韩安康离开宝岛。远在日国的九位少女。都齐聚于日国的医院里面。其中八位心有余悸的少女，带着一脸惶恐不安的神色，望着那扇紧闭的手术室。

　　被推进里面进行手术的女孩。正是此次受伤最重的崔秀英。可在这些少女，担心崔秀英的情况时，同样在出事车辆中的林允儿，却显得异常震惊。

　　根据当时的座位，她所坐的位置，已然被肇事车辆给完全撞坏。按理说，她应该难逃这次所谓的交通意外。可庆幸的是，她安然无恙活了下来，反倒坐她旁边的崔秀英受伤了。

　　看着脖子上那枚韩安康送的玉牌，已然裂开了一道痕迹，林允儿终于明白。当时韩安康告诉她，这块玉牌能替她抵挡一次致命的危机，想来这次她捡回一条命，跟玉佩有很大关系。

　　就在少女们焦急等待手术结果时，派遣到她们身边的保镖，却上前道：“泰妍，老板得知消息，已经第一时间赶来。老板让我转告你们，不要担心，一切都交给老板处理即可。另外根据我们的调查，这次的车祸恐怕不简单。在我们送你们来医院时，那位肇事司机已经死了。那辆肇事货车，也属于被盗的车辆。鉴于现在的情况，还有老板的交待，你们现在最好那里都不要去。我们在日国的保镖队员，已经全部集结待命。所以，还请你们配合我们的保卫工作。”

　　听着保镖的话，金泰妍跟其它少女一样，被这个消息给震惊住了。有些呆滞的道：“朴大叔，你的意思是，这次的车祸是有人想谋杀我们？可为什么呢？”

　　是啊！她们尽管名气不小，可让人这样处心积虑做出谋杀的事情，怎么也令她们想不通啊！毕竟，当个明星，还惹来杀身之祸，还有谁敢当明星啊？

　　面对金泰妍的询问，保镖队长摇头道：“具体情况还在调查当中，有些事情，我一时也给不了你们答案。我想告诉你们的只有一点，那就是此刻你们听从我们的安排就好。等到老板抵达之后，相信老板会有办法，将这件事情给调查出来。刚才我给老板电话时，能听出老板非常生气。而这件事情，目前南韩外交部已经过问了！”

　　尽管韩安康跟这些女孩的事情，有些上不了台面。可得知此次车祸的事情，南韩崔家首先就震怒。毕竟，崔秀英可是他们家族，想用来跟韩安康进行联姻的对象。

　　现在崔秀英身负重伤，被送往医院紧急治疗。如果是单纯的车祸，那还算了。可肇事司机车祸后意外身亡，肇事车辆又是盗来的汽车，还是故意做出的肇事车。

　　这种种迹象都表明，这是一起有预谋的车祸。目的就是让九个女孩，出现一些不可逆转的伤亡，让她们彻底因此次事件，而出现解散等严重后果。

　　如果她们只是单纯的南韩女子组合，这样的事情还惊动不了那些崔家这样的大家族。偏偏此次车祸当中，还有一个幸运捡回一条命的林允儿。

　　做为四大家族的人，他们多少知道，林允儿是韩安康的女人。如果林允儿真的出了什么事情，那么韩安康的震怒可想而知。不做些表现，如何显示诚意呢？

　　日国警察厅方面，也意识到问题的严重性，尤其是南韩领事馆亲自过问，提出严查的抗议后。日国方面，也不敢慢怠此次的谋杀事件。

　　更何况，随着新闻一爆光，这条消息已然引起亚洲娱乐圈震动。做为亚洲最红的女子组合，她们的号召力自然不是盖的。这股民意，也让警方有点坐不住。

　　等到负责此次调查事件的日国警察，抵达医院打算询问事发情况时。却发现少女们所在的楼层，都被一水的黑衣保镖给看守了起来。

　　从这些保镖的证件上，负责调查的日国警察，也觉得非常意外。不明白，只是一个单纯的艺人组合，何时配的起南韩特勤处的警卫了？

　　不管他们心里怎么想，望着同样第一时间抵达这里的律师，警察也不敢对林允儿等人，有什么过于严厉的询问。只是能确认，这件事情比想象中更为棘手。

　　根据车祸现场调查到的情况，故意肇事的可能被判定。那位身亡的司机，真正的身份是南韩特种部队出来的精英战士。他的车技，是不可能出现什么问题。

　　若非肇事车辆，有意埋伏在路上进行谋杀，此次受伤的人只怕不至崔秀英一个。坐在第二辆车上的金泰妍等人，也着实被吓了一跳。

　　在林允儿还有黄美英等人，将并不多的情况，告诉这些负责调查的警察。得知事发时，林允儿等人都在睡觉，根本不知道事发时发生了什么。

　　可从行车记录仪显示的情况，她们乘座的车辆车速并不快。包括崔秀英在内，都是在惊醒的状态下失伤的，只是崔秀英的情况比较严重。

　　对于原本坐在崔秀英前面，本应难逃车祸的林允儿，却不知为何幸运的丝毫不伤。警察们不理解，其它女孩也显得非常好奇。

　　等到警察离开之后，望着姐妹们的好奇眼神，林允儿才小心道：“我能逃过一劫，可能跟这个东西有很大关系。泰妍、西卡，我的玉牌已经裂开了。”

　　将挂在脖子上的一块玉牌，递到同样拥有玉牌的两女跟着。看着那条清晰可见的裂痕，金泰妍跟郑秀妍，也终于明白，这块玉牌确实能救命啊！

　　其余女孩看到这块玉牌，也终于明白，为何林允儿没受伤，反倒崔秀英伤的这么重。就连坐在最后的黄美英，其实也被撞出了一些淤伤。

　　可就因为林允儿，有一块韩安康送给她的护身玉牌，她幸运的逃过一劫。不知为何，其余女孩突然觉得，这位oppa对她们，还是有所区别的。

　　至少这种玉牌，只有林允儿她们三人有，而其它六个女孩都没有。只是想到她们三个的身份，黄美英等人又觉得有些哀怨，谁叫她们不是韩安康的女人呢！

　　对于黄美英等人的羡慕，金泰妍跟郑秀妍也第一次明白，这块护身玉的价值有多高。难怪韩安康送她们的时候，让她们无论如何，都要将玉牌戴在身上。

　　想来也是担心，有一天她们会遇到今天这样的意外。一块玉，保一条命，这玉的价值几何，她们心里也分的清，也再次感受到韩安康对她们的好。

　　而这个时候，正在飞行途中的韩安康，却收到了崔家打来的电话。对于崔家表示，会尽全力将此事调查清楚，韩安康却没太多的表示。

　　只是他清楚，这次的事情肯定不简单。没人会傻着没事，找这几个女孩的麻烦。制造交通事故杀人，对方的用意怕是不简单。

　　一番综合考虑，韩安康觉得问题很有可能出现在他的身上。这就意味着，他跟这些女孩的事情，很有可能被有心人盯上了。他所担心的可能，最终也变成现实了！


第七十七章 紧急撤离回国

　　伴随接触的事情越来越机密，韩安康就担心过，有人不敢找他的麻烦，就会找他身边人的麻烦。也正因为这样，韩安康一直很重视身边人的安全保卫工作。

　　出资让姜明浩创办保全公司，又花重金组建针芒佣兵团，正是考虑到这方面的担心。也因为如此，韩安康很多时候都显得低调，尽可能保证身份不被泄露出去。

　　这次少女们遭遇车祸，终于让这种担心变成了现实。以至待在飞机上的韩安康，已经下定决心，不管策划此次事件的人是谁。他都会让其付出最惨重的代价！

　　人在飞机上的韩安康，也没忘记联系自己的人脉。对于南韩方面接手参与调查，韩安康也清楚，这里面崔家的动怒有很大关系在里面，也知道崔秀英是崔家旁系成员的事实。

　　对于崔秀英重伤并紧急送医，韩安康无疑也是比较担心。那怕九个少女里面，他真正关心的还是林允儿她们三人，可崔秀英的受伤，多少让他有些内疚。

　　一直以来，他只关心身边的女人，会不会受到伤害。才特意替她们制作，能够救命一次的护身玉牌。对于林允儿的护身牌破裂，韩安康自然也是感应到了。

　　那怕此刻待在飞机上，韩安康的心里很着急。可随着前方的消息，不断的反馈回来，韩安康清楚再着急也没用。毕竟，从宝岛到日国，还是需要一点时间的。

　　对于保镖反馈回来的信息。车祸调查处于比较无线索的情况。韩安康却主动跟常定去了电话，明确询问国内，在关于他的身份保密上，有没出现漏洞。

　　得知消息的常定，也显得有些意外，好奇的道：“小韩，你为何会有这种怀疑？”

　　韩安康直接道：“原因很简单，此次的事情，据我推测的幕后凶手，只有日美方面的情报机关。才有能力做出这样的事情。他们这样做。怕是有吸引我露面的想法。想的再深一点，只怕策划此次车祸的人，原本的用意是让我动怒失去冷静。只要把我吸引到日国去，他们想做什么事情。也会相对容易一些。这是我的直觉！”

　　不错！经过综合这些信息分析。韩安康就觉得。此次车祸并不是冲着少女们去的，而是冲着他来的。原因很简单，韩安康经常去的地方。他们不好下手。

　　那么了解到韩安康的身份跟信息，他们就能够对症下药，找到韩安康的软肋。而韩安康目前的弱点，无疑就是身边这些身处娱乐圈的女人。

　　可抛开这些猜测不说，将问题推到最前面。那就是，会这样针对韩安康的人，除了目前交恶过的日美两国，韩安康想不出还有谁，会有这样的能力做这样的事情。

　　而且随着飞机临近日国领空，韩安康就感觉到，冥冥之中产生的一种危险直觉。清楚这是修士，对于危险的一种预兆。可韩安康清楚，他必须亲自来一趟。

　　这在别人看来，可能是明知山有虎，偏向虎山行的做法。可韩安康觉得，经历一些危险，对这两年顺风顺水的他而言，并非什么坏事。

　　也许用一些敲山震虎的方式，给一些别有用心的人警告。或许会让他们放弃，再找身边人制造威胁的做法。毕竟，变身为修士的韩安康，同样漠视生命。

　　明白前次的魔岩岛事件结束，日美方面确实加强对韩安康身份的调查。参与此次事情的人不少，常定也不敢保证，这些人都能保守这个秘密。

　　好怕只透露一些小细节，也难保这些情报组织，不会调查到韩安康身上。那么眼下韩安康前往日国，无疑是风险重重。而国内在保密上，怕是真的出现了疏漏。

　　想到这些的常定，立刻严肃的道：“小韩，既然你预料到这些风险，那么为何还要去日国呢？我知道你实力超群，可日国的忍者实力也值得警惕啊！关于你的直觉，我会启动相关调查。如果有消息，我会第一时间通知你。要是你在日国，真的遇到什么问题，可随时联系驻日使馆，向他们请示援助。”

　　说完担心的常定，想到韩安康的性格，也明白这个时候，再怎么劝都没有用。他能做的，就是预防韩安康抵达日国后，真的被敌国精英战士给杀害。

　　面对常定的担心跟安排，韩安康很快道：“常叔，麻烦了。你放心，只要不碰到上次提过的神秘人，这世上能留下我的人不多。更何况，我也不是吃素的！”

　　陪着常定聊了几句之后，韩安康对于危险的感觉越来越清晰。想到常定的担心，韩安康最终给远在中东的李广去了一个电话，让他连夜派遣一支精锐佣兵过来待命。

　　做为针芒佣兵团的幕后老板，韩安康也非常清楚，组建这支佣兵团的初衷，就是给一些打他主意的国家以震慑力。现在他需要帮助，自然不会忘记这支专属他个人的佣兵团。

　　交待完这些事情，韩安康将姜明浩给叫到身边，很严肃的道：“明浩，这次的事情，怕是有些危险。等下到了日国，你让兄弟们都用心点，对手怕是不简单。你跟在我身边也有些年头，我的事情你也知道不少。如果这次的事情平安渡过，我会传授你们一些特殊技艺，给你们增加一点的自保力。我清楚你跟南韩特勤处，还是有一些关系。就你们目前携带的武器，怕是应付就了即将到来的危机。武器的事情，你去联系一下，多准备一些威力大的，怕是用的到！”

　　第一次见韩安康如此严肃的交待问题，姜明浩也认真的道：“好的，老板。难道你已经猜到，这次的事情是谁做的吗？”

　　韩安康摇头道：“暂时还不知道，可我有对危险的直觉。我敢说，制造这起车祸的人，目的是想把我吸引到这里来。我原本可以不来，可却不能不来。等下抵达日国之后，你让机组成员联系随时起飞的事情，我需要将她们全部暂时转移回国。我也知道，让你离开，你也肯定不会离开。所以，我也不勉强你们。但你必须告诉留下的兄弟，这次的危险有可能，出乎我的意料之外。我的实力，想逃应该不是问题，关键是我不喜欢当逃兵。想来你也是如此吧？”

　　意识到这次的危险，有可能超出他们的预计，姜明浩也没多说，直接道：“老板，放心吧！能给你当保镖，我一直觉得很荣幸。这次，就让我们陪你战斗吧！”

　　安排完抵达日国的事情后，韩安康又主动联系崔镇山，让他告知南韩驻日领事馆，安排金泰妍等人离开的事情。除此之外，KARA组合的五人，也在撤离的队伍中。

　　听到韩安康如此慎重的对待此事，崔镇山自然很担心的道：“小韩，事情很棘手吗？”

　　韩安康笑着回道：“有可能是我多心，可我相信自己的直觉。让她们提前离开，我也能放心陪他们玩一把。有些人，不打不会长记性的，麻烦老爷子了。”

　　对于韩安康的回答，崔镇山也很痛快的道：“行，我现在就通知领事馆，联系离开的事情。不过，你自己也要小心，千万不要逞能。小鬼子，擅长玩阴谋，别轻易上当！”

　　做为被日国殖民过的国家，崔镇山对于日国也没什么好感。更何况，这些受伤的，还是他们崔家一个旁系女孩。这让崔镇山，更是为此而气愤不已。

　　都说祸不及家人，眼下虽然还查不出凶手是谁。可正如韩安康所说，对方是针对韩安康的弱点，制造出这次的事情来。想来目的，应该不会太简单。

　　随着崔镇山联系朴家，安排此次的事情。正在医院等待韩安康的金泰妍等人，没等到心上人的到来，却等到了领事馆通知她们离开的事情。

　　那怕刚刚做完手术，还处于昏迷中的崔秀英，也在撤离的人员当中。除此之外，金泰妍等人，还在医院见到了韩胜妍五人，从五人的表情中，金泰妍意识到事情不简单。

　　而她们的猜测一点没错，前来接她们的领事馆成员，连给她们回去收拾行李的时间都不给。直接安排她们乘座汽车，往机场方向开去。

　　在路上的时候，金泰妍按捺不住心头惊讶，朝开车的保镖队长道：“朴大叔，为何我们要突然回国呢？秀英还在昏迷中，她这样转移回国，不会有问题吗？”

　　对于金泰妍的询问，朴保镖很快道：“这个情况，我也不是很清楚。这是领事馆发布的紧急回国令，好象是老板联系南韩方面安排的。你想知道情况，到机场就知道了。”

　　看着不想再说话的保镖，金泰妍跟其它女孩，都显得神情有些凝重。她们实在想不明白，为何在案件还没调查结束时，她们却要紧急返回南韩。

　　如果说这是公司安排，到也说的过去。可这次陪同她们回国的，还有南韩驻日领事馆的武官。这就意味着，此次回国有些太突然，不再是单纯的公司事务，而是国家事务了。


第七十八章 机场阴谋再起

　　关注车祸后续的记者们，对少女们突然返回南韩的举动，也多少显得有些意外。可随着SM跟LOEN公司，相继发布了通告召回旗下艺人回归，他们也有些太兴师动众了些。

　　不管外面的记者如何闹翻天，两家公司对于做出这种决定，都没给予回复。只是例行公事般，对外界表示，这只是公司的例行安排，跟此次车祸事件无关。

　　相比LOEN公司，对撤回KARA组合丝毫没有二话，SM公司的管理层，却觉得这个时候不应该离开。好不容易，让少女们引起这么大的关注，怎么能随意离开呢？

　　可面对韩安康的压迫，还有来自国内高层的指示，SM公司的高层屁都不敢放一个。也是在事后得到的通知，配合做好新闻宣传工作，这关系到国家安全。

　　任何事情提升到这个层面，那个娱乐公司敢慢怠呢？别说立即离开的两个女子组合，其它在日国娱乐圈活动的艺人，都接到近快回国的通知。

　　很多记者开始觉得，此次少女们的车祸事件，真正的内幕怕是不简单。可日国警方，直到现在也没给出解释，只官方般的回复，案件正在调查之中。

　　别人怎么想韩安康没心情关注，当他的专机抵达机场时，华夏驻日武官跟南韩驻日领事，都抵达机场接机。而三人直接在机场，就进行了一个短暂会晤。

　　根据两国发来的指示，此次韩安康抵达日国。有如需要尽力配合。尤其华夏方面，更是启动了一级预案，在事情紧急时，可为韩安康提供国家保护。

　　面对国内给予的支持，韩安康也很欣慰的道：“希望事情不会闹到这一步，而且此次我来这里，只为讨回一个公道。会搞出什么乱子来，连我自己都不清楚。放心，在来这里的路上，我已经做好了万全的准备。如果可以的话。我希望得到两国的情报支持。只有把幕后操纵者找出来。事情才有可能尽快解决。”

　　对于韩安康的表态，两国代表都显得很配合。表示如果有最新情报，一定会尽快通知韩安康。在这件事情上，由南韩充当明处的催促者。华夏则在背后进行秘密跟进调查。

　　抵达机场的第一时间。韩安康的心神就全部外放。关注着机场的一举一动。而他的专机，在他的要求下，立刻联系机场方面。进行油料跟物资补给，准备启程送少女返回南韩。

　　那怕在韩安康与两人对话之时，也没放弃对周边安全的观察。看着机场的油料车，正在对油料进行补给作业，韩安康却嘴角露出了一丝冷笑。

　　正在与其聊天的两位驻外使节，不明白韩安康为何露出这样带有杀气的冷笑。可站在一旁的姜明浩，立刻上前道：“老板，怎么了？有情况？”

　　韩安康冷笑道：“看来我的猜测一点不错，这个幕后凶手胆子真大的没边。明浩，你现在带兄弟过去，将这些油料作业员全部抓进来，记住一定要活的。”

　　听着韩安康的话，华夏武官立刻将眼神望向机场外，正在给飞机加油的油罐车。很不解的道：“韩医生，你的意思，这些油料工有问题？”

　　韩安康笑道：“有没有问题我不知道，可我却知道，他们添加到飞机油箱的油料中，却添加了一样不同寻常的东西。在我眼皮下，想搞这种破坏，真是丧心病狂啊！”

　　望着华夏武官哗然起身，韩安康却笑着道：“陈武官，别动气，这只是小鬼子的一点阴谋。放心，在我面前玩这种阴谋，是起不了作用的。现在我最关心的，就是把她们送上飞机，只要她们安全离开日国。接下来，我会跟这些不敢露面的家伙，好好玩一起猫抓老鼠的游戏，希望他们不要让我失望。”

　　就在这个时候，得到命令的姜明浩，已然带着随机抵达的保镖。慢慢走到了正在加油作业的工作人员身边，面对他们的抓捕，这些油料工显得非常意外。

　　当机场的警察，看到这种情况，自然也觉得非常好奇。而这个时候，看到外面引起了混乱，韩安康才起身道：“陈武官，金大使，这次要你们出面做个见证了。”

　　带在两人走出休息室的韩安康，很快就听到机场的警察，质问姜明浩等人，为何持枪挟持机场的工作人员。这种行为，无疑会破坏两国的正常关系。

　　就在这个时候，看到韩安康出来，姜明浩上前道：“老板，油料工都控制了。可在他们身上，没找到什么东西。根据询问，他们也是机场的正式员工。”

　　也许是看到华夏武官跟南韩大使出现，机场负责安保的日国警司，也很直接的道：“金大使，贵国的特勤人员，未免有些太过份了吧？擅动枪支，想挑起两国外交事件吗？”

　　面对他的质问，韩安康却不加理会的冷笑道：“放心，我会让你看到，为何我的保镖会动用枪支，扣押他们的证据。你现在要做的，是想一下如何解释，即将发生的事情。明浩，通知机场方面，再派一辆空油料车来。另外抽油料的时候，尽可能小心一点。我可不想，把我这花费上亿美金的飞机给报废了。既然他们都是机场的正式员工，那我倒是非常好奇，这位加油工为何在加油的过程中，往我飞机的油箱里，投进了三包圆状物体呢？如果我没猜错，那东西是炸弹吧？”

　　话音一出，这位油料工立刻面色一僵道：“没有，你胡说，我什么东西都没放。你这是污蔑，我要去告你们。我们受到不公正的威胁！”

　　面对他的嘴硬，韩安康却冷笑道：“陈武官，金大使，为避免意外，我们还是暂时离飞机远一点。这油箱里面的东西，怕是不简单，真引起爆炸就麻烦了。明浩，让机组人员全部下来，等下清理油箱的时候，也尽量小心一点。我能感觉到，这几个圆柱状的物体，应该是炸药没错。千万不要在清理时，发生意外，明白吗？”

　　对于韩安康如此肯定的认为，油箱里面有炸药，包括日国警司在内，都觉得不可思议。可望向那位油料工，有点冒冷汗浑身发抖的样子，谁也知道其中有鬼。

　　警司现在也顾不得找金大使抗议，立刻指示消防跟排爆专家抵达机场，进行油料抽空跟排爆作业。而韩安康等人，就在不远处，静静的观看着油料的清理。

　　恰巧在这个时候，护送金泰妍等人的车队，也抵达了机场。面对她们的到来，韩安康让姜明浩，看着点机场的情况，转而去迎接金泰妍等人的到来。

　　望着处于高度警戒的机场，下车的金泰妍等人，也似乎有种国家元首出访的感觉。正当她们觉得，这件事情从发生到现在，都透着不同寻常的气氛时，韩安康出现了。

　　一直拼命安慰要坚强的女孩们，看到这位熟悉的oppa，第一时间压抑不住泪水夺眶而出。甚至逃过一劫的林允儿，更是如乳鸟归巢般，直接冲到了韩安康怀里。

　　看着趴在怀里嚎淘大哭的林允儿，韩安康也清楚，这个女孩估计吓坏了。如果不是那枚护身玉牌，此刻她只怕香消玉殒了。

　　拍着林允儿的后背，韩安康安慰道：“允儿，别哭了，oppa不是来了吗！放心，有oppa在，没人能伤害你们的。快别哭了，姐妹们都看着呢！”

　　在这个时候，看着其它七个走过来，同样泪流满面的女孩，韩安康也觉得有些谦意。毕竟，她们这次真的受了池鱼之殃，因为跟他亲近而受到别人的报复。

　　等到林允儿情绪稍稍好转一些，韩安康也没忘记，给这些女孩一个安慰的拥抱。每个女孩都觉得，此刻的拥抱感受起来，是那么的安全有力。

　　反倒是有点满头雾水的韩胜妍五人，不明白一次车祸，为何搞出的动静如此之大。要说在日国的影响力，眼下她们的名气应该更盛于少女时代才是。

　　就在韩安康忙着安慰这些女孩的时候，负责抽空油料的工作人员，真的从油箱中，取出三个包装好的炸弹。根据警察的分析，这种炸弹并非定时炸弹。

　　可只要飞机开始升空，进行油料供应的时候，这些炸弹一旦达到引爆温度，就会在油料引发爆炸。到那个时候，油箱跟炸弹形成的爆炸，将令整架飞机陷入解体。

　　以这架飞机的飞行高度，基本都在上万米的高空飞行，一旦形成爆炸，机上的乘客几乎不用想，都不会有幸存的机会。想到这些，抵达机场的南韩武官，也吓出一身冷汗。

　　要知道，根据他们的返回安排，他将以南韩武官的身份，护送这些女孩返回南韩。这样做的用意，就是让日国方面有所顾及，不敢对飞机动什么手脚。

　　可现在看起来，他们远远低估了凶手的残暴程度。不惜炸死一国武官，也要制造一起谋杀案。这样做的后果，有可能引发两国的外交纷争啊！难道对手真的丧心病狂到，不惜制造两国外交危机的程度吗？


第七十九章 恐怖组织的出现

　　看着三颗从油箱中取出的炸弹，参与调查的警察无疑傻了眼。尤其到场的刑侦专家说出，这种炸弹的引爆方式，更令在场的南韩领事震怒，其余领事馆成员也开始冒冷汗。

　　先前还觉得，有理由找南韩特勤胡乱用枪抓人麻烦的警司，这下却彻底的冒汗。谁都清楚，这架飞机原本是运送南韩武官，还有两个女子组合返回南韩。

　　如果单纯一架客机，出现这种爆炸的事件，最多进行一些商业赔偿，别人也不好多说什么。可若是飞机上，有一位驻外使节，那影响就太过恶劣了。

　　对于油料工往油箱投掷炸弹的事情，南韩领事跟武官，自然提出了严重的抗议。加上现场还有华夏武官的见证，负责调查的日国警察也清楚，此事不再是小事了。

　　将其例为恐怖事件，只怕一点都不过份。就在警方开始打算提审那位，由警察看押着未离开的油料工时，更令人震惊的一幕发生了。

　　一位负责看押的警察，不知出于什么原因，突然抽出佩戴的手枪。在所有人都没反应过来时，突然朝油料工连看数枪，直到现场的南韩特勤，抽枪将其击伤。

　　可伴随着这位警察倒地，突然高喊几声“赤军万岁”的口号，偏狠狠的合上了嘴巴。没几秒钟，这位穿着制服的警察，便停止了呼吸。

　　亲眼目睹这一切的现场人员，看着同样停止了呼吸的油料工。还有这位令人恐惧的警察。包括日方警察在内，都意识到，那个口号意味着什么。

　　如果说令日国，甚至其它国家闻知色变的日国恐怖组织，那么“赤军”之名，无疑深入人心。可这个恐怖组织，已然消失在日国许多年，怎么此刻却突然出现了呢？

　　正在安慰少女们的韩安康，听到机场方向传来的枪声，自然也是心里一惊。等到心神外放过去。就发现了现场发生的一切。可他却没做任何阻止的动作。

　　恐怖袭击？

　　这在韩安康看来，应该是一招幕后操纵者的障眼法。将一切推给，一个销声匿迹多年的恐怖组织，是有意把水搅混？还是确有其事呢？

　　望着同样被枪声吓一跳的女孩们。韩安康笑着道：“没事。机场那里出了点小麻烦。你们在这里稍稍等待一会。等我的飞机加好油，就送你们返回南韩去。对了，泰妍。带我去看看秀英吧！你身为队长，一定要鼓起勇气，给这些姐妹做一个好榜样。其它的事情，交给我来处理就行，能做到吗？”

　　已然意识到，事情没那么简单的金泰妍，也大概猜测到。此次她们的车祸，对方真正的用意怕是冲着韩安康而来。只是她想不明白的是，韩安康不就是个单纯的医生吗？

　　就算他医术超群，别人也用不着，花费这样的代价来找韩安康麻烦啊！可看到一起看似简单的车祸，却惊动了国内的驻外使节，她就意识到情况有点复杂。

　　感受到韩安康对她的期望，金泰妍也压抑住内心的恐惧，很快道：“好的，秀英就在那边的救护车上。她刚做完手术，到现在都没苏醒过来，她不会有事吧？”

　　韩安康笑着道：“你忘了我是做什么的吗？别说她转危为安，就算剩下一口气，我也能将她救回来。行了，我们先去看看秀英，争取让她能醒着陪你们回国。”

　　从心神中，能看到崔秀英未醒，更多是撞击跟麻药产生的双重影响。其实她的伤势，看着吓人，可除了腿有点骨折外，其它都是外部撞击产生的伤害。

　　机场的事情，留给那些官场上的人去处理，韩安康直接传音姜明浩。让他再次给飞机进行加油，不管情况如何，今天必须把女孩们送出日国境内。

　　根据目前对方的行事手段，这有点无所顾及的凶残，让韩安康真心有点害怕。那些人，会做出什么出人意料的事情。毕竟，疯子的行为是很人被猜测到的。

　　一帮女孩跟着韩安康，来到运送崔秀英的医务车上。待在医务车外的保镖，看到韩安康到来，都很快将警戒线，又往外多放了几米。

　　看着待在车上的看护人员，韩安康很直接的道：“把她抬下来吧！”

　　明白韩安康身份不简单，那些南韩领事请来的护理人员，很快将躺在病床上的崔秀英给抬了下来。望着处于昏迷中的崔秀英，女孩们也忍不住再次掉泪。

　　此刻经过手术处理的崔秀英，一条腿吊在病床之上，手臂跟脸部也有多处的碰撞伤。甚至从露在外面的脸部，也能看出有淤血紫青的脸庞。

　　单单这些伤势，就能看出当时的撞击，是多么的凶猛。这也是为何，负责保护她们的保镖，还有坐在副驾驶的助理，会当场身亡的主要原因。

　　若非她们的保姆车，都是经过特殊加固改装过的，只怕她们的下场会比现场还惨。从某种意义上来说，韩安康对于她们的安全，已经考虑的很到位。

　　可凡事不怕一万，就怕万一，偏偏碰到这种有意的突然袭击。若非韩安康有所准备，崔秀英有些幸运，坐在林允儿的身后，只怕她此刻就不是受伤这么简单了。

　　拍了拍站在身边抹泪的郑秀妍肩膀，韩安康先替崔秀英把脉了一番。觉得他的判断没错，崔秀英的情况，更多是撞击产生的后遗症，情况并没想象中那样严重。

　　亲自将绑在崔秀英脸上的绷带拆除，看着几块被撞伤的皮肤，韩安康也觉得，这种伤势对于爱美的女孩而言，无疑是非常难接受的。

　　好在这些受伤的地方，伤势都不算太严重。韩安康抽出银针，当场进行了施针之后。简单的拨弄了一番，令人称奇的一幕出现，从失伤到现在处于昏迷的崔秀英醒了。

　　刚刚醒来的崔秀英，很快发现周身的不适，还有一群梨花带雨的姐妹，围在她身边。就连这个她同样会不时想起的oppa，此刻也毅然站在她跟前。

　　听着姐妹们七嘴八舌的询问，崔秀英才想起先前车祸时的场景。在撞击发生那瞬间她醒了，可就感觉到，胸前被什么东西，重重的锤击了一下，便什么都不知道了。

　　就在崔秀英慢慢找加思维记忆时，韩安康却道：“好了，现在秀英刚醒来，她的身体还比较虚弱。有什么事情，等到了飞机上再询问，我再替她治疗一下。秀英，别担心，等我替你治疗一番。回到南韩休息几天，你的伤势就会完全恢复。现在不要说话，想说什么，等下让泰妍她们告诉你就行了。”

　　说完之后，又开始了先前的治疗，利用体力的元气，加速崔秀英的元气恢复。对于脸上那些淤伤，韩安康也没顾及什么男女授受不亲的规矩，直接进行贴脸按摩。

　　等到韩安康将手放下时，崔秀英脸上的淤伤，已然恢复的几乎看不见。这对于靠脸吃饭的女艺人而言，无疑是件非常幸运的事情。

　　治疗了脸部的伤势，韩安康并没当场替她治疗腿部的伤势。这个时候，崔秀英穿着病人服，腿部也被打上了石膏。如果现场拆，无疑是比较麻烦的。

　　最重要的是，韩安康感知到姜明浩的到来。这意味着，飞机已经加好油，可以进行起飞了。不想再耽误时间的韩安康，直接让保镖推着崔秀英，往机场行去。

　　在行进的过程中，韩安康将两瓶药膏，递到金泰妍手上道：“泰妍，等下在飞机上，你将这个小瓶的东西，擦到秀英受伤的地方。另外这瓶药膏，返回南韩后给缚到秀英腿上。我知道你有很多问题想问，可眼下不是说话的时候，你们必须先返回南韩。等你们到达南韩，再给我打电话，我会告知你一些特别的事情。幸苦你了！”

　　明白这位小个队长，在一些特殊的时候，总能爆发出超强的意志力。韩安康也明白，这个时候她是最好，交待一些事情的人。至于郑秀妍跟林允儿，有时则太情绪化了一些。

　　握着韩安康递到手里的瓷瓶，金泰妍也清楚，这个时候她必须替韩安康分担些什么。连韩安康都如此慎重对待的事情，想来不是她所能参与其中的。

　　不想让韩安康为她们分心的金泰妍，很快道：“好的，我会好好安慰姐妹们的。只是你真的不跟我们一起返回吗？你知道，允儿她们都需要你！”

　　对于金泰妍的询问，韩安康笑着道：“我知道，只是有些事情，如果我不处理好。未来这种事情，很有可能再次发生。你们都是我的宝贝，我不想你们承受任何危险。何况，我在这里处理事情，应该要不了几天。放心，等我将事情处理好，会第一时间去找你们。在此期间，你们也要好好的，不要替我太过担心。能做到吗？”

　　在两人聊天之时，韩安康无视日国警察的注视，直接吩咐保镖将少女们送到飞机上。在飞机下面，陪着女孩们一一拥抱过后，连飞机都没有上一下。

　　等到南韩的武官，也同几名保镖登机，除了几位贴身保镖外，其余的保镖也随机返回。一切准备妥当，韩安康就下令飞机起飞，带着他的这些牵挂返回南韩！


第八十章 战前应对措施

　　望着专机冲上云霄，韩安康也长长的松了口气。对于这些女孩的安危，韩安康无疑是牵挂的。何况，他不想因为自己的原因，而让这些女孩承受不应承受的危险。

　　此番亲自赴日，韩安康清楚有场大仗等着他去打。这些女孩留在这，必然会让他分心一二。而韩安康并不清楚，这次的幕后操纵者，会派出什么人物来对付他。

　　单从现在掌握的情况，日国在培养精英战士方面，一点不输一些军事强国。这个国家所强调的武士道，在某种程度上，还是比较变态的，高手也有不少。

　　相比亚洲一些岛国，精英战士的数量稀少的可怜。擅长偷师的小鬼子，却将早年在华夏偷师而来的五行遁术，形成了自有的体系，培养了一大批精锐忍者。

　　除此之外，根据韩安康从军方得到的情报，日国还拥有一批类似魔道修士般的招魂师。当然，在小鬼子眼里，这些招魂师被称为阴阳师。

　　总之，拥有筑基中期修为的韩安康，也不敢完全保证。在接下来的争斗，能够完胜这些小鬼子。何况，单从现在了解到的情况，此事处处透着诡异的气息啊！

　　送走了金泰妍一行人，面对南韩领事跟华夏武官的邀请，韩安康却很直接的道：“多谢两位的帮助，此番的事情，我不想过多牵涉到国家层面上。相信不用我多说，两位都应该知道。在有些问题上。国家力量未必就管用。而我有种直觉，此次的敌人，怕是跟我一样，不怎么把普通人的规则放眼里。这次我留在这里，两位只需替我提供情报支持就行。至于行动人员，我自有安排。等到我需要帮助的时候，也希望两位能施于援手才好。”

　　面对韩安康不想将国家力量牵涉其中，两国的领事跟武官，似乎都明白。牵涉到非常规力量的争斗，国家力量很多时候。还真的未必管用。

　　单从此次机场的投弹事件。对方似乎真的没视这种国与国之间最忌讳的事情。对于麻烦制造者，是不是来自赤军组织，现在他们心里也没底。

　　如果真的牵涉到，这个死灰复燃的组织。那么两国在航空安保领域。只怕还真要加强警惕。毕竟。赤军行事很多时候，都有点无所顾及啊！

　　从开始到结束，韩安康抵达日国。都没怎么跟日国的警察沟通。跟到机场迎接的两国驻外人员，谈论一会之后，直接让姜明浩，将其送到银座附近的一些涉外酒店。

　　为何选择这个地方，原因很简单，既然要大闹一场。那不如把场面搞的热闹一些，这里做为日国最繁华的街区，如果对方搞起破坏来，也会让小鬼子肉痛一番。

　　前往酒店的路上，韩安康显得很平静。看着留下的八位贴身保镖，韩安康无疑也有些担心他们的安全。也觉得，或许应该给他们提供一些特别的保护。

　　抵达酒店的第一时间，韩安康就将姜明浩，还有同样留下的韩兵叫进来。表情严肃的道：“你们跟在我身边，也不是一天两天，你们的职业操守，我也是看在眼里。可此次你们留下来，将面临前所未有的危险。这种危险，很可能让你们付出生命。原本我不想让你们留下，可我知道，你们的尊严不容许这个时候当逃兵。现在我想要告诉你们的，此次你们八人，如果能幸运的陪我走到最后。我会传授一些，在你们看来，完全超乎想象的能力。我所希望的，就是你们的忠诚，对我个人的！”

　　相比姜明浩他们，已然真正当成韩安康的心腹。唯一的两位华夏保镖，他们却担负着与国家进行联络的使命，面对韩安康的若有所指，他们自然心知肚明。

　　韩兵也明白，这是他的一次机会，很快道：“老板，请放心。我们明白你的意思！”

　　跟聪明人说话，自然不需要多费口舌。韩安康很快道：“行，那我就跟你们说一下。此次我们需要面对的敌人，很有可能是精英部队的特殊战士。如果说的简单点，这次我们要对上的敌人，很有可能就是类似于忍者这样的冷兵器高手。他们的强悍，相信不用我多说，你们心里都有一个底。可这不意味着，你们碰上忍者就必死无疑。火器的强悍，相信不用我说，你们也都是个中高手。等下明浩，就负责联系军方的事情，搞一些威力大的过来。这里不是华夏，也不是南韩，不要怕事情搞大。对于来袭的敌人，你们可以不计手段的采取自保措施。至于日国的警察，找不到证据他们也拿我们没办法。”

　　听到要交手的人，有可能是来自日国的忍者部队。姜明浩等人出身秘密部队，自然不会不知道，这支在日国特种部队之上的精英部队。

　　只是对于这种忍者，他们也就是隐遁水平厉害，其次他们的突袭跟暗器也令人防不胜防。可只要发现他们，利用火器也能将他们一击毙命，前提是他们要能提前发现。

　　面对韩安康的指示安排，姜明浩自然早有准备。通过南韩在日国的情报机关，他已经联系了一批美军的制式武器，不久就会送到他们这里来。

　　给众位保镖提了个醒，韩安康随后又道：“这次你们全部跟我住在总统套房，如果我预料不错，我们的对手，今晚肯定会派人过来试探一下。至于对手的实力有多高，暂时我也不得而知。可我知道，一旦打起来，以你们现在的实力，当个侧应应该没问题。只要搞清对方的来路，就是我们反击的时刻。来的路上，我已经联系过针芒佣兵团。李广已经派遣一支百人精英小队，在明天左右就会进入日国。相应武器，明浩也帮忙准备一下。不要怕花钱，人命比钱更重要，明白吗？”

　　清楚一支百人佣兵队，需要的武器数目不小，那怕有南韩情报部帮忙联系。所需花费的资金，也一定不会小到那里去。可只要出的起高价，也未必就采办不到。

　　做为社团合法化的日国，武器这种东西自然不再少数。加上这里还驻扎了不少美军，他们每年淘汰的武器，有很大一部分都被变卖换钱。

　　出的起钱，要搞到武器就不会太难。对此，姜明浩这种出身特勤的特工，多少还是清楚。为此，也很坚决的点头，表示一定会尽快将此事办妥。

　　想到这些保镖都只有简单的防弹衣，不能有效防止忍者的暗器袭击。韩安康思索一下道：“从现在开始，你们尽量在房间里，不要随意走动。饭菜让酒店方面帮忙提供，吃之前一定要通知我。现在我进房间，给你们准备一点特殊的东西。有了那东西，能让你们在接下来的对抗中，风险减少几层。”

　　说完这些话，韩安康直接走进了主卧室，开始从空间戒中，拿出一个玉盒开始雕刻起护身牌来。而这种护身牌，相比送给那些女孩的，无疑又要高档一些。

　　除此之外，想到军方资料上提供的招魂师，韩安康又刻画了一些对应的符咒。对付这种阴邪之物，身为修士的韩安康还是有些手段的。

　　在韩安康一行人，入住酒店不久，不远处的一幢民房里。果然有几个忍者打扮的人，在秘谋着什么事情。而不久之后，他们全部跪在一台电脑显示屏前。

　　望着里面一个忍者打扮的人，恭敬的低头道：“天忍大人，目标未离开，入住了威尔斯酒店。我们的人，一直在酒店外面盯着，他们似乎没出门的打算。”

　　天忍！这在日国的忍者级别中，无疑也是凤毛麟角般的存在。要是将其对应到华夏的精英战士，唯有先天武者对上他们，才有胜利的机会。

　　让这样的忍者盯上，确实不是件愉快的事情。可韩安康此刻，还是全然不知，他抵达日国后，就落入了对方的监控之中。当然，就算知道，韩安康也不会太在意。

　　面对这些忍者的回答，那位视频中的天忍，很气愤的道：“八嘎，这个家伙是在挑衅我们。他真的敢无视，我们帝国武士的威胁，那就给他一个深刻的教训。从我们调查到的情况，此人的实力，只怕相当于三S级别的精英战士。可今晚我没时间，你们就先去试探一下。就算杀不死他，也要将他身边人给清除。只要他敢做出暴怒的举动，我就能提请天皇，出动阴阳师一起行动。无论如何，这次不能让他逃离日国。此人不除，将对我们帝国，形成巨大威胁，你们明白吗？”

　　“嗨！”

　　在他们进行完视频通话之时，同样负责监控韩安康一行的日国情报人员，却得到撤离的通知。面对这位，似乎很有来头的华夏人，日国警方一直将其视为危险份子。

　　可现在上面，突然下达撤退监控的命令，无疑让这些警察非常困惑。可等到他们得知，这是军部跟内阁联手下达的命令，就明白接下来的事，却超出他们的掌控能力范围了！


第八十一章 两件新玩意

　　当韩安康一行人在紧急应对，即将到来的大战之时，由军方发起的调查也秘密展开。令常定有些不淡定的是，这一查还真的查出了问题，韩安康的情报真有可能被泄露。

　　根据军方情报部门的排查，前次参加演习的一位海军舰长，结束演习任务后，刚好到了其休假的时间。这本是军队很正常的休假，没什么值得特别注意。

　　可令人奇怪的是，本应该到期归队的这位舰长，却根本没返回所属部队。虽然他不是什么秘密人员，可也是一艘军舰的舰长，休假延期没报告没请示，自然让人觉得不正常。

　　只是等军方派人，到其老家进行调查时，却发现这位舰长似乎失踪了。而且根据失踪的时间推算，他应该就是在返回军营的路上，突然失去了踪迹。

　　根据这条线索调查下去，军方很快在警方的配合下，发生这位舰长的遗体。尽管不明白，这位舰长为何会被害，可军方在接下来的调查中，发现了敌国间谍参与的身影。

　　这一系列的情况综合下来，常定立刻意识到，韩安康的情况可能被泄露。原因很简单，这位舰长任职的军舰就是当时，接应韩安康跟五位幸存者回国的舰艇。

　　对于这样的泄密事件，常定也清楚，真的防不胜防。可事情既然出了，再怎么责难也无济于事。只是对于这样的暗杀事件，常定跟军方负责人无疑非常生气。

　　被调查到参与此事的间谍。都被军方下达了秘密追杀令。另外没逃离华夏的敌国情报人员，在随后的时间里，也先后意外的遭遇车祸跟其它意外而身亡。

　　从军方掌握到的情报，这里面似乎不单只有日国的情报人员，甚至还有美方的间谍人员参与。鉴于这种情况，常定第一时间通知了韩安康，让他多留个心眼。

　　对于常定反馈回来的信息，韩安康显得很平静的道：“常叔，有关这位舰长的遇害，我希望国家能给予一些特殊的照顾。虽然他可能泄露了情报。却也是因我而死。既然他们这么想找回场子。那我这次就让他们，再狠狠的丢一回面子。公然绑架谋害一位现役的上校舰长，这些人还真是丧心病狂啊！”

　　与常定的通话结束，韩安康的心里多少有些内疚。他也没想到。一次简单的救援行动。竟然会导致现在这些事情的发生。加上这位上校。已经有三人为此付出了生命。

　　明白这或许就是所谓的因果，有因就有果。那么韩安康现在能做的，就是替这些死去的人讨回公道。让他们明白。以后少用这种方式报复，不然代价他们承受不起。

　　在结束常定的通话之时，韩安康的手机又响了。看着上面显示的号码，韩安康稍稍露出一丝微笑道：“泰妍，你们到南韩了？怎么样，一路还顺利吧？”

　　电话正是刚刚抵达南韩，就被接到韩安康庄园居住的金泰妍。为了保证她们的安全，这段时间，她们将以休假的名义，全部住在庄园里面，等待韩安康的回归。

　　包括KARA组合的五个女孩，也被安排到里面居住，负责她们安保的，则是韩安康身下的精英保镖们。就连郑秀晶跟宋倩，还有成宥利等人，都加强了随身安保力量。

　　听着韩安康的声音，金泰妍也明白，这次的事情怕是不小。略显担心的道：“oppa，我们已经平安回国了，你在那里一定要小心，我跟姐妹们等着你回来。”

　　从这番话里，韩安康能听出金泰妍的担心，安慰道：“放心，这里的事情，应该很快会结束。为了你们以后的安全，有些事情我必须去做，让你们担心了。不过，平时你们也不要太过担心，如果想回家看看父母，让我手下的保镖负责护送就行。只要不去一些，人流量大的地方，相信也没人敢在南韩闹事的。至于这几天，你们就好好的休息一下。以前你们一直吵着，没时间让你们好好休息，那就趁着这次机会，好好的享受一下假期。公司的事情，不用过多担心。”

　　安慰了金泰妍一番后，韩安康也没忘记，跟郑秀妍两姐妹还有林允儿等人一一通话。至于远在美立坚的权宝儿，她的安保工作，已经由司徒家的古武者担当。

　　此番来日国的事情，韩安康也没隐瞒母亲司徒兰芳。对于母亲的担心，韩安康只是很平静的说了一句，“如果连自己的女人都保护不了，那还有什么脸称男人呢？”

　　总之，身边的人安保工作，被韩安康第一时间给提高了起来。加上韩安康也清楚，只要他人在日国，就能充当吸引火力的目标，对手应该不会再去找她们麻烦。

　　可凡事不怕一万就怕万一，吃了一次亏的韩安康，自然不想吃第二次亏。所以，加强一下身边女人的安保措施，韩安康还是觉得非常有必要。

　　与金泰妍等人结束通话，韩安康也清楚，他必须借助这次的事情。给那些敢打他主意的人一个警告，那就是想找麻烦冲他来，敢伤害他身边人，代价是很严重的。

　　一直待在总统套房内的姜明浩，很快收到联络人发来的暗号。他需要的武器，已经全部到位。只是因为武器数量有些多，还需要姜明浩自行去取。

　　明白他们现在任何人出门，都会引起对方的注意，姜明浩很快想到了韩安康。等到他敲响韩安康的房门之后，韩安康也很快从房间里走了出来。

　　听完姜明浩的汇报，韩安康很快道：“没事，刚好我在房间，替你们制作了一些东西。等下你跟我出去一趟，将这些东西取回来即可。放心，我要离开，任何人都查觉不到。现在给你们每人一件，真正能保命的好东西。每人过来我这里取一件，另外再赐你们一张符纸，让你们也感受一下隐身的神奇。”

　　为了应对那些神出鬼没的忍者，韩安康自然也要制作一些隐身符咒来。有他这个修士在一旁，这些保镖完全能够，触发隐身符，达到隐遁房间的效果。

　　望着韩安康递过来的东西，姜明浩等人也清楚，这两样东西只怕每样都不简单。今天能见识到，这位老板真正神奇跟强悍的一面，也无悔留下同其并肩作战了。

　　当韩安康闪电般，取出银针在他们手指头取血，让这些保镖将血抹到玉牌上。再让其将玉牌一一戴上，才道：“这是一块护身玉牌，能抵达三次致命的危机。从现在开始，你们都要小心一点。如果接下来的战斗中，谁的玉牌出现三道裂缝，必须无条件退出战斗。因为，第四次你们付出的，很有可能就是生命的代价。”

　　能保三次性命的护身宝物，这些保镖听到韩安康的讲解，自然显得一脸激动跟惊骇。有了这样的好东西，就算碰到忍者，只怕他们也未必没还手之力啊！

　　有时候，较量往往都在一瞬间。只要他们挡住忍者的致命一击，剩下的就是他们的反击。如果他们把握不住机会，那也白瞎他们特战精英的称号。

　　至于隐身符咒，韩安康将其贴在姜明浩身上，捏了一个众人看不明白的手势，吐道：“疾！”

　　很快保镖们就看到，先前还站在他们身边的姜明浩，仿佛凭空消失了一般。而隐身的姜明浩，自己反倒没什么感觉，直到看见众人搜索的眼神，也明白这符咒真有效果。

　　有些玩心四起，姜明浩还绕到韩兵身后，悄悄的拍了他一下。这让韩兵也吓一跳，转身却发现什么都看不见。而他也立刻明白，拍他的人应该是隐身的姜明浩。

　　就在这时，韩安康却道：“现！”

　　很快姜明浩的身影，再次出现在众人的眼前。而这个时候，韩安康才道：“别以为隐身符咒是万能的，如果你们多加留意，就会从明浩的移动中，掌控他隐身的位置。另外可以的话，等下你们多准备一些灰尘，将它洒到房间的地面上。如果那些忍者，晚上真的敢光临，我保证让他们无所遁形。普通的忍术，是没法隐去行走的足迹。”

　　前次在明珠，跟忍者打过交道的韩安康，多少知道一些忍者的遁术，到底是怎么回事。真正的高手，他还没见识过，可普通忍术在他面前，简直跟小孩子的游戏一样。

　　有了韩安康的提醒，加上姜明浩这个明例当实验。众人很快发现，只要他们沉下心来，观察房间的空气跟环境，也能不时发现隐身起来的姜明浩。

　　有了这个发现，众人觉得面对忍者的信心又多了几份。毕竟，只要他们手里拥有武器，发现忍者隐身的位置，直接一索子弹扣过去，想必忍者也要变死尸。

　　告诉韩兵等人，待在房间不要走动，韩安康让韩兵将门打开。装作对外面侦察的机会，带着隐身的姜明浩，神不知鬼不觉的离开了酒店。

　　第一次感受着，从别人视线中消失滋味的姜明浩。也非常好奇，这种奇异的隐身术，自家这位老板，到底是从那里学来的呢？真不明白，这位老板还有什么底牌，是他所不知的啊！


第八十二章 挖好坑待鬼来

　　尽管各国对于反间谍活动，都显得异常重视。可在国与国之间，情报间谍工作是常有的事情。一句话，没抓到没报道，不意味着这种人就不存在。

　　做为亚洲经济强国的南韩，它跟日国虽然都有一个共同的老大。可两国私下的情报刺探，从来就没停止过。面上的友好，暗下的交锋，也时有发生。

　　利用隐身符顺利走出酒店的韩安康跟姜明浩，很快在酒店不远的一个地下停车场。见到了负责替姜明浩准备武器的南韩特工，没去酒店送武器，原因是发现有日国便衣监控。

　　看着这位长相普通的南韩特工，其私下的掩饰身份，竟是一个普通的货车司机。在姜明浩出现的时候，还是用了一些韩安康也觉得，有些地下工作者般的暗号才接上头。

　　对于姜明浩的突然出现，这位特工显得很谨慎的道：“你出来的时候，有没发现有人跟踪？情报处准备这批武器的时候，似乎也被日国情报机关给盯上了。”

　　姜明浩很直接的道：“放心，我虽然有几年没在特勤处工作，可规矩还是明白的。有些事情，你直接回复你的上司就行。对了，先把武器拿给我看一下吧！”

　　清楚姜明浩的要求，是南韩情报处第一时间通知下达。因此，他们这些外派情报人员，都需要无条件配合。而这位特工，所承担的任务就是将武器交给姜明浩。

　　似乎明白姜明浩的来头不小，这位直到现在也没说出真名的特工。很快打开了停在地下室的货车。将货车的大门打开，里面显得异常空荡荡，感觉什么东西都没有。

　　可随着他爬到货车上，将货车的底柜小心的拉开，里面并排着不少美军专用的制式武器。甚至有几具火箭筒，看来情报部还真是费了些心思，替姜明浩等人准备这样的武器。

　　就在这个时候，韩安康却隐身在暗处，传音道：“明浩，这些武器我们全部带走。另外让他联系日国的军火商。多准备一些高尖的单兵武器。不必过于要求使用美军的装备。只要是性能好的武器，不怕花钱让他负责采购。争取在明天中午前，将这些武器购买到位，送到指定地点后。我们自己会去取。既然要在这里大干一场。防空武器必须购买到位。那种肩扛式的防空导弹。不管是那个国家的，只要地下军方市场有出售，那就多买一些。以防日国的空中袭击。”

　　听到韩安康的话，姜明浩很快将要求传述了过去。对此，负责运送武器的特工，显得很惊讶的道：“难道这些武器，还不够你们使用吗？”

　　对于他的问题，姜明浩很严肃的道：“做为情报员，有些事情你不用知道的太详细。你只需要，将我的要求转达你的上级就可以。这是三千万美金的支票，做为采购资金。另外武器采购好了，你只需告诉我们存放地点就可以。从现在开始，我们一切都采用电话联系，就不要再见面了。我不想，让你们承受不必要的危险。好了，现在你离开货车，我将武器带走。记住，不管发生什么，根据特工条例，你都将无条件保密。这次的事情，国家并非参与其中，明白吗？”

　　看着拿出上级架式训斥的姜明浩，这位特工也知道，先前他的询问，还真的超越了特工条例。做他们这行，有时候知道的越多越危险。

　　知错就改的他，很快按照姜明浩的吩咐，离开了这辆属于他的货车。没过几分钟，等他再回头的时候，却发现那些武器不翼而飞了。

　　更令这位特工觉得惊骇的是，从他背过头到转头，短短几分钟的时间。他没听到任何脚步声跟汽车声，可车里的武器全部不见了。

　　更有甚者，那位上级严令不得打听的情报员，也消失在他的视线之中。这诡异的情况，真有种让他白日见鬼的感觉。若非手中的支票，还清晰可见，他肯定以为见鬼了。

　　不敢再久待的特工，很快将货车重新关好，跟没事人一样很快，将货车开出了地下停车场。而他不知道的是，他的表情变幻都落入韩安康两人的视线之中。

　　见到这位特工平安离开，韩安康很快道：“好了，我们还是早点回去吧！不然，让外面的人发现房间少了两个人，多少还是会起疑的。”

　　对于南韩方面给予的情报支持，韩安康自然也是记在心里。可他清楚，相比日国喜欢跟华夏死嗑，在与南韩打交道的时候，日国反倒要看一下主子老美的脸色。

　　不管如何，韩安康虽然有利用南韩情报系统帮忙的用意。却也不想，让南韩为此事付出太多的代价。三千万的采购资金，足够潜伏的情报机构改善一下条件了。

　　身为秘密特工，他们的待遇虽然不错。可很多人，一旦被抓住就是必死的结局。而在资金使用方面，他们也是需要经过层层审批，有了这笔钱，采购武器也会变得简单一些。

　　总之，韩安康现在就需要武器，至于谁去替他采购，韩安康也不管。而他相信，南韩特工组织，只要聪明的话，也应该明白在这件事情上避讳一些。

　　这年头，肯为钱卖命的多了去。只需要将采购的武器，送到一个指定地点，无疑是再简单不过的事情。特工们只需要付钱，相信就会有人送货，把自己的责任摘干净。

　　返回酒店的时候，姜明浩又享受了一把隐身人的滋味。只是为了避免暴露，两人都采取走楼梯的方式，并没乘座电梯上楼。不然，也会引人注意的。

　　来到房门外，姜明浩给房间里的韩兵，隐蔽的发了一条短信。听到短信声音，待在房间的韩兵，又跟先前一样，装作观察过道的情况，将房门短暂的开了一会。

　　这种动作，落在监视他们的人眼中，并没什么意外。只是给了这些监控人一个错觉，那就是韩安康的这些贴身保镖，警惕性还是不容小视的。

　　很可惜，对于今晚执行任务的忍者们而言。只要是夜晚，又是他们发动突袭，这些普通特种兵出身的保镖，根本不是他们的对手。

　　等到晚上清除了这些保镖，相信那位目标人物，会做出一些失去理智的事情。那样一来，他们的主使者，就能提请军部跟内阁，出动顶尖力量捕杀这个危险目标。

　　等到房门重新关上，韩安康将一堆武器，全部放到房间的地面上。让他们挑选，适合自己使用的武器。这些武器，关系着晚上他们的安全，自然要他们自行选择了。

　　只是身处这样的房间，太大威力的武器无疑不好用。众人一番挑选后，还是选择了适合近战的霰弹枪。这玩意一开火，近距离下根本无法躲避。

　　就在这个时候，韩兵突然道：“老板，根据你的判断，对方很有可能在入夜后发动突袭。如果我是敌人，那么肯定会采取断电的措施发动突袭。所以，这些夜战头盔，我们怕是必须准备。不然，骤然断电之下，我们在视线上肯定受限制。而那些忍者，更适合在夜战中发动袭击。”

　　有了韩兵的建议，韩安康倒没说什么，姜明浩等人却觉得，这种方式很有可能。也没迟疑，一人选择了一件单兵夜视装备，穿戴起来准备待用。

　　望着窗外的阳光已然有些阴沉，韩安康清楚距离入夜时间已然不长，很快道：“明浩，韩兵，等下你们各自通知领事长，让他们做好晚上过来看戏的准备。虽然我想乱来，可有些规则还需要遵循一下。我们的对手在暗处，有时候还是要用点计谋，把他们给逼出来。短时间，我们不适合跟日国当局直接起冲突。”

　　想到晚上酒店如果发生枪击案，那些日国警察肯定会采取正常的拘捕程序。可拥有空间戒的韩安康，完全可以在日国警察抵达时，将一切证据都给抹平。

　　让两国领事过来看戏，更多是让他们帮忙撑撑场子。这样一来，韩安康甚至可以倒打一耙，让日国警察有苦难言。除非他们真的愿意，跟华夏还有南韩把关系闹僵。

　　虽然他不知道，下午飞机的炸弹事件，到底引起了什么波澜。可他清楚，抓住把柄的南韩政府，不会这样轻易的让日国，以恐怖袭击的借口推脱责任。

　　实在不行，南韩政府就将此事给爆光，让世界各国知道。在日国警察的队伍里，竟然混进了恐怖分子，打算对南韩的驻外使官进行恐怖袭击。

　　这条消息一出，只怕日国也将成为一些西方国家攻击的对象。毕竟，没办法保证一国驻外人员的安全，就意味着日国对国内安保已然失控。

　　万事具备，只欠东风的韩安康。看着离夜幕降临时间不多，就吩咐姜明浩让酒店送餐。有些时间，越到临战之时越要冷静，吃饭了饭才有力气杀鬼嘛！

　　眼前这些保镖，都出身华夏跟南韩，他们在杀小鬼子的事情上，还是高度统一的。更何况，晚上要杀的，还是小鬼子的精英战士，这机会可很难得啊！


第八十三章 暗夜杀机起

　　夜幕降临，白日的喧嚣结束，迎来清凉的夜晚。做为日国最为繁华的步行街，银座的晚上无疑比白天更热闹几份。那人行道路，充斥着来自休闲娱乐的市民跟游客。

　　做为银座步行街附近，最为繁华的六星级酒店，打算入住的客人也纷纷预定房间。至于晚上他们的房间，会发生什么，也许只有他们自己清楚。

　　可对于酒店而言，他们只知道在客满之后，挂上“今日客满”的招牌。对于他们这种酒店的房价，一般人也住不起。何况，酒店的房间本身就非常走俏。

　　入住总统套房的韩安康一行人，在夜晚到来之前，就填饱了肚子。似乎根本没考虑，趁着今晚的夜色正好，到酒店外面的国际购物中心潇洒一下。

　　在同一个楼层的高级商务套间里，也在入夜时分住进了五位，看上去很精干的中青年男子。他们从进入酒店，到进入房间都显得很安静，酒店的侍应生都不敢开腔问话。

　　抵达房间的五位男子，很快看到房间里面，正在忙碌着的两名男子。这两位订房的男子，看到他们进来，都显得非常恭敬，候在一旁显得非常紧张。

　　就在这个时候，为首的一名中年男子，听完他们的汇报。很意外的道：“听你们的意思，目标跟他的保镖，进入房间之后就一直没出来？就连吃饭，都是在酒店订的？”

　　先前住进房间的男子中，有一人就赶紧道：“是的。大人。我们一直监控着，他们房间的一举一动。他们进入房间后，就一直没出来过？不过，他们的保镖警惕性似乎很高。几乎每隔一到两小时，就会打开房门观察一下。如果没发现什么情况，他们就会立刻关上房门。就算是酒店送餐，也只能送到门口，由他们亲自推到房门里面去。等到吃完了，他们再将餐具放到房间门口。所以，里面具体什么情况。我们也不清楚。”

　　对于这位监控人员的回答。中年男子很快道：“行，接下来的工作就由我们接手。这是剑主的指示，若是出了一点差错，你们都知道后果。对了。他们居住的房间。爆破的准备做好了没有？另外。他们房间的布局图有没拿到？还有，配合我们行动的队员，是否全部集结到位了？”

　　回话的男子。明白这位中年人是什么身份。很快道：“请大人放心，各项准备工作，我们已经布置到位。根据计划，八点酒店会临时断电半小时。”

　　并没想象中，深夜进行突袭。而是从八点，这个很多人都不会意料到的时间进行突袭。对于这些忍者而言，他们都觉得自己是特殊人物，普通法律根本约束不了他们。

　　所以，经过一番考虑，他们才决定八点展开强攻。半个小时，足够他们结束战斗。当然，现在唯一的担心，就是那位目标人物，实力是不是如他们调查的那样恐怖。

　　可不管如何，只要晚上对方动手，那么后续的阴谋就会展开。对于这个恐怖的目标，这些忍者敬畏的剑主，可是下达了必杀令。

　　听到一切都准备妥当，中年男人看了一眼手表才道：“行，距离攻击时间只有半个小时，现在开始换装。按照既定计划，时间一到立刻冲进去将对方格杀。记住，如果对方实力真的超出我们的预计，不必恋战迅速撤退。我们要做的，就是清除他们的保镖，目标人物如果实力太强，可不必勉强。你们是否明白？”

　　“是的，大人！”

　　一切准备就绪，五个男人很快拿出提到酒店的手提包，将里面的忍者套装熟练的装备起来。对于他们而言，夜晚就是他们的天下。可今晚的行动，他们也多少有些担心。

　　原因很简单，从上面提供的资料，对方很有可能，是一个先天级的武者。这样的高手，那怕他们领头的上忍，碰上也讨不了好处。

　　为此，他们制定的作战计划，就是趁着停电炸开对方的房门。不管里面是什么人，先实施暗器攻击。其次，根据里面的情况，再实施单个性的抹杀攻击。

　　在这种狭小的空间，他们特有的隐遁术，将给他们提供天然的掩护。除此之外，他们的夜视能力，也超越普通人几倍。可以说，他们无惧黑暗，反而钟情于黑暗。

　　做为最适合暗杀的精英战士，他们明白今晚的行动。最大的不确定因素，就是那位目标人物。可不去试探一下，多少有些坠他们忍者的名声。

　　如果他们今晚能刺杀成功，想必也会一举成名。不说他们的忍术，将得到剑主的直接训练。就说成功所能得到的荣誉，连上忍也有些心动不已。

　　一位上忍，四位中忍，对付一个实力不详的目标人物。听上去，确实有点杀鸡用牛刀。可上忍非常清楚，狮子搏兔尚尽全力，他们不想阴沟里翻船啊！

　　看着五位换装完毕的忍者，两们配合执行计划的人员，也显得非常自豪。象他们这些普通人，有几次机会，能跟这样的忍者精英合作呢？

　　望着时间一点点消失，距离行动只有三分钟，中年男人才道：“通知各支行动队，开始倒计时准备。我们五人，等下会先潜伏到对方的房门口，把炸药交给我们。等下只要灯一停，立刻引爆炸弹。不要有任何迟疑，攻进房间杀死所有会移动的目标。五分钟之后，不管成功与否，全部撤出酒店，记住了吗？”

　　“记住了，大人！”

　　伴随着时间消失，中年男人让一位中忍接过塑胶炸弹，很快打开房门。五人借助忍遁之术，很快消失在酒店的过道之中。而过道的阴暗灯光，无疑提供了天然的隐身屏障。

　　在他们消失在酒店过道之中时，一直待在房间喝茶的韩安康，突然放下手上的茶杯。对同样做好战斗准备的众人道：“客人到了，准备接客了！”

　　一听这话，姜明浩等人根据事先的布置，直接躲到适合伏击的地方。只是在看到，一位忍者手中，拿着的炸弹状东西时，韩安康却意识到了危险。

　　很快道：“韩兵，从房门口撤回来，他们看来打算用炸弹强攻。”

　　听到韩安康的吩咐，同样隐身于门边不远的韩兵，也清楚如果对方用炸弹爆破。形成的冲击破，还真有可能，对他造成致命伤害。

　　意识到这点，韩兵端着霰弹枪又退回到客厅的位置，借助一个沙发进行隐蔽。其余保镖，听到对方竟敢在这种地方，采用炸弹爆破的方式攻击，也觉得对方真的无所顾及啊！

　　吩咐韩兵撤离的第一时间，姜明浩已然将编好的短信发送了出去。两位再次重聚的华夏跟南韩领事，看到短信上的内容，立刻启程赶往韩安康下榻的酒店。

　　几乎是在他们收到短信的第一时间，这座拥有美资股份的六星级酒店，破天荒的停电了。正在酒店住宿的客人，都觉得非常不可思议。

　　更不可思议的是，在酒店中层的高级套房区，竟然响起一声沉闷的爆炸声。有些住在酒店的旅客，立刻惊叫道：“地震了，快逃啊！”

　　停电跟巨响，很容易让人联想到，这个国家最常碰到了事情。很可惜，冲出酒店的旅客，很快发现，酒店外面灯光通明，根本没任何地震的迹象。

　　而酒店方面，对于爆炸声跟断电，同样显得异常措手不及。更令管理层意外的是，他们酒店的断电备用系统，在这个时候竟然失灵了。

　　时间已经过去半分钟，备用电源竟然启用不了。看着酒店混乱的场面，韩安康所在的房间，却是另外一番场面。安静中充斥着杀气！

　　忍者们准备的塑胶炸弹很给力，直接将房门给炸飞。而那些蓄势待发的忍者，在门被炸飞的瞬间，全部冲进了韩安康的总统套房。

　　就在他们准备打出捏在手中的暗器时，却发现这套房里，似乎只有一个目标。而这个目标，直接吸引了他们的所有火力，暗器纷纷奔着对方发射而去。

　　在这个时候，隐藏在暗处的姜明浩等人，看着飞出暗器的地方。清楚那里隐藏着一个忍者，手中紧握的霰弹枪，两两配合形成扇面，直接就打了出去。

　　砰砰的声音响起，很快在夜视镜的显示下，两个忍者的身影骤然出现。而逃过一劫的其余忍者，也觉得非常不可思议。不明白，这些枪手到底是如何隐身的。

　　在第一时间，带队的上忍，就下达了“撤退”的命令。可令他觉得惊骇的是，那个被他们集体攻击的目标，如同一道幻影般，直接堵进了出口。

　　脸色冰冷的说道：“区区皮毛五行道术，也敢在我面前显摆。破！”

　　这个破字一落，三位幸存的忍者，立刻惊骇的发现。他们的隐遁术被破了，而这个时候，解除隐身符效果的姜明浩等人，立刻用枪指着三位忍者。

　　其中一位中忍，似乎不甘失败，刚有一个抬手的动作。就被姜明浩等人，用霰弹枪打成了破麻袋一样。而这个时候，带队的上忍终于明白，目标人物比想象的更恐怖。可这个醒悟，似乎来的太晚了！


第八十四章 想死都是奢望

　　霓虹灯闪烁的银座，将这处国际着名的购物中心，点缀的分外耀眼。可做为附近的标志性酒店，却突然一下子停电，变成一幢黑漆漆的大楼，自然引来路人的围观。

　　尤其是不少，正在酒店餐厅就餐的旅客，突然听到有人尖叫发生地震。加上刚才的爆炸形成的小震荡，很多不明所以的客人，就蜂拥着冲出酒店。

　　等到他们看到，这外面什么事情都没发生，可酒店的旅客却疯狂的冲出来。那尖叫声、哭泣声，看上去自然分外的热闹。很多人冲出来，都不知到底发生了什么。

　　至于酒店的工作人员，对于这从来没发生的突发状况，同样显得非常诧异。那怕他们在旁边维持秩序，还是不可避免造成一些旅客的失伤。

　　就在旅客跟围观人群，觉得是不是有人搞破坏时，附近巡逻的警察也第一时间赶到。只是这些巡逻的警察，刚抵达不久，外面又来了一群全副武装的保安特警。

　　看着这些保安特警抵达，开始在酒店外面拉起警戒线。很多人都觉得，这酒店到底发生了什么？突然停电不说，先前还发生了一次楼层小震荡。

　　现在看到这些特警出现，很多人觉得，这酒店是不是发生了什么恐怖袭击。不然，普通的治安事件，为何需要这些保安特警出现呢？

　　当楼下的警察跟特警，几乎同一时间抵达事发酒店，楼上的战斗却已然接近尾声。意识到情况超乎意料。突袭的上忍也当机立断准备逃跑。

　　可是他还是低估了，韩安康的能力。都进入房间，韩安康又怎么可能让他逃跑呢？现在韩安康将门给堵住，意味着他们此次行动将彻底失败。

　　唯一安然无恙的两名忍者，看着门口的韩安康，还有虎视眈眈的八名精锐保镖。他们手中的武器，在这种狭小的房间，足以致他们于死地。

　　看着准备反抗的中忍，被姜明浩等人打成马蜂窝，韩安康很平静的道：“怎么样？现在还准备反抗吗？说出你们的来路。也许我能给你们一个痛快的死法。”

　　面对韩安康的劝降。上忍也意识到无路可逃。可他更清楚，背叛那位剑主的下场会是什么样子。疯狂的眼神一凌，立刻道：“天皇万岁！”

　　其声音一出，那位中忍也明白。这位上忍想要拼死一击。拼不过韩安康这个恐怖的目标人物。中忍就直奔姜明浩等人冲去。手中的暗器更是飙射而出。

　　望着抽刀杀来的上忍，韩安康也清楚，这些忍者都是死忠份子。想从他们嘴里。逼出什么东西来，想必也不太容易。那就别怪他，动用一些残忍的手段了。

　　对于另一位中忍，对姜明浩他们展开袭击，韩安康一点都不担心。在这种情况下，八对一如果还胜不了，那他们以后，也没资格说是特种精英了。

　　感受着刀光临身，韩安康手掌包裹元气，五指如爪就抓向对方劈来的忍者刀上。这一幕，看的上忍也是惊骇不已，却拼尽全力斩出了这一刀。

　　等到刀锋与手掌接触，原本期待的手掌被削断并没出现。相反锋利的忍者刀，被一双铁爪给死死的抓住。没等上忍从惊骇中反应过来，韩安康空着的手轻弹两指。

　　两道无形的指剑之气，立刻击中上忍的左右膝盖。觉得双腿一痛，上忍还来不及丢刀后腿，直接扑通跪倒在韩安康的面前。

　　就在上忍打算咬破毒牙自杀时，却还是难逃韩安康的虐待。直接一巴掌扇出，上忍就觉得一嘴牙，都被这一巴掌给打飞吐出，整个身体也掉落到客厅之中。

　　身体刚一落地，韩安康和身影就直逼而来，那冷酷的表情跟声音响起道：“在我面前，你就是想死，也是一件奢望。敢惹我，下场就是魂飞魄散！”

　　在韩安康非常轻松收拾了上忍的时候，房间又响起了几声枪响。那位中忍也有点死不瞑目般，倒在了近身袭击的道路上。

　　刚才他明明看到，发射出去的暗器，已然打中了一位保镖。可这位保镖身上，仿佛有一道无形气体般，将他带有剧毒的暗器给弹开，对方一点事情都没有。

　　就在他发动自杀性袭击时，姜明浩等人也没闲着，躲避袭来的暗器之时。纷纷扣动手中枪，将最后一位中忍，也给打成了马蜂窝。

　　从始至终，双方的打斗都没什么声音。可这个时候，拎着碎掉一嘴牙上忍的韩安康。直接踩住对方断掉的膝盖上，而这名上忍自然忍不住挺起上身。

　　就在他呜呜的发出惨叫之时，韩安康右手再次张开，直接盖在他的头顶之上。带着一丝不忍的眼神，说道：“搜魂！”

　　按照道医记载的一篇残忍道术，韩安康直接施展了起来。很快那位上忍，就发出了令人头皮发麻的惨叫之声，双手跟双腿无助般瞎蹬起来。

　　在这个时候，韩安康却闭上双眼，感受着不断涌进脑中的记忆片段。等到这些记忆片段，停止了输入，手掌下的上忍也彻底失去了气息。

　　当韩安康放开右手，这位堂堂的上忍，跟一瘫软泥般滑倒在地。那至死前流露的恐惧眼神，看的姜明浩等人，也觉得这家伙死前，怕是承受难以想象的痛苦。

　　尽管在他们眼中，韩安康只是一只手掌按住对方的脑袋，并没将他的脑袋捏碎。可他们都清楚，韩安康都没逼供对方的来路，想必这个举动有点不寻常。

　　感受着脑袋有点涨的厉害，韩安康也清楚，幸好他现在的心神修为进阶到筑基高阶。如果是以前，这种如同吞噬一个人记忆的搜魂术，也会让他魂飞魄散。

　　摇了摇脑袋，韩安康看着发呆的众人，很快道：“把你们的装备，全部放在一起。小鬼子动作很快，这些武器不适合让他们看到。”

　　说着话，韩安康来到那些被打起筛子的忍者尸体边，将镶进他们身体内的散弹，也全部利用元气给吸出来。这些弹头一取出，尸体变得更加血腥了许多。

　　等到韩安康将姜明浩等人使用的武器，也全部收进空间戒时，又道：“明浩，问问金大使他们到那里了？小鬼子的特警，已经开始上楼了，我可不想进警察局。”

　　解决了五位忍者，销毁了杀害他们的武器证据。韩安康也明白，等下就算日国的特警来了，他们也不敢在没有证据的情况下，对自己做出逮捕的行动。

　　相反，韩安康还打算，好好的耍一下这些小鬼子。敢跟自己玩这种阴谋，那不让他们好好的吐回血，怎么对的起，对方布下的这些天罗地网呢！

　　从搜到的记忆里，韩安康已然知道，这次针对他的布局。是忍者界一位天忍做出的，目的只有一个，那就是找自己报仇。至于报仇的对象，就是被韩安康打爆的那位观察员。

　　前次在处理魔岩岛危机时，韩安康为了杀鸡儆猴，用狙击枪打爆脑袋的人，就是这位天忍的嫡系孙子。为了替孙子报仇雪恨，这位天忍才设计了这番阴谋。

　　也许是了解到，韩安康的实力非常恐怖。这位天忍，也希望通过今晚的袭击，达到上军部跟内阁，同意采取围剿自己的计划，出动他们的顶尖忍者加入围剿。

　　只是现在的形势，被韩安康占据了道义的上风。接下来，已然洞察一切的韩安康，将对这位上忍所知道的日国忍者基地，进行一番报复性的逆袭打击。

　　交待姜明浩等人，不必站在门口守候，他们要做的，就是将这里的一切，还有即将发生的一切，全部给记录下来。直到两国领事抵达，交由两国领事负责处理。

　　对付自己，日国可以无所顾及。可在处理两国的问题上，日国也要三思而行。韩安康现在得到了想要的东西，剩下的就是，跟这些小鬼子好好玩一次大的。

　　随着韩安康重新坐回茶几前，继续品尝还温热的茶水时，一批荷枪实弹的特警。在门口徘徊了一会，很快就架枪冲了进来，喊道：“放下武器，不准动！”

　　可令他们异常诧异的是，除了地下五具已然死去的忍者尸体外，其余房间里的人。都一脸嘲讽的眼神，看着他们这些接受命令而来的特警。

　　就在这个时候，韩安康悠然的开口道：“哟，看来贵国的待客之道，真是超乎想象的热情。先是来几个，藏头露尾的蒙面杀手，现在又来正儿八经的特种部队。你们想做什么？我好象没犯什么罪吧？你们现在这样用枪指着我，那我是不是可以控告，你们日国特种部队，袭击来自国外的正当客人呢？明浩，问问金大使他们到了没有？我要对今晚发生的事情，提出严重的抗议。这酒店的安保也太差了，突然停电不说，还有恐怖份子袭击，太吓人，也要抗议一下！”

　　面对韩安康自顾自的说话，接受命令而来的保安特警，也显然意识到。这里的情况，远远超出他们所能控制的局面。这里面的事情，怕是超乎他们的想象啊！


第八十五章 外交大事件

　　做为着名的世界连锁酒店，突然发生今晚这样的事情。酒店的高层们，自然意识到这是一次危机。要是事情处理不好，足以对他们旗下酒店的声誉，造成重大的冲击。

　　对于酒店发生的停电危机，高层们也觉得，酒店的电力部门看来有重大失职嫌疑。备用电没能在第一时间恢复，才造成了酒店这种恐慌性。

　　在他们纷纷赶到酒店，处理此次突发事件时。面对日国特警，不与通知就展开突击行动，他们更是觉得不可思议，开始联络总公司提请抗议。

　　要知道，做为涉外酒店，他们酒店的客人，大多都是一些外国人。发生停电跟骚乱，已然是酒店方面的失职。现在还被这些荷枪实弹的特警一闹，事情不是越发的大了吗？

　　总之，当特警冲进韩安康的房间，看到现场血迹斑斑的场面。还有那熟悉的忍者尸体，他们就意识到，这是一群他们根本对付不了的凶手。

　　而就在这个时候，姜明浩很快上前道：“请是你们的指挥官？我是南韩特勤部的姜明浩上校，我对今晚发生的事情，正式提出严重交涉跟抗议。现在我国驻日领事长，已经在酒店楼下。如果你们再敢有丝毫，违背外交警卫条件的事情，必将影响两国的正常外交跟各项安保协议。请你们三思而行！”

　　望着姜明浩丢过来的证件，带队的日国特警指挥官。显得犹豫了一下。让人上前，将姜明浩的证件捡起来，发现确实是南韩特勤部的证件，对方还是个上校。

　　就在这个时候，韩兵也很快上前道：“我是华夏警卫局韩兵中校，你们今晚的行动，将视为对华夏军方少将的袭击事件。我国驻日领事长，已然抵达了这里，你们等着向他解释今晚发生的一切吧！如果你们不能给出合理的解释，华夏将不再保证。贵国使领馆成员在华夏的安全。”

　　说着也将证件甩了过来。这两人的一番话，让带队的保安特警指挥官，也显得有些麻爪了。可这个时候，带着警卫抵达的两国领事。不顾日方警察拦阻。直接冲进了酒店。

　　围观看热闹的市民。也觉得今晚的热闹，似乎有些超乎他们的想象。日国的警察，对两个国家的领事。做出阻拦其进入酒店的动作，本身就有不正常。

　　可最不正常的，就是两国领事的警卫，竟然做出了拨枪冲破警戒线的动作。这种事情，要是传扬出去，可是影响三国外交的大事件啊！

　　正为酒店到底发生了什么而头疼的酒店高层，得知华夏跟南韩的领事长，带着各自使馆的警卫抵达酒店。往酒店被日国警方控制的楼层冲去，就意识到那楼里肯定出大事了。

　　就在这个时候，突然被断掉的酒店电力，又很突然的被恢复了过来。而此刻，在照光的照映之下，站在总统套房门口的日国特警，越发清晰的看到五位忍者的惨状。

　　其中的四具尸体，看上去异常恐怖，那黑色忍者服上，到处都是冒着血水的血洞。至于另外一位忍者，半边脸呈不规则形状，身上的伤口倒没怎么发现。

　　而看到姜明浩跟韩兵，依照国际安保惯例出示证件。带队的特警也清楚，那位坐着喝茶的年青人，身份怕是非常的尊贵。不然，也用不着两个国家的特勤进行保护啊！

　　在这些同样蒙脸的特警，都有些不知所措的相互打量时，乘座电梯快速抵达楼层的两国领事长。望着过道上，这些荷枪实弹的日国特警，也显得异常的愤怒。

　　甚至两国领事长，在同一时间通知身边的警卫官，向日国外务省提起抗议。并很快将这里发生的事情，向本国外交部做出了通知。这意味着，事情已经提升到外交大事件了！

　　面对两国领事长的到来，负责指挥行动的日国高级警司，也适时的命令特警撤退。而韩安康房间外的警戒力量，交由两国的使馆警卫负责。

　　对于负责行动的警司道歉，华夏的领事长韩济平显得异常愤怒的道：“道歉？今晚发生的事情，岂是你一句道歉就能解决的？现在，通知你们的外务大臣过来。以你的级别，根本不配跟我还有金大使对话。今晚受到袭击跟不公正待遇的，是我国的军方少将军医，也是联合国和平勋章获得者，你们的所做所为太过份了。”

　　被训斥了一通的警司，也清楚这次的事情，怕是要内阁大臣出面解决才行。刚才他们冲进酒店房间，并没发现什么能指证韩安康的证据。

　　对方按照国际规则来行事，他们又没抓到对方的把柄。这无疑在道义上面失了上风，那承受此事带来的后果，也成了他们必须面对的事情。

　　本身都这件事情，就有所了解的军部大臣还有内阁大臣。听到带队警司的汇报，望着那位有权调动忍者部队的大将，众人都意识到事情非常棘手。

　　就在他们盯着军部大将，希望听听他有什么意见时，外务大臣的秘书。很快走到他身边道：“外相，华夏跟南韩，都向我们的使馆提出抗议。华夏方面提出，如果此事不能得到合理解释，他们将不保证我国领事馆成员在华夏的人身安全。南韩方面的意见也差不多，现在两位领事官，都等待外务省的回复。”

　　做为内阁大臣，面对这样严重的外交事件，也显得非常无奈。本身日国跟华夏还有南韩的关系，就不怎么好。现在出了这种事，更令三国的关系雪上加霜。

　　出席紧急会议的首相简直人，见这位军方大将不吭声，只能道：“前诚外相，你现在立刻赶往酒店，必须安抚两国领事。另外，有关今晚发生的事情，不许媒体对外公布。”

　　有了这位首相发话，外务大臣前诚友一，很快就起身离开。对于这位首相所说，让他去当和事佬，他也觉得事情不好谈。这里面牵涉的东西太多！

　　军方大将会允许忍者做出这种事情，无疑是得到了皇室的允许。而主持此事的天忍，更是当今天皇的剑术老师。让他当替死鬼，根本就不可能。

　　等到外务大臣离开，简直人才道：“三井大将，对于此事闹成现在这样，你有什么建议？要知道，此次的事情不处理好，我们与华夏跟南韩的关系势必紧张啊！”

　　面对首相的询问，这位不太看的起这些大臣的三井平大将，也很干脆利落的道：“目标必须清除，他的存在，将对国家安全形成重大威胁。外交上的嘴仗，由你们内阁负责处理就行。军事行动，将由军方继续接手。今晚的事情，只能说对方的实力，超出我们的预计，可这也是很难得的机会。不管你们以什么名义，不得允许他出境。这么年轻的三S级高手，你们知道意味着什么吗？不消灭他，就为日国埋下一颗定时的移动核弹，后果更加严重。”

　　给出这样一番回答，参会的内阁成员，也觉得非常无语。谁都清楚，这次的事情，就是那位天忍为报仇而引发的危机。可偏偏这位天忍，权力非常之大。

　　掌控了日国过半的忍者部队之外，跟天皇的关系也不一般。除此之外，也是这位军部大臣的老朋友。正是这些权力，让他在行事时无所顾及。

　　三井平似乎也知道，他的理由有些勉强。可将问题提升到国家安全，他相信这些内阁大臣不敢慢怠。不管怎么说，军方才是掌控国家的绝对力量。

　　至于这些政客心里怎么想，他才不会理会。他只知道，韩安康的横空出世，已然打破了两国的地下势力平衡。还有一点就是，他知道还有人想除掉韩安康。

　　直接以需要向天皇回报情况的理由，离开了会议室的三井平。很快联系那位老朋友，一起到天皇那里，商量接下来的行动计划。

　　就算请不动神社的阴阳师配合，以他现在得到的情报，只要找好机会，未必不能把对方给消灭在日国境内。杀掉这样一个三S级高手，足以令华夏为之肉疼。

　　这些年，华夏的精英部队，跟日国的忍者部队，交手的次数也不在少数。可随着华夏的精英战士开始成长起来，日国忍者部队，已然有点抵挡不住。

　　若非两国都没出动顶级高手，只怕这种暗战，早就打的不可开交。现在华夏又新增一名天级忍者般的精英高手，不解决掉，他们又如何心安呢？

　　最为关键的，还是韩安康的年纪，真的太年轻了。年轻到，令日国的天忍们，都有些觉得不可思议。这样的年轻高手，谁知道他的成长潜力会有多大呢？

　　要是让对方，突然进阶到皇级高手的行列。以日国现有的忍者实力，将根本没有反抗的能力。如果连这种暗斗都斗不过，日国将彻底被华夏压制。

　　将这事提升到国家安全层面，三井平也并非随口说说。现在问题的关系是，如何在不影响三国外交的情况下，尽快将事情给平息下去。

　　只要杀掉韩安康，死了的三S级精英战士，相信华夏就算怒气冲天，也不会跟日国撕破脸的。毕竟，这是各国地下暗斗，不成文的潜规则啊！


第八十六章 以彼之道，还施彼身

　　对于此次事件引起的震动，韩安康都不怎么关心。相反他显得一脸轻松，在被炸飞的总统套房，招待两位过来替他撑场子的领事长喝茶。

　　而找到事情源头的酒店高层，也在通过请示后，终于见到了韩安康，还有坐在房间里的两国领事。甚至见到了，差点令他们吓断气的五具没收拾的忍者尸体。

　　这位来自美立坚的酒店高层，对于这五个忍者打扮的家伙，也觉得太吓人了。一直以来，他都觉得，忍者跟超人，都是电影中存在的人物。

　　现在突然发现，日国真的有忍者，那怕是五个变成尸体的忍者。那也说明，忍者确实存在于日国。那么他们美立坚，又是否真的存在超人呢？

　　可这些都不是他关心的事情，就在他犹豫着，如何跟对方询问今晚的事情时。韩安康却很不客气，对他提出了严重抗议，指责酒店方面的严重失责。

　　突然停电影响到他的休息不说，还将这种恐怖分子放进酒店。做为一家知名的六星级酒店，这一切都是不容许发生的事情。可偏偏他就发生了！

　　就在这个时候，南韩的金大使却开腔说道：“斯特文先生，今晚的事情，尽管不是你们酒店所希望看到的。可事情已经发生，你们必须给韩先生一个满意的答复才行。据我所知，劳登酒店是劳伦斯家族的产业，而你们的驻日领事长。似乎就是劳伦斯家族的成员吧！今晚的事情，我觉得你应该通知他一下。不说别的，就今晚造成的影响跟损失，如果全部由劳登酒店进行赔偿，相信这笔钱也非常不菲。而今晚的事情，说到底都是日国政府的过错，你应该向他们要一个解释。”

　　果然，在斯特文听完金大使的建议，立刻眼前一亮。显得很气愤般道：“这些该死的矮骡子，就喜欢玩这种背人袭击的事情。请放心。我现在就联系苏伦斯大使。”

　　商人重利。只要能减少他们的损失，又能获取一定的利益，他们才不会管对方到底是谁。更何况，做为日国的庇佑国。这些出身美立坚的商人。都不怎么将日国人看在眼里。

　　现在有了金大使的介绍。斯特文自然知道他应该怎么做。那怕他清楚，金大使是需要，美立坚方面也在这件事情上。向日国政府进行施压。

　　虽然要求的东西不一样，可联手能得到，他们都想要的东西。斯特文不介意，在这件事情上掺上一手。而他相信，那位享受酒店股份的大使先生，也会乐意插上一手。

　　在外面立刻联系了苏伦斯的斯特文，很快将酒店发生的事情，如实的跟对方说了一遍。听到入住酒店的客人房间，死了五个忍者打扮的人，劳伦斯自在非常意外。

　　只是听到，今晚的事情，造成劳登酒店非常巨大的损失。除此之外，现在向酒店提出抗议的顾客非常多。不少都是欧美国家的游客，苏伦斯也知道他应该怎么做。

　　于公，他是美立坚驻这里的大使，有权利维护本国酒店的合法权益。于私，这酒店是他家族的产业，要是不满足那些游客的索赔，将影响整个家族酒店产业声誉。

　　让斯特文一定要满足韩安康的要求，如果可以的话，他会尽快赶到酒店。听到这位大佬过来，斯特文自然长长的松了口气。可对日国而言，又是一个不幸的消息。

　　相比华夏跟南韩领事馆，提出的抗议，日国外务省很多时候，能拖就多拖一会。可美立坚领事馆，也发来抗议书，就让他们有点慌张了。

　　立刻将情报通知赶往酒店的前诚外相，得知消息的外相大人，也气的差点把手机给砸了。直到身边的秘书提醒道：“外相，这酒店是劳伦斯家族的产业。”

　　面对秘书的提醒，前诚外相很快就明白，这个出身美立坚大家族的领事。提出这份抗议，更多是为了索赔吧！那意味着，他们这次少不了要赔了忍者又赔钱啊！

　　亲自给劳伦斯去了电话的前诚外相，很快就证实了自己的猜测。而劳伦斯得知前诚在赶往酒店的路上，自然乐的赶过来凑热闹。毕竟，这是很难得的外交大事嘛！

　　最令劳伦斯好奇的，还是那位来自华夏的客人。能值得日国，出去忍者进行暗杀的人物，肯定不是什么普通人。更令他好奇的，还是对方既然杀了这些忍者。

　　觉得日国这回，有点赔了夫人又折兵的劳伦斯，自然乐的过来看个热闹。顺便在这种情况下，看看能不能多从日国政府手里，获取更多的个人利益。

　　对于他而言，只要不涉及国家安全跟声誉，家族利益跟个人利益自然是摆在第一位。而这种时候，不正是他朝日国伸手，而日国不得不息事宁人的好时候吗？

　　当前诚外相抵达酒店房间时，看着五具并未移动过的忍者尸体，也觉得这些忍者死的真有点冤。更令他觉得无奈的是，今晚的谈判怕是非常不容易。

　　令他觉得有些意外的是，当华夏的韩大使，替前诚引荐韩安康的时候。韩安康却直接起身道：“韩大使，金大使，接下来的事情，就交给两位处理了。原本打算，好好欣赏一下银座的夜景。可心情，全被今晚的事情给破坏了。对了，今晚的事情，想必我不用承担什么责任吧？这些小偷，持械袭击，被打死应该不冤枉吧？明浩，韩兵，你们陪着两位大使，好好处理一下这里的事情。这五具尸体，等下也处理掉，好好一个总统套房，搞的这么脏，有点倒胃口啊！算了，我还是去睡个觉吧！没事，不要打扰我。既然晚上欣赏不了这里的夜景，那么明天我再好好在这里逛逛。不能白来一次，什么都不做就离开啊！”

　　抛下这么一段，令前诚外相又喜又惊的话，韩安康直接甩手回卧室。不再理会，接下来这些政客的讨价还价。对他而言，参与这种事情还不如看看书呢！

　　被无视了一次的前诚外相，如果换成其它人，肯定会觉得生气。可面对这种，连天忍都要忌惮一二的超级精英战士，他如果想活命，有气也必须忍着。

　　看着韩安康甩手离开，两位大使都清楚，这是韩安康有意给这位外相难堪。可他们都清楚，有些事情不宜闹在，趁机索取一些政治利益，才是他们应该做的事。

　　进入房间的韩安康，很快联络到正在赶往日国路上的针芒雇佣兵。对于他们先批队员，已然顺利进入日国，韩安康也觉得，这些雇佣兵不愧为特战精英。

　　现在有了详细攻击目标的韩安康，很快跟负责这次报复行动的刘浩，下达了作战命令。而在这之前，韩安康也问了一个，让刘浩有点意外的问题。

　　“耗子，你对日国存在的恐怖组织赤军了解多少？”

　　刘浩做为前华夏特种部队军官，多少也知道一些机密的事情。对于这个，活跃在日国不少年的恐怖组织，倒也听说过他们所做过的斑斑劣迹。

　　听到刘浩对这个恐怖组织有一定了解，韩安康很快笑着道：“今天他们给我上演一场，所谓的恐怖袭击事件。那我怎么说，也要以彼之道，还施彼身才行。告诉这次过来的兄弟，全部打着赤军报复的旗号，好好的在日国玩一次。记住，行动结束之后，不必请示立刻返回。武器明天左右，会替你们准备好。”

　　听完韩安康的安排，刘浩也清楚，明天日国相信会很热闹。一百人作战经验丰富的佣兵，所造成的破坏性，根本就不敢想象。

　　可做为华夏人，尤其是前特种兵，刘浩对于这种差事，自然是乐意之至。跟韩安康通话完毕，立刻将任务给安排了下去。

　　清楚这种行动，不比平时的佣兵任务。他们抵达这里容易，可一旦制造了混乱甚至与恐慌，想逃离就不是一件容易的事情。

　　所以韩安康跟他们交待，任务完成不必请示各自回国，对于佣兵们而言，也是一件能争取逃离时间的事情。趁着局势大乱离开，也会显得相对轻松一些。

　　交待完明天的事情，韩安康清楚，今天晚上应该不会再出什么乱子。至于外面还在进行的交涉，他也没多大心情关心。反正，事情最终还是要靠拳头说话的。

　　想到明天有可能对上先天级的忍者，韩安康也觉得，这或许是他成为修士，将面临最为危险的一战。而他也相信，真打起来，只怕不会是单打独斗。

　　尽管韩安康觉得，以筑基中阶的实力，对付跟先天高手一般的天忍，应该不是什么问题。可韩安康不想，因为太过自信，而导致自己出现生命危机。

　　命只有一条，那怕身为医者，韩安康也不想轻易放弃。所以，趁着外面这些政客，在扯皮谈判之时，韩安康却在脑海中，搜索一切能用上的修士道术。

　　不打无准备之仗，这是一个非常简单的道理。那怕韩安康不是好战之人，却也明白有些麻烦，找到头上逃避不是办法，将麻烦解决掉，才是王道！


第八十七章 跟踪与反跟踪

　　经过一夜的调查处理，做为当事人的韩安康，并没得到什么太多好处。相反参与谈判的华美韩三国，都拿到了一些想要的东西，此事也就暂时作罢。

　　至于两国领事询问韩安康意见，韩安康似乎很大度的表示，此次事情不要继续发生就可以。不然，有关昨晚的袭击事件，他会以个人的方式，将其对外公布出去。

　　面对韩安康退让之下的威胁，前诚外相也觉得，这个华夏超级精英战士，似乎没想象中那样难说话。可那股子傲气，确实令他觉得非常难受。

　　总之，事情能得与圆满解决，前诚外相也觉得，屁股擦完了。剩下的事情，就交给其它官员都处理。总不能什么事情，都推到他外务省来处理啊！

　　送走这些喜欢扯皮的政客，酒店方面也另外给韩安康，安排了一个休息的套房。后面到来的美立坚大使劳伦斯，甚至还以家族的名义，给韩安康进行了道歉。

　　对于这位美立坚大使的客气，韩安康清楚这并非是对方客气，而是知道他的超级精英战士身份。从对方的热情态度，韩安康也清楚，财富在绝对实力面前，也要输一筹。

　　面对这位劳伦斯大使的私人邀请，韩安康并没推辞。只是将吃饭的时间，约到了第二天的晚上，就在劳登酒店的高级餐厅进行。

　　等到韩安康一行人，将入住的房间进行了转移之后，为保证韩安康一行人的安全。劳伦斯也非常难得。让酒店方面将其入住的楼层，全面清空不许再安排客人入住。

　　这样做的原因，就是保证韩安康的绝对安全。另外劳伦斯在离开酒店后，严重警告前诚外相，不得在酒店范围内，在做类似的暗杀之事，不然此事切不会私下了事。

　　换了一个房间休息到天亮，韩安康起来后，有些反常般带着姜明浩等人。走出酒店，来到外面的步行街。找了一家早餐店解决早饭问题。

　　相比下午跟晚上的热闹。银座的早上人流量并不多。除了一些上班的市民外，早上的银座街道上，游客并没下午跟晚上多。可韩安康似乎并不在意这些！

　　就在韩安康跟姜明浩等人，吃完早点出来时。姜明浩就收到情报处发来的短信。上面已经告知。他让情报部代为购买的武器。已经送到了距离步行街不远的一间物资仓库。

　　也许是通过昨天他们取武器的震惊，情报部这次也表示，希望他们尽快取走武器。昨晚他们采购武器的时候。已然惊动了日国的情报监查部门。

　　如果不赶紧拿走武器，这批武器很有可能被日国情报部门监查到。得知这个消息，姜明浩立刻跟韩安康汇报了情况，并告知那个武器存放的地点，距离他们所在位置并不远。

　　听完姜明浩的汇报，韩安康想了想道：“只怕你的那些同胞，已然被小鬼子给盯上了。而我们后面，也跟着不少尾巴呢！看来，小鬼子还真是不死心啊！没事，我们现在往那里走，等下武器我去取就行。另外告知你的同胞，让他们立刻撤离。我想他们现在没动手，肯定是想等人脏俱获呢！我替他们争取点时间！”

　　清楚韩安康从不说假话，姜明浩也清楚，这种间谍活动，一旦爆露行踪是非常危险的事情。好不容易，昨晚南韩揪到小鬼子的尾巴，要闹出间谍之事，就前功尽弃了。

　　有了韩安康的提醒，姜明浩立刻给联系人发送紧急撤离的通知。得知自己已然被暴露，这些时刻准备跑路的南韩特工，自然第一时间启动了逃跑程序。

　　一直盯着韩安康的日国特工，望着他们一行人开始往武器储存的地方移动，立刻通知特警扎好口袋。只要韩安康等人，敢进入仓库取走武器，就必须实施坚决抓捕。

　　要是能将韩安康人脏俱获，昨晚的暗杀事件，就能顺利得于扭转。这也是为何军部情报部门，得知地下武器市场，有人大肆采购武器后所希望看到的局面。

　　除了昨晚出动的警方特警，负责配合作战的军方特种部队，同样做好了战斗的准备。谁都清楚，韩安康的威胁非常大，不多找点人手，只怕抓不住对方。

　　当然，日国政府最希望开到的局面，就是韩安康一行人拒捕，甚至进行反抗。打死他们一些抓捕人员，这样一来事情性质就完全变了，华夏跟南韩方面也没理由插手此事了。

　　在日方紧锣密鼓安排抓捕事宜时，韩安康带着姜明浩等人，还真晃晃悠悠来到储存武器的街道旁。从站着的位置，就能一眼看到，那处储存了武器的仓库。

　　四处张望了一下，韩安康笑着道：“明浩，走！今天带你们去喝杯咖啡，既然这些人愿意跟着。那就让他们慢慢跟着，我们喝杯咖啡消遣一下。”

　　清楚韩安康已然有了处理办法，姜明浩等人自然不会多说什么。很快在后方那些特工的注视下，走进了这间刚开门不久的咖啡馆。这举动，让跟踪者也有些好奇。

　　不过，从他们侦查到的情况，这次南韩特工采购的武器，可是整整一货车。如果韩安康等人要运走武器，想来需要利用货车运输。那他们此刻，怕是联系运输的货车吧！

　　想法虽然是好的，可他们看着韩安康等人进入咖啡馆后，两个化装成情侣的特工，也顺道跟着进入咖啡馆。他们必须确保，韩安康等人不脱离视线范围。

　　韩安康等人进入咖啡馆，发现大早上喝咖啡的，似乎不至他们几个。在他们进来之前，咖啡馆已然有了不少客人。而他们这样一群人进来，多少让人觉得有些奇怪。

　　好在打开门做生意，客人多少老板不会管，只要对方肯付钱就行。服务员也很热情，上前将韩安康等人，领到一处靠窗的位置上坐下，那里也适合多人聚会。

　　坐下的韩安康等人，跟真的进来喝咖啡的客人一样，让服务员给他们端来的咖啡。慢慢的坐在位子上品尝了起来，从进店到点餐，都显得非常正常。

　　那对进店监控的特工，也一直不时打量着韩安康等人的举动。现在韩安康等人不动，也正好给他们布置抓捕提供了时间。

　　可他们不知道的是，当他们的注意力被韩安康一行人所吸引时。联络武器购买的南韩特工，同样在抓紧一切时间进行转移逃跑。这时间，似乎都是两方所需要的！

　　直到南韩特工都得到了妥善的隐蔽跟转移，并跟姜明浩发来感谢的短信，姜明浩也长松了一口气。而南韩特工部，也确实被惊出了一身冷汗。

　　不管怎么说，他们还是小瞧了日方情报机关的能力。只是在一晚上，采购这么多武器，想不惊动日方情报机关，也确实不太可能。好在这次没什么人员损失！

　　只是被日方情报处盯上的特工，这个时候只能秘密返回南韩。做为间谍，一旦泄露了身份，继续留在日国早晚都会被捕，这时还不如趁早离开才是上策。

　　人手被集中到韩安康这边的日方情报部门，对于被惊动了的南韩特工，再想实施抓捕难度无疑非常之大。等到他们意识到这种情况时，暴露的特工已然消失在人群之中。

　　收到情报处发来的短信，韩安康就明白，是时候结束这种拖延的时候。很快起身道：“明浩，你们先坐着，我去上个洗手间。韩兵，叫服务员买单吧！”

　　看着韩安康起身，两个同样坐的有些无聊的特工，立刻发出“目标移动”的暗号。外面待命的抓捕队员，都觉得战斗随时有可能打响。

　　望着走进洗手间的韩安康，那位化装的特工也很快，跟着走了进去。可等到他进入卫生间时，却发现两个保镖，已然站在门口阻止。

　　两位保镖也很客气的道：“先生，不好意思，卫生间已经有人，请你另外找地方方便吧！”

　　见两位保镖流露出的客气中，带着一丝不容拒绝的味道。先前盯着韩安康进入卫生间的特工，也没太过勉强，只是说解个小手，撒了泡尿就走了出来。

　　在他小便的时候，也听到洗手间有人咳嗽的声音。从这声音听上去，能明显感觉就是韩安康待在里面。这意味着，目标人物并没消失在他的视线之内。

　　这间咖啡馆，前后门都有人盯着，里面也有他们盯着。想走失任何一人，都不是件容易的事情。为此，这名特工觉得，对方不可能凭空消失，就返回了座位上。

　　而这个时候，韩兵等人同样没怎么动弹。那位女特工，也一直盯着他们呢！只是谁都不知道，韩安康在这位男特工走出卫生间的时候，已然跟着走了出来。

　　附上隐身术的韩安康，在那群特工跟抓捕队员，根本都没提防的情况下。顺利进入到那间仓库，将武器全部收进空间戒，又很快返回了咖啡馆。

　　等到他从卫生间出来的时候，仓库里的武器已然不翼而飞。这个时候，埋伏在仓库附近的抓捕队员，却全然不知。这种戏弄，对韩安康而言，也觉得有那么一丝乐趣！


第八十八章 大乱将临的征兆

　　取走放在仓库武器的韩安康，很快带着姜明浩等人，又从咖啡馆里大摇大摆地离开。几乎是顺着原路，重新返回了酒店，再次进入房间不再有任何出来的迹象。

　　布下天罗地网的日方军部人员，也觉得这种情况，似乎有些不正常。立刻安排抓捕队员，进入仓库看看那批武器，是否还安然的存储于仓库之中。

　　根据他们掌握的情况，这批武器的数量非常之多。那怕黑市的走私枪支，一直都处于高价状态。可昨天南韩特工购买的武器中，有几种杀伤力非常巨大。

　　如果这批武器流落出去，造成的破坏性几乎不可想象。只是对于这些武器的提供商，这些军方情报人员也是有苦难言。很简单，这是驻日美军的淘汰品。

　　说是淘汰品，可谁都清楚那武器性能不错。拿到黑市出售，获取到的利润，却远远超出这支武器，在正规市场的售价。正是这种利润，让不少驻军军官愿意铤而走险。

　　反正就算他们提出抗议，美军派来的调查员，能够调查出的结果就是。这批淘汰武器，已然按照正规程度给报废。所以，流落市场的武器，并非驻军所出售。

　　这种事情，老美已然做的不是一次两次。只要不把军舰上的导弹卖了，区区几枚步兵式的防空导弹，老美肯不肯兴师动众去调查还是值得商议的事情呢！

　　当一直待在仓库附近埋伏的军方情报人员，化装进入仓库之后。却发现仓库里面空荡一片。先前还存储其中的武器，已然不翼而飞了。这到底是怎么一回事呢？

　　显得有些惊惶失措的情报人员，立刻将情况汇报到上面。对于情报人员的汇报，军部官员也觉得非常不可思议。这武器，怎么就人凭空消失了呢？

　　就算他们知道韩安康实力非凡，也绝对想不到，这世上还有一种可储存东西的空间戒。加上韩安康的隐身术，想在他们眼皮下带走武器，再简单不过的一件事。

　　一番兴师动众的围捕，到头来什么都没捕到。这些武器下落不明不说。连带着发现的南韩特工。也已然全部消失在他们的监控之中。

　　觉得又被韩安康耍了一把的军部大臣们，自然觉得非常气愤。可再气愤又如何，没有证据证明他们的猜测，韩安康是他们能轻易出手对付的吗？

　　既然明的整治不了韩安康。那他们能想的。就是以暗杀的方式。必须清除掉这个韩安康。此人的危害性，已然超出他们的预期，让他们不得不加以提防啊！

　　被军部大臣们联名要求的天皇。最后还是批准了三井平，出动阴阳师跟两名天忍，寻找机会联手消灭韩安康的提议。甚至在最后，还布置了一着暗手。

　　清楚韩安康既然不离开日国，那么必然会有所动作，现在日国要做的。就是盯紧韩安康的一举一动，无论如何，再也不能让他从视线中消失。

　　只要寻找到适当的时机，两名天忍外带两位神社的阴阳师，将联手进行围剿。务必将韩安康歼灭于日国境内，不能其安然离开日国。不然，日国将颜面尽失。

　　有天皇加上军部的联名提议，内阁方面也清楚，此事已然被提升到国家安全的层面上。他们就算清楚，此事有可能引发跟华夏还有南韩的外交争端，也不得不同意此事。

　　在他们布置围剿计划时，刘浩带领的雇佣兵分队，已然全部进入日国。他们根据刘浩制定的袭击方案，已然抵达了攻击地点，现在就等韩安康的武器送达。

　　得知刘浩等人抵达，韩安康清楚差不多可以动手了。待在这里逗着这帮小鬼子玩，韩安康还真的没多大兴趣。这种事情，继续拖延下去也没有意义。

　　很快韩安康将姜明浩等人召集到身边，说道：“行了，接下来的事情，就不是你们所能参与的。从现在开始，你们全部回到领事馆等待消息。如果三天之后，还没收到我安全的消息，你们就全部返回南韩。有些话你们不用再说，你们的心意我也领人，希望事情不会如我想象的那样糟糕。”

　　面对这话，姜明浩立刻急眼道：“老板，不行，我们必须跟你一起作战。”

　　对此韩安康笑了笑道：“你们的心意我领人，可接下来的战斗，不是你们所能参与的。如果有机会的话，以后我会跟你们一个，真正与我并肩作战的机会。你们跟在我身边这么久，相信你们也了解我的脾气。剩下的事情，就是我跟小鬼子高手的较量。以你们现在的实力，只怕一个回合都抵挡不住。明知不敌还要做无谓的牺牲，那就不是聪明人会做的事情。如果我真的有什么不幸，也请你们放心，小鬼子不会太好受。毕竟，我还有一支上万人的佣兵团呢！回到领事馆之后，你们必须配合领事馆的安排。如果我能安全脱身，自然会联系你们。现在你们要做的，就是尽最大能力，保证我那些女人的安全。别让我失望！”

　　望着一脸坦然的韩安康，这些忠心耿耿的保镖，第一次觉得有种无能的感觉。可韩安康说的非常清楚，昨晚的袭击，他们都有点抵挡不了。何况接下来的高手之战呢？

　　相比姜明浩的不舍，韩兵却很坚定的道：“老板，我服从命令。不过，如果三天之后你不回来，我会辞去警卫局的职务，加入到针芒佣兵团中去。虽然我清楚，这种战斗不是我们所能参与的。可我相信，总有办法替你报仇。我走了，老板你也保重。我跟兄弟们还有祖国人民，都等待着你的回归！”

　　明白韩兵话里是什么意思，韩安康也没多说什么，依次拍了拍他们的肩膀之后。跟他们一起离开了酒店，而他们再次出来，自然引起了监控人员的注意。

　　可接下来，韩安康一行人的行为，却让这些监控人员非常搞不明白。每个保镖，都拦了一辆出租车，分批式的从酒店门口坐车离开。

　　等到最后，韩安康也乘座了一辆出租车，说了一个地方的名字后。很快就消失在酒店门口，负责跟踪的军方情报人员，也只能紧急调派人手，监控每个保镖的动向。

　　至于韩安康乘座的出租车，自然是他们重点盯防的对象。而这个时候，韩安康乘车行进了一段时间，很快就下车，进入一间人流如潮的购物中心。

　　没多久，负责跟踪的情报人员，就发现他们将韩安康给跟丢了。一边忙着将情况上报时，一边跟无头苍蝇般，在购物中心寻找着韩安康的踪迹。

　　隐身从购物中心出来，将这些跟踪者甩脱的韩安康。跟一阵轻风一般，来到距离购物中心将近一公里的地方，重新现身拦下一辆出租车。

　　再次说了一个地方后，韩安康掏出手机，跟等待接货的刘浩发去了短信。收到短信的刘浩，也清楚即将再次见到这位老板。

　　此次他们的任务，不是什么单纯的雇佣任务，而是一次完完全全的报复行动。这种事情所引发的后果，刘浩跟执行任务的雇佣兵都清楚。

　　可参与行动的雇佣兵，事后能得到五十万美元的资金。如果出现伤亡，抚恤金将高达百万。这对针芒雇佣兵团的雇佣兵而言，无疑是难以抵挡的诱惑。

　　加上他们都清楚，能替这位老板做事。只要他们这次不死，那么他们得到的好处，不单单就是金钱方面的。要知道，如今的针芒佣兵团，在中东跟非洲分部众多。

　　如果能当上一个分部的指挥官或者骨干，他们就算不出佣兵任务，那份薪水足以让他们养活一家人。甚至能够让他们，从此过上富足的生活。

　　谁都清楚，针芒雇佣兵团的福利待遇丰厚。眼下想加入的零散雇佣兵，多不胜数。要是他们不能向韩安康，还有雇佣兵团的首领们，证明他们的忠诚，将有可能失去这份工作。

　　佣兵不怕死，他们怕的是死了之后一无所有。而在针芒雇佣兵团里，阵亡佣兵的抚恤金，也大大超乎佣兵们的预料。这在别人眼里，根本不象是开佣兵团，反倒象开福利院的。

　　都说佣兵只认钱不认人，可在针芒佣兵团里，真正视财如命的佣兵，反倒不会受到太大的重视。针芒佣兵团的第一条军规，就是为老板韩安康效死忠诚。

　　这是韩安康第一次，让他们执行任务。这些佣兵们都清楚，只要能顺利完成此次任务，他们就将是针芒佣兵团的核心骨干。这个资格，足以让他们半生无忧。

　　跟丢了韩安康的情报人员们，只能将注意力，放在那些保镖身上。可看到韩安康的保镖，全部回到各自的领事馆后，他们也明白。这是大乱来临前的征兆！

　　一个三S级的超级精英战士，有意躲藏起来，以他们的能力自然找不出来。最为担心的就是，他们根本预料不到，接下来会发生什么。

　　这种人所形成的破坏力，往往是灾难性的。一时间，政府的内阁成员们都觉得，军部真是成事不足，败事有余的一群草包啊！


第八十九章 决战富士之巅

　　当夜色笼罩全岛，白日的忙碌转化成夜晚的奢靡。做为特殊娱乐业，异常发达的国家。夜晚无疑是，诸多绿男剩女们所喜欢的时刻，可以让他们宣泄白日的苦闷。

　　都说夜晚滋生罪恶，白天装了一天绅士的男人们，在夜色的遮挡之下，享受着属于他们的美好一夜。丝毫没有意识到，危机即将降临到他们头上，甚至整个岛国首府全境。

　　将购买而来的大批武器，顺利的分发到各支佣兵小队之后。韩安康也告知刘浩，今晚的行动由他先打响。其次他们要做的，就是让今晚，成为岛国的不眠之夜。

　　从那位上忍脑中，韩安康已然发现一个，专门用于培训忍者的秘密基地。在这座秘密基地里面，有近三百名接受训练的忍者，其中包括五位上忍教员。

　　这座秘密基地的指挥官，正是那位被他杀掉孙子天忍所负责的。从某种意义上说，这座基地出来的忍者，都是这位天忍的徒子徒孙，对他也可谓绝对的忠诚。

　　让佣兵去消灭这些忍者，风险自然不是一般的大。而韩安康尽管清楚，今晚佣兵肯定会出现一些伤亡。可他还是希望，将这种风险降到最低。

　　以至韩安康决定，由他负责这座忍者基地的突袭，并且在这座基地，等待日国天忍还有围剿的到来。其余佣兵，则清剿所有跟这名天忍有关系的地方。

　　这些地方，大多都是一些公司的总部基地。其中自然包括。这位天忍家族所在地。韩安康要做的，就是彻底把事情闹大，让知道他的人，不敢轻易做出伤害他身边人的事情来。

　　除此之外，佣兵们也袭击一些岛国的秘密研究基地。那怕不能攻破这些秘密研究基地，也要让今晚全岛的自慰队官兵，彻底的调动起来，让他们疲于奔命。

　　此次的事情，从上忍的记忆中，也有军部大臣的参与。要不找找这些军队的麻烦。韩安康自然心气不会顺。而佣兵攻击驻军基地。相信也会让这些小鬼子感到害怕。

　　另外今晚袭击的佣兵，在撤离的时候，必须打出赤军的旗号。韩安康要让全世界知道，这个曾经在日国。制造过无数次恐慌的恐怖组织。再次出现在日国境内。

　　尽管那位警察。以这种方式逃避罪责，将所有过错推加于赤军的头上。那今晚，就让这些小鬼子。再感受一下赤军组织的厉害，省的他们还要找理由推卸责任。

　　交待完任务之后，韩安康连夜坐车赶到距离日国首府，有近百公里的富士山下。给出租车司机的回答，自然是来欣赏富士山的夜景。

　　做为日国著名的旅游景点之一，谁也不会知道，在其山脚一处不对外开发的基地里。隐藏着日国最大的忍者训练中心，可偏偏韩安康知道了。

　　站在基地的门口，看着这座灯光阴暗的基地，韩安康也能清晰感知到，接近午夜时分。这座基地的忍者，还在进行残酷的体能训练跟忍术训练。

　　从那位上忍的记忆中，韩安康也清楚，日国在培训忍者的事情上。可以称的上惨无人道，每一百名受训的队员，最多只有不到一成能走出这座营地。

　　超过十比一的淘汰率，足以称的上惨无人道。经过这样培训出来的忍者，自然是一帮无视生命的人形兵器。偏偏这群人形兵器，掌控在这样好战的一帮人手里。

　　掏出手机，按下“行动”的短信之后，韩安康拿出一具火箭筒。对准那座训练基地的管理中心，直接按下了发射的开关，火花四测之后，夜已然变得不平静。

　　正在观察训练的忍者基地教官们，看着一枚火箭弹直奔他们而来，惊骇的面容失色之余，也不忘惊叫道：“敌袭，准备迎敌！”

　　很可惜他们不知道的，今晚发动袭击的，是一个化身修罗的华夏修士。对于这些无视生命的忍者，韩安康以一枚火箭弹，将他们彻底惊醒，随后展开了一场无声的杀戮。

　　之所以用火箭筒，就是想告诉，那些还在搜寻他消息的人。不要在城市里兜圈子，直接来这里吧！他，将在这里，等着与他们决战富士山之巅！

　　今晚韩安康将来达里，告诉所有视他为威胁的人跟国家，惹怒他的后果，将是他们承担不起的代价。为此，今晚他不再存有仁医之心，而是变成冷血的华夏上古修士。

　　伴随着忍者基地，第一时间将基地受袭的警告发出。坐在军部等候消息的天忍们，立刻意识到，这次的袭击恐怕就是韩安康所发起的，他在报复那位天忍的所作所为。

　　清楚今晚将是一场，不是你死就是我亡的生死战。军部也没有迟疑，立刻派遣直升机，将等候多时的四位高手，以最快的速度空运至忍者基地，将韩安康诛杀在那里。

　　在他们飞机升空的同时，手持一柄宝剑的韩安康，如同一个暗夜幽灵般。不断收割着，前赴后继亡命拼上来的忍者，所过之处尸横遍野。

　　做为基地的五位天忍，看着来袭之人，如入无人之境的杀戮他们的训练队员。他们心中惊恐之余，也觉得心头再滴血。要知道，这些都是千挑万选的忍者苗子。

　　要是今晚全部殒命于此，日国的忍者部队，只怕也将面临断代的危险。最令他们担心的，则是他们这个忍者流派，却彻底失去忍者第一流派的荣誉。

　　觉得不能再坐以待毙的他们，一边向心急如焚的剑主禀报消息，一边捏起隐遁口诀，加入到围攻韩安康的队伍中，希望能多消耗一点对方的力量。

　　想法是好的，可他们低估了韩安康的能力。面对他们的加入，韩安康对上他们时，同样也是一剑削过，要么人头落地，要么心脏被刺穿，根本没有多余的招数。

　　直到最后一位上忍，在心理崩溃逃亡的路上，被韩安康一剑抛出，彻底的钉在地上时。整个忍者基地，已然看不到一个活人，三百多名忍者跟受训忍者全部消灭。

　　慢悠悠走到这位口吐鲜血的上忍身边，韩安康将扎在他身上的剑抽出，很平静的道：“在我眼皮下，你们是逃不掉的。不要怨我，要怨就怨你们什么人不好当，偏当小鬼子呢！既然是鬼，那就应该去你们应该去的地方。这朗朗乾坤，不适合你们的存在。所以安心去吧！如果可以的话，到了地府投胎，宁做畜生也别做小鬼子了。”

　　宝剑抽出，这位上忍也咽下最后一口气。拎着剑尖滴血的宝剑，韩安康纵身一跃，直接来到了基地的建筑物上，平静的凝望着白天所处的城市方向。

　　伴随着螺旋桨的轰鸣之声响起，留了一具防空导弹在手的韩安康，觉得给这些远到而来的对手一个惊喜，相信也是非常不错的见面礼。

　　已然从刘浩那里，学会如何使用这种武器的韩安康，将宝剑插在身前。从空间戒中取出一个圆筒状的东西，简单瞄准之后，立刻按下了发射电钮。

　　负责驾驭武装直升机的飞行员，看着远方飞来拖着尾翼火苗的导弹，还有操作器响起的刺耳叫声。立刻惊恐失色的道：“导弹袭击，导弹袭击，迅速规避！”

　　相比这些普通飞行员的惊恐，身为天忍的两位忍者，还有两位阴阳师。则根本不理会他们的生死，一剑劈开直升机的舱门，纵身跃下百米高空。

　　就在他们跃下高空的同时，直升机跟导弹最终还是来了个亲密接触。一阵巨大的爆炸声响起，这架自慰队的武装直升机，很快发出悲鸣般的声音，跟大地又来了个亲密接触。

　　亲眼目睹导弹打武装直升机过程的韩安康，突然觉得这价值百万的防空导弹，似乎又挺值的。这样一架武装直升机，想来造价也需要上百万美元吧！

　　至于从飞机上跃下的四位高手，他自然也看的一清二楚。以一敌四，听上去有点危险。可刚刚经历一场杀戮之战的韩安康，反倒显得有些跃跃欲试起来。

　　随着直升机坠落，冒起冲天的火花，韩安康觉得，这算是大战之前的烟花礼。静静的坐在楼层之上，注视着四道快速奔来的人影。

　　从这四人的速度上，韩安康就知道，他们至少都是天忍级别的高手。看来小鬼子，还是很看的起他，一下派了四位高手过来。

　　只是不知道，将这四人全部留在这里，小鬼子又会做何感想呢？毕竟，这样的高手，那怕损失一个，也是难以弥补的痛。更何况，这是四个顶级高手呢？

　　在韩安康平静等待着他们的到来时，走在最前面的剑主，似乎也意识到，他的徒子徒孙只怕情报不妙。想到这根基被断，他的怒火无疑催毁残存的理智。

　　从得知孙子死讯那刻开始，他就时刻想着将韩安康斩杀虐待至死。可他同样没想到，韩安康的实力，竟然远远出乎他的意料。

　　可今晚，他不是一个人在战斗，有三位顶级高手作伴。四比一，他相信最终的胜利必将属于他。只要斩杀了韩安康，那么他早晚还有东山再起的机会。可事实会如他所愿吗？


第九十章 上古修士之威

　　初秋的夜，已然有了一丝寒意。站在基地的建筑屋顶，任由山风呼啸而过，身着一柄染红的宝剑，让此刻的韩安康看来分外神秘。而此刻的韩安康，也终于体会到修士的孤傲之心。

　　看着形成包围圈站在身边的四位日国高手，韩安康此刻心如止水。在他眼中，这四个名满日国的高手，跟普通人无疑。这份修士的傲气，越发令四位日国高手忌惮。

　　在他们看来，韩安康敢无视他们的包围而不逃。要么就是傻子，要么就是有必胜他们的把握。可这么年轻的韩安康，真的有这份能力吗？毕竟，他们都是宗师级的人物呢！

　　随着对峙的场面持续，一直将自己看成医者的韩安康，难得找到修士之心。原本不怎么增长的心境修为，瞬间就进阶到筑基巅峰境，这种突破令韩安康难得露出一丝微笑。

　　都说生死之战，是最容易提升修为跟境界的时刻。以前韩安康不太明白这句话，一切都把持水道渠成的原则。现在看来，偶尔动动筋骨，也是个不错的选择啊！

　　筑基巅峰境的心境修为，筑基中期的元气境界。对上这四个，能量波动都在先天左右的小鬼子。韩安康已然信心倍增，觉得今晚是他痛快一战的时刻。

　　望着嘴角浮出一丝笑容的韩安康，身为伊贺派宗师的伊贺武，忍不住开腔道：“华夏人，你好狠！身为天级武者。竟然杀我这些炼骨境都不到的学徒，你枉为高手！”

　　对于他的训斥，韩安康冷眼一瞄道：“你就是伊贺武？这次的事情，全部都是你搞出来的？既然你知道，这种事情不应该牵连旁人，那你为何伤害我的女人呢？现在知道心疼，那你早干什么去了。别在我面前，装什么大头蒜，你也不是什么好鸟。充其量，你也就是一个活的有点太长的老鬼子罢了。”

　　听到对方说出自己的名字。伊贺武心中一凌道：“看来此次的事情。你全部都知道了。既然如此，那就别怪我们以多欺少，今晚你必死无疑！”

　　伊贺武的话，换来的则是韩安康手掌一伸。宝剑被无形之力吸住。一个剑花横胸道：“好一个必死无疑。只是不知道。今晚是我血溅富士山，还是各位埋骨于此！”

　　韩安康露的这一手，令今晚的参战的四位高手。神情都显得有些凝重。对于他们而言，华夏高手无疑是最可怕的。而境界达到先天级的，这种可怕程度将成倍提升。

　　清楚多说废话，也无济于事。伊贺武跟另一位，常侍天皇身边的天忍，启动隐遁模式。相比其它低级忍者，他们的忍遁之术，无疑更令人防不胜防。

　　只是对于他们的隐遁，韩安康略显意外的道：“看来，你们还真是一个喜欢偷学的国家。出自华夏的五行遁术，让你们学了个皮毛，就敢拿出来显摆。那今晚，我就让你们，好好见识一下真正的五行遁术吧！这两位，看上去冤魂环绕的，想必就是隐居神社修行的阴阳师吧？不知你们的术，又学自那里呢？”

　　面对韩安康的嘲讽，两位开启隐遁模式的天忍，也忍不住心头一凌。他们能感觉到，韩安康的眼神，不时的扫向他们隐遁的地方。这意味着，忍术对韩安康几乎无效。

　　而这个时候，两位阴阳师却很平静的道：“你很强大，今晚真好当我们式神的补品吧！以我之名，以我之血，请式神现身相助！”

　　说完这些话，两位穿着神官服饰的老鬼子，有些自残般划破手掌。将血液凝聚飞速鬼画符起来，不多时一尊充斥着杀气跟阴暗的阴魂，就出现在韩安康眼前。

　　看着两位阴阳师的举动，韩安康皱眉深思了一会，忍不住道：“看来你们真是不知羞耻的民族，我华夏的天师请神术，却被你们修炼成这番模样。不过想想也对，天师教的请神术，请的是上古神灵附体。而你们请的，跟你们也一个德性，想来是杀戮成性的亡魂所凝之阴魂吧！看来，今晚免不了要诛邪除恶了。”

　　就在他说出这话的时候，几枚细小的毒针，被伊贺武迅速的打出。面对这种几乎肉眼难辨的毒针，韩安康持剑飞快的向前击出横打，叮叮之声立刻响起。

　　见伊贺武率先发动进攻，另一名偷袭的天忍，一个箭步突进。无声的将手中的忍者刀，笼罩韩安康后背各处要害，打算给予致命的一击。

　　只是令他惊恐失色的是，当他忍者刀还没临近韩安康的时候，反手一剑的韩安康。已然将剑芒，笼罩与他全身要害。不想受伤的他，只能抽刀自保拼命抵挡。

　　看着韩安康以一敌二游刃有余，伊贺武也顾不上什么丢脸不丢脸，直接道：“请两位神官相助，尽快剪除此子，以显我帝国之威名！”

　　做为同属岛国修炼体系的人，伊贺武非常清楚。二战结束之后，神社的阴阳师异军突起，其实力在军方以及皇室的资助下，已然能跟忍者分庭抗衡。

　　平时他们可能还属于相互提防算计的派系，可在今晚这种情况下，必须团结一致对外。不然，伊贺武不敢保证，他跟那位天皇的侍卫，能否平安的离开这里。

　　两位来自神社的阴阳师，似乎也意识到这点。没多说什么，催动着修炼的式神阴魂，向韩安康发动了进攻。这种阴魂，除了刚烈阳气，几乎不畏惧刀兵之利。

　　看着两位阴魂，挥动着化形的军刀，朝韩安康身边攻来。韩安康抽剑，将那位天忍的手臂刺伤，腹中阳气轻吐，将手中宝剑转化成破邪之剑。

　　冷笑道：“区区两道阴魂，也敢称神！阳剑，破邪！”

　　面对两尊式神的进攻，韩安康不退反进，宝剑轻挥之下。两道无形的阳刚剑气，直接攻击到体型巨大的式神身体之上。感受着正气临身，式神自然哇哇大叫躲避。

　　很可惜，他们的速度，也受限于操控者的修为。面对韩安康的突进攻击，两尊式神就觉得身体被撕裂般，发出怒吼的狂叫，阴风阵阵之下，让这座屋顶更显恐怖。

　　从未想过，韩安康修炼的内力，竟然如此纯正刚烈。两位阴阳师，能够感受到那些剑气，是他们式神最为畏惧的东西。这个韩安康，似乎不是单纯的武者啊！

　　如果他们知道，韩安康修炼的是阴阳决，就不会这样困惑了。相比他们单个阴魂之气，韩安康修炼的才是正宗的道门法术。在关公面前耍大刀，后果可想而知！

　　一番攻击之下，四人发现竟然输多胜少。两位天忍，此刻忍者服上也被划出几道血口，两位阴阳师的式神，更是显得暴烈无比，似乎被伤害的不轻。

　　面对四位日国高手的中场休息，打的有点兴起的韩安康，握紧手中剑有点傲气十足的道：“如果你们的实力，只有这点的话，那么今晚你们全部留在这里吧！”

　　对韩安康的轻视，四位日国高手也觉得受到了羞辱。两位能感受到式神受创的阴阳师，此刻有点疯狂的道：“伊贺君，有藤君，拼命一战！”

　　说完话，双手狠击胸口，吐出一口心头之血抹在阴魂的影子上。这道心头之血，似乎是一道补品般，让饲养的式神变得更加兴奋了起来，手中的军刀挥动的越发有力。

　　可这个时候，韩安康却冷笑道：“以自身精血饲养亡魂，你们还真是丧心病狂。即如此，那今日我就让你们见识一下，正宗的华夏上古道术吧！雷符出！”

　　说着话，一道黄色符咒出现在韩安康的手上，伴随着黄色符咒出现。韩安康两指轻捏，符咒无火自燃，往手中宝剑上一抹，韩安康冷冷道：“五行神雷，诛邪！”

　　长剑挥动之下，寂静的夜空突然降下几道雷霆，劈里叭拉之下，全部击打到式神的身上。这种至刚至烈的雷霆之气，对于式神而言，无疑是致命的威胁。

　　就在韩安康使用符咒引出雷霆时，两位阴阳师脸色惊恐的道：“不，不可能！他不是武者，他是华夏上古修士！他使用的不是武技，而是华夏的上古道术！”

　　式神受创，阴阳师同样反噬其身，被五道神雷攻击过的式神，体型一下子缩水不小。两位阴阳师更是摇摇欲坠，嘴里的血跟不要钱的往外吐。

　　他们此刻才明白，对付的根本不是华夏先天武者，而是已然在华夏消失的上古修士。清楚华夏修为能力的阴阳师，心中已然有了惧意，准备见机开始逃跑。

　　而他们道破的身份，令两位天忍同样心中一颤。觉得这次，他们再次低估了韩安康的实力。可面对赵孝锡的逼迫，他们也只能拼死相搏。

　　看着已然不动用忍者，开始凭借武技对抗的两位天忍，韩安康也不可避免的受伤。只是身上的这创伤，却引燃他修士的暴虐之心，出剑越发的精准而毒辣。

　　最终拼着后背受伤，韩安康一剑重斩，将一位天忍的头颅斩落。至于后背，也被伊贺武划破。好在元气护体，创口流了点血便愈合。而此刻，三位幸存的日国高手，同样到了强弩之末了！


第九十一章 意外的偷袭者

　　望着那具尸首分离尚在淌血的尸体，还有衣着显得凌乱的韩安康。两位神社的阴阳师，包括老奸巨滑的伊贺武，都清楚这次的事情只怕真的麻烦了。

　　对今天参与帮忙的三人而言，这位已然一剑两断的有藤佳一，无疑身份最为高贵。并非是他武功最为高强，而是他身为天皇近侍的原因。

　　那怕现如今，天皇在岛国的影响力不复以往。可对于他们这些特殊人群而言，天皇一直都是他们效忠的对象。也正是他们的存在，让内阁跟军部都不敢忽视皇室的力量。

　　现在有藤佳一死了，说的好听点是为国捐躯。可捐的有没有意义，就要看接下来他们能否将韩安康格杀。如果能，尚且能在天皇面前交差。如果不能，后果很严重。

　　在伊贺武等人，对有藤佳一的死思绪万千时，韩安康调动元气处理背后的伤口。这一番战斗下来，他虽然精神亢奋，却也清楚元气消耗巨大。

　　尤其是五行神雷符咒，全靠元气牵引。这种雷术，对身为筑基修士的他而言，也是一个不小的负担。可他清楚，这两尊阴魂唯有雷霆，方能打击凑效。

　　他不好受，这两个阴阳师更不好受。此刻他们的精血，都差不多反哺给饲养的式神。一旦精血耗尽，他们的下场，就是变成式神的食物被吞噬掉。

　　从某种意义上来说，这些阴阳师就象一群玩火自焚的人。从他们选择成为阴阳师那天起。就注定命运跟式神联系到一起，早晚有天成为式神的祭品。

　　看着韩安康冷肃的面孔，两位阴阳师也感觉到，他们距离败亡已然时间不远。缺少天忍对他们的保护，被近身的他们下场同样会被斩首。

　　意识到这点的两位阴阳师，其中一位年老的神官，突然一脸坚决的道：“一木，伊贺，替我争取时间。我先走一步了，无论如何要将他消灭。不然帝国危矣！”

　　另一名年青点的神官。似乎意识到什么，一脸惊恐的道：“老师，不要！”

　　很可惜，他的话还是晚了一些。那位神官说完话。突然盘坐在地上。念起一串韩安康也听不懂的咒语。他所控制的式神。突然变得异常兴奋了起来。

　　等到那头式神，化做一股黑烟钻进那位神官的身体里，韩安康才意识到事情有所不妙。这种借体纳神之术。施法者一经施展必死无疑。

　　可拥有了实体的阴魂，其发挥出来的战斗力，将比先前高上几分。而注视着这一切，却无能为力阻止的一木神官还有伊贺武，见韩安康不动，他们自然也不动。

　　其实这个时候，韩安康不是不想动，而是在吸纳晶石的元气弥补消耗。对他而言，此时也需要时间恢复元气。有晶石提供精纯元气，恢复的效果自然非常迅速。

　　加上他很想看看，这位神官到底搞什么飞机，却没想到对方会搞出这么一招来。眼看着那位神官跟阴魂，即将融合到一起，韩安康不想承担任何未知的风险。

　　同样眼神一正，张嘴道：“飞剑出，诛邪魔！”

　　听到韩安康开声，那位一木神官，还有伊贺武都稍稍愣了一下。可就在他们意识到，有一道乌光从韩安康身体内射出，如同闪电般刺穿了那位盘坐神官的眉心。

　　伴随着乌光钻出，韩安庆手指一捏道：“飞剑，回！”

　　手一招，一把滴溜转的飞剑，开始在他头顶盘旋着。望着这种神奇的小剑，伊贺武脸色苍白的道：“符剑，你竟然拥有符剑！你是华夏失传已久的剑修！怎么可能！”

　　做为追寻剑道至致的天忍，他自然了解过，在华夏上古时期。有一批心剑纳体的修士，修炼到极致的剑修，能凭借符剑斩敌于千里之外，端是无敌的很！

　　他怎么都没想到，本身就是道修的韩安康，竟然会拥有这种逆天般的东西。看着那位神官，开始颤抖起来的身体，他知道接下来即将发生什么。

　　同样脸色疯狂的道：“一木，赶紧走！他是剑修，我们根本不是对手。回去告诉天皇，伊贺对不起他，对不起帝国，今天我要拉他一起赔葬！”

　　说着话突然弯腰，将那位老神官不断颤抖的身体抱起来，哇哇的往韩安康所在的地方冲了过来。这样子，突然让韩安康想起，战争时期抱着炸药包的小鬼子一般。

　　加上那位年青神官，在伊贺武说完话，很干净利落收回式神远远遁出。他就知道，这具已然被提前断绝了生机，破坏了神宫的神官尸体，怕是有问题。

　　望着伊贺武哇哇叫的冲上来，也没过多理会，而是依照心中的直觉。手指捏动之下，飞剑迅速摇晃着变大，一个纵身跃上飞剑，手指前引迅速飞离这座建筑物。

　　看着踏剑而行的韩安康，那位扛着神官尸体的伊贺武，似乎也显得有些傻眼。可他明白，这种时候已然容不得，他做出其它选择了。

　　就在他准备跳下建筑物，追赶踏剑而行的韩安康时，那位神官的尸体终于透出一丝黑光。在黑光的撕裂之下，神官的身体终于变成一个炸弹般灰飞烟灭。

　　甚至当这种光线发展到极致时，它所形成的漩涡，变成了一股黑色风暴，席卷着周围的一切。至于伊贺武，在黑光透体的瞬间，已然被光线穿体，死的不能再死了。

　　感受着那股黑色风暴的威力，韩安康也有种被死亡盯上的感觉。尽管他不明白，一具尸体为何会变成这样，却出自直觉咬破舌头，消耗一滴精血让飞剑加速飞行。

　　等到那种死亡威胁消失，他就看到那座忍者基地，如同被一股超强的龙卷风所席卷。这股龙卷风，吞噬着周边的一切东西，直到达到一定范围才彻底平息下来。

　　望着渐渐消停的龙卷风，韩安康也觉得非常庆幸。如果不是他提前意识到危险，第一时间踏剑离开，那种阴风形成的风暴，只怕也会让他付出惨重的代价。

　　对于那已然看不出基地存在的废墟，韩安康没怎么理会，而是开始朝那位逃跑的神官追去。他不想让小鬼子知道，他是修士还拥有飞剑的秘密。

　　直接踏剑追赶的韩安康，很快在风暴的另一面，看到了那位惊恐万状的神官。虽然他比韩安康提前逃跑，可他在速度上，还是比韩安康慢了几分。

　　此刻被风暴余风袭击，靠着式神艰难抵达了一劫的他，已然没了再战的力气。面对从低空降落的韩安康，一木神官也知道，他再劫难逃了。

　　望着面容冷酷的韩安康，他终于忍不住道：“华夏人，你真要跟神社不死不休吗？要知道，我们神社的阴阳师，远比你想象的更多，甚至还有神器之助。你！！”

　　就在这个时候，韩安康却开口打断道：“这是你最后的遗言吗？废话还真多！”

　　话音一落，停在半空的飞剑，如同一个刺客般。在一木神官的脖子一闪而过，这位神社中被喻为最强年青一代的神官，已然变成了一具无头尸体。

　　饲养的神官一死，那尊式神也跟一个泡沫般，骤然消失在韩安康的面前。等到一道火符打出，这位年青神官的尸体跟头颅，全部变成一堆灰烬消失不见。

　　觉得事情终于解决的韩安康，将飞剑收回体内，便感觉身边的温度骤然变得酷热起来。他身上的衣服，一下子全部化为乌有，映放眼前的已然是一片火海。

　　而他恰恰处在这火海之中，这种突然的惊变，令韩安康意识到他被偷袭了。这突然出现的火海，韩安康能感受到，都是元气转化显现的后果。

　　也不顾不上什么赤身果体，直接踏火而行的他，开始将心神外放，寻找那位偷袭他的人。直到在心神中，他看到一位，隐藏在山头之上，嘴中念念有语的外国人。

　　外国人！对于华夏人而言，这个称呼指的自然是西方人。而这个施法偷袭的人，正是这个白色人种的外国人。对于这种人，韩安康突然想起存在西方的异能者。

　　火系异能者，还能远程进行如此大规模的火系元素攻击，那么他至少是双S级的异能精英战士。没想到，他跟小鬼子的争斗，把这帮家伙也给吸引了过来。

　　也许是感受到韩安康的观察，那位火系异能者，显得很惊讶般。又施展了一道火雨，加大韩安康身前火海的规模，全然不顾这个地方树木众多。

　　就在韩安康感觉到，身体在经受烈火的炽烤，皮肤已然开始受伤。那怕施展元气护体，效果也不是很理想。原因很简单，这些火不是普通的烈火。

　　其带有的火系元气性质，让它能与韩安康的元气罩想融合。可融合进来的火元素，正在侵蚀着韩安康的身体，对他形成异常严重的破坏。

　　觉得不能坐以待毙的韩安康，明知元气已然不多。可硬是咬牙，连续吐出几道鲜血，催动飞剑以光一般的速度，钻进正在施法的异能者嘴中。

　　可令韩安康有些无语的是，这位异能者被斩杀，突然发现了殒爆般的后果。将来不及收回的飞剑，直接形成了冲击波，顺带也重伤了本就受伤的韩安康！雪上加霜啊！


第九十二章 动荡不眠夜

　　当韩安康在富士山下与小鬼子高手交战之时，集结到位的雇佣兵们，也拿出他们最专业的作战素养。从阴暗的角落中，向丝毫没有防备的目标发动了进攻。

　　倾刻间枪响打破寂静的长夜，无数刺耳的警报警铃声。让不少享受夜晚宁静的岛国人，都吓的不能入眠。不明白，他们所在的城市，到底发生什么恐怖的事情。

　　尤其做为岛国首府，其中三个攻击目标都在闹市区。这种地方，按常理来人，没人会傻到选择这种地方进行攻击。偏偏今晚，就有人打破常规，向这里发动了袭击。

　　这三个地方，都是权贵聚集之地，他们卸下白天的绅士面孔。到这里，享受着一番常人享受不到的奢靡待遇。而这里，正是伊贺武用于拉拢政客的场所。

　　尽管这里也有精锐的保镖护卫，可面对突如其来的袭击。他们来不及做任何反应，就会一股作气凶猛攻击的佣兵，攻破他们的警戒线，闯到里面大型杀戒。

　　每支佣兵所要做的事情，就是在十分钟内结束战斗，将他们制作的赤军军旗。在警察赶到之前，逃离事发区域，而后不做任何停留分散撤出岛国首府。

　　做为精锐的佣兵，又有海量的资金提供帮助，他们想离开这里自然不是什么问题。加上他们特殊的外国人面孔，更让他们得到了一些特殊待遇，普通警察也不敢随意盘问。

　　一时间，岛国首府的警察厅。被各地打来的求助搞的头皮发麻。每个出事的地点，都是平时警察禁入的特殊场所。而攻击的队员，更是荷枪实弹精锐的亡命徒。

　　这样的罪犯，又岂是他们普通警察所能对付的呢？那怕他们拥有一支由精锐退役官兵，组建的保安特警队。面对这么多出事地点，他们又能救的了几个呢？

　　警察厅的大臣们，第一时间向军方提出求援的建议。而军方面对这种紧张局势，还有这样一批装备精良，作战经验丰富的暴徒，也清楚不出手只怕不行。

　　驻守首府各地的军营。连夜拉响了战斗警报。这种警报声。在很多军营的士兵听来，也觉得会不会又是一次演习呢？

　　很可惜，当他们得知去围剿恐怖分子，配发的全部是实弹时。他们终于意识到。这是城市战争的节奏。甚至几个快速反应部队。立刻驾驶装甲车进城执行搜捕警戒。

　　军方的武装直升机分队，也全部紧急升空，全往事发区域提供支援。这大晚上的。岛国军队全副武装进城，自然引发许多市民的恐慌。

　　一些游手好闲的流氓青年，更是趁机宣扬恐怖信息，趁火打劫般在街道上制造混乱。被彻底撕掉平和面孔的岛国人，也开始了他们最为暴虐的一面。

　　待在两国领事馆的佣兵们，今晚同样一直没有入睡。听着城市里，响起的激烈枪声，还是断断续续的爆炸声，也明白这些事情到底是谁做的。

　　清楚今晚将是一个混乱之夜，他们都分别向领事官建议，加强领事馆的警戒。这样做，也是为了防止，有些不明身份的人，趁乱冲击领事馆制造破坏。

　　两国的大使，从这些韩安康保镖的返回，就意识到大乱即将来临。可他们绝对没想到，韩安康这次敢玩的这么大，这公然挑衅一个国家的法律底限啊！

　　可他们不得不说，听到遭受攻击的几个地方，他们心里都显得非常暗爽。尤其是令两国痛恨的神社，今晚也遭受了几发迫击炮弹的袭击。

　　尽管没造成太大的破坏，可发进炮击的凶手，岛国方面同样没抓到。原因很简单，对方是在皮卡车上，直接发动的炮击。炮击结束，立刻驾车消失在夜色之中。

　　面对岛国紧急实施的宵禁通知，还有军警联合入城实施抓捕。谁都清楚，这次的事情，明天必将成为全世界的头条新闻。毕竟，这可是大事件啊！

　　两国大使针对今晚发生的事情，第一时间将情报反馈给国内。得知韩安康在岛国，制造了多起恐怖性的袭击，两国的高层也觉得，韩安康发火的结果真的很恐怖。

　　做为最熟悉韩安康的两个国家，他们都清楚针芒佣兵团的存在。可他们同时又担心，此次的事情出来之后，全世界各国政府对韩安康，只怕都会抱有警惕之心吧！

　　对岛国军队参与追捕，制定任务的刘浩，原本就考虑到这种可能性。因此，他还特别安排了几支两三人组成的小分队，在一些特定目标，发动袭击制造混乱。

　　总之，根据韩安康的要求，将岛国搞的越乱越好。甚至他还胆大包天，派出两位仇美的佣兵，扛着两具火箭筒，出现在驻日的老美使馆外。

　　当一枚火箭弹，直接命中大使馆的大门，一枚火箭弹直接落进领事馆的办公大楼。原本坐壁上观的老美大兵，也有些不淡定了起来。

　　随着老美的大兵，以保护领事馆安全为由，同样派出了快速反应部队入城。那些本就疯狂了的岛国人，在心情极度亢奋的情况下，也向这些美军大兵发动了进攻。

　　尽管只是丢掷一些石块跟自制燃烧瓶，可在这些美军大兵看来，这是一起针对他们袭击的恐怖分子。丝毫不待客气，就有士兵举枪进行射击。

　　这一打，自然是火上浇油，本身就对驻日美军，存在诸多不满的岛国百姓。更加投入了反抗当中，甚至在后期发展到，有人持枪对美军进行射击。

　　若不是后来岛国军队赶到，制止了这种流血冲突，恐怕今晚却将成，这对盟友彻底决裂的日子。可就算如此，望着被打死的本国市民，抵达的岛国官兵也是满脸愤怒。

　　一切的一切，都随着韩安康的短信，变的有些不受控制。那怕内阁跟军部的大臣，有所预料到今晚会有大乱。可没想到，这个大乱会乱成这种样子。

　　结果事情发生不到半小时，一些常驻岛国的新闻机构，连夜向所属的网站跟媒体公司，报道了此次的恐怖袭击事情。对于事发现场发现的赤军标志，也引起了欧美国家的重视。

　　这个被岛国例为恐怖组织的赤军组织，在欧美国家看来，就是一群由疯子组成的组织。可很多人都觉得，今晚的袭击，似乎不象恐怖袭击，反倒象特种部队的城市作战。

　　可令更多人想象不到的是，欧美媒体开始争相报道此次事件时，世界最知名的社交网站上。几个头带面罩，身材看上去比较矮小的蒙面人，宣布对此次事件负责。

　　原因很简单，岛国政府借用他们组织的名义，发动了一起恐怖袭击。为了给岛国政府提提醒，他们才做出今晚的袭击，目的就是警告所有人，不得假借他们的名义行事。

　　这样的一番视频，流入到社交网站上，自然被媒体多方转载。有关赤军的前世今生，也被各国媒体给挖出来争相报道。可岛国政府，对此却有苦难言。

　　虽然他们知道，今晚的袭击不是赤军所为。可现在一个袭击者都没抓住，就算有负伤的袭击者。在明知逃亡无望的时候，都会引爆随身携带的高爆炸弹。

　　这种亡命徒般的方式，让一些人更觉得，这些袭击者的铁血自杀，看上去确有几分恐怖分子的样子。完全是一群，无惧生死的亡命之徒啊！

　　城市里的混乱，吸引了所有媒体的关注。可在富士山下发生的冲突，却一直处于军部的严重关切之中。对他们而言，能杀掉韩安康，或许今晚的损失也能接受。

　　那么此刻，韩安康的情况如何呢？

　　解决了那位异能者，却打断对方施展更强大火系攻击，引发元素爆炸的韩安康。因为飞剑受到猛烈冲击，导致心神受到重创，此刻情况也非常不妙。

　　好在韩安康现在意识清醒，明白今晚他无力再战。如果对方再来一个天忍或阴阳师，他今晚必死无疑。虽不甘就此离开，却清楚不得不离开了。

　　将受创的飞剑召回，带着满身的创伤，韩安康换了一身干净的衣服。看着身上毛发，都被烧的干干净净。韩安康也清楚，他这种形象不适合在露面了。

　　调动身体残存的几丝元气，韩安康激发了一张隐身符，快速的消失在富士山下。至于那位异能者的来历，韩安康心中已然有所了解。

　　这样强大的异能者，这世上拥有的国家并不多。想致他于死地的国家，也只有跟小鬼子同流合污的老美。看来，老美最终还是不死心，要致他于死地啊！

　　好在韩安康命硬，加上飞剑的辅助，让他幸运的逃过一劫。可这个时候，韩安康却清楚，不是他能休息的时候。他现在要做的，跟那些佣兵一样，要尽快离开岛国。

　　隐身之后的韩安康，发现身体的元气已然变得有些混乱，一些经脉也受创严重。明白当务之急，是要找个地方好好治疗一下伤势，再寻找离开岛国的办法！


第九十三章 磨炼中成熟

　　一夜成为全世界关注焦点的岛国，第一次明白什么叫焦头烂额。整个首府全境，都变得异常混乱了起来，每条大街上都有零星的混乱发生，从而导致混乱局势不时失控。

　　加上老美领事馆遇袭，不甘示弱的老美军队，开进首府的领事馆区。他们的出现，似乎让不少仇视驻日美军的岛国人，争相在街上发泄他们的不满。

　　可军部除了派出快反部队，配合警方平息混乱事态，执行宵禁令外。更多还是关注着，那场富士山下的战斗。只要消灭了韩安康，他们的损失还是值得！

　　等到外围侦察的特工，看到交战区域已然安静下来，就驱车赶来查看。却发现那座以往，他们都不敢靠近的忍者基地，已然看不出任何基地存在的影子。

　　满目疮痍的现场，令他们感受到深深的震撼。偶尔在一些混乱的杂物中，能看到一些散落的人体器官，想分辨是谁的，几乎不太可能了。

　　四位军方派遣的高手，此刻一个也找不到。而另一个战斗现场，同样跟发生了爆炸一样，找不到任何有价值的线索，韩安康是死是活未尝得知。

　　可有一点特工们能确定，四位本国高手只怕凶多吉少。甚至那位军部大臣所说的帮手，怕是也灰飞烟灭了。这种结果，令这些见惯大场面的特工，也觉得有股发自内心的忌惮。

　　想起首府沿边发生的各种骚乱跟袭击事件，这些特工有种感觉。这位来自华夏的超级高手，只怕安然无恙的离开了。那就说明，此次他们真的赔人夫人又折兵啊！

　　收到特工传回来的消息，军部大臣三井平大将，自然一脸的不敢置信。可没多久，神社方面就派了传来消息。两位神官的神牌已然破裂，说明这两位神官已然玉碎。

　　这种种不幸的消息，让这位出身三井财团的大将，也有种喘不过气来的感觉。两位天忍，两位阴阳师的殒落。对于军部对于皇室对于岛国。都是难以承受的痛。

　　突然有种后悔想法的三井平，立刻下令道：“传令军部情报部门，严密监控华夏以及南韩领事馆。一旦发现韩安康，立刻上报军部。我要亲自会会他！”

　　很可惜。他的想法注定要落空。离开事发现场的韩安康。也看到那些赶往事发地点的军情特工。可他清楚，身体的状况，不容许他再轻易出手。

　　直接将对方视为空气。韩安康加速离开富士山区域。那怕受伤，影响他的行动步伐。可他的速度，同样不是一般人可比，没多久就行至几十公里外的地方。

　　看着不时有军车，赶往富士山的方向，韩安康清楚接下来，岛国方面肯定会加大对他的搜捕。而他现在要做的，就是尽快离开岛国，等待事态慢慢平息下来。

　　对于这些普通人组成的搜捕队，韩安康自然一点不担心。而他真正担心，则是天忍跟阴阳师的追捕。再碰上这两种高手，他只怕真的要跟对方拼命了。

　　经过今晚的战斗，韩安康总算领悟到，修士不愧逆天的存在。可他做为筑基修士，真的有点丢修士的脸。原因很简单，他的战斗经验太少，没能将实力完全发挥出来。

　　如果他是个战斗经验丰富的修士，那位偷袭的异能者，根本就偷袭不到他。这也说明，在医道之路上，他算是个经验丰富的医者。在修士之路上，他还是个菜鸟修士啊！

　　好在此次，他有惊无险渡过难关，剩下要做的就是离开。原本他也想过，回到领事馆寻找国内帮助。可最终他还是没这样做，他不想在私事之间，掺杂太多政治因素。

　　尽管他不擅长玩弄政治，却也清楚国与国之间，讲究的都是利益交换。很多时候，个人荣辱都会放在最后，国家利益才是至高无上的。

　　自认是个爱国者的他，自然不想给国家添麻烦。找到一个适合养伤的地方，韩安康掏出手机，给姜明浩还有韩兵发去了一条信息，便将手机丢进了空间戒里。

　　同样彻夜未眠的姜明浩两人，一直将手机握在手里，希望早一点听到手机传来的信息。华夏的军方，更是彻夜值班，希望看到配属韩安康的卫星信号定位器亮起来。

　　在韩安康发送短信的时候，军方值班室的值班员，看到那在岛国地图上亮起的信号。立刻接通作战值班室的电话，通知等待消息的军部高层，代表韩安康的信号亮了。

　　一听到汇报，常定跟几位军部大员，其中甚至包括吴老的长子吴保国。几位上将集体出现在作战值班室，却只看了几秒钟，就发现信号再次消失。

　　这种情况令值班室的战士，也觉得非常担心。可就在这时，吴保国却出言道：“部长，看来小韩应该是安全的。这次岛国，只怕真的偷鸡不成蚀把米了！”

　　站在一旁的常定，也略显松了口气般道：“希望如何吧！不过，这次他玩的有点大啊！据我们的情报部门反馈，岛国两个警备部队，都受到了袭击，损失惨重啊！”

　　吴保国却微微一笑道：“来的时候，老爷子说过，小韩还是很有分寸的。就算他布置任务有疏忽，那些佣兵却经验老道，不会给小鬼子留什么把柄的。刚才网上不是报道，有人为此次事件负责吗？何况，赤军本身就是活跃在他们国家的恐怖组织，想把这事推到小韩身上，也要有证据说话才行。更何况，这次岛国派遣了四位天级高手围捕，最终让小韩平安脱险。那结局不言而喻，这样的天级高手，损失一个也会让小鬼子伤筋动骨，疼上一段时间的啊！”

　　做为国内与韩安康可谓同盟的吴家，这次无疑又赚取了大量的政治资本。韩安康的做法，虽然有点胡来，可结果却令人震撼。由此可见，韩安康在世家中的声誉必将提升。

　　有这样一个，能力敌岛国四大高手而不败的盟友，吴家这个军人世家，自然也会成为别人羡慕的对象。可这种运气，也不是什么人都能拥有的啊！

　　是啊！对于岛国的天级忍者，还有阴阳师。华夏方面无疑，也是非常忌惮的。那怕华夏的精英部队同样不少，可在服从性上面，有点输于岛国方面。

　　只要进阶到先天的古武者，他们更多都潜心修炼，很少过问世俗之事。只要小鬼子的高手，不越境挑衅，这些高手几乎不会为国出征。

　　有时候，碰到一些棘手事情，必须派遣高手出征。都需要花费一定的代价，请这些隐居修炼的高手帮忙。而军方收罗的高手，很多时候都实力尚弱。

　　这次韩安康远渡岛国，力战岛国四大高手，不管结果如何，也能做为华夏对岛国的一种警告。让他们明白，偷师的徒弟，永远不要小视师傅的能力。

　　就在他们讨论此事后续如何处理时，驻日领事馆发来的密电，也证实了他们的判断。韩安康已经平安回归，只是暂不与任何人联系，会自己想办法离开岛国。

　　至于此次的战斗，韩安康也简单说了一下，两位天忍、两位阴阳师、一位至少双S级火系异能者，全部被他斩落剑下。而他也身受重伤，必须潜心养伤一段时间。

　　对于领事馆发来的密电，常定等人也深深的被震撼住了。这样的顶级高手，竟然一战之下全部殒落，韩安康的实力之强，真是大大出乎他们的意料啊！

　　更令他们意外的，则是这个外国人面孔的火系异能者。紧急联系驻美方面的情报监控部门，让他们立刻启动调查，看看老美那边的异能者部队，有没高手离境。

　　做为各国隐而不宣的秘密部队，每次他们的出现，都会被各国军方例为重要监控对象。虽然韩安康提供的信息不多，却也给调查人员一个准确的排除方向。

　　虽说其它欧洲国家，也拥有异能者部队。可在华夏军方看来，敢参与此事的异能者，恐怕只有老美方面。因为，他们有足够的理由，想致韩安康于死地。

　　在各国情报部门，开始围绕着韩安康，还有此次事件展开调查时。事件的主人公，韩安康却找了一个密林，直接开辟了一个地下洞穴，打算在里面养伤一段时间再离开。

　　带伤离开，无疑是不明智的决定。而且韩安康相信，这个时候的岛国，对他的搜捕最为严密。那他反其道行之，在这里潜伏下来养伤，待伤好再离开。

　　这样一来，就算再遇到岛国高手暗杀，他也要让对方碰一鼻子灰。而他发送完信息，是通知姜明浩等人离开岛国。潜意思，也是让他们误导岛国情报部门的视线。

　　谁都清楚，这些保镖是韩安康身边的心腹。既然姜明浩等人都离开了岛国，意味着韩安康也很有可能离开了。这意味着，在岛国休想再找到韩安康的踪迹。

　　磨炼使人成长，这话看来一点不假。并非什么傻瓜的韩安康，也在这种历练中慢慢成长蜕变。待他真正成长起来，成为他的敌人，只怕是件非常不幸的事情！


第九十四章 泰妍的伤心

　　对于岛国人而言，他们已经好久没感受过，这样混乱吵杂的夜。昨晚的经历，对很多岛国人而言，恐怕一辈子都不会忘记。彻夜的警报声，混乱的街道，让人想想都后怕。

　　可伴随着太阳重现天际，它洒下的阳光，仿佛能消除人们心头的阴霾一样。混乱了一夜的岛国首府，也随着天明慢慢归于平静。

　　终于听不到那警报之声，也听不到外面吵杂的骚乱跟零星枪声。昨夜躲在家里紧闭房门，担惊受怕一夜的市民，也带着犹豫的心情，终于走出家门想看看外面的世界。

　　望着街道上，骚乱过后留下的狼狈场面，还有一些街道店铺被火烧过的痕迹。这些出门的市民也觉得，他们昨晚没出门，是件多么值得庆幸的事情。

　　对于昨晚的骚乱跟宵禁，只怕很多居住在附近的市民，都需要很久才能缓过来。可对那些店铺被毁的业主而言，他们也被这无枉之灾，砸的有些欲哭无泪。

　　尽管政府已经承诺，将对此次骚乱期间，蒙失损失的业主进行赔偿。可赔偿数额的多少，并非这些业主说了算，而是岛国政府说了算。

　　几乎不用想，政府赔的那点钱，除了勉强够他们修缮店铺。其余店里货物商品的损失，有保险的还好，没保险的只能自认倒霉了。

　　看着那些尚未撤离的军队，这些岛国市民第一次觉得，这些官兵看上去似乎亲切了不少。有他们的存在。行走在大街上，他们也会放心不少。

　　可对首府的环卫工而言，他们却是清晨最为忙碌的一群人。整个首府，各条出事街道，都是一片狼迹的场面。那垃圾，运了一车又一车，还是不见垃圾的减少。

　　做为岛国的首机，简直人听着各方汇报上来的损失情况，恨不得将军部大臣给掐死。就为了替伊贺武报仇，惹出这样一个煞星来。结果擦屁股的事还要他来干。

　　国民不明白昨晚到底发生了什么。却清楚这是政府处置事态不利所引发的后果。面对这些平定事态的军人，他们更多都保持尊敬跟畏惧之意。

　　可对那些政客，他们就没那么好的态度。一些蒙失损失的市民，开始自发组织流行。面对这些愤怒的市民。军方自然不好多加干涉。乐的看内阁那帮人的热闹。

　　岛国的情况。自然成了各国关注的焦点。对于昨夜发动多场袭击的恐怖分子，各国也希望看到，岛国会做出何种处置措施。对赤军的死灰复燃。各国无疑都持警惕态度。

　　那怕简直人，一大早就发表了电视讲话，宣布加大对赤军组织的追捕力度。可不少人都清楚，赤军这次是被冤枉的，制造恐怖的另有其人。

　　昨晚负责抓捕的军方特种部队，还有警方的特警部队，都参与了战斗。那些人的作战素养，还有他们的疯狂一面，令这些人都久久不能忘怀。

　　尽管他们昨晚击毙了十几名所谓的恐怖分子，可一个活口都没抓住。就算被击毙的恐怖分子，最后也变成人体炸弹，将替他们收尸的军人或警察，一起带入地狱之中。

　　现在军方跟岛国，猜测这肯定是韩安康所为。也从老美方面，得到这些人很可能出自针芒佣兵团。可他们都清楚，韩安康一天未死，他们就不敢报复针芒佣兵团。

　　反过来，若是韩安康得知针芒佣兵团，此事付出这样惨重的代价。那么等待岛国的，将是担心他下一轮的报复。想想针芒佣兵团的实力，军方也觉得异常恐怖。

　　更令岛国军方担心的是，在他们针对袭击者展开抓捕的时候，他们派遣到中东跟非洲的维和部队。都出现了不明身份的武装分子，从知情人口中得知，对方很有可能是雇佣兵。

　　虽然这些雇佣兵，尚未对他们的维和营地发动攻击。可谁都知道，这是一把悬在他们维和官兵头上的利剑。这种无形的威慑，同样令岛国军方忌惮。

　　他们是国家是政府是军队，行事的时候，往往都在明面之上。而这些雇佣兵则不同，他们行事无所顾及。真要把他们惹急了，难保他们会做出什么意想不到的事情来。

　　总之，随着韩安康下落不明，岛国方面也不敢过于刺激，成员过万装备精良的针芒雇佣兵团。只能顺水推舟，将屎盘子扣到赤军头上，以平息国内民怨。

　　在军方加大外围封锁巡查时，一直监视两国领事馆的特工，也发来姜明浩等人购买机票准备离开的情况。针对这种情况，岛国内阁也展开了激烈的讨论。

　　按照三井平的建议，不许这些人员离开。至少在他看来，韩安康未现身前，这些韩安康身边最亲密的人，就不许离开岛国。

　　面对他的建议，不想再擦屁股的前诚外相，也顾不上什么客气。直接拍桌子道：“三井大将，请你注意言辞，这是内阁会议，不是军部内部会议。昨晚的事情，是因为什么原因造成的，你比任何人都清楚。现在国民的愤怒，都指向政府内阁，你是不是觉得军方，不会为此事承担任何后果呢？他们以正常手续要离开，你有什么理由禁止他们离开呢？你考虑过，阻止他们离开带来的外交影响吗？如果出了问题，你敢承担全部责任，那你就派兵去抓捕他们吧！”

　　做为简直人的心腹官员，前诚外相真的很痛恨，这些不顾国家利益，私心跟野心甚大的军方内阁成员。要不是，畏惧对方的背景，他恨不得一枪嘣了对方。

　　被直接顶撞的三井平，看着这个平时对他心存畏惧的外相，今天却出人意料的暴怒。他也意识到，此次的事情，只怕内阁这些政客，对军方都大大不满了。

　　那怕他拥有足够的权势跟军权，甚至还有天皇的支持。可有关此次事态的影响，至今天皇都没做出任何评断。但他知道一点，天皇是有些生气的。

　　原因很简单，天皇的近侍官有藤佳一死了，还是那种尸骨无存的死。加上神社也是看天皇的面子，派出两位阴阳师，结果同样死了，连所谓的英灵都未能回归神社。

　　当时他求见天皇，是打了保票，一定能杀死韩安康这个威胁，天皇相信他才答应出手相助。现在他的保票打水漂，天皇对他有所怨气很正常。

　　如果他再惹恼这些政府内阁，军方一些反对派将领，只怕会对他进行弹劾。说到底，军方如今权利甚大，可有些事情必须服从政府的调度。

　　要是他们想将岛国，全部变成军管时代，那几乎是不太可能的事情。这样做的后果，只会让军方在议会中寸步难行。那怕他出身豪门，也不敢承担相应的后果。

　　见三井平面色变幻许久，却难得没发飙，其它内阁成员也开始发炮。最终的结果，却是三井平直接以军务为由，半途离开了此次内阁会议。

　　这样一来，姜明浩等人的回国之路，倒也显得很正常。那怕他们接受了，相对比较严密的检查。可只要一切按程序来，姜明浩等人也不好说什么。

　　随着前往南韩的航班起飞，一同乘座飞机的岛国特工，并没发现韩安康的踪迹。这种情况，让着重搜捕韩安康踪迹的军方情报人员，也觉得非常好奇。

　　至于韩兵等人的离开，则显得更加隆重了许多。他们是乘座专机，陪同华夏驻日武官，一同返回华夏。对这架专机，军方还请了一位天忍进行检查，却没发现任何异常。

　　总之，大战结束之后，韩安康仿佛凭空消失了一样。根本找不到，有关他的任何踪迹。很多时候，岛国情报人员都在祈祷，祈祷这外煞星也死在了战斗现场。

　　提前返回南韩的少女们，对于姜明浩的回归，自然显得非常高兴。一早醒来，看到网上有关岛国的混乱，这些少女也显得即惊又怕。

　　不知为何，做为了解韩安康能力的金泰妍，始终觉得这事，跟韩安康肯定有关系。所以，她更加担心韩安康的安全，看到姜明浩等人返回庄园，自然第一时间站在庄园中等候。

　　可随着姜明浩等人进入庄园，韩安康却始终不见身影。金泰妍带着颤抖的声音，眼泪压抑不住的道：“姜大叔，oppa呢？他怎么没回来？他是不是出事了？”

　　望着金泰妍泪流满面的样子，其它少女想起，清早起床看到岛国骚乱，就显得心绪不宁的金泰妍。说出这些话，无疑是告诉她们，昨晚的事情跟韩安康有关系。

　　至于韩安康为什么这么做，原因只怕很简单，就是替她们报仇。意识到这点，林允儿也有些控制不住的道：“姜大叔，你快告诉我，oppa在那里？他到底怎么了？”

　　两人的激动态度，自然让少女们的心猛然沉到谷底。如果韩安康真的在岛国出了事，只怕她们会内疚一辈子。就连忙内徐贤，想到这种可能，也忍不住泪水夺眶而出。

　　望着她们替韩安康担心的样子，连话都来不及说的姜明浩。也觉得自家老板，为这些红粉知己承担如此大的风险，现在看来倒也值了！


第九十五章 准婆婆驾临

　　人生就是如此，有的时候不知道珍惜，等意识到即将失去时，才会明白拥有是多么可贵的东西。回国的这两天，少女们也真正反思，她们与韩安康相处的日子。

　　如果说金泰妍她们，是因为跟韩安康的特殊关系，才得到韩安康呵护备至的关心爱护。那么其它女孩呢？她们又是以什么身份，享受着韩安康对她们的宠爱呢？

　　在南韩其它艺人眼里，韩安康是个高不可攀的娱乐大佬，那怕她们公司最强势的李理事。面对韩安康的时候，都要小心的收敛住他那爆脾气。

　　而韩安康在对待她们的时候，总是和风细雨一般。总刚认识那天起，她们就得到了与别人所不同的宠受。这一切，着实令众女感动，到最后甚至变成了依赖。

　　相比金泰妍她们，对韩安康付出过感情，那么其它女孩给予韩安康的又是什么呢？说的直白一点，她们又有什么能给予的呢？

　　看着金泰妍跟林允儿泪奔，一向冷面的郑秀妍，也仰头紧闭双唇，不想让眼眶中的泪水流出。其余女孩，也显得非常无助般，凝视着姜明浩，生怕他说出什么，她们不愿听到的答案。

　　清楚有些事情，还需要保密的姜明浩，很快道：“泰妍，先进庄园再说！”

　　说完之后，吩咐随行的保镖去休息，他自已却走在前面。将一群显得慌张的少女，请到了二楼的客厅之中，望着一众等待真相的女孩才终于开口。

　　说道：“有些事情。也许不用我说，你们也猜测到一些事情。这次秀英跟允儿遇险的事情。并非什么意外，而是有人精心策划的阴谋。想引老板前往岛国。老板在登机的第一时间，就猜测到这种可能，但他还是义无反顾的去了。我虽然只是个保镖，有些话本不应该我来说。可我想说的是，老板对你们真的宠爱至极。在你们眼中，老板也许只是个掌握神奇医术的医生。可我要告诉你们的是，老板是个非常神奇的人，他拥有着普通人难以想象的能力。你们也是娱乐圈中人，想必也看过有关岛国忍者的电影。我想说的是。这次想致老板于死地的人，就是一个岛国忍者的最强忍者，这种忍者可以无视普通枪械的威胁。原本这些事情，我不想告诉你们。可我说出来，就是希望你们心里有个准备。跟在老板身边，做他的女人，能让你们享受到，别的女人享受不到的快乐。可在享受之余，你们也要变得坚强起来。因为老板不是普通人。他的世界不可能一帆风顺。或许这种事情，在未来还会发生，而你们必须有心理准备。”

　　说了这么一通话，在少女们还在消化之时。金泰妍却急切道：“姜大叔，这些我都知道。可我现在就想知道，他怎么样了？他为什么没跟你们一起回来？”

　　被金泰妍打断的姜明浩。面对这个在韩安康心中很有份量的女孩。只能无奈道：“老板暂时回不来，他现在应该是安全的。只是受伤了。需要养好伤才能返回。你们根本不知道，昨晚在岛国到底发生了什么。也不知道。老板为了替允儿跟秀英报仇，又到底做了什么。我只能说，这个真相如果泄露出来，会令全世界为之震惊的！”

　　听见姜明浩这样说，林允儿也真正明白，当初韩安康对她的承诺，是真的说到做到。不许任何人伤害她，这话在以前的林允儿看来，只是一句甜言蜜语。可他确实这样做了！

　　望着从始至终，一言未发的郑秀妍，姜明浩也开口道：“秀妍，今天我以一个保镖大叔的身份，跟你说几句话。有些时候，别太逞强，在老板面前你真不用这样。老板曾经说过，如果说最愧欠的人，可能就是你们两姐妹。他知道，有些事情已经发生，也没办法去改变。可我想告诉你的，你所纠结的事情，对老板而言都不算事。此番老板不能回来，也特意嘱咐，让你们不要太过担心。这次岛国的事情，影响很大死了很多人。你们必须做到心中有数，却不能让外人看出任何不对。其次小水晶那里，也由你去通知。总之，在老板没返回之前，岛国的形势未平息前。你们都必须待在南韩，以后你们的行程，我会全程陪同，确保万无一失！”

　　听着姜明浩的劝慰，郑秀妍也明白，这副冷面并非她的天性。可在外人面前，她喜欢用这付面孔示人。只是没想到，连这个保镖大叔，也知道她这是在伪装坚强！

　　回到南韩的姜明浩，第一时间承担起韩安康代理人的身份，安抚着所有期待韩安康消息人的心。而这段时间，韩安康在南韩的庄园，也变成铜墙铁壁般的居所。

　　尽管少女们跟函数组合，都在正常的跑行程通告。可每个女孩，已经习惯在收工后，返回韩安康的庄园休息。从始至终，那座主卧都没人住进去过。

　　做为韩安康身边女人，最年长的成宥利，反倒有了大妇一般的派头。尽量照顾着，这些情绪低落的妹妹。而夜深人静的时候，也忍不住担心韩安康的情况。

　　就在这个时候，同样了解到情况的司徒兰芳，放下手中的工作。只带了一个贴身保镖，直接乘座专机抵达了南韩。而邀请她过来，却是姜明浩的擅自做主。

　　在姜明浩看来，韩安康让他照顾好这些女孩。可有些事情，他真的不知道怎么办。要他执行保卫警戒，自然一点问题没有。可安慰人，他确实有些力不从心。

　　眼看着少女们，神情一天比一天憔悴，姜明浩知道这样下去不行。如果这些女孩心态受控，韩安康回来肯定会心疼。这才给司徒兰芳去了电话！

　　得知这些准儿媳心情不佳，为儿子的事情没心食欲跟睡眠。司徒兰芳尽管担心，却清楚儿子与众不同。既然踏上这条路，那做为他身边最亲近的人，就必须有这种心理准备。

　　面对姜明浩的邀请，她自然二话没说，立刻乘座专机抵达了南韩。而她抵达南韩机场时，南韩四大家族都派出各自的代表，前往机场迎接她的到来。

　　这在别人看来，是件非常不可思议的事情。可在南韩四大家族看来，随着岛国的事情渐渐浮出水面。韩安康所展现的力量，令他们真的敬佩至极。

　　以一敌五，尽管负伤却也全身而退。这样的超高实力，如果放到南韩身上，恐怕将无人能挡韩安康的袭击。相比岛国擅长玩这种阴招，南韩的顶级战力可谓少的可怜。

　　那怕四大家族，觉得韩安康跟他们的关系不错。可眼下他的母亲过来，先不说司徒兰芳的身份，单单她是韩安康母亲这点，就值得四大家族显示一下关怀跟亲切。

　　为何四大族长不出面，原因就是不想影响太大。毕竟，到了他们这个等级，一举一动都受外界关注。而相对家族代表，则没那么多的约束力。

　　从这次来南韩，所享受的高规格接待，司徒兰芳也明白。儿子这一战，真的让所有人为之惊叹。其实得知消息时，他们这些华人世家，又何曾不是惊掉一地眼球呢？

　　在华人世家的古武圈子里，先天级的高手，只有司徒家尚存一位。还是那种，几乎不问世事，没事老在一些原始森林里晃悠的家族供奉。

　　除此之外，其余华人古武世家，最强的也就是化劲期的古武高手。就他们的能力，加起来也不敢说，对上这样的五位顶尖高手，也立于不败之地。

　　虽说一对一的情况，修炼古武的先天高手，对付一个天忍胜多输少。可面对两位天忍，两位阴阳师的围攻。除非顶级的先天高手，不然绝对没有活命的机会。

　　眼下韩安康不但胜了，顺带还斩了一个，来自美立坚特别部队的顶级高手。这个情报，在华夏方面做出调查时，没多久就被司徒家族的情报部门给调查出来。

　　自从李老夫人，将家族海外的秘密情报部门，交给韩安康代为管理。司徒兰芳就与主母的身份，接管了儿子掌控的这支力量。再怎么说，她也是李家的媳妇。

　　有了司徒家的资源支持，如今华夏海外情报处，打探情报的能力直接提升。对于这一点，华夏军方跟高层，无疑也是非常清楚，同样明白韩安康的存在意味着什么。

　　就算韩安康不接手李家在国内的底蕴，单单李老夫人交给他的权力，还有司徒家的支持，以及韩安康自身打造出来的佣兵团。如今的韩安康，实力已然傲视不少世家。

　　当司徒兰芳抵达庄园的时候，还未见过她的金泰妍三女，也被这位准婆婆的到来给吓一跳。可看到她的出现，三女似乎也找到了安慰的寄托。

　　面对这些准儿媳憔悴的面容，司徒兰芳身为女人，也清楚摊上他儿子。即是她们的幸运，可某种层面上，也是她们的不幸。这种担惊受怕的事情，只怕以后还会有啊！


第九十六章 失去方知珍惜

　　随着司徒兰芳驾临南韩，入住了韩安康的庄园。这些女孩尽管还担心韩安康的安全，可有了司徒兰芳的劝慰，至少饮食起居已经恢复了正常，这让姜明浩也长长松了口气。

　　可谁都没想到，韩安康这次所谓的养伤，会持续近一月的时间。在这段时间里，岛国也发动了所有力量，力图寻找到韩安康的下落，可都一无所获。

　　甚至在这种调查之中，他们跟踪到南韩调查的情报人员，大多都因意外事故而伤亡。那怕他们在北美的情报机构，也受到不明人员的袭击。

　　刚开始，他们觉得是韩安康手下的佣兵在实施报复。可最后却发现，这里面存在北美华人帮派份子的影子。至此也明白，这是司徒家的铁血报复。

　　有关司徒兰芳的资料，很快就被岛国情报机关给调查了出来。对于韩安康还是华夏情报世家的曾孙，是那位特工之王的曾孙情况，也被他们给调查了出来。

　　连续被调查出来的情报，让负责处理此事的岛国情报部门，也有种捅到马蜂窝的感觉。有关那位特工之王组建的情报组织，他们又怎么会不知道呢！

　　尤其当年华人帮派，刺杀苏俄高官的报复事件，尽管没被公开报道过。可谁都清楚，那位司徒家的铁娘子，是个呲齿必报的人。

　　眼下司徒家的产业，尽管大多数都漂白。可它在地下势力的力量，一直就没减弱过。这个时候。他们还拼命挖韩安康的消失，不会找死捅马蜂窝是什么呢？

　　就连那位决意要把韩安康挖出来的三井平大将，面对海外情报系统，一起接一起的袭击死亡事件。不得不，暂时下令海外情报人员，执行临时的潜伏命令。

　　再这样刺杀下去，他们花费大价钱，布置在海外的情报机关，都将被司徒家的地下力量给催毁。而这次的事件影响，并没因为时间而削弱。反倒正在蕴酿当中。

　　面对政府处置不利。迟迟未能拿出民众信服的处置措施。本身经济处于衰退状态的岛国，又掀起新一轮倒阁游行，那位上任才一年多的首相，又面临下台的囧状。

　　谁都清楚。首相如果下台。意味着岛国的政治格局。又将发生又一轮的变革。这个时候，也没人再去关注韩安康是死是活，开始为接下来争权夺利谋划着。

　　小鬼子的龟缩。也意识着这次岛国针对韩安康的报复事件。随着伊贺武的死，还是伊贺忍者的没落，渐渐被丢进尘埃之中，没人再去提及什么。

　　隐藏在岛国一处大山中的韩安康，也没想到这次闭关养伤，时间会持续这么久。这种居于山中，不知今昔何年的感觉，让出关的韩安康也有些恍如隔世。

　　这次他虽然受创颇重，可在闭关养伤的这段时间。却有种破而后立般的感觉，心神修为距离金丹境，似乎只有一层薄膜，有合适的契机便能突破。

　　修为境界，更是进阶到筑基中期巅峰。虽然只是一点突破，可韩安康非常清楚。这种突破，在如今这个时代，是多么艰难的一件事情。

　　心神境界，元气修为，在出关之后都面临突破的契机。只要他顺利突破，以前觉得无望的金丹境，或许可以好好的奢望一下。

　　如果能突破至金丹境，或许世俗之力对他的约束，将变成一纸空文。面对那个同样未知的毒医传承人，韩安康或许还有反败为胜的机会。

　　相比他游戏红尘般的历练，那位变相接触过几次的毒医，就如同一个谜团般。始终都没正面出现在韩安康面前，这让韩安康觉得，对方反倒更有点修士的觉悟。

　　不管如何，抛开杂念的韩安康，将身上布满尘土的衣服换掉。打上一张隐身符，才慢慢的从山中走出。而这近一个月的时间，让他皮肤跟新生儿一样恢复了过来。

　　只是被烧光的体外毛发，在这一个月还是没怎么恢复。这玩意，韩安康也没办法催长。尤其烧光的眉毛，现在看起来还只是小荷才露尖尖角啊！

　　至于头发，倒没太大的关系。戴上一顶帽子，也没人理会他是不是光头。其实在他出关的时候，被烧伤的死皮，已然全部脱落下来，包括被烧焦的头皮。

　　拿出手机，看着上面显示的时间，韩安康很快掏出手机。编制了一条短信，按了发送健之后。又很快的将手机，给丢进了空间戒里，大步往港口所在的地方走去。

　　此番出关，韩安康觉得收获巨大。不光是心神跟修为的提升，而是他消化的这次战斗，让他对自身的能力，终于有了一定的了解，也明白修士跟武者的不同。

　　做为逆天修行的炼气士，随着修为的提升，他的身体素质都会发生相应的变化。而这种心神合一的修炼，则是武者所不能办到的。

　　觉得不枉受次伤的韩安康，想到过去这么久，那些女孩应该担心了。脚下的步伐，也有些加快了起来。为何不选择做飞机，则是韩安康觉得不太安全。

　　尽管他对自己的隐身术有信心，可在飞机那种狭小的空间里，他也不敢保证。不会被一些六感灵敏的人发现，所以选择乘船才是最佳的途径。

　　其次韩安康觉得，相比在高空中，他也会受到一定的限制。在茫茫的大海之上，他的手脚却不受束缚。就算被发现，想留住他也不是件容易的事情。

　　在韩安康前往岛国首府的港口，搭乘便船前往南韩时。正在庄园休息的姜明浩，听到手机传来熟悉的短信铃声，直接从床上蹦了起来。

　　打开手机看到上面显示“我出关了，不日将抵达！勿念！”短短十一个字，却令姜明浩兴奋的跟个孩子一样，也没顾及衣着不整，直接拿着手机就冲出了房间。

　　等来到楼上，看着正在与金泰妍等人，讨论中午吃什么的司徒兰芳时。望着众女略带询问的眼神，姜明浩有点颤抖般道：“夫人，老板来信息，他出关了！”

　　一听这话，端着盘子的成宥利，心中一喜盘子直接落地。砸到地上发出哀鸣之声，上面装的菜，也被洒了一地。可此时，却没人去关注，浪费了一盘精心准备的菜。

　　司徒兰芳更是直接，一把拿过姜明浩递来的手机。看着上面写的短信，也忍不住心中一喜。可嘴上却道：“这兔崽子，安全了，也不知道给老娘发条短信。”

　　这话虽然是笑骂，却是安抚这些女孩的心。不管怎么说，这些女孩最近都急切想知道韩安康的情况。可一直以来，韩安康都音讯全无。

　　现在只有姜明浩，一人收到短信。也说明，在韩安康心中，姜明浩似乎才是最可信任之人。为避免女孩们伤心，司徒兰芳也小小的抱怨了一句。

　　这在女孩们听来，韩安康连自己母亲都没报平安，那不给她们报个平安，也就没什么好抱怨的。而面对韩安康的这种绝对信任，姜明浩自然非常感动。

　　对他而言，也许他是一个南韩人。可跟在韩安康身边，他真的将韩安康视为主人一样。而对待司徒兰芳的时候，他也表现的跟下人一样，主动称呼其“夫人”。

　　伴随着姜明浩，向她们通报了这个喜讯。司徒兰芳也很开心的道：“允儿，你通知一下西卡姐妹，让她们中午来家里吃饭，还有小倩也通知一下。终于听到这兔崽子平安的消息，我们也应该小小的庆祝下。虽然现在又联系不上他，可想必他回归，应该要不了两天。这下，你们可以把心放肚里了吧！”

　　这段时间，行程相对很轻松的郑氏姐妹，偶尔也会回家陪陪父母。对于这种情况，司徒兰芳自然也是允许的。在儿媳们的选择上，她还是非常开明的。

　　正在家里无聊放空的郑秀妍，接到林允儿打来的电话。得知韩安康平安即将返回的消息，终于忍不住泪如泉涌，拎着包在母亲的好奇中，直接开车前往庄园。

　　对于她而言，很多时候心事都憋在心里，不知道跟谁倾诉。唯一能值得她倾诉心事的人，这段时间却下落不明，让她几乎每晚都会从梦中惊醒。

　　若非这段时间，公司有意减少了她们的工作量。以她现在的精神状态，在进行繁忙的行程，早晚都要进医院。现在终于得知喜讯，她自然乐不自知了。

　　已然决定，这次韩安康回来。不管父母同不同意，她都决定带他见一下父母。更何况，司徒兰芳已经说过，只要她愿意，韩安康会给她一个名份。

　　其实她所担心，跟在韩安康身边，不能名正言顺拥有身份的事情。在司徒兰芳看来，根本就不是什么问题。以韩安康现在的影响力，谁又敢说什么不是呢？

　　只是想拥有一场，风光无限的婚礼，除非她做好退隐娱乐圈的准备。可这些在失去韩安康的这段时间，已然被郑秀妍抛诸脑后。她现在想的，就是韩安康早点回来。

　　不管她父母会不会反对，她都下定决心。真正全身心，投入这场不知结局的感情之中。因为，她承受不起失去韩安康的代价！


第九十七章 码头“诈”弹危机

　　当郑秀妍赶到庄园的时候，看到这段时间，众女阴沉的脸上终于露出笑容。也清楚不知不觉间，这个拿走她身心的男人，已经成了这些女孩的精神支柱。

　　虽说现在姐妹团里，只有金泰妍和林允儿跟她一样，与韩安康有超乎友谊的关系。可郑秀妍非常清楚，这次韩安康再回来，这些姐妹怕是会有想法了。

　　有些时候，人会被情绪所左右。这段时间的无助感，让这些女孩真正明白，韩安康的存在对她们而言，已经不再单纯的是靠山般的存在。

　　尤其此次受重伤的崔秀英，伤好之后来庄园的频率，比她们这些人都勤快。对于她的心思，身为女人的郑秀妍又岂能看不懂呢？

　　不知为何，每每想到这些，郑秀妍都觉得心里酸酸的。任何女人，在面对这种事情时，想做到坦然面对，只怕没有想象中那样简单。

　　可正如郑秀妍所说，有些事情她根本阻止不了。说起来，她何尝不是后来者呢？而且更汗颜的是，她还是跟妹妹抢男人。某种意义上，她也觉得自己不是好女人。

　　爱情很多时候，会让人失去理智，以前郑秀妍不相信这些话，现在却不得不相信。这些女孩，谁不知韩安康身边，已经群芳环绕，可还是飞蛾投火般往上凑呢？

　　偏偏韩安康又是那种，不太懂得拒绝的人。几乎不用想，郑秀妍都能猜到。这次韩安康回归后。她的姐妹团怕是又要沦陷几位了。

　　这个花心的大萝卜！

　　稍稍埋怨了一句，郑秀妍在保镖们点头问好中，走上了二楼。看到她的到来，众女同样非常高兴。而此刻的司徒兰芳，无疑是最幸福的婆婆了。

　　只可惜，看着满屋子年青貌美的媳妇，却没一个传来好消息。她也曾询问过，年龄最大的成宥利，是不是在采取避孕措施，导致她们现在一个肚子都没动静。

　　对于这种询问。成宥利也很干脆的道：“妈妈。小韩说这种事情要顺其自然。也许是因为他的原因，受孕比较困难。不过，他说过，如果我们能怀上。那就生下来。其实我以前也想过。如果怀上他的孩子。我就暂时退出娱乐圈。那怕没名份，我也想给他生个孩子。只要有他在身边，做不做明星。其实不那么重要了！”

　　成宥利的回答，无疑深得司徒兰芳的心。对这位比儿子年长的儿媳，司徒兰芳其实还是很满意。加上这段时间接触下来，成宥利的稳重跟成熟，更是理想的长媳人选。

　　可她非常清楚，这种排名不能由她定。不然，这些现在看上去和气一团的儿媳，以后相处起来就不容易。如果成宥利想当后宫之主，就需拿出点手腕让众女信服。

　　在庄园的女人们，喜气洋洋的等待着韩安康的回归时。出关的韩安康，很快搭乘便车，在车主根本没查觉的情况下，进入了岛国首府的港运码头。

　　看着停泊在港口的各国商船，韩安康着意转了几圈，最终选定一艘正在装货，下午就离开岛国的南韩货轮。更令他意外的是，这货轮似乎是华盟集团的。

　　趁着货轮吊装集装箱的时间，韩安康在港口也转悠了一段时间。最终觉得，有必要给岛国提个醒，告诉他们自己离开了。不然，不打招呼离开总是不对的！

　　想到这里，韩安康来到港口的调度室，将几颗当初采购未用完的定时炸弹。全部捆绑在一起，丢到了调度室的空调通道中。至于炸弹，他也没启动。

　　只是为了让岛国人知道，这是他送的离别礼。韩安康还是，将一颗小型的炸弹，放在调度室无人的一角，设定了一个相对较长的时间。

　　等到他乘船离开，相信炸弹爆炸的时候，调试室应该也没什么人了。一切准备妥当，韩安康还有些恶作剧般，将定时炸弹的引线，故意多缠绕了几圈，看上去非常恐怖。

　　一切准备妥当，韩安康很潇洒的登船离港。当货轮行驶出岛国海域，这颗炸弹终于如其引爆。这剧烈的爆炸声，自然引来港运码头的一片喧嚣之声。

　　负责码头巡逻的警察，立刻赶到调度室检查情况。看着被炸塌的，只是一个卫生间，也非常想不明白。到底是什么，没事炸卫生间的顶棚做什么呢？

　　就在这时，一个打着手电的警员，刚伸头检查顶棚的情况。就看到，韩安康放置在空调通风管道里的定时炸弹。在灯光照明下，看上去显得异常震撼。

　　颤抖着声音道：“长官，快来！这里面，还有好多定时炸弹！”

　　此言一出，本身就被卫生间恶臭，弄的皱眉不止的警长。也顾不上恶臭，抬头看了一眼，那通风管道里的炸弹。看着一颗接一颗，并行排例在管道里。

　　立刻顾不上什么风度，大叫道：“赶紧撤退！要求总部派遣排爆专家来，这里被人安置了大量的定时炸弹！快快的，赶紧撤出调度室，此事我们处理不了。”

　　连上去查看一下炸弹是否会爆炸都没有，这位警长想到的第一件事，就是迅速的撤退。这么多炸弹，一旦被引爆，这座调度室都将不复存在。

　　那么进入楼中检查情况的他们，自然无法幸免于难。为了保住小命，他很明智的选择了跑路。反正他们就是巡逻的，这种危险的事情，还是交给专业的人去做最好。

　　其它警察对警长的命令，非但没觉得他胆小，反倒觉得有这种上司真好。换成其它的警长，也许会为了立功受奖，派他们爬到上面去拆弹。

　　如果到时死了，也是他们这些小警员付出生命。如果到时他们成功了，处置得利的名声，也会落到他们的警长头上。这种规矩，警员们又何尝不知呢？

　　现在警长一句，专业的事让专业的人做，把他们的责任摘了个干净。剩下的，他们即不会有什么过错，也不会得到太多的奖励。可至少一点，炸弹是他们发现的吧！

　　得知首府港运码头调度室，发现大量的定时炸弹。岛国警备部门，自然清楚这个调度室，如果出了问题。明天港口运输，将被全部停滞下来，那损失的可是大笔的钱啊！

　　警务部门的排爆专家，第一时间被召集起来，连夜增派了大批警力。在港运码头拉起警戒线，这举动自然又引起了多家媒体的关注。

　　对于港运码头的调度室安放了大量的炸弹，很多媒体都想进入码头一探究竟。很可惜，在这个时候，岛国警务部门，可不想捅什么娄子，直接以情况不明禁止记者入内。

　　等到那些排爆专家，听到炸弹全部在通风管道里，并没被移动时。也清楚，他们在某些时候，就是一群敢死队员。要是进楼后，炸弹突然引爆，后果可想而知。

　　顾不上鄙视码头警员的胆怯，他们在带队警官的指挥下，穿着笨重的防爆服，进入发现炸弹的卫生间。可负责搜寻炸弹的警员，很快又在其它通风管道口，发现了另外的炸弹。

　　那炸弹探测器，几乎沿着通风孔，每隔一段距离就会嘀嘀作响。这意味着，在这个位置的通风管上，有一颗疑似炸弹的东西。

　　听着探测器不断传来的嘀嘀作响声，那些排爆专家也觉得脑门冒汗。心道“到底是什么人，跟调度中心有这样的深仇大恨，要安置这么多炸弹？难道不要钱吗？”

　　为了安全起见，除了排爆专家，其它警员全部退出调度中心。谁也不知道，这些炸弹何时会爆炸。而在观察了安装在排风管中的炸弹，排爆专家也表示，这炸弹威力很强。

　　一旦这些炸弹爆炸，整座调度中心都将不复存在。鉴于这种情况，负责处置此事的高级警司，也明白这是一份非常危险的工作。

　　为了尽可能减少意外带来的人员伤亡，他还是硬着头皮，跟这些排爆专家待在一起。看着排爆专家，用专用设备，取出了第一颗安放在通风管上的定时炸弹。

　　看着上面显示的时间，只有不到三分钟，那些排爆专家也觉得，时间非常紧。这种情况下，根本来不及排掉这么多炸弹。

　　最好的办法，就是将其直接引爆。可引爆的后果，将是调试中心不复存在。这对于商贸繁忙的港口而言，无疑是难以接受的。

　　为此，上面大佬的命令，自然是让他们，想办法减少爆炸带来的损失。这些排爆专家，也觉得这帮家伙，完全就是草菅人命，不把他们的命当回事啊！

　　可谁叫他们，就是吃这碗饭的呢？

　　硬着头皮的排爆专家，通过云梯输送带，将这些取出的炸弹，开始往外面传递出去。而后在下面，安排专门的排爆专家进行拆除。

　　可就在炸弹传输的过程中，一颗炸弹不慎坠落到云梯输送带下面。这一坠落，令所有现场的警员都提起一颗心，几乎不用喊集体趴在了地上。

　　看着定时炸弹，在地上滚落碎裂开来，想象中的爆炸并未出现。这奇怪的现象，自然引起排爆专家的注意。等到他们仔细检查方知，这炸弹火线根本就被拨除了！

　　假的炸弹？不应该啊！可炸弹是真的，为何又不插上火线呢？这奇怪的情况，令现场排爆专家长松一口气的同时，也感觉这安放炸弹的人，到底是何居心啊！


第九十八章 被牵挂的幸福

　　玩了一出诈弹危机的韩安康，隐身坐在货轮的集装箱上。不时经过的货轮员工，都不知道在他们头顶的集装箱上，坐着一个吹海风看海景的陌生人。

　　从货轮的值班室，韩安康知道这艘货轮，明天下午会抵达南韩的首府港口。这意味着，明天晚上他就能回庄园，去看看那些应该还替他担心的女孩们。

　　这次的危机，说起来总算平安渡过。至于接下来，那些人会不会再打他的主意，还需要时间去检验。可韩安康多少清楚，他跟岛国算是结下了死仇。

　　只是有了这次的事情，相信岛国人清楚，除非有绝对的实力将他斩杀。不然，敢动他身边人的下场，是他们所承担不起的严重后果。

　　四位顶级高手，换做任何一个国家都会觉得肉疼，那怕岛国也不例外。可令韩安康更气愤的，还是那位背后偷袭的异能者。因为他的偷袭，导致他一时还无法见人。

　　原本想给众女打个电话，可看到此刻的时间，正是众女熟睡的时间。可想到远在美立坚的母亲，韩安康觉得，有必要给她报个平安。

　　现在已经离开了岛国境内，不用担心岛国的尾随跟踪。所以，韩安康闲着没事，看到船上已经没什么船员出来走动，就拿出手机拨打起母亲的电话。

　　因为一直只是短信联系，他并不知道此刻的司徒兰芳，已经在他的庄园里。当了好长一段时间的婆婆。不过就算知道，韩安康更多的也是感动吧！

　　手机拿出的第一时间，同样二十四小值班的华夏军方监控中心。立刻发现这个，被军方跟高层，例为重点观察对象的卫星定位信号。

　　想到常定的交待，负责监控的官兵，也没觉得这个时候打扰到常定的休息，会不会犯什么错误。而是很坚决执行常定的交待，这个定位器一旦出现立刻上报。

　　这段时间，同样关注着韩安康动向的常定。尽管被人打扰了清梦。可听到韩安康的卫星信号。这次没中断，一直在正常的显示当中。而根据卫星定位，信号处于朝鲜海峡。

　　根据这个信号可以判断，韩安康已经平安离开岛国。这对军方还是对华夏政府而言。无疑是个再好不过的消息。此刻的韩安康。不但拥有神医之名。更拥有医屠之威。

　　伴随着岛国事态的发酵，一些拥有异能者部队的国家，都将韩安康例为重点关注的对象。当然这种关注。更多都是不可招惹的对象。

　　这样的牛人，在岛国搞了这么一出乱子来，真的把各国政府吓了一跳。尤其得知，韩安康仅凭一己之力，斩杀岛国四位S级高手，还有一名美立坚的双S级异能者这种战绩，可是地下异能之战，很少有过的大事件。就算不少国家觉得，他们跟韩安康并没什么交际，也不得不对他慎重对待，关注更是再所难免。

　　做为华夏新出炉，被国际异能者判定为三S级高手的韩安康，已然成了华夏一张人形核弹招牌。鉴于这种情况，高层跟军方甚至召开过专门的会议。

　　可韩安康一消失，就是接近一个月的时间，着实令不少华夏高层，还有国际关注势力，猜测他是不是死在那场战斗之中。可根据反馈回来的情报，似乎又不能证实这一点。

　　现在常定听到韩安康，安然出现在属于南韩的海域，就意味着他平安脱险。这对于华夏而言，无疑是再好不过的消失。甚至常定可以想象，一旦韩安康现象，全引起全球关注。

　　只是了解韩安康性格的常定，非常清楚一件事情，韩安康真正喜欢的，反倒是他医生的身份。至于高手的身份，只怕他并不情愿。

　　此次岛国之行，也是岛国触动他的底限，让他难得发了一次飙。可结果很不错，岛国碰了一鼻子灰不说，最终还要打落牙往肚里咽，追剿隐遁许久的赤军组织。

　　甚至因为首府那晚的骚乱，连现任首相简直人，都面临辞职的下场。可以想，这种破坏力，几乎影响了整个国际形势，人形核弹的威力可见一斑。

　　当常定来到作战值班室，打算联系韩安康的时候，却发现韩安康的电话正在通话当中。根据电话监控的记录，韩安康正在与一个美立坚的号码进行通话。

　　这部军方配备给韩安康的卫星电话，自然免不了插入监控程序。这样做，虽然有点不厚道。可这也是，军方发放这种卫星电话，一惯使用的手段。

　　此刻与韩安康通话的，正是被电话吵醒的司徒兰芳。刚开始，听到司徒兰芳懒散的声音，韩安康很意外的道：“妈，我是不是打扰到你休息了？”

　　正处于迷糊当中的司徒兰芳，一听这个“妈”字，精神一下清醒过来。看着手机显示的号码，立刻欣喜的道：“兔崽子，你总算知道给我这个亲妈打个电话了！”

　　被骂了句兔崽子的韩安康，并没觉得有什么不好意思。相反，他很享受这种母子间的交流。不管怎么说，这是他在这个世上，真正血脉相通的亲人啊！

　　等到他听到，司徒兰芳此刻正住在庄园时，也非常意外的道：“妈，你怎么来南韩了？家里的事情怎么办？你什么时候过来的？怎么没人告诉我啊？”

　　一连几个问题，问的司徒兰芳没好气的道：“你还好意思说，你小子手机，都是发条短信就失去了信号，你让别人怎么联系你呢？还有，难不成，你觉得我不该来吗？你小子，以后做事别那么冲动，我知道你是冲冠一怒为红颜。可这段时间，我那些儿媳妇，为了你这小子，吃不香睡不着，小姜才将我请来替你做镇。放心，有老妈出马，绝对妥妥的。你那些小媳妇，现在情绪都很好。只是，你小子现在在那里？什么时候能到家呢？要不要我去接你呢？”

　　听到司徒兰芳讲的这些事情，韩安康也觉得，现在他有了牵挂的对象。可也有了牵挂他的对象，这有了人牵挂，似乎也是件不错的事情。

　　很快道：“妈，我现在的样子，有点不太好见人。原本事情都解决了，最后被一个放火的家伙给阴了。儿子差点被烧出白毛猪，现在眉毛给头发，都没长出来呢！至于我，应该在明天下午来到首尔的港运码头。我现在坐在华盟货舱的集装箱上，给你打电话呢！这大晚上，吹着海风看着海景，倒也是种享受啊！”

　　明白以韩安康的实力，想偷偷潜入一艘货轮上，确实是件很简单的事情。了解到情况的司徒兰芳，也不愁查不出那艘货轮的航行路线。

　　立刻道：“行，情况我都知道了，明天不要把手机放起来。等事情安排好，我再联系你。这段时间，你不在，她们都很担心，回来好好安慰她们一下。明白吗？”

　　对于这种交待，韩安康自然也是清楚。母子俩又聊了一通，最终才结束电话。刚挂断电话，韩安康就发现，手机再次响了起来。

　　看着上面显示的未知号码，韩安康也清楚，应该是国内打来的电话。一接果不其然，真是常定打来的电话。看样子，用这手机，还是难逃被监控的命运啊！

　　听着常定关切的询问，韩安康也笑着道：“常叔，这么晚，你老还没睡啊！”

　　常定对于韩安康的称呼，似乎也很欣慰的道：“没听到你小子平安的消息，我又岂能睡的着呢！这段时间，我一直交待值班室的人，守着你的卫星电话定位信号呢！刚才跟谁通话呢？让我在值班室干待了半个多小时，也就你小子，敢这样晾一位堂堂的一国防长。对了，你的伤势没大碍吗？打算什么时候回国？”

　　这种没有上下级的对话，也是韩安康乐意给常定结交的原因。很快道：“还好，结束战斗的时候，被一个玩火的家伙给阴了一把，现在已无大碍了。我现在的位置，相信你应该知道。短时间，我可能没办法回国，这边有些事情也需要处理一下。最重要，我老妈过来了，总要陪她一段时间。不过，你放心，这段时间电话我都会开着。要是有什么事情，你可以直接联系我。当然，没什么大事，最好别给我安排任务了！”

　　常定清楚，韩安康在军方几乎可以说是个另类。虽然挂着少将军医的职称，可他很少参与军方专家组的工作。一句话，不是大事就不会想到用他。

　　明白这些的常定，很快道：“行，那我就不多说什么，你这段时间也好好休息一下。如果可以的话，等过两个小时，给老首长去个电话吧！虽然他没给我电话，可保国最近都有关注你的行踪，想来也是老首长的意思。打个电话，给他报句平安吧！另外，老夫人那边，你也别忘了。”

　　做为最了解韩安康身世的常定，也不会忘记说点这种私事。结束完通话之后，常定觉得，这下他总算能安心的睡个踏实觉，英雄归来，本就值得痛快一睡啊！


第九十九章 下一步打算

　　结束与常定的通话，韩安康也觉得，随着他传承了道医的医术跟踏入炼气士行例。他的生活，发现了翻天覆地的变化。这种变化，让他一边成长的同时，一边修正着生活态度。

　　如果说，以前有人告诉韩安康，他能跟一个开国将军把酒言欢，估计韩安康也会说对方说梦话。可现在，事实正是如此，吴老对他真视如子侄般关注着。

　　至于他真正的身份，李家嫡系血脉的存在，更是韩安康以前做梦都想不到的。这种身份的转变，让韩安康很多时候，都不知如何去面对，只能顺其自然的应付着。

　　可随着他的修为日渐强大起来，韩安康也发现，他的一举一动，已然牵动着很多人的心。甚至在某些时候，会影响一国的政局，让很多人得利，也让很多人失利。

　　岛国忍者基地的杀戮，现在想起来韩安康也觉得不可思议。尽管那些忍者该杀，可想着三百多条活生生的人命，在他的剑下不断消失，冷静下来的他还是觉得太残忍。

　　当然，事情已经做了，韩安康自在不会觉得有什么后悔。只是在他看来，这种有伤天和的事情，以后还是尽量少做一些。

　　觉得伴随着他的生活，更多转向游手好闲，甚至游戏花丛时。韩安康觉得，也许他应该找个时间，去感受一下，道医们都会从事的游医生涯。

　　对于道医而言，炼气修道更多是为了配合施展医术。如果将医术放下。专注于修道之上，未免有些本末倒置。静下心来的韩安康，也觉得应该改变一下生活方式。

　　同时游医天下还有另外一个好处，都说读万卷书，不如行万里路。通过这种游医的方式，能提升医术上的水平不说，也能磨砺医者的心境。

　　只要心境得到突破，修为突破自然指日可待。修道更重修心，道医也一样。医者仁心，这仁心某种层面上。讲的就是道医的心境修为。

　　心境修为越高。其医术就越精湛。想明白这些的韩安康，很快就决定。这次返回南韩，陪这些女孩一段时间，就开始实施游医天下的计划。

　　尽管他不喜欢坐医院替人看病。可他还是很享受。替普通百姓看病的乐趣。以前读大学的时候。他一直向往着，去感受一下高原的风光，那么游医的第一个地方就是高原。

　　有了这番打算的韩安康。也觉得心情舒畅了许多。先前想到那些忍者的死，这会也消散了不少。看来他福临心至般的决定，并非是凭空产生的啊！

　　看着海平面已然露出一丝朝霞之光，清楚吴兴习惯性早起锻炼的他，很适时的打了一个电话过去。同样早起的吴兴警卫员，也很好奇这大清早，怎么就有人打来电话呢？

　　只是警卫员同样清楚，吴兴住所的电话，也不是什么人都知道的。可以说，这里的电话都处于极度的保密状态。跟吴兴关系不好的人，估计都不会拥有这个电话。

　　接起电话的警卫员，听到电话那头是韩安康。对这位首长的专职保健医生，警卫员无疑在清楚不过。这段时间，就为了这个保健医生，老爷子喝酒的兴趣都减退了不少。

　　握着电话警卫员也一脸高兴的道：“韩医生，请稍等！首长正在花园散步，我这就让人通知首长。这段时间，首长没事老念叨你的名字，喝酒似乎都没什么心情啊！”

　　对于警卫员的话，韩安康笑着道：“这段时间，临时有点事情，不方便跟老爷子联系。等这边的事情忙完，我就回国找老爷子，陪他好好喝上一顿。”

　　就在两人对话当中，正在花园散步调理身心的吴兴，一听韩安康打电话来了。立刻龙行虎步般，也顾不上什么散步，几乎小跑般往房间赶。

　　这动作落到其它警卫员眼中，也觉得非常不可思议。要知道，这位老首长平时给他们的感觉，可是天塌不惊的性子。这会怎么跟火上房了一样着急呢？

　　走进房间的吴兴，从警卫员手中接过电话，立刻点了炮仗般道：“兔崽子，你还知道给我打电话啊！知不知道，这段时间你让多少人为你担心啊！”

　　听着电话中传来的训斥声，韩安康却知道，吴兴这是真正关心他才会这样。不然，以吴兴的身份，一般想挨骂就没机会，更别说这种带有关切之意的训斥了。

　　赶忙笑着道：“老爷子，消消气。等这次的事情结束，回国后我请你喝好酒。只是这事也不能全怪我，我也没料到，背后有人使阴招啊！结果不小心，伤着了！”

　　转移话题的韩安康，很快就听到吴兴道：“你这小子，出门在外要多留个心眼。怎么样？你现在敢打电话给我，那应该安全了吧？身体恢复的怎么样？”

　　果不其然，这老头其实跟普通的老头没啥两样。一转移到受伤的事情上，他果然不再追究这段时间，没给他打电话的过错。

　　将事情前后，跟吴兴详细的讲述了一遍，吴兴在电话中也显得很高兴。不管怎么说，做为战争年代走过来的老将。他并没参加抗日战争，而是在抗战结束才进入的部队。

　　对于没能跟小鬼子真刀真枪干上一仗，老人还是觉得非常遗憾。现在得知韩安康，一人干掉小鬼子四位顶级高手，还把小鬼子首府搞的乌烟障气，他也非常自豪。

　　陪着韩安康聊了一通之后，吴兴想起一件事情，才道：“小韩，如果时间方便的话，早点回趟国内吧！这段时间，老嫂子的身体似乎不太好，前几天为你的事还着凉了。不管你以后打算怎么办，这血脉是改变不了的。李家那些人，你不想打交道，那就别理他们。可老夫人，你必须好好的照顾一下，毕竟她都现在这个年纪了。”

　　听到这话，韩安康很快道：“老爷子，我知道了。那边我不方便打电话，就麻烦你转告一声。等这边的事情忙完，我就回京城。要是曾祖母愿意，我就接她到我的四合院住。反正她跟小婷蛮合的来，以后就让小婷照顾她一点。有时间，我也会在家里，多陪陪她。至于李家的大宅院，我不习惯那种高墙大院，还是各过各的好。”

　　面对韩安康的回答，吴兴也不好多说什么。况且他也清楚，如今的李家真可谓日薄西山，很多时候李家人，能守成都有些够呛。

　　若非他们这些老人还在，能帮衬着李家一点。以李家现在嫡系子孙的能力，根本就挑不起李家这杆大旗来。甚至很多人都清楚，老夫人一走，李家只怕日子不好过。

　　就算不用彻底退出京城的权力圈子，这顶级红色世家的头衔，只怕也将会摘下来。如果他们再不知进退，几乎可能预见，李家没落的时间不久便将来临。

　　好在李家还有一个韩安康，那怕他直到现在，也不改姓为李。可世家圈子的人都知道，有韩安康在一天，他们就不敢将李家逼迫的太过份。

　　要是使用正常手续进行打压，别人也不好说什么。可想使其它阴招，也要看韩安康答不答应。不管怎么说，他们也是打断骨头连着筋的亲属关系。

　　结束与吴兴的通话，海面上的景象也看的更加清晰了起来。相比都市里，雾气蒙蒙的样子，海面上的清晨，也令人有种心旷神怡的感觉。

　　一早起来的女孩们，听到司徒兰芳告诉她们，韩安康晚上就能到家，自然显得非常高兴。可等到司徒兰芳询问，她们要不要去接韩安康时，众女自然显得非常踊跃。

　　很快在司徒兰芳的安排下，华盟公司就准备了一艘游船，将司徒兰芳跟这些稍加掩饰的少女，还有姜明浩等一行保镖，全部运送到码头之上。

　　那位当初陪司徒兰芳，到过庄园的华盟驻南韩CEO赵进财，也亲自到码头，将她们送上船。并交待船上的工作人员，一定要招待这些贵宾级的客人。

　　随着游船缓缓驶离码头，朝着货轮航行的航线行驶。少女们也期待着，早点跟韩安康在海上相见。对她们而言，这次的等待，似乎过了一个世纪般。

　　而对于游船上的工作人员而言，看到这么多南韩知名女星，同样觉得非常不可思议。可等到他们听船长，很隐讳的告诉她们，那个贵妇人，是公司真正的幕后老板时，没人敢多说什么。

　　更别说，这些女孩上船之后，还带着一票冷酷的保镖呢！从这些保镖的穿着，船员们都清楚，这不是普通部队出来的保镖，应该都是军中精锐。

　　正如游船的船长所说，做好他们应该做的就行。不该说的不说，不该看的不看，不该问的别问就行。他们要做的，就是以最高规格招待好这些上船的贵客就行。

　　清楚两船相遇还需要一点时间，司徒兰芳也没忘记，带着这些儿媳，还有跟来的其它少女。来到甲板上，一边欣赏海景的同时，一边期待着，即将到来的重逢时刻！


第一百章 喜极而泣的重逢

　　当韩安康与众女期待着重逢时，远在岛国的警务总部，一帮军警大员们，看着摆在地上一大堆，并没安装火线的定时炸弹。也在分析安装炸弹的人，到底想做什么。

　　要说他想炸掉调度中心，那为何炸弹又不插上火线呢？要是他不想炸掉调度中心，卫生间那颗爆炸的炸弹，又怎么解释呢？一时间，把这些精英也给搞糊涂了。

　　就在精英们一筹莫展之时，负责炸弹来源调查的情报员，很快将炸弹的资料给递了上去。看到这份情报，知晓那晚骚乱的精英们，也忍不住打了个冷战。

　　一位来自军方的精英，立刻道：“赶紧将情况上报给三井大将，我怀疑这些炸弹，很有可能是那位华夏人的手笔。只是不明白，他这样做到底是什么意思？示威吗？”

　　不管如何，牵涉到韩安康这个禁忌的事情，根本不是他们这些精英所能插手的。要知道，他们的三井大将因为此人，都搞的灰头土脸，他们就更没资格评判此事了。

　　得知消息的三井平大将，自然第一时间赶了过来。听完军警调查的结果，总算有点明悟的道：“看来他还是离开了！如果我推测不错，他应该乘座当天的货轮离开了。将这些炸弹放在调度中心，只怕是为了警告我们一番。算了，这件事情，所有新闻线索，一律对禁止对媒体透露。这种人，只能以后再想办法对付了！”

　　嘴里是这样说。可三井平自家人知自家事。这次出动四个顶级高手，外加一个额外的外援，都没能将对方留下。以后想对付，又想多少高手才行呢？

　　天忍跟阴阳师，并非普通忍者那样，通过训练就能培训出来。这需要天赋，更需要机遇。损失了四个顶级高手，已然让岛国的精锐高手层，陷入捉襟见肘的境地。

　　总之，经过近一月时间的沉淀。这位高傲的军方内阁大臣。也不得不承认。在对付韩安康的事情，他有些大意跟想当然了。这种人，招惹的不明智啊！

　　有了他的下令，事情自然告一段落。对于韩安康有可能离开的猜测。却也让军方跟警方。都能将搜寻的力量撤回来。这费力不讨好的工作。确实不是人干的啊！

　　岛国的处理，韩安康并不清楚更不加理会。对他而言，岛国跟他已经结仇。往后没什么特殊情况。他不会再踏足那个国家。当然，要是惹到他头上，下次就别怪他来次更狠的。

　　相比对方是一个主权国家，他虽然只是一个人。可他这个人，却也不是好招惹的。都说光脚不怕穿鞋，对方要真死嗑，韩安康也不怕，就跟他们死嗑到底。

　　带着一众南韩年轻女星的游船，进入到距离南韩公海不远的水域时。游船的船长已经跟货轮的船长取得了联系，明确两船距离在南韩水域汇合。

　　想到先前那些上船保镖的交待，船长很快安排船员，将这个消息告知在甲板休息的司徒兰芳等人。只可惜，船员根本就不能踏足那里，直接被舱门前的保镖给拦了下来。

　　船员也清楚，甲板区现在对他们而言，还真是生人勿近。很适时的停下脚步，将船长交待的话，如实的转达了过去。看到保镖点头，很干脆利落的掉头离开。

　　保镖将情况转达到姜明浩那里，这位唯一能站在甲板，欣赏这些女孩休闲的从中保镖队长。很快上前道：“夫人，刚才船长派人过来通知，我们跟老板的船即将碰面。”

　　一听这话，司徒兰芳跟女孩们都兴奋了起来。而司徒兰芳很快道：“行，我知道了。那就幸苦你一下，联系他，并告诉那兔崽子，我们游船所在的位置。我想，以他的能力，应该不用我们派人去货轮上接他吧！让他赶紧过来，我们还赶着回家吃饭呢！这小子，怎么就选择坐船回来，这速度也太慢了啊！”

　　面对司徒兰芳的抱怨，女孩们自然笑不可支，可姜明浩却不能笑。很快退了下来，掏出手机跟韩安康联系了一下。听到司徒兰芳等人已然出海，韩安康也没多说什么。

　　站在货轮的集装箱上，眺望了一下海面的情况。在这种与公海接壤的海域，船也没有想象的多。只要两船航线接近，韩安康相信一眼就能找到，司徒兰芳乘座的游船。

　　等到货船又行驶了半个小时左右，韩安康立刻看到，前方海域漂荡的乳白色游船。尽管距离有点远，可韩安康还是有些急切般，从货轮纵身跃下，跳着海水快速行驶。

　　进入筑基境的炼气士，虽然做不到踏空而行，可想在踏波而行却没一点问题。这种水上漂的功夫，自然比那种还需要垫东西的水上漂完全不同。

　　当然，韩安康也没解除身上隐身效果。这要让货轮上的船员看到，有人在海面上踏波而行，还不被吓尿。这种惊世骇俗的事情，还是少做一些为妙。

　　在韩安康跃下货轮的时候，一直拎着望远镜的郑秀晶，很快就看到这艘出现在镜头里的货轮。立刻惊叫道：“允儿欧尼，你看前面有船？那船，是不是oppa坐的啊？”

　　伴随着郑秀晶的惊叫之声，一众少女立刻挤了过来。船上配的几副望远镜，一下成了最抢手的东西，谁都想看看，那艘出现的货轮，能不能找到韩安康的身影。

　　唯独司徒兰芳很淡定的道：“行了，以那兔崽子的本事，你们是找不到他的踪迹。相信这个时候，他应该在来船上的路上。你们放心等着，他跑不掉的！”

　　一席话说的众女又是一愣，好奇道：“伯母，难道oppa还能游这么远吗？我们要不要，派艘小船去接他呢？实在不行，我们让船长，把船在开近一些吧？”

　　面对这些女孩的担心，司徒兰芳笑着道：“放心，他本事大的很，这点距离对他而言没什么难度。安心等着吧！也许，过不了几分钟，他就会出现在船上了！”

　　仿佛是为了映证她的判断一样，众女都挤在船头，想看看这海面上，到底有没有人影时。姜明浩却突然感觉，身边的甲板上，有很莫名出现的水渍。

　　立刻浑身一紧，迅速掏枪道：“什么人？”

　　他这一声吼，把保镖还有众女都给吓了一跳。就在众女觉得，这位保镖大叔，是不是秀逗了，用枪指着一个空空无人的地方时，一个熟悉的身影却跟魔术般凭空出现。

　　对方略显不好意思的道：“明浩，这么久没见，你的感知力有进步嘛！”

　　这个出现的人，正是从货轮下来进入游船的韩安康。而那几滴水，自然是踏波而行时，被打湿的裤腿所沾上的。结果，还是让姜明浩有所警惕。

　　看来前段时间，在岛国针对忍者的训练，让他们都有了长足的进步。清楚，有时候眼睛看到的，也是会骗人的。这种进步，也是跟在韩安康身边才增长的。

　　望着面露尴尬的韩安康，众女还有保镖们，看着这个熟悉的身影。却突然表情有些僵硬了起来，因为此刻的韩安康，形象实在有点太可乐了。

　　一身休闲服倒没什么，可那光头还有眉毛全光的样子，着实让人觉得。这是一个穿着休闲服的僧侣，偏偏韩安康还全然无知。一时间，众女也忍不住愣住了。

　　没什么心机的忙内徐贤，是有什么说什么的好宝宝。很快道：“oppa，你怎么头发跟眉毛都没了？你要出家吗？”

　　此言一出，这些女孩实在憋不住，立刻哄堂大笑了起来。那怕司徒兰芳跟她的保镖，同样忍不住发笑。至于这些冷峻严酷的保镖，也忍不住背过身开始抖动肩膀偷笑。

　　只是在这种笑容之中，最近非常担心他安全的林允儿，直接就扑了过来。一边哈哈大笑的同时，一边还掉着眼泪。这种情形，其它几女也差不多相同。

　　唯独徐贤有些莫名，不明白这些姐姐们，为什么大笑的时候还会流泪。最主要，她觉得她似乎没说错什么才对啊！这位oppa的形象，确实太古怪了。

　　搂着这些又哭又笑的女孩，韩安康也清楚，这段时间他应该让女孩们担心了。只是相比女孩们想哭就哭，他身为男人却不能哭，只能静静的搂着这些女孩。

　　等看到母亲，明显松了一口气的表情，才道：“好了，都别哭了！我不是回来了嘛！你们可是明星，这样子让外人看到，恐怕会笑话你们的。这段时间，让你们担心了！”

　　因为怀里让林允儿给霸占了，面对同样拥抱过来的金泰妍等人，韩安康能做的只是摸摸对方的头，以这种方式，告知对方他什么都明白。

　　也许是想到，还有其它姐妹，也等着跟韩安康相见。林允儿终于控制了情绪，将这个有些贪恋的怀抱给放开。而韩安康，也适时给了女孩们，一个温暖的怀抱。

　　等到安慰了众女一番，韩安康走到母亲身边，很认真的道：“妈，对不起，儿子让你担心了！”

　　对于韩安康的这番道歉，司徒兰芳也有种喜极而泣的感觉。曾几何时，失去老公跟儿子，让她精神陷入崩溃。而现在儿子平安归来，她觉得再多担心也值得！


第一百零一章 老夫人的归宿

　　甲板上响起的欢笑哭泣之声，让待在船仓的船员们很是好奇。不明白，这些平时只能在电视上看到的女艺人，怎么到了船上会是这副样子，却也没人也过去偷看。

　　而就在这个时候，负责进行保卫工作的保镖，却走到驾驶室，让船长可以开始返航。另外也交待，今天出海的一切事情，都不允许对外界公布。

　　甚至在很多船员不服气的眼神中，保镖出示了南韩特勤处的证件。看到这个证件，再不服气的船员也不敢吭声了。原因很简单，对方来头大的吓人啊！

　　伴随着游船缓缓掉头，往码头方向开去，哭过笑过的女孩们。也全部围坐在韩安康身边，享受着这份难得重逢的喜悦。压抑在心头的阴云，在此刻似乎也烟消云散了。

　　对于韩安康而言，看着这些依偎在身边的女孩，心里自然也很高兴。不管如何，这些女孩跟着他，现在都显得无怨无悔。而他对她们，也可谓真心诚意。

　　在关岛国的事情，韩安康也没对她们多说什么。只是他清楚，发生岛国的事情之后，有些事情，他也应该跟女孩们说一下。毕竟，她们已然知道了一些事情。

　　随着游船靠岸，那些保镖自然第一时间下船。而处于女孩们环绕中的韩安康，也不想惊动船上的船员，让女孩们先上车。至于他，还是隐身下船，没惊动这些船员。

　　既然这些女孩，已经见识过他隐身的本领。那也没必要继续保密什么。可对于普通人，韩安康却不想引来太大的轰动，那么引起普通民众的恐慌心理。

　　就在韩安康下车之际，习惯性心神外放之下，整个码头人与物都映入眼眶。让他有点意外，却也在情理之中，还是发现在码头潜伏的特工人员。

　　看着这些特工，韩安康让姜明浩稍等片刻，直接隐身出现在码头的一个集装箱顶部。将两位不断用耳麦，与幕后人员进行联系的岛国特工。直接定在了原地。

　　办妥这件事情。韩安康才通知姜明浩，派人将两名岛国特工给拘捕起来。至于如何处理，那就是姜明浩他们的事情。反正韩安康知道，南韩政府会感谢他的这番举动。

　　现在韩安康要做的。就是让岛国敢于派到他身边的特工。全部无声无息的消失。直到他身边。彻底消失这些特工情报人员，找回昔日的平静。

　　看到姜明浩带着两个人下车，坐在后面的林允儿跟郑秀晶。有些不解的询问道：“oppa，大叔不给你们一起回庄园吗？是不是发生什么事情了？”

　　对此韩安康笑笑道：“没事，发现两个偷窥狂，他带人去处理一下。我们先回庄园，他随后会赶上来的。他这么大人，走不丢的！”

　　随着这支浩浩荡荡的车队，顺利的离开码头。没多久，两辆商务车，悄无声息般出现在码头。从姜明浩手中，接过两个已然意识到什么的岛国特工。

　　给姜明浩敬礼后，这些南韩的特勤队员，押着两个恢复意识跟动作的特工，再次迅速的离开了码头。对于情报部门而言，抓住活的敌国特工，是件非常难得的事情。

　　前次南韩特勤部，配合姜明浩执行的岛国计划，虽然爆露了几个潜伏的特工。可人员因为姜明浩的警示，顺利的返回国内，这些特勤对姜明浩也报以感激之情。

　　现在又将，这种功劳免费送给他们。也难怪这些特勤队员，对姜明浩这个已然离职的老特勤，也是充满尊敬之意。毕竟，姜明浩这种行为，对国家安全也是有贡献的啊！

　　等到韩安康看到，熟悉的庄园时，刚一下车女孩们又围了过来。对于先前陪着他一道乘车的郑秀晶跟林允儿，其它女孩无疑都比较羡慕。

　　可谁叫两女的年龄最小呢？

　　其实这次有幸参加迎接的，也就少女九人跟函数五人。LOEN公司的两个女子组合，因为韩安康暂时还未兔子吃窝过草的原因，没被通过一起去接韩安康。

　　可十四个女孩，加上成宥利这个熟女，整个庄园的二楼也显得非常热闹。看着时间不早，司徒兰芳也懒的弄饭，直接让庄园的饭店送餐。

　　尽管时间距离平时晚饭，还有点早。可为了接韩安康，中午在游船上，众女都只是吃了些点心。看到这些美食送达，心情舒畅的众人，自然也是大块痛吃了起来。

　　望着以往冷清的饭桌，变得欢声笑语多了起来。司徒兰芳也清楚，这些女孩最近心情一直压抑着。那怕她来了，这些女孩也把心事压在了心里。

　　现在韩安康平安归来，她们才真正的解除了压力。只是司徒兰芳，看着这些准儿媳，含情脉脉的眼神，也开始替这儿子担心，晚上这些女孩怎么办呢？

　　都说一别胜新婚，可六个准儿媳在，韩安康又只有一人。他如何安排，晚上这重逢的庆祝呢？无论选择谁，想必这些女孩，都会觉得韩安康偏心啊！

　　想着这些事情的司徒兰芳，很快觉得这事，还是留给韩安康自己头疼去好了。对她而言，要做的就是催促一下这个儿子，早点让她抱上孙子，其它她就不关心了。

　　结果吃完晚饭之后，众女果然也意识到这种情况。有眼力劲的女孩，跟韩安康关系还没达到那么亲密的。立刻借助不胜酒力，纷纷回房休息去了。

　　留在客厅的六个女孩，也意识到什么，纷纷红着脸也准备回房休息。可就在这个时候，韩安康却出声，将她们给留了下来。一时间，众女也觉得不可思议。

　　对这些女孩脸上，流露出的惊骇羞涩神情，韩安康却很坦然的道：“你们晚点休息吧！我先跟妈谈点事情，你们去我房间等着吧？晚上，我有些话要对你们说！”

　　听到韩安康要谈事，年龄最小的郑秀晶，很洒脱的道：“允儿欧尼，走吧！既然不休息，我们就泳池里泡泡澡，消化一下。不然，小肚肭又要长起来了。”

　　对自家妹妹，在这种时候，永远都跟林允儿站在一条战线上。郑秀妍也显得非常无语。可想到郑秀晶说过，待时机合适的时候，让韩安康去见一个她们的父母。

　　上门的名义，以郑秀妍男友的名义。这让郑秀妍很感动，这位妹妹在这种事情上，更多都顾及她的感受。毕竟，相比郑秀晶，她才是后来者啊！

　　看着郑秀晶跟林允儿，似乎姐妹感情深厚般，大步的往这段时间，她们都不敢踏进的主卧走去。成宥利也适时的起身道：“我们也过去吧！”

　　尽管她是众女中年龄最大的，可成宥利还是没摆什么架子。可她前辈跟大姐的身份，在众女心里还是有些份量。面对她的邀请，众女也没怎么久待。

　　一直坐在客厅喝茶的司徒兰芳，看着这些女孩离开的样子。很是感叹的道：“臭小子，也不知你前世那里修来的福份，能找到这么多如花似玉的女人。我不管你怎么胡来，可你必须保证，别让这些女孩伤心。要是你敢玩始乱终弃，小心老娘下次打断你的腿。还有，你也老大不小了，是不是要考虑一下后代的事情了？”

　　面对这位老妈的训斥，韩安康也很坦诚的道：“妈，这种事情，我有打算的。只是我修炼的功法，在延续子嗣的事情上，更多也需要机缘。总会有的！我想跟妈说的事情，还是关于曾祖母的。来南韩的路上，我给吴老去了一个电话。听他说，曾祖母的身体不太好。那怕以我的医术，只怕也无力回天。李家，我是不打算回归，就算我答应过曾祖母，将来让一个孩子改姓李，继承爷爷这脉的香火。那我也希望，跟他们能划清一点界限。如果你不反对，等这边的事情处理完毕，我打算把曾祖母，接到我居住的四合院住。有我跟小婷照顾着，相信她应该还能坚持一到两年。你看怎么样？”

　　对于韩安康的话，司徒兰芳想了想也长叹一声道：“是啊！奶奶这辈子，为了李家也算操碎了心，你有这番孝心，相信她也会很欣慰的。这样吧！你二舅家的儿子，现在已经慢慢接手司徒家的产业。我呢！很快也能退居二线，只需要负责一些大体的方向规划，也能腾出手来。我知道，你的性子肯定不能天天待在家里。等我能从手头工作中脱离，我也一起搬到你的四合院居住。只是我个人觉得，京城的天气并不适合养老啊！”

　　听着自家老妈的话，韩安康也稍稍皱眉了一下。四合院地段的环境虽然不错，可对于老人而言，空气质量确实有些不如人意。其实最好的养老地，还是老家的院子啊！

　　想到这里，韩安康又道：“妈，要不这样吧！等下次回国，我问问祖母她的意思。如果她不想待在京城，我就接她去回龙村居住。有村里老人做伴，也许她会觉得更自在些。”

　　对于李老夫人在回龙村居住的那段时间，韩安康知道老人是发自内心的高兴。而且有村子里老人陪着唠嗑，老人似乎也心情舒畅。也许这种乡下老太的生活，才是自家祖母所向往的吧！


第一百零二章 小水晶恶作剧

　　从战争中走过来，李老夫人经历别人所没经历的苦难。做为李家的原配夫人，亡夫逝世之后，便一手挑起家族重担，将李家一直延续至今，并将其推到此番地位。

　　用司徒兰芳的话，这位奶奶几乎没享受过，一个女人应该享受的事情。她这一生，先是为国，后是为家，却从来没为过自己活一回，说不敬佩肯定是假话。

　　正是李老夫人这种帼国不让须眉的表现，让一些元老们，提及她都要挑个大拇指。加上李家一门忠烈，无论那届政府都照顾有加，这也渐渐成就了李家的威望。

　　很可惜，也许是得到的照顾太多，李家现在的两位当家人。只能说守成有余，开拓有所不足。而真正能扛起李家大梁的，却因叛徒出卖壮烈牺牲于它国境内。

　　提及这个事情，韩安康也有所好奇的道：“妈，父亲的遗体，我听祖母说过，安葬在九宝山公墓。可爷爷的遗体，一直都没找到，他的骨灰难道没送回国内吗？”

　　被问到这话的司徒兰芳，也显得有些眼眶泛红道：“唉，当年时局太乱，我听闻你父亲之死，你又失踪，早就没了分寸。等清醒后，准备调查时，却发现你爷爷已然下落不明。根据当年那些特工的交待，你爷爷当时被抓之后，就被那帮刽子手给处决了。至于尸体，更是不知道丢弃到那里。后来想找，也几乎找不到知情人了。”

　　青山处处埋忠骨。忠魂遗落它乡，无疑是件很令人婉惜的事情。只是韩安康清楚，当时那种政治环境下，不明不白死的，又何至是爷爷一人呢？

　　了解找回爷爷遗骸，也是曾祖母心愿的韩安康，很快道：“妈，等这次的事情过去，我想去那边看看。要是能找回爷爷他老人家的遗骸，相信曾祖母也会高兴的。”

　　听到韩安康想去现在的俄国寻找遗体。司徒兰芳自然不会多说什么。况且。真论起跟李家人的感情，司徒兰芳跟这位公公，感情无疑也是太好。

　　甚至在最后她还道：“对了，如果可以的话。我建议你去找一下。你奶奶的家族。当年你奶奶去世的早。并没被牵连其中。她在远东，好象还是有家人的。”

　　跟母亲谈完这些事情，司徒兰芳似乎想起过世的老公。心情有些压抑。没多久，就结束了今晚的谈话，让韩安康去陪陪那些准儿媳，今晚的时间应该是属于她们的。

　　等到韩安康来到卧室的时候，看着在泳池中嬉水的四女，也笑着道：“宥利姐，小倩，你们怎么不下去呢？我看她们玩的挺开心的嘛！”

　　成宥利摇摇头道：“老了！就不凑这个热闹了！至于小倩不下水，你不是医生吗？难道你看不出来？今天人家小倩不方便吗？”

　　此言一出，宋倩立刻脸如红霞。可面对成宥利这位大前辈，她又不好多说什么。毕竟，人家也没说错，这两天确实是她好事来了的时候。

　　泡在泳池中的四女，看到韩安康来了之后，也很麻利的从泳池中起来。捞了件浴巾披上就走了过来，在泳池边的躺椅上依次坐好。

　　就在郑秀晶慢了一步，没找到椅子时，韩安康拍了拍自己的大腿。这丫头也不害羞，直接得意的走了过去，一点不忌讳般坐了下去，让其姐跟林允儿等人也是羡慕。

　　看着六女都坐好，韩安康才说道：“通过这次的事情，想来你们也知道，我并非一个单纯的医生。此次岛国发生的骚乱，确实也是因我而起，原因很简单，他们对我身边人下手。此次秀英受伤，允儿的护身玉牌破碎，就是岛国政府精心设计的。目的就是为了把我吸引过去，很可惜，他们低估了我的实力，结果赔了夫人又折兵。从我们相处开始，我就告诉过你们，跟在我身边，很多时候并非什么太完美的事情。可我说过，任何人想要伤害你们，都需要考虑一下后果。因为你们是我的女人！”

　　话虽然没什么甜言蜜语，却也让众女能感受到，韩安康对她们的关爱之心。加上她们都清楚彼此，也没有那个女人，会傻到这个时候说离开。

　　反倒是坐在韩安康腿上的郑秀晶，很好奇的道：“oppa，你是不是有超能力啊？下午在海上，我才发现那艘货轮的影子，你就出现在游船上，你会飞吗？”

　　这个问题，让众女的眼神，也都凝视到韩安康身上。那怕见识过他一点本领的金泰妍，同样好奇韩安康这种，无船渡海的本领，到底是不是郑秀晶猜的会飞！

　　面对众女的好奇，韩安康想了想道：“如果真要这样说，那也差不多。可我同样不能长时间滞空，只能进行一些低空的短途飞行。要是我的实力，还能提升的话，也说不定未来能真正跟直升机一样，进行长距离的飞行。至于我渡海的本领，确切点说跟华夏的轻功差不多，这点宋倩应该有所了解！”

　　宋倩见众女望向她，想了想道：“韩哥，你说的是武侠小说里面，那种水上漂的功夫吗？难道这世上，真的有这种奇人？不是小说家杜撰出来的吗？”

　　对于这种疑问，韩安康却笑笑道：“无风不起浪！这世上，有很多至今没法用科学解释的事情，自然也有你们所不知道的奇人存在。华夏自古奇人辈出，只是你们没碰到罢了。”

　　这个时候，金泰妍也开腔道：“oppa，那这样的人，南韩也有吗？”

　　韩安康想了想道：“应该有吧！据我所知，各国都组建过一支特别精英部队，根本实力不同进行分级。南韩所谓的跆拳道，真正的宗师，应该也算这类人吧！”

　　而这时郑秀晶又两眼放光般道：“oppa，那这种本领我们能学吗？尤其你那个隐身的本领，要是我们学会了，以后就不怕别人伤害我们了。”

　　可面对郑秀晶的这种渴望，韩安康直接摇头道：“不行，我这个本事，你们根本就学不了。那怕我教你们，只怕你们也学不来，这是华夏上古的道术，需要有特别的潜质与天赋。打从我出道以来，暂时还没发现，跟我一种修炼体系的人。所以，你们应该明白，想学到这种本领，有多么的难！不过，让你们感受一下隐身，到是可以！”

　　一听这话，郑秀晶也没沮丧，立刻从腿上站起嚷嚷道：“oppa，来，你给我试一下。我小时候，也想当个女超人。虽然当不成，但感受一下也是不错的！”

　　望着郑秀晶这样激动的表现，韩安康也知道，这家伙最古灵精怪。掏出一张隐身符，贴在郑秀晶身上之后，一捏指决催动元气，郑秀晶很快就消失在众人视线之中。

　　这一幕，看的众人非常好奇。可这个时候，韩安康却笑着道：“秀妍，往你左边伸一下手。隐身只是一个障眼法，并非能够彻底的消失踪迹。”

　　果然，在韩安康的指挥下，郑秀妍朝看着空气的地方一伸手。果然发现，手臂触碰到一个异物。而这个时候，隐身的郑秀晶反倒被吓一跳。

　　就在众人觉得，这一幕好神奇时，林允儿就感受胸前被人摸了一把。立刻一跳三尺高，尖叫道：“啊！小水晶，你想死吗！”

　　见林允儿遇袭，众人也猜测这是郑秀晶的手笔。而此刻的郑秀晶，却捂着嘴哈哈大笑了起来。没等韩安康阻止，又在捂住胸口的金泰妍屁屁上拍了一下。

　　惹的众女惊叫连连时，她眼珠一转，立刻想到去吓吓，其它提前回房的姐妹。拉开玻璃门，直接小跑的冲出了卧室。而这个时候，众女也发现玻璃门被人拉开了。

　　等到她们想去的时候，韩安康却笑着道：“放心，让这小丫头先得意一下。等她惹来众怒，她自然知道后果。这种隐身，更多只能是小道，六感灵敏的人，都能有所察觉的。”

　　通过心神能够，时刻监控到郑秀晶举动的韩安康。很快就看到，郑秀晶站在其它少女成员的房间外，偷偷倾听了一番之后，小心翼翼的将门打开。

　　打开房门之后，里面并没休息的黄美英等人，也觉得非常奇怪，这房间门怎么开了。可左看右看，就是看不到有人开门，难道是被风吹开的！

　　开始还以为有人恶作剧的众女，见房门外也没人，又重新将房门给关了起来。偏偏就在这时，关门的黄美英，也觉得小屁屁被人打了两下。

　　一回头嗔道：“呀！权呆子，你怎么能这样呢？”

　　站在她身边的权侑利，很不解的道：“我怎么了？”

　　跟什么事都没发生一样，权侑利就转头打算继续就聊天。而就在黄美英准备动手反击时，却听到权侑利，也尖叫一声回头道：“tiffany，你想找死吗？敢打我那里？”

　　可黄美英同样非常诧异的摆手道：“我没有！不信，你问忙内！”

　　先前一直望着她们的徐贤，同样很好奇的道：“侑利欧尼，怎么了？美英欧尼，一直在你后面，什么也没做啊！你怎么了？”

　　清楚徐贤不习惯撒谎的权侑利，眼睛立刻跟雷达一样四处张望起来。这一下，反倒把隐身的郑秀晶给吓一跳，以为被对方发现，赶忙将伸出的手给缩了回来！


第一百零三章 今晚怎么睡？

　　在韩安康陪着金泰妍等人闲聊之时，郑秀晶却在这帮姐姐的队友房间，玩的不亦乐乎。看到权侑利有点神经昔昔的四处打量，郑秀晶也显得有些害怕躲了起来。

　　一直看着郑秀晶搞怪的韩安康，对于这个小女人的好玩心，也实在有点无奈。而待在房间的徐贤等人，对于权侑莉四处打量张望，也显得非常不解。

　　顺着权侑利搜寻的目光看出，房间就她们六个人，其它四个女孩都坐在那里，根本就没怎么移动过。这房间，怎么可能有第七个人呢？

　　比较好奇的金孝渊，直接道：“呆子，看什么呢？这房间除了我们，难道还有第七人吗？对了，你刚才说tiffany怎么着你了？”

　　权侑利却摇摇头道：“不对，我总觉得，房间应该进人了。刚才的门是怎么开的呢？这门，怎么可能被风打吹开呢？不对，这房间真的有人！”

　　见权侑利信誓旦旦的样子，黄美英立刻道：“权呆子，刚才真不是你打的我吗？”

　　权侑利一听这话，立刻眼睛发亮的道：“原本你也被那家伙给打了吗！哼哼！你去把门堵着，今天非要把她揪出来，敢打老娘屁屁，一定要抓住这家伙！”

　　众女看着杀气腾腾的权侑利，也显得非常意外，开始起身搜寻面积不大的房间。就在这时，徐贤突然惊叫道：“啊！我碰到什么东西了，就在这里！”

　　随着徐贤的惊叫。众女立刻围了过来。可这个时候，郑秀晶却觉得，她真的不应该在这么多人的情况下，招惹这个有时精明过份的权侑利。

　　眼看无路可逃，她直接爬到了房间的床上。眼尖的崔秀英，立刻见鬼般道：“那人在床上，你们看被子？姐妹们，上，逮住它！”

　　经过短暂的惊骇，想起韩安康的神奇本领。她们觉得这人应该不会是韩安康。在她们的意识里。韩安康不会做这种调戏的事情，那这人肯定另有其人。

　　她们意识到第一个怀疑对象，就是喜欢搞怪的林允儿。既然觉得，对方是林允儿。那么女孩们自然没什么害怕。直接一拥而上。将在被子上的人给扑住。

　　感受身下果然压住一个人。李顺圭立刻哈哈大笑道：“啊！我抓到她了！她就在身下，哟！还敢反抗，看我的无敌绞杀。姐妹们。快来啊！”

　　就在这里，韩安康通过心神之力，直接解除了郑秀晶身上的隐身效果。望着突然出现在被子上的郑秀晶，众女立刻眼神放亮的惊叫道：“啊！小水晶，原来是你！”

　　被众女牢牢困住的郑秀晶，见到行踪暴露立刻举手讨饶道：“欧尼，我不敢了，放过我吧！我真的不敢了，饶了我吧！oppa，快来救命啊！”

　　听到郑秀晶的救命声，韩安康忍不住苦笑道：“秀妍，去救你那宝贝妹妹出苦海吧！她想恶作剧，结果被侑利她们发现，逮了个正着。你再不去，她要笑岔气了！”

　　一听隐身后的郑秀晶也会被抓住，众女自然非常好奇，林允儿立刻大笑道：“好！权呆子不愧权呆子，这本事就是与众不同。走，看看小水晶得瑟被收拾的下场去！”

　　同样非常好奇的金泰妍等人，立刻就起身跟着林允儿一起去看热闹。原本众女齐聚的场面，一下变成只有成宥利，安静的坐在一旁，根本不去凑这种热闹。

　　望着众女离开，成宥利才温柔的道：“安康，以后你自己也要多加小心。这次你出事，她们都非常担心。伯母虽然没说，但我看的出，她也一直为你担着心呢！”

　　面对成宥利的温柔，韩安康点头道：“这个我知道，其实你应该清楚，我从来都是个不主动惹事的人。这次要不是他们，差点害死允儿她们，我也不会这样生气。不过，你最近应该也很担心吧？看你的脸色，都消瘦了这么多。过来让我检查一下，看看你瘦了多少！”

　　朝成宥利招手之后，这个熟女望了望卧室方向，发现没什么人。这才大着胆子，坐到韩安康身上，感受着这份贪恋许久的温暖怀抱。

　　这种静静的相拥之后，成宥利突然道：“安康，给我个孩子吧！”

　　听到这话，韩安康也愣了一下，却很快道：“宥利姐，这种事情，我一个人可给不了。不过，我会好好努力的，这段时间要不，我们多努力一下，看看结果如何！”

　　所谓的努力是什么，成宥利自然在清楚不过，可还是羞红着脸点头。虽然她从未想过，要韩安康给她一个什么名份，可她确实想要替韩安康做点什么。

　　这段时间，陪着司徒兰芳的日子里，成宥利觉得她更喜欢待家里相夫教子。而且这种愿望，随着这次韩安康差点出事，越发的强烈起来。

　　她知道韩安康，是永远预料不到未来的人。那么她想做的，就是韩安康在身边的时候，给自己留下些什么东西以做纪念。那有什么，比两人的爱情结晶更值得纪念呢？

　　身为年过三十的女人，成宥利觉得，她也到了结婚生子的年纪。如今这结婚，只怕一时半会是不太可能。可是生个孩子，成宥利却觉得问题不大。

　　对于韩安康在娱乐圈的能力，她是再清楚不过。如果她真的怀上了孩子，大不了退出娱乐圈一到两年。以韩安康的能力，完全可以将这个消息给压制下去。

　　更何况，司徒兰芳也说过，她跟其它女孩有所不同。一来她的年龄最大，在娱乐圈待的时间，也比金泰妍她们长了许多。娱乐圈的是非，她又岂能看不透呢？

　　在两人都决定，尽快造一个孩子出来时。来到房间的林允儿等人，看着已然春光大泄的郑秀晶，也觉得非常高兴解气。唯独郑秀妍，对妹妹的样子有些不满。

　　看着郑秀妍的冰脸，李顺圭等人很适时，停下收拾郑秀晶的手。本身就只穿一身泳衣的郑秀晶，这才心有余悸般道：“啊！我要死了！欧尼们，你们下手太狠了！”

　　等到她看到姐姐那张冰脸时，也立刻闭嘴不言，捡起掉落的浴巾披在身上。而这个时候，林允儿却很八卦的道：“小水晶，看来隐身也不是无敌的嘛！你怎么被抓住的！”

　　郑秀晶长叹一声道：“唉，失策，本来想吓吓欧尼她们。结果被权欧尼，一下就猜到我进来了。结果她们把门一锁，六个人一起搜捕，我就被抓住了。呃，允儿欧尼，你们怎么知道我被抓了呢？难不成，我刚才做的事情，你们都看见了？还是说，是oppa让你们过来救我的啊！他怎么没来？”

　　在这种聊天之中，众女才知道，郑秀晶能隐身全靠韩安康给的一张符咒。而这个时候，那张符咒却落到徐贤手里，好奇的忙内却看不懂上面画的是什么。

　　很快崔秀英就道：“这应该是华夏传说中道士画的符，我们自然看不懂。那宋倩是华夏人，应该见过这种符咒吧！宋倩，你知道这是什么符咒吗？”

　　望着递到手中的符咒，宋倩一脸苦笑的道：“我怎么知道呢？这种鬼画符，以前在农村我见过。可能够隐身的，我也是第一次看到，真不知道上面画的是什么。”

　　见宋倩这个华夏人，也说不出这符咒到底画的是什么。女孩们则开始询问，她们先前跟韩安康到底说了些什么。对于这些女孩的询问，金泰妍等人却没说太多。

　　有些事情，她们虽然不想隐瞒这些姐妹。可关于这种事情，她们在没有韩安康的允许前，也不敢随便透露韩安康的事情。毕竟，她们跟韩安康的关系不一般！

　　就在众女犹豫之时，金泰妍耳边却响起韩安康的声音道：“泰妍，有些事情不必隐瞒。要是你们不说，秀英她们会觉得心里难受的。何况，这事也没什么好保密的！”

　　突如其来的声音，听的金泰妍一愣。望着其它女孩，似乎都没听到这个声音，她就知道，这肯定又是韩安康单独跟她说的。一时间，金泰妍也是满心欢喜。

　　在金泰妍的开口下，众女也终于知道，这个世界有太多她们所不知道的隐密。那怕现在进入网络时代，可有些事情，还是被政府严格控制起来。

　　等到众女聊的有点尽兴，突然发现时间不知不觉，已经过去好久时。徐贤有些忍不住的道：“欧尼们，你们慢慢聊吧！我有点困了，我先回房睡觉了！”

　　这话平时说出来很正常，可这个时候听到金泰妍等人耳朵里，却有点不一般。看着其它女孩，扮着鬼脸笑着离开，房间又剩下金泰妍等人。

　　很快宋倩就起身道：“你们聊吧！我身体有点不舒服，就先回房睡觉去了。祝你们晚上，玩的开心一点啊！”

　　笑着离开的宋倩，虽然有点遗憾今天不方便。可她更觉得庆幸，晚上不用跟这些女孩，同床共枕的陪韩安康。以她对韩安康的了解，今晚这些女孩都很难幸免。

　　剩下四个女孩，左看看右看看，都不知道怎么办。那怕她们心里，还想去陪韩安康一番，却又不好当出头鸟。毕竟，这事羞人啊！


第一百零四章 夜晚忙串门

　　先前尚且热闹的房间，随着忙内徐贤很认真执行早睡早起的规矩。其它女孩似乎意识到什么，也纷纷回到各自的房间，把这个房间让给泰妍四人。

　　四个女孩大眼看小眼，也不知道应该怎么办。就在郑秀晶准备起身时，郑秀妍却道：“水晶，晚上我们就在这里休息吧！泰妍，你跟允儿去隔壁房间休息吧！这个时间，宥利欧尼一直没出来，以那家伙的德性，肯定不会坐着等到现在。晚上还是早点睡，有什么事情明天再说好了。水晶，不许胡闹了！”

　　拿出老姐霸气的郑秀妍，看着有点不情愿的郑秀晶，多少还是明白。如果不给这家伙一点告诫，她肯定会闯进韩安康的房间，到时让人家成宥利怎么想啊！

　　偏偏就在这个时候，金泰妍耳朵又传来声音道：“泰妍，你跟允儿先回房休息，晚上记得给我留门。可能会晚一点，不过晚上我一定准时过来！”

　　听着耳朵里响起的俏皮之声，金泰妍也觉得耳朵发烫。从韩安康的话中，她不难听出接下来会发生什么。上次是跟郑秀妍，这次看来要跟林允儿，一起跟韩安康胡闹了。

　　在金泰妍跟林允儿告辞，来到另外一个房间休息时。看着林允儿有点兴致不高，金泰妍也感叹道：“小家伙，别失落了。你觉得，那家伙晚上不会过来吗？赶紧洗好身子，等下那家伙肯定会半夜过来偷香的。你还是做好求饶的准备吧！这家伙。这么久一个人在外面，肯定憋坏了，晚上我们又惨了！”

　　随着这种事情，已经不再是什么难以启齿的事。金泰妍很多时候，也会在林允儿面前，摆摆大姐头的架式，调戏一下有点面嫩的林允儿。

　　还不说，让金泰妍打趣一番的林允儿，脸色也立刻舒缓了许多。跟个待嫁的小女人似的，羞答答的冲进浴室洗澡。望到这一幕。金泰妍也忍不住感叹。恋爱中的女人真是傻瓜啊！

　　不过，金泰妍多少明白，前次岛国的事情，林允儿真的吓坏了。尤其那块玉牌碎裂。更令她有种死而复生般的觉悟。会对韩安康产生如此依赖。也很正常能够理解。

　　其实想想自己，又何尝不是呢？

　　没出事之前，她最多觉得。两人间的感情，更多都是羡慕跟崇拜的感觉多一些。可出事之后，金泰妍也发现，她真的爱上那个男人了。

　　金泰妍有时不仅再想，若是让她们的粉丝知道，她们九个女孩中，三个女孩爱上同一个男的。粉丝会怎么想？别人又会怎么看待她们的爱情呢？

　　好在韩安康的权势太大，大的南韩的媒体们都不敢报道，有关他的任何事情。就连知道她们事情的公司高层，不也屁都不敢说一个吗？

　　第一次感受到，有人确实可以凌驾于世俗跟法律之上的金泰妍也清楚，她现在拥有的待遇，其实很多娱乐圈的女星，想拥有都得不到呢！

　　加上她跟韩安康的恋情，已经得到家人的同意。这段时间，父母打电话都不时，会询问她跟韩安康的情况。这种被父母认可的爱情，让她也非常享受。

　　正如郑秀妍意料的那样，看到她们跟女孩们聊的热闹。这段时间，都窝在山洞中的韩安康，确实许久不知肉味。很快就抱着成宥利，走进房间享受难得的乐趣。

　　为了避免女孩们突然闯入，韩安康心神还一直关注着女孩们。看着这些女孩，为了晚上的事情而头疼，自然传音告知了一番。

　　看着身下的成宥利，已然瘫软在那里剩下喘气的份。感知着泡在浴室，有点嘟嘴的郑秀晶。韩安康也很适时的道：“小水晶，等下记得给我留门哦！”

　　这突如其来的声音，把正在沐浴的郑秀晶吓的尖叫了起来。等到反应过来，刚才跟她说话的应该是韩安康时，也觉得这明明只有她的浴室，怎么可能多出一个人来呢？

　　听着外面的郑秀妍，询问她怎么了。郑秀晶立刻道：“没事，毛巾掉地上了！”

　　这种憋脚的借口，让郑秀妍也非常无语。可提前洗好澡的她，已然钻进被窝之中，开始思考着，什么时候跟韩安康讲，让他陪自己回趟家见父母的事情。

　　在庄园的这段时间，她已经知道韩安康，到全州见过金泰妍的父母，也在首尔见过林允儿的姐姐。唯独她们两姐妹，一直担心这个担心那个，反倒没领韩安康回家。

　　她这段时间的情绪低落，父母自然也是看在眼里。后来得知女儿恋爱了的父母，自然希望她把男朋友带回来看看看，怎么说这也是女儿的一件大事。

　　而清楚自己年纪尚小的郑秀晶，也很理解的表示，她不会跟姐姐抢男朋友。对她而言，只要韩安康对她好，她也不会在意那么多。

　　更何况，她觉得，姐夫跟小姨子间的爱情，也许会更有乐趣一些。为此，她很大度的表示，以后在家人面前，她就是韩安康的小姨子，而不是什么女朋友。

　　鉴于这种情况，郑秀妍也不甘落于人后，自然想带韩安康回去见一下父母。而在这个时候，成宥利已然觉得浑身无力，却在恢复理智后做出了谦让之举。

　　望着还在把玩她丰满的韩安康，终于忍不住道：“行了，你去看看她们吧！你这家伙，还是那样不知疲惫。真不明白，你什么时候能觉得力不从心一回啊！”

　　听着成宥利的话，韩安康也没觉得不好意思，亲吻了一口道：“那你先休息一回，我先慰劳她们一下，等晚点再来慰劳你。储存好体力哦！我们的战斗才刚刚开始呢！”

　　面对韩安康的温柔打趣，成宥利也忍不住翻了个白眼。对这家伙的战斗力，成宥利是真不明白，他的身体到底是什么做的。偏偏她还贪恋的不行！

　　望着韩安康披了一件外套就离开，成宥利也觉得，那些女孩晚上怕是也要受罪了。果不其然，韩安康第一个进的房间，就是给他留好门的金泰妍房间。

　　看着两个女孩，都已经洗好澡，躺在被子里面发呆。韩安康直接开门进去，在两女的惊讶声中，将房间直接给关了起来。

　　也没管她们如何反对，直接将她们给抱到一起。结果后面发生的事情，自然是令人面红耳赤的一切。面对在这种事情上，霸道无双的韩安康，她们也只有认命的份。

　　正如她们所预计的那样，尽管还贪恋那种滋味。可面对索求无度的韩安康，两人最终联手也败下阵来，没多久都显得一脸潮红，躺在被子里喘粗气。

　　看着小脸红通通的金泰妍，韩安康也很怀念跟这小个的滋味。笑着道：“你们先休息吧！旁边还有人等着呢！放心，你老公战斗力超强，一定不会让你们独守空房的！”

　　金泰妍对于这话，也忍不住掐了韩安康一把。只可惜，那手指软弱无力的很，反倒又让韩安康借机讨伐了一回。最终再也不敢吭声，翻着白眼让韩安康离开。

　　喂饱一长一短两个女人，韩安康又来到了郑秀妍姐妹的房间。看着房间已然关灯，韩安康也知道，这个时间已然是深夜，想来除了郑秀晶知道他会来，郑秀妍应该是不知的。

　　悄悄开门的韩安康，自然清楚那张铺上睡的是郑秀晶。直接轻轻按住小水晶的嘴，就悄悄躺了进去，小声的道：“水晶，是我，别吵到你姐了！”

　　能感知到郑秀妍，似乎已经进入睡梦之中，韩安康也明白，这睡神只要有时间，不睡觉又怎么能被叫成睡神呢！而韩安康，暂时也不想惊扰到她！

　　听着耳边的声音，小水晶似乎鼻子很灵的道：“坏蛋，你是不是去欺负允儿欧尼她们了？身上还有她们的味道？你个大坏蛋，怎么才来，我都困死了！”

　　面对郑秀晶的抱怨，韩安康也讨饶道：“没办法，总要一个个来嘛！放心，等下oppa一定把你喂的饱饱的。你到时别举手投降就好了！”

　　感受着韩安康的手，已然伸进了自己的睡衣裤之中，郑秀晶也没怎么再说。直接以行动，表示她对韩安康的思念。而接下来，自然又是一番被波翻滚。

　　到了极致之处，郑秀晶根本就不控制声音，开始大声的叫起来。那怕郑秀妍睡的死，可在这种声音下，她又怎么可能睡的着呢？

　　醒来后，尚且迷糊的她，立刻能听到那声音，到底是怎么发出来的。清楚这个时候，旁边那张铺上在发生什么的她，也忍不住有些暗啐了一口。

　　身为郑秀晶的姐姐，亲耳听着妹妹跟韩安康发生的一切，她自然觉得荒唐的很。可更令她气愤的，则是妹妹那不知收敛的声音。有必要叫那么大声嘛！

　　而这个时候，韩安康已然发现醒来的郑秀妍。看见对方继续装睡，自然又加快速度，让身下的小女人，再次陷入迷离惝恍之中，刺激着旁边郑秀妍的心理防线。

　　等到郑秀晶忍不住发出高亢声，终于瘫软了下来时，郑秀妍也发现身体已然发生了变化。没等她替自己羞涩，就感受身体已然落入一个温暖的怀抱之中！


第一百零五章 羡慕的众女

　　打小就听惯了郑秀晶的疯言疯语，一直说着要将自己嫁给有钱有势的男人，当一个有姐姐跟姐夫宠的小姨子。如果郑秀妍不肯，甚至会想办法将她送给郑秀晶认可的准姐夫。

　　对于这种事情，郑秀妍有时想想都觉得疯了。可她却从来没想过，她们姐妹会真的有那么一天。被同一个男人，给迷的神魂颠倒，根本忘却女孩应有的谨持跟羞涩。

　　感受着韩安康作怪的手，已然伸进自己的睡衣之内。醒来的郑秀妍，根本不敢有丝毫动弹，继续跟驼鸟一样，希望韩安康能够饶她一次。

　　那怕她有过类似的经历，可想到旁边还有妹妹听着甚至看着，她就显得异常紧张。先前偷听产生的幻想，在这一刻却变成了自我的紧张之感。

　　很可惜，她的这种驼鸟心理，根本就瞒不过身为医者的韩安康。能够感受到，郑秀妍已然动情的韩安康，却也有些使坏的，不断挑衅着郑秀妍的敏感神经。

　　紧绷着身体的郑秀妍，硬是咬牙不肯透露出一丝声音来。可随着韩安康进入身体，郑秀妍的心理很快崩溃。情到深处，也显得有此忘乎所以般哼哧起来。

　　只是想到这一切都是韩安康所带来的，放下羞涩的郑秀妍，自然不会轻易放过韩安康。一手纤纤小手，也用尽全力般，想在韩安康的身上留下印记。

　　可身为筑基修士的韩安康，皮肤不说比钢铁还硬。却也不是郑秀妍所能留下印记的。最后实在抵挡不住，那种如潮快意的郑秀妍，直接张嘴咬住征伐与她的韩安康肩膀。

　　感受着郑秀妍的疯狂，韩安康也哭笑不得的道：“你这家伙，还真狠。你不怕咬出血来吗？我的皮肤，你咬不动，可我一用力，你这嘴牙怕是都要掉光了。”

　　听着韩安康的调侃，郑秀妍也秀眉紧皱的道：“我不管，谁叫你这样可恶。明知道小水晶在旁边。你还这样戏弄我。不管。我就要多咬你几下解解气！”

　　似乎将对韩安康的满腔喜爱，都化成为啃咬的郑秀妍，也不管韩安康到底有什么后果，每到情浓之处。就胡乱的张嘴撒咬。直到她突然发现。自己身上突然多出一只手来！

　　已然休息好的郑秀晶。似乎不象她那样羞愧难当，反倒兴致勃勃的调戏起自家老姐来。偏偏韩安康仿佛一点不拒绝，让郑秀妍也变得越发尖叫跟兴奋起来。

　　尖着嗓子道：“郑秀晶。你想死吗！还不拿开你的手！”

　　而这个时候，郑秀晶却显得很高兴的道：“oppa，看来你没努力哦！她这个时候，还能说的出话来，你应该好好反省一下。不要管我，狠狠的征服她吧！”

　　摊上这么一个老妹，身为妹控的郑秀妍，真有点欲哭无泪。她突然觉得，晚上选择跟郑秀晶一个房间，真是个失败的选择，早知这样就跟金泰妍或林允儿一个房间了。

　　伴随着韩安康跟郑秀晶联手，郑秀妍也很快迷失在这种羞涩与快乐之中。直到彻底的爆发之后，已然失去了动弹的力气。

　　偏偏这个时候，似乎有些意犹未尽的韩安康，很快将郑秀晶拉了过来。将两姐妹几乎并排一般，开始了轮番犒劳，直到两姐妹都忍不住发出求饶的信号。

　　望着外面已然有点亮光出现，韩安康才心旷神怡般，从两姐妹的房间离开。这时处于迷离之中的两姐妹，突然有种劫后余生般的感觉。

　　不知是不是她们过于敏感，还是太久没感受过这种滋味。她们都发现，今晚的韩安康似乎太过高兴。以至她们根本没什么休息的时候，就轮番着被韩安康欺负到声音沙哑。

　　重新回到自己卧室的韩安康，看着似乎睡的不是很安稳的成宥利，也清楚现在时间不多。将在女孩们那里，储存的满满爱意，全部灌输给这个想当妈妈的熟女。

　　就在这一切发生的时候，韩安康却有种突然的感觉，他发现今晚对他而言，也许是一个全新生活的开始。不过，身为男人，有几个能过上这种畅快的日子呢？

　　抱着喘着粗气的成宥利，韩安康也没在做什么多余的动作，静静的搂着对方，输入元气安慰着对方入睡。至于他，却静静的感受着，新一天的到来。

　　等到司徒兰芳又是第一个起来，看着还紧闭的房门，也期盼着能早点听到好消息。如果能听到某个准儿媳有身孕，她也可以放下一切，专心投入做奶奶的大业之中。

　　对于她而言，已然错过了太多太多幸福。现在难得儿子找到了，又如此孝顺有出息，她觉得赚再多钱，也不论陪着儿子，照顾孙子来的幸福。

　　随着司徒兰芳的起来，这座沉浸了一晚的庄园，似乎也慢慢苏醒了起来。只是昨夜，有几个女孩失眠，就只有失眠的女孩自己知道了。

　　尽管清楚今天对于金泰妍她们而言，肯定又是一个需要懒起的清晨。可她们还是低估了，这些女孩昨晚的体力消耗，大多都是闻着早餐的香气起来。

　　早餐是韩安康精心熬制的药膳，有补充人体气血的效果。虽然昨天他没说，可几个女孩精神不好，他也是看在眼里，一早便给她们熬了顿味美效果奇佳的药膳粥。

　　一向都是乖宝宝的徐贤，看着一大早忙着给她们做早餐的韩安康，也觉得这样的男人，确实是每个女生所希望的最佳夫婿人选。只可惜，他身边的女人太多了些。

　　不知何时，徐贤也渐渐有种想恋爱的想法。偏偏理智又告诉她，眼前这个男人是欧尼们的男人。身为乖乖女，她不能跟欧尼们抢男人，家人也肯定不会同意。

　　望着站在后面看着自己发呆的徐贤，心情不错的韩安康，打趣道：“小贤，怎么了？oppa身上有什么不对吗？怎么看着你，眼睛都不眨一下啊？”

　　听着韩安康的打趣，徐贤难得脸红的道：“不是，我只是觉得，oppa这个样子，真是个当老公的好人选。只可惜，oppa有些太花心了！”

　　对于这种评价，韩安康也只能耸耸肩的道：“唉！魅力太大，oppa也没办法啊！不过，忙内啊！你也成年了，就没想过找个男朋友吗？”

　　徐贤很痛快的摇摇头道：“我现在还在工作，不能随便找男朋友的。而且妈妈说了，如果有心仪的男生，一定要先带给她看。可是，我暂时还没发现这样的男孩！”

　　唉！摊上这么一个懂事听话的女儿，身为父母的人，肯定做梦都会笑醒。只是韩安康觉得，将来徐贤的男朋友，要接受她的性格，估计也要有点心理准备啊！

　　闻着香味走过来的徐贤，也很好奇的道：“oppa，这是什么粥，怎么闻起来这么香？而且我看里面，好象加了不少药材，这是给谁补身子用的吗？”

　　做为少女里面，经常给队友们熬红薯粥的她，对于煮粥还是有一手的。这粥里添加的一些东西，她自然也认出，有一些补身体的药材。

　　对于她的好学，韩安康也点头道：“嗯，这是一道早餐食用的药膳。虽然你们现在看起来，神色都比较不错，可还是需要补充一下元气。不过，现在看起来，忙内你的精神最好。看来平时你很懂得养生啊！不象她们几个，有些明显是失眠，造成有些心情焦虑。如果不调整一下，也会影响生理调节的。”

　　一边跟徐贤讲出制造药膳的原因，他也没忘告诉徐贤，这道药膳所添加的药材有那些。这让好学的徐贤，很快掏出手机，将这道药膳的方法给记了下来。

　　两人在厨房聊的热火朝天时，其它提前睡的女孩，也陆续从房间走了出来。看到在厨房忙碌的两人，女孩们自然少不了打趣一番徐贤，有点夫唱妇随的味道。

　　就在这个时候，昨晚睡的非常不错的金泰妍，还有林允儿也已然起来。感受着面色又恢复了红润，她们也真正明白，身为女人的她们，还是需要不时的滋润啊！

　　可这种滋润的过程，每每想起来都让她们心跳加速。那怕有过几次这种场面的两女，在醒来之后，对视之下也有点心虚的感觉。

　　只是望着她们，从外面的房间出来，女孩们却显得有些好奇。直到眼尖的黄美英，看到林允儿脖子上，似乎还留下一个吻痕，早知道昨晚还是发生了她们不知道的事情。

　　不知为何，望着看上去一脸懒散，却一脸幸福的林允儿。包括黄美英在内，其它女孩都有些羡慕的神情。只是这种情绪，她们绝对是不会说出来的。

　　错过了进入第一梯队的机会，再想加入其中，只怕心理障碍也比林允儿她们难上许多。毕竟，此刻的她们都知道，韩安康身边的女孩真的不少了！

　　在林允儿跟金泰妍，陆续梳洗起床后。成宥利也从睡梦中醒来，感受着房间充斥的靡离气息，也忍不住有些脸上发烫，赶紧起身将房间整理通风一番。

　　等到她走出房间，看到众女带有颜色的眼神，也觉得有些不好意思。毕竟，她是唯一一个，昨晚在韩安康房间过夜的女人啊！


第一百零六章 收益分红

　　当成宥利等人陆续起来，开始梳洗打扮的等待着开饭。另一个房间，一对姐妹花却相拥着久久不能醒来。直到外面开始变得热闹起来，她们才似醒非醒的睁开发眼睛。

　　望着自己搂着的人，郑秀妍完全被吓了一跳。可听到那人有些嘟囔道：“欧尼，别闹！人家好困，还想多睡一会呢！”

　　听着对方的声音传来，郑秀妍也有种炸毛的感觉。可望着妹妹似乎很疲惫的样子，郑秀妍也觉得疯了。虽然她是妹控，可也从没想过有这样的情况啊！

　　最终还是压抑住怒火，小心翼翼的起床，将昨晚被丢到铺下的衣物，一件件红着脸捡起来走进浴室。想起昨晚发生的一切，郑秀妍都感觉心跳加速脸发烫的很。

　　可她不知道的是，在她走进浴室的那一刻，铺上先前还在睡觉的郑秀晶。同样小心翼翼的睁开眼，看到姐姐终于消失进洗浴室，也忍不住长长的松了口气。

　　生怕这位姐姐发飙的她，很麻利的换好衣服。至于洗浴的话，她决定还是转移阵地的好。要不然，让这位暴力老姐抓住她，肯定会好好的收拾她一顿。

　　结果等郑秀晶，一脸睡眼蒙眬的走出房间，朝众人打了个招呼，很快就冲进了韩安康的卧室。在那里，她同样有一套洗漱用品，也省的跟老姐共处一室了。

　　面对郑秀晶两姐妹最后晚起，众女也没说什么。唯独金泰妍跟林允儿。用一种很鄙视的眼神，盯了韩安康许久。似乎知道，昨晚他在隔壁房间，到底做了什么不人道的事情。

　　被两人盯的有些不好意思的韩安康，似乎也猜到两女眼神中，透露的到底是什么意思。很心虚的避开了两女直视的眼神，毕竟昨晚他确实很嗨皮啊！

　　这种有点做贼心虚的表情，让两女都忍不住，在心里暗道：“果然是个姐妹控啊！”

　　考虑到众女起来的时间不定，粥被放到灶上小火慢炖。先起来的自然就是先吃。至于后起来的。也不用担心没的吃，今早的粥韩安康做的份量还是不少。

　　等到又恢复了一付冷面的郑秀妍出来，看到那位昨晚联手作恶的妹妹，已然先她一步离开。立刻意识到。刚才那丫头肯定醒了。故意装睡博同情呢！

　　扫了一眼正在喝粥的众女。没发现让她眼睛冒火花的郑秀晶。就在这时，韩安康却很温柔的打好一碗粥招呼道：“秀妍，起来了！赶紧过来喝粥吧！”

　　面对韩安康略带讨好的举动。想起昨晚被讨伐求饶的场景，郑秀妍也忍不住“哼”了一句。这一幕看的众女，都觉得非常好意，不明白韩安康怎么招惹到郑秀妍。

　　也许是感受到众女眼中奇怪的目光，郑秀妍立刻恢复原有本色，埋头吃起韩安康幸苦做的粥。不得不说，这粥的味道确实不错，以到她很快化悲愤为食量了！

　　就在先喝粥的几个女孩都吃完，梳洗打扮完毕的郑秀晶，才从韩安康的卧室出来。看到众人，还是很有礼貌的问候了一声，笑着从韩安康手里接过粥。

　　望着姐姐冷酷到底的表情，郑秀晶也明白，这个时候不说话最好。闷着头，加快消灭米粥的动作。等到吃饱喝足，立刻就准备抹腿开溜，先躲过眼下这一劫再说。

　　看着同样吃好的宋倩等人，郑秀晶立刻道：“伯母，oppa，我们今天还有一个行程。就先告辞了，等行程结束，我们会尽快赶回来的。宋妈，我们出发吧！”

　　不明白平时最讨厌行程的郑秀晶，今早却破天荒提前说出去跑行程。可宋倩还是从，郑秀晶有点心虚的表情中，看出她跟郑秀妍肯定发生了什么。

　　为了这位小姐妹的安全，宋倩跟雪莉等人，也很适时的提出了告辞。对于郑秀晶这种行为，郑秀妍也着实无能为力。可在她看来，跑的了和尚，她还跑的了庙吗？

　　现在这么多人，她不好收拾这越来越放肆的小家伙。可回到了家里，怎么收拾还不是她说了算。只可惜，她似乎忘记，她对于这种事情，似乎遗忘的速度比较快。

　　随着郑秀晶一行五人离开，韩安康也询问道：“泰妍，你们今天有什么行程吗？”

　　金泰妍想了想道：“有，集体行程有一个，不过是在下午。另外上午小贤跟允儿，都有行程，我晚上还有一个。怎么了？oppa有什么安排吗？”

　　韩安康听完她的回答，很快道：“晚上的行程，你还是推掉吧！今晚我打算，在庄园邀请公司的艺人过来聚餐一下。另外，也打算给你们分点红利！”

　　分红！一听这话，众女都很好奇的道：“oppa，发钱吗？你给我们发钱吗？”

　　对于女孩们两眼钱串子的表现，韩安康也有些无语的道：“你们这段时间，难道一直没关注过，自己拥有股份的服装公司吗？我听恩惠姐说，利润非常不错。做为公司的股东，你们也到了可以分红的时候。毕竟，这服装公司，还是以你们名字命名的。你们就一点不关心吗？看来，你们这股东做的很失败啊！”

　　听到是服装公司的分红，少女们很好奇的道：“oppa，分红不是年终吗？这才九月份，怎么就突然分红呢？对了，我们大概能分到多少钱呢？”

　　有好奇为什么这个时候分红的，也有好奇到底能分多少钱的。对于这帮女孩的好奇心，韩安康也着实有些无语，不知道具体应该怎么回答。

　　可最终还是回道：“具体来分多少钱，晚上你们来了不就知道吗？公司的收益，有专门的会计负责统计。不过，听恩惠姐说，服装公司的势头不错。尤其公司进军华夏，在一些大型卖场开的专卖店，销量都非常不错。做为公司的总经理，恩惠姐也商量着，下次是不是去华夏，组织一次新品发布会，让你们当模特。”

　　对于这家，原本就是给少女们谋福利的服装公司，韩安康都没怎么关注。可前段时间，尹恩惠还是对他汇报了一下公司的情况。

　　得知公司利润不错，如今发展势头也很乐观。如果再加大一点广告宣传力度，很有可能将销售再增加一个台阶，韩安康想了想也就同意了。

　　不管怎么说，如今的九只少女在亚洲的影响力，确实不容凡响。做为以她们组合命名的服装品牌，一经推出之后，也受到不少年青少女的追捧。

　　尤其一些少女同款的衣服，更是专卖店热销的衣服。加上后面加入的几位女股东，如今的少女时代服饰品牌，也算集中了不少韩安康身边的女艺人。

　　除了尹恩惠外，李孝利四姐妹，也先后投钱加入。对她们而言，现在不差钱，却差优质的投资项目。而这家服装店，依靠韩安康的资源，少女的名气，自然不愁没市场了。

　　得知自己的公司能分钱，少女们也觉得非常高兴。虽然这个公司，她们除了组建初期，花了点心思考虑外，后期公司营运都没怎么插手负责。

　　很多时候，她们都是接到尹恩惠的电话，让她们免费拍摄一些照片。得到的，就是公司免费的服装赞助。对于拱手相让这种代言费，SM公司高层也颇有微词。

　　只是这个事情，是韩安康亲自找他们谈过的。眼红这点利润，让他们跟韩安康起冲突。只怕他们还没那个胆量，而少女们也能分享到出名带来的收益。

　　对于韩安康抛出的这番话，女孩们自然显得非常高兴。而平时拍摄相片最多的郑秀妍，反倒觉得这个服装行业，也许可以做为她退出娱乐圈发展的事业。

　　趁着众女热聊之时，郑秀妍想到刚好上午有时间，立刻道：“oppa，能过来一下吗？我想找你单独说点事情！”

　　见郑秀妍面带娇羞般说出这番话，韩安康的第一反应，她应该不是想报复自己。可他还是在众女起哄好奇的眼神中，带着郑秀妍来到了卧室。

　　看着走到泳池边，又不怎么说话的郑秀妍。满肚子好奇的韩安康问道：“秀妍，你想跟我说什么？不会是一大早，就想跟我泡泳池吧？”

　　面对韩安康的打趣，郑秀妍红着脸装出生气的样子道：“oppa，你是不是有事情瞒着我？”

　　呃！对于这个问题，韩安康很冤枉般道：“没有啊！该说的事情都说了啊！”

　　郑秀妍却很直接的道：“那你怎么不告诉我，你连允儿的姐姐都见过了呢？”

　　听到这里，韩安康很无语的道：“去泰妍家的事情，我不是跟你说过吗？难道说，你想找我说的事情，是想让我陪你去见一下岳父岳母吗？你真准备好了！”

　　见韩安康这么快，就猜出她想说什么。郑秀妍也红着脸道：“嗯，这段时间，我考虑了。不管我爸妈怎么想，我都想把你带给她们看一下，让他们知道你的存在。只是这次上面，你必须给我老实点，你是以我男朋友的名义去的。这件事情，也是小水晶同意的。她说当你的小姨子，比当女朋友更有趣！这家伙！”

　　一想到昨晚的事情，郑秀妍还是忍不住啐了一口。毕竟，到现在她才真正明白，为何郑秀晶一直说，小姨子才是姐夫小棉祅的真正意思！


第一百零七章 造访郑家

　　对于郑秀妍提出，去她家拜访一下，韩安康自然不会有什么意见。其实前次去全州的时候，他就想过去这两个女孩家里看看。也是郑秀妍没考虑好，最终才作罢的。

　　现在这个小妮子又拿这事吃醋，着实令韩安康有些哭笑不得。可更多还是听完郑秀妍的话，对那位小可人郑秀晶，心中充满浓浓的感动。果然是贴心的小棉袄啊！

　　继续上午有了去处，下午这帮女孩又有工作安排，韩安康最终决定，先陪郑秀妍回家。随后送她回公司，至于女孩们，也全部回公司排练休息都可。

　　这段时间，因为韩安康一直未归的关系，SM公司的高层，有了上面的交待，都不敢给她们安排太多的工作。可时间长了，有些人未免意见甚大。

　　虽然这话是没太多心机的黄美英说出来的，可韩安康还是留心了。对他而言，此次回来就要给那些人，一个直接点的警告，让他们知道惹恼自己的后果。

　　连岛国的天忍都砍了，韩安康又岂会将几个多嘴之人放在眼里呢？要是他们有意见，直接打包滚蛋就是了。反正现在SM公司过半的股份，很不幸全部被他收购到了。

　　既然公司还有人觉得，这些女孩不努力，跟大老爷一样养在公司当摆设。那么韩安康这次过去，会给这些人一个大大的惊喜，让他们知道什么叫畏惧。

　　跟母亲司徒兰芳，说了一下去郑家的事情。母亲自然不会拒绝。其它女孩，对这个消息虽然有所震惊。却也清楚，其实韩安康去郑秀妍家，已经算是晚的了！

　　为了避免引起太多旁观者的围观，去郑家拜访韩安康只带了两部车。一部自然是他跟郑秀妍乘座，一部则是保镖们乘座的。原本按姜明浩的意见，至少必须是三部汽车。

　　这样一来，如果有什么情况，也能保证韩安康的安全。可现在的韩安康，又岂是他们所能说。随便保护的呢？两辆车。韩安康都觉得有些太多呢！

　　坐上汽车的时候，郑秀妍略显害羞的拿出手机，给自家老妈打了一个电话。听到电话中老妈声音传来，她略显羞涩的道：“欧妈。欧爸在家吗？”

　　郑母从女孩的声音中。多少听出一丝羞涩。笑着道：“怎么？有事吗？他还没出门呢？对了，昨天你慌张的跑出去，到底发生了什么？打你电话也不说！”

　　在这个时候。呈现小女儿娇羞状的郑秀妍，瞄了韩安康一眼道：“欧妈，等下我会带个客人过来，你让欧爸上午就不要出门了。我们已经在车上，不久就要到家里了。”

　　一听这话，郑母立刻高兴的道：“客人？是男朋友吧？怎么，真的想好了，你就不怕你老爸，会吓到他吗？行了，我跟你爸在家里等着，你赶紧把人带过来吧！”

　　其实做为母亲，女儿的变化她又岂能看不出。这段时间，女儿突然从日国返回，每天心神不宁的样子，她自然也是看在眼里。可偏偏郑秀妍一直不肯说！

　　直到郑母从不太回家的小女儿那里，得知了郑秀妍谈恋爱的事情。对于这种儿女大事，她自然非常关心，一直催郑秀妍把男朋友领家里，给她们当父母的看一下。

　　虽然她们不反对女儿自由恋爱，却也希望替女儿把把关。怎么说，她们家也就两个宝贝闺女，这恋爱甚至结婚的大事，做父母的岂能不过问一下呢！

　　挂断与郑秀妍的通话，看着站在房间的自家男人，郑母赶紧道：“孩他爸，赶紧换身衣服，大毛要带女婿上门，已经在路上。你等下，客气点，别吓着人家啊！”

　　听到女儿要带男朋友回来，郑爸也着实有些意外。可对于老婆的话，他却有些无语的道：“我在你眼里，就是这样一个不讲理的人吗？他都敢泡我女儿，还会怕我吗？”

　　如此剽悍的话，若是让韩安康听到，肯定会觉得有其父必有其女。而在车上的时候，韩安康也适时的询问一下，郑秀妍父母从事的职业。

　　听到他们都算体育工作者，韩安康很是困惑的道：“真想不到，你父母竟然是搞体育的。可我在你身上，怎么没看到多少体育细胞啊！”

　　面对这样的调侃，郑秀妍也恼羞成怒的道：“呀！oppa，你想死嘛！”

　　谁都知道，在九只里面，郑秀妍的运动细胞无疑是最少的。而且相比妹妹郑秀晶而言，她的运动细胞同样比较少，没事最喜欢的就是窝被窝睡觉。

　　打闹之间，汽车也很快抵达了郑家所在的高档小区。只是在进入郑家前，韩安康还是陪郑秀妍，去对面的商场购买了一些礼物，这样也不会太失礼。

　　望着韩安康挑选的礼品，只怕一般人都买不起，郑秀妍虽然觉得有些太多了。却也清楚，礼多人不怪。毕竟，她对父母的态度，也实在有些摸不准啊！

　　抵达郑家所在的别墅，韩安康也略带感叹的道：“秀妍，看不出，你家条件还不错嘛！这房子，在这个地段应该价格不菲吧？看来以后没钱，你也养的起我啰！”

　　被韩安康这样一说，郑秀妍也忍不住丢了个卫生眼，直接道：“你这种大富豪，有必要嘲笑我这种穷苦人吗？这房子，还是我出道贷款买的，不过现在已经还清了。如果现在把它出售的话，比以前的价值至少提升了两成。所以，有钱的话，投资买房也是一个不错保值跟升值的项目。对了，晚上我们能分到多少钱呢？”

　　面对郑秀妍一下变得很金融女的样子，韩安康也无奈的道：“行，我败给你了。你有一幢这样大的房子，怎么还想买房子呢？真想要，我让给你买一幢，送你如何？”

　　对于这样大方的表示，郑秀妍却很直接的道：“不要，我喜欢花自己赚的钱，那样才有成就感。其实，将来我要是有钱了，一定买幢海景别墅，那样住着才舒服啊！”

　　看着一脸向往的郑秀妍，韩安康也不知说什么，却很直接的补刀道：“买海景房，你只怕更多都是想，以后能躺在被子里，就看到外面的风景，懒的起来吧？”

　　正处于幻想中的郑秀妍，听到韩安康又笑话自己贪睡，自然不依的掐了韩安康一把。可就在这时，韩安康却道：“别闹了，你爸妈都在门口看笑话呢？”

　　一听韩安康的话，郑秀妍立刻回头，果然发现自家父母，正站在门口一脸笑容的望着自已。顿时又忍不住道：“都怪你，让我在爸妈面前丢脸，你这人坏死了。”

　　嘴里这样说，可还是加快脚步上前道：“欧妈，我回来了！”

　　而这个时候，站在一旁故作严肃的郑爸，却突然咳嗽了两声。直到郑秀妍也卖萌了一下，这位当父亲的才很满意般点了点头。

　　看着那些保镖提出来的东西，韩安康转身从他们身里，将礼物给接了过来。朝他们点头示意之后，这些保镖很快就坐进车里，将汽车稍稍开离了别墅门口。

　　这一幕，令郑家父母觉得，女儿带回来的这个男孩，想必不是什么简单人物。先不说那两辆车，是价格不菲的高级防弹车，单单这一水的保镖，也不是什么人都能配上的。

　　在这个时候，提着礼物的韩安康，还是很有礼貌的上前道：“伯父，父母，你们好！我是韩安康，冒昧打扰，还请两位见谅。来的时候，不知买什么好，希望这些东西两位能收下！”

　　面对韩安康的问候，郑母一脸笑容的道：“小韩，是吧！来就来，买这么多东西做什么呢？大毛，还愣着做什么？也不知道帮小韩提一下东西！”

　　被老妈训了一句的郑秀妍，也乖乖女般过来接东西。而这个时候，郑爸却略显严肃的道：“嗯，进来聊会吧！”

　　这话听的韩安康稍稍愣了一下，而郑秀妍也稍稍有些意外。唯独郑母有些埋怨的道：“呀，你怎么说话的啊！来者是客，也不知请人家进去喝杯茶？”

　　被郑母小吼一句的郑爸，很没面子的做出一个请的动作，韩安康再次行礼之后。也在郑秀妍略显担心的眼神中，走进了这幢一门两明星的郑家。

　　走进郑家的韩安康，随意打量了一下房子的布局。发现里面装修，相对还是简朴风格。看起来，买下这幢房子，应该掏空了郑家的积蓄。

　　相比郑爸的冷面，郑母则显得比较热情，将韩安康带来的礼物放好之后。很快就给韩安康端来了茶水，见到这个样子，韩安康少不了又起身道谢了一番。

　　不管他愿不愿意，他都知道，在南韩人眼中，礼仪是衡量一个人好坏的基本标准。如果换成在华夏，或许就用不着那么多客套。好在，他已经有过类似经验了！

　　只是此刻的韩安康心里，也不经在想一个问题。那就是，如果郑秀妍的父母知道，他们一对宝贝女儿，都被自己给吃干净，只怕表情就不会这样好吧！

　　可这种事情，现在还不是道破的时机。现在也只能走一步看一步，等到最后掩饰不掉的时候，希望他有能力，让这些女孩的父母，同意这种荒唐的爱情吧！


第一百零八章 郑家父母的满意

　　当韩安康陪着郑秀妍，接受着两位长辈的拷问之时，回到公司的金泰妍等人，自然将这个消息告知了郑秀晶。对于这种事情，郑秀晶多少觉得，心里还是有些失落。

　　可她更加清楚，做为妹妹她必须做出一些付出。不管在别人眼中，姐姐是如何对待与她。可郑秀晶清楚，这位姐姐一直都是她的保护神。

　　眼下她倾心于韩安康，她同样不想韩安康为难。那怕她清楚，这种事情早晚有天会纸包不住火。可能瞒多久，那就瞒多久吧！毕竟，她现在年龄还小，不适合谈及结婚的事情。

　　做为韩安康身边最早，也是最年轻的女人，郑秀晶也清楚，韩安康真的很宠她。这种宠，很多时候几乎可以说是溺爱，她很享受这种与其它人所不同的宠爱。

　　只要能让韩安康还有姐姐开心，那怕当一辈子背后的女人，她只怕也会心甘情愿。更何况，韩安康现在真正棘手的事情，也并非是她们两姐妹的事情。

　　有些想了解家中情况的郑秀晶，甚至还偷偷给家里挂了个电话。听到自家母亲笑呵呵的说话，她就猜到情况应该不错。只是想想韩安康的能力，也确实很优秀啊！

　　只是，要是他只属于某一个女孩，那么这个女孩必然成为，其它女孩羡慕妒嫉恨的角色。毕竟，正是因为韩安康的优秀，才导致他受到这么多女孩的宠爱。

　　陪着郑家父母聊天，又讲了一下自己的身世。对于父亲所在的家族。他只是大概的说了一下。而对于母亲的家族，他却讲的相对比较清楚一点。

　　听到南韩著名的外资企业华盟集团，竟然是韩安康母亲家族的子公司。这对早年在美立坚居住过的夫妇，也着实显得有些吃惊，更了解司徒家在华人圈意味着什么。

　　可为了不让父母觉得，韩安康是个依靠家族庇护的人，郑秀妍还是说道：“欧妈，欧爸，其实安康找到身世，都是他来南韩之后。一次偶然的机会才相认的。你们不知道。安康他是个很厉害的神医，就连我们南韩四大家族的族长，都是他的病人。每到过年的时候，他们都会派人专门给他送礼物呢！你们还记得。那年春节的时候。小水晶不是陪队友提前去华夏演出吗？其实就是替四大家族。给他送礼物呢？他现在拥有的一切，都是他白手起家打拼起来的。另外原先属于崔氏企业旗下的LOEN娱乐公司，就是安康的独资公司。就连我跟小水晶团队。能跟公司改签合约，其实都是他帮忙要求公司更改的。”

　　对于郑秀妍的夸奖，韩安康倒没觉得什么。说起来，这些事情他还真的没费太多功夫。这一切，只能说更多都是机缘巧合的产物，确实不值得说什么。

　　面对这位优秀的女婿，那怕郑父有点小小的醋意，也必须承认女儿的眼光非常不错。这样识礼，又多金的青年才俊，这年头真的不容易碰到啊！

　　在聊及韩安康的职业时，韩安康很快道：“来的路上，听秀妍说起过，伯父以前是做过拳击运动员。如果伯父不介意，我想替你治一下，你肩上的旧伤，可以吗？”

　　郑父一听这话，同样很意外的道：“你怎么知道我肩上有旧伤，秀妍告诉你的吗？这都是老伤，现在只要不做什么重活，基本都没什么关系的。”

　　可韩安康却笑笑道：“只怕伯父没跟秀妍她们说，你这肩伤到了变天的时候，会显得格外酸涨疼痛吧？请伯父放心，我只要替你针灸推拿一番，这种症状就能大大减轻的！”

　　听到父亲平时隐瞒了病情，郑秀妍立刻冷着脸道：“欧爸，你老实说，安康说的是不是真的？你平时，是不是隐瞒着病情？怎么不早点告诉我们呢？”

　　面对郑秀妍有些生气的询问，韩安康却笑着道：“行了，秀妍！我想伯父，也是不想你们担心罢了。这种旧伤，说起来的有点象风湿关节疼，现在医学很难根治。加上伯父以前从事的是拳击，对于肩关节的利于过于频繁，他这种老伤想调理，也不是件容易的事情。如果去医院，同样只能减轻疼痛，做不到彻底根治的！”

　　有了韩安康的这样一番解释，郑母也笑着点头道：“大毛，自从你出道后，一直拼命工作，就是想给我们一个好点的环境，我们都是看在眼里的。现在你跟小毛，都已经顺利出道，我们都替你们高兴。其实你爸的性子，你又不是不知道，他是那种有点小疼小痛，就会到处乱说的吗？他不说，只是不想你们为此担心罢了。况且小韩也说了，这病去医院看，同样也是浪费钱。平时你爸疼起来，只要在家忍一下，就很容易渡过去，没事的！”

　　听着郑母的安慰，郑秀妍突然觉得，打从出道之后，她确实拼命的赚钱，就为改善家人的生活状况。却忽视了，其实对家人而言，最重要的还是她们的关心。

　　眼看郑秀妍有点想流泪的趋势，韩安康赶忙道：“好了，秀妍，这病对别人而方有点棘手，对我确只是一次针灸推拿的功夫，你就别担心了。我保证，这次替伯父跟伯母好好调理一下身体，让他们以后再也不用忍受这种病疼的困扰。今天可是我上门，你总不想在我面前掉眼泪吧？”

　　看着韩安康如此安慰郑秀妍，郑家父母也觉得，女儿的眼光不错。其实对于郑父而言，这点疼痛确实不算什么，只能说是个比较烦人的困扰罢了。

　　不过，能看到女儿为自己担心，他这当老子的心里还是很高兴的。毕竟，他们将来养老，也就指望这两个女儿，女儿孝顺他们自然高兴嘛！

　　在韩安康的招呼下，郑父还是接受了一番治疗。看着韩安康动作迅速，将父亲两个肩膀都扎满银针，郑秀妍母女都有些担心，看着觉得有些心惊。

　　反倒是郑父，对于这种扎针倒没什么感觉。只是随着韩安康，慢慢拿着他的手臂推拿起来时。他能明显感觉到，肩关节的东西，跟泡着桑拿浴一样舒服。

　　也许是看到父亲脸上，流露出舒服的表情，郑秀妍也觉得心里暖暖的。韩安康能如此，孝敬她的父母。对她而言，又何尝不是一件值得幸福的事情呢！

　　等到郑父觉得肩上变得湿润起来，韩安康才停下推拿的动作，笑着道：“秀妍，去拿条干毛巾来，替伯父擦掉肩上那些寒气。以后这旧伤，就不会再犯了！”

　　听到一次治疗，以后都不会复发，郑秀妍自然喜笑颜开。而郑父通过先前的治疗，已然知道这个华夏女婿医术，确实非常了不起。

　　毕竟，为了肩上这点旧伤，他也没少偷偷去医院问过。可得到的结果，都没什么太好的回复。更多的医生都只是表示，还要靠他自己慢慢调理恢复。

　　替郑父治疗完肩上的旧伤，又利用元气替他调理了一下身体，对于现在身为筑基修士的韩安康而言是在简单不过的事情。

　　反正还有点时间，韩安康又替郑母做了一番手部推拿。等到推拿结束，郑母也能明显感觉，有种身心体健的感觉。这才相信，女儿说的话并非什么假话。

　　如果有本事的女婿，可是找着灯笼都难找，她又怎么可能会拒绝呢！只是面对她们邀请，中午在郑家吃饭，韩安康却礼貌的表示拒绝，说中午还有事情安排。

　　对此，郑秀妍也清楚，她下午还有一个行程。必须先回公司，跟姐妹们汇合，而后一起去赶赴这个行程。为此，郑家父母也很客气，邀请韩安康下次有时间常来坐。

　　看到父母接受了韩安康，来时还担心的郑秀妍，无疑长长的松了口气。可她清楚，这只是她跟韩安康感情，走过了第一步坎。接下来，两人的未来也是个未知数啊！

　　偏偏她不好再要求韩安康太多，毕竟韩安康能为她做这些，她已经很心满意足了。如果对韩安康索求太多，相信也会让韩安康觉得，她有些太过贪得无厌了。

　　告别郑秀妍的父母，韩安康跟郑秀妍又一起离开了郑家。两部等候在外面的汽车，很适时的开回来，将两人接上前往郑秀妍的公司。

　　对于韩安康的到来，SM公司自然没有任何准备。可陪着郑秀妍走进公司的韩安康，在楼道里，很快看到一个，正在对崔雪莉大发雷霆的女人。

　　就在郑秀妍准备说话时，韩安康却伸手阻止，静静的走上前。却听到一番，让他很是生气的话。这让他觉得，今天来SM公司，还真的来对了！

　　至于同样听到这番话的郑秀妍，表情也显得非常气愤。原因很简单，这个女人是公司一位小股东，平时在公司就很霸道。仗着拥有的一点权势，在公司没事就找艺人的麻烦。

　　眼前乖乖站着挨骂的崔雪莉，也不知那里惹到了对方。硬是被她逼着站在这里，承受着这位股东的训斥。可面对女股东的冷嘲热讽，她自然委屈的要命，偏偏还不能反驳半句！


第一百零九章 没人救的了你！

　　自从韩安康帮助九只少女还有函数组合，修改了苛刻的艺人合同，公司一些吸血虫般的股东，心中就一直有股怨气。尤其两个组合成绩越好，这类股东越觉得非常心疼。

　　这些股东的股份，大多都是因为他们的特别出身，SM公司为了拉人脉，半卖半赠送的给予。而为了挂个股东的头衔，不少吸血股东也会常来公司视察。

　　在别人看来，SM公司做为南韩最为知名的艺人培养工厂，公司的建筑却配不上他们的声誉。原因很简单，公司赚取的利润，大多都被股东们给瓜分了。

　　一句话，想让他们出钱几乎不可能。他们想要的，就是每个月能从公司分到更多的钱。鉴于这种情况，SM公司的管理层，在利润的驱动下，也只能剥削这些出道艺人。

　　眼前这位半老徐娘的股东，正是上面所说的这种关系户。从郑秀妍同样非常气愤的表情中，韩安康多少知道，这个股东在艺人心里，只怕印象不是那么好。

　　听着这位股东，训斥着崔雪莉道：“叫你做个事情，怎么这么拖拖拉拉，你以为修改了艺人合同，就能为所欲为吗？告诉你，你的合同一天在公司，你就一天要为公司服务。没事不出去跑行程，不跑去训练室训练，天天在公司里面晃，象什么样子。别以为自己长的还行，就有资格到处招摇过市，这是公司。不是卖笑的地方。你以为你是郑秀妍她们那些狐狸精吗？告诉你，你没那个命，人家根本就看不起你。你就算倒贴，人家也不会正眼瞧你。真把自己当成她们了吗？白日做梦！”

　　从进来到现在，韩安康一直静静的站着，甚至有SM公司的管理层过来。准备开口的时候，面对他冷若冰霜的表情，立刻呆滞般站在原地，根本不敢有丝毫动弹。

　　直到崔雪莉实在忍不住，这位股东言语的讽刺。稍稍移动一下头。看到韩安康的时候。正准备说话，却没想到这位女股东，有点疯狂般甩了她一个巴掌。

　　还骂骂咧咧的道：“呀！我在跟你说话，你就这种态度吗？看什么看。我是公司的股东。教训一个艺人也不行吗？想找人帮忙吗？没人帮的了你。你个小狐狸精！”

　　而这个时候，这位女股东却看到了韩安康跟郑秀妍。虽然她不认识韩安康，却认识郑秀妍。对于这个公司艺人。她多少也是有所了解的，也属于不能招惹的艺人之一。

　　让人非常意外的是，今天这位女股东，不知道是不是吃了枪药。直接朝郑秀妍道：“jessica，怎么回事？这公司什么时候，陌生人都能随便带进来了？别以为有了靠山，你就能为所欲为，这是公司不是菜市场。保安呢？公司的保安死那去了，怎么随随便便就放一个陌生人进来呢？还不让人把他赶走！”

　　自问脾气不错的韩安康，对于这样的女股东，也忍不住气极而笑道：“这就是SM公司的股东？看来偶尔来一次，我还真的来对了！明浩，通知律师，召开SM公司的股东大会。从现在开始，我要接管SM公司的管理层。雪莉，过来！不要害怕，今天有我在，我倒要看看，谁能把你怎么样。这个巴掌，oppa不会让你白挨的！金英敏，别躲在那里，你可以滚过来了。这就是你答应我的，一定会好好照顾她们两个女子组合，你是怎么给我照顾的？说，今天说不出理由来，你也给我滚蛋。还有你，虽然我不知道，你是怎么混上这个股东的。从现在开始，给你背后的人打电话。如果你出身南韩世家，那你应该知道我的名字。如果一天之内，你不给我一个满意的答复，我让你倾家荡产。明浩，从现在开始，派人给我盯着她。不许她离开公司半步，今天我就让她明白，什么叫没人救的了你！”

　　伴随着韩安康的怒火，身为公司社长的金英敏也知道，这下事情麻烦了。这位女股东，背后的人确实不是他们能惹的起。可问题是，他们惹不起，韩安康可一点不怕啊！

　　面对韩安康痛斥，当着一些看热闹的艺人跟公司员工，金英敏还是非常诚恳的道：“韩先生，非常对不起，这件事情是我失职，我象韩先生跟雪莉道歉！”

　　对于这话，韩安康很直接的道：“如果凡事道歉就有用，那政府养那么多警察做什么？如果一个道歉，就能将什么事情都摆平，那南韩的律师只怕就要失业了。”

　　不少看热闹的公司员工，还有公司的艺人，看着呆若木鸡的女股东，也显得非常解气。这个不时来公司，显示一下存在的股东，他们也可谓深恶痛绝。

　　而得知消息的少女，还有郑秀晶等人，匆匆忙忙跑过来。就看到，站在韩安康旁边抹眼泪的崔雪莉，那脸上的巴掌，此刻看上去显得异常刺眼。

　　平时跟她关系亲密的郑秀晶，立刻冷着脸道：“雪莉，谁打你了？”

　　面对这个询问，崔雪莉能做的，就是抱着这个好姐妹痛哭。看到这种情况，韩安康很平静的道：“秀晶，先把雪莉带回休息室，这件事情我会给你们一个满意的交待。”

　　从现场众人的表情中，郑秀晶也知道，崔雪莉应该是被那位女股东给收拾了。对于SM公司的艺人而言，这位女股东，无疑是她们最不愿意碰到的对象。

　　可为了替崔雪莉报仇，郑秀晶很直接的道：“oppa，宋妈刚来南韩的时候，她还让宋妈去陪过两次酒。这事宋妈一直不让我说，可我知道就是她做的。”

　　站在一旁的公司艺人跟管理层，对于郑秀晶补刀，也觉得浑身一冷。清楚这个韩安康可是华夏人，甚至还是宋倩的金主，惹到宋倩头上，这女股东只怕下场凄惨啊！

　　别看平时郑秀晶在公司，见谁都笑呵呵。可今天郑秀晶的冷酷，也让众人觉得，以后还是少招惹这个小水晶。不然，指不定那天，怎么死都不知道。

　　相对于当事人宋倩而言，她也没说什么。可她似乎对这位股东，显得很生气一样道：“安康，公司的另外一位华夏籍艺人力尹，也是因为拒绝她的陪酒邀请，现在还在封杀期间。”

　　听到这里，韩安康皱眉道：“这些事，为什么现在才跟我说？”

　　宋倩显得很不好意思的道：“是力尹不让我说！而且她很有背景，社长跟理事都害怕她背后的人。就算你帮忙，她要是有意添乱，力尹的复出一样艰难！”

　　对于这个回答，韩安康稍稍明白了一些。很快道：“现在给那女孩打电话，让她过来这里。等下我要召开公司董事会，对于她的事情，我会给她一个交待！”

　　宋倩听到这里，同样很满意般道：“好，我现在就给她打电话！”

　　终于明白什么叫犯了众怒的女股东，也显得慌张般拿出手机准备打电话。就在保镖准备上前时，韩安康却很平静的道：“没事，只要她不出公司，随她给谁打电话。”

　　在这个时候，一直没见公司实际掌控者李秀满，这让韩安康很不满。直接道：“金社长，李理事呢？平时他不是天天待公司吗？怎么这个时候不见踪影呢？”

　　面对韩安康的询问，金英敏赶忙道：“李理事，今天有个合作要谈，正好不在公司。韩先生如果有需要，我现在就让人给他打电话。”

　　对此韩安康很直接道：“他当然要回来，不但是他要回来，公司其它大小股东，都给我请过来。我现在以控股者的身份，召开董事局会议。如果今天他们不过来，明天我就让他们股份变得一文不值。另外，泰妍跟秀妍还有宋倩，你们三个等下陪我一起出席董事会。”

　　听到韩安康点了自己的名，金泰妍也显得有些愣了一下。望着其它人，略带疑惑的神情，她最终还是保持镇定，轻轻的点了一下头。

　　至于郑秀妍跟宋倩，都没说什么。唯独林允儿跟郑秀晶，对于这种安排，显得有些突然。可韩安康直接点头，让她们先把雪莉带离这里。

　　正在外面跟人商谈合作的李秀满，听到韩安康突然造访公司，当场抓到那位女股东，训斥及殴打崔雪莉。立刻发飙要召开股东大会，接管公司的管理层。

　　这个消息，对于李秀满而言无疑是个晴天霹雳。他一直担心的事情，最终还是发生了。而他非常清楚，以他手上的股份，当个大股东可以，可接管董事会根本不可能。

　　偏偏那个女股东背后的靠山，也是公司不敢得罪的存在。她身上那点股份，更多的都是关系股。可现在，对方惹怒了韩安康，后果如何可想而知。

　　对于李秀满而言，他非常清楚那个女股东，只不过是位私生女的存在。而她的靠山，不过是南韩掌管文化事业的部长。为补偿她，才将股份转让给她。

　　靠着这些股份，那位女股东倒也衣食无忧。可李秀满非常清楚，这位女股东的事情，要是被查出来。只怕她那位父亲，也将因此下台啊！事情又闹大了！


第一百一十章 我愿买，你愿卖吗？

　　做为野心满满的SM公司，随着知名度的扩大，也开始在南韩之外招收练习生。眼下除了身为函数组合队长的宋倩外，还有一个华夏籍艺人，却鲜有人知道。

　　只是在关注前两年SM公司艺人情况的人，就会知道SM公司还有一个，被公司理事李秀满钦点，拥有卓越唱功和完美嗓音的女艺人。

　　可为什么，这样的女艺人，如今在公司却处于被封杀的情况呢！

　　这一切，都缘于这名女艺人的低调风格，其次她的坚持原则，也是让其在娱乐圈碰壁的重要原因。可不少人都知道，她被封杀除了拒绝股东邀请陪酒外，还有一点内幕。

　　做为同属一个公司的外籍同国艺人，宋倩跟张力伊的关系自然不错。可SM公司的人更知道，在宋倩之前，张力伊与另一位华夏籍的艺人关系更密切。

　　甚至两人还一度付出过绯闻，只可惜最后那位艺人，最终跟SM公司对薄公堂。他就是如今，成为星梦娱乐旗下艺人的韩更，一个不堪忍受霸王条款的男艺人。

　　这些事情凑到一起，最终导致她被SM公司封杀。很多行程通告，基本跟她无缘。这种情况，身为姐妹的宋倩，那怕是晚辈，同样很替她着急，却不想给韩安康添麻烦。

　　不管怎么说，一个掌控一国文化发行的部长，别说宋倩这样一个艺人，就算是SM公司的股东跟高层。面对这样的大人物，又岂敢做出什么反对的意见来呢？

　　可现如今。这位女股东殴打崔雪莉，并且被韩安康直接逮了个正着。同时又得知，韩安康手里竟然拥有超过半数的SM公司股份，那宋倩还怕什么呢？

　　一直以来，她在韩安康身边很低调。相比郑秀晶而言，宋倩总在默默的付出，静静的等待。从来没对韩安康，提过什么无理的要求，而这刻她也实在忍不住了。

　　既然郑秀晶捅了对方一刀，那么宋倩也不介意多捅一刀。反正她清楚。有了今天的事情。流言蜚语她也抵挡不住，那就让那些只会嘴上功夫的人，通通闭嘴吧！

　　最近这段时间，正闲的有些无聊的张力伊。也想过是不是就此离开南韩。反正以她的年龄跟名气。再这样拖延下去。艺人梦也将彻底中止。

　　可她跟公司签的合约，还有几年，想离开也非常困难。更何况。当年她远赴南韩，为的不就是明星梦还有替国争光吗？那现在回去，她岂能甘心呢？

　　就在她每天都纠结于自我矛盾时，听到手机铃声响起，看到是好姐妹宋倩的电话。也颇有些羡慕，这位同胞在公司跟南韩所享受到的待遇。

　　只是对于爱情，她还是有所憧憬的。对于宋倩的选择，她说不出什么反对的话，却也清楚这事以她的性格，肯定是做不出来的。

　　尽管她是前辈，可她的年龄却比宋倩小一些，私下两人称呼起来，也没什么前辈跟后辈。接起电话露出一丝笑容的她，立刻道：“宋妈，你今天怎么有空给我打电话呢？”

　　因为被封杀的关系，她在公司的艺人朋友并不多。眼前的宋倩，还有公司的另一位男子组合的同胞，算是她在南韩，唯数不多能说上话的人。

　　听着手机传来的声音，宋倩却很认真的道：“伊伊，你现在在那里？如果方便的话，你马上来公司一趟。公司变天了！你的事情，有转机了！”

　　此话一出，张力伊也显得有些发愣，好半天才道：“宋妈，公司出什么事情了吗？”

　　宋倩也没隐瞒很快道：“我那位昨天回来了，今天送西卡前辈回来的时候，刚好碰到姜股东训斥雪莉，还打了她一个巴掌，结果在公司直接发飙了。他现在召集公司的股东开会，打算接管公司的董事会。趁着这个机会，我把你的事情跟他说了一下。他让我通知你，马上到公司来见她。为此，还训了我一顿，说我为什么不早说！我早就跟你说过，他这人，看不得同胞受欺负，你却总觉得不好意思，结果白白浪费这么多时间。这次你事情真的有转机，赶紧过来一趟吧！”

　　姜股东，正是那位提议封杀张九伊的女股东，也是目前南韩掌控文化部的姜知白私生女。这件事情，在南韩政界知道的人不少，却也没人拿这事攻击于他。

　　当然，前提条件是，他没有惹到什么不应该惹的人。而此刻的姜知白，接到这么至今单身的女儿电话，同样意识到大事不妙，这女儿给他捅了个大篓子。

　　做为南韩的文化部长，姜知白非常清楚，在一些世家眼中，他并非什么大人物。也就他分管的部门，在娱乐文化业，拥有高人一等的权力罢了。

　　真要惹到不该惹事的人，他同样无能为力，甚至还要小心一下地位不保。在电话中，训斥了一顿这位很少责骂的女儿后，立刻通知秘书备车赶往SM公司。

　　在前往SM公司的路上，姜知白也思考着如何解决此事。从秘书身中，拿出电话找出一个，平时很少联系的大佬电话，希望请求对方帮忙说说情。

　　四大家族中，拥有娱乐产业的无疑是崔氏集团。而身为文化部长，以前他也没少给崔家一些便利。为此，他此次寻求帮忙的人，便是崔氏集团的现任社长。

　　接到他电话的崔志浩，开始还是很客气的与他交谈了一番。等到姜知白将女儿冒犯韩安康的事情，跟他说了一遍，并希望他代为求情时。

　　崔志浩很直接的道：“姜部长，这件事情只怕我也无能为力。小韩那人的性格我知道，他不发怒则已，一发怒我打电话求情，只会火上浇油，甚至还会让事情变坏。看在朋友一场的份上，我告诉你一个办法。等下到了SM公司，凡事顺着他一点，另外你对这个女儿，确实宠的有点过份了。她的事情，我不相信你一点耳闻都没有。你想弥补对她的愧疚，这点大家都知道，可也不能任由她胡来。这些年，你自己说说，替她擦屁股的事情做了多少？这次的事情处理不好，你的位置都将不稳。前次我们聚会的时候，我就跟你提过，一定要交待下面的人，不要惹那几个女孩子。可现在，你女儿都做了什么事情呢？你知不知道，小韩现在的实力，连我们都要敬仰几分啊！”

　　面对崔志浩的告诫，姜知白的心里一凉，却也清楚做为朋友，崔志浩已经很给他面子了。不然，换做其它四大家族的掌权人，肯定就不会给他说这么多。

　　道谢过后，姜知白略显苦涩的挂断电话，看着身边不吭声的秘书。似乎很迷茫的道：“金秘书，我对小英是不是太宠溺了？我是不是做错了？”

　　坐在旁边的金秘书，犹豫半天才道：“部长，你对小姐的好，大家都是知道。这件事情，其实不怪你，只是小姐有时候，太不懂得收敛了。”

　　这话没说对错，却给姜知白下了最终的决心。这次的事情，不论如何都必须狠下心来。再这样下去，这个女儿也会被他给毁了，甚至他也将因此受牵连。

　　伴随着韩安康在SM公司发怒，公司的高层都显然意识到，公司将发生大的变动。面对这种情况，匆匆结束谈判的李秀满，也立刻赶回公司，希望能挽转一下局面。

　　只是等他来到公司，看到坐在会议室冷若冰霜的韩安康，李秀满也没来由感觉到一股心怵的味道。这样的威势，他只有在四大家族老族长身上才能感受到。

　　没等他开口，韩安康却很冷冰冰的道：“李理事，回来了！看来最近，你的业务还真忙啊！是不是觉得，我有段时间没来，你们都把我给忘了啊！”

　　面对韩安康的质问口气，李秀满也很直接的道：“韩先生，我知道你生气。可你应该知道，我们是开门做生意的，有些人我们同样得罪不起，她父亲是文化部的部长。”

　　这话很直接，直接的让韩安康有些意外。可随后韩安康又道：“就因为她有一个当部长的爹，就能在公司为所欲为？那你觉得，我的能力怎么样？有没有实力收购你的公司？”

　　韩安康的直接，同样令李秀满无能为力的道：“当然，我相信韩先生有这样的实力。可韩先生，已经有一个如日中天的LOEN，为何又偏偏要盯上SM公司呢？”

　　不错！随着韩安康入主LOEN公司，眼下南韩的几大娱乐公司，都感受到了压力。那怕以前一直自认南韩娱乐巨头的SM公司，也同样感受到市场份额被抢。

　　而这个时候，韩安康却突然笑着道：“看来你还很识趣，可我这人别的没人，就钱多。银行现在，还存着几百亿美元没地花，我愿意买，你愿意卖吗？”

　　得！碰到这样一个有钱有势的人，李秀满一时间，也不知道应该怎么反驳。只能一脸苦笑，略显无奈般摇摇头。这个态度，无疑是告诉韩安康，他不想出售手中的股份！

　　可他同样清楚，如果这话说出来，韩安康真要动用手段跟财力，稀释掉他手里的股份，他同样无能为力。失去这个根基，他就算有钱，又能做什么呢？


第一百一十一章 封杀，我也会！

　　在韩安康坐进SM公司的大型会议室时，九只少女还有函数组合宋倩等人。却围着已然不再哭泣的崔雪莉，猜测着接下来的事情，到底会变成什么样子。

　　对于她们而言，今天的事情结束，她们在公司只怕将真正的无人敢惹。可她们同样清楚，有时候太过春风得意，也会让别人对她们私下产于忌惮疏远之心。

　　不管别人怎么看怎么想，她们只想做好自己。可身为这个娱乐圈，别看舞台上光鲜靓丽，舞台之下的她们，同样会遇到各种明枪暗箭，有时不惹事，却不意味着麻烦就会远离。

　　靠坐在休息室的女孩们，大多都你看看我，我看看你。在这种情况下，也没人打破这稍显窒息的气氛。可最终这种气氛，还是被人从外面给打破。

　　抵达公司的张力伊，明显感觉到公司的员工，对于她的到来，显示出从未有过的热情。这种热情，让已然不是当年的她，很快明白何谓变天的意思。

　　并没第一时间赶往会议室，而是寻人问清宋倩的所在，打算先找宋倩了解一下情况再说。反正她被封杀，也不是一天两天，就算能复出也急于一时。

　　听到敲门之声，众女左看看右看看，也没人吭声。而这时金泰妍才道：“进来！”

　　推开门看到站在门口的张力伊，一帮女孩呼拉全部站起来。不管张力伊是不是被封杀，以她出道的时间。她这两个女子组合，在公司都是张力伊的晚辈。

　　看着房间的情况，张力伊也很意外的道：“嗯，怎么你们都在这里？雪莉没什么事情吧？宋倩，我找你有点事情，你能跟我出来一趟吗？”

　　从张力伊的这番话中，众女也知道她应该知道，公司先前发生的事情。已然心情平复的崔雪莉，很恭敬的道：“多谢前辈关心，我已经没什么事情了！”

　　而宋倩在这里。却朝身边的女孩道：“逸云。善怜，你们先照顾一下雪莉，我跟前辈出去一下。泰妍前辈，我先离开一会。这里麻烦你们多照顾了。”

　　在公司里面。宋倩对待金泰妍这些人。还是非常有礼貌跟以往一样，应该怎么称呼就怎么称呼。也只有到了庄园的时候，她才会直呼这些比她小的女孩名字。

　　等到张力伊带着宋倩走出休息室。听完宋倩的介绍，张力伊才知道这件事情，闹的比她想象中更大。同时也感叹，宋倩这个男朋友的实力，还真的出乎想象啊！

　　就在两女站在过道闲聊之时，韩安康身边的保镖，大步的走了过来。看到宋倩的时候，立刻让她跟金泰妍，还有郑秀妍一起前往会议室。

　　对于赶来公司的张力伊，保镖也很快道：“先前老板有交待，如果张力伊小姐到了，那就一起过去。至于什么事情，等张力伊小姐到了便知！”

　　这个时候，得到通知的公司股东，第一次集体赶到了SM公司。可看着明显少了几位股东，李秀满便知这些股东的股份，怕是都在韩安康的手里。

　　第一次觉得，韩安康行事布局还真是出乎意料。不知不觉间，已然将SM公司的股份给收购了过半。这种谋定而后动的态度，真让他有种遍体生寒的错觉。

　　陆续抵达的股东，看着公然坐到董事长位置上的韩安康，都很客气的问候了一声。来的路上，他们都跟公司的代理人交谈过，清楚接下来会发生什么。

　　望着这位在南韩娱乐圈，神秘却强势的娱乐大佬，谁都明白他不好惹。那怕他们这些股东，在南韩都小有权势。可放到韩安康面前，却什么都不是。

　　看着那位平时嚣张跋扈的女股东，此刻坐在位子上魂不守舍。以往跟其热络的股东，这会都避之不及。原因很简单，不想被其殃及池鱼。

　　坐在位子上的姜丽英，也第一次明白，她所依仗的权势，她所得到的尊敬。在真正的强权面前，几乎什么都不是。电话中，父亲第一次出奇的痛斥，让她真有点措手不及。

　　在她看来，父亲是宠爱她的。那怕她犯了错，父亲都会替她出手摆平。可她多少清楚，有些事情可以做，有些事情却不能做。而今天，她无疑是做了不该做的事情。

　　对于靠在主位上的韩安康，姜丽英也听父亲说过，此人在南韩人脉甚广。其中更与四大家族，拥有非同一般的关系，对其一定要慎重以待。

　　可她也没想到，很多一段时间没听到，有关这位神秘医生的消息。却会在她心情最不好的时候，偏偏撞到对方的手上。她知道，这下麻烦了。

　　在她看来，以她一个股东的身份，训斥公司的艺人几句，根本就是很正常的事情。整个公司高层，除了她之外，其它股东又有几个，敢说没做过类似的事情呢？

　　就在韩安康的保镖，带着宋倩等人前往会议室的时候，看着社长金英敏领着一个中年人往会议室走出。对南韩大人物，多少有些了解的郑秀妍，眼神立刻一凌。

　　稍稍停下脚步道：“那疯女人的父亲来了！”

　　对于公司很多艺人而言，这个女股东平时的样子，就跟疯子没什么区别。长相一般，每天浓妆艳摸的样子，看的她们都不忍直视，偏偏她自我感觉还良好。

　　很想看看，接下来会是什么场面的她们，突然加快了几分脚步，往会议室的方向走去。而刚踏进会议室，看到的一幕却令她们有些震惊。

　　这位平时在电视上，看上去很温文尔雅的部长先生，做出一个会议室，很多人都出乎意料的动作。在低头不语的女儿脸上，狠狠的甩了一巴掌。

　　这一巴掌，相比先前甩到崔雪莉脸上的耳光，明显要重许多。一下没有注意的姜丽英，也被这一巴掌完全打懵了。实在不敢置信，这位父亲竟然敢打她。

　　面对女儿眼中的错愕表情，姜知白很心痛般道：“小英，我一直觉得愧欠于你跟你过世的母亲。所以，一直都你百依百顺，满足你的一切要求。可今天我突然发现，我对你的宠溺，反倒是害了你。这件事情，爸爸做错了，爸爸以后会改正。可今天这件事情，你也一样做错了，那就必须承担犯错的后果。韩先生，李理事，今天我以文化部长的名义，入席你们的董事会，不知两位是否允许。也请韩先生放心，不过你做何处置，我都不会多说一句。”

　　能从姜知白脸上看出，他这番话并非假意。韩安康心中的怒火，稍稍减轻了许多。刚才在等待股东的时间里，他对这位女股东的身世背景，已然了如指掌。

　　从了解到的资料中，韩安康也看到，这位姜部长对他的LOEN公司，似乎还颇有照顾。而根据金仁河的报料，他跟崔志浩似乎私交不错。而到现在，他也没接到崔志浩的电话。

　　其实如果没见到姜知白，不管是谁打来电话，韩安康都不会放过这个女股东。对于这种仗势欺人的人，韩安康会让她，彻底的明白，什么才叫真正的权势。

　　对于这位部长的话，李秀满自然不敢有什么意见，而韩安康很适时的点头道：“既然姜部长有此诚意，那就坐下来做个见证。我同意你的一句话，不管是谁，都要为自己所犯的错承担责任。当然，姜部长也不用太担心，我并非什么不讲理的人。相反，我很讲理！”

　　在他说出这番话后，身为社长的金英敏，赶紧给姜知白找来一张椅子。而这个时候，韩安康看到门口的三人，很快道：“金社长，再增加三张椅子吧！”

　　有些不解其意的金英敏，看到站在门口的宋倩三人，也没多说什么，立刻又增加了三张椅子。而这时，韩安康招手道：“泰妍，秀妍，宋倩，你们三人坐下来吧！”

　　公司的股东，面对这三个公司艺人，入席公司的股东会，似乎有些不解其意。可谁都没敢说话，静静看着三位，显得有些紧张的女孩入坐到椅子上。

　　看到另外一个女孩，显得有些不知所措，韩安康很快用华夏话道：“你就是张力伊？你是华夏那里的？为什么，不想让宋倩帮你呢？”

　　对于韩安康用母语，跟张力伊对话，公司的股东都不明白，韩安康到底说了些什么。可张力伊还是很镇定的道：“韩先生，你好！我是刘力伊，我来自川省成都。至于韩先生所说的帮助，我只是不想麻烦韩先生。毕竟，这种事情不是什么大事，而我除了行程通告少一些，并没受到太多的约束。”

　　而这时，韩安康却道：“明浩，把她的话翻译给大家听！”

　　随着姜明浩将这段话，翻译给在场的股东听。这些股东跟公司的高层，都显得长长松了口气。突然很多人觉得，封杀这样一个女孩，确实有些太过残忍了！

　　面对刘力伊略显谨慎却真诚的回答，韩安康并没多说什么。而是朝姜知白道：“姜部长，做为南韩文化部长，你们也力主将南韩娱乐推向世界。那么你觉得，华夏的市场大不大？那么你觉得，我现在有没有能力，在华夏封杀所有输入的南韩文化产业呢？”

　　这话一出，包括姜部长在内，在座的股东们都觉得异常紧张。这种事情，一旦变成现实，对南韩的文化产业，将带来多大冲击，结果真的无法预料啊！


第一百一十二章 慈父多败女

　　从上世纪末，南韩就将发展文化产业上升为国家战略，逐步放松政策管制进程，并鼓励民间资本和企业发展文化产业。韩流，便应此而孕蕴而生，渐渐影响到亚洲各国。

　　虽然称不是什么专业的娱乐人士，可韩安康非常明白，南韩对于文化产业的重视性。这也是为何，一个文化部长在南韩，政治地位能够非同一般的原因。

　　文化娱乐产业不像传统产业那样，常受到整个世界宏观经济形势的影响。除了带来巨大的经济收益，文化产业还会带来巨大的就业机会。

　　同时还能增强国民的自豪感，扩大国家的国际影响力，提升一个国家的形象和软实力。这点对于自信心欠缺的南韩人，无疑显得异常弥足珍贵。

　　这些好处韩安康相信眼前这位部长先生最清楚，那么他提出的封杀之语。相信会给他还有在场这些南韩娱乐精英，一个最为直接的警告。

　　看着众人有些错愕的神情，韩安康很淡定的道：“在座的都是南韩的娱乐精英，其中姜部长更是相关文化产业的掌舵人，应该明白华夏在这方面的管控手段。虽然我没法做到，杜绝所有南韩文化产业输入华夏，可跟上面打个招呼，加大一些监管审查力度，相信还是没有问题的。那样后果会怎么样呢？既然你们可以，为一个华夏艺人不肯去陪酒，就做出封杀的事情来。那么我也可以。以自身的能力跟影响力，让南韩在华夏两岸三地处处碰壁。不知，诸位可信呢？”

　　听着韩安康的诉说，例席董事会的金泰妍等人，突然觉得此刻的韩安康身上，有种她们很少能看到的霸气。封杀一国的文化输出，口气还真不是一般的狂妄啊！

　　可想想韩安康如今的能力，他还真有可能办到这些事情。先不说他在华夏娱乐圈，同样拥有极高的人脉，单单他跟高层的关系。高层相信也愿意做些事情。

　　对于限制文化输入。华夏方面一直就做的不错。眼下韩流席卷亚洲，对其它国家的文化产业，也形成了一定的冲击。

　　如果华夏出台相关管控政策，华夏的文化产业相关人士。一定会举双手赞成。可对于南韩而言。失去华夏这个市场。结果又会是什么样子呢？

　　面对这样的致命威胁，姜知白最终只能苦笑道：“韩先生，我知道你的能力。也知道你对这位艺人被封杀很生气。可我还是希望，这件事情不要影响到两国文化交流。”

　　他的回答，听的韩安康冷笑连连道：“两国文化交流，说的好听。可我现在看到的是什么呢？在这件事情，SM公司已经有过先例，当时我都没怎么开腔说过话。前者SJ组合的韩更解约，本身就闹的沸沸扬扬，如今又出了个张力伊被封杀。她到底犯了什么错，非要承受这样的不公正待遇？据说，李理事当年，还很器重她的声音。甚至我没调查错，她还是你们公司主动从其它公司挖掘过来的艺人。可你们现在对她做了什么？就因为她是艺人，就必须答应股东的要挟去陪酒，这是何道理？李理事，在我跟SM公司接触的时候，我就警告过你们。别的艺人我不管，可我罩的艺人，就必须杜绝此类事件。其此，就是华夏籍的艺人，你是怎么做的？一边嘴上满口答应，一边私下跟我玩小动作，觉得我好戏弄还是怎么回事。如果这种事情，传到华夏方面，你们觉得会引发什么样的反应？”

　　一直以来，都觉得非常委屈的张力伊，听着韩安康以华夏人的身份，替她打抱不平。也觉得这段时间的委屈，一下子倾泄而出，眼泪不想流却根本止不住。

　　看到这种情况，姜明白深吸一口气道：“李理事，这位艺人的情况，到底是怎么回事？文化部已经三令五审，在对待外籍练习生时，要给予一些特殊照顾吗？”

　　李秀满看着姜知白将矛头对向自己，也不吭声，却将眼神移到他女儿身上。这个动作，让姜知白立刻醒悟，封杀这个女艺人的股东，只怕又是自家女儿。

　　短暂的冷场后，姜知白深吸一口气道：“姜丽英，站起来，把这件事情说一下。”

　　面对父亲直呼其名的叫喊，终于意识到事情闹大的她，也有些惶恐的起身道：“其实我没想让她做什么，只是想让她陪我出席一个酒会，跟我几个朋友喝杯酒而已！”

　　这种事情，在南韩娱乐圈并不多见。这种陪酒只能说，是很常见的一种事情。比这更令女艺人难以接受的事情，姜丽英也看过不少。

　　对于她的回答，姜知白脸都气的铁青，直接骂道：“混帐，是谁给的权利，让你可以私自带艺人出去陪酒。你不知道，这种事情的严重性吗？”

　　又被骂了一顿的姜丽英，也清楚说多错多，只能再次低下头，静静等待着发落。反正她已经知道，从今天这件事情发生后，她逍遥的日子怕是将结束。

　　望着姜丽英的沉默不语，姜知白的脸色铁青，其它股东的坐壁上观。身为当事人的张力伊，却突然开口道：“韩先生，谢谢你的帮助，这事就这样算了吧！”

　　听到她开口说此事算了，包括姜丽英也非常意外，而韩安康却有些皱眉道：“你确定，这件事情就这样算了？不要担心，此事我插手，就没人敢把你怎么样。”

　　面对韩安康以为她胆怯，张力伊略显无奈的道：“韩先生，我知道你的好意。可这种事情，我在南韩这些年，已然看到过不少。我已经很庆幸了！姜董事，虽然对我做出封杀的举动，可并没有继续打击报复。至少我在公司的这段时间，每月还是能领到基本的生活费。这种事情，其实在娱乐圈，已经不是什么稀罕事。”

　　身为艺人的张力伊，如何不知道娱乐圈，有关这种陪酒甚至于更龌龊的勾当呢？只是她有自己的底限，不想为了出名或怎么样，而糟贱自己的尊严。

　　为了保全尊严，失去一些东西是很正常的事情。那怕她觉得委屈，可身处这娱乐圈，她一个艺人，又能做什么呢？这也是封杀的这段时间，她慢慢想通的一些事情。

　　在这个时候，不知是良心发现，还是真的怕了。姜丽英突然走出位子，很诚恳的弯腰道：“力伊，对不起！对你造成的伤害跟影响，我会做出合理的补偿，请你原谅！”

　　看到这一幕，姜知白突然觉得，今天那怕在这里丢了面子也值了。这是他第一次，看到女儿跟人道歉。这意味着，今天的事，真的让她开始懂得反省了。

　　看着给自己弯腰行礼的姜股东，张力伊也有种说不出的感觉。只是她清楚，这段时间的坚守值了。为了清高的尊严，她最终还是得到应有的道歉。

　　而这个时候，姜知白同样很快起身，稍稍弯腰道：“张力伊小姐，做为南韩文化部长，对你所受的委屈，我表示诚挚的道歉。做为她的父亲，我对女儿给你千万的困扰，表示万分的歉意。如果你还有什么要求，也可以尽管提，只要不违背我的原则，我都会尽量满足！”

　　父女俩的道歉，着实让张力伊有些受宠若惊。可坐在椅子上的其它SM公司高层，却觉得嘴角有些发苦。面对此番情景，他们真的不知道说什么好。

　　张力伊对于姜知白的道歉，很礼貌的还礼道：“姜部长，其实我要的不多，我想要的无非就是一个公平的环境，还有这个迟来的道歉。我不要其它，有这些足够了！”

　　这番话听的韩安康，也忍不住欣赏的点头。对于这种能坚持底限的女孩，他自然还是非常欣赏的。而关于她的事情，随着道歉也宣告结束。

　　也许是姜知白的表现，让韩安康心中的怒火稍稍平息了一些，加上张力伊的坚持，让他觉得非常满意。心中的气，无疑平息了不少。

　　望着父女俩期待的眼神，韩安康很快道：“姜部长，我觉得你女儿，不再适合出现在这里。而且，身为部长，也应该避讳一些事情，你觉得我说的话有理吗？”

　　姜知白很快道：“请韩先生放心，这次的事情，让我真正知道，她会有今天的性格，都是我一手宠溺出来的。这种宠爱，反倒害了她。所以，我打算让她出国进修！她手里的SM股份，我会退还给SM公司。也请你放心，我不会因为这事迁就任何人。这一切，都是她咎由自取，而责任都全在我这个父亲身上。”

　　这话说的很有水平，可韩安康只是稍稍点头道：“姜小姐，你应该庆幸，你有一个真正懂得爱护你的父亲。不然，今天你的事情，绝对不会这样轻易解决。离开公司的时候，我希望看到一件事情。那就是，你必须在离开SM公司前，对你曾经伤害过的艺人道歉，取得他们的谅解离开。这点，你能做到吗？”

　　虽说只是让她道歉，未免有些太轻易饶过她。可韩安康清楚，姜知白毕竟跟崔家关系不错，而且为人看上去也不错，真把事情搞僵也不太好！


第一百一十三章 艺人变股东

　　对于韩安康最后提出的要求，姜丽英自然不敢不答应。甚至在韩安康说出这番要求，她就立刻给宋倩进行了道歉。而她父亲，同样以父亲的身份进行了道歉。

　　面对这对父女组合的道歉，宋倩同样不敢说不原谅。不管如何，宋倩都清楚，有姜知白这位当部长的父亲在，想处理姜丽英并非一件容易的事情。

　　凭借韩安康的能力，是可以将姜知白从现在的位子上拉下来。可这样一来，别人会怎么看待他，又会怎么看待，她这位外籍艺人呢？除非她真的，做好离开南韩的准备。

　　得到了宋倩的原谅，姜丽英在离开会议室前，似乎有些醒悟般道：“李理事，金社长，诸位股东，感谢这些年大家都我的容忍，我给大家添麻烦了！对不起！”

　　看着女儿幡然醒悟的样子，姜知白突然有种想流泪的感觉。此时此刻，他对韩安康收拾她女儿，似乎一点怨气都没有，相反在离开的时候，做出一个有些令人意外的举动。

　　以接近九十度的大礼，给韩安康弯腰道：“韩先生！谢谢！”

　　能猜出姜知白为何道这番谢的韩安康，第一次起身将他扶起道：“姜部长，你应该庆幸，你在官场上的评价总体不错，也有一个不错的好朋友。心疼女儿，固然是身为父亲应该做的。可过度的宠爱，有时不是爱反倒是害。我希望今天的事情过后，你能真正明白。什么才是对女儿最好的爱。”

　　从韩安康的话中，姜知白也能听出，他明白自己到底要谢的是什么。非常庆幸，他听从了崔志浩的建议，来到这里没摆什么架子，相反公平公正的处理此事。

　　能得到如此的结局，他真的很满足。跟韩安康握手一番，他很快就退了出去。没多久，赵大就拿着一份文件走了过来，递到了韩安康的身前。

　　眼尖的李秀满跟其余股东。很快看到上面。是一份股权转让协议。上面接近百分之五的股份，竟然以一千韩元的价格，几乎白送般的转让给韩安康。

　　对于这份股权转让文件，韩安康多少有些皱眉。可最后还是接了下来。朝身边的律师道：“朴律师。现在可以向各位股东。出示一下我的股权书！”

　　“好的，韩先生！”

　　熟练拉开公文包，这朴律师很快出示了。来自股权交易中心的证书。上面明显注明，如今韩安康手上，拥有SM公司近百分之五十五的股权。

　　要是加上现在姜知白免费白送的股权，他在SM公司拥有的股权，已然接近了百分之六十。根据SM公司的董事章程，他有权利指定或解散现任管理层。

　　看着其它几位非专业的股东，韩安康很平静的道：“今天是我第一次召集公司股东开会，我也希望这是最后一次。我一直信奉一句话，专业的事交给专业的人做。你们几位跟我，有的只怕也是第一次见面。我相信，你们都明白，搞娱乐并非你们的专长。所以，我愿意以高出市值一倍的价格，收购你们手中的股份，不知诸位同意吗？”

　　语气虽然很平静甚至很诚恳，可这些股东都清楚，SM公司是个下金蛋的鸡。这些股票，将会给他们带来源源不断的收入，以超出市值一倍出售，从长远看真有点亏了。

　　可问题的关系是，连姜知白都果断撤出，他们又怎么敢继续保留呢！很快，这些股东就表示，愿意接受韩安康的收购条件，并当场跟律师签定了转让协议。

　　随着这些小股东的股份，被韩安康全部收购完成。做为原来公司最大的股东，李秀满的表情，无疑是非常难看的。可他清楚，对韩安康的举动，他无能为力。

　　股权转让协议签完，拿着现金支票的股东们，略显不舍的离开。整个会议室，就剩下几位，担任公司高层的股东。其中以李秀满，近百分之三十的股份为最高。

　　其次社长金英敏，也拥有接近百分之五的股票，其余的管理层，拥有的股票就几乎可以忽略不计。而韩安康此刻，手上的股票，已然超过百分之六十五。

　　看着李秀满还有这些公司高层的表情，韩安康继续道：“明浩，去将水晶跟允儿叫来！”

　　不解其意的金泰妍等人，也不明白韩安康到底要做什么。而这个时候，李秀满反倒有了一些眉目。觉得，看韩安康的样子，并非象要拆散他组建的这家公司。

　　随着郑秀晶跟林允儿，略显好奇跟害怕的走进会议室。韩安康直接道：“允儿，秀晶，你们也找个位子坐下吧！我想在这里，跟大家宣布一些事情！”

　　安静坐下的郑秀晶跟林允儿，看着金泰妍等人，略显严肃的表情，也乖乖的坐在位子上。看着今天气势，完全不同的韩安康，想知道他到底想做些什么。

　　在众人安静下来后，韩安康很平静的道：“有关她们跟我的关系，相信不用我再多说什么，诸位应该也是清楚的。原本，我想将SM公司直接吞并收购。可我知道，不光你们这些高层，对这家公司有感情，她们对公司同样有感情。可今天发生的事情，确实让我很愤怒，甚至很担心将她们继续放在公司里。为了安全起见，我想到一个，大家都能接受的方式，杜绝这种事情的发生。朴律师，将你准备的股权转让协议，给泰妍她们每人一份吧！”

　　一听这话，李秀满就意识到，他猜测的果然不错。韩安康对于收购SM公司根本没兴趣，他真正感兴趣的，是这些女孩在SM公司的处境。

　　看着朴律师放在自己身前的股权转让文件，郑秀妍迅速的扫了一下，很快道：“oppa，这不行！这百分之五的股份，我不要，太贵重了！”

　　对于郑秀妍的反对，韩安康有点霸道的说道：“这是我的决定，你们五个不许拒绝。如果你们不同意签属这股协议，那我就将SM公司彻底打包收购。”

　　反倒是郑秀晶显得很兴奋的道：“oppa，你真的太好了！有了这些股份，我不是瞬间变成小富婆了。好，这股份我收了，这可是好多钱呢！”

　　相比自家老姐的谨持，郑秀晶却很直接的签下了名字。其实签字的时候，郑秀晶也觉得有些不敢置信。觉得名字落下，她的身家立刻爆涨无数倍啊！

　　一众看着她们的公司高层，听到韩安康给她们五人，每人百分之五的公司股份，也着实被韩安康的大手笔给惊到了。毕竟，这百分之五折成市价，价格真的不菲啊！

　　有郑秀晶的带头，金泰妍犹豫了一下，看到韩安康眼中不容拒绝的表情，也只能硬着头皮签下了自己的名字。在她的带领下，其它三女最终也签下了名字。

　　看着五份股权转让书，韩安康这才笑着道：“好了，现在你们都是公司的股东，以后公司有什么，你们觉得不适合的安排，都可以以股东的权利提出意见表示拒绝。另外，鉴于公司的管理层，总体还是比较优秀，暂时我就不坐大的调整。只是根据董事会决议，我手上现在的股票最多，有权决定董事长的人选，不知我说的可对！”

　　这些高层没说话，一旁的朴律师就点头道：“是的，韩先生！”

　　就在所有人以为，韩安康会让五女之中的其中一人，担任SM公司的董事长时。韩安康却出人意料的道：“先前我说过，术有专攻，专业的事给专业的人做。虽然我对SM公司不太了解，也不太喜欢SM公司没有人情的管理制度。可我清楚，SM公司能有今天，多亏众位公司高层的努力，还有李理事的掌控处置。因此，公司的董事长，我提名李秀满先生担任。众位股东，有什么意见吗？”

　　被意外提名的李秀满，同样不明白韩安康玩的这招，到底是什么意思。要知道，因为他的股份不断被稀释，公司董事长已然不是他担任，而是别的股东担任。

　　偏偏那位股东，不想李秀满完全掌控公司，指定金英敏担任社长之位。至于他，则捞到个常务理事的职位，继续留在公司，把握公司的发展方向。

　　要是他能当上董事长，完全能凭借董事长的权利，修正目前他觉得，一些不适宜在公司推广的制度跟计划。而听到这话，金英敏无疑是最失落的一人。

　　见众人没什么意见，韩安康又道：“既然大家没意见，那这件事情就这样定下了。其次，为了表彰公司艺人，还有公司管理层的幸苦。我会根据公司年终收益，拿出百分之五的股份收益，发给对公司贡献大的艺人给公司高层。有特殊贡献的，给予股份也并非不可能。总之，我希望未来的SM公司，不再是别人眼中，只知道剥削艺人的造星工厂。有这种情况，金股东，你们也要站出来，表示坚决反对，明白吗？”

　　有些反应不过来的金泰妍，看到韩安康盯着自己。半天才反应过来，这金股东是在叫她呢！这种身份的转变，让她确实需要一些时间去适应啊！


第一百一十四章 心思难测的男人

　　走出公司会议室的众女，看着这些公司高层敬畏跟羡慕的眼神，也清楚她们现在的身份非常不同。那怕韩安康说过，有关她们股东的身份，暂时不宜对外公布。

　　可拥有百分之五股份的她们，已然不再只是公司一个普通的艺人。正如韩安康所说，她们有权对公司提出的发展规划，提出自己的意见，甚至可以表示反对。

　　这种身份的转变，让五个女孩感受到韩安康对她们的关爱同时，也有种踏在云端般的感觉。谁会想到，一场会议过后，她们就是公司的当家人了？

　　看到众位姐姐们，有点不敢置信般的表情，郑秀晶却小声的道：“允儿欧尼，oppa给我们的那些股份，能换多少钱啊？够买一幢房子吗？”

　　面对郑秀晶的询问，林允儿稍稍愣了愣道：“我也不知道！”

　　可郑秀妍很快凶道：“郑秀晶，你这家伙，都不知道那些股份的价值，就第一个签下来。买房子，你想买什么房子？你知道，这些股份到底值多少钱吗？”

　　被凶了一句的郑秀晶，这会却很老实的摇摇头道：“不知道，姐，你肯定知道吧？有多少呢？你知道，我算术不在行的哦！”

　　这个回答堵的郑秀妍，又有点发飙的迹象，而林允儿也适时的道：“西卡，你真知道，那些股票的价值吗？那你跟我们说说，我们心里也好有个底啊！”

　　有了林允儿的转移火力，郑秀妍才有点懊恼的道：“具体多少我也不知道。可我清楚，公司的股票，目前在市场上很受欢迎。如果你们想把它换钱，至少能换这个数！”

　　看着郑秀妍张开手，郑秀晶立刻眉开眼笑的道：“五千亿！”

　　被自家妹妹一说，郑秀妍忍不住翻个白眼道：“你那是在做梦！五千亿，你当公司是卖金砖的吗？我说的是，至少值五百亿。你要买什么房子，值五百亿呢？”

　　听完郑秀妍的回答，郑秀晶却有些失望般道：“啊！原来只值五百亿啊！我还以为是五千亿呢？五百亿。连oppa那样的庄园都买不到。看来公司的股份也不算太值钱嘛！”

　　这样轻描淡写的话，让郑秀妍差点气吐血。可很快郑秀晶就傻呵呵的道：“不过，算了！五百亿就五百亿吧！宋妈，这样说。我们现在也是亿万富婆了？”

　　被郑秀晶的搞怪。将心中紧张气氛消失甚多的众人。也明白。在她们看来，五百亿是个天文数字。可她们同样知道，在韩安康看来。只是一个简单的礼物而已。

　　在五个女孩深受震撼时，会议室只剩下李秀满跟韩安康两人。望着李秀满充满困惑的眼神，韩安康一改先前的冷淡，微笑道：“怎么？对我的决定很意外？”

　　李秀满无奈的点点头道：“确实，我一直觉得，你对我似乎有意见！”

　　面对他的话，韩安康也很直接的点头道：“你说的不错，我对你的感觉确实不太好。可我至少清楚，你是一个合格跟成功的商人，商人追名逐利是很正常的事情。只是我希望，有了今天的事情，你能改变一些固有的霸道做法，给南韩的娱乐公司带个好头。你应该知道，LOEN公司的人情化管理，情况同样非常不错。如果你能拿出一些改变，我的资源你也可以用一些。不管怎么说，如今我也是公司的大股东。我没指望每年赚多少，但只要不亏本就行。其次，这是一份股权转让协议，等宝儿回来，你让她签了。我相信，我跟她的事情，应该瞒不过你。同时我也知道，她心里还重视你这个老师，你应该懂我的意思吧！”

　　看着递到眼前，一份就等权宝儿签名的股权转让协议。李秀满也忍不住道：“我佩服你对她们的大方，却无法理解，你对她们的做法。你想过，将来如何给她们交待吗？”

　　对于李秀满的不满，韩安康笑笑道：“你刚才也说，这是将来的事情。更何况，以我现在的权势，我就算将她们全娶了，谁敢反对呢？法律，只适用于普通人，它约束不少真正的权势之人。以你的能量，应该不会不会知道，在南韩四大家族中，一夫多妻的不在少数，你看到有人敢说什么吗？我知道，你是担心我给不了宝儿幸福。可这是我跟宝儿的事情，宝儿也已经长大，不要将她看成小女孩。你这样关照宝儿，也要小心我会吃醋哦！”

　　望着时而霸道无双，时面狡黠机智的韩安康，李秀满也不知道，他到底应该如何评价这个人。可他明白，宝儿的事情，已然有了结果，他能做的只是祝福。

　　不得不说，站在这些女孩的身份上考虑一下。李秀满也觉得，如果他是女人，估计也很抵挡韩安康的诱惑。这种青年才俊，根本就不是一个女孩所能守护住的。

　　在会议室跟李秀满交谈了一番，韩安康对于公司将来的发展，同样不予置评。用他的话说，这是李秀满这位新任董事长应该做的事情，而非他这位大股东要做的事情。

　　走出会议室的韩安康，拿着两张开好的五亿韩元支票，来到众女聚集的休息室。分别交给张力伊跟崔雪莉每人一张，当做对她们的补偿，其它人就暂时算了。

　　看着两人有些推辞的表情，韩安康很认真的道：“行了，你应该知道，这点钱对我对姜家都不算什么钱。你们一个被打了一巴掌，一个被封杀了这么久，想必心里都不痛快。虽然我知道，她给你们道歉了，你们觉得心里舒服了不少。可多少还是会觉得，心里有些不舒服吧！那这五亿，就当成精神补偿，你们自己好好打算怎么花吧！”

　　就在两女都觉得支票有些烫手时，又是郑秀晶开口道：“力伊欧尼，雪莉，这钱你们就收下吧！反正oppa说了，他们都不差钱，有了这钱，我们可以天天加餐了！”

　　对于郑秀晶的打趣，众女也觉得这补偿，确实已经够了。能得到这样的补偿，对于她们而言，其实已经弥足珍贵。做人要懂得知足，这点她们都明白的。

　　望着张力伊的感谢，韩安康很快道：“力伊，有关你与公司的合约，我已经交待李秀满，给你最优厚的solo女艺人合约，想签几年你自己拿主意。其次，我已经给国内的星梦娱乐打过招呼，如果你想去国内发展，他们也会为你提供最好的发展平台。相信对于星梦，你应该不陌生，韩更就在那里。而星梦也是我的公司！”

　　听着韩安康的话，张力伊也清楚，这次她真正的因祸得福。无论在南韩还是在华夏，有这两个平台发展，相信她能很快重新崛起，明星梦又能扬帆了。

　　对于这种待遇，张力伊能做的只有感谢。可韩安康却笑着道：“不用谢，这都是你应得的。有一点，希望你跟宋倩都听好，不管我现在的身份如何，我都是华夏人，明白吗？”

　　尽管韩安康在南韩的威望甚高，可他同样清楚，这跟他与南韩四大家族的关系有很大原因。可他却始终记得，自己身为华夏人的底限，自然看不得同胞在这受委屈。

　　看着其它女孩羡慕的眼神，韩安康很快道：“行了，忙了一上午，你们不觉得肚子饿吗？中午谁请我吃顿饭啊？吃完饭，我下午还有事情呢？你们也应该有事要忙吧？”

　　伴随着韩安康这番话说出，张力伊很快提出请大家吃顿饭。面对这个邀请，韩安康也没拒绝。至于这些女孩，自然不会拒绝。不管怎么说，张力伊今天可进帐五亿呢！

　　吃过饭，韩安康也邀请张力伊晚上去庄园参加聚会，到时给她引荐一些娱乐圈的大腕，也给为她的复出，提供更多的人脉支持。对此，张力伊也没拒绝。

　　至于其它女孩，下午也都有通告，韩安康自然不想打扰。将她们送回公司，自己也很快的离开了公司。想到晚上的聚会，韩安康给金仁河电话，让他代为通知。

　　对于韩安康控股SM公司的事情，金仁河也知道，这个时候估计李秀满非常郁闷吧！可他同样清楚，搞娱乐公司，李秀满确实有些手段。

　　替韩安康答应下邀请的事情，他又很快说出。最近这段时间，朴初珑这些女孩，一直询问有关他的消息。可他都借口韩安康有事，将她们给糊弄了过去。

　　得知这个情况，韩安康从金仁河那里得知，朴初珑等人出道后，人气上升的不错。今天刚好在SBS电台，出席一档音乐打榜节目。

　　觉得应该去看看这些女孩，顺便等她们打歌结束，带她们直接返回庄园。不管怎么说，朴初珑这六个女孩，也算他进入娱乐圈，推出的第一个艺人组合嘛！

　　身为LOEN公司的理事，不去替她们捧捧场子，多少有些说不过去。反正通知艺人参加聚会的事情，有金仁河代劳，他又变得无所事事了！

　　一直没怎么看过，这种艺人打歌舞台的韩安康，觉得去亲身感受一下也不错。顺便也替这六个小姑娘，撑一把场子，给她们鼓劲打打气嘛！


第一百一十五章 后台的偶遇

　　人气歌谣，一档南韩SBS电视台，于每周日下午制作播出的歌曲类节目。以现场直播的形式，每期邀请一些人气歌手、组合来演唱近期内的流行歌曲。

　　不少南韩组合跟歌手发唱片后，都会选择来此打榜，以获得更高的人气提升唱片销量。而现场直播的方式，能让歌迷还有观众，看到与专辑与众不同的艺人演唱。

　　其次在演出结束，选择本周一位冠军参演歌手。而衡量冠军的方式，大多采取节目进行中公布的“人气歌谣”榜单，依据“音源”、“sns”和“观众预先投票”决定。

　　根据金仁河的讲述，六个女孩出道之后，其独特的邻家女孩风跟可爱路线，确实得到不少粉丝的追捧。只是获得这种打榜冠军的次数，却几乎少之又少。

　　其中最令人羡慕的，无疑就是朴初珑她们的前辈，九只少女打歌时期的九连冠。正是这种很难获得的荣誉，让少女们最终收获今日的成绩。

　　闲来无事的韩安康，清楚今天下午的SBS电视台，不光有朴初珑她们几个。那位已然被奉为“国民妹妹”的李智恩，更是这档音乐节目的主持人。

　　抵达这座南韩三大电视台之一的SBS，韩安康在姜明浩出示证件的情况下，很从容的进到了电视台的节目录制中心。对于接待人员，打算通知高层，韩安康却表示了拒绝。

　　可就算如此，录制人气歌谣的节目PD。接到台长的电话同样吓了一跳。对于韩安康这个“大名鼎鼎”的娱乐大佬，他又岂能不知对方的尊贵呢！

　　看到节目PD过来问好，韩安康很温和的道：“赵PD，打扰了。今天我只是过来探班，你不必亲自招待我，找个工作人员，把我带到Apink组合的待机室就成。”

　　一听这话，节目PD的表情却有些不太好。原因很简单，今天打榜的歌手跟组合，大多都是Apink的前辈。或者知名度更高的。以至六个女孩。用的是公用待机室。

　　似乎看出赵PD脸上的犹豫，韩安康很好奇的道：“赵PD，有问题吗？”

　　来不及更换候机室的赵PD，也只能硬着头皮笑道：“当然没问题。只是她们今天。待的是公用候机室。那里人比较多。还请韩先生见谅一下。”

　　公用候机室，这个称呼令韩安康稍稍不解，而站在身边的姜明浩。反倒对这些东西有所了解。很快将公用候机室，还有独立候机室解释了一遍。

　　从节目组安排的候机室，就能看出这个组合，在这档节目获奖的可能性。一般而言，公用候机室的艺人跟组合，大多都是过来打酱油的，能获奖也大多是拥有独立候机室的。

　　面对姜明浩的解释，韩安康虽然有些不快，倒也没怎么生气。毕竟，他非常清楚，朴初珑她们的出道时间，确实算晚的。没有独立候机室，按圈子的规矩很正常。

　　就在这时，赵PD咬牙道：“韩先生，请愿意，如果你方便的话，我现在安排人，腾出一间独立候机室。只是需要一点时间！”

　　韩安康摆摆手道：“算了，既然这是你们节目组的规矩，那没必要因此而打破。你们按规矩办事，倒也无可厚非。行了，带我过去吧！”

　　见韩安康没生气，赵PD忍不住长松了一口气。亲自带着韩安康跟提前一堆咖啡的姜明浩，往公共候机室的方向走去。沿途不少艺人的经纪人，都显得非常困惑。

　　直到有人认出，这位节目PD如此恭敬的男人是谁时，很多经纪人跟艺人，都忍不住倒吸一口凉气。谁也不会想到，这样的人物会到节目后台来探班。

　　正在公共待机室化妆的朴初珑等人，同样没意识到韩安康的到来。跟其一起公用候机室的，同样也是一组四人女子组合，可出道的时间比她们尚早一些。

　　等到屋子里给她们化妆的工作人员，听到外面响起的问好声，也停下手中的动作。将视线看向了门口，不明白这个节目PD怎么会来这里呢？

　　在这种打榜节目中，节目PD的权利很大，他们有权安排艺人上台演出的次序。而这种次序，很大情况下，会影响一组艺人的成绩跟播放量。

　　很少看到有人，还会光顾这种公共候机室的工作人员，听到外面有人喊“PD好”，自然好奇的停下手中的动作。坐在椅子上的女孩们，同样也觉得非常好奇。

　　等到赵PD的声音，在门外响起道：“行了，你们就在这里，我只是带人过来探个班。没事，你们都去忙自己的事情吧！这里有我招待着就行！”

　　这话听的众人更是满头雾水，值得节目PD招待的探班人员，到底是何等尊贵的身份。难道是什么大人物来了吗？

　　就在这时，望着大步走进来的姜明浩，朴初珑等人嘴巴瞬间张大，觉得这动作很丑，又立马捂住嘴，一脸不敢置信般，看着微笑走出房间的韩安康。

　　望着几个女孩的样子，韩安康却笑着道：“怎么？才一段时间不见，都不认识理事了吗？”

　　短暂的冷场之下，朴初珑很快从椅子上起身道：“理事，你怎么来了？”

　　韩安康笑着道：“昨天刚到南韩，听说你们今天打榜，特意过来探探班。顺道晚上有个聚会，等你们演出结束，顺道接你们过去。怎么样？理事对你们不错吧？”

　　跟着朴初珑等人的经纪人，也显得非常高兴的道：“韩理事，你好！”

　　对于这个经纪人，韩安康也点头道：“幸苦了！”

　　简单的三个字，却令这位经纪人觉得分外享受。那怕朴初珑等人出道，没想象中那样一夜窜红，可经纪人却清楚，有韩安康的这份关注，她们早晚都会红起来。

　　做为她们的经纪人，他的收入也跟她们挂钩。所以，在公司里面，他这个经纪人的份量同样不轻。也比公司其它人，更有机会跟韩安康接触。

　　就在朴初珑等人，显得非常高兴，围着韩安康说话的时候。另一组在这里待机的女子组合成员，却有两个女孩小声道：“菲菲，他就是那个华夏医生吗？”

　　这声音虽小，却引起了韩安康的关注，原因很简单。他听到两个女孩接头接耳，用的竟然是华夏语。这让他着实有些好奇，忍不住将视线望向了她们。

　　而这个时候，一直待在两个女孩旁边的组合成员，忍不住捅了她们一下以做为提醒。看到扫视过来的目光，两个交头接耳的女孩，表情都显得有些凝重，不由的低下头。

　　看到这一幕，这四个女孩的经纪人，生怕韩安康生气。立刻上前道：“韩理事，你好！我是JYP公司missa组合的纪纪人李正顺，她们只是好奇，并没冒犯你的意思。”

　　谁都清楚，韩安康在南韩娱乐圈的影响力。如果他开句口，这四个女孩可就麻烦了。这也难怪，她们的经纪人，会担心自家艺人冲撞了韩安康。

　　就在这时，朴初珑却开口道：“理事，这四个前辈里面，有两个跟你还是老乡呢！”

　　面对众人畏惧的神情，韩安康却苦笑的摊摊手道：“怎么？我看起来就那么不讲理吗？你们一个个这样看着我做什么？我象是这么恐怖的人吗？刚才我只是听到，她们用我的母语说话，才觉得有些好奇。对了，你们两个叫什么名字，是华夏那里的？放心，难得碰到同胞，我高兴还来不及呢！”

　　一听这话，王菲菲等人也长松一口气。四个女孩很快道：“韩理事你好，我们是missa组合，还请多多关照。我是组合舞蹈担当孟佳，来自华夏湘南。”

　　其它几个女孩，也陆续的将自己在组合的担当，给韩安康一一介绍了一遍。这让韩安康也觉得，看来南韩这些娱乐公司，为抢华夏这块大蛋糕，还真的不留余地。

　　听到王菲菲来自湘南，韩安康也很高兴的道：“很难得，今天一下见到三个老乡。等你们有机会回国，我给你们介绍几个国内的艺人认识。菲菲来自湘南，快本那几个主持人你应该都知道吧？怎么样，有没想过回国做下宣传，我跟他们交情不错，去湘南几次，都跟他们在马栏坡吃湘菜呢！”

　　对于韩安康的话，王菲菲也兴奋的快要爆，可还是压制着表情道：“韩理事说的，应该是何老师他们吧？我当然认识，只不过，他们可能不认识我，我们现在名气还小！”

　　面对王菲菲有点失落的表情，韩安康也没多说什么，朝身边的missa经纪人道：“你们社长是朴振英吧？”

　　经纪人很快道：“是的，韩理事！”

　　得到这个答复，韩安康很快道：“这样吧！你回去跟你们社长说一下，我替她们安排一个行程，让华夏湘南电视台，给你们公司发个邀请，让她们去上档综艺节目。那档节目据我所知，在华夏的综艺圈还是非常有地位。SM公司的少女时代，也上过那个综艺节目。这算我对她们的一点见面礼！”

　　面对可以出国参加综艺节目，这位经纪人自然兴奋到爆。毕竟，这是王菲菲她们，搭上韩安康这颗大树最好的机会啊！别人求还求不来，他又怎么会往外推呢？


第一百一十六章 传奇医师

　　随着韩安康出现在人气歌谣后台的消息，跟旋风般传遍整个艺人待机室。同样准备等下主持的李智恩，得知这个消息，也觉得非常意外，却很快赶到公共待机室这边。

　　相比朴初珑这些师妹，目前还处于人气积攒期，她这位国民妹妹如今算得到了国民的认可。也被特邀成为，这档音乐节目的主持人，算了多了一份额外的固定工作跟收入。

　　能成为这档节目的主持人，自然也是一种实力的象征。那怕一些资格老的艺人前来打榜，看到她的时候，也会客气的聊上几句，希望她主持时多说几句好话。

　　而跟李智恩一样，跟韩安康有过接触的艺人，这会都在他们经纪人的催促下。赶往平时不怎么想去的公共候机室，希望跟韩安康打个招呼，聊上两句都是难得的机会啊！

　　而这个时候，待在候机室的missa组合的四个女孩，无疑都显得非常高兴。现在的女子组合，在南韩已然形成了饱合，想出头真不是一般的艰难。

　　要是能多出一个市场，对她们而言是再好不过的事情。偏偏今天她们运气不错，在这里跟朴初珑等人，同处一个待机室，幸运的碰到前来探班的韩安康。

　　看着陆续走进来问好的艺人，韩安康看着一身清纯打扮的李智恩，也很高兴的道：“不错，听说都混上主持人了，也当上国民妹妹了，继续加油了！”

　　面对韩安康的鼓劲。李智恩也很清楚，她在公司并非资格最老，却享受着公司上下的优待。很多人都觉得，她跟韩安康的关系不简单，可只有她自己清楚，她跟韩安康是清白的。

　　现在听着韩安康的鼓劲，李智恩还是很认真的道：“谢谢理事，我会加油的！”

　　等到又有几个艺人进来，韩安康也突然发现，他不知不觉间。似乎已经认识了不少南韩的艺人。有些艺人。尽管一下叫不出名字，可多少还是认出对方的长相。

　　望着越聚越多的艺人，韩安康很快道：“行了，我看节目应该快开始了。智恩。你先去准备节目吧！等节目完毕。你就不要回公司。跟初珑她们随我一起离开。”

　　李智恩听到这里，还是乖巧的道：“好的，理事！”

　　清楚这个样子不好。赵PD也开腔道：“好了，各位艺人都准备吧！节目马上要播出了，不要都挤在这里，赶紧去准备吧！”

　　随着赵PD的发话，那些跟韩安康不认识的艺人，也只能乖乖的退去。整个候机室，又变成朴初珑她们两个组合的天下，这让十个女孩都显得长松了口气。

　　就在这时，韩安康又道：“菲菲，你们晚上有行程吗？”

　　面对这话，王菲菲犹豫了一下，经纪人却很快道：“没有！”

　　韩安康望了这名经纪人一眼，略带深意的道：“既然晚上你们没有行程，那等下也跟初珑她们一起离开。晚上我在庄园，开了个烧烤聚会，都是一些圈里的艺人。虽然是第一次见面，但晚上宋倩跟张力伊她们都会去。你们都是华夏人，私下多接触一下也是好事。你的两个队友，也一起跟过去吧！晚上只是私下的聚会，没记者！”

　　做为艺人，王菲菲她们自然清楚，有资格出席韩安康这种聚会的艺人，想必都是南韩一些知名的艺人。前段时间，LOEN公司的周年庆，已然轰动了整个娱乐圈。

　　可她们同样也知道，其实晚上她们还有一个通告。只是相比参加这种聚会，四个女孩自然清楚，那个更为重要。毕竟，这机会真的非常难得啊！

　　陪四个同样看上去，年龄都不大的女孩聊完。韩安康才道：“行了，你们先去化妆吧！先前的事情，我会安排人给你们社长联系的。”

　　再次向韩安康表示感谢后，韩安康才将注意力，看向了朴初珑等人。清楚这段时间，她们都比较努力，只可惜南韩的女子组合竞争，压力真的有点太大。

　　想到这里，韩安康立刻问道：“初珑，你们的华语学的怎么样了？”

　　面对这个问题，朴初珑稍稍有些脸红道：“不是太好，只会一此简短的华语对话。”

　　清楚华语应该是深奥难学，韩安康倒也没责怪，相反笑着道：“没事，我只是问一下。不过，你们有时间的话，也要多花点时间学好华语。等年底或明年年初，我打算让你们去宝岛娱乐圈发展一下。我在那边，也有一家经纪公司，你们的组合风格，在那里应该会受到欢迎。如果不学好华语，到了那里，你们跟别人对话都成问题。总之，有些事情不要太心急，你们现在要做的，就是不断的学习充实自己，机会总会有的！”

　　听着韩安康的鼓劲，朴初珑等人也知道。对她们而言，机会比别人多上不少。现在她们需要的，更多都是增强自身的实力。没实力，就算捧起来也是沙堆的城堡，经不起风雨。

　　给六个女孩加油打气后，清楚节目马上要开始，韩安康也没再打扰她们。让工作人员，给她们进行补妆，以便等下上台进行表演。

　　觉得坐在这里，没什么事情的韩安康，跟朴初珑等人打过招呼。很快就跟赵PD，来到了节目的后台观众席，找了个特别的位子，打算看看这现场直播的录制。

　　为了弥补对朴初珑等人的愧疚，给韩安康一个面子，赵PD还是临时修改了她们演唱的次序。面对节目组更改的次序，被打乱次序的艺人也不敢说什么。

　　谁都清楚，节目组临时更改上场次序，为的是什么。这个时候，找节目组提出抗议，他们除非以后，都不想上这个节目了。更何况，还有可能得罪韩安康。

　　在韩安康等待节目开始时，JYP的社长朴振英，接到missa经纪人的电话。也觉得非常高兴，觉得组合配属两个华夏籍的艺人，还真的选择对了。

　　能搭上韩安康这条线，无疑是笔难得的好买卖。只是他同时清楚，进入韩安康视线的女子组合，以后一些不文明的规则，怕是要小心一点了。

　　在SM公司发生的事情，已然很快传到了他们这些娱乐大佬的耳朵里。对于韩安康控股SM的事情，他们也觉得遍体发寒，再次感受到韩安康的压迫力。

　　只是很多人都清楚，这次SM公司还算幸运，公司高层并没太多的调整。李秀满的重新上位，也让很多人知道，这家公司只怕又会有一些新动作。

　　可不管如何，搭上韩安康这种大人物，是福是祸实属难料。而眼下，他们JYP有这样的机会，自然要好好把握一下，朴振英也很快肯定了经纪人的做法。

　　亲自打电话，给王菲菲等人取消晚间的行程。对于这种临时取消，节目组自然非常有意见。可朴振英说出，四个女孩临时更改行程，是受邀参加聚会，节目组也不敢吭声了。

　　同样，因为接到金仁河邀请的不少南韩艺人，又开始了新一轮的修改行程。这种情况，对于几大电视台工作人员而言，无疑是加大了工作量。

　　有些节目必须保证当天完成，现在临时修改了行程，自然需要替代的艺人参加。可不管如何，都没那个节目组敢说，让艺人不许参加聚会，必须出席他们的既定节目。

　　相反，都很客气的表示，这种情况可以理解，他们会想办法，对艺人这种推掉行程而造成的麻烦。这从某种意义上说明，韩安康的面子还真不是一般的大。

　　就连目前三大电视台都知道，LOEN公司已然拿到了一张私立电视台的经营执照，目前也在紧张的筹备期间。这种变化，让三大电视台也感受到了压力。

　　若非知道，这种私营电视台，更多经营的娱乐节目播出，他们估计也会觉得地位受到挑战。毕竟，韩安康的财力跟人脉，相比他们都强大不少。

　　眼下刘在石跟姜虎东，已然明确宣布加盟LOEN公司新组建的电视台。这意味着，本就稀缺的艺人资源，一下变得炽手可热起来。

　　可电视台的高层们，同样非常清楚。国内那些顶级艺人，如果受到韩安康的邀请，肯定会选择加入这种私营电视台，而不会选择他们的电视台。

　　原因很简单，搭上韩安康这条线，他们就有机会走出南韩，得到更多出国参演的机会。这种机会，对于一些打出名气的艺人而言，才是真正弥足珍贵的。

　　南韩娱乐圈，随着韩安康的回归，似乎又进入了“华夏医生”复兴的时代。不少艺人，面对这个再次出现的医生，也觉得非常羡慕跟敬畏。

　　只可惜，LOEN公司的门槛太高，连一些大牌艺人都很难进。更何况，他们这些连韩安康长啥样都不知道的艺人呢？总之，这华夏医生在娱乐圈，也算是一个传奇人物了。

　　对于LOEN公司的艺人而言，今晚自然又是集体出行。而了解韩安康性格的金仁河，在邀请的时候，更多都是艺人，真正的娱乐大佬却没邀请。

　　如果这些娱乐大佬去了，晚上这种私人的烧烤聚会，又会变得跟上流人士的交流会。这无疑是韩安康所不喜欢的，金仁河又岂能不知呢？


第一百一十七章 裴秀智的困惑

　　虽然已经不是第一次，观看这种现场节目录制，可韩安康看了没多久，还是觉得有些无趣。虽说他观看的位置，是其它观众所欣赏不到的最佳位置。

　　只是俊男靓女看多了，韩安康多少也有些审美疲劳。更何况，他身边天天转的，都可谓南韩娱乐圈的顶级艺人。这样的演出，也只能当做一个消遣。

　　唯独朴初珑她们出来的时候，韩安康稍稍用心了一些。觉得这些小姑娘，相比更出道的时候，确实成熟了不少。至少在舞台上，她们比以往自信了不少。

　　当然他也没忘记，看一下missa这个有两个同胞的组合，总体感觉还不错。反正在他眼中，南韩的女子组合大多都是歌舞取胜，走的都是青春活力路线。

　　不管怎么说，身为观众的韩安康还是很称职，从头到尾他都没怎么走动过。甚至有时，坐在他身边的赵PD都怀疑，这个医生的心思，是不是真的放在舞台上。

　　可不管如何，韩安康这样安份，他也多少能松口气。让这样一个人待在身边，不亚于台长亲临现场指导的压力啊！招待不好，那问题可就严重了。

　　随着最后一组艺人表演结束，今天的人气歌谣冠军，也不会因为他的出现，就特意颁给朴初珑她们。对于这种情况，韩安康倒显得很平静，并没觉得有什么不舒服。

　　相反在这点上，他还是希望娱乐圈能多一点公平竞争。如果他公司的艺人输了。只要是堂堂正正，他不觉得有什么丢人。如果花钱去买钱，他反倒会觉得丢人。

　　演出结束，韩安康在等待朴初珑等人卸妆时，SBS的高层最终还是下来了。陪着韩安康说了一些没什么营养的话，很快就笑着离开了。这也算是给足韩安康的面子了！

　　对于这种人情交际，韩安康倒没觉得有什么烦。只要他拥有这个权力一天，这种没太多真诚的交谈，就一定不会结束。人，有时也要适应环境的改变。

　　等到朴初珑她们出来后。女孩们倒显得有些失落。唯独韩安康笑着道：“今天表演不错。没拿到冠军，也别那么灰心丧气。你们毕竟还是新人，以后加油就是了。走吧！这个时候，相信庄园已经有不少人了。你们今天的架子最大。让我这个老板亲自来接你们。这样你们应该觉得很自豪才是。对了。智恩呢？”

　　看着还少了一个少，韩安康就多嘴问了一句。这时朴初珑才道：“智恩前辈是主持人，她还要跟台上对一下台本。应该要比我们稍晚一些出来。”

　　就在这个时候，同样卸好装的王菲菲等人，也很快走了出来。给韩安康行礼之后，韩安康朝她们的经纪人道：“她们四个，等下坐我的车走。聚会结束，我会安排人送她们回去。”

　　后面的话没说，经纪人却很聪明的领悟到，他是时候离开了。面对经纪人的离开，四个女孩也觉得稍稍松了口气。不管怎么说，她们多少还是忌讳经纪人的盯防。

　　尤其先前在化妆室，经纪人有意无意说的一些话，确实让四个女孩心里不舒服。只是她们都明白，身处娱乐这个圈子里，有些事情就是那么现实。

　　可她们能够感受到，韩安康对于她们，并没什么非分之意。单单她们知道跟韩安康关系好的女艺人，两只手都数不过来，她们又凭什么能巴结上呢？

　　以其让韩安康瞧不起她们，还不如保持这种交情更来的痛快。至少在王菲菲跟孟佳看来，韩安康是个很重视老乡情节的人。有他罩着，她们在南韩的日子也会好过一些。

　　随着最后一个需要跟着去的李智恩，小跑着走到韩安康面前。没等道歉，韩安康就笑着道：“行了，人到齐了，我们开始出发吧！这个时候，大家应该都在等我们呢！”

　　尽管这档节目是下午录制，可录制结束出来，天色已然暗了下来。而根据以往明星们到场的经验，这个时候庄园肯定来了不少明星。

　　好在现在庄园里面，还有自家老妈做镇。出身司徒世家的母亲，应付这样的场面自然是小意思。更何况，韩安康几个贤内助都在，应该没什么问题。

　　果不其然，当韩安康带着她们抵达庄园的时候，已然闻过飘浮在空气中烤肉的味道。看到韩安康到来，这些圈中好友也是纷纷问好。

　　看着拎着烤肉的郑秀晶，很高兴般道：“oppa，我们没等你哦！先吃了哦！还有，伯母说晚上红酒管够，我又到酒窖搬了两箱红酒，你不会骂我们吧？”

　　听着郑秀晶很是高兴的显摆，韩安康直接道：“骂了，能把我们红酒骂回来吗？你这家伙，酒窖那些红酒，看来你是一直盯着啊！就这么喜欢喝酒吗？”

　　面对他的回答，郑秀晶却突然有些意外的道：“秀智，你怎么来了？”

　　见郑秀晶一阵风般，直接无视自己，韩安康还真有点郁闷。等到他回头，就看到郑秀晶跟missa组合里，一个个子看上去挺高的女孩搂在了一起。

　　对于这个人来疯的女孩，韩安康也实在拿她没辙，很快道：“宋倩，力伊，这两位应该不用我介绍吧？今天去电视台，刚好碰到她们，带过来大家认识一下以后也好有个照应！”

　　在韩安康说话的时候，王菲菲跟孟佳，看着庄园中有点群星闪耀的场面，也觉得有些拨不动腿。或许只有这个时候，她们才能真正明白，参加这种聚会有多难得。

　　又是这个时候，郑秀晶却道：“oppa，不用你介绍了，我们跟她们早就认识了。难道你不知道，宋妈跟秀智经常一起参加一档节目吗？”

　　得！听到这话，韩安康也赶忙道：“行，既然你们都认识，那就不用我多介绍了。菲菲，你们几个也放松一点，这里没那么多规矩，有什么不懂，问小水晶就可以了。”

　　说完在四个女孩的行礼下，韩安康朝一帮男人那边走去。面对走过来的韩安康，聚在一起的刘在石等人，立刻道：“身为主人，却最后一个到，是不是应该罚酒啊？”

　　对刘在石的这番调侃，韩安康耸耸肩道：“没问题，喝多少呢？要不，我先自罚三杯，而后我跟在石哥好好喝几杯，你们觉得如何？”

　　身为韩安康的朋友，这些艺人对韩安康的酒量自然再清楚不过。从始至终，他们就没见韩安康醉过。现在刘在石挑头，被韩安康反击回来，他们自然很高兴。

　　站在一旁的姜虎东，立刻很高兴的道：“这个提议我赞成，要是我跟在石比的话，我就跟他比吃肉。喝酒这事，还是小韩来才行啊！在石啊！怎么样？跟小韩喝两个？”

　　对于众艺人的起哄，刘在石也装做生气的道：“呀！你们这些叛徒，这个时候我们应该一致对外，你们怎么都鼓动起我来了呢？”

　　这话落到韩安康耳朵里，立刻笑着道：“在石哥，你自己也说了，他们要一致对外。今天可是我请客，你们才是我请来的客人，要对付肯定也对付你啊！”

　　清楚韩安康很多时候是不愿意说，可他一旦开腔说起话来，口才也不一般。面对这种情况，刘在石果断的缩了。跟韩安康拼酒，他还想多活几年呢！

　　待在郑秀晶旁边的裴秀智，看着在那边跟刘在石等人谈笑风生的韩安康，也觉得非常难以置信。在她看来，韩安康是什么身份的人，那怕是刘在石他们也只能仰望。

　　可到了这里，她眼中的韩安康却是一个，非常谦和的年青人。跟刘在石等人说话的时候，并没一点以权压人的感觉，看上去就跟普通的邻家大哥一样。

　　或许是看到裴秀智眼中的困惑，郑秀晶也很聪明的道：“怎么了？亲故？是不是觉得很奇异，oppa怎么会是这样随和的一个人？其实，这才是真正的他。反正现在，不用我介绍，你们都中他认识了。以后你们就会知道，他到底是什么什么样的人了。听初珑她们说，oppa还替你们联系了华夏的综艺节目，看来他对你们还真好。”

　　对于郑秀晶嘴中的抱怨，裴秀智也笑着道：“有什么好羡慕的呢？要是你们想去，不更是一句话的问题吗？真要说羡慕的人，应该是我们才对啊！”

　　两个女孩的窃窃私语，在这人数众多的庄园里面，并没引起太多人的关注。而这个时候，郑秀晶却拉着裴秀智，去跟到场的艺人前辈见面。

　　在这种聚会当中，对于新加入的成员，自然会引来有心的人关注。而missa的第一次加入，自然让不少艺人，也对她们格外的高看一眼。

　　谁都清楚，能参加这场聚会的人，大多跟韩安康都有过交情。而相比他们这些大前辈，真正有机会，跟韩安康走最近的，反倒是这些年青的女艺人。

　　这是先天上的优势，面对这些年青的女艺人，今天到场的大前辈们，也不敢摆什么前辈的架子。因为，这些年青的女艺人，指不定那天就攀上韩安康这根高枝了！


第一百一十八章 艺人的生意经

　　正如韩安康所言，在庄园举办的这种烧烤宴会，更多只是一场私人联络跟加深感情的聚会。初次参加这场聚会的裴秀智等人，离开的时候，却得到不少大前辈的私人电话。

　　身为娱乐圈的艺人，她们都清楚这种电话，对于现在的她们有多么难得。可今晚的这场聚会，却让这些大前辈们，主动将私人电话告知她们。

　　有点晕乎乎坐上车的四个女孩，也觉得今晚她们算是真的大开眼界了。尤其离开的时候，韩安康也将他的联络电话，告诉了她们。要知道，这个电话号码有多少人想要啊！

　　几个女孩怎么想，韩安康并不太清楚。他在跟四个女孩聊天的时候，也联系了华夏的何囧。对于韩安康提出的帮忙，何囧很爽快的答应了下来。

　　那怕听到这个组合名，何囧都没什么印象。可同样是人精的何囧非常清楚，那怕这个女孩是刚出道，电视台那些领导，也会卖韩安康这个面子。

　　更何况，这是一个双华夏籍艺人的女子组合，其中一个还是湘南人。尽管出道的时间不长，可好歹也是南韩JYP推出的新女子组合，实力肯定也是有一些的。

　　四个女孩怎么想，韩安康并不太清楚，他只是觉得做了应该做的就成。至于接下来，这四个女孩的路，能不能走的更顺畅一些，那也要看她们自身的努力了。

　　此刻的他，跟前两次聚会一样。将今晚抵达的艺人，一一的送走。身为主人，这点礼貌还是要的。而最后留下的，都是LOEN公司的艺人。

　　等到韩安康回到，从庄园草坪移到小酒吧里时。就看到这些晚上不少的女孩，正在小酒吧里享受着劲歌热舞，看这情形晚上又要闹到很晚。

　　好在韩安康一进来，坐在金钟国身边的尹恩惠，很快道：“泰妍，把音乐关了。我们赶紧。把公司的事情说一下。我可比不了你们。太晚我可熬不住。”

　　一听要谈正事，金泰妍直接把音乐一关。那些还在热舞中的女孩，立刻抱怨道：“怎么把音乐关了呢？我们玩的正嗨呢！”

　　对这帮女孩的抱怨，金泰妍很平静的道：“恩惠欧尼说。要准备给你们分红了。如果你们不想要分红。那你们就继续玩吧！”

　　听到要谈公司分红。这些女孩终于不闹腾了，赶紧坐了回来。而这个时候，尹恩惠才道：“今天是我们服装公司第一次分红。虽然不多，却也是一个好的开始。除了保留扩大专卖店的发展资金外，其它公司一年内赚取的利润，我都让人给计算出来。这些都是公司的营业数据，你们这些不称职的股东，都相互看看吧！”

　　对于尹恩惠的笑骂，女孩们却笑着道：“恩惠欧尼，这些数据看的我们都眼晕，你只要告诉我们能分多少钱就成。这可是我们，第一次开公司赚分红呢！”

　　见众女都没兴趣看资料，身为服装公司的执行总经理，尹恩惠很快道：“这是公司起步的第一年，所以利润不算太高。不过，按公司今年的发展趋势，明年的利润会非常可观。只是你们这些家伙，以后也要多关注一下公司的事情。摊上你们这些甩手掌柜，我也算是倒大霉了。看来，你们跟这家伙待久子，都习惯当甩手掌柜了。”

　　说了一番话，尹恩惠最终才说出了分红的比例。以九个少女，每人百分之五的股份，也分到了将近二千万韩元的分红。这钱虽然不多，却足以说明服装公司听前景。

　　得到二千万的意外分红，少女们也觉得非常高兴。最主要的，这是她们第一次，享受到自己声誉所带来的好处。何况，这才是第一年的！

　　看着九个女孩每人，拿到一张上千万的现金支票，郑秀晶却有些吃醋的道：“oppa，你跟欧尼们开公司，那是不是应该给我们也开个公司啊？虽然我们现在的影响力，没有欧尼们那么高。可我们的粉丝也不小，你是不是也替我们开个公司赚点外快啊！”

　　听着郑秀晶的话，郑秀妍直接道：“水晶，不许胡闹！”

　　在这个时候，韩安康却笑着道：“你们也想开公司？那你想好没有，你打算开什么公司呢？这服装公司，股东已然满满，你不至于跟你姐姐抢饭碗吧？”

　　对韩安康的询问，郑秀晶想了想朝宋倩道：“宋妈，你觉得我们开个什么公司好？”

　　宋倩装做思考一会道：“开个饭店吧！”

　　开饭店？听到这个建议，郑秀晶明显没反应过来道：“宋妈，开饭店？这个赚钱吗？我们五个，除了你厨艺好的，我们都不会啊？开饭店，应该会赔本吧？”

　　宋倩却一本正经的道：“没事，厨子可以去外面请嘛！反正我想了半天，觉得你最厉害的，应该还是吃。开家饭店，就算不赚钱，以后也不愁吃的了！”

　　终于醒悟过来的郑秀晶，立马不依道：“呀！宋妈，你是想说我是个吃货吗？”

　　宋倩摊摊手道：“这可不是我说的！是你自己说的！”

　　两个女孩的逗嘴，弄的众人也是哈哈大笑。而这个时候，韩安康却想了想道：“水晶，我觉得宋倩说的不错。想开公司，就应该找你们所擅长的。吃货，并不是什么丢人的事情，相反一个极品吃货，也是很难得的。开饭店，我觉得不适合你们。可要是，以你们的品牌，开了烤肉店，你觉得如何？资金货源我都可以让人帮你们准备，而且烤肉店的代言人，顺便可以把允儿加进去。甚至某些时候，你们可以专门开设，只招待女性顾客的烤肉店。你觉得如何？”

　　听完韩安康的建议，郑秀晶想了想道：“呃！这个建议不错，只是开烤肉店，资金应该不少吧？我们五个人，现在可拿不出多少钱来啊！”

　　对此韩安康轻轻敲了她一下道：“我什么时候说过，让你们出钱了？我只是希望，让你们在经营演艺事业的时候，也能多学习一点东西。开这种烤肉连锁店，有我帮你们搞点物色的营养膳食，想不赚钱都难。所以，我觉得这个主意比较靠谱。甚至有宋倩在，以后还可以开到华夏去！”

　　听到韩安康还能提供营养膳食的秘方，众人都知道，这种连锁店肯定赚钱。手头有钱的李孝利，第一时间道：“小韩，我们能参股不？”

　　别说李孝利，就连刘在石他们都有兴趣。甚至姜虎东很快道：“小韩，要是你真的能找到，一些营养药膳的配方，我都有兴趣加入。别的不说，开烤肉店我还是有经验的。要是你不嫌弃，我可以用现有的烤肉店当股本加入。免费当烤肉店的代言人，怎么样？”

　　一听姜虎东这么感兴趣，韩安康笑笑道：“虎东哥，孝利姐，这事，你们要问未来的大股东。我只提供资金跟秘方，具体执行以后她们说了算！”

　　就在这时，李孝利立刻眉开眼笑的道：“小水晶，欧尼对你好吧！你姐开的服装公司，我投了一股，公司就立刻赚钱了。要不，你也让欧尼投一股吧？”

　　望着众人巴结般的眼神，郑秀晶很傲娇的道：“嗯！大家都这么熟，不让你们入股肯定说不过去。可这家公司，未来要开到国外，这一股要卖多少钱呢？我想想！”

　　这时韩安康却轻飘飘的道：“倩啊！你是队长，也是未来公司的执行董事长，这主意还要你说了算啊！某人，最多当个小理事，没有拍板权！”

　　一番话，直接将郑秀晶惹毛了，却把众人给逗笑了。而这件事情，最后让韩安康交给姜明浩，明天找专门的人负责操办一下。有兴趣入股的，到时按比例出钱就成。

　　在这个时候，韩安康看到其它两个女子组合，很快道：“胜妍，你们有没想过，做点演艺圈之外的事情？你们现在的知名度不错，在日国的影响力不小。要是你们有什么好的项目，又是自己所喜欢的，你们也可以说一下。反正我手头资金不少，这也算是投资实业，另外你们也能多一份收入。”

　　原本坐在这里，一脸羡慕的KARA等人，突然听到韩安康的问话。韩胜妍有些难以置信般道：“oppa的意思，我们也能出来开公司吗？”

　　对此韩安康笑了笑道：“不是出来开公司，而是以你们的组合名字，开一个品牌的连锁店。尽量是小而精，管理上交给专门的人负责，你们平时过问一下就可以。要知道，如果这种店开的好。在某种意义上，也会提升你们的品牌形象价值。所以，开了这种店，你们以后还要更加努力提升影响力啊！”

　　一席话，说的在场艺人都非常感叹，能加入这样一家公司，真是艺人的福气。有那家公司，愿意给艺人这么大的自主权，还主动给艺人提供这样的平台呢？

　　可在韩安康看来，这并不是什么太大的事情。一来他手上不缺钱，二来有这样一家艺人的品牌专家店，对艺人而言也有一个额外收入。

　　为了提升品牌影响力，她们以后会更加努力。她们的名气提升了，公司也能因此受益。其实这是一种双赢的好事，那为何不做呢？


第一百一十九章 佣兵的后事

　　对于韩胜妍等人而言，她们很满足现在的生活。相比在以前的公司，进入LOEN的她们，已然轻松许多，相对每月的收入，也比以前高出许多。还有什么不满足呢？

　　虽然对于韩安康出资，替九只少女搞一点副业，在她们看来有些羡慕，却也清楚那是因为韩安康跟她们的特殊关系。做人需要知足，她们也没太放心上。

　　眼下没等她们多想，韩安康却主动提出这个问题，韩胜妍等人自然觉得非常感动。只是对于这种事情，她们一时间却实在想不出，到底什么是她们喜欢跟擅长的。

　　就在这时，忙内智英却道：“欧尼，你不是喜欢泡咖啡店吗？妮可欧尼又喜欢制作小点心，要不我们开一家经营咖啡跟点心的休闲吧，你们觉得怎么样？”

　　姜智英的话无疑给两人一个建议，而五人想了想道：“经营这个，我们也太过业余了。妮可虽然会制作点心，可都是用来自己吃的，拿出去卖，会有人吃吗？”

　　面对这话，郑妮可立刻反驳道：“呀！你们几个，我做的点心有那么难吃吗？以后，你们别想再让我，替你们做点心吃了。一帮叛徒！”

　　在这个时候，坐在酒吧一直没说什么的司徒兰芳，却笑着道：“没关系，我看小韩说的不错，经营一项事业，首先是你们要自己喜欢，才会有热情去把它经营好。如果妮可真有这方面的兴趣，等你们有时间去美立坚。我可以给你们找些点心大师。另外咖啡豆方面，有小韩帮你们，足以你们拿到最正宗的古巴咖啡豆。”

　　觉得这个儿子，在生意上其实还是有天赋，只是性子太过低调，不愿意过多参与商业。只是想想韩安康现在的身份，他从医确实比开公司赚钱多了。

　　有司徒兰芳这样说，这些女孩也品尝过，最为精致的华夏苏式点心。非常清楚一家小店，如果能聘请到这样的点心大师。生意想不好都不行。

　　坐在一旁的李孝利等人。也显得很羡慕的道：“小韩啊！你怎么就没想过，替我们找点项目做做呢？欧尼们年纪大了，指望投资做点生意，攒点养老钱呢！”

　　面对李孝利的鼓动。韩安康笑着道：“孝利姐。那你想做点什么呢？首先是。你擅长什么呢？其次，她们经营的小店，你们不是都可以参股吗？不用你们操劳。坐家里等着分红就行。另外你说的养老钱，就你现在的存款，全南韩女艺人里面，你的存款应该能排到最前面吧？我都听说，你在济州买了一处农庄，还说没钱？”

　　对此李孝利却很爽快的道：“是啊！就是因为买了农庄，我手头才没多少存款了。那是我用来养老的地方，所以现在要多赚钱，把那里好好修缮一下啊！”

　　听着她的话，刘在石立刻道：“孝利啊！你现在要做的不是赚钱，而是赶紧把妹夫找到。不然，以后你一个人住那么大的地方，你不觉得太孤单了吗？”

　　听着刘在石的话，李孝利装做一脸哀怨的道：“唉，人老珠黄，没了要啊！你看，别人都说我跟钟国有什么，可有恩惠在，钟国就把我抛弃了！负心汉啊！”

　　聊着聊着，这矛头又转移到自己身上，金钟国也觉得很冤。面对这种情况，他最明智的选择了低头不语。跟这个女汉子聊这个话题，他根本不是对手。

　　众人一番欢笑过后，韩安康才道：“今天在这里的，都不是什么外人。还是那句话，我希望大家都能过上更好的生活。所以，你们有什么想法，大可提出来。初珑你们几个，目前知名度还有待提升。等你们什么时候，知名度跟胜妍她们一般高，我也会出资给你们找点项目做。智恩的话，如果有项目也如此。不过，我个人建议你，现在还是先入股。我相信，小水晶跟胜妍的两个项目做起来，每年的收入分红，应该不会比服装公司差。这样，比你们将钱存银行好多了。”

　　正觉得自己被遗忘的李智恩，听到这话也很高兴的点了点头。说起来，自从韩安康入主公司后，她的收入还真的直线提升，还清了房贷不说，还有不少存款。

　　要是真的能投资入股，这两个有韩安康支持的项目，小算盘打不错的李智恩觉得，到了年底她的存款数字，又能大大的提升一笔。钱这东西，还是没人会嫌多的！

　　敲定了两个创业计划，众人在庄园又闲聊了一段时间，看着天色不早。刘在石等人，也开始提出告辞。不管怎么说，他们还是不便在庄园居住的。

　　看着众人纷纷起身离开，明天早上便有行程的金泰妍等人，今晚也没留在庄园过夜。对于她跟林允儿等人而言，昨晚已经是个美满的夜，今晚要好好休息才是。

　　如果继续待在这里，明天肯定会耽误公司的行程。那怕她们现在是公司的股东，别人不敢多说什么。可在她们看来，无缘无故推掉定下的行程，影响总是不好的。

　　看着众女纷纷离开，韩安康反倒成了一个人。好在家里，还有亲妈在，他也不怎么显得孤单。而明天，司徒兰芳就决定，启程返回美立坚。

　　儿子平安归来，她到这里的使命也宣告结束。加之韩安康表示，下次回京城，要将那位曾祖母接到身边。身为孙媳，司徒兰芳觉得有必要，在这个时候尽尽孝道。

　　只是在临睡前，司徒兰芳免不了又叮嘱一番，让韩安康在孩子的事情上抓紧一点。对于这种事情，韩安康也只能表示，尽力而为却不敢担保。

　　毕竟，孩子对于筑基修士而言，同样是件比较奢侈的事情。一般而言，修士的等级越高，拥有子嗣的可能性就越低。这也是修士，逆天修行的一种变相惩罚。

　　可这种事情，他自然不能跟母亲提。要是跟她说了，还不知道这个母亲会怎么想呢！对于长辈而言，她最希望看到的，便是儿子成群，子孙绕膝的热闹场面。

　　送走去休息的母亲，今天又陪着他待了一天的姜明浩，突然走到面前道：“老板，有个事情需要跟你说一下。前段时间，中东的兄弟，有不少都留在了岛国。其中有些兄弟，已然尸骨无存。但还有一些兄弟的尸首，被岛国追捕人员击毙后封存了起来。李广大哥的意思，希望老板能想想办法，把这些尸首要回来。”

　　听到这里，韩安康稍稍愣了一下，却很快道：“前次具体损失了多少人手？”

　　姜明浩道：“十个小队，队长级佣兵安然无恙，佣兵阵亡十三人。其中五人，是引爆了携带在身上的高爆炸弹，还有八人则被岛国特种兵当场击毙。其余行动人员，没有一个活着被抓，都幸运的回到了中东。虽然有些受伤的，但情况都算不错。李广大哥的意思，就是想要回，这八具兄弟的遗体。至于另外五具引爆炸弹的，听李广大哥派人打听，岛国追捕队也收敛了一些尸体。虽然这些尸体不完整，但骨灰应该还是有一些，他想一并要回来。”

　　也许真是有什么样的老板，就有什么样的手下。本身针芒佣兵团，就是去岛国搞破坏。现在人被岛国军队打死，李广却还想着，要把这些兄弟的尸首要回来。

　　只是李广非常清楚，他有办法要回这些尸体，可办法就需要走一些极端的渠道。最重要的，李广相信韩安康知道此事，一定不会坐视不理，这才让姜明浩转告一下。

　　听完姜明浩的话，韩安康想想道：“这事我知道了！你转告李广，这件事情我会尽快找人办妥。只是目前这种情况，我们已经不适合继续出面了。都说老美是他们的主子，那这次就让老美替我们出面吧！相信他们这会应该知道，我已经平安回来的消息。敢打我的黑枪，总要付出点代价吧！”

　　想到这里，韩安康想起前次在美立坚，跟自家外公关系不错的议员。那家伙虽然是个美立坚人，却是一个现实主义者。对他有好处的事情，他一定会喜欢干。

　　拿出手机翻到一个号码，韩安康很快拨打起电话，没多久那边传来一个略显迷糊的声音。等到韩安康一开腔，喊出“布朗先生”的话，对方似乎一下就醒了过来。

　　听着对方在电话里，非常客气的道：“韩先生，不好意思，刚刚出席了一个聚会，酒喝的有点多，先前没注意是你的电话。你好！韩先生，近来可好！”

　　这位算是亲华人派的议员，非常清楚韩安康的实力如何。加上这段时间，岛国发生的事情，在美立坚政界也引起不小的震动。

　　布朗虽然没资格知道详细的内容，却也从其它渠道得知，这事似乎跟韩安康又有关系。这样的权势人物，布朗做为政客，又怎么敢慢怠呢？

　　马上就要进行新一届的总统选举，布朗还想更进一步。如果能从市议员，提升到国会议员，那他的政治影响力，不是又能大在提升一步。这可是他的毕生追求啊！


第一百二十章 两害取其轻

　　做为自由党的市议员，布朗在纽约的影响力非常不错。加之他有司徒家这种华裔世家的支持，布朗在纽约议会的影响力，总体而言比其它两党议员都不分高下。

　　只是市议员相比国会议员，那又是议员参政的一个门槛。偏偏他不是国会两大主要党派的成员，所以想进入国会参政议政，难度确实不是一般的大。

　　在国会里面，每个议员的权利都会被无限放大。而任何一党执政，都希望所属党派的议员，能占据国会议员中的绝大多数席位，而反对党同样是这种想法。

　　为此，每年的国会议员选举，竞争的激烈程度可见一斑。能够进入国会非主政参政两党的议员，可谓都是在美立坚，拥有不菲影响力的人。

　　知道什么是借势的布朗，非常清楚前次的事情，给他加分不少。做为政客，结交权势人脉自然是必不可少。而跟韩安康这种人有交情，无疑会给布朗带来一定知名度。

　　那怕这种知名度，在很多人看来，他是个非民族主义者。可在布朗看来，那都不是事。这年头，政客跟那些权势人物，真正追求的，有几个是单纯的民族主义者呢？

　　利益，才是永恒追求的目标。眼下各州的议员，为何挤破脑袋想进国会。原因很简单，就是这种身份的提升，会给他们带来更多的利益。

　　听着布朗非常客气的声音，韩安康却很平静的道：“布朗先生。前段时间，在岛国发生的事情，你知道多少？我想，以你的消息渠道，应该不会什么都不知道吧？”

　　布朗一听这话，立刻笑道：“韩先生的意思，我知道。只是不知道，在这件事情上，有什么我能帮忙的吗？又或者说，我们政府又有什么惹到你了？”

　　前次韩安康敲诈国务卿的事情。现在布朗想起都觉得畅快。现在韩安康打电话来。想来肯定是有什么事情，需要他帮忙。不然，没事韩安康也不会打扰他。

　　对于布朗的政治敏感度，韩安康终于笑着道：“看来布朗先生是个聪明人。我喜欢跟聪明人打交道。现在确实有件事情。需要透过你。跟你们的政府传句话。前次在岛国，我遇到一个火系异能者，那家伙把我搞的很狼狈。我心里很生气。可眼下，我人在南韩，暂时不便去美立坚。你替我问问你们的政府，希不希望我再去趟那里？如果想，那我会给你们政府，送一份非常不错的大礼。相信你们政府应该明白，我的大礼你们一定受之不起。毕竟，岛国的情况，你们政府也有所知晓。如果不想，那就替我办件事情。我对恐怖分子的尸体很感兴趣，希望借助你们的实力，让岛国政府交那些恐怖分子的尸体交出来。此事便算了结，我很厚道吧？”

　　听着韩安康的话，布朗内心开始偷笑，觉得这还真是嗑睡送帎头。真愁没机会，扩大自己在白宫那帮大佬面前的影响力，韩安康却送了这么个机会给他。

　　清楚这年头，以中情局那帮家伙的监控手段，应该会对他这种议员实施监听。布朗也很快道：“韩先生，对于你的遭遇，我表示万分的同情。只是身为美立坚人，我也需要原则。有关你的要求，我会立刻转告白宫的大佬。至于结果如何，我会尽快给你回复。请你相信，对于韩先生的合理要求，我个人是表示赞同的。”

　　先是标榜一下自身的爱国心，其次又表示对韩安康的支持。这种政客的手腕，在这个时候展露无疑。对此，韩安康自然没什么可说的，他知道美立坚政府没的选择。

　　果不其然，在结束与韩安康的通话之后，布朗立刻联系了那位，给他保留过私人电话的国务卿。得知韩安康的要求跟要挟，国务卿也是一个头两个大。

　　前次原本想趁着岛国捕杀韩安康的机会，落井下石一番。没成想，白白损失一个顶级异能者不说，还让韩安康给惦记上了他们。

　　真让韩安康这样的高手，来美立坚制造混乱，国务卿也不敢想象，那会是何种场面。毕竟，对于岛国的高手实力，他多少还是有所了解的！

　　只是他同样清楚，以美立坚的实力，让岛国交出那些恐怖分子的尸体，自然不是什么问题。关键是，想拿回这些尸体，美立坚不付出一点代价肯定不行。

　　可想到韩安康的能力，还有前次敲诈的手段，国务卿觉得。这个时候，将落井下石的对象换成岛国政府，远比这个时候，找韩安康的麻烦更好。

　　正好这段时间，岛国又进行了政坛混乱期。那些想入住首相府的岛国政客，都希望得到美立坚方面的认同。借此机会，要回那些尸体，应该不是什么问题。

　　当然，这种事情不是他一人就能办成。关于前次派遣异能者的事情，他同样是得到总统授权才做的。眼下韩安康找麻烦来了，自然少不了也要跟他们商量一下。

　　入主白宫的大佬们，对于国务卿提交的事情，也觉得这个时候，他们真不能出事。要不然，形势大好的连任只怕就要泡汤了。也很快决定，由国务卿负责处理此事。

　　身为韩安康代言人的布朗，自然免不了又要前往华盛顿，跟这些大佬进行一番沟通。而这对布朗而言，无疑是个加深他在白宫大佬面前印象的机会。

　　关于这种事情，韩安康自然清楚，美立坚政府没有选择。如果他们不想，自己真的跑到美立坚大闹一场，替他拿回那些遗体，是他们最好的选择。

　　在收到布朗的电话，韩安康直接表示，这些遗体全部送到南韩来。而为了确认这些遗体，韩安康给李广打电话，让他派人到这里来辨认。随后他派专机，将遗体送回中东。

　　得知韩安康一个电话，就将这种棘手的事情搞定，李广自然清楚，这说明韩安康的实力，真正得到了世界的认可。有这种老板，对他们而言也是一件大好事。

　　还是由前次担任指挥官的刘浩，亲自赶赴南韩去辨认这些遗体。而在南韩，韩安康相信南韩政府，不会拒绝帮他这个忙。而刘浩等人的资料，怕是也被例为各国关注。

　　眼下针芒佣兵团异军突出，关注中东局势的各国，想不关注都难。而做为负责人之一的刘浩，其资料自然也是各国关注的对象。可敢随意下手的人，想必真没几个。

　　原因很简单，只要知道岛国那件事，知道刘浩他们背后还有韩安康这尊大神，这些国家就不敢轻举妄动。加上针芒佣兵团，如今已不再是什么小佣兵团。

　　他们在中东跟非洲的实力，发展的异常迅速。其职业佣兵的福利，更是诸多佣兵想热衷的。那怕针芒佣兵团，一直稳定新队员的招收，可人数同样已然过万。

　　上万个作战经验丰富的佣兵，一旦分散开来制造破坏，那个国家都不好受。而想同时监控，这上万个精锐佣兵，更是一件不可能的事情。

　　如今一些欧美国家，在中东跟非洲的炼油厂，寻找的护卫都是针芒佣兵团的佣兵。有这些佣兵存在，很大程度上，能震慑住想找他们麻烦的恐怖分子。

　　在中东跟非洲，针芒佣兵团坚守的规矩是中立。不管是有背景的佣兵，还是凶残的恐怖分子。只要不招惹他们，针芒佣兵团也不会招惹他们。

　　可要是他们找针芒佣兵团的麻烦，等待他们的都将是佣兵团的报复。一些恐怖组织不相信，也试着攻击佣兵团看守的工厂，结果却被针芒佣兵团直接端了。

　　相比各国清剿恐怖分子，采取的方式不同。佣兵的报复行动，手段可谓没什么讲究。就算恐怖分子们，习惯分散作战，佣兵的分散作战水平，一点不比他们欠缺。

　　渐渐打出名气的针芒佣兵团，也成为不能招惹的代名词。甚至一些非洲跟中东的小国，都提出让他们帮忙训练部队。而这种事情，自然被李广等人拒绝。

　　根本韩安康的要求，针芒佣兵团严令禁止的，便是参与这种政治争端。更热衷于，做佣兵更应该去做的事情，一切讲究利益，却也坚守底限。

　　象一些拥有欧美背景的佣兵，动不动喜欢搞什么颠覆它国政府的事情。这在针芒佣兵团，是被严令禁止的。当然，要是这种小国，找针芒佣兵团的麻烦，那就另说了！

　　一句话，从华夏出来的李广等人，遵行的道理就一个。人不犯我，我不犯人。除此之外，他们更多象一支私有军队，在中东跟非洲各地，默默的积攒实力。

　　正是针芒佣兵团的特殊跟与众人不同，让其所驻扎的各国政府，其实并不反感他们。相反有一些非洲小国，甚至愿意让出一些利益，希望针芒到那里开设佣兵分部。

　　谁都清楚，有针芒佣兵团驻扎的地方，一定是远离战乱的地方。这对于经常爆发战争的非洲，跟中东小国政府而言，是极度希望看到的局面。

　　这点也能说明，针芒佣兵团其实，还是很受其所在地政府欢迎跟支持的！


第一百二十一章 精英培训计划

　　安排完找回遇难佣兵遗体的事情，韩安康想到在回程路上计划好的事情。觉得至少到年底，他不会再出现在南韩跟其它地方，将专心完成游历行医的事情。

　　清楚自己最终希望得到的是什么，韩安康也明白，道医的传承他得到了。却并没真正的将其发挥出来，很多时候，他觉得这有背于当初他选择行医的初衷了。

　　虽然当一个修士让他很自豪，也很有自信。可韩安康非常清楚，成为一个炼气高手，远没成为一个真正的道医，更令他欣慰跟自豪。所以，游历行医势在必行。

　　想起当日在岛国对姜明浩的承诺，韩安康很快将姜明浩留下，同时让他他将韩兵也一起叫过来。这些身边的亲信，也是时候好好的安排一下，希望将来他们能帮上自己。

　　也许是意识到，韩安康有什么重要的事情宣布，韩兵很快就赶了过来。这次从回到华夏，他已经辞去了警卫局的工作，成为了外编的警卫成员，算是真正成了韩安康的心腹。

　　望着两人过来，韩安康很快道：“过两天，佣兵团的刘浩就会过来。到时候，我会去一趟针芒佣兵团。这次过去，我希望把你们也一起带过去。我的情况，你们应该比较清楚。我拥有一些，在普通人看来超乎寻常的能力。虽称不上排山倒海那般神奇，可我的修炼到极限，这种事情也未必没有可能。我也清楚。你们一直以来都觉得，不能好好的保护我，多少觉得有些内疚。可你们也清楚，有些事情，你们确实帮不上我什么。就比如这次岛国的事情！为了让你们心里少一些内疚，也为了将来迎接未知的挑战，我决定传授你们一些技能。那怕你们现在的年龄，可能学不到太多，但也足以让你们提升一定的实力。明浩，明天开始。你通知四大家族。我给他们每个家族两个名额参与集训。对于集训的效果，我却不能保证。如果他们选送的人员，能够坚持下来，必然成为一方高手。保镖队。除了你们两个之外。我还给八个名额。如何分配你们商量着办。只是我希望，保镖队的集训队员，接受了这次培训之后。只能听命于我，明白我的意思吗？”

　　姜明浩一听这话，立刻起身道：“老板，我知道！我会将你的意思，告知每个有资格参与培训的队员。我相信，他们应该会理解的苦衷。”

　　听完姜明浩的话，韩安康又道：“韩兵，你跟常部长联系一下。告诉他，身为华夏人，我有义务也有责任，给国家培训一些精英战士。同样，给十个名额，队员尽快赶来汇合。除了你们十个人，还有我将在佣兵团挑选的十人，你们这二十人，将成为我身边的精英战队。你们将来不需要听从，任何国家的命令，只听从我一人的命令，明白吗？”

　　韩兵听到这话，也清楚培训这种精英战士，想必不是件简单的事情。韩安康给国内十个名额，无疑是替国家培养十名精英高手。而这也算是，对国家的一种报答。

　　两人都明白，韩安康此番的意义，换做以前算是家臣。这样说，虽然有点过份。可两人都清楚，这样的机会，别人打着灯笼都难寻，他们又怎么会拒绝呢？

　　就韩安康现在的能力跟权势，未来他们也将成为，韩家真正的嫡系成员。这样的机会，很有可能福泽子孙后代，他们又怎么可能拒绝呢！

　　跟他们谈完这些事情，韩安康又在两人离开前，将一份清单交给他们。让他们通知两国政府，尽全力收购这些药材。这些药材，到时将全部用到集训队员手上。

　　离开韩安康房间的两人，都清楚这对他们而言，将是一个改变人生的重大决定。跟在韩安康身边，他们才真正明白，这世界原本他们想象的更危险。

　　早就清楚实力至上的他们，自然也希望成为掌控实力的那群人。这段时间，跟在韩安康身边，他们已然感受到，各自在各国政府高层心目中的影响力提升。

　　尽管已经是深夜，接到姜明浩打来的电话，南韩四大家族的族长们。非常清楚，这份恩情有多大。这也证明，他们对待韩安康的方法没错，韩安康果真是个识礼之人。

　　同样在另一边，接到韩兵打来电话的常定，同样被这个消息给吓了一跳。这年头，想找一个韩安康这样的顶级高手，给国内的精英苗子当教官，何其艰难啊！

　　一时间，两国政府跟高层，连夜召开紧急会议商讨此事。而韩安康所需要的药材，更是第一时间下令收购储备。

　　相比南韩这边，名额更多权限于四大家族。政府方面，就算心存不满也不够多说什么。毕竟，四大家族联手，很大情况下能代表整个南韩政府。

　　而且就算他们派人过去，只要不是四大家族的成员，韩安康也有权利拒绝。最终政府跟四大家族达成协议，集训完成之后，四大家族必须派一人进政府办事。

　　对于这种决定，四大家族也没拒绝。毕竟，对他们而言，有国才有家。如果国家有需要，身为南韩的顶级世家，他们也有义务替国家分担困难。

　　而在华夏这方面，为了十个集训名额，却直到凌晨也没敲定。原因很简单，这十个名额说多不多，说少不少，谁了希望将自家的子弟送去参与集训。

　　直到清晨起来，得知此事的吴兴，直接一个电话挂到会议室。明确表示，这十个名额任何家族子弟一律不许加入，那怕吴家的子弟也一样。

　　所有成员，从责任的精英部队中挑选。找十个可塑性强的精英苗子，送到南韩那边参加集训。这样一来，大家也不用争了，谁都清楚吴兴跟韩安康的关系。

　　在这种时候，老将的用处就显现了出来。用这位老将的话，这是韩安康对国家的一片诚意。可别把这种诚心，变成某些人的私心，这就有背于集训的初衷了。

　　并不清楚这些事情的韩安康，一早醒来之后，就接到了吴兴打来的电话。对于在电话中，吴兴说出代表国家感谢，韩安康却直言没什么。

　　相反他还笑着道：“吴老，再怎么说，我也是挂职的少将，每月也拿着不菲的工资，却很少替国家办什么事情。这次集训，算是我尽一点本份吧！”

　　面对韩安康的回答，吴兴略带感叹的道：“要是人人都有你这份心，何愁国家不强大呢！另外提前通知你一下，你小子的军衔提升了，变成中将了。昨晚高层连夜开会，做出这个决定。另外，我给你又多加了一个职位，华夏精英部队的高级顾问。同样是拿工资，不用你小子费心的好差事，你不会推辞吧！”

　　听着吴兴的话，韩安康一脸苦笑道：“吴老，你觉得我能推辞吗？”

　　军衔提升到中将，看来这升职到了他身上，还真是快的不行。三十不到的中将，想必找遍全世界也不多吧！偏偏他还没办法拒绝！

　　跟吴兴聊了一通电话，韩安康也表示。他回国的时间，可能需要推迟一段时间。另外让他有空的时候，去看看自家曾祖母，问问她老人家的意见。

　　对于韩安康而言，等到他回国的时候，相信也陪不了这位祖母多久。可他希望，那个时候母亲已经有时间，替他照顾一下曾祖母，让这位老人享受一下晚年的幸福。

　　听到韩安康打算接李老夫人出来，吴兴自然没什么意见。如今的李家，也不知道到底怎么了。事情总是一直没能平静，而两位李家人，手腕有些太过软弱。

　　也不能说他们处理手段软弱，而是李家一些年青的晚辈，都不怎么成器。加上李老夫人，真的有些不闻世事。没她出面，象他这样的老人，自然不会打招呼。

　　第一次感觉，少了自家老夫人的存在，李家其实就是个架子货。拥有顶级世家的名头，却没顶级世家的实力。而情报系统，国外的都被韩安康所掌控。

　　不管是个人还是世家，实力才是真正说话硬气的资本。偏偏在这上面，李家都没什么好的建树，也难怪在这种时候，会觉得有些风雨飘摇了。

　　结束与吴兴的对话，韩安康看着起来的母亲，也告诉她接下来自己的安排。对于韩安康的安排，司徒兰芳倒没什么拒绝，只是觉得要远行有些不舍。

　　可韩安康很耐心的道：“妈，这是师门的传统，也是我自己的选择。我现在的实力，已经到了一个瓶劲期，希望出去走走，也许会有所突破也说不定。”

　　见韩安康有了主意，司徒兰芳也不再多说什么。带着并不多的行李，乘座韩安康的专机返回美立坚。而这次回美立坚，司徒兰芳也要开始卸任掌权人的职务。

　　对她而言，家族虽然也需要她。可她终就是个女人，还是要以夫家为重。更何况，本身就对韩安康有所愧欠的她，希望在这个时候，多替儿子做些事情，尽尽母亲的本份！


第一百二十二章 遗体交接

　　时间总会让人遗忘些东西，尽管前次的骚乱夜仅仅过去一个多月，可已经有很多人忘记，那晚到底发生了什么，他们又是否做了些什么。那晚所谓的恐怖分子，更是无人关注。

　　对于那些受过创伤的市民，自然希望政府能早点给个答复。可随着岛国政坛，又变得混乱起来，这些讲究利益的政客，又怎么可能在这件事情上用心呢？

　　先不是找不到证据证明，这被打死的十三人，是针芒佣兵团的佣兵。就算有证据，他们也不敢随意公开这份证据。除非他们，还想承受第二次这样的痛。

　　在很多负责调查此事的人看来，这根本就是一次错误的行动。如果不是伊贺武的私心，不是他想报复韩安康，这些事情根本就不会发生。

　　人，总是如此，权势滔天之时，总有人恭奉巴结。可落难时，也会有无数人，想将其置之于死地。眼下的伊贺武依然如此，没人会把一个死的天忍当回事了。

　　面对美立坚方面提出，想要那晚恐怖分子的尸体做研究，岛国方面自然觉得非常愕然。就几具尸体，还研究什么呢？还必须从岛国将这些尸体运走？

　　一连串的疑问，让岛国方面自然非常好奇。可电话是美立坚国务卿，亲自打来的电话。这证明，老美方面的要求，并非什么开玩笑，而是确有其事。

　　围绕着几具摆放在冰库，几乎没什么作用的尸体。岛国方面也觉得应该废物利用一下。虽然他们不知道，老美跟韩安康私下达成了协议，却也希望要点利益。

　　结果早有准备的国务卿，跟这帮岛国的政客，扯了一顿皮之后。直接将这些尸体还有现场捡拾的尸体碎块，一道送军了驻岛国的老美军营，进行了移交。

　　岛国政府对外的解释，是希望借助盟友的高科技，希望能从这些尸体中，找到有价值的调查线索。至于是不是真的。那也只能等待老美方面的答复了。

　　遗体移交完毕。老美军营的一架运输机，直接起飞不久之后抵达了南韩的老美军营。不得不说，老美在亚洲老窝还是不少，这种飞行跟逛自家花园一般轻便。

　　当运输机抵达南韩的时候。布朗就给韩安康打来电话。告知他要求的东西已经送抵美军军营。韩安康何时去取。都不是问题。

　　得知这个事情，已然抵达南韩的刘浩跟十名精锐佣兵，立刻表示前往迎灵。清楚刘浩身为当日指挥官。在这件事情上，无疑是心情最急切的一人。

　　韩安康也很爽快的道：“行，我现在安排车辆，同你们一起前往老美的军营。”

　　让姜明浩与南韩军方联系，他要去老美军营迎接这些阵亡佣兵的遗体回来。至于别人会怎么看待这件事情，那就不是韩安康需要去考虑的事情。

　　既然他跟针芒佣兵的关系，已然不是什么秘密。那身为老板，这些佣兵在某种意义上，也可以说是替他战斗而死，他有义务也有责任去迎接他们的归来。

　　十名同刘浩一起过来的佣兵，对于韩安康愿意亲自前往迎灵，自然是非常感动。那怕他们都清楚，眼下针芒佣兵团的一切，都属于这位老板所拥有。

　　可一个有人情的老板，跟一个冷血的老板，给佣兵们的感受肯定是不同的。更何况，能参与这种任务的佣兵，基本都是李广认为核心级别的佣兵。

　　这些核心成员，用李广的话来说，只要韩安康有需要，他们随时都做好替韩安康卖命的准备。现在看到韩安康，能对阵亡的核心佣兵如此器重，他们自然感同身受。

　　得到韩安康通知的南韩军方，立刻跟老美方面进行沟通。本身就得到国内通知的美军大兵，自然不会多说什么。甚至可以说，他们对韩安康的到来，显得很好奇跟敬畏。

　　做为驻南韩的美军，他们的军营自然处于高度机密。让一帮外人进来，自然是规定所不允许的。可这次的事情，是他们的六角大楼直接下达，驻军司令已然得知内幕。

　　一个三S级的精英高手，他的破坏力，根本就超乎想象。说的严重点，如果对方想动手搞破坏，他们驻扎在南韩的军队，都未必是对方的对手。

　　这样一个高手要来，他们又怎么敢拒绝呢！

　　当韩安康一行七八辆防弹轿车，在南韩军方派出朴方正这位朴家长子，南韩陆军上将亲自陪同的情况下。一行人，很顺利的进入到老美的军用机场。

　　在机场停机坪上，一架运输机已经被美军士兵严密保护了起来。或许是清楚韩安康的份量有多重，驻南韩的老美司令，也亲自到机场与韩安康等人见面。

　　对于这位中将司令的客气，韩安康却很平静的道：“这次的事情，多谢你们帮忙。等事情完毕，你可以转告你们的国务卿，前次的事情暂时算过去了。如果你们还觉得，我对你们形成威胁，欢迎你们随时派人来对付我。当然，前提是你们要做好，承受我报复的代价。毕竟，你们在国外的基地似乎蛮多的！”

　　听着韩安康这番话，老美中将的表情有些尴尬，不过还是很有风度的道：“请韩先生放心，你的话，我一定会转告我们的国务卿先生。”

　　等到他下令，开始将飞机上的佣兵遗体放下时。刘浩带着十名佣兵，亲自过去抬棺。这种自带冷冻低温的棺木，也能保证尸体短时间不出现腐烂的情况。

　　看着棺木中被整理过仪容的兄弟遗体，刘浩这些可谓流血不流泪的佣兵，也觉得心里非常不好受。可当着这么多人面，他们也强忍着哭出声来，但有些佣兵却控制不住眼泪。

　　在这个时候，韩安康却很平静的道：“朴哥，麻烦你找些车，把我这些手下的遗体运走。今天晚上，我会亲自护送他们回中东。”

　　已然知道韩安康近期计划的朴方正，很快朝身边的警卫交代了一声。没多久，几辆专门运送尸体的车辆，也顺利的进入了老美的军用机场。

　　每具遗体都有一个佣兵专门护送，规格也算很隆重了。等到有五具，已然看不出完整躯体的遗体抬出来，刘浩也觉得心里非常难受。可这就是佣兵的命啊！

　　相比他没加入针芒时，有些佣兵碰到这种情况，根本就没人替他们收尸。眼下他们能得到这种待遇，也算是不幸中的大幸了。毕竟，大多佣兵的命运，都是埋骨战场硝烟尘土之中。

　　由他亲自押送，五具已然看不出完整面貌的兄弟遗体。一直待在旁边的韩安康，心里也多少有些难受。不管怎么说，这些佣兵是他下令，来岛国制造破坏才阵亡的。

　　看着十三具遗体交接完毕，韩安康让姜明浩写了一张百万美元的支票，递到那位中将司令的手上道：“麻烦将这些钱，转交这架飞机的机组成员，算是我私人的一点谢意。”

　　在中将打算拒绝时，韩安康却有些皱眉的道：“这是传统！不要让我破例！”

　　面对韩安康这种态度，中将司令也不好拒绝。却很会做人，让这趟运输机的四位机组成员，全部来这里，并当着韩安康的面交给有些错愕的机组成员。

　　望着这些老美大兵的困惑，韩安康却很平静的道：“在我老家，帮忙护灵的人，都需要给予一定的好处。这一百万美元，算是我的一番心意，希望你们不要拒绝。”

　　有钱那个人不想要呢？这些老美运输机飞行员，薪水本身也不高。这一百万分分，每人也能分到二十五万。这钱，抵他们一年的薪水了，又怎么会不要呢？

　　只是这种情况下，他们还是看了看他们的中将。直到中将点头道：“既然这是韩先生的规矩，那这钱你们就收下吧！我批准了！”

　　有这话，四位机组成员中，机长也很会做人的道：“多谢韩先生，我对您这些兄弟的阵亡，表示遗憾。希望逝者能得到安息！”

　　韩安康点了点头，没在多说什么，直接坐回了汽车之上。一行人，又跟来时一样，很快离开了老美的军营。等到他们离开，基地的官员，也有些眼红的看着四位运输机驾驶员。

　　反倒是这位中将司令，却很严肃的道：“今天的事情，是国家高度机密，任何人不得对外透露半个字。不然，中情局那帮家伙，会请你们到里面喝茶的。都听明白了吗？”

　　一听这话，参与这场遗体交接的士兵，都心里打了个突。可想想那些遗体，到底是什么人的遗体，他们又觉得，这其中肯定有他们所不知道的机密。

　　只是做为普通的基地官兵，他们也没权利没资格，去管这些提升到国家层次的机密事情。而这些机组成员，最后也拿出一笔钱，请所有喝顿酒，算是分离了这笔额外得来的财富。

　　当然，这些事情韩安康也不再理会。他给钱的原因，就是不想欠对方什么人情。而给护灵人一些好处，也确实是他所知道的一些习俗跟规矩。

　　虽然钱在普通人看来有点多，可问题是，他现在缺这一百万吗？


第一百二十三章 佣兵团的底气

　　离开老美驻南韩军营的韩安康，交待车队直接抵达南韩的军用机场。在路上，韩安康给刚刚团聚没几天的女孩们打电话，告知她们自己要离开一段时间。

　　已然恢复正常行程的女孩们，也清楚现在还不是她们，陪着韩安康行走天涯的时刻。也清楚，忙碌的韩安康，也是在替她们的未来奔波忙碌，自然不会多加阻拦。

　　每个女孩尽管心中不舍，却也在通话结束时，交待韩安康要多保重身体。当然，类似郑秀晶这样，在结束通话前，让韩安康有时间，多来南韩看看她们也是有的。

　　可将公事私事分很清楚的韩安康，却清楚眼下他最需要做的是什么。更何况，华夏跟南韩派来的受训人员，已然集结完毕，就等随时前往韩安康所谓的集训地了。

　　当韩安康一行人抵达南韩的军用机场时，他好架专机已然做好起飞的准备。刘浩等人，也在受训人员的帮助下，将这些棺木安放到飞机的货仓之中。

　　看到一切准备妥当，韩安康跟前来送行的朴方正说道：“朴哥，南韩的事情，就麻烦你多帮衬一些。这次的集训，至少需要半年时间，我希望半年内，我的那些女人都安全。”

　　朴方正也很严肃的道：“你放心，这件事情，特勤处已经接手。除了你安排给她们的保镖外，特勤组也加派人手，对她们实施二十四小时的保护。”

　　能值得南韩政府如此重视的艺人，找遍整个南韩娱乐圈只怕都没有。而韩安康要的。无非就是朴方正的一个承诺罢了。他也没太指望，这些人也帮上太多忙。

　　为了断绝前次那样的事情发生，如今掌控李家情报系统的他。也公器私用，派了一些情报人员，专门负责保护身边这些女人，司徒家也派来了一批专职女保镖。

　　多重的保护之下，韩安康相信，只要来的人不是太强，女孩们应该不会再出现类似的事情。毕竟，敢做这种事情的人。除非真的做好了迎接韩安康报复的准备。

　　交代完事情。韩安康又道：“朴哥，那这里的事情，就有劳你多费心。回去，顺便替我跟四位老爷子带个好。有什么情况跟需要。我也会及时联系你们的。”

　　说完这些话。韩安康在姜明浩等人的保护下。很快就登上了飞机。已然提前一步登机的两国受训人样，看到韩安康上机，也很恭敬的起身欢迎。

　　点头之后。韩安康朝姜明浩道：“让飞机起飞吧！我需要回房间休息一下，等飞机到了大马士革，再叫醒我吧！”

　　姜明浩也很快道：“是的，老板！”

　　伴随着飞机升空，朝针芒佣兵团在中东的基地而去。如终关注这架飞机动向的各国，也很快飞机的飞行路线，知道韩安康前往现在情况颇乱的叙力亚。

　　同样得知情况的岛国情报机关，虽然不清楚到底发生了什么。可将有关韩安康动向的情报发送后，很快岛国的高层就推测到，那些被老美取走的遗体，落到韩安康的手里了。

　　只是这种事情，老美又怎么可能承认呢？

　　同样收到情报的各国政府，也觉得这回岛国在韩安康手上，还真是丢人又丢脸。偏偏他们现在，拿韩安康一点办法都没有。

　　其实别说是岛国，一些欧洲大国的高层，也扪心自问一下。他们对于韩安康这样的自由人，似乎同样没太好的办法。毕竟，韩安康的个人实力，足以令他们缩手缩脚了。

　　更别说，如今在叙力亚跟非洲，针芒佣兵团还有上万装备精良的佣兵。这两者结合在一起，根本就不是一加一那样简单。能动韩安康，也要考虑一下后果啊！

　　各国情报机关的关注，韩安康自然早有预料。可他清楚，只要这些人不找他麻烦，他也不会嫌着没事，去找这些关注者的麻烦。走自己的路，让别人头疼去吧！

　　飞机抵达叙力亚首都大马士革机场上空时，一支挂着针芒标志的车队，也出现在机场附近。看到这支佣兵组成的队伍出现，机场附近的警察也高度戒备。

　　对于这支驻地在叙境内的佣兵组织，叙政府总体上还是持欢迎态度。尽管眼下叙国内的形势一天不如一天，可针芒佣兵团所在的区域，却显得异常的风平浪静。

　　无论是政府军，还是国军，又或者是那些混水摸鱼的人，都不敢惹恼这支名气甚大的佣兵队伍。对于这样的佣兵存在，叙政府即欢迎也有些忌惮。

　　当叙军方的情报部长，得知针芒的首领李广，竟然亲自出现在机场时。也非常好奇，这个时候，这位佣兵头子来机场做什么？看这情形，似乎是来接机的啊！

　　没多久，目前还有外事机构在叙境内的华夏全权领事，也出现在机场特别招待室。对于这两个敏感人物的出现，叙方面也觉得非常好奇。

　　直到他们的外事部，联系了这位平时没少打交道的华夏领事，他们才得知对方果然是来接机。还是一架，从南韩方面直飞叙境内的私人专机。

　　等到他们将飞机的通关资料调取出来，才发觉这架飞机的主人，竟然是各国情报机关，重点关注的大人物。一时间，叙力亚政府，也赶紧派专人前来机场迎接。

　　对于他们这种小国而言，韩安康这样的人物，足以将他们的国家体系给搞乱。有点后知后觉的叙政府，立刻派出他们的外交部长，赶往机场欢迎韩安康的到来。

　　相比上次，韩安康只在这里短暂的停留了一夜，根本没惊动任何人。此次知道了韩安康的能量，叙政府自然不能无动于衷，表示出一番热诚的态度来。

　　看着叙政府主管外交的部长抵达，华夏方面的全权大使，也觉得叙政府的情报能力，似乎不象想象中那样弱。不过，想想叙国跟鹰国方面的关系，知道韩安康的情报就没什么了。

　　客套一番后，华夏的张参赞笑着道：“亚幸部长，这次我国公民来叙，只是处理一些私人的事情。想必有些事情，不用我多说什么，部长阁下也是知道的。如果部长阁下不介意，我建议你可以下令，让我将针芒佣兵团的首领请来。此次他们过来，就是为了迎接飞机主人的到来。让他知道，贵国如此他的部下，他怕是会不高兴的。”

　　有了张参赞卖的人情，亚幸也赶忙道：“通知警察全部撤走，请针芒佣兵团的李团长过来。既然他们是来接人，也用不着那样高度警惕。何况，他们很守法的！”

　　说佣兵守法，估计也只有在这种情况下能听到。可张参赞清楚，别人一直觉得，针芒佣兵团是华夏组建的。可事实上，这件事情跟华夏还真没半毛钱的关系。

　　只是身处国外的他，非常清楚。自从华夏对外投资的兴起，一些驻外的公司企业营地，聘请的雇佣兵，好象都更愿意聘请针芒佣兵团。

　　有这样一支，别人误以为是华夏秘密组建的佣兵存在。华夏一些外派的企业，安全系数也提高了不少。在叙工作的张参赞，总体还是对针芒佣兵团很有好感的。

　　对于李广而言，这些叙警察对他们的高度警惕，他一点也不在乎。此次带出来的佣兵，携带的武器都比较简单。可他们基地的应急分队，却处于高度待命状态。

　　一旦他们遇到袭击，配备了黑鹰武装直升机的他们，能够在最短的时间抵达进行支持。到那个时候，仅凭叙警察这点实力，根本就不够看。

　　至于叙军方参与，那也要考虑一下，针芒佣兵团基地的佣兵，加入到国内战事，有可能造成的破坏程度。所以，李广很淡定，根本不把警察的监控当回事。

　　就在他静静待在机场外，等待着韩安康飞机抵达的时候。先前那些高度戒备的警察，却很快的退走了。看到这种情况，李广嘴角也浮出一丝冷笑。

　　尽管他知道，叙政府的情报网络，没一些军事大国那么利害。可到现在，还不知道针芒跟韩安康到底是什么关系，那他们也太无能了。

　　既然一些军事大国，都知道了针芒跟韩安康的关系，那在李广看来，就算叙政府知道了也无妨。相反有韩安康的存在，叙政府将来更加不敢招惹针芒佣兵团。

　　就针芒佣兵团，现在核心加外围的力量，李广有信心，在短时间组建一支五万人的精锐部队。这样的人气跟速度，只怕目前一些欧美的老牌佣兵团，都没办法做到。

　　针对这一点，李广也感叹，或许这世上只有韩安康这样的佣兵老板。根本没想过，从佣兵团抽取利润。反倒将这些佣兵团的利润，全权交给佣兵团处理。

　　有了充沛的资金支持，李广给佣兵配备的武器是最好的，提供的福利待遇也是最好的。这对中东跟非洲，这种战争频发国家的佣兵而言，是多么巨大的诱惑。

　　要不是韩安康，让他控制佣兵团的人数规模，李广都打算将针芒佣兵团扩大一倍。眼下佣兵团的正式成员，拉出去都可谓百战老兵。这样的佣兵团，谁敢轻易招惹呢？


第一百二十四章 送礼与送吓

　　在各方关注的焦点下，韩安康的专机很安全的抵达了叙力亚。当飞机出现在大马士革机场上空时，姜明浩也适时的敲响了韩安康的房间。没多久，韩安康便从房间走了出来。

　　说是在房间休息，其实韩安康更多的，则是在房间思考此次培训的事情。对他而言，身边的保镖跟华夏的精英受训人员，无疑算是第一梯队要好好教导的人员。

　　至于四大家族派出的八名受训人员，他们大多都是四大家族中，直系旁系中失去继承者的年青子弟。不过，对家族的忠诚度，还是值得肯定，才被特许派了出来。

　　对于这样的家族子弟，此次的受训，无疑是一个改变他们命运的机会。可韩安康多少觉得，有些事情还需要保守一些。这意味着，这八位受训人员，稍稍传授点东西就行。

　　可传些什么，也是个值得好好思考的问题。其实对韩安康而言，他并不懂传授别人武学之类的东西。至于教这些人炼气，那更是鬼扯的事情。

　　这年头，能象他这样幸运的炼气士，只怕绝无仅有。那怕就是他现在，很多时候也要依靠晶石供应修炼。都市里的环境，根本就供应不了他每日所需的元气量。

　　一个人修炼都成问题，他又怎么可能传授给别人呢！更何况，不是每个人在拥有了绝对实力后，也能象他这样低调隐忍的。他可不想，教出一个祸害社会的人来。

　　想来想去。最终他觉得，还是传授一些武技给参加受训的队员。而激发人体的潜力，也是他身为医者所擅长的。为此，他才特意让两国政府，收集了这么多药材。

　　对于这些擅长热兵器的受训人员而言，教导武技也能成倍提升他们的实力。至于武技的提升，在韩安康看来，那也只能看他们的潜力跟刻苦了。

　　韩安康能做的，就是通过药浴跟体能的锤炼，给这些受训队员打下一丝内力。只要修炼出一丝内力。就意味着他们踏足了武者的圈子。实力增长也就很正常。

　　得知飞机抵达了目的地，韩安康从卧室走出来。点头道：“行，让大家做好下机的准备吧！对了，通知李广他们了没有？”

　　姜明浩很快道：“通知了。李广他们已然在机场等候。先前我跟他联系过。除了他已经在机场等候。华夏驻叙的全权代表，还有叙国主管外交的部长，都在下面等着呢！”

　　一听这话。韩安康稍显意外的自嘲道：“哦，看来我这个医生，也开始享受到一些巨星的待遇。来到中东这种地方，还能受到官方这么高规格的接待。”

　　面对韩安康的话，姜明浩也不知怎么回答，笑了笑道：“老板，不管怎样，看来你的身份已然天下皆知了。先前跟李广大哥通话的时候，他也说沾你的光，不用被叙国的警察盯着。此刻的他，正陪着华夏的代表，还有叙国的部长，在贵宾候机室等待你的到来呢！看来，老板的面子很大哦！关注老板的人，只怕也会越来越多啊！”

　　对于姜明浩的回答，韩安康也笑笑道：“看来真是如此！也许我不应该那么高调，应该适时的消失一段时间。不然，老东跑西跑，有些人怕是要睡不好觉了。”

　　在这种对话当中，飞机驾驶员适时的播出，飞机开始准备降落的通知。韩安康跟姜明浩，也不在多说什么，安坐在客厅的沙发之中，慢慢感受着缓缓降落的飞机。

　　等到飞机平稳降落到特别开设的专用跑道，打开飞机仓门的韩安康，就看到舷梯下方站着等候的一众人员。除了李广跟几个佣兵高层，其它前来迎接的人，他一个都不认识。

　　可从站在李广身边两人的气质看，黄皮肤的肯定是华夏驻此的代表，那位白皮肤的应该就是叙国主管外交的部长。这待遇，还真有点领导人出访的味道。

　　直到韩安康走下舷梯，来到众人面前时。李广跟一众佣兵团的高层，立刻上前恭敬的行礼道：“老板，欢迎你来叙国！”

　　韩安康对此也点点头，微笑道：“嗯，幸苦了！”

　　简短的一句话，很快让李广介绍道：“老板，这是华夏驻叙的全权代表张参赞。佣兵团不少保卫任务，也多亏张参赞牵线搭桥，让我们的业务多出不少。这位是叙国主管外交的亚幸部长，佣兵团在叙国落脚，也多亏叙政府的支持。此次得知老板过来，他也代表叙政府表示欢迎。”

　　花花轿子众人抬，既然对方给予他足够的尊重，李广也不介意替他们说点好话。不管怎么说，如今的韩安康，已然不是当初他们相识时，单纯医术精湛的医生了。

　　与两人握手问好之后，韩安康很平和的道：“多谢张参赞跟亚幸部长的迎接，此次我来叙国，只是为了一些各人私事，所以不希望受到太多的关注。等下我需要去视察一下我组建的佣兵团，同时也需要护送几位战死的英灵归营。因此，也不便在此久留。至于我的到来，亚幸部长也不必太过紧张。如果你有所了解，以前我也来过这里一次。对于叙国的古老文化，本人也是很有兴趣。对于贵国目前混乱的局势，我本人也表示万分的同情跟遗憾。虽然我不是什么有钱人，也不是什么政客。可先前我的部下说了，他们在叙境内，也得到过贵国不少的帮助。于情于理，我也应该对贵国的难民做点事情。这样吧！等下我会将三千万美金的支票，委托张参赞代表我个人，采购一些粮食跟帐篷之类的物资，希望能尽一点我个人的微薄之力，希望亚幸部长不要拒绝。”

　　一出手就是三千万的无偿援助，亚幸部长也显得非常激动的道：“多谢韩先生的美意，请韩先生放心，我一定会向总统先生，转达先生的好意。一直以来，华夏政府对我国就提供了许多无私的援助。有关此次的援助，我会转告国际难民署，让世界知道韩先生的善举，让世人都知道韩先生，是当之无愧的和平勋章获得者。”

　　从这番话中，韩安康也知道，看来他这个大土豪的名声，最终还是传出来了。不过，想想捐给国际难民署的钱，其实根本就是他出的，偏偏这名声成就了他。

　　而站在一旁的张参赞也感叹，眼前这位倍受高层关注的医生，还真是个心思活络之人。有了这三千万的捐助，叙国对针芒佣兵团，自然不好多加约束什么。

　　相同的，有了这三千万的捐助，华夏方面又能以代理人的身份。提升华夏在叙国的影响人，这一举两得的好事，张参赞又怎么会拒绝呢！

　　陪着两人聊了一会，韩安康才道：“两位，不好意思！我需要去迎英灵归来了！”

　　已然知道了一些机密的两人，也没阻拦。很快做好准备的李广，直接让等候多时的护灵车，全部行驶进机场之内。而这个时候，包括李广在内的人，全部等待在机库边。

　　看着一具具被佣兵高层们，抬出放进汽车的尸棺，前来的佣兵也感受到。这份佣兵阵亡，从未有过的隆重待遇。可他们清楚，这些待遇，都得自于那里！

　　直到十三具尸棺，在李广等人的亲自抬棺下，放进了护灵车之内。韩安康重新来到两人身边，客套的说了两句，就与李广同乘一辆车离开。

　　就在上车的那一刻，韩安康却从李广的身上掏出一把手枪，扣出一发子弹。不等李广等人反应过来，直接就甩了出去。

　　这有点怪异的举动，自然受到了张参赞跟亚幸部长的号称。而就在这个时候，一个人却从一个看上去，根本不会被发觉的拐弯处倒下。

　　见到这种情况，亚幸部长也觉得吓了一跳。赶忙命令身边的警察，将那已然脑袋开花的人给拖了出来。看着对方手中抱着的微型相机，还有对方的亚洲面孔，也意识到什么。

　　在这个时候，一位针芒佣兵团的佣兵，却很冷酷的走过来道：“老板说，机场这种地方，还是禁止普通人进入的好。尤其是，一些敌国的特工，更要加强注意。今天他替贵国，解决了一个抱有不明来意的特工，感谢的话就不要说。只是他希望，有关今天的事情，不要出现在任何媒体的嘴中。告辞！”

　　酷酷的说完一番话，在佣兵坐上汽车。迎接韩安康等人的佣兵车队，缓缓的驶离飞机场。而这个时候，警察看着墙上出现的孔洞，也感觉非常的不可思议。

　　那怕亚幸部长，知道韩安康拥有一些特殊的能力。可这种能力，还是让他真正意识到，韩安康的实力到底有多强大。

　　先不说他是怎么发现，这个躲在拐弯处偷拍的间谍。就凭这甩颗子弹，便能穿墙而过击杀目标的能力，他还次头次亲眼看到啊！

　　有了这次的经历，他算真正明白，韩安康这样的人，根本就不是普通人，或者说普通军队所能对付的。对这种人，看来一切都以安抚结交为上，别打什么坏主意才好！


第一百二十五章 佣兵建国？

　　本意就有警告各方关注力量，才亲自出手的韩安康。也希望借这次的警告，让那些关注他的势力明白。有些事情，不要涉及他的底限，不然他出手必杀人。

　　其实从下飞机，韩安康的心神就释放了出来。对于机场附近，一些监控的情报人员，他自然再清楚不过。这个被杀的特工，只能怨他位置最近，另外又是小鬼子。

　　相比其它一些欧美籍特工，大多都用超视距的相机，观察机场发生的一切。这个亚洲面孔的特工，却非常大胆，躲到机场边缘的一个墙角，借机的拍摄相片。

　　也许是这特工，有点话唠的特质，骂了一句能证明他身份的“八嘎”。结果很不幸，被韩安康当成杀鸡骇猴的对象。这说明，做特工要谨言慎行，是非常有道理的。

　　走出机场的韩安康一行，因为车队比较庞大，加之车子前面还插着针芒的标志，多少也引来不少百姓的关注。敢这么光明正大出行的佣兵，也许只有针芒佣兵团一家。

　　不过想想针芒佣兵团，在叙境内的名气跟威望。不少老百姓都知道，这家佣兵团的基地，就在位于叙边境哈塞克省，与伊拉克还有土耳奇接壤的山区。

　　当年选择那里做为基地，最主要的原因，那里三国政府的力量非常少。其次身为佣兵，也需要置身于混乱的地区，才能得到锻炼跟接到佣兵任务。

　　找了个有点类似三不管地带，做为基地的李广。凭借带来的佣兵团老骨干。还有韩安康提供的海量资金，将那里混乱的局势逐一扭转了过来。

　　最后也是为了取得合法的驻扎权，李广答应了叙政府派官员进驻，管理当地治安跟税务的要求。至于军队，则被李广给拒绝让其进入。

　　原本在那里生活贫困的百姓，伴随着佣兵团的不断扩大，居住在那里的百姓反倒，享受到难得的安宁。不管其它地方打活还是打死，到了针芒管控的局势都必须停止。

　　包括伊政府军跟土政府军，也曾想过敲打一下针芒佣兵团。让其接管他们两国对三不管地带的管控权。结果被李广严词拒绝。还让两国的政府军灰头土脸的退了回去。

　　若不是顾及国际影响，李广完全有能力，凭借佣兵团的实力，将这里划为无政府管辖的地区。可他清楚。这样做带来的后果非常严重。才一直与叙政府采取合作。

　　伴随着佣兵团的不断扩大。那里的商业似乎慢慢变得兴旺了起来。尽管有些生意，是完全不合法的。可李广除了不让贩卖毒品，武器这种生意倒没拒绝。

　　对于这种情况。能从中获利不少的叙政府，也只能睁一只闭一只眼。更何况，针芒佣兵团有能力，控制这里的局势，不让其失控。那叙政府又能说什么呢？

　　甚至有两家叙国的国有公司，也正式进驻那里开采资源。只需要给佣兵团，提供一定的保护费用。佣兵团似乎不拒绝，他们开采这种，以前根本不能好好开采的资源。

　　最后同样意识到，针芒佣兵团是个硬骨头的土伊两国，也开始私下接触针芒佣兵团，提出了相应的开采要求。对于这种情况，李广同样没有拒绝。

　　只是有一点，三国进入这个区域的公司，必须听从佣兵团的管控。而且开采的区域，也必须是本国以前管控不了的区域，不得踏足其它两国的区域。

　　这样一来，针芒佣兵团所在的区域，形成了这里非常奇特的现状。那就是，一个地方有三个政府管理机构，却只有一支常驻部队，对三块地方实施管控。

　　正是这种奇怪的情况，让针芒佣兵团也渐渐在中东地区出了名。同样觉得，这种合作方式，虽然有些丢人。但国家也能因此受益，三国也心照不宣的各干各的。

　　相反随着佣兵团的强大，不少公司的进驻。原本的混乱之地，反倒变成三国民间商贸往来的集散地。三国派遣到这里的管理机构，提供的税收令三国政府都眼红。

　　甚至在三国有意无意的纵容下，佣兵团管控的区域也慢慢扩大，入住这里的三国百姓也越来越多。而居住在管控区的百姓，也非常敬重这些所谓的佣兵。

　　正是他们的存在，让他们享受到安宁平静的生活。人人有班上，有薪水可拿。虽说有时候，他们也分不清，自己到底是那国人。可日子过的却也逍遥自在！

　　在车上听着李广介绍的韩安康，也略显肯定的道：“不错，正如我所说的，盗亦有道。虽然你们干的是佣兵的工作，却不能真正泯灭良知，去赚一些昧良心的钱。现在这种发展策略非常不错，长久下去，针芒也将成为，佣兵世界最奇特的佣兵组织。那怕未来有人，想取缔你们的存在，也要问问三国跟那些百姓答不答应。”

　　其实这一切对于李广而言，在组建佣兵团的时候，他也没想过情况会变成这样。只是随着佣兵团的扩大，实力增强又有了底气的他们，慢慢打拼出这样一块乐土。

　　以前他们的管控区，几乎是个略显荒芜的地方。可随着这些工厂，还有寻找工作的三国百姓入住，那里也变得开始兴旺繁荣了起来。

　　三国很遵守与佣兵团的约定，开市的工厂都在各自的领土之内。可三国的百姓，却全部居住在佣兵团基地四周，享受到其它地方，非常难享受到的安宁生活。

　　听到韩安康的肯定，李广也感叹道：“老板，其实佣兵团会变成这样，我也从来没想过。只是现在看起来，这种佣兵的发展模式非常不错，让佣兵也有了归属感。眼下佣兵团，不少佣兵都在那里，找到了对象成了家。那里也变成了佣兵家园一样，吸引着各国佣兵的加入。若非老板说，要控制一下佣兵人数，只怕我们能建一个佣兵之国。”

　　看着略显自豪的李广，韩安康却笑了笑道：“可以嘛！一段时间没见，你都开始想建国了。可你想过没有，你要真的建国，先说国际社会不会容忍。就现在跟你们合作的三国政府，也肯定不会同意。说穿了，眼下你们之间的亲密关系，更多都是利益为纽带。没了利益，你觉得他们会让你这样安心待在那里吗？所以，建国这种事情，在脑子里YY一下可以。绝对不能变成现实，不然佣兵团就将众叛亲离。其实现在这种情况，建不建国又有什么关系呢？最主要的，你们打仗是行家，可治理一个国家呢？根本就不是你们所擅长的。眼下你们只要负责基地的安全工作，管理的事情让别人干，不是更符合你们的利益吗？”

　　听着韩安康的打趣，李广也嘿嘿笑道：“我也只是想想嘛！其实我也知道，建国这种事情，可不是我们这些大老粗能干出来的。现在这样，我觉得很满意！”

　　伴随着车队缓缓行驶在，前往佣兵基地的路上。各国也开始关注，这个受叙伊土三国庇护的佣兵组织。对于这种奇特的现象出现，不少人也心存困惑。

　　都说佣兵贪婪视财如命，可眼下针芒佣兵团，似乎完全不是这样的。很多时候，明明他们能够得到的利益，却宁愿分给三国政府，他们当个干脆的小股东。

　　这种懂得分享，又懂得拉拢人心的佣兵团，看上去更象是左右逢源的保安公司。正是有他们的存在，这个混乱之地才会变得如此安宁。

　　那怕在这个地方，同样存在不少各国的间谍，还有不少穷凶极恶的恐怖分子。可是，只要进入佣兵的管辖区，是龙得盘着，是虎得卧着，一切按佣兵的规矩办事。

　　至于佣兵基地，则属于闲杂人员禁止进入的区域。那怕基地的佣兵，很多时候都会进出基地。可想收买这些佣兵，下场都不会太好。

　　就算有些佣兵，贪图利益给他们出售一些情报。得到的结果是，出卖情报的佣兵，会受到无情的清洗。而这种间谍人员，也会很突然的枉死于某个地方。

　　尽管那里不时有死亡的事情发生，可真正安分守已的百姓，从来没出过什么大的血腥事件。那怕佣兵管控区，枪支泛滥成灾，却很少有人敢开枪。

　　一般情况下，就算相互结仇，最好的办法就是开车，离开佣兵的管控区。找个没人的地方，相互撕杀一番，最后活下来的人，开车重新返回佣兵管控的区域。

　　如果敢在管控区里内斗，那些训练有素的佣兵，会让这些犯罪分子，感受一下什么叫上天没路，入地无门的滋味。而等待的下场，便是被拉到管控区外枪毙。

　　总之，杀戮是佣兵永远的主题。跟其它佣兵有所不同的是，在针芒佣兵团管控的地方，杀的都是一些不遵守规矩的人。守规矩的，则会受到佣兵的保护。

　　而敢于冒着风险，进入这块佣兵管控区的百姓，也大多经历过混乱的生活。对于佣兵处决，这些不守规矩的人，他们自然也是举双手表示欢迎。

　　一句话，佣兵管控区，不是也会死一些人，却从来不会引起什么恐慌。那里的百姓都清楚一件事，有人犯错，就会有针芒佣兵让他们付出应有的代价！


第一百二十六章 为老板服务

　　当针芒佣兵团的车队，进入哈塞克省的地界时，远方的天空便出现两架黑鹰武装直升机。敢在一国领土上，如此大胆的驾驶这种大杀器，足以说明针芒佣兵团如今的能量。

　　虽然佣兵团目前控制的局势，更多都是三国共管的接壤地带。可基在设在叙境内的针芒佣兵团，在哈塞克省已然是当之无愧的霸主，就连叙政府军也要忌惮一二。

　　眼下韩安康这个大老板亲临，加之车队又护卫着出征遇难的佣兵回来。派出两架武装直升机护航，看上去有点嚣张，却也没人就此多说什么。

　　相比其它欧美国家支持的佣兵，在各国开设的基地，都不怎么做人事。针芒佣兵团有今天的实力，却一直很低调的发展，还是很得人心的。

　　对于头顶出现的两架武装直升机，韩安康并没说什么。而基地的佣兵，更加知道这是佣兵团对老板的礼仪。可对参加集训的人而言，无疑是一种真正的震撼。

　　今天抵达这里，他们才真正明白韩安康的能量有多大。下机有外国政要亲临机场迎接，前往基地的路上，还有武装直升机护航，这级别一般人还真享受不起。

　　也许是武装直升机的出现，让车队的速度也额外加快了一些。尽管哈塞克省的公路情况，不是很乐观，可车速比先前无疑要快上不少。

　　一些在路上正常行驶的车辆，看到这种情形也纷纷避让。似乎都清楚。车前那个针芒旗帜，在这块土地上意味着什么。

　　当车队进入佣兵团的管控区，看着那些站在路旁欢呼的百姓。韩安康也觉得，李广等人组建的佣兵团，在这里还是很受百姓欢迎的，这确实很难得。

　　直到车队继续行驶了一段距离，初次来这里的人，看着那华夏特有的古代护城墙模样的城墙，也觉得非常意外。包括韩安康，也有些好奇。

　　问道：“李广。怎么这墙修的那么高？而且我看。这城墙修建的高度跟宽度都不低吧？”

　　李广笑着点头道：“嗯，城墙统一高度五米，仿照华夏古代城墙修建的，施工队也是专门找华夏的公司修建的。花费可不少呢！可这座城。也被当地百姓称为和平城。甚至有人将其称为佣兵城。到了城里。除了佣兵有权动用开枪的权利，任何人都不得在城里动用枪支，违令者将视情况驱逐或处罚。有这样一座城。初次来这里的人，也分的清什么是城内跟城外。如今和平城的地皮，也可谓一天一个价，三国政府现在光卖地皮，都笑开了花。不过，这都是我们的功劳，所以出售地皮的时候，我们佣兵团也能分到一些利润。总体算下来，这城墙的修筑成本，其实在地皮税收上面，已经完全回本了。”

　　听到李广还有这种生意经，韩安康也很好奇的道：“那就没人对这个提出抗议吗？”

　　李广笑着道：“抗议的人当然有，可我们取得了三国政府的同意，同时也是以一个影视公司的名义，向三国提出了修筑城墙的提议。手续合理合法！”

　　得！看来李广等人事情，也并非真的无所顾虑。可不得不说，进入这座所谓的和平城，里面的热闹程度，确实不输一些大型的繁华都市，到处都是来往匆忙的行人。

　　相比前次韩安康深夜来这里，都没怎么注意这里的情况。眼下的和平城，各种设施齐全，看起来就如同一个包裹在城里的另类都市一般。

　　根据李广的介绍，这座城的面积不是一般的大。城墙几乎将三国边境地带都攮概其中，目前在土国边境的城墙还在修建当中。等到城墙完全修好，上百公里应该是有的。

　　其实在叙伊两国政府，从中看到了好处之后，土政府也真正明白。这种城的建立，虽然让针芒佣兵团的实力，得到了进一步的提升。可他们也能分享其中的利润！

　　对于边境这种混乱地带，地皮还能卖出天价，土政府也觉得非常划算。而且围绕着内城，城外的经济也能得到相应的提升跟带动，而城外佣兵团的分成却低的多。

　　总之，三国的边境崛起一座城，却带动了三国边境的经济跟民生。对于这种以往多为不稳定的来源，如今随着佣兵团的存在，也渐渐平息了下去。

　　一些生活在这里的反政府军，他们要么乖乖的听从佣兵团的规定，不得在管控区里生事。要么就是，有多远走多远，别在这里惹事生非。

　　如果他们觉得，佣兵团的警告无效。那么佣兵团会采取，他们固有的手段，告诉这些反政府军，得罪佣兵团的下场会是什么。

　　虽然目前有一些，欧美国家在叫嚣，佣兵团在三国边境地带，制造了多起血腥的暴力事件。可三国政府，都会很快反驳欧美国家的斥责，而佣兵团多余的解释都不用。

　　更有甚者，佣兵团并不禁止联合国的调查机构进入。这些打着和平招牌的联合国成员，来到这里看到这种经济民生欣欣向荣的情况，又能多说什么呢？

　　那怕在中东存在的教派冲突，在佣兵团这里也被严令禁止。佣兵团尊重居住这里百姓的信仰自由，却不需以教派冲突的名义，在这里制作混乱，不然一律驱逐。

　　甚至在李广的有意关照下，在这里信仰各种教派的教众，都有定其朝拜的教堂跟清真寺。而在这里，教民也不用担心，有人会在这里制造血腥的恐怖事件。

　　用李广的话来说，和平城的建成，对于边境的一些百姓而言，这里用世外桃源来形容一点不过份。对于一些野心家而言，想拿下这里，就必须先解决掉佣兵团的存在。

　　当车队从城中的大道上，缓缓行驶到，位于一片山区的佣兵团总部。这里相比城中其它地方，无疑要防守严密了许多。非佣兵团的成员，是严禁踏入这片区域的。

　　这个李广用重金打造的佣兵团基地，用他的话来说，那怕欧美国家出去战斗机执行轰炸，也没办法在短时间，催毁这里的核心设施跟地下仓库。

　　出身华夏东北军区的李广，将其在东北学到的国防工事修建，都照样搬了过来。虽然佣兵团目前，用于制空的手段不多，但几枚防空导弹还是有的。

　　凭借当年与俄籍佣兵跟军火商的关系，他从俄国军火商那里，也买了几套俄制的防空导弹设备。有了这种东西的存在，战机轰炸也要考虑一下后果。

　　相比其它佣兵团，更多的利润都被幕后的人给分了。针芒佣兵团，却有一个大方的老板，还有一个大气的管理层。加上资金充沛，自然更受军火商的欢迎。

　　就算一些来自欧美的军火商，他们也非常乐意跟针芒佣兵团合作。原因就是，针芒佣兵团采购军火，从来都是豪爽跟大气的。普通武器，他们都不怎么看的上眼了！

　　这种有钱有实力的佣兵团，怎么不受这些军火商的欢迎呢？加上，和平城中不限制出售军火。不少军火商，甚至都在这里，开设了专卖店。

　　不论政府军还是反政府军，都能在这里享到同等的待遇。只要肯交钱，肯交税，佣兵团也不干涉这种所谓的商业贸易。这对军火商而言，也是一块乐土般的地方。

　　抵达基地的韩安康一行，看到如同一个军事化的军营。也觉得初到这里的人，如果不了解情况，肯定会以为，这是到达了某国的军事基地，而非一个佣兵团的基地。

　　看着集结到操场，统一穿着的佣兵，刚一下车的韩安康。就听到几位熟面孔的华夏佣兵，高吼道：“敬礼！老板好！”

　　这个时候，也没什么首长好，一声混杂着别扭之声的老板好。听的韩安康也有些哭笑不得，看来这些佣兵，为了学会这“老板好”三个字，也没少下功夫啊！

　　可不管如何，对于这些佣兵的问好，韩安康直接用元气加大声音道：“兄弟们好！”

　　尽管韩安康是一个人，可他的声音，集结的每个佣兵都能听到。这简单的问好，让这些佣兵也面带兴奋。不管怎么说，这才是他们真正为之效忠的老板啊！

　　让韩安康更无语的是，李广等人突然道：“为老板服务！”

　　听到这样怪异的话，韩安康也实在不知道，应该怎么回答。最后只能道：“这个月，兄弟们薪水翻倍，算是我这老板的一点见面礼！”

　　这么一大串话，韩安康用华语说出来，这些佣兵中自然有些人听不懂。可等到李广等指挥官，将话翻译给这些佣兵听，这些佣兵也更加兴奋。

　　就算知道，这个月又要增加开支的李广，也觉得这老板，有时候真的太大方了。不过想想佣兵团的资金，多发一个月薪水也没什么问题。

　　如果换成其它佣兵团，有这么多的佣兵，单单军饷开支这块，就足以拖垮实力不足的佣兵团。好在针芒佣兵团，赚钱的速度也一样强悍，每天的收入也以百万美元计算！

　　可对于这些佣兵而言，老板一来就多发一个月薪水，这无疑更加证明，李广等人跟他们说的那些话。老板是个很大方的人啊！


第一百二十七章 实力才是王道

　　初到佣兵基地的韩安康，以其特有的大方态度，得到了这些佣兵的拥护。不管怎么说，身为佣兵喜欢钱是很正常的。而偏偏韩安康，能表示大方的举动，就是狠狠的砸钱！

　　等到这个略显盛大的欢迎仪式结束，知道韩安康不太喜欢演讲的李广，也没让他站到佣兵们面前。跟这些佣兵做些指示之类的举动，有多发一月薪水，就代表了一切。

　　而这个时候，看着面前那些护灵车，韩安康朝李广点头道：“将他们抬下来吧！不过怎么样，这是我身为老板，第一次召集他们出任务，结果却战死异乡。根据佣兵团的规定，对于这些战死的佣兵，他们的抚恤金是多少。另外他们的家人，又是怎么安排的？这些你都跟我说一下，我好心里有个数。”

　　清楚韩安康是个重情重义之人，李广很快道：“老板请放心，根据佣兵团的规定，他们做为佣兵团的核心成员。如果英勇战死，其家属将得到一百万美金的抚恤金。其次佣兵团，还会安排他们的家属，在佣兵团旗下的公司，找一份足以衣食无忧的工作。这在所有佣兵团，或许只有针芒有这种特例！”

　　听到这里，韩安康不在多说什么，很快道：“行，我知道了！让人将他们抬下来，如果家属愿意接其安葬，丧葬费由佣兵团一力承担，派一个高层过去参加。另外将其衣冠冢设一个在佣兵团的专属墓地，不管怎么说。他们都是替我跟佣兵团战斗至死。我们应该给予他们，死后应有的荣誉跟待遇。明白吗？”

　　李广听到这，点头道：“好的，老板！我清楚了！”

　　两人简短交谈了一番后，李广来到阅兵台道：“前段时间，刘浩指挥官，带领十支小队替老板执行任务。其中有十三位兄弟，不慎战死沙场。为了能够让他们魂归故土，老板今天亲自将他们的遗体送回基地。根据佣兵团的规定，战死的十三位兄弟。其家人将得到一百万的抚恤金。其家属安排至旗下公司上班。另外老板特别指示，从今天开始，佣兵基地修建一个英灵公墓。他们十三人，还有佣兵团以前跟以后战死的兄弟。不管能否打回遗体。基地都将替其设立衣冠冢。我跟大家一样。对于战死的兄弟，心中是充满着悲痛。可我们更应该知道，战死沙场是佣兵的最高荣誉。我也希望。未来的你们，能象他们一样英勇作战。只要我跟老板在一天，今天这样的待遇，就会一直坚决的执行下去。相信你们也知道，针芒并非一个吸佣兵血的佣兵团，我希望从今往后，你们真正视针芒为家，能做到吗？”

　　一百万美金的抚恤金，对于这些大多出身贫寒的佣兵而言，足够他们家人一辈子衣食无忧。加上还给家属安排工作，这种厚待是这些佣兵根本不也想象的。

　　可今天李广当着众人，说出了这番话。习惯李广是言出必行的佣兵，也觉得加入这个佣兵，也许是他们这辈子，做出最正确的决定。

　　在如今的中东跟非洲佣兵界，流传了这么一句话。只要能加入针芒佣兵团，那么你的生活将就此改变，你的家人也将摆脱贫困的生活。

　　一些核心的佣兵成员，其家属只要愿意，都能进入安全的城市居住。甚至进入佣兵团管控的企业，还有一些相对安全的部门工作。这种安排，是他们从未见过的。

　　听着佣兵们振臂高呼“能！”的声音，李广也没多说什么，很快道：“刘浩，由你亲自带人，将这些兄弟的英灵抬下来，让其接受兄弟们的哀悼！”

　　站在台下的刘浩，很快行礼道：“是！”

　　那些参与集训的队员，看着这些佣兵的表现，也感叹韩安康拥有这样一支私人军队。如果他真的有什么野心，只怕敢动他的人，还真的没几个。

　　偏偏韩安康还是这么低调，这次若非亲自送这些遗体回来，只怕韩安康也不会来这里。可真正来了这里，他们这些人才知道，韩安康的软实力有多强。

　　先不说他自身的能力，在世界各国都挂上了号。单单这支优中选优的佣兵团，拉出去作战的话，只怕没几个国家的军队能对付。

　　相比其它国家组建的特种部队，眼下针芒佣兵团的佣兵，都是百战余生的精英。他们的作战经验极其丰富，随意挑选十人，都能成为一支精锐的特种分队。

　　这样佣兵，在针芒里面有上万。还不包括，一些在佣兵团担任外围警戒的佣兵。这样一支佣兵团，如果要做些事情，只怕一些小点的国家，都将无力对抗。

　　看着被佣兵抬到高台上摆好的十三具尸棺，李广将他们的名字，一个个点出。随后，将一面针芒佣兵团的旗帜，给披到这些尸棺之上，以显示对他们战死的认同。

　　最后更大声道：“敬礼！”

　　能享受到这样的待遇，对于台下这些佣兵而言，他们觉得真的死而无憾了。做佣兵能做到这个份上，他们还有什么好不满足的呢？

　　举行完遗体告别仪式，李广最后下令道：“刘浩，你做为前次的指挥官，十三位兄弟阵亡，虽然责任不全在你。可他们毕竟阵亡，你身为指挥官，有不可推脱的责任。现在我命令你，亲自将这些兄弟的遗体，送给他们的家人。代表佣兵团，表达对他们失去亲人的哀悼。其次，宣布我们佣兵团做出的抚恤决定，去执行吧！”

　　刘浩很认真的道：“是！”

　　能护送这些部下的遗体回他们的老家，对刘浩而言，也能减少心中的一点愧欠之意。虽然刘浩已经见惯了生死，可有些时候，面对兄弟死亡，多少也会心中难受。

　　做为佣兵团的高层，李广当着众佣兵的面，批评刘浩负有连带责任。也说明了李广所说，在佣兵团职务有高低之分，可在佣兵团纪律面前，却没高低之分。

　　举行完这场迎接英灵的仪式，李广也适时的下令解散。开始将韩安康一行人，带到基地高层居住的核心区域。这种地方，防守级别自然更加严密。

　　因为长途飞行的原因，在抵达这里后，韩安康很快道：“明浩，韩兵，接下来你们带领各国的集训队员，先在基地好好休息一晚。至于接下来，如何组织训练，我跟李广商量一下再定。考虑到集训所需的条件，这里只怕不能做为集训基地，搞不好我们还要前往非洲，一些有原始丛林的地方。如果到时候，选择好了集训地址，我会再让人通知你们。现在，你们就带人在这里好好休息一下。为了避免无谓的冲突，集训队员尽量少外出，明白吗？”

　　姜明浩跟韩兵，做为两国集训队员的临时指挥员，也清楚能进到这里，更多都是看在韩安康的面子上。不然，这样的佣兵核心基地，他们根本是进不来的。

　　虽然这次派出的集训队员，都是国家跟南韩四大家族的成员。可有些事情，两人都清楚，他们跟李广等人的身份，多少还是有些不同，有些东西需要忌讳一下。

　　面对这些的交待，同样待在旁边的集训队员，也不会多说什么。不管怎么说，这佣兵团看上去，更象一个极度保密的佣兵基地，有些地方还是不便对他们开放的。

　　站在一旁的李广原本想说什么，可见韩安康这样吩咐，他自然不好多说什么。毕竟，基地对韩安康是不设防，可对这些集训队员，有些地方还是不能让其进入的。

　　命人将姜明浩等人，送到特意准备好的宿舍休息。韩安康看到李广，才道：“前次跟你说的，组建一支特别战队的事情，人选你都挑好了吗？”

　　李广很快道：“选好了！除了我之外，小刀他们全部在受训人员的名单之类。六个原华夏特种部队出来的高层，两个非籍佣兵高层，一个乌籍一个俄籍佣兵。这十个人，都是基地的核心高层，忠诚度完全可以相信。只是这种集训，到底需要多久呢？他们十个，毕竟都是佣兵团的高层，都兼任了一些职务。”

　　韩安康听到派出的十个参训队员，也点点头道：“其实我真正能帮他们的，就是将他们领进门。至于接下来，他们能取得什么成绩，那就看他们的。不过，你身为佣兵团长，确实不太适合离开。这样吧！接下来两天时间，我会给你进行一下特别调理，给你灌输一些元气，替你易筋洗髓，希望你的实力能有所提升。另外这基地的布置，我大致的看了一下。总体来说，设计的还是非常不错。可太过依赖高科技，也不是什么好事，个人实力强才是王道。虽然我懂的东西不多，但一些相应的防御阵法，我也懂一些。趁着有时间，我在核心营地布置一点阵法。虽起不到杀敌的作用，却能起到预警的作用。要是将来小鬼子或欧美，真的派精英过来偷袭。有预警，你们也能早做防备，不至被人给一锅端了。真正的高手，实力绝对超乎你的想象！”

　　对于韩安康的这番话，李广自然非常欢迎。通过岛国的事情，他已然知道，这世上有些人，是不能以正常的眼光去看待的！


第一百二十八章 扩大四边合作

　　对于韩安康提出，加强一下基地防御特别人群的建议，李广自然是双手欢迎。虽然他这辈子，没怎么接触过韩安康这种人，却也知道这世上，有这么一群普通武器对付不了的人。

　　正如韩安康所说的那样，真要惹急那些小鬼子，又或者是各国的野心大佬。派出那种精英部队出手，他们这些佣兵还真的不够看。

　　权势，往往只有在人活着的时候，才能被体现出来。如果对方真的全歼，他们这些佣兵团的高层，针芒佣兵团会变成什么样子，李广也不难想象。

　　这年头不怕一万就怕万一，未雨绸缪也是非常有必要。毕竟，前次岛国的事情，已经让韩安康有了这方面的警惕，再不多加提防，岂不真的傻了。

　　布阵的事情，有韩安康施手去做就成。不过，抵达基地的当晚，韩安康就用元气，替李广疏通了一番筋骨。那种酸爽的滋味，令李广也有种欲仙欲死的感觉。

　　看到韩安康结束疏筋通脉的举动，闻着身上散发出的恶臭之味，李广也觉得，活了这么大半辈子，他才知道自己体内竟然这么脏。这臭味，都快把他薰晕了！

　　反倒是经历过这种事情的韩安康，笑着道：“行了，你赶紧去洗个澡，晚上再好好的睡一觉，明天你就会感觉到，什么叫身轻体健的滋味。这只是初步的治疗，能让你的身体恢复到最佳的状态。如果想成为高手，这才是万里长征踏出第一步。不过。有我助你一臂之力，相信你很快就会感知到灵气的存在。”

　　在替其疏筋通脉的过程中，韩安康也跟他大致讲了一下，有关于古武者修炼的一些事情。对于这种留传在华夏的高手，做为华夏精英特种兵，他也是有所了解。

　　只是李广同样清楚，军中那些高手，更多修炼的都是外家功夫。真正懂的内家功夫的人不多，原因就是内力很难修炼。没有内力的支持，武技的效果也会大打折扣。

　　可就算如此。以前那些训练他们的教官。虽说都是外家高手，可也将他们折磨的心服口服。尤其是在冷兵器跟肉搏战当中，他们根本不是这些教官的对手。

　　眼下他有机会，成为一个真正能修炼内家真气的高手。年过四旬的李广也觉得非常兴奋。对于实力。那个佣兵不向往呢？有实力。便意味着生命有保障啊！

　　看着李广离开，韩安康却独坐卧室之中，查阅着道医传承中。有过阵法的一些介绍。对他而言，现在能布置的阵法，其实真的不多，道医传承中同样不多。

　　可想要找一个，类似于隐形监控的阵法，韩安康还是没问题。一个以前道医接触过，各大门派用来监测防御的探测阵，很快便被他翻了出来。

　　先了解了一下大概的布阵手法，韩安康觉得以他的实力，刻画这些阵符倒没什么问题。只是这样一来，他空间戒里的羊脂白玉，怕是又要消耗不少。

　　这种极品白玉，如今世上真可谓用一块少一块。可布阵的话，玉的质量越好，刻画的阵符效果也就越好。为了这些部下的安全，韩安康少不了也要出番血了。

　　在韩安康入住佣兵团总部时，一直有关注佣兵团的伊土两国政府，同样很快拿到了韩安康的资料。对于这样一位牛人，竟然是针芒佣兵团的幕后大老板，着实吃了一惊。

　　不少政府高层甚至担心，有这样一个牛人的存在，加上针芒佣兵团本身实力强悍。他们就算想依造现有的基地，建国都不是什么问题啊！

　　也就在这时，有两国的高层就道：“如果针芒佣兵团，真的想在三方管控地带建国，就算没有这个华夏医生的存在，以他们现有的能力，我们真的有必胜的把握吗？

　　根据情报上面显示的资料，这位华夏医生，似乎很低调。若非这次他坑了岛国跟老美一把，只怕他的资料，也不会这么容易被调查出来。

　　从叙国反馈回来的情报，他一下飞机，就给了叙国三千万的无偿援助。其次，他也是联和国和平勋章的获得者，曾一次性象联合国难民署，捐资两个亿的救助金。

　　在我看来，如果他真的打算利用佣兵在这里建国，我们反倒可以安心下来。毕竟，他会因此欠我们一个人情。将来我们有事，他肯定不会坐视不理。

　　加上现在佣兵管控区，无论经济还是民生，都得到了长足的发展。从这段时间，不断增长的税收，就能看出那是一个聚宝盆，而能分享利益的就是我们三国。

　　鉴于这种情况，我个人更倾向于，给佣兵团更大的管控区，以表示我们对他们的欢迎。不管怎么说，佣兵建国是件很敏感的事情，那些国家肯定不会同意。

　　我想这一点，他们佣兵高层也是知道的。如果我们能显示诚意，给他们管控区更多的自主权，有他们的存在，就算欧美国家想染指那里，也要问问这个华夏医生的意见。”

　　听着这些高层，对韩安康的资料做出的解释。其它高层想了想，也觉得确实有一番道理。本身那里，以前就是他们管控不了的地方，甚至还被那里所拖累。

　　眼下混乱区变成了聚宝盆，一切都得利于跟佣兵团的合作。现在他们的合作对象，拥有令欧美等军事强国都忌惮的实力，不是更有利于加深他们之间的合作关系吗？

　　只要佣兵团不分裂他们的国土，给一些特别政策，不也是很正常的事情吗？只要国家能从中获利，这些高层觉得，这笔生意似乎也不亏。

　　三国几乎都在举行了秘密会谈之后，就派遣份量不轻的高层，前往佣兵团的管控区。希望面见一个韩安康，就扩大管控区的事情展开合作。

　　面对这有点令韩安康也摸不清头脑的合作，李广却很开心的道：“老板，看来你的面子确实大。你一现身，他们这些国家高层，就主动提出扩大佣兵管控区。其实他们打的什么算盘，只怕我还真能猜出一些来。我们驻扎的这片地方，别看条件不怎么好，可关键地下宝贝不少。石油，矿产，都是一些大国贪婪的东西。以前这些战乱频繁，根本没人敢来这里搞开发。现在这里形势，因为我们的存在而变得平静了下来。三国能从中受益，又不用担心那些大国的欺压，自然乐意啊！眼下你的实力，能够震住那些贪婪利益的家伙，他们自然希望抱住你这根大腿，来为本国获取更多的利益。毕竟，管控区里的事情，大多都是佣兵团说了算。就算是欧美那些大公事过来投资办厂，利润分配也由我们说了算。这等于，替他们三国承担了风险，当然，我们也从中分享到不菲的利益，吃亏的自然是那些投资者了！”

　　听完李广的解释，韩安康还真有意外。看来不光华夏人懂得狐假虎威，这些外国人同样不傻。懂得扯他这张虎皮，来震慑那些外来贪婪者。

　　可正如李广所说，这件事情对佣兵团并没什么坏处。相反在李广看来，那些国外资本进入管控区，开办的工厂其实利润一样不菲。

　　前提是，这些利润相比以前少了一些。可在韩安康看来，赚钱的事情，应该大家都有份才行。一个人独享，未免有些太霸道了。

　　所以，听完李广的汇报，他表示自己没时间，接见三国派遣的代表。却可以全权委托他，代表佣兵团跟这些国家展开更大的合作。毕竟，这也是一件两全齐美的好事。

　　另外韩安康也让李广转达，如果合作情况良好，未来入住管控区的百姓福利，也会得与加强。佣兵团以后，每年会拿出一笔钱，改善管控区的相关基础设施。

　　总之，这种合作在韩安康看来，有点法外租界的意思。可韩安康更清楚，这种利益就算他不取，这三个国家也会被其它大国给获取走，还不如分出一些来呢！

　　现在在三国有重大利益的国家，面对佣兵团跟三国政府的合作，也需要找针芒这个特区代表来说话。而三国，坐享分成即可，当地的百姓也能因此受益。

　　接下来，白天的李广忙着跟三国，就扩大合作的事情，跟三国展开一系列的谈判。而韩安康，则待在核心基地，布置并不太熟练的防御监控阵法。

　　有了这种，专门针对体内带有灵气的监控阵法。李广他们，一旦发现非法的闯入者，也能第一时间发现。只要有了准备，这些精英人士并非真的天下无敌。

　　不管怎么说，真正能做到无视子弹的精英战士并不多。象韩安康这样的顶级精英，这世上更是少之又少。更何况，除了监控阵法，韩安康也会给李广留下一些杀手锏。

　　在基地待了接近一个星期，李广成功感应到天地灵气的存在，并在韩安康的帮助下，修炼出第一丝内力。这意味着，李广也从普通人，变成了明劲初期的菜鸟武者了！

　　感受着内力配合下，自身拳力的暴涨，李广也觉得非常兴奋。可同样他也知道，这一切都来自于谁的馈赠。就冲这份馈赠，有生之年他也将是韩安康最坚定的追随者！


第一百二十九章 抵达集训地

　　布置完监测防御阵法，也成功让李广引气入体，修炼出第一丝内家真气。这种古武者特有的气息，让李广也真正明白，什么叫华夏之大，藏龙卧虎的真正意思。

　　看着韩安康将一枚控制符交给他，并很严肃的嘱咐道：“李广，这是监测阵法的阵符。未来佣兵团里，修炼出内力的人，你都让他们挤一滴血在玉符里面。这样他们进来的时候，你能感应到，并很快知道来的是谁。而玉符的核心位置，已经融合了你的一滴精血。整个监测阵，也全部由你一人感知。若是来的人，带有异能量，不论是忍者还是异能者，只要他体力带有异能量。进入这个区域，玉符就会给你提出警告。根据玉符，你能看清楚来人所隐遁的位置。总之，如果敌人太强，达到我这个级别，你最好启动紧急撤退的程序。如果敌人一般，你自问有能力对付，那就提前布置人手，将他们全歼，这个度你自己把握。另外，这是三枚元气爆裂符，每枚爆裂符相对我全力一击。一般而言，在没准备的情况下，小鬼子的天忍也会一招毙命，可你切记要慎用。这枚则是护身符，能抵达天忍级的高手全力三击。意思，能保你三次性命。这些东西，我现在全部交给你，希望有了这些东西，能在有生之年护你平安！”

　　看着韩安康交到手上的东西，李广也确实非常感动甚至于震惊。他们两人接触的次数不多。可两人间的信任程度，就跟生死战友般亲密。

　　很多时候，佣兵团的事情，韩安康都不会过问，全权交给李广处理。这让李广在佣兵团，收获了诸多佣兵的爱戴之余，他的名字也被例为各国情报机构重点关注的对象。

　　当年只为还赵虎一个人情，答应替韩安康组建佣兵，或者说是一支私军。可谁也没想到，现在的他。能将佣兵团的规模扩张的如此之大。

　　拥有一支强悍的现代化精锐佣兵部队不说。还拥有不少的资源矿产公司。这种财富跟力量结合的方式，让针芒佣兵团，也拥有了各多的自主权。

　　面对韩安康如此倾心的信任，李广也很感动的道：“老板。请放心。有李广在一天。针芒永远都是你最忠诚的部下。为你而战，我们死而无憾！”

　　对于李广的回答，韩安康却笑了笑道：“如果你真的替我着想。那就赶紧找个媳妇。前次我回老家，到了一趟镇上，也见到老木叔，他身体非常不错，却很关心你。另外我告诉你一件事情，现在我已经是军方中将，也是华夏精英部队的顾问。我会找个适当的时机，让国内撤消对你的指控，抹除你所有的档案资料。不过，你想回老家，见见老木叔他们，先决条件必须成家。你什么时候成家，我什么时候帮你跟国内申请，让你回家探次亲。怎么样？努力吧！”

　　一听回国的条件是这个，李广也难得有些错愕的苦笑道：“老板，我都这个年纪，还找什么对象啊！能不能换个条件啊！我真不适合成家的！”

　　对此韩安康却很坚持的道：“这条件没的谈，这是我答应老木叔的，我不能让他老人家失望。不过，你最好时间抓紧点，前次我帮他看过身体，情况不是很乐观。如果无病无灾的话，他最多只有五六年的寿命。你总不希望，让他老人家带着遗憾去见你爹娘吧！更何况，你现在的身体，比年青时都健康，努努力，小李广会很快出现的！”

　　看着这个时候，如同长辈又跟兄弟般的韩安康，李广只能无奈的道：“好，那我尽力而为吧！唉！我都这把年纪，还找什么对象呢！这不耽误别人青春嘛！”

　　两人在这里商量一番后，韩安康还让其感受了一下，有不明人员进入的感觉。坐在基地总部中的李广，在韩安康发动阵法之后，很快就感觉到一股发自内心的震憾。

　　凭借手中的玉符，他很快发现了韩安康所在的位置。看到突然现身的韩安康，李广也终于知道。有了这东西，就算天忍过来，也难逃他的阵法监控。

　　有关监测阵法的事情，韩安康也让李广不要告诉任何人。有些东西，越少人知道越好。对此，李广也没说什么。毕竟，韩安康也是为他安全着想！

　　解决了李广还有总部基地的事情，韩安康很快乘座佣兵团租用的货运飞机，将集训队员还有带来的药材，全部运送到位于刚果的针芒佣兵基地。

　　做为同样战乱频发的国度，刚果也常年发生动乱跟战争。这也导致，这里佣兵活动非常频繁。而在这里，针芒佣兵团，也建立了一个永固基地，以便就近执行一些佣兵任务。

　　在韩安康一行人抵达这里时，早已经得到总部通知的分基地负责人，也非常清楚大老板在佣兵团意味着什么。全员集合，到修建的机场进行等候。

　　也许只有针芒佣兵团，有钱在基地修建这种适合客机跟战机降落的机场。而针芒佣兵团的物资补给，很多时候也是通过空中运输的方式进行。

　　根据李广跟韩安康的汇报，下一步针芒佣兵团，也开始考虑购买几架专用的货运飞机。这样一来，也省的佣兵团补给物资时，老要租用别人的货用飞机。

　　反正针芒佣兵团，目前也是财源滚滚来，几架货运飞机的钱，还是不存在问题。如果不是怕太敏感，李广甚至都考虑，要不要组建直属佣兵的空军部队。

　　可这种事情，在韩安康看来，暂时还是算了。不过，在非洲这些佣兵基地，如果能得到当地政府的同意，买一些跟当地政府差不多的战斗机，韩安康还是不反对的。

　　一句话，韩安康给李广的原则只有一个，凡事不能超越底线。尽量跟基地所在的国家打好交道，只要他们不动佣兵团，佣兵团也绝对不发动什么挑战政府的战争。

　　看着前来机场迎接的佣兵，此次参加集训的队员当中，也有十名佣兵团的高层。这座驻扎了上千名佣兵的刚果分基地，也第一次看到，这么多来自总部的高层。

　　对于这些高层的到来，基地的佣兵自然非常兴奋。对他们而言，前往总部当佣兵，才是他们最为向往的事情。可想进入到总部的核心圈子，还需要他们做出一些特殊的贡献才行。

　　可不管如何，能进入针芒佣兵的旗下，他们在本地佣兵圈子里，都可谓精英。以至韩安康下来的时候，也与分基地的佣兵负责人，进行了一番交谈。

　　面对这些佣兵，驻扎在环境比较差的刚果，韩安康也少不了给予一些好处。这些好处自然又是多发薪水，也自然得到基地的佣兵热烈欢迎。

　　虽说驻扎这些的佣兵，每月的薪水只有几千美金。可在刚果这种战乱频发的国家，几千美金足够一家人，过上衣食无忧的生活。甚至存上一段时间的钱，将家人移民都不是问题。

　　现在多发一个月薪水，对于这些佣兵而言，也是一笔不小的收入。更何况，这是大老板亲自许诺的资金，众佣兵自然觉得高兴，也觉得他们得到了大老板的认可。

　　加上佣兵团挑选的十名受训人员，这次来刚果参加集训的队员，一共有三十八名。其中十名来自华夏的精英战士，大多都是明劲与暗劲初期的年青一代。

　　他们不需要韩安康，耗费元气教他们引气入体。其余来自保镖队，还有佣兵团以及四大家族的，则相对会比较麻烦一些。

　　可有关于这次集训，韩安康也希望尽可能的压缩一点时间。在抵达分基地的当晚，他就独自进入基地所在的热带丛林，选择一个适合集训的地点。

　　感受着这种原生态的热带丛林，韩安康也真正觉得，这样的丛林天地灵气浓度确实不错。在这种地方集训，也有助于集训队员更好的得到力量的提升。

　　最终选择了一个，看上去比较安静的地点，韩安康就将集训营的基地选择在这里。而且看到这里的优良条件，韩安康甚至都觉得，可以在这里建立一个集训营。

　　未来无论是保镖队，还有佣兵团，如果真正有好苗子。都可以派到这里来集训，反正在丛林里转了一圈，韩安康也发现，这热带丛林里的药材还真不少。

　　选择好位置的韩安康，很快回到了基地。将这个情况，跟前来集训的刘浩等人说了一下。等这次集训结束，让他们派人建立一个永备训练基地。

　　不过，为了保证基地的隐密性，平时训练基地一定要严格保密起来。甚至这次集训结束，他会建议华夏的精英部队，有时候可以到此参加集训。

　　这丛林里面，不但有丰富的药材，也拥有不少的毒蛇猛兽。这对于精英战士而言，也是一个绝佳的战斗场所。只有经历生死历练的战士，才真正配的上精英两字。

　　选择好位置，韩安康就让这些参加集训的队员，开始整理装具。至于药材还有一些特别订制的装备。等下可以利用空投的方式进行补给，以便让这次集训能够顺利展开！


第一百三十章 危机四伏的丛林

　　非洲刚果盆地热带雨林的面积，仅次于南美洲亚马孙盆地热带雨林，有“地球第二肺”之称。它的热带雨林面积达两百多万平方公里，国土可谓过半都被森林所覆盖。

　　尽管拥有一个如此巨大的热带丛林，可刚果并不是什么富裕国家，相反在非洲也算极度贫困的国家。常年因贫困而卷入战争的百姓，并没因拥有这片丛林而改善落后的生活。

　　针芒佣兵团所设立的基地，也位于这片雨林的外围。尽管距离刚果首府有点远，可基地设立在这种地方，更能避免与政府军还有国军的冲突。

　　根据韩安康了解到的情况，佣兵团基地附近，最近搬迁来居住的刚果百姓也越来越多。似乎他们也知道，这个佣兵团对百姓都是友善的，也会对他们提供一些保护。

　　面对这种情况，韩安康也多拿出一千万美金，交给基地的负责人，让他多给附近的百姓，改善一些生活条件，修建一些基础设施。

　　这位出自刚果的佣兵负责人，也很感动的接下这笔钱，表示一定会，将这笔钱全部花在安置百姓的事情上。有这些百姓的支持，佣兵基地在这里也会稳如磐石。

　　在韩安康看来，刚果政府与反政府军的争斗，他不用去理会。可这些选择相信佣兵团的百姓，既然愿意搬到附近来生活，那就代表他们信任佣兵团能保护他们。

　　虽说这有点做好人好事的嫌疑，可在韩安康看来。这会让一些觉得佣兵冷血的人改变对佣兵的看法。其实佣兵也可以做善事，也可以得到百姓尊敬跟爱戴的。

　　在分基地休息一晚，第二天一早所有参与集训的队员，都背上一个大大的行军背囊。跟在同样将空间戒，塞的满满当当的韩安康，向着基地后面的丛林进发。

　　对于佣兵跟精英战士而言，这种经历自然不再少数。可对于四大家族出来的年青人，却是一个不小的挑战。好在有姜明浩这些保镖帮忙，他们才能跟上队伍的行进脚步。

　　望着沿途不时被韩安康驱赶走的毒蛇，所有参加集训的队员。也真正意识到。这种原始热带丛林。不是想象中的世外桃源，反倒是危机四伏的阴暗之地。

　　当然，借着行路的机会，他们也真正见识到。什么叫高手作派。相比他们赶路。都累的气喘如牛。韩安康却还有心情，停下来采集一些年份不错的药材。

　　等到队伍在丛林里，漫步了整个一上午。看着已然快累瘫的四大家族受训子弟。韩安康终于点头，命令集训队原地休息，补充一些食物再前进。

　　来到八个一屁股坐在地上的家族子弟身边，韩安康略显严肃的道：“从你们过来的时候，我就跟你们讲过，这次集训对你们而言，会是个很痛苦的过程。我也知道，你们都没接受过，什么正规的军事训练。这种丛林行军，对你们负担肯定最重。可我要告诉你们，这应该是集训最简单的项目。如果你们受不了，现在可以退出，我会将你们安全送到营地。等我离开的时候，我也会把你们安全送回南韩。现在，你们告诉我，愿不愿意退出这次集训呢？”

　　这话一出，来自朴家的年青子弟，立刻着急道：“教官，请你相信，我们都能坚持的。只是我们的体能跟经验，没他们充沛。请你相信，我们一定能坚持的！”

　　其余七个四个家族的子弟，也非常清楚淘汰对他们意味着什么。这是他们翻身的机会，他们不想如此轻易的错过，自然鼓起勇气告诉韩安康，他们能坚持。

　　望着八人很渴望成功的眼神，韩安康才点点头道：“行，既然你们不想退出，那我希望你们能坚持到最后。只要你们肯付出，集训结束你们会对今天的选择而庆幸的。”

　　八人这才很恭敬的道：“多谢教官！”

　　教官，也是此次集训出来前，韩安康对于他们的一个称呼。包括参加集训的刘浩等人，到了这里一律称呼他为教官，自然也包括来自华夏的精英战士。

　　这些精英战士都是习武出身，体能自然是众人之中最强的。可要论丛林作战的经验，他们肯定不如刘浩这些佣兵出身的。

　　至于姜明浩这些保镖，尽管都经历过严格的军事训练。可长久活跃都市之中的他们，偶然到了这种地方，也同样觉得有些累的慌。

　　可谁都清楚一件事，这次集训对他们而言，有多么的宝贵。别人抢都抢不到的机会，到了他们手里却要放弃，无论是对他们自已，还是给予他们机会的人，都将是极度的失望。

　　在原地休息了一小时，韩安康就下令继续前进。对他而言，一两个小时便能到的地方，对于这些人而言，至少要一两天的功夫。这还是建立在有他开路的前提下！

　　韩安康没做过这种培训，却知道什么叫“吃的苦中苦，方为人上人”的道理。如果连这点苦，这些人都受不了。就算参与集训，他们未来成就也不会高到那里。

　　练武，本身就是个枯燥，甚至痛苦的过程。在战斗中提升，在生死边缘中突破。这便是古武者，真正应该享受到的生活。而现在除了累点，并没任何生命危险。

　　继续踏上行程的集训人员，对于这种不知终点在何处的行军，也显得极其安静。不过，这热带丛林的原始，也给他们留下了深刻的印象。

　　在行路的过程中，他们甚至看到，大腿粗的蟒蛇，从他们队伍前面滑过。这种巨大的蟒蛇，对于这些集训队员而言，能对付的人只怕真不多。

　　更何况。这次进来集训，韩安康严令他们携带任何火器。能携带的兵器，只有冷兵器。如果利用冷兵器，跟这种大家伙作战，除了华夏的精英战士，谁都够呛。

　　可这种庞然大物，在韩安康面前，却跟乖宝宝一样。一个心神威压，这些蟒蛇便迅速的逃窜让道。这种能力，令参与集训的精英战士。也暗道一个服字啊！

　　随着众人继续往丛林中行走。看着越来越暗的地方，韩安康很快道：“刘浩，你们在附近，选择一个扎营的地方。就你们现在的速度。只怕明天天黑。才能到集训地。趁着现在还有一些余光。赶紧找一个便于扎营的地方，晚上休息一夜，明天我们继续赶路。记住。这次你们是来参与集训，不是来旅游度假，我也不是当保姆的。这热带丛林里，晚上应该是猛兽最活跃的时候。所以，今天晚上，你们应该会迎接一些特殊客人的到来。希望你们，能提前做好准备，相互协助渡过难关吧！”

　　对于韩安康说出的这番话，刘浩等人也不好多说什么，很快由佣兵高层前去寻找宿营地。姜明浩跟韩兵与各自国家的人，商量着晚上布防布哨的事情。

　　让这些习惯使用热兵器的精英，一下变成只能使用冷兵器的战士，多少让他们有些不习惯。可事到如今，他们必须学会，如何利用冷兵器，在丛林中安然过夜。

　　做为队伍中，实力最差的四大家族子弟。他们承担了替众人，制作食物跟搭建帐篷的工作。其它人，则在佣兵寻找到宿营地后，砍伐一些树木搭建防御栅栏。

　　另外擅长丛林作战的佣兵，还在外围布设一些陷井。总之，每个人都显得异常忙碌，为今晚有可能出现的危险，做着最后的准备。

　　随着一堆堆篝火点燃，这些火堆在寂静的丛林里，也显得非常惹眼。可不得不说，火这种东西，还是有一定的威慑力，能吓走不少畏惧火焰的动物。

　　只是它的出现，也给一些饥饿的猛兽，提供了最为显眼的目标。在集训队员，开始吃着制作出来的热食时，营地外面已然聚集了不少，前来围观的猛兽。

　　那不时传出的狼啸声，令有过丛林作战经验的刘浩等人，也有点面色难堪的道：“该死，我们怕死被丛林狼给盯上了。被这帮畜生盯上，真是一件非常棘手的事情。”

　　可他们同样知道，营地里他们人数同样不少。丛林狼想发动进攻，想来也不是件容易的事情。现在他们能够祈祷的，就是不要被一群丛林狼给盯上。

　　不然，在这热带丛林里，一群丛林狼的威胁，原比狮虎豹熊这种大型猛兽更恐怖。只是他们的祈祷似乎不太管用，随着狼啸声响起，营地外的丛林狼也开始聚集。

　　甚至一些大型的猛兽，看到丛林狼开始集结，也很忌惮的吼叫着离开。动物对于危险，总有着特殊的直觉。而这一切，同样被韩安康看在眼里。

　　对韩安康而言，今晚他要锻炼的，是来自华夏精英部队的十位战士。这十个精英，都是明劲初期以上的精英。可在韩安康看来，他们都缺少实战历练。

　　等到众人吃完饭，韩安康才很悠闲的道：“告诉你们一个好消息，你们被至少一百头以上的丛林狼给盯上了。这意味着，晚上你们有场大战了！今晚主力，由你们十个担任。我这里有十件长短兵器，你们自己挑选。其它人，不到万不得已，不得对他们提供帮助。只要不被丛林狼，一下咬死，我都救的活！”

　　望着面前的十件冷兵器，有铁枪、长剑、大刀。这些大多出自古武家族的精英战士，也清楚这应该是韩安康对他们的考验。虽说这战斗有点为难，却也未必没胜算。

　　从国内出来的时候，常定就跟他们讲过。这次的集训，原本是不会落到他们头上。国内准备派遣一些，资格更老的精英战士出来。

　　现在机会让给他们，更多也是看在他们年青据有可塑性。国家才将这个机会，交给他们十个人。如果他们集训效果不佳，回国也不好交差。

　　而对韩安康而言，他们抵达南韩的当天，他就看出这些精英战士。单纯的偏向于修炼，而忘记武者的修炼，是必须经历血腥撕杀，才能得到真正的修为跟武技提升。

　　和平年代，想进行实战的机会自然不多。而且他们这种实力，真正的大战也参与不了。为此，来到国外之后，跟这些丛林里的猛兽交手，是韩安康觉得最稳妥的训练办法。

　　只有经过一次次惨酷的撕杀，他们才能将学会的武技学以致用，才会学到如何动用体内的内力。不然，光提升了修为境界，却没有相应的实力。不也是花架子一个吗？


第一百三十一章 血战群狼

　　一般而言，野兽是怕人群跟火焰的。可今晚入宿丛林的韩安康等人，却碰到一群不知是饿疯了，还是更热衷于袭击人类的丛林狼，不断从四面八方涌向宿营地。

　　那令人毛骨悚然的狼嚎之声不时响起，令宿营地的众人也觉得有些紧张。尤其带了强光手电的他们，已然能够看到，宿营地外已然被无数双冒绿光的眼睛给盯上。

　　伴随着群狼聚集，活跃在附近的野兽也开始撤离。除了类似猎豹这种能爬树的动物，能很逍遥的躲在树上当观众，其余爬不来树的野兽都纷纷躲避。

　　做为不时会进行些丛林作战的老佣兵，刘浩显得有些神情严重的道：“怎么回事？今晚的情况似乎有些不对劲？来的狼群似乎有点多，难道我们被狼王给盯上了？”

　　狼王？

　　这个词令十位承担主力的华夏精英战士，稍稍有点困惑，觉得这年头难道，真有什么号令群狼的狼王吗？他们以前在华夏，似乎都只听说过头狼，狼王还真没听说过。

　　看出众人眼中的困惑，刘浩又赶忙道：“是这样的，在当地一些猎人眼中，流传过一句话。进山千万不要碰到狼王，不然九死一生。这种狼王，拥有号令群狼的能力。除此之外，狼王跟普通丛林狼不一样，大多都承担指挥作战的能力。如果真是这样，晚上我们还真要小心，这批丛林狼的进攻。怕是不好对付啊！”

　　说着这些话的时候，刘浩也有些神情凝重看了韩安康一眼。只是面对刘浩的眼神，韩安康却显得很轻松，朝其笑了笑却什么也没说，看这样子是打定主意不出手。

　　在刘浩说出这番话的时候，韩安康其实已经看到那头，被几头体形壮硕的公狼保护的狼王。那一身雪白的肤色，在这群丛林狼中显得特别显眼。

　　其实这种拥有一定智慧的狼王，实力最多也就暗劲古武者的实力。而狼王一般情况下，它是不会亲自出手。往往会下令群狼发动攻击。而它伺机在一旁发动突袭。

　　这种生物，在古代一些武道门派中，也会被收为巡山的灵兽。只是韩安康清楚，这种狼王根本称不上灵兽。最多算有了点智慧。实力发生了一些变异罢了。

　　这年头。连炼气士都活不下去，更别说灵兽这种更逆天的东西了。不过，看着这头狼王。似乎还没完全进化成功，尾巴还是丛林狼的颜色，韩安康就猜到它为何为攻击这支队伍。

　　跟他训练精英战士一样，这些丛林狼的鼻子也是很灵的，谁身上的血腥气味重，也难逃它们的追踪。狼王需要进化，同样需要补充这种血食。

　　除此之外，队伍中十位修炼出内家真气的精英战士，只怕也被狼王给盯上了。被天地灵气疏理过的修炼者，其血肉对于狼王这种生物，还是很具诱惑力的。

　　当然，狼王是没闻到韩安康这个筑基高手的存在。如果知道韩安康的存在，只怕它第一时间就会逃跑。这种生物趋凶避险的能力，也不是一般动物所能相比的。

　　拿了一坛百兽骨酒的韩安康，看着丛林狼即将准备进攻，才开声道：“你们十个，都过来喝口小酒暖一下身子。今晚这仗，怕是有的打了！”

　　被韩安康这样一说，十位精英战士也实在想不明白，这都要开战了，怎么还喝上酒了呢？这位教官，难道就是这样培训人的吗？

　　也许是看出十位精英战士眼中的困惑，韩安康略显不满的道：“喂，你们十人是什么眼神？告诉你们，别不识好人心，这酒可是我的珍藏。若不是看在，你们马上要开战，我才舍不得让你们喝呢！记住，每人一口，谁敢多喝，明天我让你们通通都河里，跟蟒蛇还有鳄鱼开战。”

　　听到这话，十位精英战士立刻意识到，这酒应该不简单。可想到路上看过，那种大腿粗的蟒蛇，还有皮糙肉厚的鳄鱼，十位精英战士也觉得心头一颤。

　　立刻上前的十位精英战士，由实力最高的暗劲初期战士，接过韩安康手中的酒坛。端起来喝了一口，便传到第二个战士手中。

　　感受着这种烈酒下喉，有些身体通畅的感觉，这位精英战士的眼睛立刻大亮。那酒喝下肚，产生的暖意令他的内力还有肌肉，似乎都呈现出兴奋的状态。

　　明白这酒真不简单的精英战士，立刻感激的道：“多谢教官赐酒！”

　　见实力最高的兄弟，都给这酒如此高的评价，其余精英战士都是人精。每人喝了一大口，吞进肚子后，也感受到这种烈酒的药效，确实比他们喝过的任何药酒药效都可。

　　最后一个精英战士，将酒坛还回韩安康的手中，也显得有些义气风发了起来。喝了这种酒，他们真有种热血沸腾的感觉，显得非常渴望战斗的到来。

　　在这种酒劲的冲击下，十位精英战士，握紧手中武器朝外吼道：“畜生，来决一死战吧！”

　　这一声吼，似乎激怒了丛林外待命的狼群。随着一声尖锐的狼嚎声响起。潜伏在营地外的丛林狼，马上就冲出二三十头，动作敏捷的朝十位精英战士扑去。

　　处于第二战线的徐浩等人，也显得非常紧张，握紧手中的冷兵器道：“大家都小心点，记住攻击的时候，重点攻击狼的腰部。那里是狼的软肋！”

　　徐浩的话，令韩安康稍稍点了点头。看来徐浩也听过，狼有铜头铁尾豆腐腰的话。可在使用冷兵器的情况下，要战胜这源源不断扑来的丛林狼，也需要一点配合的。

　　好在这些人，都是作战经验丰富的战士。相比十位精英战士，长短武器配合使用。只有锋利木棍跟军用匕首的徐浩等人，则采取三三一组背靠背的战术应战。

　　看着刀光剑影之下，人的怒吼之声，丛林狼的狼啸跟哀鸣声，让这个夜显得格外吵杂。伴随着狼尸狼血飞舞，潜伏在旁边的狼群也变得有些骚动起来。

　　首批发动攻击近三十头丛林狼，在最后一头被精英战士给大刀劈成两段，洒下一地内脏之时。这些精英战士中，也有五个被狼爪给亲吻了一下。

　　那特制的丛林作战服，根本抵挡不住狼爪的锋利，同样给精英战士留下了爪伤。至于配合作战的佣兵，还有姜明浩这些人，同样也有人受伤，甚至有个保镖被咬中了手臂。

　　在这种情况下，领头的暗劲初期精英战士，立刻道：“受伤的，赶忙包扎一下伤口。该死！这些畜生又来了，简单包扎，战！”

　　原本想趁着空当期，包扎一下伤口，可结果狼群根本不给时间。一声长鸣般的狼嚎声响起，潜伏在附近的丛林狼，直接采取狼群战术一涌而出。

　　看着汹涌而出，从营地外包围过来的丛林狼。初次经历这种惨烈撕杀的精英战士，也觉得以往训练的武技，在这个时候也有些不管用，能做的只有用蛮力攻击。

　　一直盯着战场的韩安康，也忍不住开声道：“以力御气，找准狼群的软肋，出刀出剑必见效。不然，无谓的攻击，只会浪费力气。你们是古武者，不是武夫！”

　　听到这话，心中一震的精英战士，立刻道：“两人一队，相互配合。不要着急，稳住阵脚。尽量做到出手必伤敌，开始自由组合！”

　　能被抽调选来参与培训的精英战士，自然不是什么蠢人。知道韩安康在提点他们武技运用，精英战士很快就反应过来，用相对简洁却有效的战术迎战。

　　相比精英战士对付狼群，还算游刃有余。徐浩等人，则开始变得有些手忙脚乱起来。而在这种时候，韩安康只好道：“明浩，韩兵，你们是带了玉佩的。”

　　正觉得有点忙不过来的姜明浩跟韩兵，听到韩安康的传言。立刻想起来，为何他们明明受到丛林狼的攻击，却没能被咬伤。敢情是玉佩起了作用！

　　想到这里，两人立刻脱离战圈，主动冲向那些群狼之中。手中的军用匕首，更是上下翻飞了起来。根本不顾，那狼群朝他们拼命聚集撕咬。

　　望到这种情况，徐浩等人自然非常着急。可看了半天，发现两人身上尽管鲜血淋淋，看上去异常恐怖。可两人似乎越战越勇，令他们也颇为好奇。

　　就在这个时候，韩安康又开口道：“你们要小心了，狼王下来了。精英战士们听好，狼王由你们十人负责。记住，不许给我杀了，我还差条看门狗呢！这头狼王实力，应该在暗劲中期左右。所以，是个非常不错的陪练高手。明浩，你们过去，将精英战士手上的群狼揽下来。围成铁桶阵，失伤的队员居中应战！”

　　一听狼王下来了，还拥有暗劲中期的实力。十位精英战士，也知道这头狼应该不好对付。而他们的证实，很快得到了应证。这狼王的速度，简直超乎他们的想象。

　　两个合力而战的精英战士，刚一招面，就被狼王变幻莫测的速度，给抓伤了小腿跟手臂。若非其它队员及时补上，他们怕是要遭狼吻了！这狼王的实力，真不是盖的啊！


第一百三十二章 狼王=哈巴狗

　　看着狼王跑动灵敏的动作，还有它似乎不急于杀敌，而采用戏弄的方式攻击这些精英战士。韩安康也觉得，这狼王还真成精了，连这种人类的狡诈表情都学会了。

　　只是韩安康知道，相比人类修炼者凤毛麟角，动物因为异变学会修炼的更少。眼前这头浑身白毛的狼王，无疑是他成为炼气士之后，第一次看到身体带能量的动物。

　　尽管他知道这是狼，可在他看来，只要他出手，这头狼王如果不想死，只有臣服一条路可选。而一般情况下，动物臣服人类强者也是天性。

　　望着精英战士中，不断有人受伤，韩安康也清楚。先前他的话，只怕约束了这些精英战士的实力发挥。很快道：“放手攻击，它不是那么容易杀死的！”

　　这话一出，十位精英战士也感叹，这位教官还真不好伺候。先前说不能伤害这头狼王，现在又让他们放手攻击。这一放手，谁知道会不会把狼王给杀了呢？

　　就在这个时候，同样听到韩安康说话的狼王，跳出精英战士的包围圈。略显人性化的眼神，还盯着坐在营地中，看着八位脸色有点惨白大家族子弟的韩安康。

　　面对狼王投过来的眼神，韩安康也饶有兴趣的朝它勾了勾手指头。这个挑衅的动作，自然引来了狼王的怒视，觉得它的狼王尊严似乎被挑衅了。

　　朝身后实施策应的公狼，低吼了几声之后。这些都是头狼出身的丛林狼。立刻朝十位精英战士扑了过去。至于狼王，则直接窜出战圈，杀到了围坐在火堆旁的韩安康。

　　望着这头白狼进入营区，八位出身四大家族的子弟，尽管有些双腿打颤。却还是有点骨气，握紧手中削尖的木枪，对准了这头一看就不好惹的狼王。

　　清楚这些没怎么经过生死训练的家族子弟，想对付狼王还真是送菜的对象。韩安康立刻道：“行了，你们先退一旁。不然，以它的实力。随便给你们一爪子。怕是我也难救。”

　　从地上站起的韩安康，拍了拍粘在身后的土，显得很轻松的道：“怎么？想跟我试试？就你现在这点实力，怕是不够看。想跟我过招。先把尾巴也变成白色的再说。”

　　也不管这狼王到底听不听的懂。喝了不少百兽骨酒的韩安康。笑着朝狼王走了过去。而令人惊讶的是，面对朝自己赶来的韩安康，狼王却有些警惕的往后退了退。

　　不时张着锋利的狼牙。发出低鸣的警告声。也许是动物的敏感，让它觉得眼前这个人，非常危险。一个不好，它有可能要付出生命的代价。

　　任何人跟动物都一样，在面对生命只有一次的时候，都会选择更为谨慎的策略。狼王的后退，也是说明它意识到，眼前这个人类对它生命具有威胁。

　　就在这种不断后退之中，面对笑着朝它走来的韩安康，狼王突然一个弓腰朝韩安康扑了过去。一条狼爪，直接朝韩安康的小腿给抓了过去。

　　只是让狼王有点惊讶的是，韩安康只是小小的移了一下，它的狼爪片刻间便落空。反过头来，韩安康却笑着道：“哟嗬，看不出，你这小东西还懂的偷袭啊！”

　　面对韩安康继续勾勾手指的动作，狼王也觉得受到极度的挑衅。落地之后，继续以八个家族子弟，有点跟不上的移位动作，朝韩安康拼命的撕咬挥爪。

　　令这八人目瞪口呆的是，韩安康面对狼王如此疯狂的攻击，就跟狂风中毅立不倒的大树一般。不断小范围的移动，硬是让狼王所有的攻击，都差之分毫般落了空。

　　等到狼王终于意识到，眼前这个人类的实力，真的超出它想象。准备逃跑时，却发现尾巴被人给揪住了。而这个动作，快的令它根本没有反应过来。

　　就在狼王回嘴准备咬住，那揪住它尾巴的手时，一指轻弹而来的韩安康。直接令狼王觉得，它的嘴巴似乎被重物击中般，整个身体也被人拎到了半空之中倒立起来。

　　或许是这个动作，给人的震撼性太大。包括那些正在攻击佣兵的群狼，在几声略显仓皇的狼嚎声中，全部退到了与佣兵的安全距离外。

　　狼群停止攻击，自然令佣兵跟精英战士，长长的松了口气。这些狼群的亡命攻击，着实对他们的体力，是个极度的考验。而且跟动物交手，一个不慎就有花脸流血的危机啊！

　　望着狼群的目光都转向了营地里面，相互搀扶的众人，也扭头看向了营地里面。正好看到，那头白色的狼王，此刻被韩安康拎在半空中的模样。

　　这还是狼王吗？

　　看着狼王还有些不服气的眼神，韩安康直接气势全开。那筑基期的修为，颠峰境的心神修为，令所有群狼都发出不安的低鸣声。

　　在韩安康转过眼神，朝那些群狼轻哼一声过后。这些先前还凶残血腥的丛林狼，竟然跟训养的狼犬般，全部乖乖的趴在地上。这无疑是群狼臣服的表现！

　　将同样有点吓傻的狼王抛到地上，这头先前威风凛凛的狼王。此刻面对韩安康，也想保留一点狼王的尊严，不肯伏地表示臣服。

　　对于狼王的这种表现，韩安康很简单的道：“呃！”

　　心神威压加大，这头狼王立刻感受到，一股无形之力令它动弹不得。四只狼腿，也开始不断的颤抖。没多说，它就抵挡不住压力趴了下来。

　　等到韩安康眼神中，不带感情般道：“臣服，或者死！”

　　短短的五个字，却令狼王领悟到其中的意思。面对生命的威胁，它最终将高昂的头颅给垂了下来。这意味着，从今以后，它便向韩安康显示诚服之意。

　　伴随着狼王低头，韩安康将威压收起。朝外面有些看傻的众人道：“好了，今晚的训练结束。都回营地吧！我替你们处理一下伤势，这血再流下去，你们明天都要走不动路了。”

　　跟精英战士还有佣兵们说完这些话，韩安康朝狼王道：“让你的部下离开，从今天开始，你就跟在我身边。只要你听话，我会给你进化的机会！”

　　说完之后，韩安康拿出一个木碗，将一碗百兽骨酒倒入半碗在里面。对血腥味还有灵气敏感的狼王，立刻感觉到，这种液体的诱惑力。

　　伸出舌头舔了几口的狼王，表情变得很兴奋起来。立刻一口气，将碗里的兽骨酒喝了个干净。做出一个，令精英战士还有佣兵们吐血的动作，咬着碗跑到韩安康身边摇尾巴。

　　这动作，对于一些养过狗的人而言，无疑在熟悉不过。这是让主人，再赏点吃的意思。这还是狼王吗？这不是受过训练的一条家犬？

　　而韩安康面对狼王的献媚，直接笑骂道：“今天没有了！想喝，以后再给。先把你的队伍解散吧！从今天开始，你就跟在我身边，给我当条看门狗吧！”

　　要是狼王能明白看门狗是什么意思，想必也会觉得有点污辱人。可大概能听懂，韩安康眼神中流露出的意思，狼王放下木碗，朝那些趴在地上的群狼吼了几声。

　　尽管有些群狼舍不得离开，最后在狼王的低吼声中，也很快的消失在丛林之中。至于这一地狼尸，想来最终也会落到，其它大型动物的肚子里。

　　望着狼王有些哀怨的眼神，看着那些死去的狼尸。正在帮众人处理伤口的韩安康，很快道：“小白，别看了！等下我让人，帮你把它们埋了！”

　　小白，自然是韩安康为了省事，给这头狼王取的名字。对于这个名字，众人自然觉得取的太没水平。可狼王却觉得没什么，相反它知道这是它的代号。

　　听到韩安康叫自己，狼王也赶忙跑了过来，开始围绕韩安康身边打圈圈。这动作，看的先前被它伤过的精英战士，也真不明白，这到底是狼王还是一条哈巴犬呢？

　　对于今晚受伤的队员而言，他们也真正见识到，韩安康处理伤势的速度。很多被狼咬伤跟抓伤的伤口，在韩安康把脉过后，洒上一些药粉便宣告结束，包扎都省了。

　　有一些伤口比较深的，韩安康最多也就缝两针，最后又是洒点药粉。一切便搞定了，这动作快的令众人有些眼晕。

　　可不得不说，先前还流血不止的伤口，随着韩安康的处理之后，很快便停止了下来。伤口处蚂蚁啃骨头般的滋味，让这些经常受伤的人知道，这是伤口愈合的表现。

　　没多久，一些伤势较轻的队员，就看到先前伤口处的血痂自然脱落。那略显粉嫩的新鲜肌肤，令他们也感叹，这种伤口恢复的速度，真可谓奇迹一般！

　　难怪先前韩安康，对他们的受伤能如此淡定。敢情有这种医术傍身，他们还真不用担心流点血。那怕两个，受伤比较严重的伤员。

　　在经过一番处理后，已然能自己活动了。用韩安康的话说，让他们好好休息一晚，明天又能生龙活虎了。有这样的神医在一旁，他们似乎真的不用担心，被伤势所拖累。

　　考虑到佣兵跟精英战士，都经历了一场战斗，不适合再做什么打扫战场的事情。这项工作，则交给了八个南韩世家子弟。他们负责刨坑埋狼尸，尽快适应这种血腥的场面！


第一百三十三章 雷雨夜、不速客

　　伴随着狼王被收服，抵达丛林的第一晚，众人都睡的异常香甜。尤其韩安康大发善心，告诉他们今晚放心睡觉，有他负责值夜，这觉就睡的越发安稳了。

　　站在这密林之中，感受着空气中游荡的天地灵气，韩安康也开始打坐炼气。本身就会修炼的狼王，看到韩安康身边灵气浓郁，也不请自来的趴在一旁。

　　看着狼王也学会一呼一吸的修炼，韩安康也清楚，相比人类而言，动物对于灵气更为敏感。它们知道，那些植物是蕴含灵气，那里的灵气又最为浓郁。

　　一夜修炼到天明，除了偶尔响起的兽鸣之声，倒也没找死的野兽敢越过那血腥的营地前。等到天亮之后，姜明浩等人陆续起来，也开始准备早餐吃完继续上路。

　　有了昨晚趴在韩安康身边修炼的好处，这头狼王的表现，令起来的众人都觉得。这那里是头号令群狼的狼王，简直就是条只知献媚讨好的哈巴狗。

　　只是众人也知道，能让这条狼王给面子的，只有韩安康一人。其它人，这条狼王似乎瞧不上。那怕在上路后，也跟在韩安康身边寸步不离。

　　休息一晚上路的众人，尽管还是觉得道路艰难。可经历了昨晚的血腥撕杀，他们都觉得冷静了许多。明白是来受训，而不是来享福的。

　　就算有心照顾四大家族子弟的姜明浩，私下也跟他们说。接下来，有些事情他不会再出手帮忙。让他们自己坚持住。这时吃的苦越多，将来他们得到的好处就越多。

　　好在这八个世家子弟，经过一晚的恢复，心智似乎坚定了不少。相比昨天赶路的速度，他们也快了许多。这让韩安康觉得，经历一些血腥之事，还是让让男人成熟更快。

　　跟第一天行进的方式差不多，韩安康将更多的时间，都花在带路跟采集药材上面。至于参与集训的队员，则将更多的时间。花在跟紧韩安康的脚步上面。

　　一行人。在林中又简单的吃了些干粮，短暂的进行了一番休息。再次踏进，开始有些阴暗潮湿的热带丛林之中。见识到更多，比外围更加种类繁多的毒蛇猛兽。

　　就在众人觉得。这样走要走到什么时候时。前面的视线突然开阔了起来。一条弯延的河流。出现在他们的神野之类，在河流的另一侧则是低洼的沼泽地。

　　抵达这里的韩安康，带着他们沿海流行进了一会。终于来到一个依山傍水的谷地。开口道：“好了，这里就是你们即将受训的营地，赶紧搭建营地跟帐篷吧！”

　　得知到达了目的地，众人也觉得长长松了口气。可对于不少佣兵而言，望着他们营地前面，那些河道之上趴着晒日光浴的鳄鱼，他们也觉得这不是什么善地。

　　想起昨天在宿营地，韩安康跟那些精英战士所说，让他们下河跟鳄鱼撕杀。众人望向精英战士的表情，都显得有些替其哀悼一番。谁都知道，在河里的鳄鱼不好惹啊！

　　望着这些受训队员同情的眼神，精英战士看向那片河滩，也觉得这位教官。不然真的，让他们下到河里，跟这些鳄鱼肉搏吧？

　　要知道，被鳄鱼咬中一口，那也会落个被分尸的下场啊！更何况，那不时泛起波浪的河面，一看就知道里面有条大蟒蛇在游动呢！

　　尽管他们都是武者，可想想到河里跟这些皮糙肉厚的家伙对战，精英战士的眼神也有些飘移。毕竟，跟这种大型猛兽对战，一个不慎是要丢命的啊！

　　偏偏怕什么来什么，韩安康见众人眼睛，都盯着离营地不远的鳄鱼。很平静的道：“不用看了，那是我好不容易找到，能给你们当陪练的家伙。听说鳄鱼皮挺值钱的，这段时间你们幸苦一点，每个人至少给我取张鳄鱼皮。取不到鳄鱼皮的家伙，那就一直待在这里训练到老吧！当然，蟒蛇皮也行！”

　　抛下这么个条件的韩安康，很潇洒的带着新狗腿狼王，前往附近的山中，继续他们的采药大业。至于营地里的佣兵们，此刻表情则异常难看。

　　他们怎么都没想到，这个规定是针对每个人的。这样一来，相比华夏精英战士，好歹是武者出身，拥有内办傍身。而他们呢？有枪的话还靠谱，可问题现在他们只有冷兵器啊！

　　听到韩安康说出的这个条件，修为最高的暗劲精英战士，又道：“行了，教官这样做，肯定有他的用意。我们要做的，就是努力训练，完成他的任务就是。现在赶紧把营地修建好，不然晚上真要淋雨了。看这天气，今晚只怕有雨，我可不想睡在露天帐篷里。来，赶紧把桩子打结实点！”

　　说着这些话的精英战士，也赶紧加快伐木跟立桩的工作。看到他们都这么忙碌起来，其它受训的队员，自然不敢有丝毫怠慢之意。

　　等到入夜时分，营地又笼罩在一片夜色之中时。充当临时伙夫的八名世家子弟，也开始搭起锅灶，替所有人准备今晚的热食。

　　可没等开饭时间到达，瓢泼大雨突然降临。没多久，众人就变成了落汤鸡。而这个时候，已然入住帐篷的韩安康，却悠闲自在的坐在帐篷，陪着一脸献媚的狼王喝酒。

　　见大雨似乎下个不停，众人也只好停下修建营地的工作。开始钻进帐篷里，换掉这湿哒哒的衣服，而后三五成群吃着世家子弟准备的晚餐。

　　对于这些集训队员而言，得知这些伙夫的家世，也感叹这年头，敢把他们当伙夫的，或许只有韩安康这样的人。不过，在这种东西不拼家世，只拼实力。

　　更何况，在这些世家子弟做饭的时候，他们也没闲着。在为接下来，需要在此居住至少一夜的营地而忙碌准备。希望在训练之余，也能住的稍稍舒服自在一起。

　　望着似乎不停的雨势，正在吃饭的集训队员中，有人略显担心的道：“喂，你们说，这雨一直这样下，那些鳄鱼会不会跑进营地来啊！”

　　呃！这话一出，众人才发现，今天晚上看来真的要派人值勤。先不说这些鳄鱼，就是钻进条蟒蛇，只怕他们也够喝一壶的。

　　来此集训的佣兵们，第一次感觉枪支，对于他们是多么的重要。现在手中没枪，他们总觉得事事不顺。看着脚上的匕首，他们总觉得这玩意不能保证生命安全。

　　可韩安康说过，这次集训是来训练武技，以及他们的身体素质。如果凡事都能用枪解决，那集训的意义也没有了。所以，想摸到熟悉的枪，只怕还要等集训结束才行。

　　待在营地休息的韩安康，看着这丛林如此密集的大雨，也觉得难得这会被称为热带雨林。这地方的降雨量，看来还真不是一般的大啊！

　　好在他选择的地势不错，一般而言也不会出现山洪或被冲毁营地的可能。只是营地没修建好，晚上跑进什么东西，那也是非常有可能的。

　　看到这些集训队员，都安排好了守哨之人，韩安康自然省的出去淋雨。直接待在帐篷里面修炼，而这头狼王，看到韩安康开始修炼，也赶紧在旁边趴好。

　　要是此人有人进来，一定会看到狼王的表情，是极度舒爽的。也许对于狼王而言，它每天最幸福的事情，就是喝喝小酒，随后待在韩安康身边，享受修炼的畅快之意。

　　还别说，韩安康跟集训队员们的担心，还是非常有道理的。就在雷鸣电闪之间，一条至少五六米长的丛林蟒，还是溜进了集训队员尚未修好的营地。

　　负责放哨的集训队员，看到蟒蛇出现，第一时间吹响了嘴中的口哨。本身就和衣而睡的众人，听到紧急的哨子声，立刻就冲了出来。

　　望着已然溜进营地，呈现在防水灯下的大蟒，众人也觉得，真是好的不灵坏的灵。这营地看来等雨停了，还真的要好好修缮一下。

　　就在精英战士准备出手时，韩安康的声音却响起道：“精英战士一旁观战，刘浩，你跟小刀、蟑螂三个人杀了这条蛇，明天我要喝蛇汤！”

　　得！听到这话，刘浩三人脸都快绿了。可他们清楚，不管怎么样，这么多人看着，还搞不定一条蟒蛇，多少有些丢人啊！

　　得到命令的刘浩，很快从精英战士手里，借过一柄大刀跟铁枪。将这两样冷兵器，交到李证道跟张小郎手上。至于他自己，则还是习惯性的，使用插在腿上的弯刀军刃。

　　随着三人呈包围状，来到这条似乎也意识到，擅闯别人领地的蟒蛇身边。三人都觉得，这巨大的雨势，让他们视线中的蟒蛇，看起来都有些不适应。

　　相比他们的视线条件，这条蟒蛇自然不存在这种限制。盘成一团的蟒蛇，似乎意识到了三人所带给它的杀气。不是吐着舌头，发出嗞嗞的威胁之声。

　　等到刘浩观察了一会道：“蟑螂，等下你主攻，吸引蛇头的注意力。看准机会扎它一枪，小刀记着找机会补刀。我会找准机会，剁了它的蛇头！”

　　做为三人中，年纪最大的刘浩，自然也拥有了指挥的权力。伴随张小郎一枪扎出，蟒蛇的巨头，也同样伸直朝张小郎给咬去。人蛇大战，即刻上演！


第一百三十四章 以兽为伍酷训

　　伴随着韩安康指定斗蟒的人员，其它参与集训的队员，尽管知道这种巨蟒杀起来，远比昨夜的狼群安全些。可看到巨蟒的体型跟重量，也清楚被其咬中或缠住，都不会太舒服。

　　能感受到溜进营地的巨蟒，似乎也很不喜欢这么多看着，不断发出嘶嘶的蛇鸣之声。虽然都被瓢泼大雨给掩盖，可刘浩等人都知道，这条巨蟒此刻的心情很不好。

　　通过战斗手势，刘浩朝张小郎下达了进攻的命令。手持一柄老式铁枪的张小郎，直接一枪朝蛇眼处扎去，希望能扎瞎巨蟒的眼睛，尽快完成杀蟒的战斗。

　　感受着张小郎的杀意，同样野性十足的蟒蛇，自然不会坐以待毙。弯曲的身体，以蛇头为箭头般直接电射而去，冲着张小郎的小腿咬去。

　　面对这种蟒蛇的攻击，张小郎也感觉这蟒蛇的速度很快，却也不慌张。改扎为扫，双手紧握铁枪，重重的横敲蛇头所在的位置。

　　当感受到手掌传来的碰撞力，张小郎很感叹这巨蟒的力量还真不小。恰恰在这个时候，刘浩大吼道：“小刀，攻击！”

　　李证道听到这话，同样持刀冲进蟒蛇的腹部，一刀划过之后。却发现这蟒蛇皮，还真不是盖的。普通蛇挨上一刀，只怕会一刀两断。可这条巨蟒，只是划开一刀血口。

　　感受到身体挨刀，蟒蛇的尾巴同样缠着扫了出来。面对这种蛇尾的攻击，张证道同样挥刀斩出。当蛇尾给大刀碰撞后。最终还是大刀更胜一筹，再次在蛇尾上开了一道口子。

　　不过斩刀的李证道，同样觉得不舒服，那手掌的麻痹感，让他都差点握不住手里的钢刀。从这次短暂的交锋，他便能知道这条蟒蛇的力度非常不错。

　　只是处于三人包围圈的蟒蛇，顾了头顾不了尾。头部叫尾部，一直都处于被攻击的状态。张小郎跟李证道借助兵器的长度，不断在跳跃躲闪中，给这条巨蟒放血。

　　一直等待机会的刘浩。看到巨蟒似乎痛的有些难受。将最软柔的腹部，忍不住翻出来时。立刻扑了上去，一刀扎进那腹部的蛇皮之中，狠狠的往下方一拉。

　　不待蛇头蛇尾返回。带着一身腥臊的蛇血抽刀后退。他这一刀。对蟒蛇而言无疑是致命的。看着蟒蛇的内脏。不断从划开的伤口流出，三人就知道事情差不多结束了。

　　望着不断被雨水冲刷的蛇血，顺着营地往下方的河中流去。韩安康知道。晚上只怕热闹了。那些潜伏在河里鳄鱼，对于这种血腥味无疑最敏感。

　　果不其然，当蟒蛇头被李证道砍下之时，观战中的一位精英战士。却略显惊骇的道：“你们快看，营门口来了好多鳄鱼。该死，它们是闻着血腥味爬上来的！”

　　看着这些体型巨大，皮糙肉厚的鳄鱼，众人也知道，这些家伙比巨蟒更不好惹。而这个时候，韩安康却拍了拍趴在一旁的狼王。

　　说道：“小白，把那蛇胆给我取来。另外，把那些鳄鱼赶到河里去，晚上让这帮家伙睡个好觉。反正，这游戏往后有的玩，不是吗？”

　　很人性化的狼王，听到韩安康的吩咐，直接冲出了帐篷。来到已然死去的巨蟒身边，朝蛇胆所在的地方，轻轻的划出一狼爪，将其咬出叼到韩安康的帐篷之中。

　　随后再次冲出帐篷，来到营帐门口。朝那些鳄鱼发出威胁的声音，面对食物的诱惑，这些冷血的鳄鱼似乎不愿就此退出。

　　觉得受到污辱的狼王，立刻窜出营房，找了其中最大的一条鳄鱼。上窜下跳一番之后，将这条鳄鱼也咬的在地上翻滚起来，不多时便鲜血淋淋。

　　等到狼王终于从腹部，给这条大鳄鱼开了个大洞，这条贪吃的鳄鱼很快便趴在地上停止呼吸。再次朝鳄鱼群吼叫之后，这些鳄鱼才不舍的离开。

　　同样关注着狼王举动的几位精英战士，也感叹狼王的身法还是动作，非常的干净利落。很多时候，别看它挥爪的次数不多，可每次都能抓破鳄鱼的软肋处。

　　至于鳄鱼背上坚硬的外壳，狼王只用嘴咬，而且咬破之后，令鳄鱼疼的翻滚，它再松口在鳄鱼的白肚皮上补爪。这种战斗的本能，令他们也受益非浅。

　　就在众人开始对狼王的实力而感叹时，韩安康的声音却道：“鉴于今天晚上，你们体力都有些消耗大，我才让小白出手。可你们记住，这是第一次也是最后一次。如果你们连小白都比不过，以后千万别说是我负责你们的集训，我怕丢不起这个人。行了，把那条鳄鱼丢到河里去，那些河里的鳄鱼，应该就不会上岸了。”

　　这平静的声音，传到受集训的队员耳朵里，每人都觉得脸上火辣辣的。在他们看来，狼王是厉害，可它毕竟是头狼。他们都是所谓的精英，斗不过狼算什么精英呢？

　　总之，经过今天晚上的事情，每个集训队员都知道。到了这里，他们什么都不是，就是一帮接受训练的菜鸟武者。想达到韩安康的要求，他们就必须玩命的修炼。

　　果不其然，从第二天开始，运送物资的直升机，将韩安康一行人带到分基地的东西，全部投送到基地外的平地上。将这些物资取来，众人才发现并没想象的粮食。

　　就在众人感叹，他们的食物已然不多时，韩安康却很平静的道：“接下来这段时间，你们能不能吃饭肚子，全靠你们在这密林里的收获。这样的动植物宝库，能吃的东西多的是。天上飞的，地上爬的，水里游的，应有尽有。野外生存，这样简单的科目，相信不用我多说什么，你们都知道吧？”

　　得！听到这话，集训队员也能想象到，接下来这段时间，他们怕是要过上丛林土著的生活了。不过韩安康说的也对，想找吃的，这地方真的还不愁。

　　只是先决条件，这些东西都需要他们去捕获。在这种雨林中狩猎，无疑是件很危险的事情。可既然是韩安康的决定，他们就必须无条件去执行。

　　从第二天开始，十位来自华夏的精英战士，接受了一次药浴的洗礼。坐在那定制的大锅之中，看着里面翻滚的沸水，这些精英战士也心惊肉跳。

　　可面对韩安康下令，让他们跳下去坐里面，时间越长越好的命令。每个精英战士，都咬牙坚持到最后。出来之后便发现，他们的身体素质，得到了不小的提升。

　　相比十位精英战士，韩安康只替他们打熬筋骨，让他们增加实战训练。其它受训队员，则相对比较麻烦，每天都需要韩安康，替他们疏筋通骨，让他们早日能引气入体。

　　在这种时候，八位出身世家的南韩子弟，也许应该年青的原因。相反在接受了十天的超强度训练，终于感应到一丝微弱的气息流窜于经脉之中。

　　而佣兵当中，四位白、黑人佣兵，因为经脉或者说dna的原因。根本就没办法，修炼华夏的古武绝学，对此韩安康，只能传授他们华夏武术中的硬气功。

　　每次看到那沸腾的药锅，四个佣兵也第一次感受到，什么叫水煮活人的滋味。可随着第一次咬牙坚持了下来，每次在野外受伤后，坐进这药锅之中便能迅速恢复。

　　渐渐的他们发现，自己的皮肤虽然还以往的颜色。可在山林中奔跑的时候，石块跟树枝，根本就划不烂他们的皮肤。这种惊喜，令四位佣兵也知道，啥叫华夏功夫的效果。

　　有了这种能感受到的进步，集训队员对于这种，每天欲仙欲死的训练，也真是痛并快乐着。尤其十个精英战士，在入住营地半月后，几乎每人都提升了一个境界。

　　这种进步，对于他们而言，无疑是异常兴奋的。那怕后来，韩安康真让他们跳进河里，给那些鳄鱼撕杀时，这些精英战士也丝毫不犹豫的跳下去。

　　尽管有个精英战士，差点被鳄鱼咬掉一条腿。可最终，有韩安康这位神医在。被从鳄鱼嘴救下的他，在营地休息两天，又变得生龙活虎起来。

　　也是通过这次营救，众人才知道，韩安康并非不管他们的生死。相反，他一直在盯着集训队员的安全。那位被鳄鱼咬中的队员，更是清楚韩安康的实力有多强。

　　那种在河里有点无敌般的鳄鱼，被韩安康一指弹到脑袋上，整个坚硬的鳄鱼头跟西瓜一样爆裂开来。而精英战士被咬中腿，却丝毫没有失伤。

　　总之，伴随着集训队员，几乎都引气入体。每天成群结队，前往附近的雨林沼泽训练。附近的动物，算是彻底的倒了霉。尤其是附近河里的鳄鱼，更是每天都在减少当中。

　　好在这密林深处，河里的鳄鱼多不胜数。有韩安康在，只要出去一趟。不多时，被杀的不剩几条的湖里，保证又出现密密麻麻的鳄鱼。

　　这种皮糙肉厚的对手，给这些集训队员当靶子，无疑是最好的对象。等到精英战士，在河中搏杀一条鳄鱼，已然不是问题，他们的对手便换成了狼王。

　　这样好的陪练，如果不用，那韩安康真的傻了！只是这样一来，精英战士们无疑又悲剧了。每天训练后，每个人身上的衣服都跟乞丐服有一拼！


第一百三十五章 老板就是上帝！

　　在韩安康带着集训队员，进入刚果热带丛林之后，有关他的消息似乎也中断了。很多人也不太清楚，他带着一批人进入刚果热带丛林，到底是打算做些什么。

　　只是知道韩安康他们待在丛林之中，很多人却没办法打探消息。原因就是，这热带雨林的危险，就算活跃在当地的游击队员，也不敢进入核心区域。

　　派遣直升机去里面调查，还不知道会不会惹怒韩安康。很多人，只能将目光放在，针芒设立在刚果雨林附近的佣兵军营。可同样，没得到任何有用的情报。

　　本就打算在公众视线中，消失一段时间的韩安康。来到这座丛林之后，除了偶尔用卫星电话，跟母亲还有众女进行视频通话，就是将集训队员，每天的体力榨到最干净。

　　让这些集训队员，知道人的潜力有多么的巨大。不断被激发出来的潜力，也让他们渐渐看到，人体的奥秘，爱上了这种痛并快乐着的地狱训练。

　　若是此刻有人进入这处，到外挂满各式皮毛的营地，也不会知道，这是一帮来自发达城市的集训队员，反倒会觉得这是一个土著部落。

　　当然，相比这些集训队员，已然没有一身干净衣服。全部换成了，用打来的兽皮，自制的衣服外。这样子，看上去还真活脱脱的一帮原始土著。

　　在精英战士每天被狼王虐的体无完肤之时，刘浩等人。也开始下河找鳄鱼的麻烦。总之，韩安康的标准就是，能独自在河里剥出一张鳄鱼皮，就意味着他们集训有一定效果。

　　如果连这点都做不到，那就白瞎在营地里，吃了这么多的苦了。天天在河里扑腾的他们，也发现渐渐的，那些鳄鱼跟蟒蛇，似乎有些畏惧他们的出现。

　　每次他们扑嗵跳下河时，那些被杀怕了的鳄鱼跟蟒蛇。也知道赶紧逃跑。那条鳄鱼跟蟒蛇逃晚了。等待它们的命运便是被剥皮吃肉。

　　当然，在营地的时间长了，这些集训队员，对于蛇肉跟鳄肉。都不怎么感兴趣。每次只取鳄鱼皮跟蟒皮。还有蟒蛇肚子里那颗蛇胆。其它全部丢弃在河里！

　　这样一来。河里那些幸存的鳄鱼，也能饱食一顿。等待着，它们那天也沦为。其它鳄鱼嘴中肉的命运。除了河里的对战，韩安康也会给他们一些目标，让他们进林子猎杀猛兽。

　　直到密林集训一月，十位精英战士，修炼最高的已经到了暗劲颠峰劲。修为最低的，也到了明劲颠峰境。这种进步，令这十位精英战士，也显得非常兴奋。

　　只是他们心里都清楚，这段时间要说最累的，并非是他们。而是替他们，采集药材制造药浴跟行针的韩安康。可这种感谢，他们都没能说出口，却将其埋进内心深处。

　　等到有精英战士，已经能跟同样进阶的狼王，战的不相上下之时。韩安康也知道，剩下的事情，也就没他多少事了。这些人，能修炼到什么地步，只能靠他们自己。

　　加上母亲司徒兰芳，已然辞去了家族的商业掌舵人身份。回到京城，将身体不太好的李老夫人，已然接到了回龙村居住。这意味着，他也要回家尽尽孝了！

　　为了走的安心一点，韩安康特意抽了个时间，将所有集训队员召集在一起。他需要，将他离开之后的事情，跟这些集训队员交代一下。

　　略显不舍的道：“看到你们今天的训练成绩，我个人很欣慰。只是，接下来你们能进阶到什么地步，全凭你们自身的努力了。此次集训的时间，刘兵你们十个，我给你们定的目标，便是三个月时间。每个人都必须进阶到暗劲期，而刘兵你努努力，未必没机会进阶到化劲期。至于刘浩你们，也需要在这里，待上三个月时间。将修为提升到明劲后期。等你们境界到了，再使用枪支的时候，你们便会发现，这种改变是翻天覆地的。朴立明，你们八个算是基础最差，却是众人之中年龄最年青的。所以，你们的进阶速度，看上去非常不错。可基础却不怎么牢固，接下来要加强力量跟武技的锻炼。而明浩你们十个，同样要好好努力，希望你们三个月之后，能有所进步。而我做为教官的使命，也差不多可以结束了。我要回家，孝敬一下老娘跟祖母了。”

　　一听这话，集训队员中实力最强的刘兵，略显惊讶的道：“教官，你要离开？”

　　韩安康点头道：“不错，等下我就会离开。我会将狼王留下，让它充当你们进山的保护者。不过，我也告诉狼王，不到万不得已时，它是不会出手的。接下来，基地的训练工作，由刘兵负责接手。这个基地，我打算一直保留着，往后佣兵团训练精兵，又或者国内有需求，都可以来此集训一段时间。相信不用我说，刘兵你也应该感觉到。在这种地方集训，远比你们在国内的集训基地更有效果。同时，这里还有这么多陪练的对象，供你们进行训练。还是那句话，武者不是天天待在家里，打坐炼气便能有所提高。任何有所成就的武者，都是经历无数场撕杀，实力才能慢慢增长起来的。”

　　见这些集训队员，开始有些恋恋不舍，韩安康却笑着道：“都是一帮大老爷们，也别做这种儿女状态。接下来，我不在，你们训练要更注意自身的安全。最近这段时间，我将方圆百里的情况，大致摸了个遍。有狼王跟刘兵在，只要运气不是太差，你们应该不会有什么生死危机。可你们记住，凡事都有意外的。解毒丸，我离开的时候，会交给刘兵三十粒。如果你们不慎被毒蛇咬伤，第一时间服下，便可保证你们的安全。如果其它太重的伤，呼叫基地送到外面医治。普通的伤，我都留下了对应的药品，想必你们都熟悉了如何使用，多的我就不说了。总之，希望三个月之后，你们的成绩能在现在的基础上更进一步！”

　　看着这些集训队员，有些忍不住流下眼泪，韩安康却朝身边的狼王道：“小白，主人要先离开。你接下来，好好给我看着这些人。酒的话，我给你留了三坛。每天早晚一杯，我让明浩给你提供。要是你玩忽职守，等下次我回来，一定好好收拾你。如果你能完成这个保护工作，到时我让明浩把你接到我家，再送你一份大礼，如何？”

　　陪着韩安康的这段时间里，狼王的实力能得到不小的提升。就算是修为最强的刘兵，如今想伤到狼王都不简单。这种实力的提升，让狼王的智慧能得到了提升。

　　能从韩安康语气中，听出离别之意跟告诫之意的狼王，也显得有些不舍。趴在韩安康身边，呜呜的鸣叫起来。这种状态，让集训队员也多少有些觉得眼睛发酸。

　　知道交待的事情，都差不多了。韩安康很快道：“好了，事情说的差不多。我也要回国了！刘兵，刘浩，明浩，小白，这里的事情就交给你们三人了！”

　　“是，教官！”

　　抛下这句话的韩安康，突然道：“做为你们的教官，希望给你们定下一个目标。让你们知道，你们修炼的武技，达到极限到底会是什么程度。现在，我让你们看一下，先天强者真正强悍的地方，到底是什么吧！为了这个目标，我希望你们能记住，武道无止境，一山还有一山高的道理。”

　　说着话，韩安康单脚轻跺，整个身体开始慢慢的拨高。最后整个人凌空，站立在众位集训队员的面前。等到韩安康拎出一枚宝剑之时，朝营地对面的沼泽挥了一剑。

　　众人就看到，一条白练般的有形剑气，如同一枚导弹般斩向那片沼泽地。倾刻间，水花泥浆飞溅而起。甚至众人能看到，几个蛇头被斩飞半空的情景。

　　这种实力，对于集训队员而言，才真正明白。跟这位教官相比，他们现在的成绩什么都不算。这也意味着，没有这种实力，他们永远都不能自满。

　　有些装逼的显摆了一下，韩安康收剑凌空而立道：“保重！我走了！”

　　在这个时候，刘兵才以集训负责人的身份道：“全体都有，敬礼！”

　　看着凌空而立的韩安康，如同被轻风送走一般，慢慢消失在他们的视线之中。这些参与集训的队员，才真正明白，这位教官的实力到底有多强。

　　就连佣兵中，四个非黄色人种的集训队员，也显得异常错愕的道：“哦买嘎的，老板是上帝吗？他怎么能凌空飞行呢？”

　　对于这四位佣兵高层的惊叹，刘浩却很酷酷的点头道：“对我们而言，老板就是上帝！”

　　有这样实力强悍的老板，无疑是他们这些佣兵最大的福份。而他们十人，做为佣兵中，唯一有资格接受训练的佣兵高层。他们回归，势必会引来佣兵们的疯狂。

　　加上这四位非黄色人种的佣兵，练就一身钢皮铁骨。也会令那些非亚洲籍的佣兵，真正死心蹋地的忠诚于韩安康，希望也能得到参与培训的机会。毕竟，佣兵对提升自身实力，也是异常疯狂的啊！


第一百三十六章 瞒天过海归故里

　　离开集训营地的韩安康，并没凌空飞行多久。这种飞行，对于尚且还是筑基期的他而言，还是一件比较消耗元气的奢侈事。若非为给众人定个目标，他也不会随意浪费元气。

　　这次在集训营地的韩安康，修为同样得到了提升。此刻的他，距离筑基巅峰境已然不远。可心神修为，还停留在颠峰境，没得到任何提升。

　　明白他的心神境界，怕是遇到了瓶颈，韩安康才决定离开集训营地。去通过游医天下，磨炼一下心神，希望能进阶到金丹境，不致出现修为境界高过心神境界的问题。

　　如果真出现这种问题，韩安康也非常担心，他会出现走火入魔的问题。为此，提升心神境界，才是他现在急需解决的问题。而心神提升，没有任何捷径可走。

　　只花费了两小时不到的功夫，韩安康便出现在佣兵分基地的总部之中。看到那位负责人，待在佣兵基地的办公室，韩安康才突然现身，把对方着实吓了一跳。

　　直到认出是韩安康，对方才赶忙起身道：“老板！”

　　韩安康却很平静的道：“行了，我现在需要离开这里，你联系总部，让他们派架运输机过来。我今天便返回中东佣兵总部，而后在那里秘密离开。记住，你只需要安排运输机离开便行。其它的事情，都装做什么都不知道。这佣兵基地附近，最近应该来了不少各国的情报人员。你们也要加强一下基地的警戒工作。”

　　分基地的负责人，这才赶忙道：“是的，老板，我一定会注意的！”

　　让其安排飞机的韩安康，在得知今天刚好有一架，运送物资补给的运输机抵达。也省掉了诸多麻烦，告诉这位分基地的负责人，时刻关注集训营地的情况。

　　等到运输机从天而降，这位基地负责人，也跟什么事情都没发生一样。跟以往。与运输机的驾驶员。完成了物资补给的交接。

　　回到基地办公室，却发现韩安康已然消失不见。望着再次升空的运输机，这位出自刚果的分基地佣兵负责人，也知道这位老板的实力。真称的上神出鬼没啊！

　　负责运送货物的叙军方人员。也不知道他们的飞机上多出一个人来。直到飞机停靠在叙国军用机场。韩安康也跟着飞行员，顺利的下了飞机，回到了佣兵总部。

　　进入总部的时候。他还试探了一下李广的反应。发现他进入监测网之后，李广果然立刻做出了反应。就在李广准备下达戒严令时，韩安康及时传音阻止。

　　告诉他，这只是一个测试，另外让他通知专机待命。当然，为了防止各国情报人员侦查到，韩安康特意让母亲，给飞机的驾驶员打电话，说需要专机回趟美立坚。

　　这段时间，韩安康的客机，也成了司徒兰芳还有众女的专用客机。偶尔飞来飞去，也是很常有的事情。只是这次，客机从叙国离开，却将韩安康给带回了国内。

　　回到国内依然没现身的韩安康，让客机将司徒兰芳的保镖，送回美立坚圆了个谎之后。便踏上了返回老家回龙村的路上，连国内都不知道他已然回国。

　　等到了青石镇上，韩安康才现身往回龙村进发。而此刻除了母亲司徒兰芳，知道儿子即将回来，其它人都不知道，原本应该在刚果的韩安康，已然回到了村子里。

　　对于回龙村这个长白山脉脚下的村庄，国家为保证韩安康不受到威胁，毅然让东北军区。以建设雷达站的名义，在回龙村外设立了一个连队的警卫力量。

　　这些警卫的职责，更多都是了为检查，任何不明身份进入回龙村的人员跟车辆。最初回龙村的百姓，还显得有些慌张，等熟悉了之后，便没多说什么。

　　尤其对韩安康母亲，以及李老夫人的到来，回龙村的百姓都非常高兴。那些年长的村民，更是有事没事都来韩家院子里坐坐，陪李老夫人唠嗑。

　　远离了京城世家的是非，李老夫人的心情似乎也好了不少。尤其对司徒兰芳，放弃在美立坚的世家公主地位，毅然来她身边尽孝，李老夫人也觉得值了。

　　相比京城的两个儿子，还有那些孙子孙媳，找她永远都是帮忙。李老夫人也真的厌倦了，觉得躲进家里的佛堂，似乎也逃不掉被世俗所打扰。

　　现在李老夫人跟着司徒兰芳出来，李家两兄弟自然是不肯。可看到吴兴等人亲自上门，这两兄弟也不敢吭声了。只能眼睁睁，看着司徒兰芳将自家老娘可接走。

　　这件事情，虽然知道的人不多。可不少人都觉得，李家或许只有老二这脉有出息。其余两脉，怕是成不了器。守着这个荣誉，他们也只能混吃等死。

　　坐着村里开通的公交车回村，韩安康自然令不少村民觉得惊讶。毕竟，以前韩安康回来，都有专车甚至飞机接送，为何这次却跟他们一样，坐这种公交车回村呢？

　　面对这种情况，韩安康也笑着道：“我这次回来的急，就没人让送。何况，这公交开通这么久，我都没坐过，今天也感受一下嘛！”

　　看到这些乡邻，听着这份乡音，韩安康仿佛回到以前当小医生的时候。那时候的条件虽然不好，可他却能享受到，这份难得的宁静跟温情。

　　在车上，回龙村的几个村民，也跟韩安康介绍了一下村里的变化。自从药材基地建立起来，不光回龙村外出打工的百姓回来了，就连邻村的年青人也回来了。

　　如今各村不少田地，都出租给药材种植基地，除了每年能拿到不菲的租金外。他们也能在药材基地，找到打工的机会。虽说工资，没想象的那么高，却也比土里刨食强多了。

　　用这些村民的话，韩安康一人造富了整个十里八村的百姓。现如今，不少村民有病，都会跑去回龙村的诊所看病，还是有人偶尔送些东西给韩家。

　　那怕带着李老夫人回村的司徒兰芳，对于儿子在老家如此受欢迎，也觉得非常高兴。尽管这些乡亲，送的都是一些自家菜园的东西，可这份感谢的情谊却在里面。

　　用司徒兰芳带来的保姆说，韩家虽然住近将近十号人，可这十号人的饮食，几乎都不用去外面买。每天都有百姓，也不管你收不收，放下东西便笑着离开。

　　面对这些百姓的热情，李老夫人却乐在其中。甚至每次百姓上门时，她总会让人拿出，这些百姓见都没见过的东西，招待这些上门的客人。

　　每天回龙村的孩子，也最喜欢到韩家串门。原因是，每次他们过来，都有糖果跟水果招待。尽管村民再三告诫，不许孩子去拿东西，可孩子们也经不住零食的诱惑啊！

　　反正跟着过来，照顾李老夫人身体的医生也说。这段时间，李老夫人的身体，已然比在京城好了许多。这个情况反馈到京城，自然令一众老领导们异常欣慰。

　　随着开国时期的老人，越来越少，每个老人的存在，都是国家的一笔财富。做为开国元勋的遗孀，李老夫人在国内的地位，自然不容小视。

　　她的身体状况，可以说牵动了无数人的心。那怕在京城的吴兴，也会隔三差五给李老夫人电话，询问她的身体情况。这也足以说明，李老夫人在京中的威望不小。

　　偏偏李家两个儿子不成器，如今在很多人看来，也许只有韩安康这个曾孙，能扛起李家这杆大旗。可令人无奈的是，韩安康似乎根本看不上这种权势。

　　当公交行进到检查站时，看到这些执勤的官兵，韩安康也多少明白，这些官兵在这设哨的真正用意是什么。而看到韩安康，令执勤的哨兵，也显得非常意外。

　　而这个时候，韩安康却悄然下车，让士兵找来他们的指挥官。让这位指挥官，对今天他回国的事情进行保密。就算要通报的话，也直接通报常定。

　　交待完这些事情，韩安康也没让这些士兵送，直接步行返回村子。对他而言，此次回来，过段平凡人的生活，才是他最希望得到的享受。不想被任何人打扰！

　　望着韩安康远去的背影，这些出自东北警卫部队的官兵，也非常意外。他们真正需要保护的人，尽然会是这样一个，看上去人畜无害般的年青人。

　　唯有雷达站的站长，这位挂着少校军衔的站长，却很严肃的道：“行了，忘了保密纪律吗？今天的事情，你们全部装做没看见，我现在将情况上报。”

　　相比这些从东北军区选调的精兵，少校却是出京城国防总部。他非常清楚，韩安康的存在，对华夏对军方意味着什么。

　　对于韩安康的交待，他自然不敢有丝毫怠慢。直接联系了部长常定，将韩安康的要求转述了一遍。听到韩安康想安静，不被外人打扰，常定也有些好奇。

　　只是想想韩安康，回国没惊动任何人，甚至连他们都瞒住了。足以证明，这段时间，各国情报机关对他的骚扰，着实令人有些心生不满了。

　　现在韩安康想享受一点，平静的日子，他觉得也无可厚非。很快交待这位少校，执行好韩安康交待的事情。有任何情况，记得第一时间上报即可！


第一百三十七章 修的不是武

　　当韩安康进入村子的时候，很快便看到母亲司徒兰芳，扶着李老夫人跟一众村民，站在自家院门前翘首期盼。想来先前回村的村民，将他回来的消息告知了村中人。

　　看着这些村民还有母亲，韩安康也觉得，或许只有在回龙村，他能找到真正回家的味道。那怕这是他条件最差的一座宅院，可这种家的温暖，其它宅院却感受不到。

　　望着一帮小孩冲了过来，韩安康突然觉得，何时村里有这么多小孩了。其中一些小孩，他根本都不认识。看来这些年，他真的错过了不少事情。

　　只是韩安康明白，从当年那场采参遇险之后，他的人生其实已然发生了转变。这种转变对他而言，或许是幸运的。可同时，又让他失去了不少普通人所拥有的幸福。

　　来到母亲跟李老夫人身前，韩安康还是跟游子归家一般道：“祖母，妈，我回来了。”

　　显得心情不错的李老夫人，满是皱纹的脸上却充满了高兴。上前拉着韩安康的手，拍了拍道：“回来就好，回来了就好。走，跟祖母一起回家。”

　　对于李老夫人而言，李家的未来也许就寄托在韩安康的身上。那怕这个曾孙，至今也不肯进李家。除了将其名字，写入李家的祖谱之外，李家很多人都不认识他。

　　可李老夫人清楚，眼下的李家不成器的孩子太多。眼下她尚在人世，别人看在她的面子上。或多或少会给李家一些面子，就算处理也不会往死里去整。

　　可一旦她离世，未来李家会变成什么样，李老夫人也不敢想象。做为京中的世家老夫人，她见过太多世家的兴衰成败，也明白这种世家的没落与更替。

　　眼下李家寻回了真正的李家之龙，却不愿意进李家这个池塘，李老夫人虽然有些失望。可她多少清楚，李家的小池塘，养不了韩安康这条在天的飞龙。

　　这段时间。听着司徒兰芳的讲述。也听过吴兴告知她，一些关于韩安康为国家所做的事情。她真的很高兴，至少这个孙子，跟李家为国捐躯的人一样。都是热爱这个国家的。

　　只要孩子爱国。那在她眼中就是好孩子。相比李家的三代四代。几乎都坐享其成，韩安康一手打拼出现的成绩，她真的很高兴。

　　尤其三十岁未到。成为华夏保密级别最高的中将顾问。这在李老夫人看来，也是韩安康还有李家莫大的荣誉。毕竟，象韩安康这样的世家子，京中各世家没有一个。

　　其次就是韩安康的影响力，也在一步步的扩大中。这次回来，李老夫人也打算，给韩安康再介绍几个，类似于吴兴这样的李家盟友。

　　不管将来李家会变成什么样，只要韩安康不倒，李家的血脉都能保存下去。这对耗费精力，将李家发展成现在这样的她而言，也足以告慰平生了。

　　加上这次孙媳妇的回来，李老夫人也很高兴。她自然清楚，司徒家族在华夏的影响力有多大。怎么说，司徒家族对华夏，也是做出过杰出贡献的人。

　　若非那段时期发生的那些事，也许如今华夏的顶级世家里，就有司徒家的一席之地。可有些事情，谁也不想它发生，可它确确实实就发生了。

　　好在眼下韩安康的找回，让司徒家与李家的关系，再次变得密切了起来。由这位孙媳，替韩安康掌控李家的海外情报网，李老夫人很放心。

　　加上司徒家族本身在海外华人世家中，存在的巨大影响力。李家与其结合在一起，发挥出来的效果，远远不到一加一等于二那么简单。

　　也许知道自己时日无多，李老夫人也不愿意，在最后的生命时间里。浪费在，为李家那些子孙哀声叹气之中。以到司徒兰芳询问她的意思，她便选择了这里。

　　尽管没有曾孙陪在身边，有孙媳跟这些热情的乡亲，还有远比京城更好的空气，李老夫人觉得很舒心。现在看到曾孙回来，她自然是最高兴的一人。

　　随着韩安康不时，给村里的人问候。望着一些，已然回村的中青年，他还是客气的打着招呼。只是随着他的身份转变，这些人面对他的时候，已然不象以前那样随便。

　　可就算如此，看到这些从小长大玩在一起的年青人，韩安康还是觉得很高兴。有这些中青年存在的回龙村，才能真正叫一个村子。

　　那怕为了达成这个目的，他花费了不小的资金。可对韩安康而言，真正能用钱解决的问题，似乎都不是什么问题。他想看到的，便是今日的场景。

　　一帮乡亲对于韩安康的回归，自然也觉得非常高兴。围在已然站满人的韩家院子，众人也找着话题，陪韩安康聊聊村子的事情，聊聊他们在外打工期间的事情。

　　至于李老夫人，也很高兴的拿出东西，招待这些村民的到来。对她而言，只要能让到家的客人高兴，她还是舍得拿出好东西来招待。

　　只是随着几个老人，看出韩安康需要跟家里人说些贴心话，就主动提出了告辞。这些老人的离开，自然让年青人们也渐渐离开，将院子还给了韩家人。

　　望着村民们离开，司徒兰芳也很好奇的道：“毛毛，你不是在刚果，训练那些集训队员吗？怎么才一个多月时间，你就提前回来了？不是说要集训至少三个月吗？”

　　韩安康笑了笑道：“其实我也是赶鸭子上架，我那懂的什么培训呢？我能做的，只是让那些人，感悟到内力的存在便行。每天给他们找点事情做便可！这次回来的时候，他们都全部成功的引气入体。剩下的修炼，则需要靠他们自己了。毕竟，师父领进门，修行还要靠个人。而且祖母跟你都来村子住了，我若不陪着你们，多少有些说不过去。对了，祖母，这次小婷怎么没陪你过来呢？她现在是不是很忙啊？”

　　想到这位祖母对刘丽婷，一直都比较满意，韩安康也笑着问了一句。对此，李老夫人摇摇头道：“不用，有你母亲陪着我，我就很高兴了。何况，我现在身体还行。虽然我不太同意，让她在媒体前抛头露面，可那孩子很洁身自好，我跟她爷爷都很放心。你们都年青，多为事业打拼一下，也没什么不好。不过，你既然回来了，那就给她打个电话，让她过来家里住段时间。虽说我知道，你只怕不能跟她结婚。可我还是希望，你能给她还她的家人，一个好点的交代。”

　　听到这话，韩安康也略显不好意思的道：“嗯，过会我就联系她，让她来家里住上一段时间。对于这个事情，我以后会抽时间去见见她的父母。这次回来，我应该会在家里，陪上你们一段时间。不过，年前我可能还要出去一趟，我的修炼似乎进入瓶颈，想到处走走寻找机缘，也算代师门做些积德行善的事情。”

　　做为李家跟司徒家的核心人物，这两位韩安康的亲人，当然知道韩安康的修为。听到韩安康这样说，李老夫人似乎很惊讶的道：“难道，你又要突破了？那不是进入皇级境了？”

　　在古武者的眼中，天级高手已然是很高的层次。而天级高手修炼，一般而言是不存在瓶颈之说。如果遇到瓶颈，只能说他要突破天级境了！

　　有关皇级境的传说，在华夏只怕也有上百年没听说过了。甚至进入清朝后期，这种人物似乎就绝迹了。眼下韩安康即将突破皇级境，只怕会再次惊动整个华夏高层。

　　如果说天级高手是人形核弹，那么皇级境的高手，只怕要算超脱世俗的神仙中人。金丹境，那是拥有至少五百年寿命的人，不是神仙中人是什么呢？

　　面对自家祖母跟母亲的惊讶之色，韩安康却笑了笑道：“祖母，妈，我的境界跟古武者不一样。一直以来，我也没怎么对你们提及，有关我师门跟修炼的事情。其实我修的不是武，而是道家之气，在古时候应该称为炼气士，也就是现在武者所说的修仙之人。而我的境界，现在已经到了筑基颠峰。想要进入金丹境，我还需要堪破金丹之秘，先孕蕴出丹核出来。如今地球的环境，对于我这个人，只怕修炼到越高，受限的可能性便越大。好在我修的更多是道门医术，修炼的同时，也是修心。而我的进阶速度，似乎有些过于太快，导致心境修为略显不足，才压制了修为的突破。这次回来，我打算到西北那些贫困偏僻之地，做一个游医天下的郎中。一来可以磨炼医术，二来也算积德行善，三来便是磨炼心智，希望能有所收获。”

　　既然回来了，接下来又要离开，韩安康自然需要，给这位祖母还有母亲，解释一下他为何离开的原因。而他也相信，这两位至亲之人，也会同意他的离开。

　　虽然李老夫人的身体状况不好，可在这回龙村，只要好好保养着。再活上一两年，应该没有任何问题。要是明年，只怕韩安康也不好离开，不然有可能错过一些事情。

　　总之，既然接受了这位曾祖母，那他便要做一个曾孙应该做的事情。毕竟，他是姓韩不错，可骨子里流的血，还是跟李家人一样的！


第一百三十八章 有担忧的幸福

　　身为京都学院快毕业的学生，刘丽婷在学校无疑是少有的新生代明星之一。加上她自从踏足演艺圈，绯闻就非常之少，以至不少古装片的导演，都会邀请其出演。

　　虽说人红是非多，这点在刘丽婷身上一点不假。签约星梦娱乐的刘丽婷，在不少羡慕其星途的人中，也被说成被别人包养的对象。

　　面对这些闲言碎语，刘丽婷从来不会去争辩什么。而了解她身世背景的人，则清楚刘丽婷其实就是星梦娱乐的老板娘，只是她行事一直比较低调罢了。

　　如今的星梦娱乐在华夏的娱乐圈，已然成为一个新生代艺人，争相想加入的娱乐公司。进入这家公司的艺人，无论是歌手还是演艺艺人，都会得到公司热捧。

　　很可惜的是，这家娱乐公司招收艺人的标准也很苛刻。一般而言，主动要求加入的新生代艺人，只会得到暂不招收新艺人的答复。

　　而能获得星梦娱乐伸出橄榄枝的艺人，大多在娱乐圈内口碑甚好。用星梦娱乐的话，他们公司的艺人，对艺人的操守要求比较严格，并非那种喜欢靠炒作捧艺人。

　　其实在华夏娱乐圈，不少娱乐大佬都清楚，星梦娱乐的人脉有多广。其在两岸三地的娱乐圈中，都不愁找不到合作的对象。面对星梦的邀约，诸多演艺公司都会捧场。

　　正在学校准备毕业论文的刘丽婷，看着私人手机突然响起。稍稍困惑了一下。知道这部手机号码的人，都可谓是她的亲人。一般人，拿的都是经纪人的手机号。

　　直到她看到手机显示的号码，立刻显得有些激动起身。结果却忘记，此刻她正坐在教室里。突然起身，自然引来众人跟讲堂老师的不解。

　　红着脸的刘丽婷，很快行礼道：“老师，对不起！我出去接个电话！”

　　那位老师似乎也很好说法，点头道：“嗯！去吧！”

　　班级里的学生，面对这位老师对刘丽婷的宠爱。着实有些无语。以往他们在上课的时候。若是发现玩手机，面对的都是一顿咆哮啊！为何刘丽婷就这么好命呢？

　　看着刘丽婷走出教室，这位老师却很淡定的道：“怎么？对我的做法有意见？在我看来，能让小刘同学如此失态的电话。想必非常重要。那我自然不会太过不近人情。平时你们谁见过。小刘同学上课玩过手机。以前我就说过，手机是用来通话的，而不是用来玩游戏发短信的。若是有意见。下课后可单独找我谈话，现在都认真听讲！”

　　其实只有这位老师清楚，刘丽婷到底是何背景。那是院领导专门打过招呼照顾的学生，他一个授课老师，又怎么敢随便找刘丽婷的麻烦呢？

　　更何况，刘丽婷在学校的风评非常不错。那怕进入演艺圈，她的专业课程都是全优，这种品学兼优的学生，身为老师又怎么可能不给点特殊照顾呢？

　　甚至这位老师，也有些八卦的猜想，到底是谁给刘丽婷的电话。会令这位在学校，非常遵守课堂纪律的学生，做出如此失态与娇羞的动作来。

　　拿着手机走出教室的刘丽婷，直接走进了洗手间。略显不好意思的道：“韩哥，刚才在上课，不方便讲电话。我现在已经出来了！对了，你人在那里呢？”

　　听着手机传来的温柔声音，韩安康笑着道：“我已经从国外回来了，现在就在老家陪老妈跟祖母呢！祖母说想你了，我也想你了，想问问你有时间过来住段时间不？”

　　话虽然简单，可听的刘丽婷芳心甜如蜜。娇羞道：“好的，我等下就给学校还有公司请假，马上过来！你有什么东西，要我帮你的吗？”

　　韩安康却笑笑道：“有啊！把你带来就好了。哦！如果可以的话，你能不能跟伯父还有伯母打个招呼，让他们抽空过来地趟，有些事情我应该给他们一个交代了。”

　　对于这话，刘丽婷心中一喜又一惊有些不敢置信般道：“韩哥，你想做什么啊？”

　　能从手机声音中听出，刘丽婷此刻紧张跟羞涩的韩安康，却笑着道：“怎么？他们不方便吗？其实我只是想，请他们吃个饭，另外让他们放心，把你交给我。虽然我暂时没法给你一个合法的身份，可你也知道，有些事情并非一个本子就能说明什么。而且，这也是祖母她老人家的意思，你觉得怎么样呢？我的专机，下午应该会京城机场，到时你跟伯父伯母一起过来便是。等你们到机场了，我会派人去接你们。暂时，我还不方便露面，最近风头出的有点大了。”

　　尽管不明白韩安康说这些话是什么意思，可刘丽婷却能清楚，这是韩安康要对外或者说对刘家人，给出一个交代，将他们两人的关系彻底定下来。

　　如果将来李老夫人真的出了什么事情，她也有资格以曾孙媳的资格，出席原本没资格出席的丧事现场。这对她跟刘家而言，意义同样重大。

　　两人在手机中，进行了一番对话之后，韩安康便挂断了电话。而走出卫生间的刘丽婷，却显得有些紧张。不管怎么说，这次的见面意义非凡。

　　拿着手机的刘丽婷，直接到系办主任那里请了假，至于时间多久她也没说。那位系主任，也很快批了她的假。对于她脸上的表情，系主任多少有些好奇。

　　可了解刘丽婷背景的系主任，根本没敢询问什么。出身将虎世家，又有一位神秘的大人物罩着，刘丽婷这样的学生，必须给予一些特殊的照顾。

　　只跟几个好姐妹说了一下，有点事情需要请假一段时间。刘丽婷在离开公司的时候，又跟公司请了一段时间假。最后，让保镖直接将其送回了刘家在京城的房子。

　　尽管刘丽婷不喜欢在她与韩安康的事情上，掺杂太多的功利因素。可她同样清楚，刘家因为她跟韩安康的关系，已然得到了不小的提升。

　　那位大伯，如今更是贵为京都部队的中将参谋长。这种很多人而言，尚且年富力强的刘冲，已然往上将的路上迈出了坚实的一步。

　　就算她父母只是简单的科研工作者，两人的身份级别都得到了提升。就连大伯家两个在部队服役的儿子，同样得到了相应的提升。这种被照顾，刘丽婷自然看的出来。

　　看着在自家院子里晒太阳的奶奶，刘丽婷的归来自然让老人很是欢喜。等老人听到，韩安康邀请刘家人，前往回龙村做客时，同样明白这意味着什么。

　　老人很快笑呵呵的道：“看来我家小婷，终于守的云开见日夜了！好事，赶紧跟你父母还有大伯他们打电话，让他们把手头的工作推了，都去韩家吃顿饭。”

　　望着奶奶似乎比自己还开心，刘丽婷却清楚，这次的事情，只能说让两家人心中有数。至于她想跟韩安康真正迈进结婚的殿堂，只怕还需要等待才行。

　　尽管刘丽婷也清楚，在如今的一些世家当中，还存在古时三妻四妾的事情。可这些大人物跟前，多少都有一位，能摆到台面上的所谓元配夫人。

　　至于这位元配，她有没有资格，其实刘丽婷也不清楚。可她能清楚一件事情，对于李老夫人而言，她的份量还是很重。韩安康其它的女人，李老夫人还不曾怎么见过。

　　虽说在刘家很多人眼中，李老夫人的份量颇重。甚至曾几何时，李老夫人都说过，希望将来她跟韩安康的孩子，能有一个改姓李，以继承李家的基业。

　　只是刘丽婷也很无奈，尽管跟韩安康聚少离多，可两人从相识到现在。那种事情做了无数次，她都一直没采取什么避孕措施，可肚子都不见动静。

　　如果她能替韩安康生下一个孩子，那么她的身份肯定能得到稳固。那怕此时的刘丽婷，也没想这么早步入妈妈的大军。可她还是希望，能有所收获。

　　就算到时要息影，她也愿意，谁叫她爱上了这个男人呢！为了他，刘丽婷愿意当个，守在家里等待他回归的女人。只可惜，这种事情一直未能如愿。

　　刘家人在接到刘丽婷打来的电话，同样意识到这意味着什么。那怕在东北干休所的刘刚，也被韩安康此番的正式邀请给惊到了。

　　没给他打电话，却给刘丽婷打电话，其中的意义不言而喻。看到这位老搭档，若有所失的样子。赵虎却很羡慕，刘家跟韩安康终于确定了关系。

　　笑着道：“酸秀才，行了！这是好事，你应该高兴才对。我早说，孩子们的事情，孩子们自己会处理，何况小韩那孩子真的不错，他会给小婷一个幸福未来的。不过，你个老小子给我记住，要是这次去韩家做客，那小子送了你什么东西，回来必须分老子一半。要知道，在这事情上，我也是出了力的！”

　　听着老伙计的打趣，刘刚也清楚，这种事情很多人想攀都不行。只是想到韩安康在南韩的那些女人，刘刚也觉得，有些担心孙女的未来，会变成什么样子真的不知道啊！


第一百三十九章 美酒的魅力

　　不管刘家人此刻心里是何感受，身为当事人的刘丽婷却满心欢喜。对她而言，只要韩安康心里有她，有没有那个名份，其实也没那么重要。

　　眼下李老夫人认可她的存在，又有韩安康的宠爱，在刘丽婷看来已经够了。相比韩安康其它的女人，她无疑已经很幸运了。做人要知足，才会找到真正的快乐。

　　如果她真的成了李家的曾孙媳妇，这个世家子弟的头衔，会让她失去太多原本能享受到的快乐。现在这样，即能享受爱情，又能打拼理想，她觉得很满足。

　　得知李老夫人有请，刘家从小到下都显得非常兴奋跟慎重。那怕贵为京城军区参谋长的刘冲，也特意请了两天假，打算以刘丽婷长辈的身份，前往韩安康家做客。

　　就算刘丽婷那对以前，不怎么抛头露面的父母，这次为了女儿的终身大事，双双请假陪同前往。一家人浩浩荡荡，全部聚集于刘家在京城的宅院。

　　等到韩安康的专机，抵达了京城机场，韩安康布置在京城的保镖，也开车抵达了刘家。乘座这些专车，刘家人可谓全部出发，前往机场准备登机。

　　看着这么一架私人专机，就算清楚韩安康不差钱的刘丽婷母亲，也忍不住感叹道：“小婷，这样一架飞机，怕是要不少钱吧？这装修，是不是太奢华了一些？”

　　望着家人略显感叹的眼神，刘丽婷却笑着道：“具体多少我也不知道。这是韩哥从欧洲定制的。他那人你们也知道，经常要飞来飞去，没架飞机确实不方便。”

　　以堂哥身份跟去，跟韩安康也曾打过交道的刘立阳，却很快道：“婶婶，这架飞机是空客的大型客机改装的。这样一架飞机，保守价至少是几千万美金。如果算上这些改装的费用，还有飞机这些布局。只怕这架飞机的价格，至少要上亿美金我。妹夫坐的不是飞机，而是坐的美钞满天飞啊！这是真土豪啊！”

　　做为刘冲最小的儿子。虽然他现在也只是个中校。可同样算年青有为。若是他的性格，能稍稍收敛一些，也许未来未必没机会踏入将星的行例。

　　面对这位儿子的比喻，刘冲忍不住瞪了一眼道：“就你小子懂。赶紧坐下来。别耽误人家起飞。要是你能把对钱的兴趣。转移到本职工作，你就不会还是个中校了！”

　　被父亲训了一句的刘立阳，也不敢吭声的坐了下来。等到两上乘务员过来。微笑着道：“少夫人，要不要上点酒水跟饮料？餐点，水果拼盘，飞机上也准备了。”

　　听着乘务员的称呼，以前跟韩安康在一起，刘丽婷倒没觉得有什么奇怪。这个尊称，似乎是这些乘务员，对韩安康身边所有女人的称呼。

　　当然，能被乘务员这样称呼的，也只有跟韩安康发生关系的几个女孩。而她们也全部归纳到姜明浩的保全公司，算是彻底的给韩安康打工了。

　　不过，这样的工作，这些机组乘员都不想换。虽然有时，航程相对会比较繁忙一些。可大多数的时间，她们都能回到本国享受休假。

　　跟以往在航空公司上班不同，她们现在的上班时间虽然不固定。可真正算下来，她们一年只需要工作三个月，其余九个月都能休息，工资薪水还照常发放。

　　除了薪水之外，她们因为得到了韩安康的信任，家人在南韩方面也得到了妥善的照顾。甚至为了确保他们不会背叛，南韩的相关部门，也专门找她们谈过话。

　　总之，能当上韩安康专职的飞机乘务员，是件打着灯笼都难找的好工作。包括那些飞机驾驶员，如今也非常享受这份轻松又高薪的工作。

　　有些脸红的刘丽婷，点点头道：“嗯，那就开瓶红酒，另外各样东西都拿点上来吧！”

　　乘务员立刻笑着弯腰道：“好的，少夫人请稍等！”

　　陪坐在女儿身为的刘母，也感叹女儿这待遇，还真的跟少奶奶一般了。没多久，乘务员便将一瓶储存在飞机，比较高档的红酒给拿了过来，其余点心小吃同样不少。

　　看着放在托盘里的红酒，刘立阳眼睛又亮了。他似乎知道，这托盘上的红酒，都是目前市面上比较珍稀的极品红酒，一瓶的价格至少抵他几个月工资啊！

　　就在这时，一个乘务员却笑着道：“少夫人，老板在飞机上，还储存了不少极品的骨巴雪茄。要不要也拿两根出来？我看少夫人的父亲跟伯父，似乎也是好烟之人。”

　　面对乘务员的热情，刘丽婷看到自家父亲，似乎也眼睛放亮。看了自家母亲一眼，毕竟母亲是比较反对父亲抽烟的。女儿这表情，自然让刘父也非常期待，老婆也破次例。

　　而这个时候，刘母却笑骂道：“以前让人少抽点烟，你偏不听。现在好了，别人光走到你身边，都能闻到你那一身的烟味。抽吧！不过，这飞机上抽烟没关系吗？”

　　乘务员笑着道：“夫人，没关系的，这客厅安装了过滤系统。抽烟的话，不会影响客厅的空气环境。两位请稍等，我这就给你们取来，这两位先生要尝尝吗？”

　　相比刘父想抽烟，要询问自家夫人的意思。刘丽婷对两个堂兄，多少也知道，他们私下其实也是抽烟的。只是不敢在自家伯父面前抽罢了！

　　可这个时候，她还是很大方的道：“如果飞机上有的话，你拿两盒出来，等下给我父亲还是伯父一盒好了。他们两个，就一人一根，等见到韩哥，我会跟他说的！”

　　乘务员对此也点头道：“老板不抽烟，他这些雪茄，大多也是用来送人的。请少夫人稍等，我这就将雪茄取来！诸位客人，还是先品尝一下红酒吧！”

　　说完另一个乘务员，给刘家人每人都倒了点红酒。除了刘丽婷的奶奶，最终喝的是大红袍泡的茶水，其它人都品尝了一下红酒的滋味。

　　一直没怎么说话的刘冲长子，在地震时跟韩安康打过交道的刘毅阳，品着红酒也忍不住感叹道：“小妹，看来你真的选了个金龟婿，这待遇大哥我以前想都没想过啊！”

　　一席话说的众人也哈哈大笑了起来，唯有刘丽婷也满心欢喜。不管如何，韩安康被家人接受，也是她最高兴的事情。有家人祝福的爱情，才是真正幸福的爱情嘛！

　　在刘家人坐在韩安康的专机上，品尝着美酒与骨巴的国礼雪茄时。军区干休所外，也来了三辆防弹轿车。看到来人出示的通行证，值班警卫很快给予了放行。

　　正在院子里，为分脏的事情而大呼小叫的赵虎跟刘刚。得知韩安康派人过来接他们，刘刚倒没觉得有什么意外，唯独赵虎显得有些不解。

　　朝来人询问道：“不是说，今天是专门请刘家人的吗？怎么我老赵也有份？”

　　来人笑着道：“赵将军，老板来的时候专门交待，将你一起请过去。如果不是院子里位置少，老板都想请所有老将军们去家里做客。对了，我们过来的时候，老板还让我们带了十坛酒。他说，交给赵将军帮忙，转交给干休所的老将军们。并表示，下次有时间，会亲自来探视各位老将军。”

　　一听来人带了酒，那些得知消息的老将军们，立刻兴奋的道：“好，小韩这小子总算记起我们这些媒人了！赵老虎，刘秀才，你们赶紧跟人家走吧！这酒，我们自己解决！”

　　在这个时候，赵虎却一瞪眼道：“怎么？听到有酒，就准备撵我们走是吧？没听见这小子说，小韩可说了，这酒由我分配。走，酸秀才，我们先分完酒再走！”

　　前次他们从韩家带回的两坛酒，让这些退休在这里养老的老将军，也是馋的半死。好不容易听到，韩安康一次送来了十坛，他们自然非常高兴了。

　　毕竟，到了他们这个年纪，身体健康才是最大的希望。这种能强健筋骨的百兽骨酒，味道不差不说，还能起到养身的效果，老将军们自然很喜欢了。

　　若非知道这酒难得，老将军们都想过，亲自打电话问韩安康要上一两坛呢！可现在好不容易送上十坛，他们加在一起，差不多每人能分到一坛。

　　眼看这十坛酒，很有可能被赵虎跟刘刚分走两坛。这些老将军们也慌了道：“赵司令，你老就行行好，这酒就别我们抢了。你看，我们这里算下来，刚好十个人。你们这都要去小韩家做客，回来肯定不差我们这一坛。刘政委，你今天可是去见孙女婿，是不是应该替我们说说话啊！这生活上的事，可是政委说了算的啊！”

　　望着一帮老部下，开始找刘刚充当说客，还扯到生活跟军事分管的事情上。赵虎也有些哭笑不得骂道：“你们这些老货，有酒了，连我这司令的话都不听了是吧？”

　　嘴上虽然这样说，可他还是笑眯眯的看着，这些前来送行的老将军。跟抢货的普通老头一样，一人抱着一坛韩安康送来的酒，以超乎想象般的速度各自回家。

　　想来他们是怕，这酒冷不丁，又被赵虎跟刘刚“打劫”走吧！这个情况，看的干休所的警卫们，也觉得这帮老将军都怎么了。不就是一坛酒，用的着如此兴师动众吗？


第一百四十章 齐聚韩家

　　在刘家人往回龙村赶的时候，韩安康家里也开始忙碌了起来。尽管司徒兰芳来回龙村，带了不少佣人般的人员过来，可韩安康还是愿意亲自动手，以显示自家的诚意。

　　虽说韩安康的厨艺，可能没有司徒兰芳找来，专业大厨的水平。可李老夫人似乎很满意他，在这种事情上的亲力亲为，也热的高兴过来凑热闹。

　　望着一老一少兴致勃勃在厨房忙碌，司徒兰芳也不知道如何劝，只能让带来的这些佣人，尽量帮忙做些力所能及的事情。对此，佣人们也只能听命行事。

　　这次司徒兰芳过来回龙村居住，也专门找工程队，将韩安康的宅院专门修建了一番。这样一来，韩安康这间略显宽敞的宅院，内部已然完成了大变样。

　　以前用来治病的门诊，也变成了便于客人入住的客房。总之，等到韩安康回来，看到房子里面大变样，也知道母亲花费了一番心思。

　　虽然看不到以前的样貌，可那些家中的老物件，母亲还是给他很好的保留了下来。这也让韩安康，很享受家中有个母亲，帮忙打理一切的生活。

　　在韩安康开始准备着乡下大餐，又制作几样难得的药膳餐品时。不少佣人们也觉得，这位少爷还真是有稀罕的东西，很多在他们看来，都是有钱难买的珍品。

　　其实这些东西，都是韩安康在刚果的时候，觉得味道不错特意放进空间戒。准备以后打打牙忌。一些在华夏几乎被禁止销售的野生动物肉。

　　类似那种巨大的黑熊掌，眼下只怕在一些特别的国家才能享受到。另外那一盘鳄鱼的腱子肉，那怕就是李老夫人，都没怎么看到过。

　　看着这些韩安康拿出来招待客人的东西，被请来的大厨们，也真正明白，自家这位少爷原来也是一个好吃之人。这些极品食材，就算他们也难得一见啊！

　　韩家开始忙碌起来，接刘家的两路人马，也顺利的接到了各自要接的人。当汽车行驶到回龙村的时候。刘家人也不禁感叹。韩安康少年时就住在这种地方。

　　那怕他们出生后，都没怎么在乡下住过，却也清楚这种地方应该算比较贫穷的区域。可现在因为韩安康的原因，这里已然发生了大变样。

　　在他们抵达检查站的时候。看着这些配枪的哨兵。刘冲也觉得非常意外。在他看来。回龙村这种地方，根本不是什么战略要地，配个雷达站也起不到太多作用吧！

　　可尽管如此。望着那些一看便知的精锐哨兵，刘冲就知道，这个哨卡真正的作用是什么。也从这点，看出高层跟军方，对于韩安康的重视性有多强。

　　出身京城军区的刘立阳，在看到一个相熟的面孔，也忍不住道：“爸，那个不是警卫局的钱上尉吗？他怎么来这里带兵了，还提升到少校军衔了？”

　　面对他的询问，刘冲却有严厉的道：“军队的保密纪律，你白学了吗？没看见，小钱认出我们来了，也没过来打招呼吗？行了，今天我们是来做客的，明白吗？”

　　被训了一顿的刘立阳，只能很郁闷的看了看自家沉稳的大哥。等到汽车再次起步，刘毅阳却笑着道：“立阳，你真的想不出，这些哨兵在此执勤的真正原因吗？”

　　让自家大哥一提醒，刘立阳自然不是什么傻人，可很还是忍不住张嘴道：“啊！不会吧！妹夫现在的影响力，已然大到这种地步吗？这些人，会不会是专门保护老夫人来的呢？”

　　见刘立阳这样回答，刘毅阳摇摇头道：“你说的虽然有可能，可老夫人来这里居住的时间，应该还不到一个月。而先前的哨所，虽然是全新的，可至少要提前几个月建。对照一个这些哨兵的进驻，你就应该明白，我们这位妹夫的影响力，远比你想象的更高。只是你要记住，他只是我们刘家的妹夫，而不是什么晋升的踏脚石。甚至你懒散的性子也要收收，妹夫人品身世都远超我们刘家。如果想让小妹，将来真正得到应有的待遇，我们两个当哥哥的，怕是要努力一下了！”

　　已然晋升为大校的刘毅阳，也早就成家立业了。可这次过来，他并没将老婆小孩到来。如今贵为西北军区一个数字旅旅长的他，更清楚打铁还需自身硬的道理。

　　听着大儿子的话，刘冲也知道，这位大儿子学术人品都不错。如果不出意外，将来扛起刘家这面旗帜的，应该就是这位儿子。眼下他虽贵为中将，想往上一步也非常难。

　　这意味着，如果他能晋升到华夏上将之例，他最多能达到父亲那个高度。可刘毅阳却不一样，他年青有学术有想法。如果能稳步推进，未必没机会超越他们父子的高度。

　　相比他对大儿子的欣赏跟器重，小儿子刘立阳性子太跳脱。那怕相比同龄人，他是中校已然很不错。可在刘冲看来，相比大儿子的沉稳，刘立阳似乎有点不成器。

　　这次刘丽婷跟韩安康的事情，真正得利的其实是他们一家。相比刘丽婷的父母，他们都是科研工作者，每天都跟一些数据还有仪器打交道，对功名利禄看的比较淡。

　　那么身为刘家的当代家主，也是刘家的长子，刘冲自然有必要，维护好这层关系。可他跟大儿子的想法一样，现在刘家配不上出身李家的韩安康，可未来却未必。

　　如果他们能一门三上将，那么刘家必然有机会晋升为京城的军旅世家，相比他们现在只局限于东北，无疑等级要高上不少。至于李家，到那时候只怕会没落不少。

　　说实话，如果是与李家联姻，刘冲肯定不会同意。他同意刘丽婷的亲事，更多是看好韩安康的未来。至于如今呈现衰落之势的李家，他其实并不怎么看好的。

　　只是刘冲也清楚，眼下的李家有李老夫人在，那么谁也不敢挑动他顶级世家的权威。只要那些老人在世一天，都要给李老夫人一些面子。

　　当车队行进了韩家院子时，看着扶着李老夫人的韩安康，待在母亲身边的刘丽婷，也觉得非常高兴又有些羞涩。换做从前，她早就扑过去跟韩安康溺在一起。

　　可眼下自家长辈都在，这种举动她还是做不出来。那怕她不喜欢当什么淑女，却也知道一些家族的礼仪礼节。何况，今天的气氛有些不一样啊！

　　因为李老夫人的身份，刘冲跟刘丽婷的父亲刘劲，都带着自家夫人跟李老夫人问好。就算刘丽婷的奶奶，也少不了尊称一声“李夫人好”！

　　等到李老夫人，很高兴的拉过刘丽婷奶奶后，韩安康也上前道：“伯父，叔叔，你们一路幸苦了。老爷子他们，还需要的一点时间，我们先过去喝杯茶吧！”

　　面对韩安康的客气邀请，刘冲两兄弟也没说什么。至于刘母也清楚，女儿此刻的心都挂在韩安康身上。放开女儿的手，跟司徒兰芳也聊到了一起。

　　得到了母亲的认可，刘丽婷才害羞般走到韩安康身边。对于这位红颜知己，韩安康却没怎么说露面的甜蜜话，一个简单的牵手，也令刘丽婷心里高兴的不行。

　　随着韩安康跟刘家人开始话茶闲聊，没多久两位老爷子，也抵达了韩家的院子里。看着赵虎跟刘刚一起同来，刘家人也清楚，有今天这份幸运，赵虎可谓出力不少。

　　听着赵虎哈哈大笑的道：“臭小子，算你有点良心，知道请我这个媒人过来喝酒。说好了，今天我过来除了喝酒，还要带两坛回去。少一坛，我跟你急！”

　　见赵虎调侃自家曾孙，李老夫人却笑眯眯的道：“小虎子，你要跟谁急啊？都这把年纪了，喝酒应该不好吧？要不，我给小吴打个电话，让他跟你好好说道一下。”

　　有这位老夫人的开口，赵虎立刻不吭声了，跟他受了欺负般的小孩。不敢说什么，样子惹的众人也是哈哈大笑。毕竟，难得看到赵虎吃憋啊！

　　看到人到齐了，韩安康却起身道：“祖母，你跟母亲陪大家先坐一会，我去做饭了。小婷，走吧！陪我一起做饭去，我从外面带了不少好东西回来呢！”

　　赵虎看到这里，也忍不住道：“你小子，果然有了老婆忘了媒人，有好东西就想着你的小媳妇。怎么就不知道，多想着我们一点啊！”

　　面对赵虎的调侃，韩安康很平静的道：“老爷子，原本今天有一份特别给你准备的东西，我突然觉得，等下熟人，直接让小婷跟我在厨房分吃了。你觉得意下如何啊？”

　　都说老小孩，越老越小孩。眼前这位，在东北军区说一不二的老司令，在韩安康这对祖孙面前，还真的不敢怎么反驳。毕竟，一个惹不起，一个却掐着他嘴馋这关呢！

　　见赵虎不吭声，刘丽婷也觉得，这位老爷子越来越爱耍宝。为了早点跟韩安康单独相处，自然拉着韩安康赶紧离开，去陪着这位爱郎，给家人准备晚餐了。

　　望着两人牵手离开，众人也觉得从背景看去，这真是一对金童玉女的天作之合。至于有关亲事的事情，众人此刻倒有意的避开了。毕竟，有些事知道未必要点破啊！


第一百四十一章 美味停不下来

　　望着携手并肩走进厨房的一对壁人，齐聚于此的两家都觉得。看到他们这样亲密无间，再多的担心似乎都有些多余。既然意识到这点，那有些话自然不用点明。

　　此次韩安康将刘家人从京中请来，还特别点明是老夫人的意思。甚至还把赵虎这个意义上的媒人，给叫来做见证人，举不举办定婚宴，其实都无关紧要了。

　　来的路上，刘家人就意识到，这次他们返回京城，只怕又会成为一些人关注的焦点。眼下韩安康在华夏世家圈子，名气可谓非常之大。

　　虽说不少人知道，韩安康身边并非只有刘丽婷一人。可能得到李老夫人认可的曾孙媳，应该只有刘丽婷一人。有了这个名份，刘家就不再是昨日的刘家。

　　外面长辈们心里怎么想，刘丽婷并不清楚。对她而言，有韩安康在身边，她就已然很高兴。更何况，今天韩安康给了她一个意外般的惊喜，心里更是非常高兴。

　　见刘丽婷一脸羞涩笑意十足，韩安康也打趣道：“小婷，看你那笑脸，跟捡到金元宝一样。有什么事情，值得你这么高兴啊？”

　　听着韩安康的打趣，刘丽婷却出奇的没反驳，反倒将手拉的越紧道：“韩哥，谢谢你！”

　　对于刘丽婷嘴中的感谢，韩安康一下还没反应过来。可想了一下，很快便意识到，刘丽婷所说的谢谢，到底是想谢他什么。想来也是今天请她家人的事情。

　　面对这样一次邀请，便让她那么高兴，韩安康也有些感动的道：“你啊！跟我还说什么谢谢，这些本来就是我应该做的。反倒是你，暂时只怕我也只能这样了。”

　　确实！韩安康可以给刘家人一个交代，却没办法给刘丽婷，一个真正的婚礼。甚至一个定婚宴，在韩安康看来都不太可能。那样对其它女孩不公平！

　　清楚韩安康话中意思的刘丽婷，却笑笑道：“没事，我觉得这样很好。其实只要你心里有我。名份什么的。我真的不在意。何况，我们都还年青，不是吗？”

　　见刘丽婷如何体贴，韩安康也没说什么。拉着她走进厨房。看着那满桌处理好的菜式。刘丽婷也觉得。眼睛似乎有点看不过来。

　　其中很多的肉菜，她都根本认不出来。直到看见四个处理好的熊掌，她有些惊讶的道：“韩哥。这是熊掌吗？这东西不是不让吃的吗？”

　　韩安康笑着道：“放心，这熊掌不是在国内的，是我从国外带来的。在那里，这种野生的黑熊，基本上没人管。如果真要说不能吃，今天很多东西都不能吃。行了，你等下就在一旁看着，今天我给你做一顿真正的山珍海味大餐。这些食材，可都是我从刚果的原始雨林中带回来的，普通人别说吃，见都不一定见的到。”

　　相比以前韩安康做饭烧菜，用的是农村的土灶。眼下司徒兰芳住进来，特意装了一套高级的灶具。这种灶具，那怕一些高档酒店都没有。

　　虽然烧菜的东西改变了，可韩安康同样能熟练的运用这些东西。相反，有了这么一套好灶具，烹制一些佳肴，韩安康也觉得得心应手起来。

　　那些专门聘请来的厨师，看着韩安康如此熟练的烹制菜肴，也终于明白，这位少爷还真的会做菜。虽然手法看上去，有点自学成才，可火候把握的非常不错。

　　更有甚者，那种在厨师看来，必须提前一天烹制的熊掌。到了韩安康手里，只需利用元气疏通一下，那熊掌看上去便异常酥弱了下来。

　　配上韩安康从雨林亲自采来的野蜂蜜，不多时一股浓郁之香，便充斥在厨房之内。有些食材配制了药材，香味更是异常的诱人。

　　随着这股香味，漂到外面正在聊天的众人鼻前。赵虎就忍不住道：“老夫人，你刚才说，是小韩这孩子亲自下厨，他到底做了什么好东西，怎么味道这么香啊？”

　　李老夫人笑笑道：“都这么一把年纪了，你还这么贪吃。今天为了招待你们到来，小韩精心准备了这么一桌食材。这些食材，都是他从国外带回来的。你也不用着急，看这样子要不了多久，我们就能品尝到那些美食。其中不少东西，那怕我这老太婆，以前也没见过，更别说吃了。今天你们算有口福了！”

　　伴随着香味越聚越浓，众人也觉得，闻着这香气，连聊天的兴致都没了。好在这个时候，刘丽婷便笑着走出来道：“祖母，爷爷奶奶，韩哥说可以去用餐了！”

　　一听这话，赵虎第一个起身道：“小婷婷啊！你那位，今天到底做什么好东西？这香味怎么这么浓烈？先跟虎爷爷说道说道？”

　　走过来的刘丽婷，却扶着李老夫人笑着道：“虎爷爷，想知道今天吃什么，到了餐桌上不就知道了。放心，今天韩哥准备了十几道大餐，你一定能吃饱的。”

　　被刘丽婷调侃了一把的赵虎，也假装生气的道：“小丫头，看来你跟那臭小子还真是臭味相投。都编排起我这个老媒人来了是吧？”

　　一群人笑着走进隔开的餐厅，看着桌上摆放的几道菜，还有在厨房忙碌的韩安康。众人也感叹，象韩安康这样的身份，还能亲自下厨给他们做饭，这待遇确实够高了。

　　不多时，韩安康端来烹制好的熊掌，来到桌前道：“丽婷，你先招待长辈们喝汤。现在天凉，这菜还是赶热吃比较好。至于今天的酒，等下让虎爷爷负责吧！不过，今天就一坛，奶奶跟祖母可以喝小半碗。其它人最好不要过量，毅阳跟立阳大哥，到时可以多喝一点。这酒虽好，却也不要贪杯哦！”

　　听着韩安康的安排，刘冲却道：“小韩，要不你也过来一起吃吧！”

　　韩安康笑着道：“伯父，不用！今天的食材，在外面我都吃的有点腻了。这些食材，是真正的原生态高级食材。味道非常不错，大家也尽情品尝一下。另外今晚的食材里面，我都添加了一些相应的药材。这种药膳，或许只有在我这里能吃到。所以，晚上大家要尽情享用，别浪费了我一番心意才是啊！”

　　说着话的时候，韩安康将一个汤罐打开。一股扑鼻而来的浓香，令赵虎都第一次，没心情关注放在他身边的百兽骨酒，有种想先喝汤的感觉。

　　在这个时候，刘丽婷却笑着道：“虎爷爷，韩哥说这汤叫龙虎汤。是用真正的老虎心，跟巨蟒的蛇心，添加了一些药材熬制出来的。多喝这种汤，都改善身体气血循环，还有缓解皮肤衰老，都有一定的效果。要不，你老先喝汤，等下再喝酒？毕竟，这汤别的地方可没的喝哦！”

　　见赵虎没什么意见，刘丽婷亲自掌勺，替众人都打了一碗汤。看着这浓郁的汤香之气，还有碗中的食材，众人也觉得非常新奇。这虎心蟒心，确实非常难得啊！

　　原本这种食材，都会有一些腥味，可眼前这碗汤，根本一点闻不到腥味。就算平时，不太沾荤腥的李老夫人，也忍不住喝了一口。

　　等到汤汁入喉，那温热甘甜之意，令她也忍不住道：“这汤不错，甜而不腻。看来小韩这孩子，还有成为大厨的天赋啊！大家都尝尝吧！”

　　在她的招呼下，众人都纷纷开喝了起来。这样一小碗汤，没多久便被众人消灭干净。等到赵虎准备再喝的时候，却发现这罐汤，已然没剩下多少。

　　就在他觉得有些遗憾的时候，刘丽婷将盖着的餐盘打开。看着上面四个黄灿灿的熊掌，她又道：“这是韩哥烧的熊掌，大家也尝尝吧！是真正野生的熊掌哦！”

　　对于这种熊掌，众人倒也都吃过。只是相比他们以前吃的熊掌，今天韩安康烹制的四个熊掌，无论体积还是厚度，都显得非常巨大。

　　随着刘丽婷动筷，这种原本还厚实的熊掌，却被轻易的夹下一块。这样子看上去，让人都觉得，这熊掌会不会是豆腐做的呢？怎么会酥烂到这种地步？

　　可等到他们将熊掌吃进嘴里，立马感觉到这种熊掌的真正美味。那怕原本不怎么感兴趣的赵虎，吃完之后也觉得忍不住，多夹了几筷子。

　　总之，在刘丽婷的不断介绍下，众人发现每上一道佳肴，他们都会情不自禁的将其消灭。最后还是在韩安康的建议下，赵虎等人才意识到，光顾吃菜酒都没喝呢！

　　有种美味停不下来的众人，也觉得这样一桌美食，看来韩安康是真的花了心思。而跟着过来的刘立阳两兄弟，也觉得今天真的赚到了。

　　与此同时，他们在这里，也看到韩安康的另一面。这种在外面，令人高攀不到的强势人物。到了家里，竟然跟家庭主妇一般，的确让人觉得非常不可思议。

　　偏偏韩安康显示出的这一面，让人有种如沐春风般的感觉。在其魅力之中，众人也真正品尝到，一顿真正难得的人间美味。

　　只是等到韩安康出来时，看着桌上不断被消灭干净的佳肴，心里也觉得非常高兴。这意味着，那怕一段时间没下厨，他的厨艺还是没退步嘛！


第一百四十二章 刘家的机遇

　　看到桌上被消灭干净的餐盘，前来做客的刘家人，也觉得非常不好意思。尤其刘丽婷的两个堂哥，等到事后才发现，他们似乎有点吃撑了。

　　这样一桌丰盛又美味的佳肴，似乎有种让人停不下来的感觉。以至本身饭量就不小的他们，根本没意识到，这又喝酒又吃菜，不知不觉都撑到了。

　　听着两位堂哥，不时打着饱嗝之声。刘毅阳两兄弟，恨不得挖个坑把自己埋了。可这种打嗝的事情，根本不是他们所能控制的，以至刘冲也气的直瞪眼。

　　反倒身为主人的韩安康，却笑着道：“伯父，没事，两位堂哥这么给面子，我应该感谢他们才是。今晚这顿佳肴，看来他们是真的吃满意了。毅阳大哥，你要不介意，我给你扎一针。相信这种打嗝的情况就会缓解，等晚上好好睡上一觉，明天起来你就会发现，精神肯定会以前更充沛。”

　　见韩安康替自己解围，刘毅阳略显红脸的道：“安康，今晚的食材确实地道，这应该是我这辈子，吃过最好的一顿晚宴。有种让人停不下来的错觉啊！”

　　说话之间，将手递给了韩安康。抽出银针扎了一下，刘毅阳立刻觉得，肚子传来一股气。让他瞬间，打了一串停不下来的嗝，这脸就更红了。

　　可在他打完这个嗝后，韩安康却笑着道：“好了！现在有没觉得舒服一些？”

　　听韩安康这样一说，刘毅阳立刻觉得。先前那种撑的慌感觉，真的消失了。而且这控制不住的打嗝声，似乎也彻底的根治了。

　　一针见效！看来这韩安康的医术，还是一如既往的高明啊！

　　见自家大哥被针好，刘立阳自然逃不过，有点丢了的打一个长嗝。好在见到大哥出糗，他在打嗝前，还特意捂了一下嘴，可声音同样传了出来。

　　望着两个儿子的糗样，刘冲当然气的不行。只是他非常清楚。今晚这样的宴席。只要是个人都会停不下来。那怕他母亲，今晚不也没怎么停筷吗？

　　招待众人吃完晚饭，原本明亮的天空也彻底黑了下来。清楚众人都不会这么晚休息，韩安康也陪着众人。开始在自家院子里闲聊。

　　等到李老夫人休息的时间到了。韩安康将老人扶进房间准时休息。刘丽婷的奶奶。也习惯了早睡，众人便开始陆续，回到安排的客房休息。

　　好在韩安康的家地方大。加上司徒兰芳过来，又进行过一番装修翻新。整个宅院十几个客房，但也不愁安排不下这些到访的客人。

　　其实这些客房，都是司徒兰芳意识到，这位儿子的家里，将来女人不少。如果合住一起多少不方便，多准备一些房间，也省了他那些女人到来，还有共处一室的尴尬。

　　至于今晚到来的刘丽婷，自然不用说，跟韩安康同住一室。虽说有点尴尬，可刘丽婷最终还是咬着牙，在父母的注视下，留下最后跟韩安康共处一室。

　　望着家人纷纷洗漱休息，待在花园中的两人，却享受着难得独处时光。那怕两人在一起，很多时候没什么话聊，可就这样静静相拥在一起，刘丽婷都觉得非常幸福。

　　等到长辈们的房间，开始陆续关灯休息。想到有段时间，没怎么享受过二人世界的韩安康。也笑着道：“小婷，时候不早了，我们也早点休息吧！”

　　对于这种暗示，刘丽婷自然羞涩的点头，任由韩安康牵着她，走进了属于韩安康的卧室之中。虽然还是以前那间卧室，可里面的空间都被扩大了不少。

　　甚至以前公用的浴室，如今几乎每个卧室都安装了。在外面看起来，韩家宅院似乎没什么变动，可里面的布局，已然改变了不少。

　　在很多村里人看来，韩家房间里面的布置，跟一些高档酒店比不起，只怕都不会逊色多少。只是这种装修，普通农村人，肯定是承担不起的。

　　只有韩安康跟司徒兰芳，这种从来不差钱的人，才能找专业的工程师。将这套老宅，在不影响外部构造的情况，将内部装修成古朴却奢华的样子。

　　看着一身浴袍的刘丽婷，同样一月不知肉味的韩安康。自然不会过多客气，将这个同样渴望许久的女孩揽入怀中，在夜色的映照下，做着两人都喜爱的事情。

　　至于房间的隔音性，比以前自然高级了不少。更何况，有韩安康在，他又怎么可能，让两人这种声音，传到其它房间里面去呢！

　　真要这样，明天见到刘丽婷那些长辈，只怕他也会不好意思。毕竟，这种事情知道是一回事，听到那又是一回事嘛！

　　折腾到半夜三更的两人，最终在刘丽婷实在无力承受的情况下，韩安康才将其放过。安抚了一会，刘丽婷便带着满足又疲惫的神情进入梦乡。

　　只是韩安康不知道的是，今晚来自家做客的两对中年夫妇。也感觉到，今晚这顿美味佳肴的作用。明知这是在别人家里，却有种久别胜新婚的冲动。

　　真正有些难过的，则是刘毅阳两兄弟。不过，他们也只是难受一会。随着两人进入梦乡之后，第二天起来，他们也感觉精神比以前好了无数倍。

　　甚至等两兄弟起来，发现自家父母的白头发，似乎都比昨天少了许多时。他们才真正意识到，昨晚那种晚宴，效果原不止美味那样简单。

　　而刘冲刘劲两夫妇，昨晚的火力四射，让他们也感受到久违的甜蜜。清晨起来后，两对夫妇看上去，都比昨天要亲密不少。

　　只是相比他们的改变，真正改变巨大的还是刘丽婷。好在他们起来的时候，韩安康已然早就起身，陪着赵虎等人喝早茶。

　　因此，看到一夜之间，容貌变得异常粉嫩诱人的刘丽婷。众人也感叹，有韩安康在身边的刘丽婷。单从脸色都能看出，她正沉浸于幸福之中。

　　清楚刘家人，今天都要返回，韩安康也没过多挽留。毕竟，他们到韩家做客，已然完成了两家间的默契协议。那怕从始至终什么没说，两家人私人都心知肚明。

　　无论是刘丽婷的父母，还是贵为中将的刘冲，他们都不适合长期请假。因此，在韩安康家里吃过早餐，刘丽婷的父母便提出了告辞。

　　至于刘丽婷跟她的奶奶，最后跟赵虎跟刘刚留了下来。其它人，还是由韩安康派人，将他们送往机场，再次乘座韩安康的专机返回京城。

　　刚下飞机没多久，刘冲就接到好几个，京城世家的领军人物，打来的电话。虽然说的都是一些客套话，可刘冲清楚，他们到韩家的消息，最终还是流传了开来。

　　对于这些京城世家打探消息的能力，刘冲有时都觉得，这帮人的消息渠道，真的比情报部门都厉害。看来这天下，还真的没有透风的墙啊！

　　面对这些以前，不怎么把他们刘家放眼里的一流世家继承人的邀请，刘冲也很客气的给予了回复。只是对于邀请，刘冲却给予了婉拒。

　　回到京城的第一件事，便是将韩安康委托他，带给吴兴的礼物送了过去。看着到访的刘冲，吴兴却显得很着急般道：“那小子送我的酒呢？”

　　看着这位老首长，见面第一句话就是关心韩安康送他的酒。刘冲也真正明白，在韩安康看来，不算什么的东西，在这些大世家眼中却是好东西。

　　很快道：“老首长，你放心！我一下飞机，就给你送酒来了。小韩说了，这段时间他没空来京城，不能来看望你老人家。不过，酒的话，这次多给你带了两坛。小韩说，按他给你定的量，这次送的酒应该够你喝到明年。要是你那天没酒了，可以给他或者小婷打电话，他会派人给你送来的。”

　　望着车上包装严实的酒坛子，吴兴数了一下有不少。立刻笑着道：“嗯，算这小子还有点良心，知道我快断酒了。不过，让那帮老东西知道，我有这么多，肯定又会来打秋风。小林，赶紧把酒搬走，锁到我书房里面去。那帮老东西，想喝酒不找小韩要，就知道来我这里软磨硬泡，真当我的面子这么不值钱啊！”

　　能被吴兴称做老东西的人，想来身份都不会太简单。想到这里，刘冲也真正意识到，韩安康临行，送他的十坛酒。怕是要不了多久，都要被送出去。

　　不过刘冲也明白，有些东西韩安康去送，跟他去送，完全是两个概念。如果是韩安康去送，那些身份等级高的人，也未必敢收。

　　可他送的话，想必那些人也不会拒绝。另外也给他一个，与那些老人接触的机会。这样一来，刘家将来想提升一下级别，想来也会简单容易许多。

　　想到这里，刘冲也觉得，韩安康的政治觉悟，并非想象中那样浅薄。他不想待在京城，更多还是想避开这种勾心斗角般的算计。

　　只是刘冲却清楚，搭上韩安康这条大船，他们刘家意味着，得到了一个强援。可如何利用好这个强援，却需要他发挥出家族领军人的智慧。

　　即要慢慢增加刘家的威望，又要让韩安康不觉得，刘家在利用他。这中间的度，只怕他还真要好好思考一番才行。毕竟，想晋升豪门，不是短时间能办成的事啊！


第一百四十三章 宥利的喜事

　　正如那句话，世家圈子无秘密般，刘冲拜访吴兴的消息传开。没多久，吴兴居住的宅子里，便来了一帮同样居住在附近的老将军跟老领导。

　　对于吴兴笑骂他们组团来打劫，这帮人却一点不怕，硬是要求吴兴把好酒拿出来招待他们。而借助这个机会，刘冲也有机会，跟这些真正的权势大佬结上关系。

　　虽然各世家在京城，都有所谓的老宅子。可真正掌权的大佬们，都居住在吴兴这种所谓的养老院。这里才是真正，一些世家大族长们，幕后掌控一切的地方。

　　当然，名义上面他们是功臣，被安排在这里居住，享受国家的集体照顾。事实上，任何进出这里的车辆，都会受到严密的监控跟审查。

　　就算居住在这里的一些世家族长，他们的子女想来探视，相应的审核程序一样少不了。那怕现任的领导人到访，同样需要按照程序才能进入，规格可想而知。

　　能住进这片山林中的退休老人，曾几何时都是华夏显赫一时的功臣元勋。他们那怕平时不出面，却能知晓当今国际大事，以顾问的名义监督国事。

　　借助这样的机会，刘冲真的发现，他预料的一点不错。韩安康离别送他的那些酒，在这里还真的被瓜分干净。当然，这过程中，吴兴也帮他说了一些话。

　　可不管如何，能让这些老人坦然自若接下刘冲的礼物，也证明刘冲进入他们的视线。如果是普通人，只怕连送礼的机会都没有。更别说陪着一起喝了一顿酒。

　　对于这些事情，韩安康并不清楚。回到村子的他。也真心当起了乖儿子跟乖曾孙。没事天天窝在家里，陪着两位亲人。还有村里人聊天唠嗑，倒也别有一番闲情逸致。

　　直到刘丽婷在这里居住了半月，最终不得不因为行程跟学业返回京城。尽管不舍的李老夫人，还是主动说出，让韩安康不用挂念她，去忙他事情的话。

　　虽说至亲在，不远行。可在韩安康看来，他回归的这半个月，没事就给祖母用真元疏通筋骨。虽然效果不大。可也能保证这个冬天，这位祖母平安过冬。

　　送走了刘丽婷之后，韩安康也决定了游医天下的决定。只是他并不知道的是，此刻在南韩的一间公寓里，成宥利却显得有些愕然跟狂喜般，看着一根棒棒发呆。

　　三位不时来她家里聚会的姐妹，得知她身体不舒服，也都放下行程赶来探视。看到成宥利进到卫生间，半天没出来。多少有些担心。

　　就在李孝利敲门道：“宥利，你还好吧？”

　　被打断思路的成宥利，也赶忙将棒子扔进纸筒，慌乱的道：“没事。我马上好了！”

　　没等她走出卫生间，成宥利放在客厅的手机便响了起来。坐在客厅的李真，也很道：“宥利。你家男人来电话了！这家伙，也真是的！老是神出鬼没的。我替你接了啊！”

　　等到成宥利刚说“不要”，李真已然接通了电话道：“老板。你还真忙啊！”

　　正准备打电话，给这些女人讲一下，要离开两个月的韩安康。听到接电话的不是成宥利，多少觉得有些意外。不过，李真的声音他还是听的出来。

　　很快道：“真姐，好久不见了。宥利姐呢？”

　　就在成宥利担心李真会告诉韩安康，她身体不舒服时。果不其然，李真很快便道：“在洗手间呢！这段时间，宥利好象身体不舒服，吃什么吐什么！你也不关心一下！”

　　吃什么吐什么？

　　这话落到韩安康耳朵里，却浑身一振。他非常了解，佩戴了护身玉牌的成宥利等人。疾病根本就没法伤到她们，而这个症状无疑告诉他一种可能。

　　略显急切的道：“宥利姐呢？你把手机给她，我有点事情要问她。”

　　见到走出来的成宥利，李真也笑着道：“好了，你那位来了，你们两个聊吧！”

　　等到手机传来成宥利的声音，韩安康也略显期待般道：“宥利姐？你身体不舒服，到医院检查过没有？你现在食欲不振，是不是还感觉有点喜欢犯恶心跟贪睡？”

　　能从韩安康话中，听出对方已经猜到她证实的事情。成宥利红着脸道：“嗯，这次不管你同不同意，我都要定了。你可不许反悔！”

　　一听这话，韩安康立刻道：“宥利姐，你说什么呢！这事我高兴还来不及呢！又怎么会不同意呢？你是不是检查过了？这事还有谁知道？”

　　成宥利望着三姐姐狐疑的眼神，害羞的道：“我也是刚知道的！”

　　从成宥利的表情，还有两人对话的语气中，李孝利脑袋瓜子一转。略显惊讶般，张大嘴道：“宥利，你不会是有了吧？”

　　还没反应过来的李真，似乎很天真般道：“孝利姐？你说宥利有什么了？”

　　就在这时，李孝利一拍脑门道：“啊！我还真傻，你那样子，根本就象是感冒发烧的病人。该死！我竟然都忘了，那小子呢？让他赶紧滚过来，这可是大事！”

　　就在李真准备再询问的时候，一旁的玉珠贤倒是反应过来，同样张大嘴道：“宥利，你真的怀上小韩的孩子了？哇噻，你真的太厉害了，比我们都要更早当母亲了！”

　　听到玉珠贤的话，李真跟炸毛了般跳起道：“什么？宥利怀孕了？”

　　听着三姐妹一惊一诈的声音，手机另一头的韩安康。却很快道：“宥利，这样！我今晚就赶过来，将你的事情安排一下。另外我们也应该去见见你的父母了，你说呢？”

　　面对韩安康的决定，全然沉浸于喜悦中的成宥利，看着三姐妹羡慕的眼神。也只能点头道：“好的，那我在家里等你好了！”

　　结束通话之后，韩安康也知道，看来游医天下的事情。必须暂时中止一下，这件事情不安排好，那怕到了外面，他也没法安然静下心来。

　　清楚母亲跟祖母，一直都期待早点见到下一代。成宥利这个意外惊喜，想来会让她们高兴的。毕竟，这是他身边女人，第一个传来的喜讯。

　　从时间推算的话，韩安康觉得应该是前次，他从岛国回来后怀上的。明白这个时间，对女人而言还是个危险期，韩安康亲自给金仁河打电话，让他对外取消所有成宥利的行程。

　　听到这没头没脑的安排，金仁河很不解的道：“小韩，出什么事情了吗？”

　　韩安康显得很高兴般道：“没出什么事情，只是宥利姐只怕一到两年，不适合出什么行程了。你想个借口，对外宣布一下，宥利姐暂时离开娱乐圈的事情。或许干脆不要宣布，等外面有询问的时候，再对外公布好了。当然，这件事情你帮我处理好。晚上我会过来，到时你就知道了。”

　　暂时中止演艺事业？这话听的金仁河愣了愣，可很快便意识到什么。同样惊喜的道：“小韩，你不是告诉我，宥利有了吧？”

　　只有这个原因，才会出现临时中断演艺事业的情况。毕竟，在南韩娱乐圈，不少女星为了生产，也会宣告暂时告别演艺圈。

　　眼下外界对于成宥利的感情生活，都没怎么过份关注。在很多人看来，成宥利还一直单身着。她与前南韩知名艺人的感情结束，仿佛就一直单着。

　　要是爆出成宥利突然怀孕，暂时告别演艺圈。只怕喜爱成宥利的粉丝，肯定会进行人肉搜索，把韩安康的情况给搜索出来。到时，玩笑就有点开大了。

　　明白这个差事有点难办，不管怎么说，成宥利在LOEN公司，也是一个头条人物。这样的艺人，突然中断这么久的行程，还真的不好跟支持她的粉丝交待啊！

　　指不定，消息传出去，那些粉丝还会以为，LOEN公司突然封杀成宥利呢！只是，这事情是韩安康交待下来的，无论如何他也必须处理妥当才行。

　　在金仁河得知消息，开始思考找什么借口掩饰这件事情时。得知儿子前往南韩，李老夫人自然有些意外。可听到，成宥利怀上了，司徒兰芳无疑最高兴。

　　若非她要留在家里照顾李老夫人，只怕她也会按捺不住，前往南韩亲自见见成宥利。对于这个韩安康身边，年龄最大的女人，她可谓很喜爱的。

　　那怕平时不怎么关注国外事情的李老夫人，得知韩安康身边的女人怀上了孩子。同样显得很高兴，拉着韩安康的手道：“好好照顾人家，最好把她带家里来。”

　　对于她而言，有生之年能看到韩安康的孩子降生，也许是她最大的荣誉。别人都说四代同堂，如果韩安康真的有了孩子，那她便是五代同堂了。

　　这年头，四代同堂的都少之又少，这五代同堂的可想而知了。面对这种情况，李老夫人就算想不高兴都不成。只是觉得有些遗憾的是，怀上孩子的不是刘丽婷。

　　只是她清楚，以韩安康现在的年龄，加上他身边的女人数量。想来将来传承家业的孩子应该不少，加上韩安康已经答应，让他的孩子将来改回李姓，她又有什么可担心的呢？


第一百四十四章 需面对的难题

　　当韩安康临时更改行程，准备即刻前往南韩时。在成宥利的公寓里，李孝利三人也觉得，这位姐妹的命真好。怀上了这个孩子，意识着她的身份算有了保障。

　　尽管她们以前都没怎么说过，有关成宥利跟韩安康的未来。可她们多少会担心，成宥利这个姐弟恋，拼不过韩安康与泰妍等人的兄妹恋。

　　女人容颜易逝，那怕她们是艺人，对于皮肤管理都异常重视。可岁月是把杀猪刀，再好的保护也会随着年龄的增长，给她们原本貌美的容颜刻下岁月的痕迹。

　　都说母以子为贵，眼下成宥利第一个给韩安康怀上孩子。只要一生下来，那么她的孩子便拥有了继承的权利。如果是男孩，那对成宥利而言，好处更是不少。

　　做为娱乐圈的知名女艺人，她们都清楚在一些世家之中，长子长孙都比后出生的兄弟姐妹更有权利。当然，这并非百分百，却不能否认这种传统一直延续着。

　　望着三姐妹虎视的眼神，成宥利反倒有些害怕般道：“怎么都这样看着我？你们不应该为我高兴吗？你们还是不是好姐妹啊？”

　　听着成宥利的话，李孝利咬牙道：“成宥利，你这丫头，怎么到现在才告诉我们这个事情。让我们先前，还一直担心你是不是伤风感冒了。结果，你现在说怀孕了？老实交待，什么时候的事情？看你这肚子，好象还没什么反应。有多久了？看来，应该是前次那家伙来南韩。你们才有的吗？你这家伙，保密工作做的太好了。”

　　对于李孝利的质问。成宥利只能红着脸道：“那里，这事情我也是刚刚才确认罢了。开始我也没想到。会是这种事情。只是有点怀疑才验了一下，才知道是怀孕了！”

　　面对成宥利那一脸幸福的表情，玉珠贤也感叹道：“唉，真没想到，你这家伙竟然是我们四人中，第一个怀上孩子的。不过，能当一下姨娘，我也很高兴的！”

　　相比玉珠贤的话，李真却有些哀怨般道：“宥利都快要当妈妈了。我们连男朋友在那都不知道。怎么我们的忙内，命就是这么好呢？我真的有点羡慕嫉妒恨了！”

　　众人闹了一番后，最年长的李孝利却问道：“宥利，你跟小韩的事情，你爸妈他们知道吗？现在你怀上了孩子，要是伯父伯母要你们结婚，你们怎么办？”

　　是啊！任何父母都不会希望，自家的女儿未婚先育。这毕竟，是件有些丢人的事情。可现在的问题关键。韩安康不可能提前跟成宥利结婚的啊！

　　如果真这样做了，那对其它女孩而言，无疑是不公平的。加上李孝利非常清楚，那些女孩在韩安康心里的份量同样不轻。这就意味着。事情有点麻烦了！

　　对于这个事情，成宥利略显皱眉的道：“这个还是等小韩来了再说吧！反正这个孩子，我是好不容易怀上的。不论他们同不同意。我都会把他生下来的。而且这件事情，小韩之前也说过。我想。他会有办法，说服我爸妈的吧！况且。对于小韩的情况，我也跟爸妈大概的说了一下。只是没说太详细罢了！”

　　以前不想去考虑这个问题，现在却倒了必须去考虑这些问题的时候。可好好的一件事情，成宥利也不希望，因为这种事情而被破坏了。

　　对她而言，结不结婚其实真的不重要。如果没有韩安康出现在她的生命里，她现在会是什么样子，只有天知道。能收获这样一份爱情，成宥利觉得很值得。

　　加上她也清楚，她经韩安康大几岁。可韩安康对她，一直都宠爱有加。就冲这份宠爱，成宥利也难以割舍掉，对韩安康的那种依赖。

　　况且在成宥利看来，父母并非顽固不化之人。她们家，当年从德国搬回南韩，不也是觉得在国内生活更舒服自在，才最终全家搬迁回来的吗？

　　对于南韩世家的一些规矩，她的父母同样清楚。现在她都这样了，难不成做父母的她们，还能真的捧打鸳鸯不成？何况，韩安康在南韩的影响力，可谓非比寻常啊！

　　在很多人看来，他们想免费将自家女儿送给韩安康，估计都不太可能。她能有这种机会，已然很幸运。又何必，过份要求一个所谓的名份跟婚礼呢？

　　当四女正在聊天的时候，成宥利的门外响起了敲门声。觉得韩安康应该不会来这么快的成宥利，透过门境看了一眼，却发现是平时接着自己的保镖。

　　打开门看到一水的保镖，成宥利也很意外的道：“李oppa，怎么这么多人？”

　　这位姓李的保镖，很恭敬的道：“刚才老板来电话，让我将你接到庄园去，他正在来南韩的路上。对于你的事情，我表示万分歉意，没提前意识到那种情况。”

　　看着这位保镖的道歉，成宥利红着脸道：“李oppa，不用这样！那件事情，我也是刚知道，真的不怪你。你稍等一下，我收拾点东西！”

　　望着房间还有李孝利等人在，保镖也没介意她们同去。只是看着，比以前明显提升了几倍的保全措施。李孝利等人也感叹，这待遇还真是高到没边了！

　　单从这份立刻提升的安全保护措施，便能看出此刻的成宥利，身份被提升了多少。而且知道成宥利，很得韩安康母亲宠爱的李孝利等人，也觉得这机遇真不是谁都有。

　　原本四人单飞之后，混的最不如意便是成宥利。可自从遇见韩安康，成宥利的生活跟影响力，发生了一百八十度的大转变。连牵线人，李孝利都异常感叹，这都是命啊！

　　按理说，是她与韩安康最早认识。可她对韩安康尽管有那种心思，却清楚韩安康对她没那种心思。不想破坏两人间友情的李孝利，自然不会自找无趣。

　　在坐着飞机赶往南韩的时候，韩安康也在考虑李孝利等人担心的问题。相比他去其它人家里不同，这次去成家，只怕有些事情是没法瞒住了。

　　尽管他知道，在南韩一些大世家里，这种事情很平常，只是没人敢报道罢了。可这种事情知道是一回事，落到自家人头上，那心里又是另外一回事。

　　跟成宥利结婚，放弃其它女孩，在韩安康看来根本不可能。如果真这样，那他真的成全了一个人，却伤害了所有人。为此，这事必须好好考虑一下。

　　不太明白南韩的家长，对这种事情到底是什么心态。韩安康在飞机上，便给平时比较能给他解惑的崔氏族长去了电话，想象他请教如何处理这种事情。

　　接到韩安康的电话，崔镇山还略显紧张的道：“小韩，怎么这个时候想起给我来电话？你们不是在非洲集训吗？是不是我那两个孙子不听话了？”

　　这次崔家派去历练的，都是崔家的三代优秀弟子。只是他们失去了继承的资格，被崔镇山选送到韩安康身边培训。这种机遇，说起来对派去的两个崔家子弟，同样机会难得。

　　能听出崔镇山的担心，毕竟在集训前，韩安康也说过。这种集训，是存在一定死亡风险的。冷不丁打个电话，也难怪这些老人心里会担心。

　　不管怎么说，能选派出来的子弟，在这些老人心里还是份量不轻的。要真出现什么伤亡，对他们这些老人而言，虽然不好说韩安康什么，却也会觉得心里难受。

　　想到这里，韩安康笑笑道：“崔老，我现在在飞机上，马上快到南韩了。我提前回来了，他们两人都不错，也修炼出内力了。至于能修炼到什么地步，看他们的努力了。原本这次我是有计划，消失公众视线一段时间。可现在出了个比较意外的事情，特意打电话给你老请教一下呢！我身边的女人，有人怀上孩子了。”

　　最后才将这事说了出来，立刻引来崔镇山的兴奋道：“啊！这是好事啊！我开始还说，你小子这么多女人，怎么就没一个给你带来好消息。是谁啊！”

　　对于韩安康身边的女人，这些世家族长心里都有一本帐。而这些女人，都是严令被人禁止触碰的。要是谁违反这个规矩，四大家族都会联手处置。

　　听到崔镇山是真心为自己高兴，韩安康也笑笑道：“是成宥利！”

　　说完这些话，韩安康又将自己的困惑，跟崔镇山说了一遍。对于韩安康的担心，崔镇山却笑笑道：“我还以为是什么事呢？这事，小事一桩。等你到了南韩，我亲自陪你去一趟。有我出面，相信她父母对你再有气，也不敢随便说出来吧！更何况，这种事情她们应该感到高兴才对。我们几个都说，家里没什么适龄的女孩。不然，我们都会找一个跟你小子联姻呢！没事，这点小事，我出马保证马到成功！”

　　对于崔镇山主动做媒，韩安康却觉得有点不好。如果真让崔镇山去了，那给成宥利父母的感觉，反倒有些成了以权势逼人一样。这种感觉，韩安康觉得不好！

　　当然，他也明白这是崔镇山的好意。这就意味着，他还是应该先问问崔镇山。若是成宥利父母真的坚决反对，他又应该如何取得两人同意的办法，这才是请教的目的啊！


第一百四十五章 幸福的滋味

　　出现在南韩机场的韩安康，确实让很多人有些意外。根据各国情报部门监控的信息，这个时候韩安康应该是在刚果才对。那他为何会突然，从华夏赶到南韩来呢？

　　对于这种情况，韩安康并没有关注。对他而言，这次的事情本身就是个意外。可涉及到子嗣的问题，韩安康觉得自身的行踪，保不保密倒也没什么了。

　　此刻他需要考虑的，是如何得到成宥利父母的同意。毕竟，未婚先育是个比较丢人的事情，加上成宥利好歹也是个公众人物，这事多少要他亲自出面处理才行。

　　虽说崔镇山觉得，他有时候顾及的太多。可在韩安康看来，有些底限也必须坚持。再怎么说，成宥利是他的女人，现在又怀上了他的孩子，那对她父母必须给予尊重。

　　如果凡事都以权以势压上，他跟以往讨厌的二世祖，又有什么不同呢？加上成宥利也说了，在这件事情上，不论是谁她都不会让步，一定会坚持生下这个孩子。

　　虽然韩安康还没想过，将来由谁继承家业这种事情。可他同样，很期待这个孩子的到来。不管怎么说，炼气士拥有子嗣，是件非常不容易的事情。

　　既然上天赐予他这个福份，那他便是感恩，万万不会想着将其抹杀的事情。所以，他必须给成宥利一个交待，给成宥利的父母一个交待。

　　那怕挨一顿训挨一顿骂，韩安康也必须忍着。原因很简单，他既然让人家的女儿大肚子。那就必须承担相应的后果。道理就是这么简单！

　　抵达南韩的第一时间，韩安康便乘座保镖开来的汽车。赶往在南韩的庄园。甚至因为这个情况，他连郑秀晶等人都来不及通知。

　　等到他抵达庄园的时候。看着站在庄园门口等候的四个妖娆身影，也清楚另外三个都是成宥利的好姐妹。这个时候，她们确实有资格出现在这里。

　　望着成宥利略显羞涩的神情，韩安康根本不用把脉，便能从她的气色中看出，这确实是怀有身孕的女人气血。这意味着，明年某个时候，他便将身为人父了。

　　想到孩子的到来，韩安康略显高兴的道：“宥利姐。幸苦你了！”

　　从成宥利的气色中，韩安康也能看出，这个孩子的到来，似乎让其吃了不少苦头。那略显疲惫的表情，想来也是因为怀孕带来的影响而造成的。

　　都说女人怀胎十月幸苦，想来并非一句虚言。在这种事情上，男人永远是体会不到，女人这种肚中孕蕴生命的幸苦。而韩安康能说的，或许只有这么一句简单的歉意。

　　看着眼前这个男人关切爱护的眼神。成宥利却很幸福般道：“没事，我觉得很幸福！”

　　就在这时，李孝利却有些吃醋的道：“喂，你们两个能不能别这样秀恩爱了？我们三个大活人还在呢？真是搞不明白。你们两个为何这么高兴？想没想过，接下来怎么办？”

　　在韩安康来南韩的路上，李孝利跟成宥利等人也谈论过。如果说服成家父母的事情。对于女儿谈恋爱甚至怀孕，成宥利的父母都不会反对。

　　可未婚先育。甚至这个女婿身边，还有好几个女人。这种几女共侍一夫的事情。一般的家长想要接受，只怕非常困难。而直到现在，她们也没想出什么好办法来。

　　原本按成宥利的意思，可以瞒着父母，直接将孩子生下来再说。可一向孝顺的成宥利也觉得，这种事情她做不出来，对父母也是非常的不公平。

　　加上她多少希望，自己与韩安康之间的这份爱情，能得到家人的祝福。所以，她选择听从韩安康的安排，看看这个小男人，能如何给她解决好这个问题。

　　望着其它三人，韩安康拉着成宥利的手，也微笑着道：“孝利姐，珠贤姐，真姐，多谢你们这段时间照顾宥利。外面风大，我们还是先进去再聊吧！”

　　搂着很享受小女人滋味的成宥利，韩安康便起身走进这座庄园之内。而在这个时候，崔镇山却也很快，将成宥利怀孕，韩安康有后的消息，跟其它三位族长说了一下。

　　听到这个消息的三位族长，也觉得成宥利确实很幸运。出身于大家族的他们，非常明白一夫多妻的家族里，产生第一个孩子的女人，地位是有保障的。

　　当然，要是成宥利第一胎是个儿子，那么这个地位将会得到更加的稳固。面对这种突如其来的事情，四家人也开始商量，到底应该为此做点什么。

　　那怕他们都清楚，对于韩安康而言，权势都不是什么稀罕的东西。而他们四大家族，真正能拿出来的，也许就是他们的权势。抛开这些，他们又有什么呢？

　　等到崔镇山跟三位族长，商量了一番之后。这帮人才决定，还是先看看情况，最后再决定如何去做。无论如何，也要还韩安康一个人情，送上一点祝福才行。

　　况且，在飞机上通话的时候，韩安康已然告诉崔镇山。四大家族选送的八名集训子弟，如今都引气入体成功。这意味着，他们家族中也有人，成功的进入修炼者的行业。

　　虽然还不知道，那两个家族子弟，到底本事学的如何。可对于他们而言，这是韩安康对他们家族的一种授艺之恩。那怕韩安康从未说过，要收谁为徒。

　　可有了两个成功修炼古武的家族子弟，只要他们学有所成，未来他们四大世家。就能以这两个子弟为基础，慢慢提升家族达这方面的人才积累。

　　虽说低级的古武者，暂时还对抗不了军队跟政府。可对于一个家族而言，拥有一批修炼者，也是加深家族底蕴的好事。说的夸张点，可是利在当代，功在千秋的好事呢！

　　四大家族的老爷子们想什么，韩安康并不清楚。面对李孝利等人的询问，韩安康却很坚决的道：“这种事情，瞒着宥利父母是不对的，必须实话实说。不管宥利父母如何反对，我都会告诉他们，我有能力也有信心，让宥利姐幸福。至于所谓的名份，现在给不了，不意味着我将来给不了。如果宥利姐愿意，我可以带她去国外办场婚礼都行。可真那样做，我怕其它女孩会伤心。所以，最好的办法，就是委屈宥利姐再等等，再给我一点时间。”

　　面对韩安康的回答跟抱歉的眼神，成宥利却笑着道：“小韩，你真不用这样，你能有这份心，我已经很高兴了。正如你所言，我比她们得到的已然更多了。若是太过贪婪，并非是什么好事。而且，我也不想让你为难。我说过，我想替你生孩子，只是因为我想要一个孩子陪在身边，并没其它过多的想法。”

　　听着两人一唱一合的回答，李孝利也实在无语般道：“算了，反正这件事情，是你们的事，我们也管不了那么多。现在就看，明天你们的结果如何吧！”

　　李孝利这话说的不错，这种事情她们根本插不上手。对于成宥利的性格，李孝利她们再清楚不过。她要认准的事情，是很难被扭转过来的。

　　以前她们都觉得，这种固执不好。可事实证明，成宥利的坚持是对的。若非她的坚持，今日又怎么可能，成为她们四人中，最幸福的那一个呢？

　　有一个别人眼中，高攀不上的金龟婿宠爱。又即将成为一个，受万千宠爱集一身的准妈妈，她还有什么好不知足的呢？名份，又真的那么重要吗？

　　想到这些，想起她们以前接触过，那些道貌岸然的家族子弟。谁背后，没包养过女艺人呢？而那些女艺人，相比成宥利现在，简直就是一个天上一个地下。

　　想想那些女艺人，再看看如今一脸幸福的成宥利，她们还能说什么呢？不管怎么说，成宥利的地位稳固，对她们而言也是好事一件。

　　只是现在看到成宥利，都有了归宿并即将成为妈妈，三个大龄剩女也突然觉得。也许她们也是时候，考虑一下个人问题。可这种事情，又岂是想有就能有的呢？

　　处在她们现在的这个位置，普通的男人她们根本看不上。要真是有钱有势的男人，说白了别人又岂会看的上她们呢？女艺人，年龄大有时也是种悲哀。

　　在南韩娱乐圈，真正聪明的女艺人，便是在当红的时候选择一个好的归宿。如果等到容颜老去，再去考虑良配的事情，只怕真的有些晚了。

　　为了避免触景生忧，也为了给两人一个幸福的二人之夜。李孝利三人，在庄园坐了一会便离开。将这处富丽堂皇的庄园，留给两个满心幸福的恋人。

　　送走了三位姐妹，成宥利在韩安康身边，又变成那个温婉的小女人。那怕她明知，自己的年龄比韩安康大。可在这种时候，她就喜欢赖在韩安康的怀里。

　　只有在这种时候，她才能真正体会到，什么叫爱情，什么叫幸福。才会真正明白，这份找寻许久的安全感，来的有多么不容易，又有多么的真实！


第一百四十六章 排场大的医生

　　做为南韩家喻户晓的知名女艺人，成宥利的家人却非常低调。当然，这在娱乐圈很多明星身上，都得到了体现。还是那句话，明星私下跟普通人没什么两样。

　　成宥利跟南韩很多家庭一样，拥有一个幸福的四口之家。在她之前，还有一个大三岁如今当医生的哥哥。父亲同样是，比较低调的神学大学教授。

　　至于她的母亲，则是个地道的南韩妇女，每天待在家里操持家务。而根据成宥利所说，其实她母亲的学问也不低，甚至她的音乐启蒙还是来自母亲的教导。

　　做为踏进三十圈子的成宥利，其家人不管她演艺事业好与不好，反倒非常关心她的感情生活。加上成宥利年青时，还有过一次失败的恋爱经历，家人便越发关心。

　　等到成宥利陪着韩安康，在庄园渡过一个幸福的两个之夜。第二天清晨，在韩安康忙着替她准备营养早餐时，成宥利也给父母打电话，告知今天有客人要上门的消息。

　　跟韩安康去其它女孩家一样，成宥利的父母，得知今天女儿要带女婿上门，自然显得非常高兴。就连已然成亲的成宥利哥哥，也特意请假想看看妹夫，到底是什么人。

　　甚至在电话，成宥利的哥哥还打趣道：“宥利，你这保密工作做的是不是太好了。都到了谈婚论嫁的地步，也不告诉家人一声。看来你们做艺人的，对这事还真是保守严密啊！”

　　面对哥哥的打趣，成宥利也显得很羞涩的道：“oppa。我男朋友说起来，真正的职业跟你一样。也是学医的。只是相比你的医术，他的医术只怕无人能及！”

　　听到未见面的妹夫。竟然也是医生。成宥利的父母也清楚，在南韩医生其实也是很受人尊敬的职业。其哥哥更是高兴道：“他是那所医院的医生？说不定，我认识呢！”

　　为了给家人一点心理准备，成宥利看了正在厨房忙碌的韩安康一眼，一脸骄傲的道：“他不是南韩人，是华夏一所医学所毕业的，他主修的医术是华医。不过，哥哥千万别小瞧了他的医术。据我所知，南韩能请的动他出诊的人。可真的不多呢！等中午我们过来，你可真要好好跟他学学医术才行哦！”

　　一听这话，好歹也是医学院高材生的成宥利哥哥，立马道：“哦，妹夫的医术还这么高明？不过，你怎么找个华夏男朋友？不会是，你在华夏拍戏是结识的吧？”

　　对于妹妹在演艺圈的事情，他多少还是有些关注。以前对于妹妹进入低潮期，他其实还有过一段时间的担心。甚至想过让妹妹退出演艺圈。

　　只是后来妹妹换了一家经纪公司，似乎一下子变得不可收拾般。这不到两年的时间里，她的声誉好的不行，都有问鼎顶级女艺人般的资格了。

　　原本在他与父母看来。名气提升不少的成宥利，想找个适合的男朋友，还真的有些困难。毕竟。事业处于上升期的女艺人，在感情上面都会很小心。

　　对于哥哥的追问。成宥利却笑而不言的道：“哥哥，你别问了。等中午我们到了。你有什么要问的，还是当面问他好了。我先挂电话了！”

　　稍稍给家人打了一针预防的成宥利，也清楚家人很关心她的感情问题。只是想到，这次她回去，不但要宣布她有了男朋友，还有一个不久将诞生的小生命。

　　这对于她的家人而言，如果没有其它的意外，肯定是双喜临门。可想到韩安康跟其它女孩的事情，成宥利又有些担心，那位研究神学的父亲，只怕会非常生气吧！

　　其实这次的事情，成宥利真正担心的，还是性格比较固执古板的父亲。对父亲而言，未婚先育本就犯了大忌，跟别人分享一个男人，那更是完全颠峰了父亲的信仰。

　　可现在再多的担心也无济于事，事情已经这样了，再担心又有什么用处呢！现在她能做的，就是希望这个小男人，能说服她家人同意她们的事情吧！

　　在庄园享受了一顿温馨的早餐之后，成宥利也发现，打从韩安康来了之后。这几天呕吐恶心的情况，一下全都消失不见。这让她多少觉得很惊讶！

　　吃过早餐的两人，略显忐忑的坐上汽车，往成宥利的家开去。做为南韩知名的艺人，进入LOEN公司也赚了不少钱的成宥利，还是出钱给家人换了幢独立别墅。

　　这幢别墅，某种意义上，也是她做为妹妹，送给哥哥的结婚礼物。而只有一个儿子的成宥利父母，自然也跟着住了进来。

　　虽然成宥利购买的别墅，不象韩安康庄园所在的别墅那样高档。可在南韩也算比较高档的独立别墅，能买的起这种别墅的南韩人，也可谓小富即贵的人。

　　尽管平时别墅车辆进出，也是很正常的一件事情。能买的起这种高档别墅的人，自然不会连一辆车都买不起。而象韩安康这样的车队，却非常少见。

　　做为这种仅限住户自由出入的高档小区，安保措施自然不错。当打头的保镖，拿出证件的时候，别墅的保安也被吓一跳。

　　他们实在想不到，居住在这里的那位户主，能配的起这样的保镖。特勤局的证件，在南韩也可谓畅通无阻。保安自然立刻开门，根本不敢检查便放车队进入。

　　坐在别墅等待成宥利回家的成家人，也很焦急般观望着，进出别墅的车辆。等他们看到，五辆南韩产的顶级轿车，缓缓驶入他们别墅的小道，成家人也有些愣住了。

　　虽然他们想过，成宥利的男友不至于连车都配不起。可这样一下来五辆，未免有些太夸张了吧！甚至这情形，让成家人都不敢上前询问。

　　等到前面汽车在别墅面前停稳，走下的剽悍年青人，成家人一看都知道，这就是保镖。可配这么多保镖的人物，他们还真的第一次看到。

　　虽然他们都听成宥利说了，公司为了保证她出行安全，也配了两个专属保镖。甚至她以前回家，这两个保镖成家人都见过。可今天的保镖，他们真没见过。

　　随着中间那部车的保镖下来，很恭敬般打开车门。看着走下车的韩安康，成家人也略显意外。这个女婿似乎有点太年青了一些吧？

　　为何能确定，韩安康便是今天要上门的女婿。原因很简单，韩安康下车的时候，还牵着脸色有些娇羞的成宥利。看到这一幕，成家人也觉得，什么医生能这么牛呢？

　　就在这个时候，成宥利拉着韩安康走到自家人面前，有些脸红的道：“爸妈，这是我男朋友韩安康，华夏人，跟哥哥一样，也是个医生。”

　　望着成宥利的家人，韩安康还是很礼貌的行礼道：“伯父，伯母，冒昧上门，打扰了！”

　　就在这时，那些跟在身后的保镖，却将车上的礼物提了下来。也没问成家人同不同意，直接将礼物放到了成家门口，在韩安康点头后便开车离开。

　　还是跟以往一样，面对女婿上门，保持好脸色的永远是丈母娘。在成母的热情欢迎下，韩安康还是很顺利的进入成家。这也算是有一个好的开始！

　　等到韩安康在成家的客厅坐下之后，看上去比较严肃的成父，也照例询问了一下韩安康的职业。对于这种询问，有经验的韩安康还是如实回答了一遍。

　　听到韩安康真是医生，成宥利的哥哥忍不住道：“你也是医生？那刚才那些人是？”

　　清楚逃不过这种询问的韩安康，也只能道：“这是我聘请的私人保镖，我的职业决定，有些时候我需要保镖保护安全。另外，他们的存在，也能保证宥利他们的安全。而且除了做医生之外，我在南韩也置办了一些产业。目前宥利在的公司，便是由我全资控股的。这些保镖的存在，平时也能保障公司艺人的安全。”

　　一听这话，成宥利的哥哥立刻惊讶道：“难道，你就是宥利说的，那个娱乐圈神秘的医生？就是你，当初帮宥利解的约，我没说错吧？”

　　似乎也听成宥利讲过，有关她与旧公司解约，跳槽到新公司的事情。可对于这个在南韩娱乐圈，拥有至高无上地位的传奇医生，会是成宥利男友，成家人自然很意外。

　　韩安康也没否认，点点头道：“嗯，算是吧！那应该我跟宥利姐第一次见面，是孝利姐帮忙介绍的。也是因为这样，我才收购了LOEN公司，希望宥利能过的快乐一些。”

　　第一次见面，为了成宥利便收购一家公司。这听上去，确实有些离奇。可成宥利非常清楚，韩安康说的并没错，事实确实如此。

　　听到这里的成家人，也觉得成宥利跟韩安康的感情，听上去有点不可思议。但现在事实摆在眼前，他们就算不信也不成。可成家人有些担心的是，这样的爱情靠谱吗？

　　从韩安康的身份地位看，他比成宥利高出不知多少。加上先前韩安康也说了，成宥利可比他大不少。这样的姐弟恋，真的能长久能幸福吗？


第一百四十七章 成家人的怒气

　　为了招待准女婿的第一次上门拜访，成宥利的父母无疑也准备了不少。在韩安康与成宥利父亲跟大哥聊天时，成宥利的母亲跟嫂子，也开始在厨房准备午饭。

　　看着父亲跟大哥，对韩安康似乎都还满意，成宥利也知道，这只是过了第一关。接下来如果父母知道，她已然怀有身孕的事，只怕就会跟父母摊牌的时刻。

　　要是让父母知道，韩安康身边不至她一个女人，也暂时没法给她一个合法的身份。以她对父母的了解，这件事情只怕会很头疼。为此，成宥利心情也很纠结。

　　怀孕的事情若是不说，家人想必不会过于急切的提及结婚的事情。可这种事情，想瞒估计也瞒不了多久。加上韩安康根本不同意，她打算隐瞒怀孕事实的想法。

　　该来的总归要来，随着话题的深入，正准备请韩安康上桌吃饭的成家人。很快就听到韩安康道：“伯父，伯母，有个事情可能要跟你们说一下，宥利已经有一个多月身孕了。”

　　此话一出，研究神学的成父表情立刻僵住。反倒是成母愣了一下，很欣喜般道：“宥利，你这孩子真是的，怎么这么大的事情，也不跟我们说一下呢？你打算瞒到什么时候？”

　　对于母亲的责备，成宥利也有些不好意思的道：“这事情，我也是刚刚知道。跟小韩他说了一下，他立马就从华夏飞过来，打算跟你们商量一下的。”

　　听到这话。成宥利的大哥立刻道：“这有什么好商量的呢？既然你们相恋这么久，现在又有了孩子，那就应该赶紧找个时间，办婚事给办了啊！你这丫头够可以的，大哥我结婚才多久，都没听到好消息。你反倒好，后来居上。初次带男朋友回家不算，还把准外甥给带回来，这还真是双喜临门啊！”

　　面对成宥利大哥的话，成母也很快道：“是啊！小韩。既然你跟宥利都这样了。那你看是不是什么时候，找个时间让你家人来一趟南韩，商量一下结婚的事情？”

　　这在成家母子看来，是很天经地义的事情。那怕有些不满的成父。面对老婆跟儿子的话。也不好多说什么。毕竟。这已经是木已成舟的事情，再责备又有什么意思呢？

　　只是面对母子俩的建议，韩安康两人的表情却有些迟疑。这让成父有些不满的道：“宥利？你们到底怎么回事？别告诉我，你们不打算结婚就生育小孩啊？”

　　对于成父略显怒气的质问，成宥利准备开口时，韩安亭却拍了拍她的手掌道：“伯父，伯母，你们先坐下来。有些事情，原本宥利不想让我说，可我觉得该说还是要说。只是我希望，你们能听完我接下来说的话。这件事情，说起来可能令你们有点难受。可我觉得，还是有必要跟你们讲清楚，不管你们同意还是反对。”

　　望着成宥利略显担心的眼神，还有成家父母以及成宥利大哥，同样困惑的神情。韩安康最终道：“我原本是孤儿出身，与亲生母亲相认的时间，也就这一年左右。我母亲是美立坚华裔司徒世家的幼女，我也算是司徒家唯一的外甥。当然，我说这些不是强调我的身份，而是觉得有些事情应该坦承，毕竟大家以后都是自家人。至于我的父亲，他是华夏的无名烈士。而我的父系家庭，在华夏也算是红色豪门李家。我曾祖父是华夏的开国上将，而我也李家的直系成员。虽然我找到了身世，但这些都不是我所想的，我一直没有改回李姓。只是为了偿还收养我的爷爷，给予我的抚养之恩，所以至今我还坚持姓韩。”

　　对于韩安康说出来的身世，成家人确实有点被震住了。那怕他们是普通的南韩人，却也清楚世家意味着什么。更别说，眼前这个韩安康，还拥有两个世家做背景。

　　说完这些，韩安康想了想道：“在我认识宥利姐之前，我便有了两个女人，她们跟宥利姐一样，都是南韩娱乐圈的艺人。说起来，我涉足演艺圈，跟她们也有很大关系。我知道，这种事情说出来，你们肯定无法接受。毕竟，身为父母都希望看到女儿走进婚姻的殿堂，可我的情况，暂时给不了宥利姐一个合法的身份。这次宥利姐有孕，原本我母亲想亲自过来一趟，只是为了照顾我年近百岁的曾祖母，我才提前过来，跟伯父伯母见个面，将事情坦白的跟你们说一下。我想说的是，现在我的能力，还达不到无视世俗约束的程度。我希望你们，能给我一点时间。等我拥有那个能力，我会给宥利姐一个应有的名份跟婚礼。如果现在我跟宥利姐结婚，对于跟着我的其它女人，无疑是非常不公平。这话可能很难让你们接受，但事实就是如此。我不想隐瞒，只因为你们是宥利的亲人。”

　　看着家人略显愤怒的眼神，成宥利很快流着眼泪道：“爸妈，大哥，这件事情请你们不要怪小韩，这都是我心甘情愿的。当初若不是他帮忙，女儿只怕都不知道变成什么样子了。”

　　不想韩安康一人承受所有责难的成宥利，很快将当初她碰到权贵骚扰压迫的事情，最终求李孝利帮忙引荐，结识韩安康的事情，也跟家人如实的说了出来。

　　当然，她也没忘记，在这场爱情当中。很大程度上是她主动，而韩安康是被动。甚至在最后一刻，韩安康也跟她坦承身边，不是一个女人的既有事实。

　　听着成宥利的讲述跟抽泣之声，还有当初成宥利所承受的非人压迫。成家人的心里，自然不会太好受。成宥利的哥哥，甚至爆了两句粗口骂人。

　　可他们都清楚，以自家的实力，逼迫成宥利的权贵，他们同样无力对抗。可最终成父还是忍不住生气道：“我早就说过，不同意你进入演艺圈，你硬要当什么明星。现在好了，我一个当神学教授的，竟然有个跟别的女人抢男人的女儿。气死我了！真不知道，我到底是怎么养出，你这样不孝的女儿来。”

　　面对成父的责骂，韩安康却突然沉下脸道：“伯父，你也是教神学的人，按理说应该知道什么叫信仰自由。你不能拿自己的标准，去规定自家人的信仰吧？这种事情，也许在你们看来很难接受，可这种事情在南韩世家中，只怕同样不少吧！还有一点，伯父既然是研究神学的，那你应该知道，这世上有一种真正的修士吧？”

　　见韩安康敢跟自己顶嘴，成父自然生气的道：“你什么意思？我教训我女儿，难道有什么不对的吗？还有，你虽然有权有势，却懂得什么叫神学？”

　　看着成父的话，还有成宥利担心的眼神，韩安康却很平静的道：“是吗？我想伯父应该忘了，我先前说过的。我现在的能力，还不能摆脱世俗的束缚。可给我一点时间，任何人都不敢，对我说的话做的事，做出任何的约束。原因很简单，我除了是个医生之外，我还是个真正超脱世俗的修士！”

　　说出这句话的时候，韩安康突然伸手握住那个泡茶的水壶。就在众人觉得，这到底有什么意思时。原本已然凉掉的茶壶，突然开始冒着热闹沸腾了起来。

　　望着水壶无火自热，成家人也有些目瞪口呆。可这还不算什么，在韩安康放下水壶之后。一伸手，茶几上的几个茶杯，仿佛有又无形之手般，凭空便飘浮了起来。

　　直到此刻，对神学也可谓研究颇深的成父。立刻意识到，韩安康就是教会那些苦修士一般。真正掌控了，超常能力的那一种人。这种人，确实能无视世俗法律的约束。

　　等到韩安康显露了一手炼气士的能力，他很平静的道：“如果将来我跟宥利想结婚的话，我将你们那位教皇请来亲自加礼，只怕他也会觉得很荣幸。”

　　如此霸气的一句话，令成父也不知道怎么反驳。就在成家人有点不知所措时，成父跟成宥利哥哥的手机，却几乎在同一时间响了起来。

　　看着上面显示的号码，两人都借机离开接听电话。听着成父很惊讶般道：“院长，你没开玩笑吧？我什么时候，认识四大家族的人了？他们怎么会捐款助学呢？”

　　而成宥利哥哥，更觉得意外道：“院长，我刚进科室没多久，怎么能当科室的带头人呢？这是不是，有点太不恰当了啊！什么？我不认识军方的人啊！”

　　当父子俩一脸莫名的接完电话，望着坐在客厅的韩安康。突然意识到，这一切只怕跟韩安康脱不了关系。可他们必须承认，这些事情是他们都渴望的。

　　恰恰就在这时，韩安康的保镖敲门进来道：“老板，四大家族族长，都派人送了些礼物，说是送给宥利小姐。如今人跟东西，都已经到门口了。你看？”

　　有保镖的这番话，父子俩终于明白。今天这件事情，只怕他们不同意都不行了。除非他们真的，不想在南韩生活。不然，四大家族的示好，谁敢拒绝呢？


第一百四十八章 恪守承诺

　　看着代表四大家族前来送礼的人，恭敬的跟成家人道喜，将不少代表祝贺的礼物送进家里。成家人都不知道，如何表示拒绝。毕竟，对方来头太大了。

　　望着摆在家里，大多都适合怀孕期妇女使用的保健品，还有一些适合成家人使用的礼物。成家人也第一次感受到，什么才叫财大气粗的意思。

　　只是对韩安康而言，他并不喜欢这种场面，那给他的感受有些不舒服。可他同样清楚，那几位老爷子，或许是怕他搞不定这位岳父，才有意做出这些事情来。

　　只要成家人还想在南韩生活，面对四大家族的送礼，他们不领也要领。若是他们敢退掉这些东西，天知道会有什么事情发生。四大家族的脸，不是那么好甩的啊！

　　一边是教会学院领导的称赞甚至于恭维，一边是学校得到了四亿韩元的捐资，这对一心献身神学教育的成父而言，根本无法拒绝也不能拒绝。

　　其次就是成宥利的哥哥，一跃成为一个科室的负责人，还得到参与几个医学研究课题的参与权。这对刚毕业不久的他而言，无疑是天下掉馅饼般的好事。

　　加之其中有两个科研项目，还是军方专门设计的。那怕他只是去当个助手，却也是莫大的荣耀。其所在医院的领导，都为成宥利哥哥感到兴奋。这能拒绝吗？

　　望着成宥利也一脸困惑的表情，韩安康也没隐瞒什么。略显无奈的道：“来南韩的路上，我给崔老打了一个电话，想问问他有什么好的建议，能让我说服你的爸妈。原本他想亲自陪我们过来一趟，可我觉得这样不好，那样对你父母太不尊重。也会让我觉得，我好象是来抢亲一样的。可他们，还是这样做了，对不起！”

　　尽管两人对话声音很小，却令成家人看出。韩安康对成宥利真的很尊重。甚至对他们也很尊重。原本他不用挨成家人的为难，却硬是以常人的方式来说服他们。

　　虽然最终效果不佳，可成家人必须承认。见识到韩安康的能力，也见识到韩安康的影响力。他们只要不傻也知道。这事已然木已成舟就这样了。

　　四大家族的族长没来。却派人代表也送了礼物。这意味着。他们很关注甚至很巴结，第一个怀上韩安康孩子的成宥利。法律上的名份，说起来就真的那么重要吗？

　　对于韩安康的解释。成宥利也觉得很幸福，破涕为笑的道：“小韩，谢谢你为我做的这些！我说过，不管谁阻拦，这孩子我一定要生下来的。”

　　听着成宥利如此坚定的话，成父也不知道怎么说。毕竟，先前他恨不得，直接将韩安康扫地出门。可眼下这种情形，他就算想也不敢啊！

　　好在心疼女儿的成宥利母亲，最终上前道：“唉，你这丫头，别的没遗传到你爸的，这臭脾气倒学了个十足。既然你打定主意，那妈妈只能祝你幸福。小韩啊！我知道你出身不凡，可我希望你能明白，宥利今天对你做出的牺牲。虽然我们只是普通百姓之家，没法与你们做抗争。可我们也不希望，看到女儿受委屈。你明白吗？”

　　听到成宥利母亲的话，韩安康也清楚，她说的已经很委婉。可还是很认真的道：“请伯母放心，给我一点时间，我会给宥利还有你们一个交待的。这次我来看望伯父伯母，只是觉得你们有权利知道这件事情。我知道宥利为了我，她什么都愿意做。可我不能那样自私，她除了是我的女人外，还是你们的女儿。接下来，我会安排她以进修的名义，暂时告别演艺圈。为了她的名誉着想，我会接她到我老家生活。那里有我母亲在，而且我母亲还喜欢她。如果你们不反对，过两天我会派人接你们，到时你们可以陪着一起过去看看。其实真说起来，前二十多年，我也只是一个普通的乡下小医生。我现在拥有的一切，并非依靠家族得到的，这都是我一手打拼出来的。虽然我知道，权力跟金钱代替不了幸福，可我会想尽办法，给宥利真正的幸福。”

　　望着弯腰行礼的韩安康，成母最终道：“孩子她爸，既然孩子都这样说了，你就同意了吧！过两天，我们一起去看看亲家母，这事暂时就这样定了！”

　　虽然平时成家的事情，都是成父说了算。可这次成母发了话，成父也知道他阻止不了什么。正如韩安康所说的，他不是世俗法律所能约束的人。

　　按理说，韩安康这样的女婿，谁家摊倒都是做梦都会笑醒的好事。可想想韩安康还有其它女人，成父总觉得心里不舒服。可再不舒服，他又能怎样呢？

　　当着韩安康的面，宣布跟成宥利断绝父女关系。那又能改变什么呢？更何况，他并非什么老古董，那怕是神学教授，却也食人间烟火的啊！

　　望着女儿期待的眼神，成父也只能长叹一声道：“你自己以后，好自为之吧！”

　　话虽然还有些不近人情，可态度无疑有了不小的变化。至于成宥利的哥哥没说什么，却主动过来跟成宥利拥抱了一下，以这种方式告诉妹妹自己的态度。

　　似乎有点雨过天晴的意思，成母也立刻道：“行了，既然话说完了，我们还是赶紧吃饭吧！不然，汤凉了，就不好吃了！”

　　一直待在旁边的成宥利嫂子，也很震惊这个小姑子，竟然做出这样的事情。可身为女人的她同样清楚，能摊上韩安康这样的人，确实是件幸福又残忍的事情。

　　在成家暂时没什么发言权的她，却非常清楚一件事情。有了这层关系的存在，成宥利的哥哥，也算搭上了通天路。做为成宥利的嫂子，她未来应该有保障的。

　　稍显热情的给成宥利打了一碗汤，得到成宥利的一句谢谢，这个性格也算温婉的女人也觉得很高兴。这顿饭，也算吃的宾主皆欢。

　　等到吃过饭之后，成宥利的哥哥，还是很八卦的询问了韩安康。到底是如何跟四大家族结识，身边又有那些女人的事情？

　　也许是因为成宥利身处娱乐圈，他对于娱乐圈的事情，也算比较感兴趣。在得知韩安康的女人，都是如今南韩一线的年青女艺人，他也觉得非常震惊。

　　不过，想想那些一线女艺人的年龄，再想想自家小妹的年龄。他也觉得，自家妹妹的运气不错。只要替韩安康生下第一胎，这身份算是有保障了。

　　至于韩安康跟四大家族如何结缘的事情，韩安康也没隐瞒什么，直接告诉成宥利的哥哥。他对四大家族的老族长们，都算有救命之恩。

　　只是两人学习的医术不一样，成宥利的哥哥，更多学习的是西医之术。而韩安康所擅长的，则是需要不少中医功底的中医之术，多少还有些不同。

　　好在两人对于医药理念似乎都一样，觉得能治病便是好医术，也不用将西医中医分的太清楚。当然，在成宥利哥哥眼中，中医的理念或许跟南韩的韩医一样。

　　尽管在韩安康看来，南韩的韩医说白了，就是华夏流传千年的中医。可他也不会，过多的去与其争论，韩医其实是从中医传承演变而来的。

　　在成家坐了不久，韩安康便提出了告辞。甚至为了不让成宥利，单独承受家人的压力，也给成家人一点思考的时间，他又将成宥利给带回了庄园。

　　定好返回华夏的时间，韩安康也表示，到时会派人来接他们。成家人对此，也没怎么拒绝。总之，今天这件事，就算不接受他们也必须承认事实了。

　　能有这样的女婿，原本是件值得高兴的事情。可成家人看着远去的汽车，却多少有些高兴不起来。毕竟，摊上这样的事情，做父母的又岂能高兴呢？

　　要是连这样都能高兴，证明这样的父母，也有点见利忘义。说白了，韩安康其实很欣赏成家人的态度。他们越生气，证明他们越在意成宥利的幸福。

　　如果成家人真的畏惧权势，主动做出让步的事情，也许到时不开心的反倒是成宥利了。这一点，从上车后显得很兴奋的成宥利，便能得以认证。

　　对于前往回龙村养胎的事情，韩安康也跟成宥利商量过。相比去国外，去回龙村无疑更安全。那里除了空气质量不错，又有他家人陪伴左右，更适合她的养胎。

　　就算有什么记者，也不会跑到那种地方去。就算去了，他们也进不了回龙村。毕竟，那些哨兵不是吃干饭的，岂能让记者随便进出回龙村呢？

　　等到两人回到庄园，韩安康看着天色尚早，也给暂时还在国内跑行程的郑秀晶跟宋倩去了电话。至于金泰妍她们，早在一星期又重返岛国去了。

　　对于成宥利怀孕的事情，韩安康也觉得不应该隐瞒她们。觉得应该跟她们说一下，同时也借此机会，证明他不会因为某些原因，而破坏当初对她们的承诺。

　　只是想到要给她们一个盛大的婚礼，韩安康也清楚，这个婚礼或许还要等上一段时间才行。毕竟，在南韩或者在华夏，举行这种婚礼都会让人觉得惊世骇俗啊！


第一百四十九章 宝儿的感动

　　正在跑通告的郑秀晶跟宋倩，接到韩安康打来的电话，自然非常意外跟开心。而且她们从与韩安康的通话中，似乎听出一丝与众不同，因为晚上只能让她俩过去。

　　一般平时韩安康过来，她们五人都会同去。可这次韩安康特意交代，让她们两个过去就行。至于崔雪莉她们，晚上不便招待她们。这让两女都很好奇！

　　也许猜出晚上的聚会，只适合她们这些与韩安康有关系的女人。宋倩也顺带提了一下，这两天权宝儿刚好回国，在公司这边休息，是不是可以一并叫上。

　　得知这个情况，韩安康也稍稍愣了一下，很快道：“行了，我亲自给她电话吧！你们两个跑完行程，我会让保镖把你们直接送到庄园来。晚饭也到这边吃吧！”

　　与宋倩通完电话之后，韩安康又直接翻出权宝儿的号码打了过去。正在公司与李秀满聊天的权宝儿，听着手机特有的铃声，便显得很高兴的拿出手机。

　　看到这位弟子如此高兴的神情，李秀满也打趣道：“谁的电话？这么高兴？是那小子的？”

　　也许只有在这种时候，李秀满才敢称呼韩安康为小子。平时看到韩安康，他也必须尊称一句董事长。那怕现在，他是SM公司的执行董事，却依然被韩安康压一头。

　　这次回国休假的权宝儿，得知韩安康给她留了百分之五的公司股份，也觉得非常意外。原本她想拒绝。可得知金泰妍她们都得到了，她才没有拒绝。

　　有了这百分之五的股份，权宝儿在SM公司也算是股东艺人。相比另外一位艺人股东安七炫，她如今的股份无疑比对方还多。

　　好在这些股票，她们更多享有分红的权利。一般公司的事情，还是交由李秀满这些公司高层负责。当然，有了公司股票，她们行程也自由了许多。

　　见李秀满猜出谁的电话，权宝儿愣了一下还是很干脆的道：“老师，不好意思。我先接个电话！说起来。这次回国我都没告诉他呢！”

　　望着权宝儿一脸幸福的模样，李秀满也只能无奈的长叹一声道：“唉，你这丫头，老师真不知道怎么说你好。这小子。就真的让你这么着迷吗？”

　　在说话的时候。权宝儿也没离开。待在李秀满的办公室接通了电话。听到手机中韩安康温柔的道：“宝儿，你回南韩了？”

　　一听这话，权宝儿有些意外的道：“你怎么知道的？我刚才还跟老师说。这次回国没跟你打电话呢！你现在在非洲，还是？”

　　韩安康前往非洲训练那些人的事情，权宝儿自然也是知道的。可她从韩安康的话中，多少听出一丝异样。想必韩安康，应该不会派人监视她才对。

　　很快韩安康就笑着道：“我昨天刚到的南韩，前段时间我就回来了。原本有点事情，想去忙。但这边出了点事情，我昨晚连夜赶过来的。你现在在公司是吧？我等下派人过去接你，晚上来家里吃饭吧！另外小倩跟水晶都会过来，有点事情要跟你们说一下。你应该有时间的吧？”

　　想到跟公司的两个后辈一起，权宝儿多少有些不好意思。却也很快道：“我这两天都没什么安排，我现在正在跟老师聊天，你派人过来吧！我等下就过来！”

　　两人简短的进行完通话，挂断电话的权宝儿，很快就听到李秀满很意外般的道：“宝儿，那小子人在南韩吗？怎么一点都没听说？”

　　权宝儿笑着道：“他刚才说，是昨天晚上到的。以他低调的性格，你不知道他来这里，也是很正常的事情。对了，等下他会派人过来接我，可能没法陪老师聊天了。”

　　李秀满笑笑道：“行了，老师又不是七老八十的人。不管怎么说，既然你选择踏出这一步，老师还是希望你幸福。去吧！不过，抽时间，还是带她见见你父母吧！”

　　面对李秀满的建议，权宝儿红着脸道：“先缓缓吧！这种事情，我不想这么快。而且老师应该知道，他其实也很为难的。毕竟，这么多人要照顾，我不想让他难做！”

　　相比公司其它后辈，结婚这种事情也许可以用年龄小为由，拖延个几年。可权宝儿非常清楚，一旦她家人知道她有男朋友，一准会提及结婚之类的事情。

　　那怕她是个艺人，甚至是个知名的女艺人。可说到底，她在父母眼中，还是一个到了适嫁年龄的大龄女孩。成家生子，才是父母最为期望看到的事情。

　　没多久，一辆高级防弹轿车，就驶进了SM公司。在得知接自己的人抵达，权宝儿跟公司几位高层告辞后，很快坐着汽车扬长而去。

　　对于这位公司的大前辈，如今的女股东，SM公司的高层跟老艺人，其实都非常羡慕。那怕他们中，很多人都知道，权宝儿并非独享这份幸福。

　　可事情上，这又有什么关系呢？那怕将来权宝儿跟韩安康分手，以现在她所得到的东西，也足保她下半辈子衣食无忧了。只可惜，她们这些女艺人，都没这份幸运。

　　坐着韩安康派来的汽车，抵达庄园的权宝儿。看到成宥利也在，多少显得有些不好意思。那怕她到过庄园几次，可如今这次的意义，多少有些不同嘛！

　　好在成宥利没说什么，很客气的笑着道：“宝儿，什么时候回来的？”

　　权宝儿也笑着道：“宥利姐，我也是昨天晚上刚回国。那边暂时没什么行程，我就想着回国休息几天。在国外休假，多少有些不习惯，还是回国内休息舒服些。”

　　看着两女和谐相处的样子，韩安康也跟权宝儿聊了几句。在宝儿询问他为何突然赴南韩时，韩安康也没隐瞒，直接将成宥利的事情说了一下。

　　听到成宥利怀上了韩安康的孩子，权宝儿多少有些意外，甚至心里还有些吃惊。想到晚上宋倩跟郑秀晶也会来，她开始有些担心，韩安康将她们叫来的原因。

　　好在韩安康很快道：“宝儿，先前我已经陪宥利到过她家，见过她的父母。虽然挨了一顿训，可事情就算还是摆平了。暂时宥利跟我回华夏，在我老家待产。我以前说过，我对你们都一视同仁。虽然让宥利姐，顶着未婚先育的名声，多少有些对不起她。可你也知道，宥利姐的年龄，确实比你们大一些。这次把你们叫来，只是希望告诉你们。不管将来如何变，你们身上发生什么。只要你们不选择离开，我就不会放弃你们任何一个。待我真正有能力的时候，我会给你们一个盛大的婚礼。当然，前提条件是，也需要取得你们父母的同意。这一点，才是我们将来需要考虑的问题。至于其它人心里怎么想，会不会违反南韩的法律，这点你完全不用担心。那怕就是现在，我要给你们一个合法的身份，相信你们政府也不会多说什么。只是我觉得，与其单个给你们一场婚礼，还不如再等等。等到我觉得时机成熟那天，我会让全世界的人知道，你们都是我韩安康的女人，让别人只有羡慕你们的份。”

　　听着韩安康的保证，权宝儿也觉得心里长松一口气。刚才她真的担心，韩安康会告诉她，因为成宥利怀孕了，所以韩安康要先跟成宥利结婚的话。

　　不管怎么说，对于这些女孩而言，她们都有一个想穿着白婚纱的愿望。要是有人走在她们前面，将她们心中的新郎给抢走，她们多少会有些失落。

　　如果大家一起，在她们看来或许会更容易接受一些。而她也没想到，韩安康会真的这样说，并且也真的这么做了。这证明，她真的没选错人。

　　想到这里，权宝儿有些感动的道：“宥利姐恭喜你！”

　　成宥利也点头道：“恭喜我做什么呢？这应该是我们大家的好事情，有了我的存在，相信婆婆她们，也不会这样着急催你们了。谁叫我比你们年龄都大不少呢？”

　　听着成宥利的话，权宝儿也没多说什么。在这种略显复杂的关系里面，她虽然不想逼迫自己多想，却也清楚有了孩子的成宥利，算是真正确保了身份。

　　好在从韩安康的言语中，权宝儿也能听出，韩安康对她们真的一视同仁。这也意味着，只要她们那天想离开娱乐圈，甘于当一个幕后相夫教子的女人，都是可以的。

　　看着外面越来越暗的天色，韩安康让权宝儿跟成宥利好好聊着。自己转身进厨房准备晚饭，等下还有宋倩跟郑秀晶要过来，刚好边吃边聊。

　　至于目前在岛国活动的金泰妍三人，韩安康到时也会电话通知她们一下。不管如何，正如成宥利所言，她怀的这个孩子，也是未来大家庭中的新成员。

　　只是韩安康也清楚，现在身边这些女人当中，或许真的只有成宥利，对生个孩子有强烈的愿望。其它女孩，只怕还不想身边多出一个牵绊。

　　毕竟，女艺人生了孩子，整个人心态跟理念都会发生变化。若金泰妍她们都替自己生下小孩，那还叫什么少女时代呢？改成妇女时代还差不多呢！


第一百五十章 幸运与不幸

　　结束了一天行程的郑秀晶跟宋倩，直接跟着保护她们的贴身保镖回到了庄园。在来的路上，两人也讨论着，韩安康这时把她们单独找来，到底会说些什么。

　　闻着饭菜香味来到二楼餐厅的郑秀晶，看到坐在沙发上的权宝儿跟成宥利，还是很客气的叫了一声欧尼。在这种地方，她跟宋倩其实都不方便称呼她们前辈。

　　正如韩安康平时所说的那样，公是公、私是私。在公司的时候，她们必须保持后辈应有的态度，给予权宝儿适当的尊重。到了这里，却用不着这样守规矩。

　　面对两女的到来，权宝儿多少有些不好意思。相比她的加入，郑秀晶跟宋倩，无疑是最早陪在韩安康身边的人，她多少有点夺人所爱的感觉。

　　加上这两个，还是公司以前经常称呼她前辈，视她为偶像的后辈，权宝儿就更觉得不好意思。反倒是面对成宥利，权宝儿显得更加坦然自若一些。

　　好在这种尴尬，随着韩安康的出现，两女都没怎么在意。对于郑秀晶跟宋倩而言，在庄园里韩安康才是当之无愧的主角，他才是她们真正在意的主角。

　　看着两女的到来，韩安康也笑着道：“回来了！运气不错，我这边饭菜刚做好。今晚的菜，想必你们以前都没吃过，刚好过来尝个鲜。”

　　对于好吃的，郑秀晶似乎永远都那么在意，盯着桌上那些菜半天才道：“嗯。oppa，这些菜看上去，似乎没什么不同啊！不就是肉菜多一些吗？”

　　望着郑秀晶不以为意，韩安康用筷子夹了点所谓的肉菜，给这小馋猫一样的郑秀晶尝了一品，当然没忘记平时做饭水平不错的宋倩也尝了一口。

　　等到两人尝了一口，韩安康才笑着道：“这些菜虽然都是肉菜，但你们知道，刚才吃的是什么肉吗？能猜对，有奖！”

　　见韩安康这么确认她们品尝不出来。两个女孩自然把能想到的肉猜了一遍。只可惜。这种非常难见的食材，两女又怎么吃的出来呢？

　　直到韩安康告诉她们，这是鳄鱼的腱子肉，两女都觉得非常意外。等到她们再听。这鳄鱼还是真正的野生鳄鱼肉。两女无疑更觉得意外。

　　随着韩安康将桌上这些菜。给两人说了一遍。别说郑秀晶两人听傻了，就连权宝儿也忍不住道：“这些野生肉，不是禁止销售的吗？”

　　对于权宝儿的困惑。韩安康却摇摇头道：“这种食材，对于普通人而言肯定非常难得。可在一些上流家族，想吃的话还是能采购到的。这是刚果雨林纯野生的食材！这次去了一趟非洲，别的东西没带，这种食材我倒带了不少。只是这些食材很难得，今天也就我们一家人享用好了。水晶，去拿红酒，准备开饭了。”

　　一家人，这样的称呼让众女都觉得有些怪异。可郑秀晶还是笑着道：“好的，oppa！”

　　小跑着去拎了一瓶红酒，打开之后便坐到了餐桌上。就在她准备替成宥利倒酒时，韩安康却笑着道：“好了，宥利以后禁酒，她等下喝汤好了。”

　　面对韩安康的话，郑秀晶有些不解的道：“oppa，为什么宥利欧尼要禁酒呢？”

　　这次不用韩安康讲，权宝儿却笑着道：“傻丫头，那是因为你宥利欧尼，肚子里多了一个即将到来的小生命。这段时间，自然不能喝这种有酒精的酒水啊！”

　　一句话说的郑秀晶，都差掉把红酒瓶给甩掉。就算宋倩，同样有种被吓倒的感觉。怀孕这种事情，对她们而言，确实有些太过突然了。

　　那怕她们跟韩安康亲密，从来都没采取过任何避孕的措施。可她们一直觉得，跟韩安康亲密，似乎不会产生这种事情。现在突然觉得，只怕并非如此啊！

　　她们从韩安康嘴中也得知过，想怀上孩子是件很困难的事情。那怕她们暂时没考虑过，替韩安康生小孩，却也清楚这种事，顺其自然就好。

　　可突然听到成宥利竟然怀孕了，她们自然觉得非常意外。毕竟，她们都清楚，韩安康的母亲，非常希望她们这些人当中，有人能怀上韩安康的孩子。

　　就算她们都不怎么了解世家的规矩，却也清楚能替韩安康生养孩子的女人，身份便能得到保证。也难怪，这次韩安康会来的这么急，这么让她们觉得突然。

　　随着权宝儿点破这件事情，韩安康也对她们表明态度。不会因为成宥利怀了孩子，便将她们放到第二位。在他这里，所有女人都会享受公平的待遇。

　　甚至到最后韩安康笑着道：“你们都不要着急，这种事情还是顺其自然一些好。宥利姐一直想要个孩子，也许是她心诚则灵。你们的话，我更希望多给你们一些自由。等到你们什么时候，真的觉得累了，想要个孩子陪伴左右。我相信，老天也会满足你们愿望的。还有小倩，年底你准备一下，我到时陪你回趟家。虽然我去过一次清岛，却没去过你家里。所以，这次你先跟家里打个招呼。不管如何，我这个毛脚女婿，也需要让你父母先面试一下，让他们也能放心一些。宝儿这边的话，你自己看着安排就好。你什么时候觉得，我陪你上门合适，那我什么时候便抽空陪你去。这次来南韩，我只会待两天。两天后，我会带宥利跟她的家人，到我老家回龙村，见一下我的母亲跟曾祖母。你们若是有兴趣，到时也可以一起过去。毕竟，我曾祖母也想见见你们！”

　　一听这话，权宝儿倒觉得没什么。反正在美立坚的时候，她已经见过韩安康的母亲，甚至司徒家的一些直系亲属，她都曾一一拜访过。

　　如今在美立坚的她，同样被司徒家视为亲人一般对待。这种身份的改变，让她在美立坚的闯荡，也变得越发如鱼得水了一些。

　　尽管三女都知道，韩安康那位曾祖母，在华夏的地位同样尊贵。可想到老人家想见她们，三女最终都同意，陪着成宥利一起过去，见见这位年近百岁的老人。

　　谈论完这些事情，宋倩也清楚，有些事情她怕是需要跟家里打招呼了。这段时间，宋倩的家人也感受到，她们似乎成了政府关注的对象。

　　很多时候，她们家的事情，都会得到政府方面的各种优待。那怕宋倩的父亲，一直觉得非常不解，也询问过政府相关的一些人士，却得不到什么具体的答案。

　　不少官员只是告诉宋倩的父亲，他有一个好女儿。可这在宋倩父亲看来，他女儿何时在华夏，有影响政府官员的能力呢？

　　而宋倩却清楚，那些人是看在韩安康的面子上，对她家多有照顾罢了。只是想到现在这种情况，宋倩也清楚，她跟她的家人，只怕同样都没的选择了。

　　南韩世家中存在三妻四妾的事情，华夏这个古老的国度中，这种传统在一些世家中同样存在。那怕现在一些有钱人，不都公然的做着这种有违法律的事情吗？

　　说到底，还是权势跟能力。只要有能力，让身边的女人和睦相处。这种事情，很多时候法律其实也约束不到太多。毕竟，感情有时也需要你情我愿才行。

　　也许这次回国，她应该给父母坦白，找了一个身份来头都有点吓人的男朋友。不过，要不要告诉父母，她只是这个男人身边，众多女人的一员，她还需要考虑一下。

　　根据公司的安排，从明年开始，她的行程安排，更多将转向于国内。而负责安排她行程的，也是韩安康在国内的经纪公司。这意味，明年她的人气，将在国内真正爆发。

　　想起那个当初接触过的刘丽婷，宋倩也非常清楚，连刘丽婷那样的世家女孩。面对韩安康的时候，都做不到独享这份幸福，她又何谈能独享这份宠爱呢？

　　也许韩安康正是看出这一点，不想让这种事情，成为她心里的负担。觉得有些时候，还是点明来比较好。毕竟，她是南韩娱乐圈的艺人，却是正宗的华夏人。

　　相比刘丽婷跟权宝儿等人，只怕都没见过面，她跟刘丽婷已然以姐妹相称。这种两面得利的好处，让宋倩有时也觉得，她其实挺幸运的。

　　决定了接下来回华夏的行程，由权宝儿做为代表，给李秀满去了电话。让他将三人的行程，直接推迟到三天之后。一切，等她们从华夏回来再说。

　　面对这种动不动就取消行程的安排，李秀满也觉得，摊上这样的艺人，真不是知道是幸运还是不幸。毕竟，她们的存在，让SM公司也得到不少照顾。

　　虽然他平时没说什么，可李秀满心里清楚。南韩并非只有SM公司有女艺人，其它经纪公司，同样有年青貌美的女艺人。那些女艺人的老板，可羡慕他SM的很呢！

　　谁都清楚，跟韩安康搭上关系，是件异常难得的事情。区区几个女艺人，对于一些娱乐大佬而言，那是再简单不过的事情。很可惜，他们还欠缺一些机缘，没能如愿达成心愿！


第一百五十一章 携美返家

　　匆匆赶往南韩的韩安康，在庄园安静的待了两天。除了例行去拜访了一下四大家族的族长外，也眼他们稍稍透露一下，自己即将游医天下的事情。

　　既然这些族长都很真诚的与他攀交关系，韩安康也不介意，多给他们一点甜头。此次他的游历，一来自然是锤炼自身的医术，二来便是磨炼心境。

　　只要心境得与成功突破，韩安康接下来便会为冲击金丹做准备。那怕这次比筑基要困难上无数倍，可韩安康还是要试一下。

　　只有突破至金丹境，成为真正的皇级修士，他才能真正摆脱世俗对他的牵制。去过，他真正想过的生活。自由、不受约束便是韩安康想追求的东西。

　　一个三S级的修炼者，很多时候也要顾及一下，世俗对其的约束。而皇级修士，则真正是世俗力所无法约束的。这种级别的修士，走到那里都备受推崇。

　　根据韩安康的了解，目前只有教会的教皇，实力无限接近皇级实力。而其教派培养的苦修士，还有一众红衣主教，也是其能以教立国，并得到各国承认的原因。

　　韩安康没想过建什么国，只是因为成为皇级修士之后，各国对于他的事情能真正重视跟忌讳起来。至少韩安康很少听见，有人敢说教皇的私事。

　　有实力便能得到尊重，有实力便能得到礼待。尽管韩安康现在还没与教皇这种人接触，却也清楚教皇有这份实力。让各国政府尊重敬畏他的存在。

　　了解韩安康实力的四位族长，得知韩安康又要进行突破，心中的震撼不言而喻。虽然言语中都没提及这些事情，可四位族长都清楚，韩安康给他们透露的消息有多珍贵。

　　结交一个能跟教皇比肩的强者，别说他们这样的家族，就是那些真正的古老世家，只怕也要以礼待之。毕竟，这样的强者，暂不说他的寿命。就是实力也是异常恐怖的。

　　尤其在四大家族了解到。韩安康修炼的并非是所谓的华夏古武，而是已然失传的炼气之术。这就意味着，一旦突破皇级境，韩安康便能至少存活二百年。

　　二百岁。对于一个世家而言。至少是三到四代的传承。这对很多世家中。富不过三代的俗话而言，无疑是个难以抵挡的诱惑。

　　就算他们将来真的过世了，能得到这份情谊。对他们家族传承而言，份量有多重可想而知。了解到这些的四大家族，也清楚他们接下来，又应该做些什么了。

　　在三天后，韩安康派人将成宥利的家人接到机场。成家人看着前来机场送行，四大家族的现任家主继承人，也觉得内心非常的震憾。

　　他们尽管猜到韩安康跟四大家族关系好，可望着四大家族的现任家主，跟韩安康那般谦卑说话的语气。心中的震憾可想而知，随同一起过去的权宝儿三女，同样深受震撼。

　　那怕成父看到权宝儿三女，心里多少有些不舒服。可面对这种情况，他清楚什么都不用说了。这样强势的女婿，他这位岳父根本就不敢指责什么。

　　而且韩安康所呈现给他们一家的态度，并没什么高高在上。能有这份尊重，那他们还能说什么呢！更何况，韩安康并没对他们隐瞒什么。

　　看着四大家族现任的家主，都在机场送行，机场的高层同样不敢怠慢。老实的站在机场下方目送着韩安康离开，对于这位华夏医生的敬畏，此事后只怕又会增加几分。

　　想着前一次四大家族的老族长们，到机场来给韩安康送行。这些机场高层还觉得，那只是一次破例。那么，现任的四大家族家主亲自来机场送行，无疑再次证明了韩安康的权势。

　　上了飞机的成家人，看着韩安康这架专机，同样觉得很难想象，有钱人的生活竟然会如此奢侈。而权宝儿等人，反倒坦然自若的上了飞机。

　　也许是觉得有些尴尬，三女上了飞机之后，很快以休息不足的理由。走进了飞机上的休息室，将客厅让给了成宥利跟成家人。

　　不过她们三人的理由，也并没什么隐瞒。在庄园的三天里，她们确实被韩安康折腾的够惨。走进休息室没多久，三人便很快入睡。

　　对于她们这些艺人而言，别说这样舒服的地方。那怕平时在汽车上，她们都随时随刻能睡。这三天的夜晚对她们而言，确实是个比较痛快跟享受的过程。

　　也许是看到韩安康对成宥利的宠爱，又或许是这种机会难得。三女面对韩安康的索取，也是竭尽全力的给予。只可惜，她们还是没能真正满足韩安康。

　　在飞机上，韩安康面对成家人，也是尽所能与他们找话题聊天。甚至到了最后，他跟成宥利的哥哥，就医术的问题也进行了探讨，让成宥利也看同韩安康的另一面。

　　真正说起来，三天的时间，对成家人而言很有必要。首先是成父跟成宥利的大哥，他们回归工作岗位后，能明显看到他们被尊重跟被敬畏的转变。

　　是人都有虚荣心，他们自然不能免俗。也许是这种既定事实，让成家人也渐渐看清，韩安康其实人品真的不错。要是没这么多女人分享，他们也未必会真的放心。

　　反倒是成母跟成宥利的嫂子，对于男人间的对话，倒没怎么参与。大多都是成母，跟成宥利讲一些，到了韩安康家之后，要注意的一些事情。

　　等到飞机离辽省机场没多远，想到还在休息的三女，韩安康才起身道：“伯父，佑哥，你们先聊。我就把她们叫醒，飞机马上要降落了。”

　　对于韩安康的体贴，成父也不由感叹。这样年少多金，又温柔体贴的男人。确实不是那个女人能拒绝，有这么多女人不计名份跟着，也从另一面证明他的优秀。

　　走进主卧室的韩安康，看着合衣熟睡的权宝儿。想着与这个女孩的点滴，也觉得他确实有些对不起这些女孩。相比别人有时间陪，她却没太多时间陪伴左右。

　　尽管韩安康会时不时打电话，跟这些女孩煲电话粥。可他还是清楚，跟权宝儿相处的时间，他还是真的太少太少。加之她也一直在美立坚活动，那接触便更少。

　　盯着这张熟睡中精致的小脸，韩安康尽管不想打扰她的熟睡。却也清楚，飞机马上要降落。等下还要回村子，要给她一点准备的时间。

　　低头在权宝儿的额头亲吻了一下，轻声道：“宝儿，醒醒！飞机马上要降落了！”

　　听到呼唤的权宝儿，睁开眼看着近在咫尺的面孔。也有些疑惑般道：“安康，天亮了吗？”

　　听着这话，韩安康坐下，将这具温婉的娇躯抱在怀里。笑着道：“你睡糊涂了？还天亮了，这是在飞机上呢？飞机马上要降落了，我来叫你起来呢？”

　　感受着温暖的怀抱，权宝儿也有些贪恋般，找了个合适的位置。红着脸道：“还不是你，昨晚那样对人家。结果早上起来，我还犯困呢！你就是一头不知疲倦的黑牛！”

　　看着娇羞的权宝儿，韩安康伸手捞起那张俏脸，微笑道：“宝儿，你怎么能翻脸不认人呢？昨天晚上，是谁一直说着要的啊！我可是做了好事，又被埋怨啊！”

　　望着韩安康打趣的脸，权宝儿也觉得确实如此。虽然她每次都有些抗拒，可那种感觉又偏偏让她迷恋。每次累死累活，最后又贪恋般享受着这种滋味。

　　实在不知道说什么的她，只能道：“还不是中了你的毒！哼！”

　　面对权宝儿的娇嗔，韩安康低头吻了下来。等到权宝儿也开始回应起来，他却笑着道：“好了，你个小馋猫，起来了！我去叫她们起来，想要等晚上！”

　　对于韩安康这种话，权宝儿能做的，就是将帎头给丢了过去。可想想这种滋味，她确实有种不想离开的想法。这对以前，视事业如生命般的她，真有些不可思议。

　　都就沉浸于爱情中的女人，智商会降低。权宝儿看着，那具贪恋的身影离开，也觉得这种滋味，真的很享受很依恋。那怕，她跟韩安康聚少离多，她也心甘情愿。

　　出了房间的韩安康，又来到那个专属郑秀晶的卧室。将这个小甜心，也从睡梦中叫醒。当然少不了，又是一番调戏，让郑秀晶也是娇嗔不已。

　　直到叫醒最后一个宋倩之后，飞机也开始播出即将降落机场的消息。在房间整理了一下仪容的三女，跟成家人问好后，便坐在客厅感受着飞机缓缓降落。

　　当飞机平稳的降落到机场后，下了飞机的成家人，也能感受到韩安康在这里享受到的特别待遇。那些前来接机的车队，都直接开进了停机坪。

　　几乎不用出站，众人便直接从机场出来，踏上了前往回龙村的道路。对于这个距离南韩半岛不远的城市，成家人多少还有些了解的。

　　尤其是，在这里生活了不少，也会讲南韩话的少数民族。他们也觉得，这里跟南韩相比，其实也没想象的那样遥远跟陌生。也许以后，他们来这的次数应该不会太少了吧！


第一百五十二章 “大”家的温馨

　　对于初次来华夏的成家人而言，这一切似乎都显得很新鲜。可他们都知道，有了韩安康跟成宥利的存在。这个城市，往后他们肯定不会少来。

　　在南韩听过韩安康讲述他真正的身世，成家人也很难想象，到了这种程度的韩安康。为何还甘愿放弃都市的奢华，回到在他们看来，真正僻野的小山村呢？

　　相比别人而言，挤破脑袋想往都市走。而韩安康却偏偏反其道行之，远离都市那份喧嚣，寻找乡野独有的那份安宁。说其甘于平凡或低调，也许并没什么不对。

　　看着不断从车窗边消失的风景，初到这里的权宝儿，也知道宋倩跟郑秀晶，已然到过这里一次。除此之外，她们甚至感受过，这乡下特有的赶集体验。

　　见权宝儿很有兴趣，郑秀晶也很高兴般道：“宝儿欧尼，你不知道。那年我们来这里，oppa还只个小有名气的医生。却没想到，如今他都变得这么有权势了。那次我们是过来，替那些人给oppa送礼。当时oppa就一个人住在村子里，还亲自替我们烹制美食。想起那些地道的乡村美食，不知这次能不能品尝到呢！”

　　望着郑秀晶一脸兴奋的神情，宋倩有些无奈的道：“你这丫头，能不能别这样贪吃啊！一提到吃，你就这样兴奋。你忘了，当初某人在这里可醉过酒呢？”

　　是啊！短短两年的时间，却让宋倩有种物是人非般的感觉。当初她跟韩安康。还只能算是绯闻男女。现如今，两人却已然相恋许久，这变化确实令人感叹。

　　在这种有点欢乐跟紧张的气氛中，车队一路不带停歇般，径直往回龙村所在的方向行去。等到车队从青石镇转弯，看着平坦的公路，郑秀晶也很忘记那次的赶集记忆。

　　笑着道：“这条路竟然修好了，当时我们来这里的时候，这条公路还非常破烂。现在想起坐那拖拉机的感受，我都觉得屁屁有些隐隐作疼呢！”

　　对于这种情况。宋倩反倒很明智般道：“当年他还只是稍有名气。拿不出什么钱。可现在他银行的钱，多的都不知道怎么花。以他的性格，怎么不会家乡做的事情。上次我听他说过，不光这条路修好了。他家里也重新装修过。甚至他村子里。很多年青人都返乡。加入他与政府开办的药材基地。象他这样的有钱人，真的少之又少啊！”

　　的确，做为华夏籍的艺人。宋倩尽管长年在南韩跑行程。却也清楚，能够致富不忘乡亲的人，不论在那国都是比较少的。象韩安康这样的，只怕就更加稀少了。

　　也许是从医的原因，韩安康对待普通人反倒异常客气。在宋倩看来，韩安康这种奇特的待人处事风格，也是她最终会爱上这个男人的原因吧！

　　当车队即将进入回龙村时，看到前面竟然有一座荷枪实弹士兵把守的哨卡，郑秀晶跟宋倩无疑都非常意外。可看到韩安康摇了下车窗，车队便顺利通过，众人同样非常惊讶。

　　在车队离开哨卡，郑秀晶也非常困惑般道：“宋妈，这种地方怎么有军人呢？”

　　在郑秀晶看来，有军人把守的地方，一般都非常特殊。看到这些华夏的士兵，她多少会猜测，这普通的村子，又有什么值得如此重视呢？

　　面对郑秀晶的询问，宋倩想了想道：“我也不知道，也许是因为，他曾祖母住在村里的原因吧！在华夏，他曾祖母那样的身份，出行都有警卫开路警戒的。”

　　尽管不知道猜的对不对，却能从这点看出，韩安康这位曾祖母，确实是个身份尊贵的老人。值得这么多士兵，在村口站岗值勤，这待遇自然不是一般的高啊！

　　在三女猜测这士兵为何在村口公路上设岗时，成家人同样被这一幕给困惑了。在他们看来，能有军队驻守检查的地方，不应该都是非常特别的地方吗？

　　也许是看出身边人的困惑，韩安康难得解释道：“这是一个雷达站，算是华夏军方设的一个哨卡。虽然这个哨卡存在，更多是阻止陌生人进村。我想把宥利接来安置在这里的考虑也是，我所在的村子对于记者而言是禁区。宥利姐在这里生活，也不会受到外界的影响跟骚扰，而且村子空气质量不错！”

　　见韩安康并没否认，这个哨所很大原因，是为他家人的安全而设。成家人也感叹，这种能在华夏跟南韩，都享受特殊关照的人物，没接触前他们肯定想都想不到。

　　当车队进入韩家宅院，首先下车的韩安康，看着站在院子中等候的母亲跟曾祖母。也显得非常高兴，亲自拉着成宥利来到曾祖母身边。

　　笑着道：“祖母，这就是宥利！宥利，这便是我的曾祖母。”

　　看着李老夫人一脸慈详的笑容，并没想象中大家族老妇人的冷酷。成宥利略显羞涩，便直接跪下行大礼。而这个时候，李老夫人却伸手扶道：“不用，用不着行大礼。”

　　跟在后面的成家人，虽然听不懂李老夫人说什么，却能从老人高兴的眼神中。看出对方很满意女儿的表现，反倒是韩安康的母亲司徒兰芳，一身贵气却掩饰不住。

　　在这个时候，韩安康却招手道：“宝儿，你们三人别待在那里，都过来。我母亲就不多介绍了，你们都认识。这位便是我曾祖母，你们都过来问好吧！”

　　说完之后，又当着笑呵呵的李老夫人，将三女的身份介绍了一遍。面对三女的问好，李老夫人却盯着宋倩道：“孩子，你也是华夏的？怎么去南韩当艺人呢？”

　　似乎对这点有些好奇，李老夫人也多嘴问了一句。不过，从她的表现中，对于这三个女孩她还是比较满意的。不管怎么说，她还是希望韩安康能多子多孙。

　　老人的心愿不多，她只希望家族的血脉能得到延续。这些女孩，她从司徒兰芳那里，都得到了一些介绍。总体而言，都是一些不错，洁身自好的女孩。

　　至于国籍是那国，其实真的已经不那么重要。可对李老夫人而言，她还是希望韩安康身边的女人，能多有一些华夏本国的。毕竟，说话不用那么费劲。

　　面对这位老夫人的询问，宋倩虽然有些忐忑。却也很快，将她年青时被挖掘到南韩培训出道的事情，跟李老夫人给讲了一遍，这让李老夫人也很满意。

　　笑着道：“嗯，不错！漂洋过海，还能闯出一番名头，确实不错。”

　　能得到一个不错的评价，无疑让宋倩很高兴。只是对于权宝儿跟郑秀晶而言，她们尽管会一些简单的问候，却不能跟宋倩一样，跟李老夫人轻松对话。

　　好在老人眼力不错，给予权宝儿跟郑秀晶一样拍手当做鼓劲。而这个时候，司徒兰芳却熟练的用南韩话，安慰了两女一番，让她们不必过于拘束。

　　在这个时候，韩安康也将成宥利的父母，给曾祖母还有母亲做了一下介绍。两家人见礼之后，司徒兰芳也清楚，眼下的事情，对他们而言确实有些不公平。

　　为此以韩安康母亲的名义道：“虽然我们是第一次见面，可做为亲家，我还是要代小韩对两位说声对不起。这孩子好是好，就是有点太花心了，让你们家宥利受委屈了。只是你们放心，宥利这孩子在南韩的时候，我就很喜欢。往后这小子，要是敢让宥利受什么委屈，我第一个收拾他。而且，有机会我们会给宥利，一个应有的名份。”

　　连司徒兰芳都这样说了，成家人还能说什么呢！看着女儿能得到应有的尊重，做为父母他们也算放心了不少。毕竟，面对这样的亲家，他们确实没法保持平常心待之。

　　反倒是韩安康，见母亲替自己说话，也有种感叹。这种母爱，他虽然失去了二十几年。可能找回，老天对他其实已然很不错了。

　　望着一家人站在院门前，韩安康才道：“小倩，你扶曾祖母去那边坐下聊吧！大家一路车马劳顿，还是先坐下喝喝茶再聊好了。”

　　清楚成宥利三女，因为语言的问题，跟自家这位曾祖母沟通上，还是存在一些问题。让宋倩以曾孙媳的身份，多陪老人聊几句，也能让老人享受这份后辈的孝顺。

　　面对韩安康给予的机会，宋倩自然心知肚明。结果最后，司徒兰芳拉着成宥利，韩安康则牵着权宝儿郑秀晶，一个不落将四人都照顾到，让成家人也不好说什么。

　　清楚权宝儿眼郑秀晶会觉得有些拘束，韩安康也笑着道：“宝儿，水晶，你们别太拘束。曾祖母很和善的，只是她听不太懂南韩话，你们沟通上会有点问题。不过，以后有时间，也要多抽时间学习一下华夏话。等往后你们有空，随时可以来这里，陪她老人家说说话。你们只要记住，她是我的曾祖母，也是你们的。明白吗？”

　　见韩安康能理解她们心中的酸楚，两女自然很开心。而司徒兰芳也清楚，这个宝贝儿子很在意这些女孩。自然会主动当着翻译，让她们多跟李老夫人聊天，分享这份家的温馨！


第一百五十三章 真实的生活

　　随着韩安康的回归，回龙村的百姓也发现，最近这段时间，韩家总有一些靓丽的女孩出现。甚至一些村里的年青人，会惊讶的发现，那些女孩都是知名的女艺人。

　　面对这些村里年青人，上门索要签名，韩安康也真正意识到。如今在网络时代，同样开通了网线的回龙村，确实也不算什么僻野之地，信息在这里同样流通。

　　看着这些年青人八卦的眼神，小时候跟他们也打成一片的韩安康。只能无奈的道：“要签名要合影都行，可千万不能传到网上去。原因，自己去想！”

　　这些打小跟韩安康玩到大的年青人，听到这话也有点目瞪口呆的道：“哇靠，小中医，你别告诉我们。这些明星都跟你有一腿哦！她们可是南韩那边的女艺人呢？”

　　望着这些玩伴惊讶的眼神，韩安康笑笑道：“怎么着？南韩的女艺人就不是女人了？她们就不要谈恋爱了？行了，别说这些有的没的。往后见到，叫嫂子，听明白没？”

　　在村子里，韩安康的性格一如既往。正是这种没变化的态度，让回归村里的年青人，才敢不时到韩家找韩安康玩。毕竟，他们都是从小玩到大的伙伴！

　　其实对韩安康也一样，在回龙村的他，才能感受到做回自我。在外面的他，总觉得有意要戴上面具一样。那种生活，让他觉得非常累，也贪恋在家中的自由。

　　实在很难想象在回龙村。也能碰到找自己要签名的人。成宥利好歹在华夏，出演了一部不少年青人都看过的电视剧，而宋倩怎么说也是华夏在南韩打拼的艺人。

　　可对于权宝儿还有郑秀晶而言，她们真的没想到，自己的名气还这么大。面对她们的困惑，前来索要签名的韩安康玩伴，倒给出了合理的解释。

　　“两位嫂子，以前在学校的时候，我们学校有不少南韩的忠实粉丝。你们两位的相片，都贴满了他们的宿舍。不过。要是他们知道。你们已经名花有主，估计会哭死的。”

　　在回龙村，会一些南韩话的年青人不少。也正是这种独特的文化习俗，让村中不少在外读书求学的年青人。对于南韩的娱乐也更加了解一些。

　　面对玩伴的调侃。韩安康却笑着道：“什么叫哭死！行了。拿完签名赶紧滚蛋。对了，千万记住，她们在这里的事情。不要传到网上去。”

　　这些儿时的玩伴，虽然不清楚韩安康现在到底是什么身份，却清楚韩安康的身份很尊贵。有些事情知道是一回事，说出来那又是另外一回事。

　　望着心满意足离开的玩伴，权宝儿跟郑秀晶也觉得。在村里的韩安康，呈现出的状态，更符合他这般年纪。而不象在外面那样，有点让人不敢随意靠近的冷漠。

　　将这个困惑询问出来的郑秀晶，很快便听到韩安康笑着道：“若是那年我没去南韩，若是我没能认识你们。现在你们看到的，应该就是我真正的本性。不管我现在有多少钱，还有结交了多少权贵。在这里，我就是村民眼中，那个打小跟草药做伴的小中医。这种生活，才让我感觉到真实！”

　　听着他的回答，郑秀晶眯着眼享受着拥抱道：“oppa，那现在的生活，你就不觉得真实吗？”

　　韩安康笑笑道：“你觉得呢？如果我现在跑到外面，告诉别人，我将函数的以内跟队长都收了。你觉得别人会不会信呢？更别说，还有一个响誉亚洲的宝儿，跟一个南韩影视新星，拥有不老容颜的成宥利。这种事情，在很多人看来，那都不是真实的。说到底，骨子我还是个吊丝啊？”

　　享受着这种难得的闲谈，韩安康心情无疑是放松的。而众女也能看到，在这幢院子的韩安康，似乎才是真正懂得享受生活乐趣的人。

　　面对韩安康的自嘲，众女也觉得非常好笑。等到她们笑完之后，韩安康也很认真般道：“有时候，我觉得自己很幸运，能结识你们这些红颜知己。很多时候，我在外面其实过的很迷茫。短短两年的时间，我的生活发生了翻天复地的变化。我从未想过，我能拥有今天的一切，也从未想过能拥有你们。看到这里，你们应该清楚，在没结识你们之前，我过的是什么生活。想当年去南韩，在飞机上碰到倩儿。她估计都有纳闷，我怎么就认不出她来。其实这一切，都是因为我以前根本不关心娱乐圈的事情。我更热衷的生活，便是看书制作草药。治病救人，才是我自认赖以生存的职业。这一切，都跟一场梦一样啊！”

　　或许只有这个时候，韩安康才会跟这些女人，坦露一些肺腑之言。而在场的四个女孩，似乎也很享受韩安康，真正向她们张开了心怀，跟她们坦诚一切。

　　面对韩安康的自嘲，想着当年飞机上的相逢。宋倩也笑笑道：“说起飞机上的事，我现在也很难想象。当日的你，跟现在的你，竟然会是同一个人。宥利欧尼，你们根本没法想象，他这样的年青人。跟我同座在一起，宁愿抱着一本厚厚的医书看。也不愿跟我讲半句话，让我最初都怀疑，他到底是不是男人啊！”

　　听着宋倩的打趣，韩安康也有些不好意思的抹了抹鼻子。而众女看到韩安康难得尴尬的样子，也觉得非常开心。这种闲谈，似乎让她们忘记外面的一切纷扰。

　　也许只有当失去一些东西的时候，她们才能真正体会到，这种自由倾谈的快乐。在韩安康这里，远离了娱乐圈的喧嚣，她们才能真正找到独属自己的快乐。

　　正如郑秀晶所说的那样，有韩安康在身边的日子就是快乐的。没韩安康在身边的日子，她也靠着回忆寻找快乐，期待着下一次与韩安康的重逢。

　　在别人眼中，或许郑秀晶这样有点傻。可傻与不傻，只有郑秀晶自己清楚。而她相信，跟她拥有同样想法的人，绝对不至她一个人。

　　也许不少人觉得，她与别人共同分享韩安康的爱，是种很愚蠢的举动。可郑秀晶却清楚，分享也有分享的快乐。韩安康这样的男人，根本不是一个女人能拴住的。

　　先不说韩安康如今的地位，就说韩安康的能力，也根本不是她一人所能承受的。如果韩安康真的独宠她一个，郑秀晶都觉得，以后夜晚将会变成她的噩梦。

　　现在入住韩家的她，那怕已经习惯跟宋倩联手，还是被韩安康折腾的死去活来。这种痛并快乐的感受，或许才是她们这些人，能接受韩安康身边有人一起承担的原因。

　　远的不说，就说那位平时冷冰冰的姐姐。随着那次在庄园的事情发生后，她也慢慢理解郑秀晶的想法。毕竟，那晚郑秀妍是真的被彻底的征服了。

　　相比她老姐组合的三个女孩，因为行程大多转移到岛国，她们跟韩安康相聚的机会越发的稀少。而她待在南韩，反倒更有时间跟韩安康团聚。

　　甚至因为她的分享，让韩安康对她格外宠爱。当然，这跟她年龄最小，也有很大的关系。毕竟，一个大家庭里，年龄小的总是受宠一些。

　　加上她是韩安康第一个女人，这种身份让郑秀晶，在这个大家庭也拥有不小的地位。所以，郑秀晶觉得现在很满足，觉得这种生活很幸福。

　　那怕韩安康替她们跟SM公司，多要了几天假。让她们待在这里，陪着自己好好的过了一段时间，轻松愉快的生活。可她们毕竟，还有为之追求的东西。

　　在送她们离开的时候，韩安康也很抱歉般道：“宝儿，到了美立坚要多保重身体。有空，就多来回龙村，陪陪曾祖母跟我母亲，往后宥利姐也会住在这里。今年的春节，我已经打算，把你们全部接到这里过个春节。所以，你们都提前做好准备哦！公司那边，你们都不用顾虑，我跟李秀满打过招呼了。只有你们的家里人，需要你们自己去处理。而我接下来，可能会到边疆地区游医一段时间，希望等我回来的时候，我会有所收获才好。小倩也一样，春节前我会陪你回趟清岛，去拜访一下你的父母。另外你也可以跟家里人，政府的优待，不必过多紧张，这一切都是国家对我的照顾。可有一点，我还是希望你能跟他们讲明。那就是，违法乱纪的事情，千万不要去做，也不要去沾。财富地位这种东西，远远抵不过一家人平平安安。不是吗？”

　　听着这话的宋倩，也清楚韩安康最讨厌那种仗势欺人的权贵。很认真的点头道：“放心，我会跟家里人转达这些的，你自己外出也要小心！”

　　在机场与众女依依不舍离开的韩安康，最终还是目送着众女离开。在接下来的时间，他根本用不着专机。而这架飞机，也会充当他的影子，陪着众女奔波各地。

　　回到家里的韩安康，将成宥利交给母亲照顾之后。在一个清晨时分，没惊动村里任何人便飘然离去。接下来，他要踏上先贤的足迹，去播散医之仁术了！


第一百五十四章 游医之始

　　告别家人背着当年爷爷留下的药箱，韩安康便踏上得到道医传承以来，第一次游医天下的旅程。对于这种游医天下，韩安康也希望尽量找回身为医者的身份。

　　没乘座如今随处可见的交通工具，韩安康沿着长白山脉，避开那些繁华的都市。走那些看上去荒凉却原始的乡间小路，不紧不慢的往最终的目的地而去。

　　也许是儿时的梦想，又或许是觉得，目的地还保存着古老的原始生活习俗。韩安康此行的终点，便是号称离天空最近的藏西，去洗涤一下染上尘埃的心灵。

　　跟流传于藏西的朝圣者不同，虽然韩安康也是步行。可对于拥有筑基境修为的韩安康而言，那怕是步行。他如果想赶路，一天走个上百公路并非什么虚言。

　　那怕回龙村距离藏西路途遥远，韩安康也相信，在春节之前他应该能走到那里。至于沿途他会碰到何人何事，那并非韩安康所能预料的，也只能走一步看一步。

　　在道医的传承中，也流传一句，药医有缘人的话。以往道医到世俗历练，也并非什么人都医。对道医而言，他们只救有缘人，不分贫富贵贱。

　　那什么人能被称为有缘人呢？

　　那便是有幸能碰到道医的病人，才被统称为有缘人。如果碰不到，道医是不会接受任何邀请，打扰历练的路程，去单独替某人看病的。

　　在古代这些道医，大多跟修士一样。有专属的门派跟驻地。他们跟修士一样，很少跟普通人接触。一般平时上门寻医问诊的，也是修炼一族。

　　没人上门求医问药，道医更多的时候，都花在游历天下，寻找各式药材跟奇花异草的事情上。只有进行历练的时候，他们才会下山到世俗进行游医。

　　眼下虽然跟古代有所不同，可韩安康还是更喜欢，替那些生活贫苦的百姓救病。对他而言，钱不是他所追求的同时。他更多。想寻找内心那颗医者的仁心。

　　从回龙村出来的韩安康。真正跟以往的道医那样。更多都在山中寻找可用的药材，渴了喝山中的泉水，饿了则以山口的野兽为食，过着风餐露宿的生活。

　　只是韩安康也清楚。现在不同以往。加上现在的天地灵气。也没古代那样充沛。白天在山中。寻找一些药材的韩安康，晚上大多找一个宿营地搭帐篷修炼或休息。

　　这种似乎远离了世俗烦恼的生活，让韩安康也渐渐找到了心静则心安的感觉。每天晨起何出。日落而息，仿佛真的成为隐世的修士般。

　　待到韩安康感觉，他的空间戒已然堆满了药材，他便意识到。接下来，他便要去寻找所谓的有缘人。找一个偏僻的农家小村，去讨上一碗饭，去救治一方百姓。

　　当他从山中走出，韩安康才意识到，在山里不知不觉他已经过了七天。而此刻，他已然离开了回龙村所在的省份，进入一个游牧民族居多的内蒙地区。

　　对于这个居住在山脚下，同样以汉人居多的无名小村。韩安康同样以无名，跟这些稍些警惕的村民打着招呼。村民对于韩安康的医者身份，似乎也多有怀疑。

　　这年头，除非真正偏僻的山区，不然一般的小村，多少还是通了电。有了电，便会有电视机这种东西。骗子横行的时代，让百姓对陌生人也多了几分警惕之意。

　　认识到这点的韩安康，也没多解释什么。来到村里一户老人的家里，很客气的道：“大娘，你好！我能讨碗水喝吗？”

　　面对韩安康这样的陌生人，这户只有老两口的山里人，也很客气的道：“年青人，你是来这里旅游的吗？看你的样子，是从山里下来的吧？”

　　对于这位捧着水出来的老妇人询问，韩安康笑笑道：“算是吧！我是个中医，来这里找些药材。觉得口渴了，所以下山来讨口水喝。大娘，大爷的腿，是不是摔伤过？我看大爷走路的时候，有点不舒服？大娘若是不介意，我可以替大爷看看。算是还你这一碗水的恩情！”

　　听着韩安康的话，这位大娘却满脸警惕般道：“你这年青人，不是骗子吧？”

　　若是在古代，有人敢这样说游医的道医，只怕那些道医会立马飘身而去。可韩安康清楚，如今时代跟以往不同，老百姓对于骗子，尤其行医的骗子可谓异常痛恨。

　　对于大娘的警惕，韩安康面色不变还是笑着道：“大娘放心，我真不是什么骗子。我只是个路过，进你家讨碗水喝，懂点医术的年青人。我看大爷的腿，应该是摔伤导致的。可能你们治疗不彻底，导致大爷的腿落下了病根。如果大娘大爷不介意，我可以替你们看看，不要你们一分钱。而且我不是什么西医师，而是学中医的医师。不信你们可以看看，我这药箱里放的都是一些中药材。更何况，什么骗子会跑这么偏僻的村子行骗，又不要钱的呢？”

　　相比这位大娘的警惕，那位没怎么说话的大爷，却很坦诚般道：“行了，老婆子。我看这位后生，也不象什么骗子。更何况，我们都这样，有什么好骗的呢？”

　　跟自家老伴说了一下，这位大爷又道：“年青人，我这腿伤的有些年头了。因为家里穷，去大医院治病，听说要几十万，我就没怎么去治过。靠着一些土方子，我这腿总算是保住了。虽然走进来不如以前，但至少还能走。如果你能治，那你就治治，别把我腿治坏便好。”

　　对于这位大爷的洒脱，韩安康笑着道：“多谢大爷的信任，请大爷放心，待我替你行针缚些药，相信大爷的腿就会恢复如初。治坏了，我包赔！”

　　说着话，韩安康让老人拿两张椅子出来。就在老人的院子里，替老人开始检查身体。当然，必要的把脉还是少不了。而这付医者的作派，让两个老人也稍稍安心了些。

　　这种居于山下的小村，平时根本很少有陌生人进来。除了一些，爱冒险的驴友，偶尔会进他们村后的大山搞什么探险，平时这村子根本没人会来。

　　眼下得知韩安康是个医生，要替那户老人治病。自然引来，不少百姓的围观。在这种围观当中，也有不少人，说韩安康是个骗子，让两位老人注意点。

　　面对这些质疑之声，韩安康没有做出任何反驳。相反把脉完毕道：“大爷，你这腿应该用过一些治伤的草药吧？现在，每次痛起来，你是不是都吞服蜈蚣止痛啊？”

　　明白在一些偏僻的地区，农村人有点头疼脑热，更喜欢用一些所谓的偏方治病。当然，这些偏方有些有用，有些却不管用。可百姓并不清楚！

　　对百姓而言，如果生病了又没钱，任何偏方他们都愿意试一下。那怕这种吞服活蜈蚣，在常人看来很恶心的事，还是有一些老人敢做。

　　听到韩安康的询问，老人跟围观的村民，也稍稍惊讶了一下。而老人很快道：“看你这后生，好象还真有两手。不错，疼的厉害时，我便喜欢吞蜈蚣止痛。难道，不行吗？”

　　望着老人略显担心的表情，韩安康笑着道：“倒不是不行，这种偏方对老爷子而言，还是有些效果。只是这种止痛方式，也是治标不治本。老爷子有没有感觉到，最近你这腿痛起来之后。以往一条蜈蚣便能减轻你的疼痛，可现在一条却不行。而且疼痛的次数，也比以前更多了一些？”

　　见韩安康又说对了，老人这才很急切般道：“是啊！是啊！以前三天才会痛一次，现在几乎隔一天便痛上一次。而且现在，我每次都要吞两条蜈蚣，才觉得疼痛会好些。”

　　看着老人急切的表情，韩安康略显严肃的道：“老爷子，你这种方式治病，其实对身体伤害更大。蜈蚣也是有毒的，会止痛，也是以毒攻毒的方法。如果继续这样治疗下去，再有半年时间，你老这条腿只怕就保不住了。不过，你老也不要担心，我既然说了替你治病，一定会替你把腿治好的。”

　　说着话，韩安康从手腕上取下针包，看着老人略显乌黑的腿道：“老爷子，我先替你祛掉伤口的毒素，随后再替你缚药。祛毒的时候有点毒，你老忍着点。”

　　也许是韩安康的语气，还是如同亲眼目睹他治病过程的诊断，让老人满怀希望的道：“没事，一点痛，我还忍的住。”

　　伴随着老人的话说完，韩安康用小针刀，在伤口的地方轻轻划了一刀。没多久，伤口便流出乌黑的血液，韩安康用吸血棉将其全部吸附干净。

　　随着伤口的乌血越来越少，老人也觉得这腿又开始痛起来。只是相比平时的疼痛，这种痛他还是能够忍受住，并没开口打断韩安康的治疗。

　　等到伤口乌血流净，终于流出鲜红的血液，韩安康便一手四针。封住了老人受伤的膝盖处，从药箱中取出一点药粉，给洒了上去，老人立刻觉得很舒服的感觉传来。

　　一直围观的百姓，从治病的过程中，看到韩安康似乎真的手法纯练。渐渐说他是骗子的声音也弱了许多，开始仔细关注着，韩安康替老人治伤腿的过程！


第一百五十五章 医者无名

　　虽说游医前，韩安康便想过，时代不同，游医的方式也会不同。在古代，道医们更多都是道士的装扮。而道士在古代，是很受老百姓欢迎的，觉得道士跟世外高人一般。

　　可换做如今的年代，要是韩安康也穿上道士的衣服，走到这些偏僻的山村。一准会被人当成神经病，或者更为直接点，觉得他是装道士骗钱骗人的。

　　这也是为何，韩安康最终选择一身休闲服游历的原因。这样的装饰看起来，不高调也不低调，更符合这个时代，人们对衣着的看法。

　　下山的时候，韩安康背着一人古朴的药箱，另外也有一个小小的旅行包。当然，包里装的并非普通人的换洗衣服，而是一些应该能常用到的中药材。

　　来到第一座进行游医的村子，韩安康只知道这里已经是属于内蒙自治区的地界。至于村子的名字，他并没多加询问。毕竟，施诊完毕他便会飘然离去。

　　明白村子中的年青人跟中年人，对于莫名提出帮忙治病的人，一准会表示出怀疑。这年头，随着电视网络的普及，有人打着神医旗号到农村行骗，并非什么稀罕事。

　　于是，韩安康将心神外放，将这个人口只有百来人的村子，直接观察了一遍。发现身体不适的村民，还是有不少。可真正便于他施诊，还是这户老两口居住的农家。

　　对于这种骨伤疾病，如今的韩安康救治起来。无疑得心应手一些。拥有道家元气的他，能够通过元气，加快伤者伤口的愈合速度。

　　封住清理干净伤口毒素的韩安康，看着老爷子稍显长松一口气的表情，笑着道：“大爷，先前清理掉的乌血，便是导致你经常会犯痛的原因。这次治疗结束之后，你老千万别在吞服蜈蚣了。蜈蚣这种东西，虽然有一定的止疼效果。可吞服的话，对身体伤害还是很大的。现在你老再忍忍。我给你上好药。再替你推拿一下。等下再给你开两副中药，到时让大娘煎了给你服下。相信再休息两天，你老的腿就能跟以前一样了。只是你老的年纪大了，以后一些重活还是尽量少做。这次伤的这条腿。已经让你伤了些元气。可以的话。你老以后还是少做点农活。对康复有帮助的。”

　　尽管韩安康清楚，以这户老人的家庭条件，只怕他先前的话起不了太多作用。如今这年代。年青人大多都外出打工，村子只剩下老弱妇孺的偏僻山村，只怕不再少数。

　　不说这个大山脚下的村子，换做半年前回龙村的情况，不也是如此吗？为了生活，很多时候年青人，也不得不抛家弃子，踏上外出务工的旅程，偶尔才能回家一趟。

　　说着这些话的时候，韩安康将老人的腿放到自己腿上。双手开始上下的推拿起来，而这个时候老人便感觉，受伤的膝盖处，跟有蚂蚁在爬一样有点难受。

　　好在相比以前受过的苦，这点疼痛难痒的滋味，他还是能够接受下来。等到韩安康推拿了几分钟，将银针给抽下来，并将先前涂抹的药粉给擦拭掉。

　　老人很快看到，先前还乌黑青紫的伤口，此刻已然恢复如初。虽然还没站起来，感觉一下腿到底恢没恢复健康，可老人还是觉得，韩安康的医术确实不错。

　　略显感激般道：“吴医生，谢谢你啊！”

　　对于这个称呼，韩安康下山前便介绍他叫无名。可能被老人听出，吴明吧！不过，面对才人的感谢，韩安康却摇头道：“大爷，不用谢，这是医者的本份。你老先坐着歇一下，我给你配两副中药，等晚上跟明晚，让大娘煎给你服下。往后再好好调理一个星期，这腿应该能恢复到跟以前一样。只是，重活还是少做为好！”

　　宽慰了老人一下，韩安康将放在一旁的旅行包拎过来。开始从包里，挑选一些从山中采来的中药材。尽管有些药材需要晒制一下，可这种过程韩安康瞬间便能完成。

　　一些看热闹的百姓，望着旅行包里满满的中药材。也觉得，这个年青人应该不是骗子。单单先前施诊的过程，就不是普通骗子能做出来的。

　　只是现在还没看到老人起身，他们还不能确认，先前韩安康的治疗是否起了作用。都说眼见为实，村民此刻静静站在一旁，等待着这次就诊的结束。

　　等到韩安康快速的配制好两封中药，并用纸张将其包好，递到同样有些不好意思的大娘手中道：“大娘，这药麻烦晚上跟明晚，饭前煎给大爷喝下。小火慢煎便可！”

　　拿着两包中药的大娘，显得有些不好意思的道：“吴医生，先前多有冒犯，你别见怪啊！”

　　对此韩安康笑笑道：“大娘那里话，如今这世道如此。大娘有所怀疑也很正常，何况我看起来确实面嫩，不象什么有名的中医师啊！没事，大娘别放心上。”

　　跟这位有点不好意思的大娘聊了两句，韩安康来到还将腿放在椅子上的老大爷身边。笑着道：“大爷，可以了。你现在可以起来走走，不过记住别太用力就行，正常行走无碍了。”

　　一听这话，这些村民都觉得有些不可能。老人先前受伤时，走路明显有些变形。现在这样一治，就能正常行走吗？这也太过神奇了吧？

　　对于村民眼中的怀疑之色，韩安康并没多说什么，亲自扶着同样有些不敢置信的老人，从椅子上起身。让其稍稍走了两步，韩安康便松开了搀扶的双手。

　　走了两步，真的感觉不到那种刺痛感的老人，也终于相信韩安康的医术，真可谓神奇。又多走了几步，便欣喜的道：“好了，真的不疼了！吴医生，神医啊！”

　　也许在老人看来，神医之名对于医生，无疑是最大的言语感谢。对此，韩安康却也是摇摇头道：“我只是一个中医师，这神医之名可不敢当啊！”

　　说完之后，让老人高兴的多走了几圈，韩安康才吩咐老人，腿刚治好。暂时不要多走动，等晚上吃服药，再好好休息一晚，明晚再吃服药，便应该无大碍。

　　只是想做什么重活，最好还是要等到一星期之后。面对这样的劝告，老人自然很高兴的答应了下来。毕竟，如今这个时节，家里确实没什么太多的农活了。

　　望着那些百姓同样期待的眼神，韩安康也很快笑着道：“诸位乡亲，有道是相逢便是缘。此次我来贵地寻找药材，有缘来到村子落脚一晚。身上没什么值钱的东西，也就这一身医术尚且说的过去。老乡们若不介意，今天我便在此开诊治病。当然，还是那句话，我这番治病不收任何东西跟钱。还请大家见谅！”

　　一听不用花钱，村里不少老人，很快就笑着上前让韩安康帮忙看病。刚刚被治疗好的老爷子，更是招呼村里人，到这里看看病，难得有这样免费看病的机会。

　　在这种村子里，虽然碰不到什么太棘手的病症。可农村老人常见的一些风湿疾病，这里同样存在。毕竟，这里的温度，跟回龙村其实没多大的区别。

　　对于这种顽疾，韩安康已然接触过无数次。治病起来，自然也是得心应手，单靠针灸跟推拿，便替这些老人解决了顽疾之苦。

　　明白老人们，更多希望治疗结束，再能给开点药。韩安康对于这些老人，大多都开了一副固本培源的药。对病没什么效果，却能调理一下这些老人的身体。

　　随着一个个病人，露出欣喜的笑脸，给韩安康道谢。身为医者的韩安康，也觉得身为医生，也许这个时候，最有自豪感。病人的感谢，便是对他们最大的鼓励。

　　接下来的就诊过程中，韩安康甚至亲自上演了一个，针碎结石的医术。让那位患了尿结石的中年人，也有种非常意外的表现。毕竟，震碎的结石，很快便被尿了出来。

　　这种不用手术，单凭一枚银针，便能治疗尿结石的水平。让村里人，才真正意识到，眼前这位年青医生的医术，到底有多么的神奇。

　　以至到了最后，不管有没有病，全村人都齐聚于此。那怕一些村民，将尚在强褒之中的新生儿，也抱来让韩安康帮忙检查一下，以求图个心安。

　　对于免费治病的好处，百姓多少还是愿意尝试的。更何况，眼前韩安康展露出来的医术，令这些百姓真可谓喜出望外。这样的机会，一旦错过可就不会重来了。

　　从下山一直忙到入夜，韩安康给这里的村民，都施诊了一番。直到这户人家的大娘，告诉准备了一点饭菜，让韩安康将就吃点东西，这场就诊才算结束。

　　面对老人善意的邀请，韩安康也没拒绝，在老人家里品尝了一顿地道的乡村宴。虽然菜品不算丰盛，可韩安康清楚，这是老人能拿出最好的食材了。

　　心意到了，食材好坏真的不重要。这顿饭，韩安康吃的很开心。而当晚，他也答应了老人的邀请，在他家里休息一晚。让两个老人也很是高兴！


第一百五十六章 藏西偶遇

　　对处于游医行程中的韩安康而言，吃什么住什么真的没要求。可身为医者，又在回龙村当了一段时间的村医，他明白如何安慰这种老人的心。

　　晚饭尽管不丰盛，准备的房间尽管不豪华，却代表两位老人最真诚的感谢。如果冒然拒绝，更会增加两位老人的负担，所以他吃的很尽兴，答应留宿也很爽快。

　　习惯了早睡的两位老人，看到韩安康走进他们整理过的房间休息，自然觉得很开心。能治好这条对老人而言，非常重要的伤腿，两位两人都满怀感激。

　　在老人也回房间休息后，韩安康却无心睡眠。今天的游历，虽然没让他收获什么。却让他找回，以前身为村医的那份自豪跟自信。

　　正如韩安康习惯跟别人介绍一样，他不是什么娱乐大佬，也不是什么强大的炼气修士。而是一个学习了古老中医的医师，这才是他真正引以为豪的职业。

　　觉得今天其实收获不少，找回那份属于医生的自豪跟自信。让有些迷茫的他，似乎又回归那位淡然跟平静的村医生活，似乎也看到爷爷那满意的微笑。

　　感受着身心接受感悟洗礼，尽管心境没得到太多突破。可韩安康还是能感受到，筑基巅峰的心境修为，得到了凝练，比之前越发稳固起来。

　　明白道医讲究修心，果然是非常有必要。在两位老人带着微笑进入梦乡，韩安康便清楚。他与这两位老人，还有这个山村的缘，也是时候划上一个句话。

　　享受了老人一顿饭跟一晚的招待，在饭桌上也听过，老人膝下只有一个女儿，还嫁到了外省，日子过的确实不如意。他留下一张纸条，还有一万块现金便飘然离去。

　　以他的财力，原本可以给更多。可韩安康清楚，一万块对于两位老人而言。只怕都是个令他们难以接受的数字。这些钱。更多是希望两老能少幸苦些。

　　其次韩安康不告而别，更多也是清楚，今日的事情传开。以他对百姓的了解，明天只怕会有更多外村的人抵达。而这不符合。他游医的原则。

　　正如之前所说。他与两位老人有缘。与这个村子的百姓有缘，却与那些明日赶来的百姓无缘。虽然听上去，有点违背医者仁心的道理。可这却是道医遵行的历练规矩。

　　等到第二天清晨，两位老人从睡梦中醒来。看到紧闭的房间，还以为韩安康在休息。两位老人，还以为韩安康昨天太幸苦，并没去房间打扰韩安康。

　　直到老人准备好早餐，准备叫韩安康起床吃饭。来到房门外的两位老人，在门外喊了两声，却没听到有人回答，立刻便推门而入。

　　果然看到，昨晚收拾的房间，此刻同样收拾的妥当整齐。只是原本应该睡在这里的韩安康，已然消失不见。房间只有一叠鲜红的钱，还有一张字迹工整的字条。

　　看着上面的字条写道“吾受长者一水一饭一宿之恩，无以为报，特留万元了表心意。吾走也，望长者勿念。吾本无名，只为游历行医济世，有缘自会再见。”

　　这样一段话，看的两位老人也是感叹连连的道：“唉，神医，真是神医啊！能碰到这样的神医，真是我们的福份啊！唉，只可惜，连神医名字都不知道，怎么还这恩情啊！”

　　两位老人看着纸条还有这叠，对他们而言确实不少的万元崭新的钱。也感叹，这样的事情，只怕他们做梦都没想过。可偏偏，这一切都是真实的。

　　等到两老拿着纸条还有钱，坐在准备好早餐的饭桌前。昨天被韩安康就诊过，一早过来感谢的村民。看到两位老人发呆，却不见韩安康的踪迹。

　　立刻寻问道：“老伍，吴神医呢？”

　　姓伍的老者，略显哀叹般道：“走了！昨晚什么时候走的，我们都没发现。他走的时候，还给我们留下一万块，还有一张纸条。这样的神医，我们何时再能碰到呢！”

　　随着越来越多的村民抵达，甚至一些村民，昨晚还特意联络一些亲戚，想让他们今天过来看病。结果却没想到，韩安康已然飘然离去。

　　望着略带古文般的话，这些人才反应道：“原来这个年青人不姓吴，他说的名字根本就是假名。这样的医生，真的少见啊！这才是真正的神医啊！”

　　虽然纸条上写着有缘再见，可这些百姓都知道，以他们的身份，还有韩安康的奇人医者。再相见的可能性几乎为零，也难怪这些村民会觉得异常不舍。

　　当然谁也不会想到，后来这些村民，再次从电视中看到韩安康的时候。才知道，他不叫无名，而是叫韩安康。而那时，韩安康已然是举世公认的明星医师了。

　　村里百姓怎么想，重新进入山林的韩安康并不知道。如今的他，再次恢复了游历的行程，穿梭于这些密林之中，往最终的目的地赶去。

　　只要心血来潮之时，他便会走出大山，给一些邻山的贫苦百姓治病。而每次他出现跟离开，都让这些被治救的百姓，真心记住了他这个年青的神秘医者。

　　伴随着这个消息，被一个年青人给发到网上。不少人也觉得，这时代怎么会有这样的医生呢？反倒是信息传开之后没多久，消息便被政府给管控了起来。

　　相比这些百姓不清楚，这样的神医到底是什么人。而韩安康每次行医，也提防有人给他拍照摄像。没有相片，单凭装扮想找出他来，无疑是难比登天。

　　反倒是一直关注韩安康的华夏高层，收到陆续调查得来的消息。不少高层也感叹，这才是真正的医者。行医济世不留名，真正的大医国医风范啊！

　　等到韩安康突然发现，自己已然抵达了藏西地界时，也感受到这里的空气环境确实很清新。只是那对他而言，并不存在的高原反应，让这些的天地灵气似乎也比较稀少。

　　没了可以通行的大山，来到随外可见的广茂大草原。韩安康觉得，隐身步行太过惊世骇俗。最终在一个临近的镇上，买了一步摩托车代步。

　　感受着与东北不同的高原风光，韩安康也真正明白，什么叫地广人稀。有公路的地方，韩安康大多都用摩托车代步。没路的地方，则步行赶路进行游历。

　　来到这个少年时，也曾梦想过来游走一趟的藏西。韩安康也有种，心神再次得到洗礼的地方。不时给一些沿边的牧民诊病，他也觉得很满足。

　　在这种游历的过程中，韩安康也收获不少藏西特有的名贵药材。甚至在一些人尽鸟绝的大雪山中，收获到不少难得一见的稀缺雪莲花，这让韩安康也很是欣喜。

　　一边感受着这种带有异域的独特风光，韩安康一边继续着游医采药的行程。直到他偶然遇到一支陷入困境的车队，却猛然发现队伍中，有个女人他似乎认识。

　　当然，韩安康能认出对方，一来是喜欢对方的歌，二来对方的形象非常特别。只要听过她的歌，几乎都很难忘记她的长相。最主要的，这支车队不少人都是穿着军装。

　　从车队上显示的十字标志，韩安康也清楚，这应该是一支军方的医疗队。很快将摩托车停下，上前道：“韩虹老师，你好！有什么我能帮忙的吗？”

　　这位韩安康很难记住的女明星，便是华夏人都熟知的韩虹，一个身材不算好，可拥有天籁之声的韩虹。只是此刻的韩虹，却没有舞台上那份明星气，反倒有些无奈。

　　看到突然出现的韩安康，韩虹也清楚这年头，认识她的人不在少数。见韩安康主动帮忙，正愁人手有些不足的韩虹，立刻道：“你好！谢谢，如果你方便的话，麻烦帮忙推一下车。”

　　性格本身豪爽的韩虹，见韩安康体格不错，应该有把子力气。也没拒绝韩安康的主动帮忙，便笑着说了一句，让韩安康加入推车的队伍。

　　随着韩虹在一旁喊着“一二三、推”的声音，加入队伍中的韩安康，也得到不少推车人的笑容感谢。毕竟，在这种地广人稀的地方，能碰到一个人是件很难得的事情。

　　虽然看韩安康的穿着，不象是生活在藏西地区的年青人。可这个时候，把陷入泥沼中的车推出来，才是众人最为关切的事情，自然没人主动问韩安康什么。

　　伴随着韩虹的加油声，韩安康也清楚，这车陷的很深。而且越推泥地越软，这车胎也越陷越深。不少人，衣服都湿透，却还是不管不顾，投入到推车的行列中。

　　明白此时天色已然不早，如果不及时把汽车推出来。在这种路况不佳的地方休息，人跟车都是件很危险的事情。所以，众人才会显得有些着急。

　　就在众人觉得，这车怕是很难推出泥潭，搞不好明天要叫拖车来时。搭把手的韩安康，稍稍适应了两下，最后催动元气一用力，汽车便被巨力般给推出了泥潭。

　　看着汽车终于成功脱险，车队所有人都高兴的欢呼雀跃起来。而韩虹同样显得非常高兴，拉着众人握手道上一句幸苦。这种气氛，让冒然加入的韩安康，也觉得很开心！


第一百五十七章 随队行医

　　身处藏西这种地人稀之地，一个人上路无疑是件很危险的事情。尤其藏西多变的气候，以及高原特有的不适感，都告诫着初来者，结伴同行的重要性。

　　眼前这支大多由文职军医组成的车队，经过韩虹的介绍，韩安康才清楚这是一支援藏的医疗救助队。发起人，便是这位小时在藏西长大并成为明星的韩虹。

　　除了医生跟物资，大多由军方医院提供外，车队不少也是感应号召的志愿者。这些志愿者，大多都是各大专院校的实力医生或护士。

　　总之，这是一支纯医疗救助性质的车队。此番出现在这种偏远地区，也是为了去离此还有十公里左右的小镇，替那里的百姓看病送药。

　　听到韩虹的介绍，韩安康也忍不住竖起大拇指道：“韩姐，你真是这个！”

　　面对韩安康的称赞，韩虹却很豪爽的道：“这夸奖可当不了，我只是一个牵头的人。这车上的物资跟药品，都是爱心人士捐献，跟军方医院提供的。如果只靠我一个人，只怕也促成不了这种医疗救助。嗯，对了！跟你聊了半天，我还不知道你姓什么？看你的穿着打扮，好象不是藏西的？敢一人来这里，胆够肥的啊！”

　　从这种交谈当中，韩安康也能听出韩虹的豪爽。笑着道：“韩姐，你才想起来问我姓氏名谁啊！说起来，也许真是缘分，我们八百年前应该是一家。小可姓韩字安康。你法眼通天，我不是藏西的，而是东北长白山下一村医。这次我来藏西的初衷，跟韩姐差不多，一边欣赏沿途风景，一边冒充一下土郎中，替百姓解决点小毛病。”

　　如果此刻有熟知韩安康性情的人在，他们肯定会觉得非常意外。这种年青人特有的爱闹性格，在韩安康身上可谓很少见。而此刻，韩安康却表现的很自然。

　　一听韩安康的介绍。韩虹也眼前一亮道：“哟！看不出。在这我还碰到一个自家人。对了，你刚才说你是东北的，那一个人过来，路上怕是吃了不少苦吧？”

　　对于韩安康这种年青医生。愿意在旅行的过程中乐于助人。也是一件很难得的好事。此时看了一下。那辆停在路过的摩托车，韩虹也觉得这样漫长行程能坚持下来不容易。

　　在两人交谈时，领队的司机却过来道：“韩姐。车队已经准备好了。你看，是不是可以上路出发了。看这天气，晚上这附近怕是有暴雨，还是抓紧赶到镇上再休息吧！”

　　明白这个领队的司机，常年在附近行车，对于附近的天气变幻也经验丰富。韩虹立刻道：“好，让医生跟志愿者全部上车，我们立刻出发。”

　　下达了发车的命令，韩虹也诚意邀请道：“小弟，怎么样？若是你不介意，就跟在我们车队后面吧！等到了镇上，我再请你喝酒吃肉。”

　　一个女明星，能说出这种话，也说明韩虹的与众不同。对此，韩安康笑着道：“韩姐相邀，小弟那敢不遵呢！韩姐先忙，我等下骑车跟在后面就是了。”

　　见韩安康愿意与车队同行，韩虹也没说什么，拍了韩安康两下。便登上一辆越野汽车，用通话器下达了车队出发的命令。

　　等到车队继续上路，韩安康也坐到购买的摩托车上，发动摩托车缓缓的跟在车队后面。在这种路况不佳的地带，摩托车远比汽车好使，自然不用担心跟不上。

　　若非怕惊世骇俗，这支行进缓慢的车队，韩安康只怕步行都比他们快上几分。跟在车队后面的韩安康，也引起不少医疗队的注意。

　　先前跟韩安康聊过两句，一起推车的年青人，得知韩安康也是个医生。还是个自助旅游爱好者，也觉得象韩安康这样，敢独闯藏西来这种地方旅游的年青人，真的太少！

　　虽说如今藏西，已然不是解放前马匪横行的地方。可这种高原之上，极端的恶劣天气不少。一个人孤身在外，无疑是件非常危险的事情。

　　先不说韩安康的医术如何，不少医疗队的人也觉得，韩安康野外生存的经验一定丰富。看他摩托车上的装备，真可谓简单到极点。不懂点野外生存，一个人如何生存呢？

　　对于医疗救助队而言，能在旅程中碰到一个陌生人，也是一件值得谈论的事情。而骑着摩托车的韩安康，对于这些人谈论自己，也没觉得有什么不对。

　　虽说从陷车的地方，到达此次医疗救助的小镇，只有十几公里的路程。可这里的路况，确实让人看着都揪心。尤其这段路，前段时间还下了不小的雨。

　　这样一来，车队行驶可谓步步惊心。好在车队的司机，都是经验丰富的老司机。在他们的经验之下，车队终于冒着零星的小雨，抵达了此次医疗援助的小镇。

　　刚抵达镇口的公路，韩安康就比车队更早看到，在小镇路口等候的众多百姓。看这样子，这里的百姓对于医疗队的到来，也充满了期盼之意。

　　在藏西这种地方，医疗条件无疑不是太好。尤其这种偏远地区，有时生病想找个医生，只怕都要走上几十里路。如果是大病，很多时候都来不及送医便耽误了。

　　此次由韩虹牵头，组织的此次援藏医疗行动，自然得到了藏西政府的欢迎。根据韩虹的要求，藏西政府与卫生部门，才选定这个小镇做为援助的对象。

　　确定了医疗队抵达的日期，不少周边身体不适的百姓，早早便来到镇上等候。非常担心，这支医疗队能不能如期抵达。毕竟，此次医疗援助都是无偿的！

　　而且根据镇上领导的通知，医疗队有不少军方医院的专家。这对苦于缺少良医的不少百姓而言，无疑是个难得的求医机会，自然没有百姓会想错过了。

　　做为此次医疗队的组织者，看到这些冒雨等待的百姓，韩虹无疑也是感动的。对于她而言，也许正是这些百姓眼中渴望的眼神，真诚的谢意，让她坚持把这事做了下来。

　　看着等待多时的藏西百姓，送上洁白的哈达，韩安康原本不想接受。可想了想，能在游医的过程中，碰到这支医疗救助队，也算是一种缘分吧！

　　既然有缘，那他就有必要为这里的百姓做点什么。想到这些，他很坦然的接受，一位藏西少女送上的哈达。面对这种情况，医疗队的人也没说什么不对。

　　先前在车队行进过程中，韩虹已然跟他们说过，韩安康也是医生。虽然只是一个村医，可跟着医疗队过来，他肯定也能帮上一点忙。

　　出于华夏的国情观念，医疗队抵达小镇，便入住了镇政府专门准备好的旅馆。尽管条件不是太好，可对医疗队而言，倒没觉得有什么不好。

　　晚上的接风宴，小镇的领导几乎都到了。面对这些镇领导的招待，韩虹也是来者不拒。其酒量，令韩安康也感叹，不愧为大肚能容啊！

　　反倒是那些军方的医生，都没怎么喝酒。对于执手术刀的他们而言，酒精也是需要避讳的东西。对此，那些镇领导也没强求。毕竟，这支医疗队来头不小。

　　任何牵涉到军方的事情，都会令地方政府小心对待。而在这种情况下，韩虹也没忘记，坐在角落似乎被人遗忘的韩安康，端着酒杯陪他喝了一杯。

　　喝完酒韩虹也笑着道：“小弟，今晚招待不周，你千万别介意啊！对了，明天若是你不着急，不如跟在医疗队后面，看能不能帮上什么忙。这次医疗队，有不少都是军区医院的主任医师，医术还是非常高超的。你既然是学医的，跟着他们学习一下，对你应该也有所帮助。不会介意，我的安排吧？”

　　对于韩虹善意的安排，韩安康笑着道：“我高兴还来不及呢！怎么会介意呢！明天我就是一块砖，韩姐若有需要，随时听候差遣。”

　　也许是看到韩虹跟韩安康交谈甚欢，不少镇领导也过来凑热闹。对于韩安康，韩虹也没说是半路碰上的。而是很仗义给这些镇领导介绍，这是她一个小老弟。

　　明白韩虹这样说，是不希望这些镇领导慢怠自己，韩安康也只能抹抹鼻子认下这位一位胖姐。同样来者不拒，陪这些镇领导喝酒。

　　这酒量，令一旁的韩虹也很高兴的道：“真看不出，你小子酒量真不小。来者不拒，这一会怕是喝了小一斤。难不成，东北的男人喝酒都厉害？”

　　对于韩虹的称赞，韩安康难得有些骄傲的道：“嗯，别的不行，喝酒我应该可以。至少长大到现在，我还没喝醉过！嘿嘿！”

　　此话一出，似乎引起了公愤一般。不少医疗队会喝酒的志愿者，也纷纷上前打着各种名义敬酒。可等到他们实在喝不下，韩安康还一点事情没有。

　　明白韩安康并没说什么假话，韩虹也很干脆的结束了这种无谓的敬酒。交待众人早点休息，储备一点精力，明天准备给等候在镇上的百姓实施医疗援助。

　　如果真喝的太过份，明天肯定有不少人状态不佳。这样的话，多少会让百姓还有镇领导觉得，他们不太重视这次医疗援助！


第一百五十八章 神奇退烧
　不知是没特别准备，还是有意照顾。韩安康这个后来者，反倒享受到单间的待遇。面对这种优待，韩安康也觉得有些意外，却同样没拒绝爽快的住了进去。

　　一切随心，便是韩安康此次出行，所领悟到的道理。虽然他不是医疗队的正式成员，却也是被成员认可的后来者。更何况，他相信自己的作用，不比那些专家小。

　　在医术上面，韩安康虽然清楚学无止境的道理。可他同样清楚，就眼下这支医疗队里，应该没人能比他的医术更高。即如此，住单间有何不可呢？

　　那怕有人会觉得他太不识趣，那么明天的行医问诊，他会告诉医疗队的专家跟队员。他住单间，是拥有资格的。并非别人所说，他受到了韩虹的特别照顾。

　　住在条件相对简单的小镇旅馆睡了一夜，韩安康并没跟以前在野外那样打坐修炼。而是真正的安心睡了一觉，在生物钟的作用下，他在凌晨时分便起身。

　　简单洗漱了一下，韩安康便走出旅馆，打量着这个藏西小镇清晨的景色。可更吸收他的，还是今天用来问诊卫生院前，那一顶顶移动帐篷。

　　相比昨天他们睡在旅馆，不少离小镇比较远的当地百姓。却住在这些帐篷当中过了一夜。如果他没记错，昨晚小镇应该还是下过一场大雨。

　　觉得有些内疚的韩安康，很快转身回到房间，背起了药箱朝帐篷区走去。从心神中，他已然发现，有几位病人的情况有点不妙。

　　等到韩安康背着药箱来到帐篷区，直奔一个带小孩前来就医，似乎一晚没休息的帐篷走去。他也没管，这样直奔帐篷区，会不会让人怀疑。

　　来到帐篷外。他稍稍咳嗽了一下。很快帐篷中。便走出一个满脸焦急的藏西汉子。而韩安康见对方出来，立刻笑着道：“你好，我是医生，先前听这里有孩子的哭声？”

　　让韩安康有些无奈的是。这个藏西汉子似乎显得很激动。可他的话。韩安康能听懂的不多。只能听懂话中一个，相对比较急切“救救”词语。

　　面对这种情况，韩安康安慰道：“老乡。你别担心，我这就给你孩子看病。不过，你能找到会说汉话的人吗？这样有助于，我替你的孩子看病！”

　　从这藏西汉子的话中，韩安康能看出对方听的懂他的话。果然，听过韩安康的话，藏西汉子拼命行礼感谢，将韩安康领进略显潮湿的帐篷。

　　朝那个抱着孩子的藏西女子讲了一通话，让这个同样一脸焦急的女人，流露出异常感激的神色。藏西汉子便快速走出帐篷，似乎去叫能听懂汉话的人过来。

　　将药箱放到一旁，韩安康笑着道：“你不要着急，我会治好你孩子的！”

　　在这个时候，又有几个人走进帐篷。其中一个中年人，行礼道：“医生你好，感谢你这么早便来替康巴的孩子看病。”

　　听到来人能讲汉话，韩安康却有些不好意思的道：“实在抱歉，原本我们昨天就应该连夜开诊，结果让大家白等了一晚上，应该是我们要道歉才是。我因为起的早，又听到这里有孩子，啼哭的声音不对劲，所有就冒昧过来打扰。他叫康巴是吧！你告诉他，不要着急，孩子虽然问题严重，但我还是有把握治好的。”

　　果然，随着韩安康说完这些话，这个叫康巴的汉子。有些别扭的讲出两个“谢谢”的汉语，还有一通韩安康听不懂的话。

　　面对这种情况，中年人很快道：“医生，康巴说，他孩子打小就身体不好，老是生病感冒。这次原本想来镇上，让专家帮忙看看，到底是什么问题。结果没想到，昨晚孩子因为下雨，结果又感染了风寒，一直不断的高烧。这个时候，卫生院也没人上班，他只能焦急等待。幸好医生你来了！”

　　听着中年人的翻译，已然替小孩把过脉的韩安康，点头道：“不错，我先前替孩子把过脉，孩子好象有点先天不良，应该是生育的时候，感染过风寒落下的毛病。如果我没判断错误，孩子的母亲，也会经常疼子肚吧？这个症状，应该也是生完孩子之后，才出现的情况。对不对？”

　　伴随着韩安康将诊断到的情况说出，康巴立刻欣喜的点头，又是一串藏语给说了出来。等中年人翻译后，韩安康就知道，他的诊断无误。

　　明白孩子高烧不退，是件很危险的事情。韩安康朝抱着孩子的女人道：“放心，你不要着急。现在把孩子给我，我先把他们高烧退了。等下我再替你跟孩子，做一番针灸，随后我会开几副药。回去之后，你按照医嘱自己喝下，另外煎服给孩子喝下。相信以后，孩子的老毛病应该会有所好转。”

　　尽管不太明白针灸是何意思，可那个年青妇人，还是将有些瘦巴巴的孩子递到了韩安康的身上。坐在帐篷地下的韩安康，将孩子背着放在腿上。

　　掀开孩子身上的衣服，开始小心的在其背后推拿了起来。就在不少得知消息的百姓赶来观看时，原本啼哭不止声音沙哑的孩子，很快便不再哭泣了。

　　推拿了几分钟，看到孩子后背有汗水流出，韩安康又道：“你们还有没干净的衣服？替孩子换身衣服吧！他的烧已经退了，现在应该能好好睡上一觉！”

　　一听韩安康的话，帐篷中的众人都有些发愣，觉得这退烧是不是太快了。结果将孩子递回那个妇人手上时，那孩子果然呼呼大睡了起来，额头也不再象先前那样烫手。

　　看着孩子母亲准备下跪，韩安康伸手拦道：“行了，这个大礼我可不敢受，你先替孩子换身干净衣服。另外，加强一下孩子的保暖，这种帐篷最好不要住了。对了，替孩子换好衣服之后，我再替你针灸一下。现在你还处于哺乳期，你身体不好，对孩子健康也有影响。至于药材，等中午我配好，你再找我拿就可以了。”

　　出来的急，韩安康只带了一个药箱，并没将旅行包里的药材给拿出来。如果要配药的话，肯定也要等医疗队全部起来了之后才行。

　　同样心急孩子病情的康巴，看着呼呼大睡已然退烧的孩子，同样不停的说着谢谢。看他的样子，韩安康也理解，在藏西养活一个孩子不容易，何况是初为人父的年青人。

　　等到这对小夫妻，给熟睡中的孩子换好衣服。众人也清楚，这个年青医生医术高超。至少他们没看到，有人给孩子退烧，会如此迅速的，手段还如此怪异的。

　　可接下来，从妻子手上接过孩子的康巴，让自己同样年纪不大的妻子。跟韩安康行礼后，韩安康先是替她把脉了一番，发现他诊断的不错，对方在生育时果然感染了风寒。

　　跟康巴讲了一上，接下来行针时的一些忌讳。有可能需要，让康巴的老婆，将双腿给掀起来。另外清楚等下会有什么事情的韩安康，还让中年人将围观的人劝出帐篷。

　　等到这个小妇人，红着脸脱下鞋袜，韩安康显得很认真般，开始在小妇人的腿上行针。当然，还有她的手臂上，也开始行针起来。

　　没多久，韩安康在小妇人的脚上，替其推拿起来。不多时，这个小妇人脸色涨的更红。一阵颤抖过后，韩安康显得很平静停下了推拿，将银针给收了起来。

　　因为事先，韩安康就在康巴耳边，介绍时会发生的情况。这位藏西汉子，还是明白医生面前，没什么男女的忌讳，很爽快的答应了下来。

　　收针完毕，韩安康才说道：“好了，康巴，等医疗队正式开始治病后。你来找我，到时我会给你妻子，还有孩子开几副调整的中药，你按我交待的让其服下就可。这次的治疗结束，相信你孩子不会再象以前那样经常生病了。不过，孩子没满周岁，平时照顾的时候，也要多用点心，切记不能再让他感冒着凉了。”

　　康巴得知孩子跟老婆，身上的毛病都会好，自然很高兴的道：“谢谢！”

　　对此韩安康却提起药箱道：“行了，你在帐篷陪着你老婆跟孩子吧！我再去其它帐篷，看看其它的病人。昨晚有不少人，还是跟你孩子一样受了风寒，病情耽误不得。”

　　听到韩安康准备离开，抱着孩子的康巴又有些脸色涨红的说了一通话。等到中年人翻译后，韩安康却笑道：“我姓韩，跟这次救助队的领队韩虹，一个姓！”

　　原来康巴担心，等下找不到韩安康，所以特意询问了一下韩安康的名字。得知韩安康跟韩虹一个姓，这个藏西的百姓，对韩虹也非常信任，自然对他也另眼相待。

　　在夫妇俩的感谢下，韩安康继续背着古朴药箱，来到另外一个同样处于发烧状态的百姓帐篷中。虽然这位发烧的，不是什么孩子，可问题同样耽误不得。

　　看到韩安康找上门，帐篷中这户藏西百姓，无疑非常感激。而随着韩安康出现在候诊的帐篷区，小镇的清晨，似乎比以前都更早醒来。

　　不少闻讯而来的百姓，都聚集在韩安康行诊的帐篷外等候。希望能尽早得到，韩安康替他们家人治病的机会！


第一百五十九章 谁不礼貌
　对于此次参加医疗援助的成员而言，这几天的赶路，确实让他们有些疲惫。好不容易抵达目的地，吃了顿接风宴，众人睡的自然无比香甜。

　　做为医疗援助队的组织者，韩虹尽管也累，却也不敢贪睡。那怕这种天气里，被子里确实很温暖让人留恋。她还是早早起来，准备安排接下来的问诊事宜。

　　刚走出房间到旅馆门口，呼吸一下新鲜空气。便听到，今天打算开设就诊的小镇卫生院，似乎显得非常热闹。可眼下时间，似乎应该还很早才对。

　　望着外面湿润的地面，韩虹也很快意识到，昨晚肯定下了一场大雨。这种天气下，这些带着简易帐篷居住在卫生院后的百姓，只怕情况应该不是很好。

　　担心会不会出问题，韩虹也加快脚步往那里走去。还没等到靠近人群，便听到不少藏语中代表谢谢的话。“瓜珍弃”的声音，似乎在人群中不时响起。

　　直到有人发现韩虹的出现，这些百姓也纷纷给她行礼问好。等到韩虹得知，有人提前到帐篷区开诊，自然觉得非常意外。按理说，开诊时间是在早饭后啊！

　　等她来到人群的中心，看到一脸温和表情的韩安康。也忍不住道：“韩老弟，怎么是你？”

　　看到韩虹到来，韩安康也笑着道：“韩姐，你来了！稍等一下。我先替这位大娘诊治一下。她现在的情况，有点不妙，正处于高烧中。若不及时退烧，会引起伤口并发症。”

　　回了一句话的韩安康，很快便让人将这位腿部受伤，已然开始腐烂的老人。扶到一张简易的铺板之上，取出手腕上的针包，便迅速的将针扎进老人的穴道之中。

　　这一手针灸术，令韩虹也非常震憾。对她而言，昨天跟韩安康虽然聊了不少。却只知道。韩安康也是中医学院毕业的学生。擅长的是如今有些没落的中医之术。

　　可她怎么都想不到，韩安康的针灸之术，看上去如此熟练。更有甚者，此刻韩安康脸上呈现的气势。那怕医疗队那些专家。只怕也比不上。

　　看着针灸完毕的韩安康。熟练的替老人推拿，韩虹也觉得，这个在路上偶遇的年青人。只怕不是普通人。这种医者的气势，岂是一个小小村医身上能有的？

　　望着韩安康推拿结束，铺板上的老人，已然露出一丝轻松的神情。韩虹也显得有些惊讶，可很快就听到韩安康道：“大娘，你的烧已经退了。现在我替你处理一个伤口！”

　　老人的儿子上前，替母亲捂了一下额头，发现果然不烫了。立刻弯腰说着谢谢，而韩安康对此只是微微一笑，让帮忙的人，将老人重新翻过身。

　　掀开老人明显有些肿胀，还贴了一些草药的伤腿，韩虹也清楚。这种伤口处理起来比较棘手，就韩安康的医术，真的能处理好吗？

　　随着韩安康动作轻盈，将老人伤口的扎带跟草药给清除。那伤口腐烂的情况，还有阵阵恶臭之气，多少让同来求医的人，也觉得有些替老人的伤势担心。

　　而韩安康似乎没闻到伤口散发的恶臭，微笑着道：“大娘，你这伤口已经腐烂，这些腐肉我需要替你祛除，过程可能会有些疼，你老尽量忍忍。要是等下，你实在觉得疼，你就告诉我一声。这伤拖的时间有点长，加上你这腿路上，应该还浸过水。等处理好伤口，以后要多注意休息跟伤口保养啊！”

　　面对韩安康的话，老人的儿子红着脸道：“医生，我一定注意。这次来的路上，马车不小心陷坑里，让我娘腿沾到水。以后我一定不会了，请你救救我娘，麻烦你了！”

　　“没事，我能看出你的孝心，以后小心一点就好了。”

　　笑着回了老人的儿子一句，韩安康从药箱当中，找出一把锋利的针刀。在老人伤口的地方，扎了几针之后便道：“大娘，我要动手了！”

　　等到老人的点头后，韩安康手中的针刀，以一种常人难以想象的速度。不断的清理着伤口处的腐肉，渐渐伤口处，便出现了泛着红血的好肉。

　　望着这个有点深的伤口，韩安康也清楚，这种情况多少还是有些棘手。那怕这腿治好了，老人的这个地方，还是会留下一个大伤。

　　可能保住这条腿，已然是不幸中的万幸。只是这种伤口处理，在韩虹看来却非常意外。原因是，这腐肉剔除之后，不会出现想象中的大出血。

　　就在这个时候，韩虹身后却传来一声略显惊讶的声音道：“银针止血！好厉害！”

　　回头的韩虹才发现，身后已然出现了两个，此次医疗队的主治医师。立刻道：“赵专家，许专家，你们怎么这么早起来了？对了，刚才赵老说的是？”

　　一个看上去，已然有些白发的专家便道：“小韩，你这个认的小弟不简单。如果我没看错，他这手针灸术，便是现在很少有人能做到的银针止血术。就凭这手针灸术，只怕我们军区医院的中医师，都要甘拜下风。不过，我们先别说话，看看他接下来如何施诊吧！这年青人，医术不凡啊！”

　　明白这两个专家，可是她特意从军区医院邀请的专家，能得到他们肯定的年青医生，只怕真的不多。一时间，韩虹也开始猜测，韩安康的真实身份到底是什么。

　　从韩安康跟她自我介绍中，韩虹看不出韩安康有什么隐瞒她的地方。只是，拥有这种专家都佩服的医术，真的只是一个乡下的小村医吗？

　　其实两个医疗队专家的到来，韩安康早就看到了。只是在治病的时候，韩安康根本不理会身边发生的事情。任何时候，治病的时候都需要专心致志。

　　清理完伤口的腐肉，看到老人似乎并没太多痛楚。韩安康又道：“大娘，现在我要把针给拨了，让伤口的血液流通一下。可能会有点痛，你忍着点！”

　　面对这种情况，大娘也点点头。而韩安康在得到病人的同意后，略显缓慢的将银针，一根根的清理出来。顿时，原本不流血的伤口，开始不断冒出鲜红的血液。

　　就在众人担心，这血液这样流，早晚会出问题时。韩安康已然打开药箱，取出一瓶调配好的止血散，用吸血棉将血液吸附干净，便快速的洒上止血散。

　　伴随着药粉落到伤口，瞬间与血液形成凝结。不多时，当药粉遍布伤口四周时，一个略显乌黑的结痂，已然在伤口处形成。先前好象止不住的血，此刻全部不见踪迹。

　　看到这神奇的一幕，两个观看的专家，有些不淡定的上前，欣喜若狂般道：“韩医生，请问你这药粉，是从那里买的，能提供给军方吗？”

　　面对突然打断治疗的专家，韩安康很平静的道：“赵专家，不好意思。我现在在替人看病，有什么事情，等我替老人治好伤再说。”

　　这种有点不把专家放眼里的行为，自然引起另一位专家的不满道：“年青人，你怎么说话的？你老师没告诉过你，要尊师重道吗？”

　　对于这位专家的打抱不平，韩安康却很平静的道：“尊师重道，我老师自然交给我。只是许专家也是医生，不知道打断别人治疗，是件很不礼貌的事情吗？”

　　直接顶了一句的韩安康，让这位许专家，有些恼羞成怒般道：“你！”

　　尽管不少百姓，听不懂韩安康跟这位许专家的对话。却能看出，韩安康似乎不喜欢被人打扰。于是，许多还等待救治的病人家属，望向两位专家的眼神，也多了一丝不善。

　　对于藏西人而言，他们大多恩怨分明。谁对他们好，他们便对谁好。眼下韩安康，清晨就赶到帐篷区，无偿替他们治病救人，百姓自然感激涕零。

　　现在这两个看上去，很有素质跟水平的专家，对韩安康不礼貌。那他们自然站在韩安康一边，给这两个专家施加压力。这一来，让韩虹显得有些左右为难。

　　就在这时，韩安康却笑着道：“韩姐，没事！医术上有所争执，是很常见的事情。我知道这位赵专家是无意的，只是我治病的时候，不喜欢被人打扰。大家都是医生，很明白治疗过程中，必须全力以赴。一旦有所差池，影响的则是病人的生命。我也知道，赵专家想说什么，只是现在不是说这些事的时候。见谅！”

　　若非看在韩虹的面子上，韩安康根本就不会给这两位专家面子。只是他也清楚，人家愿意无偿参加医疗援助队，本身就是一个行善的举动，他不好太过不给面子。

　　好在这位姓赵的专家，似乎明白他问的事情有点太不礼貌。这种神奇的止血药，如果能推广开来，对于军队而言，作用可想而知。可他并不知道，这药粉军方其实已经有了。

　　只是目前这种药粉，大多配属一些精锐的作战部队。普通的军方医院，还是没能获得。而韩安康也清楚，止血散在军方，也属于高度机密。

　　想来等下救治结束，他也需要告诫一下这两个专家，甚至整个医疗队。有过他的事情，一切都必须保密。不为别的，就为他在国内特殊的多重身份！


第一百六十章 这才叫高人！

　　随着韩安康替这位腿部受伤，引发感染发烧的藏西大娘治完伤。并替其将伤口包扎好，交待其儿子等下再到医疗队，问他拿回家煎熬的中药，这例急诊便宣布结束。

　　一直等在旁边的求医藏民，看到韩安康替这位大娘治完伤，便纷纷上前请韩安康替其家属治伤。对于这些藏民的请求，韩安康还是给予最亲切的微笑。

　　看着围在面前的百姓，笑着道：“大家不要着急，医疗队很快便会开诊。这次医疗队，很多都是军区医院经验丰富的专家，一定会替大家解决难得。我只是一个中医，有些病症并不擅长。所以，我会亲自挑选一些，我所擅长的病患。还请各位见谅一下，那边帐篷还有一个发烧的病人，我先替他处理一下。”

　　指着这幢帐篷不远的一个帐篷，韩安康很耐心的跟求医的百姓讲了一下。对于韩安康的话，这些百姓也没觉得生气，唯有那户病患者的家属，觉得非常高兴。

　　虽说他们不清楚，为何韩安康没穿医生的服装，也没穿这些军装。可先前他们都亲眼目睹了韩安康的医术，觉得这种医术很神奇，有点类似于藏医的味道。

　　望着韩安康再次替藏民开诊，站在一旁的韩虹跟两位专家，也觉得韩安康在行医的时候，气质跟私下接触时完全不一样。这种专注跟傲气，比他们这些专家都傲气一些。

　　好在先前的争执，并没影响他们的职业素养。也没让他们忘记来此的使命。看着卫生院，已然有人起来，赵专家便道：“小韩，要不我们也开始吧？”

　　韩虹听到这位医疗队中，资格最老的专家发话，很快道：“好，还请赵老稍等，我现在就将医疗队的人叫起来。另外让卫生院，开始组织百姓排队登记。”

　　清楚这么多有需要求医的百姓，如果不组织好。肯定会出问题。象韩安康那样。只挑自己擅长的病人治疗，自然不是他们医疗队实施医疗援助的标准。

　　等下这些专家，会根据患者的情况，给患者介绍更擅长这方面的医生进行诊治。这样一来。医疗队也能保证。让每个前来求医问药的百姓。得到最专业的医疗救助。

　　被韩安康打断了安排的医疗队，在被韩虹一一叫起之后。也顾不上吃早饭，开始洗漱完毕。便拿着带来的医疗诊断设备，开始替百姓治疗。

　　看着这些医疗队的人开诊，不少百姓尽管还想等着韩安康。却也清楚，这么多人就韩安康一人，只怕是治疗不过来。所以，也开始在卫生院护士的安排下，排队等待就医。

　　将一些情况比较紧急的患者调理好，看着已然开始的医疗救助。韩安康治疗好手上第五个患者，也就稍稍结束清晨的治疗，打算替这五个患者配制中药材。

　　望着在帐篷外等待的众人，韩安康笑着道：“你们先在这里等着，我去替你们准备药材。不要着急，等拿到药，你们便可提前回家了。稍等一下啊！”

　　康巴等人很恭敬的应答之后，韩安康便背着药箱回到居住的旅馆。正在组织医疗队的韩虹，看到韩安康回来，便主动的走了过来。

　　明白韩虹找自己做什么，韩安康笑着道：“韩姐！有什么话，等我给这些病人配好药再说！不介意，等我一会吧？”

　　韩虹笑着道：“你小子，还真的深藏不漏，就你的医术，村医？那的村医，有你这样好的医术？等下不老实交待底细，小心姐收拾你！”

　　对此韩安康却神秘的笑笑道：“韩姐，你确定？”

　　回了一句让韩虹有点莫名的话，韩安康便拿出旅行包里的中药材，开始根据那些病患所需要的药材搭配起来。有些特别的药材，只能趁韩虹不注意便拿出来。

　　看着这些草根树皮般的中药材，韩虹似乎也觉得很有兴趣。只是她清楚，中药配制也是件很严肃的事情。任何一种药材的多少，也有严格的规定限制。

　　只是在她看来，韩安康配制中药材的时候，一切都显得很随意。可站在一旁的她，能明显看到，那纸包上的药材，份量看上去非常一致。

　　这意味着，韩安康配制这种药材，根本不用在医院那样，还需要秤量一下才知道配多少。这种熟练的配药技巧，没多年的经验只怕是做不来的。

　　等到五位病患所需要的十几包药材，韩安康全部配制完毕，还详细的写上了需要注意的医嘱。这种细心，让站在一旁的韩虹也觉得，韩安康的职业素质非常不错。

　　一切准备完毕，韩虹才道：“韩老弟，看你这配药的水平，只怕打小便跟药材打交道吧？我都没见你秤量一下，这份量分配起来，都显得整齐一致。水平很高啊！”

　　韩安康笑着道：“那是，我从三岁开始，读的第一本书，就是背中医药典。五岁开始，我便开始学习泡制药材，七岁便替病人抓方拿药。你觉得呢？”

　　听到这些话，韩虹很意外般道：“你是中医世家出身？”

　　韩安康摇摇头道：“不算吧！我原本是孤儿出身，被收养的爷爷养大。我爷爷是中医，我打小与他相依为命。我从小的玩具，便是这些药味十足的中药材。”

　　见自己果然没猜错，韩虹便又道：“对了，韩老弟，你应该不是简单的村医吧？就你刚才的医术，赵专家他们都说，军区医院那些中医师，只怕水平都没你高。”

　　面对韩虹的询问，韩安康点点头道：“这点我倒承认，我的医术确实有些与众不同。不过，我是村医倒也不是有意掩饰。两年前，我确实只是个东北偏僻山村的村医。算了，我相信韩姐，应该会替我隐瞒一下身份吧？不过，韩姐也是军方文工团的高级军官，你应该比我更清楚，军队有一些被例为不许对外透露的军事机密吧？我的身份，在某种程度上，也达到了这个级别。只是难得有缘，在我游医天下的路上碰上韩姐，那证明我跟韩姐，还是有缘分。隐瞒真实身份，并非有意的！”

　　说着这些话的时候，韩安康却看到韩虹，有点显得不相信般的感觉。不再多说什么，将一个军方的证件，给韩虹递了过去。

　　看到上面中将的军衔，还有其军方特聘高级医疗顾问的职称。其中还包括，国家一号跟军方一号的签名。两个最高级别钢印，韩虹承认她有些吓倒了。

　　中将，年龄不到三十岁的中将。尽管是文职中将，可那级别比她们都高了不少。更何况，那两个签发证件的人，根本是她都接触不到的大人物。

　　略显惊讶的道：“韩老弟，你真是……”

　　韩安康笑笑道：“你觉得，到了这个份上，我有必要隐瞒你这些吗？对了，关于先前止血粉的事情，我不当场说的原因是，这药粉是我研制出来的。目前已被军方例为高度机密，除了我本人可以正常使用外。军方研制出来的药粉，大多都分配给一线作战部队。所以，这药粉只怕你们，一时半会还接触不到。”

　　看着韩安康略显严肃的说出这些话，韩虹终于收敛笑容，将证件递回去道：“首长好！”

　　面对韩虹的敬礼，韩安康苦笑道：“韩姐，你干嘛这样？你不是说，我是你的小老弟吗？公是公，私是私，现在就你我两人，又的着这样客气吗？”

　　对于韩安康的直白，韩虹也终于长松一口气道：“真没想到，我是见面遇佛不识佛啊！随便在路上碰个人，都会是你这样的大人物。中将顾问，我的乖乖！”

　　两人说笑一番过后，韩安康很快道：“韩姐，有关我的身份，希望你能有所保密。我的身份，目前在国内还属于机密。原因，相信以后会有专门的人找你谈话。当然，我会告诉他们，是我主动给你透露的身份。说起来，我除了这个医生的身份，我跟娱乐圈也牵扯颇深。京城的星梦娱乐，也是我开设的娱乐公司。总而言之，若不是怕你将来怪我，没提前给你透露消息。只怕我的身份，我也不想告诉你。只是我觉得，这次我出手参与医疗救助，国家应该会有所注意。尤其我先前，在救助的过程中，使用了这种止血粉，军方少不了肯定会找你们相关人谈话。对了，那两位专家，到时少不了，也需要你替我打声招呼。”

　　见韩安康考虑到这样周详，韩虹也不是什么扭捏之人，感叹道：“看来我的运气真不错，来这里做次医疗援助，既然能碰到你这样的高人。失敬失敬啊！”

　　望着韩虹微笑的打趣，韩安康却再次认真的道：“韩姐，相比与你的善举，我本人也是非常支持的。只是我的身份，过于敏感，象这种出诊，都会引来不必要的麻烦。这样吧！我除了医术还不错，另外钱也有一些。我清楚，你们这种医疗救助，也是接受资金捐献。那我就损一个亿吧！希望你用这些钱，多行些善举吧！”

　　一个亿，如此轻漂的说出来。令韩虹也终于明白，什么叫高人。不便医术高，看来这财力跟气魂一样高啊！


第一百六十一章 寻佛问踪

　　当韩安康走出旅馆，将配好的药材，交给治疗过的五位病患家属。看着这些家属一脸高兴跟感激的神情，韩安康也觉得，每次这个时候是他最高兴的时刻。

　　站在一旁的韩虹，看着此刻对待藏西百姓如何客气的韩安康。也觉得，这样低调的大人物，如果他不主动承认身份。谁会想到，他的真实身份呢？

　　看韩安康的年龄也不大，拥有这样的实力跟权力，却选择这样低调的生活。韩虹自问见多识广，也绝对想不到，会在医疗救助途中遇见这样的大人物。

　　等到两人来到医疗援助队，韩安康也没闲着，在韩虹的邀请下。开始替一些前来求诊的百姓看病，其把脉的水平，也令医疗队众专家钦佩不己。

　　难得闲一会的赵专家，甚至跟韩虹笑着道：“小韩，你认的这位小老弟，医术真的精湛。要不，我替你引荐我们医院的院长，给他一个中医师的职称，如何？”

　　听着赵专家的话，韩虹哭笑不得的道：“赵专家，还是免了吧！我这位小老弟，只怕还看不上你们军区医院。他的来头比你我想象的都大，所以还是别打扰他了。”

　　这话令赵专家有些愕然的道：“不会吧？我们军区医院，好歹也是大军区的总院。他不是一个村医吗？难不成，还有什么我们不知道的头衔？”

　　面对赵专家的询问，韩虹看了看旁边的人。最终才小声道：“他是村医不假，可那是两年前的事情。现在的他，是军方专家医疗组的中医顾问，军衔中将！”

　　一听这话，赵专家也觉得倒吸一口凉气。若不是他相信韩虹的性格，不会在这种问题上开玩笑。只是看了看韩安康的衣着，赵专家又觉得有些不太可能。

　　就在这时，韩虹又小声的道：“赵专家，先前他已经给我看过证件。上面是国字一号，还是军方一号的两个签名。另外关于止血粉。我们今天最好当做没看见。你说的不错。那药粉确实对军队很有效果。可这药粉，目前已然配发给部队。只是限于保密级别非常高，暂时只用于一线作战部队使用。等下只怕还需要，你跟许专家打个招呼。有关他跟药粉的事情。全部当做没看到最好。甚至要不了多久。应该会有军方保密局的人。找我们谈话呢！”

　　这两番话一说，赵专家也不敢吭声了。中将级别的军医，比他们军区医院的院长。级别都要高上一级。况且，人家还是特聘的军方顾问。

　　有这样的实力跟权力，会有这样的医术，现在想想也能解释的通。只是在赵专家看来，韩安康的年龄，未免有些年青的太过份了。

　　就在这样的医疗救助当中，相比别的医生给病人，开的大多都是西药。韩安康只凭一手针灸之术，就给不少前来求医的病患解决了痛苦。

　　至于需要配制的药材，韩安康也会专门记录下来。等到手上没什么病人时，又会回到旅馆给这些患者配制中药材。一天的时间，就在这种情况下过去。

　　正如韩安康猜想的那样，第二天韩安康留给韩虹一张支票之后，便飘然离开了小镇。就在医疗援助队，觉得韩安康不告而别，有些太过不礼貌时。

　　中午医疗队吃饭的时候，便看到一架军用武装直升机，出现在小镇的上空。对于这种偏远小镇，出现这样的真家伙，多少让人觉得有些奇怪。

　　等到直升机上，走下来的还是一位军方少将时，医疗队的人便觉得越发的奇怪。反倒是韩虹，倒觉得这位老弟预料的不错，军方果然还是派人来做善后了。

　　这位少将下了飞机之后，首先表扬跟肯定了医疗工作组的善举。其后，才专门找韩虹谈了一番话，连那两位专家同样没放过，一一进行保密纪律的强调。

　　先前还一直不相信，韩虹说的是什么真话。结果听到这位少将强调，任何有关韩安康的事情，在军方都处于高度机密时，两人真的有些傻眼了。

　　看着韩虹递过来的支票，这位少将也感叹道：“小韩，你的运气确实不错，有了这笔钱，军方会全力支持你的医疗援助。这位韩医生，手笔还一如既往的大啊！一亿美金，说给就给，连眼皮都不带眨一下。这种魄力，真遗憾未能与其见番面。看来，他是不想跟我们见面啊！”

　　这个时候，韩虹却有些傻眼的道：“等等，将军，你刚才说这张支票，兑换的不是一亿人民币，而是一亿美元吗？”

　　少将有些哭笑不得的道：“难道，你没看见，这支票后面的符号是美元的符号吗？而且这张支票，是全世界任何一家银行，都可以兑现的！你觉得呢？”

　　先前韩虹还觉得，一亿人民币够她做不少事情。眼下突然听到，一亿人民币变成了一亿美元，韩虹反倒突然觉得，这笔钱她要花到什么时候啊！

　　好在这位少将，似乎明白韩虹的为难，笑着道：“小韩，单从他将现金支票给你，便是认可你的援助行动跟人品。这钱，你自己好好想想怎么用，落到实力便成。另外先前你也说了，他希望你能将这笔钱，用到提升藏西百姓的医疗条件上。这样一来，到时我会联系藏西军方医院，让他们配合你完成此事。有一亿美元的资金，有些交通落后的地方，也能建立一些医疗救助站。到时派遣一些医生过去，相信有资金特别扶持，也是有人会过去的。”

　　结束完约见谈话之后，韩虹跟两位专家，都很清楚这次援助的事情。只怕她们这辈子都忘记不了，这样的牛人。想见只怕有点困难啊！

　　唯独韩虹清楚，韩安康在京城还有一家娱乐公司。将来有时间的话，如果真想找韩安康，相信给那公司高层通报一声，想来也能联系到韩安康。

　　最为关系的，韩安康临走的时候，甚至还告诉韩虹自己的联系方式。虽说韩安康的手机号码，很多时候都不会开机，倒那毕竟是一个能直接联系到韩安康的联络方式。

　　只是韩虹也清楚，既然韩安康将钱交给她来安排处理，那便是相信她的为人。有了军方的配合，她希望改善家乡贫困地区的医疗条件，相信也会渐渐提升起来。

　　在韩虹思索这些事情的时候，离开小镇的韩安康，却继续他的游医之行。望着地广人稀的藏西腹地，韩安康也第一次体会到，这里确实离天很近。

　　很多时候，露宿野外的韩安康，便会静静的体悟生活与人生。在这种拷问心灵的方式下，韩安康也看到，心神已然有所松动，距离突破只差灵光一闪。

　　至于他的修为境界，韩安康倒没怎么专门修炼。对他而言，只要心神完成突破，修为的突破倒不是什么困难的事情。

　　等到韩安康在这种游历当中，看到藏西有些百姓，似乎也要准备年节的东西。他才突然意识到，春节似乎马上要来了。这趟游历，似乎也应该划上一个句号。

　　只是他还有一个目的地没去，所以想抓紧时间，前往那里看上一眼。结束了偏远地区的行走，韩安康直接搭乘汽车，前往藏西的首府而去。

　　年青的时候，他听说有关藏西庙宇的种种神奇，也听过无数朝圣者。将这里视为圣地一样，一步一叩的祈求神灵的庇佑。

　　虽然韩安康很清楚，这也是一种修行的方式。可他很钦佩，这种赤诚的朝圣者。只为求得心中那份宁静，便忘记身外的一切，只为以嗑头的方式，向神灵证明自己的真诚。

　　以前韩安康不明白，这样做到底为了什么。可踏入修行这条路，韩安康却清楚，这也是一种自我修行的方式。对很多人而言，想心静神安，也是件很困难的事情。

　　加上韩安康也清楚，在藏西佛教之中，还保留着不少古老的修行方式。他也想从这里，得到一些关于炼气士的消息。毕竟，修佛者也从这块大陆消失了。

　　虽然很早的进修，韩安康便打消了寻求炼气士的想法。可眼下来到这里，不去感受一下那种佛道氛围，韩安康也会觉得，白来这里一趟。

　　对于选择庙宇参观，韩安康首先抵达的，自然是藏西最为有名，保留也最完整，世界知名度也最高的布达拉宫。希望在这里，能得到一些想听到的消息。

　　只是让他觉得有些遗憾，在这座庙宇之中，韩安康并没感受到，有什么修佛者的存在。甚至他能感受到，这座庙宇充斥着世俗气息。

　　不过想想，这里是藏西最富知名的旅游景点，任何到此的游客，都会想着进里面一游。沾染上世俗之气，也是很正常的事情。

　　那么这种地方，无疑是不适合佛者修炼静心的。为此，韩安康找人询问了一番，才知道另外一处，真正被朝圣者视为心灵净土的地方。

　　而那处庙宇，却是不允许游客随便参观的。在那里居住的高僧，大多在藏西享负盛名。或许在那里，他会得到一些答案！


第一百六十二章 终有所获

　　通过询问布达拉宫旁的百姓，韩安康得知在这座城市里，还有一座享负盛名的藏传寺庙。其知名度，相比布达拉宫享誉中外略显不足，却是本地信徒公认的圣庙之地。

　　这座寺庙便是大召寺，在当地百姓的记忆中，又名“祖拉康”、“觉康”，同样位于藏西首府。只是目前，随着城市变迁，它的位置已经成为老城区中心。

　　大召寺也是一座藏传佛教寺院，看资料介绍是始建于唐贞观二十一年，是当时的藏西王松赞干布建造，这座城市之所以有“圣地”之誉，与这座寺庙也存在不小的关系。

　　寺庙最初称为“惹萨”，后来惹萨又成为这座城市的名称，并演化成当下首府的名字。大召寺建成后，经过元、明、清历朝屡加修改扩建，规模已然变得非常宏大。

　　抵达这里的韩安康，看眘寺前香火缭绕，信徒们虔诚的叩拜，在门前的青石地板上留下了等身长头的深深印痕。万盏酥油灯长明，似乎留下了岁月和朝圣者的痕迹。

　　单从对这里的初印象，韩安康便能体会到，这里才是真正佛修之徒，潜心研修佛法的清修之地。寺庙门前也写着，恕不接待外客的告示牌。

　　那怕来此叩头的信徒，大多也是在庙外嗑头祈福。这庙里跟庙外，似乎形成了两个世界一般。而外面的信徒跟行人，在庙宇外行走，似乎都有意放缓了脚步。

　　看到这些的韩安康。也觉得这座庙宇中的佛法韵味，确实比先前去过的布达拉宫强上不少。而在座庙宇外的信众，也远比先前那里多出不少。

　　尽管此刻天气已然极度严寒，可这些信徒依然如故，在庙宇外不停的嗑头。甚至还能看到，不少年过花甲的老人，在摇动着手中的转幡念念有词。

　　这一切的一切，让韩安康觉得，如果能找寻到修佛者的足迹，也许这里能给他一些答案。只是他同样做好。希望而来失望而归的准备。

　　为了省去跟那些守门僧侣的解释。韩安康直接释放筑基颠峰的心神修为，开始探知这座寺庙中的一切。据他所知，佛修者同样主修心神修为。

　　伴随着心神笼罩整个寺庙之中，里面的一切韩安康都能感知的到。甚至某种程度上。比他亲自走到里面。显得更加清晰一些。这便是心神修为的神奇之处！

　　看着庙宇之中。那些神情肃穆的僧侣，一个个都在真诚的礼佛念经。对于韩安康的心神探测，根本没有一点发觉。这意味着。这些僧侣很普通。

　　就在韩安康觉得，这样一座古老寺庙，也找不到任何佛修或者修心之人时。心神搜寻到一幢，看上去古色味十足的庙舍，里面一个老僧却突然睁开了眼睛。

　　通过心神感知，韩安康很快发现，这是一个心神境界同样突破先天境的老僧。他的心神搜寻，似乎被对方给感知了。一时间，他的心神便停止了下来。

　　而在这个时候，睁开眼睛的高僧，看了看笼罩自身他人的心神笼罩。便打着佛礼道：“不知是那位尊者前来？如果心神查探本寺，所为何意？”

　　尊者，佛门修士对有道之人的称呼。而韩安康同样清楚，用心神侦测是件很不礼貌的事情。若是有心神境界更强者，这种心神侦测会引来对方的强力反击。

　　听着对方的询问，韩安康也觉得有些不好意思，很快通过心神传音道：“大师，实在抱歉。道门医修后进，特来贵寺寻佛缘。若有失礼，还望大师见谅！”

　　相比韩安康的心神境界，已然足够他通过心神传单。眼前这位心神突破先天境的高僧，却还做不到这一点。只能说，他的心神修为比较灵敏罢了。

　　坐在禅室的佛道高僧，从这种几乎失传的心神传音术中，便能感受到这位探测者的实力。道门医修，这四个字对于高僧而言，自然显得异常惊讶。

　　尤其从声音中听到，对方的年龄似乎还不大，高僧就越发惊讶。何时在华夏，还有如此心神境界高强的医门修士。寻佛缘，其中又有什么说法呢？

　　清楚这样的超强修士，拦只怕是拦不了。这位高僧最终平心静气道：“即是有缘客，还请尊者来老纳的禅室。不要打扰寺中僧侣，想必尊者的实力能做到吧？”

　　从心神中能观查到老僧的一举一动，韩安康很快道：“讨拢大师了！”

　　回完这些话，韩安康很快找了个无人的地方，捏上一个隐身决。很快便从寺墙之上飘然而入，进入这幢闲人禁入的寺院之中。

　　甚至韩安康前往的地方，还是大召寺中普通僧侣，都不能进入的寺庙清修院。这在很多僧侣看来，那是真正有道高僧居住的场所，不能随便进入打扰。

　　在进入后院之时，韩安康还能感受到，后院除了感知到的这位高僧外。还有几个看上去，同样心神境界，达到后天巅峰境的高僧。

　　只是他们的情况看上去，有点类似闭死关的样子。当然，这在佛修之中，也被视为闭关清修。能突破，便能寻的佛缘。不能突破，那便坐化于密室之中。

　　以至很多时候，坐在这里的高僧。要么便是突破走出密室，要么便是永远坐化于这些密室之中。等到后院高僧巡房之时，才会替坐化者收拾骸骨。

　　从韩安康的感悟当中，想起佛门的九字真言。他也清楚，这些闭死关的高僧，还是有很强的震慑力。真要碰到，妖魔鬼怪这种地方，他们的作用异常强大。

　　如今那怕在中原之地，能碰到这种佛理精深的老僧，只怕都不多。从韩安康了解到的情况，目前在特事办登记的先天高手中，只有两位先天级的高僧。

　　当然，这位大召寺的高僧，韩安康并没听说过。这意味着，目前华夏特别部门，对于藏西的佛教高僧，还是没内陆的寺庙中高僧那样，对他们的实力有所了解。

　　毕竟，佛修这种高手，他们大多都讲究佛法理论。一般情况下，只要他们自己不说，别人是很难发出他们的真正实力。而中原那些高僧，却是武禅双修。

　　来到这幢越发清悠的后院，韩安康直接来到这位感知到他存在的高僧房外，传音道：“韩某已经到门外，多有打扰，还望大师见谅！”

　　一听韩安康到了，这位自问灵感超强的高僧，也被吓了一跳。因为他没感知到，任何人出现在房门外的情况。这意味着，对方的实力远超他甚多。

　　很快一招手，这幢不知紧闭多久的房门，便悄然的被打开。从这手功夫当中，韩安康也眼前一亮道：“大师，好一手缚龙手！”

　　这种古武中的绝招，韩安康多少还是有所了解。能做到这一点的高僧，也说明对方只怕也是佛武双修。当然，到了先天境的高僧，比普通武者强过百倍。

　　不论修何种功法，先天之下尽蝼蚁的说话，古往今来便存在。只要修士进阶先天，他们的精气神，就远非后天武者所能比较。

　　随着一声称赞，韩安康尘埃不沾般，便飘然现象踏进房门。一个道医特有的古老礼仪打出，这位高僧似乎知晓甚多这种古代礼仪，起身持佛礼回应。

　　望着韩安康这张年青的面孔，还有那份淡然的道家医者气息。高僧甚至能通过佛门特有的佛道之力，感情到韩安康身上，所具有的功德之力。

　　这种功德之力也说明，眼前韩安康是个经常积德行善的人。若非经常积德行善，这种功德之力也不会这么浓郁。这说明，眼前这个年青人还是可交的！

　　持佛礼的高僧稍稍弯腰道：“佛门弟子波切，见过尊者。不知道门尊者前来鄙寺，有失远迎，还望尊者见谅。”

　　听着高僧的话，韩安康却笑笑道：“大师客气，韩某只是游医天下途经此地。看到贵寺香火鼎盛，便想起古之佛家修士，希望看看能否有佛修的存在。庆幸，在此还能看到大师的存在。先前心神探测，只是不想打扰到世俗之人。若有惊扰到大师清修，韩某在此表示歉意！”

　　修士界，境界高者为尊。那怕眼前这个高僧，看年龄要比韩安康大上不少。可在这里，这位高僧面对韩安康，也必须给予足够的尊重。实力为尊，在修士界是公认的规矩。

　　能得到韩安康如此的回复，也给这位高僧足够大的面子。如果韩安康愿意，先前他原本可以，让这位高僧带领全寺僧侣开寺门，迎接他这位高人的到来。

　　只是这种高调，并非韩安康所喜欢的东西。在他看来，打扰别人的清修，本就是件失礼的事情。若是惊动全寺，那便是一件足以引起佛门轰动的大事件。

　　果不其然，韩安康的这种谦虚态度，让这位高僧对他的感觉很好。对于这位高僧而言，突然听到有道门的医修出现，他同样觉得非常意外。

　　想想这个已然失传的道统，高僧同样想知道，韩安康如此年青，又是如何修到此番境界。甚至高僧还想知道，韩安康还有没有师门前辈。毕竟，修士消失的年代太长了！


第一百六十三章 身份决定待遇

　　随着春节的脚步临近，忙碌了一年的娱乐圈明星们，似乎比其它时间更加忙碌了几分。出席各种各样的活动，忙着将今年的行程，划上一个圆满的记号。

　　做为南韩甚至于亚洲最为知名的女子组合，少女时代今年的成绩依然令人羡慕。在岛国顺利出道的她们，再次坐上第一女子组合的宝座之上。

　　誉满回国的她们，在南韩的人气依然不减。以至到了这种，别人开始纷纷忙着休假，享受合家团圆的时刻，她们的行程似乎更加忙碌了几分。

　　相比她们的忙碌，身为晚辈组合的函数组合，五个女孩却似乎清闲了许多。有这些前辈姐姐们帮衬，她们自然乐的清闲一下，开始准备着接下来的春节安排。

　　想起前次回龙村分别时，韩安康答应她们的事情。这些女孩也觉得，按时间算韩安康差不多快回村子了。对于韩安康消失这么久，她们确实比较挂念。

　　马上要到春节，已然跟父母请好假的她们，自然需要早点跟韩安康相见。那怕少女时代们这么忙碌，李秀满还是给她们，留出半个月的假期，任由她们休息渡假。

　　只是这半个月时间，除了金泰妍她们三人，已然在家人面前请好假。这个春节，要去华夏陪韩安康一起渡过外，其它六个女孩，却准备过完春节再去。

　　不管她们心里是何感受，在有些问题上。她们还是分的很清。相比这三位姐妹，已然是公司的股东，她们六个却还是跟以前一样，并没什么与众不同。

　　那怕她们都清楚，现在在公司她们的处境，比以前又好上了不少。可面对一些事情，金泰妍她们能提出抗议，她们却表达不了什么想法。

　　这种亲疏有别的对待，让六个女孩也羡慕，金泰妍三人的运气。尤其到了年终。公司进行总结与盘点时。她们三人帐户的资金，远比她们六人多出不少。

　　忙完最后一场节目录制，再次集体回到庄园的少女们，看着休闲躺在庄园休息的郑秀晶等人。也觉得。这还真是同人不同命。有时太红也是一种罪过啊！

　　望着这些一脸疲惫的姐姐们。郑秀晶也很乖巧的道：“欧尼们，你们终于忙完了吧？今天晚上，我让明浩大叔。给我们准备一顿大餐，算是庆祝今年的工作圆满结束。”

　　对于郑秀晶的安排，回来便赖上沙发的郑秀妍，也有些无力的翻了个白眼。反倒是精神不错的林允儿，立刻拍手道：“好，今晚我们不醉不归！”

　　面对这对姐妹俩的附和之声，金泰妍有些无奈的道：“庆祝一下可以，但千万别喝的太醉了。明天我们还要回家一趟，陪一下父母，再到这里集合吧！对了，水晶，还没有oppa的消息吗？这家伙，怎么一走就音讯全无呢？他还真是的，这边说好让我们去他家过年，这边自己却人影都不见。”

　　就在这帮少女，叽叽喳喳讨论着韩安康到底人在何处之时。已然集训回归的姜明浩，却上楼道：“泰妍，刚才接到老板电话，他已经结束此次历练，即将返回老家。”

　　一听这话，郑秀晶立刻一蹦一尺高，笑着道：“哇，我就说oppa答应我们的事情，一定不会忘记的。大叔，oppa说了什么时候过来接我们吗？”

　　姜明浩清楚，眼前这个女孩是韩安康的心头肉。闻听此话，却笑笑道：“这个老板没说！不过，老板离家这么久，应该会先回家看看亲人吧！毕竟，老板的曾祖母年纪甚大。先前老板给我打电话的时候，说专机已经派到南韩这边来了。明天让你们准备一下，到时我让保镖们，将你们全部带到机场，到时一道过去便是。来南韩接你们，可能有点困难。不过，等你们到了老板家乡的机场，我想老板会在那里等候你们吧！反正就一天时间，你们也用不着太心急吧？”

　　做为韩安康的心腹，姜明浩在这些少女们的心中，也有点韩安康管家的味道。听到姜明浩这样一说，女孩们也觉得，这还真是实话。

　　只是这样一来，象金泰妍她们还要回趟家，明天出发怕是来不及。鉴于这种情况，姜明浩又道：“泰妍，不要着急！我等下让人送你回家，派直升机如何？”

　　这次四大家族的子弟回归，他们的实力都得到了各家族的肯定。那怕是南韩政府，也专门对他们的实力进行了评估，果然是脱胎换骨般的转变。

　　甚至于姜明浩这些南韩籍的保镖，南韩政府都给予了特别优待。只是这些保镖都清楚，在接受这次集训之后，他们便是韩安康的家族护卫。

　　没有韩安康的允许，他们是无论如何，都不敢答应南韩政府的任何邀请。而南韩政府方面，似乎也意识到这种情况，只结交却不了过份拉拢。

　　眼下四大家族都派了一名子弟，加入南韩政府的特勤局。这四个人，虽然实力不算顶级，却是同龄人当中实力最强的。而且，这种实力是可以增长的。

　　既然享受南韩政府的特别优待，姜明浩需要调派一架直升机，自然是再正常不过的事情。听到这话的金泰妍，同样一脸惊讶的道：“大叔，这样好吗？”

　　姜明浩却笑笑道：“你是老板的女人，能让政府派直升机送你回家，相信政府高兴还来不及呢！你先准备一下，我现在便让人派遣直升机过来。”

　　看着金泰妍能享受直升机送回老家，郑秀晶突然有些哀怨般道：“唉，我怎么就住在首尔呢？要是我家也在外地，不也可以乘座直升机回家吗？”

　　对于郑秀晶的调侃，懒洋洋的郑秀妍却道：“你想自立门户吗？”

　　听着自家老姐的话，还有那泛着寒光的眼神，郑秀晶只能吐了吐舌头，不好再说什么。而这个时候，众女也清楚，晚上的聚会怕是举办不成了。

　　好在最终宋倩道：“各位前辈，实在不好意思。今晚怕是招待不了大家了！不过，等春节完毕，oppa应该会派人来接各位。到时，还望各位都请好假哦！”

　　明白春节那晚，有资格去韩安康家里的，应该都是跟他有亲近关系的女人。至于这些暂时，还不能被例为姐妹的女孩，宋倩也不好多说什么。

　　以她对韩安康的了解，她也清楚眼下这些女孩，绝对不会是韩安康身边女人的终结。可不管如何，没踏出那一步，没得到韩安康的认可，她们便需要区别对待一下。

　　伴随着时间的历练，宋倩面对这些前辈时，也不象以前那样处处小心。不管怎么说，她现在也是韩安康身边的一员，还拥有一个股东的身份。

　　况且，她是这些人当中唯一一个华夏籍的艺人。面对这些前辈的时候，该客气她自然要客气。不用太过谦卑的时候，宋倩也会自信起来。轻重拿捏，她也心中有数。

　　在众女进行临行告别之时，姜明浩给特勤处的长官打了个电话。让其安排一架直升机前往全州，送金泰妍回趟家。特勤局的人，也爽快表示即刻派飞机前来。

　　不管他们心里如何想，眼下韩安康得势，跟着韩安康的女人，他们同样需要小心对待。如果换做从前，金泰妍这种艺人，他们肯定不会放在眼里。

　　可换成韩安康的女人这个身份，别说一架直升机，就是一架专机他们也会派。为此，没过多久一架直升机，便出现在庄园的停机坪上。

　　看着直升机这么快便抵达，今年春节也打算回趟美立坚的黄美英，也临时决定去趟全州。再怎么说，她与金泰妍家人的感情不错，也需要跟她父母道别一下。

　　对于黄美英提出要去，姜明浩自然没说什么。反正这架直升机位置蛮大，足够乘座她们两个人，还有两个贴身保镖了。

　　跟金泰妍说好，明天到了集合时间，他会电话通知。到时直升机，也会到那里接她之时，金泰妍也清楚，这次回家少不了，又要被爸妈盘问一番了。

　　在飞机上，她还是有些小心的交待，黄美英千万别把事情说漏了。至少她父母，目前并不知道，他们看中的女婿，不只是他们金家的，而是很多人家里的女婿。

　　前次在岛国的时候，她们得知成宥利怀孕，也被吓了一跳。后来还是郑秀晶，亲自给她们打电话安慰，权宝儿又抵达岛国，专门找她们谈了一番话安抚，只怕她们也吓倒了。

　　谁都清楚，韩安康如今的身份，真要跟成宥利结婚领证，那就真没她们什么事情。眼下虽然没名没份，却至少有个期盼。

　　好在韩安康表现不错，兑现了他当初对她们的承诺。这样一来，让金泰妍等人也期待，她们在将来有机会，披上婚纱跟韩安康共结连理。

　　至于韩安康在成家遇到的麻烦，众女也觉得有些担心。好在这件事情，现在已然处理妥当。让她们也多少有了一丝信心，希望将来也能得到家人的祝福。

　　甚至金泰妍有时都在想，她最多只有一个，而郑家两姐妹的情况，才是真正需要头疼的。毕竟，韩安康是将郑家姐妹，一网打尽了的啊！


第一百六十四章 荣耀回归

　　对于一个艺人而言，最大的荣誉莫过于成为家乡甚至所在城市的光荣。眼下少女时代在亚洲的不断崛起，让身属全州的金泰妍得到了更多关注，顺便全州也沾了一些光。

　　虽然这样说有点太过夸大，可不得不说，对于很多非南韩的人而言。他们得知南韩有一个全州，更多也是通过了解金泰妍，才知道有这么一个地方的存在。

　　那怕金泰妍一直想着，把父母接到首尔来居住。不管怎么说，人往高处走是很正常的事情。只是她同样明白，父母接到首尔来居住，其实未必会过的开心。

　　眼下父母身在全州，住的条件也不错，况且还有不少相识多年的邻居相伴。其实这样的方式更好，也给予她更多的自由，不用一回公司便考虑要不要回家。

　　前次带韩安康回去，让父母知道她已然有了恋人。却不明白，自家女儿的感情生活，为何在网上查不到一点消息。至于韩安康的情况，更是丁点都查询不到。

　　这在金泰妍的哥哥看来，是件非常离奇的事情。做为明星的哥哥，他随着金泰妍红遍亚洲，也渐渐被人所熟知。虽称不上明星，却也有不少人知道，他有一个当红的妹妹。

　　临近春节，在外地求学的金志勇，也从父母那里得知。这个春节，这位妹妹似乎要去华夏过春节。这让他多少有些不舍，却也清楚那位未能一见的妹夫，似乎很有来头。

　　就在家人期盼着金泰妍的回归之时。原本接到电话说明天返回的金泰妍，突然打电话告知家人，她跟黄美英马上到家。这让家人着实有些困惑！

　　比较天真烂漫的金夏妍，更是冲着电话道：“欧尼，刚才你打电话都在首尔，怎么这么快就要到家了呢？除非，你是从天上飞过来的呢！”

　　就在这时，在倾听电话的黄美英也非常奇怪的道：“呃，夏妍怎么知道，我们是坐飞机回来的呢？这丫头。太聪明了吧？”

　　这话令金夏妍也稍稍愣了愣神。反倒是金泰妍清楚，这不过是妹妹随口一说罢了。可伴随着她与家人的通话刚结束，直升机已然抵达了金家别墅的上方。

　　看着在自家房前天空盘旋的直升机，别说金家人觉得不可思议。便是居住在附近的居民。对于这种大家伙的出现。同样觉得有些好奇。

　　就在邻居们猜测。直升机上坐的会不会是金泰妍时，直升机开始缓缓降落。等到直升机在金家门前的广场停稳，看着飞机上走下的人。观望的人都呆住了。

　　对于居住在附近的百姓而言，他们能够接受金泰妍，有一个有钱的男朋友，出门有豪车接送。毕竟，顶级的艺人，出门有保镖有专车，是件很平常的事情。

　　可眼下用直升机接送，多少有些令他们吃惊。觉得金泰妍这规格，是不是越来越大了。如今回趟家，都有直升机全程接送，那么未来呢？

　　反倒是走下飞机的金泰妍，看着这些邻居略有震惊的眼神，也清楚这次回来的动作闹的有点大。只是做为韩安康的女人，她也很享受这种与众不同的目光。

　　虽然这不是她第一次乘座直升机，可却是她第一次，乘座直升机回家。听着这两位驾驶员，恭敬的表示，明天只要她决定时候出发，随时给他们电话。

　　到时这驾直升机，又会来这里接送她前往机场。这种待遇，对金泰妍而言，有些惶恐却又有些兴奋。而一旁的黄美英也觉得，这位小个队长的命，其实真的不错。

　　护送她们的保镖，将她们护送到家门口之后，便告辞离开。他们自然不会真的离开，只是眼下这种情况，不适合他们在这里。要保护，也只会在暗中。

　　其实金泰妍也清楚，随着她跟韩安康的关系确立。她的家人，都有一队保镖二十四小时保护。原因只有一个，韩安康不想她的家人，承受什么不可预知的危险。

　　望着这些黑衣保镖离开，金父也有些皱眉的道：“怎么回个家，还坐直升机了？”

　　面对父亲有些不快，金泰妍只能解释道：“欧爸，因为时间比较急，明天我便要去华夏。他的专机，明天便会到机场等候。我想回家，陪爸妈一晚，所以才着急赶回来。”

　　一听这话，金父也有些无奈的道：“唉，你现在还没过门，就这么着急往那边跑。将来你要是嫁过去，欧爸想看你一眼都难了！”

　　对于这话，一旁的黄美英却眯着眼睛笑道：“欧爸，放心了！韩oppa那么有钱，他为了照顾泰妍，连直升机都派的出。将来你们想见泰妍，不就一个电话的事情。刚才我们只是觉得，坐车太费时间，韩oppa的保镖，一个电话便把这驾直升机给叫来了。这回家的速度，快的真不是一点半点。有这样的女婿，你就等着享福吧！”

　　面对黄美英的甜美微笑，金妈才道：“听听，人家美英都说了，有这样的女婿你就偷笑吧！行了，既然是韩女婿派的飞机，那就无所谓了。看你们的样子，今天应该刚刚结束行程吧！走，美英，赶紧跟欧妈进屋，欧妈晚上给你做好吃的。看你这脸型，最近应该没怎么吃好吧！今晚欧妈给你补补！”

　　很受金家人喜爱的黄美英，一听这话更是高兴的道：“欧妈最好了！”

　　一家人返回家中之后，金夏妍却开始索要礼物。对她而言，有个这么有钱的姐夫，也是一件非常享受的事情。难得姐姐回趟家，她自然要好好搜刮一下了。

　　好在金泰妍回来的虽然急，却也准备了不少礼物，其中自然少不了，这位小妹跟她都喜爱的软糖。看到软糖的金夏妍，这才觉得姐姐此刻如此亲切可爱。

　　相比妹妹见到礼物才高兴，身为哥哥的金志勇，却寻问有关韩安康的事情。对于哥哥的好奇，一旁的黄美英却笑道：“志勇oppa，过完年，韩oppa应该会来南韩。到时让泰妍，安排你们见个面就是了。只是志勇oppa，见到韩oppa之后，你不要觉得羡慕才好哦！毕竟，韩oppa可不是什么人，都能见到的哦！”

　　面对黄美英的打趣，金泰妍也白了她一眼道：“oppa，放心。这件事情，我心里有数的。这次去华夏，是他想让我，见见他的曾祖母。听他说，曾祖母过完年便百岁了。老人家身体不是很好，想见见我。所以特意接我过去，跟老人家过个春节。过完春节后，他会过来问候爸妈的，你那时应该在家的。”

　　相比金志勇不再吭声，金夏妍却一脸羡慕的道：“欧尼，我还没到过华夏呢？你能不能跟姐夫说一下，让我也陪你一起过去啊！我还想看看，姐夫的专机是什么样子的呢！”

　　前次见过韩安康的金夏妍，一直觉得只有这样的男人，才配的上自己的姐姐。摊上这么个有钱有势的姐夫，身为小姨子的她，自然也觉得非常自豪。

　　就在金泰妍准备开口时，金父却道：“夏妍，记住。你姐现在还没嫁出去，别张嘴姐夫闭嘴姐夫的。让外人听到，会误会的。你也去华夏，那谁陪欧爸过年呢？”

　　听着父亲开口，金夏妍这才装作皱眉的考虑了一下道：“嗯，也是哦！要是我跟姐姐都去华夏了，家里就一个闷葫芦的oppa，爸妈会觉得很闷的。算了，谁叫我是家里年龄最小的人呢！这个春节，我就不陪姐姐了，我留在家里陪爸妈过春节。就不打扰姐姐跟姐夫的二人世界了！不过，欧尼，你一定要记得告诉oppa，明年过来拜年的时候，一定别忘记给我的礼物。当然，他想得到我的支持，压岁钱也一定要包够哦！”

　　望着金夏妍一脸小财迷的模样，黄美英自然觉得非常可乐。不知为何，她突然在金夏妍的身上，看到了郑秀晶小时候一般的样子，同样觉得要替老姐找个好归宿啊！

　　想到郑秀妍两姐妹的事情，黄美英也清楚，今年郑家姐妹都去华夏。只怕郑家父母就会郁闷了！毕竟，春节在南韩，也是个很受重视的节日啊！

　　其实黄美英现在也没想明白，郑家父母到底是如何同意，让姐妹俩一起去华夏的。毕竟，她可知道，韩安康是以郑秀妍男友身份去的郑家。

　　在金泰妍同样觉得不好意思，今年不能陪父母过春节的时候。同样回到家中的郑氏姐妹，却在替父母收拾东西。今年春节，两姐妹给父母安排了国外旅游。

　　虽说这样做有些不好，可郑秀妍的父母，却很享受女儿替他们安排的春节旅游。毕竟，平时他们在家里，也没什么过多的消遣。

　　眼下大女儿要去华夏过年，小女儿又受到宋倩的邀请，同样也会去华夏过年。本身就是移民回国的夫妇俩，倒也没觉得女儿有什么不孝。

　　相反难得女儿跟自己都清闲，他们也很爽快的接受，女儿替他们准备的春节旅游渡假计划。毕竟，女儿大了，也不象小时候那样，要时刻拴在身边了。

　　只要她们孝顺听话，夫妇俩便觉得很开心。同样希望，两个宝贝女儿能找到，真正属于她们的幸福。这样，身为父母他们也很满足了！


第一百六十五章 享受现在

　　当众女准备着前往华夏时，搭乘军方专机返回老家的韩安康。也没忘记，先去看望一下干休所，那些对他而言同样亲切的老将军们，算是提前送去新年的问候。

　　老将军们对于韩安康的到来，无疑显得非常高兴。当然，看到韩安康给他们带酒来了，这些老将军就越发的高兴。这种百兽骨酒，令这些老将军们可谓想念许久。

　　看着性格似乎开朗许多的韩安康，清楚他去历练的赵虎，略显好奇的道：“小子，这次出去有没收获？我怎么越看，越觉得你小子有点看不透啊！”

　　对于赵虎的询问，韩安康笑笑道：“老爷子，我有什么看不透啊！我这人好好站在这，你想怎么看都行了。这次外出，总体而言还算成功吧！略有所获罢了！”

　　听到这里赵虎心中一惊，小声的道：“你又突破了？”

　　望着手指指向天的赵虎，韩安康摇摇头道：“老爷子，你以为修行当吃饭啊！那有你想象的那么容易，只是略有收获，暂时还没突破。需要一点时间了！”

　　面对韩安康的摇头，赵虎却拍了拍胸膛道：“也是，你小子还年青，要是你真的突破了。只怕上面那些人，该头疼到底给你什么职务了！说起来，前次常部长给我打电话，说感谢我向军方引荐了你这位人才。你小子前次搞的集训，十个队员三月全部突破，甚至有人突破到化劲。军方可谓高兴坏了。你不知道，常部长他们还想着，是不是下次再麻烦你一次呢！那些集训队同回来后，在精英队可谓引起了轰动。连军方那两个顾问，也直呼不可思议呢！”

　　对于集训队的情况，韩安康真的没怎么关注。那些队员中有人突破化劲，也只能说他们自身努力。而韩安康只不过，提前将他们的潜力激发出来了而已。

　　明白赵虎这话，应该是替常定打前站，韩安康笑笑道：“老爷子。看来你也会打埋伏哦！这种差事。我不会再做的，至少现在不太可能了。不过，你可以转告常部长，如果精英部队想进行培训。那个集训营地可以租给他们。只是过去的时候。最好有老队员陪同。那个集训地不是什么善地。这些精英队员能进阶，更多都是在生死中历练。前次若没我在，只怕十个集训队员。也回来一半就不错了。总之，这种事情暂时不要打扰我。目前我只想安静的过个春节，陪陪我那些女朋友。一年到头，我也没抽时间好好陪她们，希望上面也体谅一下。而且，我现在需要沉淀一下，为突破做准备。不瞒你老说，我的修炼越到高级越凶险。此次我想再突破，只怕也不一定能够成功。而失败的后果，远非走火入魔那么简单。所以，我必须慎重对待，精心安排一下。”

　　金丹境，在炼气士界也算小劫。一般情况下，有些逆天的修士，甚至还会碰到雷劫。根据韩安康的了解，他如果能进阶金丹，少不了也会碰上小雷劫。

　　原因很简单，他修炼的功法是阴阳决，修炼出的金丹也是阴阳金丹。这样的金丹，耗费的灵气非常惊人。应该会迎来小雷劫的洗礼，渡过便丹成，渡不过却身死道殒。

　　此次在大召寺，韩安康跟那位高僧倾谈了两天两夜。尽管两人修的不是一种功法，却也有不少共同语言。对于炼气士的消失，其实高僧也觉得困惑。

　　当年地球灵气涸绝，筑基境以上的修士几乎都消失了。而在藏西佛道界，象老僧这样的得道高僧同样消失。而这位老僧，同样是后面才艰难突破到先天的。

　　用老僧的话说，如今的藏西佛教里面，进阶到后天巅峰不难。可真正能突破先天境的高僧，可谓十不存一。这也意味着，佛道两界其实都没落了。

　　面对这种几乎不可能得到答案的现实，韩安康也不再追问那些炼气士的事情。转而同这位高僧，交流一些修炼上的心得，让两人都觉得受益非浅。

　　甚至得到韩安康指点的高僧，还将大召寺保存的几本藏传医学典籍珍本，都送给了韩安康一份。而这些藏医珍本，对韩安康而言同样受益非浅。

　　同样得到老僧的开导，韩安康在大召寺聆听了一次晨暮古钟之声。伴随着这种古老的钟鸣之声，久未突破的韩安康，心境终于顺利进阶到金丹初期。

　　看到韩安康得与突破，这位老僧其实也很羡慕。毕竟，金丹境的修士，对于他们这些修佛者而言，才能被真正称为陆地活佛的存在啊！

　　眼下他们这些闭关的高僧，在信徒眼中都是活佛。实际上，只有他们自己清楚，离这个称号，他们的修为还差的甚远。

　　只是眼下地球灵气干涸，那怕他们更多修炼佛气，却也受此困扰。而且如今的佛教，相比以前也不那么受到重视，想进阶更高级别，几乎只能寄望于撞大运啊！

　　其实进阶到金丹之后，韩安康才真正意识到，他所能享受普通人时间只怕真的不多。如果能突破至金丹境，那么普通的地方，已然不适合他居住。

　　如果不能突破至金丹境，意味着他的生命将画上句号。这听起来很惨酷，却也是存在且需要面对的现实。所以，趁着突破还有一段时间，韩安康想好好陪陪身边的人。

　　现在的他，已然不再打坐修炼，全心全意找回身为普通的生活方式。这样做，也会延长突破的时间，让他能够多在这段时间，替身边人做一些事情。

　　此时此刻的韩安康，才真正明白为何修士会斩断七情六欲。原来都是因为，修为提升了之后，他们对于普通人而言，真的太过遥远。

　　一个金丹境的高手，生命过于漫长，甚至漫长到一个家族都没法保留的时间。这种眼睁睁看着亲人，在自己眼前失去生命的痛苦，只怕真的很难受。

　　将所有亲人都带进修行界，也曾是一些高阶修士做过的事情。只是这种事情，真正得到的结果，最终却是将家族，推向另外一个死亡的边缘。

　　总之，逆天修行的话，并非是简单说说。而以前韩安康并不太明白，这话到底是什么意思。此次历练之后，他算真正明白了这句话。

　　也许他现在可以散功不再修炼，可下这样的决心，对于一个修士而言，是多么惨酷的决定呢？总之，修与不修，全凭韩安康自己拿主意，暂时他也没决定如何做。

　　看着一脸洒脱的韩安康，赵虎也清楚，这个年青人还是有心事。只是这种心事，他尚且不能知道。却明白，此刻的韩安康，似乎更懂得享受生活了。

　　告别干休所的这些老将军，韩安康乘座保镖们开来的汽车，重新返回了回龙村。面对韩安康的回归，肚子已经有点凸起，但并不影响她完美的身材。

　　面对韩安康的回归，真正高兴的无疑便是成宥利。在村子的这段时间，虽然成宥利享受了至尊般的照顾，可她最希望陪伴身边的，还是这个朝思暮想的心上人。

　　而她也相信，在这家中的三个女人，其实都牵挂着这个男人的回归。现在看到他回来，三人却都没表露心意，一句问候，一个微笑，仿佛就诉说完一切。

　　对于韩安康而言，此次回归的他，更享受这种被人关心的滋味。搂着已然显怀的成宥利，韩安康也觉得，拥有了一切一般。

　　有了这个血脉传承，也许韩安康能够更放心的进行突破。只是他清楚，眼下这些女孩拥有的身份跟权力，以及她们受到的重视，很大情况都是因为他。

　　如果他不存在了，这一切还有吗？如果他没有修为了，这一切还会有吗？

　　有舍才有得，舍得二字简单，但要想理解透，却不是一件简单的事情。想起那位高僧送给自己的赠言，一切随心而为，韩安康便觉得心中安静了许多。

　　以其去担心未来，还不如享受现在。至少韩安康觉得，如果他真想赌一把突破，那也会安全好一切，安心的去突破。

　　如果他觉得，做回普通人更能享受一切，那便放弃这身修为。总之，现在他并非没的选择，只是两个选择，相对而言都很简艰难罢了。

　　看着再次扩建的院子，韩安康也清楚，今年这个春节。家里来的人还真有点多，如果不多准备几个房间，韩安康也会觉得，他这院子还真建的有些小了。

　　甚至韩安康看到扩建的房子，终于明白为何古代的皇宫总是那么大。看来要养活这么多女人，光光建这些房子，就不是什么普通人都能办到的事情。

　　想着明天便能见到，那些对他而言可爱的女人们，韩安康也觉得。他这辈子，其实已经很幸运了。一个原本不起眼的乡下小村医，却得到这么多完美女星的钟爱。

　　换成任何人，只怕做梦都会笑醒。既然觉得人生无憾，那又想那么多做什么呢？尽情享受现在，才是韩安康认为，最应该做的事情！


第一百六十六章 冰山也融化

　　昨天傍晚见识了一次直升机从天而降，今日重回首尔的金泰妍，又在家人跟邻居们的注视下。带着略显不舍的黄美英，重新乘座直升机奔向机场。

　　对于此次前往华夏过春节，金泰妍等人即期待又有点小紧张。不管怎么说，她们希望能得到韩安康家人认可，又担心自己此次过去，会做出什么失礼的事情。

　　想起离家时，母亲的叮嘱，金泰妍也觉得，有种小媳妇将见公婆的感觉。那怕她跟司徒兰芳已然熟悉，却很担心韩安康的曾祖母，会不会认可她们。

　　虽然从权宝儿等人那里，听到韩安康的曾祖母，是个很慈详的老人。可这些女孩都清楚，韩安康的曾祖母再怎么说，也是大世家中出来了老人，会不会规矩甚多呢？

　　带着对重逢的期待，也带着对未知事物的紧张。此次出发的金泰妍三人，无疑是最为紧张的。相反对郑秀晶而言，她却永远呈现出乐天派的一面。

　　看着陆续抵达机场的六女，同样承担护送任务的姜明浩，也清楚他送完六个女孩之后。还要去宝岛一趟，那里还有三个女人等待着他的护送。

　　想想眼下韩安康身边的女人，已然多达了十一个。其中年龄最大，还是属提前便在回龙村养胎的成宥利。年龄最小的，应该算是此行六人中的郑秀晶。

　　相比金泰妍等人的紧张，远在宝岛的田复珍。还有白氏姐妹则更加紧张。她们这次受邀前往，那怕清楚了还有其它女孩过去，却也觉得心里紧张到不行。

　　好在一直待在京城的刘丽婷，已然说好在京城等待她们，到时陪她们一起赶来回龙村。这也算是韩安康身边的女人，自动的分成了两派吧！

　　一个本土派，一个南韩派，单论人数的话，还是刘丽婷身边的女人力量薄一些。可田复珍非常清楚，相比她跟白氏姐妹。刘丽婷无疑是正牌韩夫人的有力候选。

　　其实田复珍真的不想过来。可她拒绝不了韩安康的霸道要求。这是韩安康第一次，召集所有女人到自家过年，目的就是让所有女人知道彼此的存在。

　　尽管刘丽婷也有些替韩安康担心，可在韩安康看来。他必须显示出一视同仁的态度。以前的皇帝。能管理三宫六院。他现在只有十一个，难道还管理不来吗？

　　更何况，自家那个强悍的老娘。已然将院子扩张了一倍。原本面积就不小的宅院，如今更是扩大了不少。看上去，还真有点世家院子的味道。

　　虽说房子都是一层的建筑，可这种突击修建出来的古朴院落，却是请人专门设计修建的。新修建的房子，跟以前的老宅院，也很好的融合到一起。

　　若是以前没到过这里的女孩，肯定不知道，这个大院子，其中有一半是以前修建的。既然房间都准备好了，那么韩安康又怎么不让田复珍等人过来呢！

　　母亲跟曾祖母，虽然没见过田复珍等人，却从刘丽婷那里，听说了三个女孩的事情。对于她们而言，自然希望子孙越多越好，这些女人担负着传承血脉的重任呢！

　　眼下十一个女人，只有成宥利幸运的怀上。这对期待曾曾孙出世的李老夫人而言，这样的喜事越多越好。只要家族人丁兴旺，但是她最大的快乐。

　　陪着成宥利渡过一个温馨甜蜜的夜晚之后，韩安康吃过母亲准备的早点，便乘车赶往机场。在他开始出发的时候，金泰妍等人也在保镖的护送下，安然上了韩安康的专机。

　　看着提前抵达的郑氏姐妹，已然陪着权宝儿、林允儿等人，在飞机上悠闲的享受红酒。金泰妍也感叹，这对姐妹的迷糊性格，很多时候还真的一模一样。

　　只是她很庆幸，眼下拥有特别优待的她们，出入机场都不用进行登机。今天她出现在机场，更是直接乘座直升机进入。跟一下飞机，便被接到专机上来。

　　以至望着她离开的黄美英，也显得有些羡慕跟失落。想着那驾飞机上的三位队友，黄美英也有些怀疑，她的美丽难得就比三人差吗？

　　想到这些的黄美英，也觉得有时间，应该试试韩安康。不管怎么说，她们虽然是队友，可黄美英有时还是很在意，别人对她们的比较。

　　而且她也相信，跟她存在同样想法的，肯定也不至她一个。如果说允儿是门面，组合中的忙内同样姿色不输。如果说泰妍是队长，有着童颜面孔。

　　那么黄美英觉得，她的身材跟气质，应该不输这位小个。至于郑秀妍的傲娇，组合中的崔秀英、权侑利等人，似乎也没输她太少啊！

　　习惯了共进退的九人，这次却单单只有三人前往华夏，六个女孩也终于体会到，这种被区别对待的失落。以前觉得，三人有些飞蛾投火，现在却颇有一些羡慕之色。

　　看到路程最远的金泰妍抵达，姜明浩便让驾驶员开始起飞。早点将这六人送去回龙村，他也能早点见到韩安康。对这位老板，他们同样甚是想念。

　　随着飞机开始升空，飞越了两国边境抵达了吉省机场时，看着在机场跑道上笑脸而待的韩安康。郑秀晶最为开心，直接小跑着冲了上去。

　　因为她的年龄最小，这种亲密无间的动作，她做出来别人也不好说什么。反倒是其它五女，却都显得比较淑女，不好当着别人的面，做出这种亲密的动作。

　　搂着这个乳鸽投怀的小女人，韩安康也有些宠溺的道：“丫头，你何时能长大啊！”

　　享受着拥抱的郑秀晶，显得很不解的道：“oppa，我为什么要长大呢？我觉得这样很好啊！难道你希望我以后长大，也跟我姐那样高冷傲娇吗？”

　　正走过来的郑秀妍，一听这话立马眉毛凝起，却看到韩安康笑笑道：“你们两姐妹，明明感情比谁都好。可两人待在一起，总喜欢掐起来。秀妍，你觉得我说的对吗？”

　　将走过来的郑秀妍，不待她反应，直接搂进怀里。看着一左一右，待在怀中的郑氏姐妹，郑秀妍多少有些显得愕然，很快又想那晚两姐妹的荒唐事。

　　反倒是跟在身后的金泰妍等人，看到这一幕也觉得非常搞笑。不知是出于女人的直觉，还是韩安康真的有所变化，众女都觉得，此刻的韩安康看起来更怪了。

　　之所以说怪，那是她们不好形容这种感觉。即让人觉得更平易近人，又觉得这种平易近人中，似乎又有点小小的邪意之味。让她们都有种，心跳加快的感觉。

　　好在韩安康也没太过捉弄两姐妹，给金泰妍还有林允儿等人，一个大大的贴身拥抱之后。便笑着道：“好了，我们先坐车回村吧！家里这次有点大变化哦！”

　　一听这话，众女都有些好奇。在安排车位的时候，郑氏姐妹还是跟韩安康同车。至于权宝儿则跟宋倩同车，另外金泰妍跟林允儿同乘一车。

　　在这种时候，她们还是会相互谦让。一般而言，乘车的机会，都会让给年龄最小的郑秀晶。而郑秀妍，自然是沾了点自家妹妹的便宜了！

　　看着不顾形象，躺在韩安康怀里撒娇的郑秀晶，身为姐姐的郑秀妍，杀伤力巨大的冷萌又投射出来。可此刻的郑秀晶，直接将她的威胁给无视。

　　反倒有些挑衅般道：“欧尼，oppa的怀抱好温暖，要不我让你一半吧？”

　　对于郑秀晶的挑衅，郑秀妍实在忍不住道：“呀！二毛，你想死吗？”

　　听到这声训斥，郑秀晶装做可怜巴巴的道：“oppa，看到没！我平时就生活在这样的暴力管教之下，你一定要替我做主啊！晚上，好好收拾她一顿！”

　　如此直接的暗示，令郑秀妍实在忍不住伸手拧了过去。可郑秀晶动作同样不慢，直接起身躲了过去。两姐妹隔着韩安康，便在后座里掐起架来。

　　感受着两姐妹的打闹，韩安康直接伸手接两人搂在怀里，将后座的隔板放下。重重的吻了下去，这个动作令郑秀妍，也有点措手不及。

　　至于郑秀晶同样没放过，韩安康的手也没闲着，直接奔她的敏感点而去。一时间，两姐妹都觉得，这个许久未见的男人，似乎比以前更加霸道直接了。

　　就在被吻的有点晕头转向时，郑秀妍却听到耳边传来韩安康的声音道：“西卡，路上还有近两个小时的车程，要不要我先给你点安慰呢？”

　　什么叫安慰，郑秀妍自然清楚。立刻芳心颤抖的道：“oppa，不要！我不敢了！前面还有人呢！”

　　这种娇嗔般的声音，却引起了韩安康心中按捺许久的邪火。这段时间，在外游医的他，储存的阳气已然太多，眼下被两姐妹软香在怀，他又岂能控制的住呢？

　　伴随着韩安康的有意使坏之下，郑秀妍很快发现，她根本阻止不了接下来的事情发生。而那位本身就无法无天的妹妹，似乎很享受在这种环境中的气氛，声音比以前更悦耳。

　　感受着那股火热入体，冰山也被彻底融化。最终又陷入迷离惝恍之中，享受着对她而言，同样期待许久的妙趣，慢慢抛弃了原有的冷漠跟羞涩，尽情享受这重逢的滋味。


第一百六十七章 低调的奢华

　　当接送众女的车队，顺利抵达回龙村口。待在家中的成宥利等人，也都坐在院子里等候。原本平时这个时候，家里都会来不少村民，可今天却不见一个村民过来。

　　想来村中的百姓也清楚，今天韩家会来不小客人。乡下人虽然见识不多，却也清楚有些时候不方便打扰。为此，今天这个时辰，才不会有百姓过来这里坐坐。

　　看着走下车门的权宝儿等人，成宥利也显得很开心。反倒是初次来的金泰妍跟林允儿，望着那位慈眉善目的李老夫人，心情显得有些紧张。

　　好在司徒兰芳这个准婆婆她们都认识，心情才稍稍安定了一下。等到韩安康走下车时，她们才真正觉得安心了不少。有他在，似乎一切都不怕了。

　　牵着郑秀妍的韩安康，直接来到自家曾祖母身边，笑着道：“祖母，这是秀妍，这是泰妍，这是允儿。她们今年都过来，陪你老人家一起过年。泰妍，你们三个也跟我一样，称呼祖母吧！我知道你们重礼，不用行大礼，给祖母问声好，她老人家就很高兴了。不要拘束，祖母人很好说话的！”

　　听到韩安康的安慰，金泰妍三人原本打算行下跪的大礼。最后却变成行九十度的弯腰礼，每人都恭敬的喊了一声“祖母”，让李老夫人也显得非常高兴。

　　看着齐聚家中的七个曾孙婿，老人那怕清楚与政策不符。却也不理会这些事情。对她而言，看到家族人丁兴旺，她便高兴。至于政策，都这年纪谁管呢？

　　拉着跟平时完全不一样，一脸红韵的郑秀妍，老人拍手道：“好，都是乖孩子。来了就好，就跟小韩说的一样，别太拘束，把这当自己家。”

　　说着话老人。又一视同仁的安慰了金泰妍跟林允儿一番。等到三个初至的女人。与李老夫人问好后。郑秀晶三人，才上前给李老夫人问安请好。

　　相比前次她们过来，此次再来的郑秀晶跟权宝儿，无疑花了一番功夫学习华文。这时至少能听懂。李老夫人跟她们说什么。偶尔也能回答上一两句。

　　老人对于她们的语言进步。无疑显得很高兴。甚至平时最受宠的郑秀晶，此刻也得到李老夫人的宠爱。对于老人而言，年纪小的总要多给予些关心与照顾。

　　看着自家小妹。还真是人见人爱。到了这里，还如此受这位老夫人的喜爱。身为姐姐的郑秀妍，多少也有些羡慕。可想到这位妹妹的可恶，她同样有点咬牙切齿。

　　望着跟没事人一样待在一旁的韩安康，先前被折腾够呛的郑秀妍，也从未想过她有一天，会被一个男人那样折腾。想想在后座发生的一切，她这冰山脸怎么都端不起来。

　　先前在后座，陷入韩安康征服中的郑秀妍，就感觉坐着过山车一样。那种令她忍禁不止的快乐，真是一波接着一波，她能做的只剩下嘶哑的呜咽之声。

　　甚至在她实在坚持不住时，接替她而上的郑秀晶，却时刻用她响亮的嗓门，将郑秀妍推向又一场视听般的盛宴之中，根本就停不下来。

　　路上两个多小时的车程，郑秀妍根本不知道，外面到底是何风光。她所能看到的，便是韩安康讨伐郑秀晶的勇猛，还有便是被韩安康讨伐的感受。

　　原本担心下车后，会被金泰妍等人发现，却觉得自己有些多心了。至少主导这场“战争”的韩安康跟郑秀晶，都跟没事人一样有说有笑。

　　反倒是被征伐最狠的她，现在都觉得下身有点涨疼。那种原本已然平息的奇妙感觉，似乎又要浮上心头一样。让她的脸，始终都保持在泛红的状态。

　　一直有注意郑秀妍的韩安康，也清楚这位冰山女神，又在放空了。主动走过来道：“秀妍，回神了！都到家了，怎么还喜欢放空呢？怎么，还在回味先前的一切？”

　　最后一句问话，韩安康有意压低了声音，可郑秀妍却听了个仔细。面对这位有段时日不见的心上人，郑秀妍也实在想不出，他的战斗力为何如此之强。

　　从她沦陷的那刻开始，郑秀妍一直觉得，她有种快要死的感觉。可死去活来之后，她最终还是挺了过来。直到进村前那一刻，韩安康才给予她自由。

　　这种霸道的作风，令郑秀妍忍不住“哼”了一句，却不敢在挑衅韩安康。因为她真的有点怕，怕这个霸道的家伙，晚上又不知道会怎么折腾她。

　　等到郑秀晶看到，这院子确实扩大了几乎一倍时，立刻道：“oppa，这些新房子，怎么建的这么快？前次我们来，都还没看到呢？”

　　对此韩安康笑着道：“这次为了接你们过来过年，老妈特意请工程队加班加点修建的。对了，你们不是都带了行李吗？现在去选自己喜欢的房间吧！”

　　一听这话，郑秀晶直接娇笑着道：“oppa，我的行李，你帮我提吧！我先去选房间了，允儿欧尼，我们一起吧！要不要，晚上我们住一个房间呢？”

　　说着这话的郑秀晶，朝此刻显得有些安静的林小鹿发出了建议。可郑秀妍明显看到，自家妹妹的眼神中，透露着一种不明的邪意，甚至她还看到郑秀晶在给韩安康暗示。

　　联想到先前的事开始，郑秀妍立刻清楚，这位小妹怕是真的玩疯了。有意给韩安康创造机会，想拉林允儿做垫背的。不管，想到这里，她还是理智的没开口。

　　不为别的，只为她实在接受不了，这种看着妹妹或被妹妹看着的事情。既然林允儿这么爽快的答应，那么郑秀妍能做的，只是祈祷林允儿自求多福吧！

　　女孩们的行李，自然不用韩安康来提。接送她们而来的保镖，很尽责的将行李，送进她们选择的房间。看着这些外表古朴，内在却现代的房间，众女都觉得很满意。

　　这些新装修的房间，外表看起来跟韩安康以前的旧宅没什么区别。可走进里面却能发现，这里装修出来的房间，无论隔音还是采光，都显得非常合理人性化。

　　尤其众女发现，司徒兰芳跟李老夫人，以及宅子里的工作人员，都全部住在老宅那边。新装修的宅子，却全部安排给她们居住。

　　根据宋倩的介绍，老宅被做为前院，新宅则被做为后院。这样一来，她们在后院玩耍嬉戏，也不会打扰到前院的众人，当然也不会被人打扰。

　　甚至走进后院的郑秀晶，很快发现后院有几个房间，被设制成温泉浴室一样。有蒸拿淋浴的房间，也有一个足够容纳十余人的泡澡池。

　　这种略带奢华的宅院，如果不走进来看，肯定不知道里面会有这么多内容。众人也真正觉得，什么才叫低调的奢华呢！

　　可不管如何，住宿的环境好一些，她们在这里的春节也会开心些。甚至挑选好房间的众女，也开始询问，接下来这几天，韩安康打算怎么安排她们。

　　看着初至的六个女孩，韩安康却笑着道：“等下先让宥利姐，陪你们到村里走走。在这里，那怕有人认出你们来，也不要太过担心，他们不会到处乱说的。如果有人问你们要签名，你们可以答应。拍照的话，我想应该不会有人问。等下我还要去趟机场，还有几个人要过来。趁这次机会，你们都认识一下。至于春节的安排，暂时我还没想过。不过，明天镇上有赶集，你们要是愿意，我倒可以带你们去。让你们也感受一下，农村新年赶集的滋味。前次水晶她们去过，这次泰妍你们有兴趣，也可以一起去看看。当然，衣服稍稍收敛一下。至于面孔倒不用掩饰，我有办法让人认不出你们来。”

　　对于韩安康的安排，众女都没什么话说。可听到他下午还要去接人，金泰妍忍不住道：“oppa，下午还有人过来吗？她们都是你的……”

　　后面的话没说，韩安康却能明白她的意思。略显歉意的道：“我知道，这种事情确实有些过份。可你们也清楚，我不想让她们觉得太难过。其实要说起来，她们跟你们一样，也都是演艺圈的艺人。一个是前宝岛女子天团SHE的艺人，另两个是出道不久，来自新家坡的姐妹，都在宝岛活动。最后一个你们都见过，是小婷，她下午会跟宝岛三个女孩一起过来。等她们来了，你们也相互认识一下。相比之下，我愧欠你们不少，愧欠她们同样甚多。”

　　随着韩安康坦承交待这一切，众女的表情都有些无奈。反倒是郑秀晶，伸着手指点道：“oppa，你还真厉害。这么短的时间，就收纳了十一个。我现在终于知道，伯母为什么要建这么多房间，看来都是为你准备的。不过，我可说好了。今天我们选的房间，以后不许给别人住了。可以吗？”

　　说的是房间，其实却是变相的要承诺。对于这样的解围，韩安康又怎么听不出来呢！不得不说，这个古灵精怪的女孩，确实有一颗慧质兰心啊！


第一百六十八章 现实与理智

　　做为韩安康身边的女人，包括郑秀妍在内，她们都是后来者。真正有资格，对韩安康表示抗议的，也许只有这个老小郑秀晶。毕竟，她才是韩安康的第一个女人。

　　那怕她年龄最小，却是最早跟在韩安康身边的女人。现在郑秀晶都默许，她们又有什么资格，去说不接受那几个女人呢？要怪就怪，韩安康真的太过优秀了。

　　只是女人的小脾气，多少还是有些的。对于韩安康脸上的抱歉之意，她们不是看不出。可摊上这种事情，谁又真的能做到视若无睹呢！

　　甚至在金泰妍看来，她不是不接受韩安康身边有其它女人。而是很担心，这样下去将来韩安康身边，到底会有多少女人呢？总不能，无极限这样下去吧？

　　望着这些女人一脸哀怨般的表情，韩安康也清楚，这种事情需要点时间。只能说道：“你们先在这里玩着，我去看看厨房的饭准备好没有。”

　　借饭遁的韩安康，有点溜之大吉。而此刻的成宥利，却笑着道：“行了，其实换个心态想想。如果今天提前到这里的是她们，你们心里会做何感想呢？虽然小韩确实有点花，可他对我们至少也是真心真意。摊上这么个男人，我们能有什么办法呢？如果有勇气离开，那倒没什么。关键是，你们舍得离开这个男人吗？”

　　很简单的一番话，令这些女人也只能无奈的叹息一声。反倒是郑秀晶。丝毫没被此事影响。拉着林允儿道：“允儿欧尼，要不我们去泡会澡吧！”

　　都这个时候，她还有心思都泡澡。正准备训斥郑秀晶一顿的郑秀妍，却突然听到这位搞怪的妹妹道：“欧尼，你也一起来吧！又是飞机又是车，都觉得身上有点不舒服。”

　　此话一出，郑秀妍也真想起，先前身上沾的那些东西。刚才没什么感觉，可让郑秀晶这样一提，她也觉得有些受不了。还是赶紧泡个澡。换身衣服才行。

　　望着自家老姐哼了一句。还是回房间拿衣服，郑秀晶就知道。这位老姐，只是脸上太傲娇了，其实她对韩安康。同样没有丝毫的抵抗力。

　　每次看到韩安康在她面前。征伐这个傲娇的姐姐。郑秀晶就觉得心里特别刺激。甚至她能感觉到，当着自家姐姐的面，她的情绪异常的高涨。

　　清楚吃过两次亏的老姐。今天晚上肯定不会跟她睡一个房间。郑秀晶就把目标，盯上这个义姐林允儿。她也感受一下，跟林允儿在一起会是什么感受。

　　邪恶值爆棚的郑秀晶，对于韩安康身边又多出三个女人，其实倒没多大意见。对她而言，只要韩安康高兴，只要韩安康心里有她，有多少女人真的重要吗？

　　象她们这样，一年更多的时间，都贡献给了支持她们的粉丝，真正能享受恋爱的时间不多。每次与韩安康相会，也大多是聚少离多，可她却很享受这种分分合合。

　　用郑秀晶的话来说，爱情也有保质期。如果天天都有惊喜，天天都有浪漫，这段爱情只怕也坚持不了多久。现在两人之间的相处，郑秀晶反倒觉得很满意。

　　趁着离开饭还有一段时间，抵达这里的女孩们，最终抵达不住诱惑。纷纷加入泡澡的大军，来到后院专门修建的温泉水池，泡了一个通体舒畅的温水浴。

　　等到韩安康通知她们，可以开饭的时间，女孩们才纷纷爬起。换上平时穿着的休闲服，来到前院的客厅，享受她们抵达这里的第一顿午饭。

　　在韩安康陪着她们吃饭的时候，护送她们过来的姜明浩，已然坐着飞机抵达了宝岛。顺利将等待多时的田复珍三人，给接上了专机。

　　根本不带休息般，直接飞往华夏的京城。在那里，还有一位等待姜明浩过去接的女人，她便是田复珍三人都认识，并且感情不错的刘丽婷。

　　今年去韩安康家过年，最没负担的，也许就是成宥利跟刘丽婷。不管怎么说，她们都得到了家人的祝福。相比她们两人，其它女孩还需要努力一番才成。

　　至于宋倩跟田复珍等人，今年也是行程忙碌为由，跟家人稍稍说了个谎。在韩安康这里，过完大年夜，第二天她们都要返回各自的家中。

　　反倒是金泰妍等人，因为家人都知道，她们是来韩安康老家过年。因此，她们都可以在回龙村多待几天。甚至过完年三十，有空的女孩都会赶来相聚。

　　对于这种行程安排，有专车跟专机接送，最多就是时间花费多一些。只是对于身为艺人的她们，这种匆忙的生活，她们已然成为习惯。

　　陪着提前抵达的金泰妍等人吃完饭，韩安康便启程前去接机。不管怎么说，对这些女人要做到一碗水端平。何况，这次过来的还有刘丽婷。

　　如果真要在这些女人中，分一个高低的话。眼下成宥利无疑，是自家人心中的珍宝。其次便是刘丽婷，这个已然确认为李家曾孙媳的女孩。

　　暂时还没毕业的刘丽婷，自从进入演艺圈后，事业上也可谓风生水起。其次她的学业，也得到不少学院领导的肯定，并准备报考学院的研究生。

　　总之，刘丽婷在不少知道韩安康的世家人眼中，便是李家的准曾孙媳。这也让回归京城的刘丽婷，也成为不少世家豪门中待嫁女的羡慕对象。

　　相比这引起世家女们，必须保持低调的风格，随时等待被配婚的下场。刘丽婷这样，爱情事业双丰收，无疑是非常令人羡慕的。

　　能享受到，自由恋爱的滋味，又能享受到，为梦想而打拼的自由。刘丽婷在不少世家女眼中，无疑是受尽宠爱的对象。只是，运气这东西，不是想有便会有的。

　　当飞机抵达京城，同样跟家人告别，提前抵达机场等待的刘丽婷。在飞机降落之后，便在保镖的护送下，登上了这架，对她而言已然不陌生的飞机。

　　看着飞机上，已然乘座许久的三人，刘丽婷也显得非常高兴。在提及韩安康时，刘丽婷也道：“Hebe姐，纬芬，纬铃，这次你们过来，应该算是全员到齐了。先前韩哥已经给我打过电话，南韩那几个女孩都到了。等下他会到机场接我们，你们也不要太过担心。还是那话，韩哥对你们跟对她们，其实都是一样的。”

　　相比田复珍性子温婉，不太爱提及这些事情。真正有些担心的，则是白氏两姐妹。她们很清楚，能成为其中一份子，她们真的很幸运了。

　　至于说宠爱，两姐妹多少也能感受到，韩安康对她们比对刘丽婷等人，多少还有些不同。只是这种事情，说出来便会令人觉得尴尬，还不如不说为好搭上韩安康这条大船，她们如今在两岸三地的名气，已然大了不小。先不说，那些以前贪婪她们的人，乖乖的放手不说，甚至还有不少人开始巴结起她们来。

　　两姐妹都清楚，名份有时候其实并不重要。重要的是，眼下她们有资格，参加这样的年夜饭聚会。得知有机会参加聚会，两姐妹其实都兴奋了许久。

　　对刘丽婷所说，韩安康在南韩的那些女人，她们其实都不怎么在意。对她们而言，目前的影响力只在两岸三地。虽然对南韩艺人有所了解，却也了解的不多。

　　而四人中，年龄最大的田复珍，直到现在也觉得有些跟做梦似的。好不容易谈个恋爱，却是需要跟别人一起分享的恋爱。可舍弃这份爱情，她又觉得有些舍不得。

　　眼下成为华研总经理的她，在宝岛演艺圈的地位，可谓是直线提升。先不说她在公司的威望达到极点，就连圈内一些大佬，看到她都亲待有加。

　　尤其随着韩安康的影响力不断扩大，在宝岛世家圈子里，不少人都清楚，她是韩安康的女人这回事。一般有什么难处，也会有人替她摆平。

　　若是失去这份优待，田复珍也不敢想象，后果会是什么样子的。至于其它太多的事情，田复珍其实也没想太多，只能走一步看一步。

　　至少目前的生活，她必须承认很满足，那怕韩安康去宝岛的次数屈指可数。可习惯了一个人生活的田复珍，反倒觉得没什么。

　　真让韩安康陪在她身边，她虽然觉得幸福，却也觉得生活完全被打乱。这次得到通知，来此到韩安康家里过年，她其实真的很想拒绝。

　　只是最好的两姐妹都说，这样的机会非常难得。不管她怎么想，心里怎么纠结。这个时候，也需要站起来勇敢一次。这才带着纠结的心，坐上了韩安康的专机。

　　有时田复珍都会问，她对韩安康到底算不算爱。可扪心自问的她，还是觉得爱上了这个男人。可同时，凡事追求完美的她，想到韩安康的花心，理智又会劝她离开。

　　这种纠结的情绪反复无常，让田复珍更多的将这些烦恼事抛置脑后。也许有时候，忙碌的工作状态，会让她忘记这些，剪不断理还乱的烦心事吧！


第一百六十九章 众女齐聚

　　一天两度光临机场的韩安康，也在考虑这样下去，是不是要买架直升机。不然，每次耗费在路上的时间就不少。这一来一回，至少三四个小时浪费了。

　　只是这种想法，暂时也只能称之为想法。回龙村经常进出一些高档轿车，倒也不会太引人注意。毕竟，如今这年头，百姓拥有私家车，并非什么太过稀罕的事情。

　　可要是买架直升机，天天在回龙村上空飞来飞去，那影响肯定小不了。还想保持一块不被打扰之地的韩安康，也觉得这想法不太靠谱。

　　等到韩安康的车队抵达机场，没多久他的专机便再次降落到机场。对于这架专机，机场航站楼的工作人员，也清楚这是上头专门交待过，一切从快从优处理的私人专机。

　　至于韩安康是什么人，航站楼的工作人员尽管好奇，却也没敢过多打听。毕竟，自从韩安康的保密级别提高之后，保密部门的人，就约谈过相关人员。

　　做为回龙村的一员，韩安康出入省城机场的次数，无疑也是最高的。这样一来，机场负责人也被限令，有关这班专机的进场跟起飞时间，都必须执行严格保密制度。

　　当飞机再次准时降落到机场时，韩安康已然抵达了停机坪的位置。看着打开仓门走出的四个女孩，韩安康也显得比较高兴。这下身边的女人，算是全部到齐了。

　　一到机场便能看到韩安康，对于田复珍而言。心中多少还是有些感动。尽管她与韩安康聚少离多，可韩安康能做到这一点，她多少还是很感动。

　　也许只有经历过一些事情，才能真正明白韩安康的影响力有多大。在田复珍看来，就算韩安康不亲自前来，只怕她也不会觉得有什么不对。

　　更何况，自从成为韩安康的女人后，她出行都有保镖看着。这些保镖的职业素质，也让田复珍产生了依赖。最为难得的是，这些保镖很少干涉她的私生活。

　　当然。这种不干涉。更多也是指她们在交朋结友方面。如果她们的私生活不检点，只怕这些保镖，也会如实的跟韩安康通报一切。

　　到时韩安康会做何选择，那就不是她们所能预料到的事情。这一点。田复珍最实有些反感。后面慢慢也就变得适应起来。

　　相比田复珍的谨持。见面也是温婉一笑。白氏姐妹看到韩安康，则显得更为兴奋激动些。两姐妹见刘丽婷跟田复珍，似乎不介意她们多待在韩安康身边一会。多少有些感动。

　　对于韩安康而言，这对阴差阳错收下的姐妹花，说完成发自内心的喜欢，只怕还是有些虚假。对她们，韩安康觉得更多还是责任，一种负责任的心态。

　　加上男人固有的那点占有欲，让韩安康对于这两姐妹，更多也是一种疼爱。而后离开的时候，田复珍自然选择跟刘丽婷一车，两姐妹跟韩安康一车。

　　看着一左一右靠在怀里的白氏姐妹，想起上午在车上的事情。韩安康似乎又有些意动，一双手也不由自主，伸进了姐妹俩的衣襟之中。

　　负责开车的保镖，似乎清楚有些事情，不看不听更好。在开车的时候，就主动将后面的挡牌给放了下来。这意味着，后面发生什么，前面的保镖依然不知道。

　　当然，想象是一回事，亲眼看到又是一回事。后座中发生什么，司机不能说完全感受不到。只是有意屏蔽了声音的韩安康，还是不会让后座的声音传出去。

　　感受着蓓蕾正在接受安抚，两姐妹似乎也意识到什么。对她们而言，韩安康的宠爱其实也有次数可算。时长日久，她们其实也很怀念这种滋味。

　　打从跟着韩安康开始那天，两姐妹就没分开过伺候韩安康。大多都是两姐妹联手，却每每都败下阵来。这种感受，让两姐妹也渐渐从羞涩变成了习惯。

　　相比姐姐一惯的羞涩，妹妹则显得大胆许多。感受着蓓蕾在韩安康手中变幻，她也显得有些主动，开始回应着韩安康的安抚，渐渐也感受到身体正在发生变化。

　　想起第一次在酒吧的事情，这位大胆的女孩，再次主动替韩安康解开束缚。赖到韩安康身上之后，便又一次主动的坐了下去。

　　又一次目睹这种场面的姐姐，同样觉得有些迷离惝恍起来。尽管她觉得，这样做不好很羞人。可她清楚，身体已然背叛了理智，在焚烧她仅剩的那丝谨持之心。

　　对于韩安康而言，也许只有这个时候，才会让他对两姐妹更居喜爱。毕竟，男人都喜欢这种主动，更何况主动的还是一对姿色不错的姐妹。

　　坐在前车的刘丽婷跟田复珍，并不清楚后面发生的一切。更多的都是，刘丽婷向田复珍，介绍有关韩安康家中的一切，希望多给田复珍一些参考。

　　明白刘丽婷好意的田复珍，内心却清楚，对于即将到来的一切，其实她还是很紧张。靠在车窗边，她更多的是倾听着一切，又感受着车窗外的一切。

　　在韩安康前来机场迎接四女的时候，吃过午饭的成宥利，便带着金泰妍等人。到村里转转，感受一下回龙村的乡下风光。

　　对于参加过综艺节目的女孩们而言，这种乡下风光，跟南韩的农村似乎并没太多不同。只是看到这村子里，也有人认出她们，女孩们多少有些激动。

　　虽然有些听不懂，那些妇女谈论的话。可有宋倩在这里当翻译，有些话她们多少还是能听明白。这里的百姓，对于她们的到来，似乎并没觉得太意外。

　　听着村头池塘传来的欢乐声，郑秀晶便兴致勃勃的道：“欧尼，我们去滑冰吧！前次我来oppa村子的时候，也到那里滑过冰，很好玩的！”

　　对于这种农村冬天少有的娱乐，除了成宥利不会参与外，那怕想安静待会的权宝儿。也被这些女孩，拉着进入了回龙村的天然滑冰场。

　　相比郑秀晶第一次来，穿的是村民自制的冰鞋。如今回龙村里，却准备了不少专用的滑冰鞋。看到六个女孩打算下场玩一下，村民还是很热情的替她们找来冰鞋。

　　有了六个青春靓丽的女孩加入，不少有些意动的年青人想下场，却被他们的长辈给叫住。相比年青人的大胆，这些长辈却清楚，这些女孩跟韩安康都是什么关系。

　　至于村子里那些半大孩子，村民们却没怎么阻拦。可年青人，除了年青女孩不限制外。年青的男人，都被村里的长辈们禁止加入。

　　用这些长辈的话说，这是小韩的媳妇。他们都是快成家立业的人，怎么能跟韩安康的媳妇，在这滑冰场里打闹呢？要是碰到撞到，会让韩安康怎么想呢？

　　眼下回龙村拥有的一切，可以说都是韩安康带给他们的。村民们能替韩安康做的事，本身就不多。这个时候，自然会注意点礼貌方面的事情。

　　加上这些女孩都是明星，人家来这里本身就是玩的。真闹出点什么事情来，也会觉得他们村里的年青人没素质。这对好面子的村民而言，也是不希望看到的。

　　结果六个女孩，陪着一堆回龙村的孩子们，在池塘里滑冰倒也开心的不行。这对六个本身年龄也不算太大的女孩而言，似乎在这里找回久违的童真。

　　当韩安康的车子抵达家里，看到成宥利她们都不在。也没问，直接心神外放之后，便发现这些在冰场，玩的不亦乐乎的女孩们。

　　为了避免刘丽婷等人介意，韩安康也笑着道：“你们先把行李放房间去吧！她们这会，都在村里的滑冰场玩的开心呢！等你们放好东西，我带你们过去。”

　　已经跟李老夫人等人见过面的田复珍三女，也觉得这种见面，并没想象中那样恐怖。相反李老夫人跟司徒兰芳显露出来的热情，让她们都稍稍心安了一些。

　　本身在汽车上，就被安慰过一番的白氏姐妹，这个时候才真正平静了下来。一直觉得格格不入的她们，到了这里反倒觉得安心了。

　　不管她们心里怎么想，见过韩安康的长辈，并得到对方的认可。对她们而言，如同吃下了一粒定心丸。恢复平常心的她们，心情自然好了许多。

　　在韩安康的带领下，来到新修建好的后院之中，田复珍也很难想象。这样偏僻的农家小院，竟然会装修的如此奢华。不进来，还真发现不了这一切！

　　只是想想韩安康两位长辈的身份，还有这些房间，是专门修建好用于招待她们的。田复珍也清楚，这些古朴又带有现代化气息的客房，想来也是精心设计过的。

　　找了一间跟刘丽婷相邻的房间，田复珍也没太关注房间的一切。对她而言，其实这里的房间都差不多。反正这次过来，她也只是住三天便走。

　　坐在房间的床铺之上，田复珍不仅想到，晚上她在这里休息。这位久未见面的男人，会不会光临这里呢？如果会的话，那晚上这房间里，又会上演什么呢？


第一百七十章 晚饭后消遣

　　当韩安康带着刘丽婷等人，来到村头的滑冰场时，这里已然聚集了不少围观的村民。难得有这么多妙龄的女孩出现，村民自然愿意过来看个热闹。

　　正在滑冰场中嬉戏的郑秀晶，眼睛似乎比较尖，很快便发现抵达滑冰场外的韩安康。当然，站在韩安康身边的四个女人，她同样一个不落的看见了。

　　对于这四个出现的女人，刘丽婷她早就见过。真正没怎么见过的，还是田复珍跟白氏姐妹三人。单从容貌上看去，郑秀晶也没觉得她们有多么惊世骇俗的容颜。

　　见郑秀晶发呆，跟在她后面的宋倩，顺着她的方向看了过去。相对郑秀晶而言，宋倩却认识田复珍。至于白氏姐妹，她倒不怎么熟悉。

　　看到这一切，宋倩便道：“水晶，怎么了？你先前不是说不介意吗？怎么这会看你，好象心情不太开心呢？”

　　郑秀晶摇摇头道：“没有啊！我那有不开心，我只是觉得，那三个女的，看上去似乎也没什么特别的啊！真不明白，oppa怎么会喜欢她们呢？”

　　听着郑秀晶的话，宋倩一脸无奈的道：“小水晶，别人说你是颜控，我还不相信。现在看起来，你还真是个颜控。你觉得，他喜欢的人，一定要外貌出众吗？”

　　面对宋倩的无奈，郑秀晶却嘿嘿一笑道：“没什么了！我开始还担心，这三个未见面的姐妹。都跟婷姐一样，那我就自愧不如了。现在嘛！我突然觉得，我还是很漂亮的！”

　　如此骄傲的郑秀晶，看的宋倩也只能摇头。只是她必须承认，这个小妮子越大越标致。其身材跟容貌，甚至有超越其姐的潜质，同其姐被喻为娱乐圈双花呢！

　　聊了几句后，郑秀晶见韩安康望向自己这边，赶紧滑了过去道：“oppa，你也下来吧！这里滑冰。好好玩呢！”

　　先前郑秀晶的话。韩安康自然听到耳朵里。现在见她邀请自己去滑冰，却摇摇头道：“你们玩吧！小心一点，别摔的鼻青脸肿就行。”

　　被郑秀晶的叫喊，吸引了注意力的其它女孩。也纷纷滑了过来。先前询问过。田复珍她们有没兴趣下去滑冰。却得到了摇头的答复，韩安康也没太过勉强。

　　加上此刻时间已然不早，看到众女都过来。韩安康便道：“好了，玩了几个小时，差不多了。天色也不早，我们还是回家吧！允儿，看来你的技术有待提高哦！手都摔青了吧？”

　　那怕没把脉，以韩安康现在的能力，也能看到先前有些小心，要金泰妍扶着的林允儿。似乎摔倒手了，尽管没什么问题，却有一些淤青。

　　被说了一句的林允儿，也有些害羞的吐了吐舌头。这个甜美小鹿，到了这里似乎又变得乖巧了许多。只有她跟韩安康在一起时，她才会变得大胆调皮些。

　　众女在成宥利的招呼下，也纷纷把滑冰鞋还给村民，换上鞋子之后，便跟刘丽婷打起了招呼。而这个时候，看到这么多村民在，韩安康也没介绍田复珍三人。

　　等到众女全部回到院子，韩安康才给她们做了一番介绍。相比而言，提前来的这批人当中，宋倩无疑更知道田复珍的一切。

　　一直听说田复珍是宝岛女子天团的一员，可她们并不知道是那个组合。直到宋倩介绍道：“田姐姐以前所在的组合，是两岸三地甚至亚洲，影响力都很大的华语女子组合。她们的组合中，也有三位成员。她们的组合名字，跟公司里盛希前辈所在的组合名字，只有一个字母不同。只不过，田姐姐的组合现在也解散了。”

　　将自己对SHE这个组合的了解，全部跟金泰妍等人解释了一番。这些女孩才知道，按出道的时间算，田复珍也可谓她们的前辈。

　　只是在这里，也没有前辈一说。渐渐的，女孩们也以田姐姐的称呼，来与田复珍打交道。对此，田复珍也觉得，她似乎一下子老了许多一般。

　　好在相比成宥利，她的年龄在十一人中，也算排名第二。至于白氏姐妹，虽然也是九零后，可相比郑秀晶还是要大一些。

　　结果一番自我介绍下来，郑秀晶再次荣登忙内的宝座。虽然白氏姐妹不太熟知南韩话，可她们姐妹的英文还算不错，与郑秀晶聊起来，倒也不愁沟通不了。

　　看着坐在院子中，那么一大家子，李老夫人也笑着道：“兰芳，看来以后你有的忙了。这么多儿媳妇，你这婆婆以后有福喽！”

　　对于李老夫人的感叹，司徒兰芳笑着道：“奶奶，小韩不也是你的曾孙吗？这些女孩，可都是你的曾孙媳呢！我有福，你老不是更有福吗？等过完年，想必小韩的第一孩子便快要出世了。到那时，你就是曾曾祖母，真正的五世同堂，你老应该最有福才对。要是威哥跟公公在，只怕他们也会高兴的。”

　　不知为何，看到这些齐聚一堂的年青人，司徒兰芳也想起，当年她在苏联求学时。就是在这种年青学子齐聚一堂时，结识的李威，并最终相恋成为夫妻。

　　只是她们的幸福时光，真的太过短暂。还没来的及，享受这天伦之乐。她跟李威便阴阳两隔，让原本正值妙龄之年的她，却成了一个活寡妇。

　　也许是意识到，这个时候说这话有些太过破坏气氛。没等李老夫人安慰，司徒兰芳便笑着道：“奶奶，对不起，我又说这些让你伤心的话了。没事，我早就习惯了。现在能看到小韩过的这般幸福，看到威哥的骨血得与延续，我觉得很高兴。相信威哥跟公公他们在天有灵，也会觉得欣慰的。”

　　那一年，她失去了疼爱她的公公跟老公。身边这个老人，也失去了心爱的儿子跟孙子。说起来，两人的情况又何尝不是如此呢？

　　这些年，李老夫人一手扶持着李家走到现在。这其中的幸苦，自然不言而喻。只可惜，李家现在是一代不如一代。出个精英，直到现在也不肯改回李姓。

　　尽管中间差了一代，可李老夫人与司徒兰芳，这段时间相处的非常不错。也许两人身上的遭遇都差不多，让她们很多事情上，都有着共同语言。

　　如今新年将至，李家人原本想接李老夫人回京过年，却被李老夫人断然拒绝。用她的话说，在这回龙村她过的很开心，比在京城过的更痛快。

　　每天没事，去村子里面转转，陪村里的老人唠唠嗑。甚至还打几手小牌，老人都觉得非常高兴。回家又有知冷知势的孙媳照顾，她真正感受到养老的幸福。

　　回到京城，虽然子孙满堂。可那种世家的特有气氛，让本应和和乐乐的年夜饭，也让人吃的有些不自在。更何况，有时还总能出点乱子。

　　加上李老夫人也清楚，一旦她回京过年。到了春节过后，又有人陆续到李家拜访于她。眼下她住在这里，少了这些人的打扰，她也觉得很清静。

　　另外不回京城的原因，也是希望借此，让那些不成器的子孙，好好反思一下。就算失去顶级世家的门面，也好过强撑这块招牌，却无力为继的情况好。

　　在李老夫人看来，李家现在要的不是什么中流砥柱，而是李家人的反省。还有就是，慢慢安心的沉淀下来，不再去争名夺利，或许对李家会更有利一些。

　　正如当年李老将军出世时便说过，李家的核心资本便是情报网络。只要掌握这条线，其它的东西能不沾就别沾，有这条钱李家便不会没落。

　　只可惜，随着李家人丁开始兴旺，随着国家开始富强起来。不甘待在幕后的李家人，也开始向其它部门跟行业伸手。虽然有所收获，却失去了固有的情报阵地。

　　要不是李老夫人，一直掌管李老将军留下的核心情报网。眼下的李家，只怕早就不是当年那个李家了。在这一点上，李老夫人也知道，当年对儿孙太过迁就了。

　　现在不回京城，目的便是敲打那些子孙，让他们反省一下。至于有没有效果，李老夫人也希望，情况会如她预料的那般便好。

　　如果那些子孙，还不明白她的苦心。那将来，复兴李家的希望，也就真的落在这个曾孙身上了。即如此，那她回不回京城，意义其实真的不大。

　　因为众女到齐，晚上韩家也摆上大圆桌，招待这些远到而来的准媳妇。就算平时不太喝酒的李老夫人，也破例小喝了一杯，算是领了这些女孩的情。

　　等到酒足饭饱之后，众人却发现时间尚早。这个时候去睡觉，显然是睡不着。因此，众女开始商量着，饭后找些娱乐活动消遣一下。

　　对于她们最终商量出来的娱乐活动，韩安康也显得有些无奈。不过，看着坐满房间加他刚好三大桌。他也觉得，这些女孩还真是煞费苦心。

　　麻将，华夏的国粹。虽然金泰妍等人不太会，却也不影响她们，先了解规矩，后亲自上手。结果这样一来，后院的休息室，便传来一阵阵放炮、杠之类的声音。

　　大好时间，打麻将！韩安康对于这种娱乐活动，也多少有些深恶痛绝。可女孩们喜欢，他一个人反对又有什么用呢？


第一百七十一章 女神也腹黑

　　看着齐聚娱乐室的众女笑逐颜开，那怕韩安康不喜欢这项娱乐活动，也必须陪这些女孩搭伴。她们连成宥利都拉上，又怎么可能放过他呢？

　　何况女孩们都在这里，他一个人又去找什么消遣。实在没办法的韩安康，也只能陪着女孩们，玩着这种老少皆宜的麻将牌。听着女孩们的叽叽喳喳声，倒也是种乐趣。

　　不知为何，看着这些玩的很忘我的女孩，韩安康突然想起。以前上学时，看过的一部电影。其中的男主伯虎兄，那怕妻妾成群，她们每天却留涟于牌桌之上。

　　为了照顾初次接触麻将的郑秀晶等人，晚上选择的麻将牌式，则是相对简单的碰杠胡。以至了解规矩后的郑秀晶，立刻拉着林允儿还有郑秀妍、金泰妍搭了一桌。

　　而对麻将多少有些了解的刘丽婷，则与后至的田复珍三人搭一桌。剩下的韩安康，则跟宋倩还有权宝儿跟成宥利搭一桌。三桌人，倒也玩的其乐融融。

　　听着玩了几把的郑秀晶，显得很精明般道：“欧尼们，老是打玩的没意思。要不然，我们赌钱吧！看看今天晚上，我们到底谁能赢。明天刚好没钱上街呢？”

　　已然确定明天去市集赶年街，现在郑秀晶说出来。令林允儿有些翻白眼道：“水晶，我们身上带的都是韩币，就算输给你，明天也花不出去啊！”

　　对于林允儿的回答，郑秀晶稍稍愣了一下。很快便道：“没事，宋妈那里有华币，只要我能赢，到时我跟她换好了。何况，还有oppa在呢！不怕，来不来？”

　　朝自家老姐挑了挑眉的郑秀晶，很快看到郑秀妍秀眉一皱道：“郑秀晶，你就这么肯定，今天晚上你能赢？要知道，刚才我们可是让你的哦！”

　　听到这话。郑秀晶也有些毛了。立刻道：“欧尼，这叫什么话。我不要你们让，有本事你们就把身上的钱赢光。哼哼，先说好。赌不赌钱？泰妍欧尼。我知道你最有钱了。怎么样？这都快要过年了。你是不是输点零花钱给我呢？明天要逛街，我怕身上的钱不够，街上好东西真的不少呢！”

　　看着两姐妹又掐架的金泰妍。同样哈哈大笑道：“好，只要西卡同意，我没意见的！我觉得，今天我的运气应该不会太差。先前，我也胡了一把呢！”

　　见金泰妍也同意，先前一把没胡的郑秀妍，显得有些生气的道：“哼，你们就这么肯定能赢，赌钱就赌钱，看看今晚我们到底谁能赢。打多大呢？打小的，不玩！”

　　又恢复傲娇本色的郑秀妍，有些挑衅般看了看自家妹妹。正愁没机会开口的郑秀晶，立刻接话道：“一万块，允儿欧尼，来不来？”

　　本身就爱闹的林允儿，想了想道：“我无所谓！泰妍欧尼呢？”

　　看着四个女孩，开始掏出钱包放到麻将桌里。刘丽婷似乎也来了兴趣般道：“Hebe姐，要不我们也赌点钱吧！打玩的没意思，有输赢才有意思。我们小点玩，一百块吧！”

　　听到这话，韩安康忍不住笑出声道：“看来，小婷还是你狠啊！你这一百，想必是华币吧？兑换起韩币，可就不至一万一把了。”

　　刘丽婷却笑笑道：“没事，Hebe姐是出了名的有钱人，这点钱她应该不在意的。何况，我跟纬铃她们都是小辈，在这里赚点零花钱，也是应该的嘛！”

　　望着白氏姐妹不说话，却同样掏出钱包的样子，田复珍也有些无奈的道：“看来你们真的想赢我的钱！不过，我的牌技也不差，谁赢谁的还不知道呢！”

　　望着田复珍同意，这两桌的麻将气氛立马改变了许多。每个女孩的注意力，都集中到自己的麻将牌上。反倒韩安康这桌，气氛则显得更多有些娱乐性质。

　　就在郑秀晶等人开始首局要给钱的时，没多久林允儿摸到一张牌，显得很仔细的看了一眼。突然眉开眼笑的道：“哈哈，运气真好，我自摸了！”

　　看着推倒牌的林允儿，郑氏姐妹跟金泰妍，多少有些不相信。可三人检查了一遍，发现林允儿真的胡牌了。只能按规矩，开始数钱给林允儿。

　　拿着三人递上来的钱，林允儿显得很高兴道：“哇，这赚钱的感觉真爽！来，继续，继续！争取今晚，把你们的钱包都赢空，哈哈！”

　　林允儿的嚣张，似乎引起三女的共愤。可随着第二局，又是林允儿胡牌了。三女也觉得，有些不可思议。可麻将就是如此，有时候运气确实很重要。

　　好在第三局金泰妍胡了，虽然不是自摸，却也显得很高兴。只是被放炮的郑秀妍，眉毛却皱的更紧了。毕竟，现在才进行第三局，她输的最多了。

　　与此同时，刘丽婷她们那里，同样有了胜负。只是赢的人，并不是刘丽婷所期待的那样。反倒是嘴角有些笑意的田复珍，也连续自摸了两把牌。

　　看着这两桌人玩的这么开心，权宝儿也开腔道：“宥利姐，要不我们也赌钱吧？如果我赢了，以后也有钱给你宝宝买奶粉啊！嘿嘿！”

　　听着权宝儿的打趣，成宥利不置可否般道：“我没所谓，听小韩的好了！当然，小倩应该没意见吧？我看，这桌四个人，牌技最好的应该是小倩吧？”

　　宋倩对于这话，却笑笑道：“打牌，不是光看技术就行的。这种麻将，往往是三分牌技，七分运气。若是运气不好，牌技再好也没用。听oppa的吧！”

　　对于三女也不想打这种没输赢的牌，韩安康只能无奈的道：“好吧！我一切听从你们的，只是输了，你们到时别生气就好。”

　　对此宋倩却反驳道：“oppa，你就这么确定，你一定打赢我们三个人？”

　　事实胜于雄辨，接下来韩安康给她们上演了一把，什么叫麻神的技能。其实说白了，拥有心神的韩安康，能清楚看到其余三家的牌，打这种麻将不胜才怪呢！

　　看着几乎一直在坐庄的韩安康，权宝儿也忍不住吐槽道：“我现在终于知道，为什么你刚才会说，不打麻将。跟你打麻将，还真跟玩一样，只要掏钱就好了。”

　　一席话，说的成宥利等人也是哈哈大笑。唯一有点笑不出来的，反倒是今晚运气似乎有些不好的郑秀妍。直到现在，一把没胡尽在这里数钱了。

　　相比郑秀晶也小赚一点，今晚真正赚钱的成了林允儿。而另一局，田复珍赢最多，刘丽婷不赚不亏，白氏姐妹输的最多，脸上都有些不淡定了。

　　就在韩安康又胡了一把牌时，看着郑秀妍将手中的牌打出去，也忍不住叹息了一声。就在这时，坐她手下的金泰妍，眉开眼笑的道：“西卡，不好意思，我又胡了！”

　　可没等金泰妍的话说完，林允儿跟郑秀晶同样推倒牌。笑眯眯的道：“欧尼，我们也胡了。这叫一炮三响，赶紧给钱吧！哈哈！”

　　有些不相信的郑秀妍，认真查看三人的牌，发现她打的牌似乎三家都要。这意味着，这局她又亏大了，很无奈的继续掏钱，递给这些得意忘形的三人。

　　当第二把重新开始，韩安康也不想让她今晚过的不愉快。在第二把开始的时候，忍不住利用传音术，给郑秀妍通风报信。结果这傲娇的女神，内心自然非常高兴。

　　虽然她不明白，明明背向她的韩安康，是如何看到她的牌。可不管如何，随着她听从韩安康的吩咐打，果然没出过什么差错。

　　等到叫牌之后，只转了一圈便摸到想要的牌。兴奋到爆的她，立刻笑着道：“哈哈，我终于开胡了！自摸，你们赶紧给钱！”

　　有些不相信的郑秀晶，很快道：“欧尼，你不会诈胡吧！诈胡可是要赔钱的哦！”

　　一听郑秀晶的话，郑秀妍有些不满的道：“呀！我有没有诈胡，你检查一下不就知道了。赶紧的，我运气回来了，一定能把先前输的钱，都赢回来的。”

　　仔细检查了一遍后，三女发现果然不是诈胡，也只能认命的掏钱。有些不甘的郑秀晶，甚至还嘀咕起，郑秀妍这把牌是瞎猫碰上了死耗子。

　　可随着第一把开胡，郑秀妍就跟开了挂一样，点炮自摸根本不带停。原本冷若冰山的脸上，那里看的出一点冰山的模样，简直跟笑开了花一般。

　　通过这点，韩安康也终于知道，什么叫赌博使人疯狂。连这样的冰山女神，在认真之后，也会为输赢而欣喜若狂。他还有什么好说的呢！

　　随着韩安康有意放水，他这一桌的其它三个女人，也开始陆续开胡。只是唯有郑秀妍那桌，成了独角戏一般，由郑秀妍统治全局。

　　真正觉得不应该的郑秀晶，却成了最郁闷的一人。看着钱包迅速瘪下去，有些不甘的她只能道：“oppa，救命啊！我的零用钱快输光了。”

　　听着郑秀晶寻求支援，郑秀妍非常清楚，她能大杀四方是因为什么。那能容许郑秀晶，抢走她的幸运之神呢！

　　自然表示拒绝请外援，那认真的态度，看的韩安康都有些想笑。觉得这位冰山女神，腹黑起来也别有一番韵味啊！


第一百七十二章 今晚有点忙

　　看着娱乐室的气氛越发高涨，韩安康也实在不明白，大晚上的待在这种地方打麻将。不是明显浪费时间吗？俗话说的好，春宵苦短啊！看来这帮女孩，赌性也不小啊！

　　就在韩安康完全没心思坐在这里时，似乎看出他兴致不高的成宥利，便以身体有些累为由。结束了今晚的麻将之行，而她的离开便意味着，有两个女孩空出来了。

　　明白她现在的情况，不太适合陪伴韩安康。加上成宥利也清楚，前次游历许久的韩安康，也可谓几月不知肉味。看着一众美人在侧，却通通不去侍寝，这滋味能好受才怪呢！

　　想到这里的成宥利，便在权宝儿身边小声道：“时候不早，你也早点回去休息吧！看这帮丫头的兴致，只怕会玩到很晚。抓紧点时间，晚上人蛮多的哦！”

　　被调侃了一把的权宝儿，脸上自然羞的不行。可当她望向韩安康的时候，却发现对方的眼神，也盯向了她。立刻觉得，身体开始有了反应，赶紧跟着成宥利离开。

　　清楚韩安康有些特别的能力，基本不用她主动招呼。只要她做好准备，想必这个男人便会过来。为此，送成宥利回房休息之后，权宝儿也进自己的房间洗漱。

　　就在她将自己洗的香喷喷时，也很快看到果然进到房间里等待的韩安康。几乎没给她任何说话的理由，她这刚洗好的身体，便落入到韩安康的怀抱之中。

　　随着房间门被关好。权宝儿也很快感受到。对她而言，也久违的幸福滋味。清楚晚上时间有点紧，韩安康只怕有点忙，她自然拼尽全力，迎合着韩安康的索取。

　　看着已然离开的成宥利等人，剩下九个女孩中。唯有宋倩，觉得有些坐不住。很快便跟郑秀晶打声招呼后，以累了为由，也回到找好的房间洗漱。

　　出来看到已然消失踪迹的韩安康，宋倩似乎也知道。这个男人如今会在那里。想想这个后院。如今住的全是她们。看来晚上，又是一个略显荒唐的混乱之夜啊！

　　在宋倩感叹，来到这里真的跟来到旧社会的皇宫一样时。已然迷失的权宝儿，却在尽情的宣泄着幸福的味道。这高亢的声音。令韩安康同样沉浸其中。

　　只是相比权宝儿。已然迷失方向。任由韩安康掌握着她的情绪跟心理。韩安康却在关注着，其它女孩的情况。毕竟，今晚他的任务有点繁重啊！

　　虽说在接她们的时候。路上已经喂饱过四个。可他同样清楚，这种事情女孩们的适应能力，其实已经很强。都不是第一次，又是年青人，休息一下还是可以再战的。

　　看着已然回房洗澡的宋倩，望着在自己身上放肆驰骋的权宝儿。韩安康觉得有必要，提升一下速度，一个翻身便把权宝儿压了下来。

　　没多久，先前还坚持不懈的权宝儿，就感觉到那种灵魂出窍的滋味控制不住。发出一声哀鸣后，身体慢慢的瘫软了下来。整个人，都显得有些空灵般回味着这种滋味。

　　等到她终于清醒过来时，看着身边的韩安康一脸玩味的笑意，也忍不住道：“你这家伙，今天怎么这么着急呢？算了，你去陪她们吧！我想休息了！”

　　听着这番话的韩安康，也没推脱什么。笑着道：“那行，你早点休息吧！不过，我觉得你可以再去洗个澡休息，这身上的汗跟水，似乎不少哦！”

　　对于韩安康的打趣，权宝儿自然有些羞嗔起来。掐了几下解解气后，也真的回浴室重新冲洗起来。毕竟，韩安康说的没错，她先前的澡似乎真的白洗了。

　　在权宝儿进入浴室外，韩安康很快穿好衣服出来。而此时的宋倩，同样待在房间，不停变幻着手中的摇控器，猜测着到底还要多久，韩安康才会过来呢！

　　以她对韩安康的了解，相信晚上不会不来，以至她房门都没锁。尽管心有期待，却也清楚这种事情，她说了不算，还要韩安康自己把握时间才行。

　　就在她眼神看着电视，耳朵却听着房门外动静时。看到房门外响起的敲门声，一张俏脸也很快红了起来道：“进来，门没锁！”

　　望着推门而入的韩安康，宋倩越发羞涩的道：“那边，好了？”

　　听着这样的询问，韩安康也没否认的道：“嗯！好了，怕你等急了。所以，加了点速度！”

　　这样坦承的话，令宋倩也忍不住将手中的摇控器丢了过去，骂道：“我发现，你的脸皮还真的越来越厚了。不行，你先去洗澡，把你身上的味道给洗了。”

　　只是对于宋倩的这番娇嗔，韩安康却一把将宋倩拉起，搂在怀里道：“哟，现在嫌弃我身上有味道了。放心，我会洗干净身上味道的。不过，一个人洗澡很无聊，你陪我吧！”

　　不给宋倩任何拒绝的理由，韩安康便抱着略有挣扎的宋倩，走进了房间的浴室之中。没多久，里面除了传来滴哒的水声之外，同样还有别样的声音传出。

　　其实对宋倩而言，她很清楚在这种事情上，她们都不是韩安康的对手。只是眼下就她一人，很多时候，她也能放的开一些。如果是多人，她只怕会觉得不好意思。

　　伴随着韩安康在这边加快速度，除了真打出味道的郑秀晶等人外，刘丽婷等人却没什么心情继续打麻将。看着心思不在牌局上的田复珍，刘丽婷很果然中止了牌局。

　　四人离开娱乐室的时候，也没忘记跟郑秀晶等人打招呼。正沉浸于想扳本中的郑秀晶，自然没多想什么，很快点点头跟她们道了一句晚安。

　　回到各自房间的刘丽婷等人，看着先前休息的权宝儿跟宋倩，果然都闭门不出。加上韩安康又消失不见踪迹，立刻明白现在两女的房间里，肯定有个房间多了一个人。

　　相比白氏姐妹觉得无所谓，她们今天下午在车上，已经感受过那种滋味。晚上就算韩安康不来，她们也不会觉得有什么不对，回房洗洗便睡了。

　　刘丽婷跟田复珍，却显得有些没有睡意。就算是心情比较复杂的田复珍，同样有些纠结，看着那扇房门，不知道要不要将其反锁起来。

　　就在她陷入情绪纠结之时，韩安康将已然软成面条的宋倩，从浴室里面抱出来。将她放进被子里，亲吻了一口道：“好了，晚上睡个好觉吧！”

　　先前在浴室里，承受了暴风雨洗礼般的宋倩，也觉得两腿发软。望着这个战斗力强悍的男人，也有些无语的摆了摆手，连回句话似乎都没力气了。

　　等到韩安康推门离开，宋倩也显得长松一口气。觉得碰上这样的男人，即是身为女人的幸福，同样也是女人的悲哀。好在，今晚这里的女人不少，有人分担其实挺好。

　　也许只有亲身感受过这种滋味的人，才会发出这样的感叹。眼下的宋倩，无疑就是如此。等到韩安康进入田复珍的房间，这位御姐范的女神，也变成柔情似水的小女人。

　　在韩安康忙着照顾众女时，唯一剩下的四个女孩，除了郑秀晶心思还放在赚回本钱上面。其它三个女孩的心思，都没怎么放在麻将桌上。

　　同样看出这点的郑秀晶，借着她们心思不在的时候，自然好好的大杀四方一番。就在郑秀妍有些不想再打时，郑秀晶却不想放过，这位先前猛杀她的自家老姐。

　　略有深意的道：“欧尼们，不要着急。以我的判断，这个时候oppa应该很忙。我们再玩一会，给他一点时间吧！不然，回房一个人待着，很无聊的哦！”

　　在这种情况下，也许只有她敢无所顾及的说出这些话。偏偏三个年龄大的女孩，还不能说什么。只是觉得脸上有些发烫，被人揭穿心思多少有些不好意思。

　　直到郑秀晶觉得，本钱已经赚回来，看到三人真的没心思放在麻将上。这才略有不甘的道：“唉，算了！你们的心思都不在这里，这麻将打的也没意思了。那就结束吧！”

　　说着话，郑秀晶反倒第一个，拿着再次鼓起来的钱袋，跟个小财迷一样开始清点收入。虽然赚的不多，可对郑秀晶而言，却觉得很有自豪感。

　　尤其她清楚，今晚输最多的肯定是她老姐。想到这里，她便觉得越发的高兴。要是郑秀妍知道她有这种心理，估计也会大叫遇妹不淑。

　　相比郑秀晶晚上选择了跟林允儿一起，金泰妍跟郑秀妍都选择了一个人住。当她们回房之后，郑秀晶却不想在房间洗澡，觉得去后院的池子泡澡。

　　一个人有些害怕的她，自然拉着林允儿充当同伴。反正郑秀晶清楚，整个房间的任何东西，都难逃韩安康的掌握。看到她们在浴池，想必韩安康会更高兴吧！

　　果不其然，在两人进入浴池没多久，觉得真有点体力不足的韩安康。便出现在浴池之内，没问两女是何意见，便同样光溜溜泡进了浴池之中。

　　看到突然出现的韩安康，林允儿自然显得有些惊慌。尤其看到，郑秀晶还主动靠过去，她就有种想拨腿而逃的感觉。只是，到了这里，韩安康又怎么可能让她逃走呢？


第一百七十三章 众美赶年集

　　对于初抵回龙村的女孩们而言，第一个夜晚睡的十分香甜。那怕平时睡眠情况不是很好的田复珍，醒来的时候，也觉得昨晚醒的格外香甜跟安稳。

　　这种高质量的睡眠，是因为什么而出现的，女孩们自然非常清楚。任谁被折腾的死去活来，在进入梦想后，肯定睡的特别踏实了。

　　反倒是韩安康，因为一晚忙着照顾众女，却没能好好的睡上一觉。直到安抚完最后在浴池中被逮住的林允儿跟郑秀晶，亲自抱着她们放回房间。

　　韩安康才来到，最后一个女人刘丽婷那里。在这个红颜知己这里，韩安康才稍稍显得松了口气。搂着有些高兴的刘丽婷，一觉睡到了天明。

　　等到晨光笼罩大地，并没休息多久的韩安康，却睁开了眼睛。看着一脸恬静睡于怀中的刘丽婷，韩安康也清楚，这个女孩为自己付出不少。

　　想到昨晚他进来时，看到刘丽婷已然睡着，他便没怎么折腾。眼下离众女起来，还有一些时间。韩安康觉得，不应该厚此薄彼才好。

　　只是看着睡的香甜的刘丽婷，不想打扰其熟睡的韩安康。也只能静静搂着，躺在身边感知着周围的一切。而此时居住在后院中的女孩们，似乎同样尚在睡梦之中。

　　感知着这些睡觉香甜的女人，韩安康也觉得非常踏实。不管怎么说，身为男人能拥有眼下的一切，确实值得自豪。毕竟。不是那个男人都有这般福气的！

　　就在韩安康嘴角露出一丝笑意时，身边原本安睡的刘丽婷，却突然呓语般睁眼道：“韩哥，你怎么这么早就醒了？天亮了，现在几点了？”

　　看着俏脸精致的刘丽婷，露出一丝迷糊的娇态，韩安康笑着道：“不知道几点，你怎么知道我起的早呢？怎么样，昨晚睡的可好？”

　　被取笑了一番的刘丽婷，这才娇嗔道：“你这家伙。一大早便来取笑我。”

　　面对刘丽婷的娇嗔。韩安康却俯下身体道：“不但要取笑你，我还要欺负你呢！趁着时间尚早，我们是不是把昨晚没完成的任务，早点完成啊！”

　　对这话有些迷糊的刘丽婷。愣愣道：“什么任务啊？”

　　等到感受到。胸前钻进一只手。刘丽婷立刻羞道：“你这人怎么这样？”

　　可话还没说完，韩安康已然掀起被子，将刘丽婷彻底给封了起来。没多久。红被翻浪娇啼声响起，为这清晨的宁静，添加一丝别样的韵味。

　　随着众女渐渐苏醒过来，韩安康看着一脸满足的刘丽婷，也觉得总算完成了任务。想想前世别人常说，一夜几次郎，韩安康觉得换他身上，只怕要一夜几十次郎能形容才行。

　　其实想想，若是没这份能力，招惹这么多女孩，也是件非常头疼的事情。毕竟，连这种事情都无法满足，又怎么敢理直气壮，招惹这么多女孩愿意共同分享一人呢？

　　纷纷起来走出房间的众女，看着还是比她们早一步出来，在前院中陪李老夫人喝茶的韩安康。也觉得这男人到底什么做的，怎么恢复能力如此之强呢？

　　不管她们心里想什么，经过昨晚的适应，十一个女人也开始变得熟络了一些。想到吃过早饭还要上街，众女也开始有所期待。

　　只是等到吃完饭，看着这些打扮清秀的女孩，韩安康摇摇着道：“水晶，允儿，你们两人的衣服换一下。年街市场上人多，你们这付打扮会招蜂引蝶的。平时你们上街，不都包的很严实吗？今天怎么还走出简约路线了？不行，都回房间加点衣服。不然，这么多人上街，不引起街道堵塞才怪呢！”

　　听着韩安康的打趣，郑秀晶却很直接的道：“哼，我看就是oppa霸道，生怕别人贪婪我们的美色吧！不过，说的也是，这个时候街上肯定人很多。允儿欧尼，我们还是去换身衣服吧！包的严实些，省的oppa吃醋。我们这样的天然美女，走到那里都会形成焦点啊！我还想，好好的逛次街呢！”

　　一边调侃了韩安康一把，一边却拉着林允儿回房换衣服。其它女孩看到吃憋的韩安康，也忍不住哈哈大笑起来。

　　其实想想也没错，在农村赶集，象郑秀晶这样，还穿着小短裙跟丝袜，秀出一双绝美的秀腿。在农村人看来，这是典型的要风度不要温度。

　　以韩安康的了解，她们这样上街，少不了招惹一些年青男人目光。虽然多看几眼不会少什么，可谁也不能保证，上了街之后不会有人招惹她们。

　　为了避免招惹这种无谓的麻烦，韩安康觉得还是包裹的严实一些为好。相比郑秀晶两人，金泰妍却穿的很保守。包裹在羽绒服内的她，看上去越发娇小可爱。

　　也许是感受到韩安康的眼光，金泰妍也有些娇羞。想起昨天晚上，这个男人硬是折腾了她许久。金泰妍也清楚，这个男人似乎很偏爱于她。

　　看着眼神躲闪的金泰妍，韩安康也忍不住比划了一个仓鼠动作。引来众人哈哈大笑之余，自然引起对个子很敏感的金泰妍怒羞，忍不住踢了韩安康一脚。

　　一直看着这一切的司徒兰芳，也忍不住笑骂道：“踢的好，这小子就活该被踢。”

　　考虑到今天要上街，金泰妍为了行走方便，便没穿高跟鞋。穿着休闲平底鞋的她，身高在众女中确实比较显矮。只是司徒兰芳清楚，这位小个还是很懂事可爱的。

　　等到郑秀晶跟林允儿换好衣服，为了避免引来镇上百姓围观，加上成宥利身子显怀，不适合去挤这样的热闹。这意味着，加上韩安康她们一行，还是十一个人。

　　想到这里，韩安康道：“小倩，等下你陪秀晶跟允儿，小婷陪复珍跟纬铃她们。宝儿，你们三个跟我一起，这样分开走，应该不会那样显眼。等下保镖们也会换便衣，跟在你们身后。有什么事情，我也会随时看着。总之，你们安心逛街便是。钱的话，等下来我这里拿，付钱讲价让小倩小婷她们来。”

　　赶过一次集的郑秀晶她们，也清楚韩安康的安排很有理。也就没说什么，不多时按照韩安康的分配，众女纷纷坐上保镖开来的汽车。

　　望着放在车里，崭新的一叠百元大钞。眼尖的郑秀晶便拿在手上，点了点道：“一万块，宋妈，这点钱够我们逛街吗？今天，我可打算血拼一把呢！”

　　宋倩望着一脸钱迷般的郑秀晶，忍不住笑骂道：“逛次街，能花一万块，你想买什么啊？这是乡下小镇，又不是首尔的名品街。足够你花了！”

　　一万钱，对于这些明星出身的女孩而言，或许就是一件高档衣服的价格。可拿到农村，过年赶个街便花一万，那还真是少见的事情。

　　抵达小镇的众人，根据韩安康的吩咐，并没直接将汽车开到镇上大街。而是找了个，人流量相对较少的地方停下，众女才纷纷下车，开始进入场面热闹的街道之中。

　　相比郑秀晶她们以前见识过一次，初次到这种地方赶集的众女，也感叹华夏真是人多。一个乡下小镇，便有这种人山人海般的场景。

　　听着街上响起的叫卖之声，女孩们自然兴趣十足。手拉手，一点明星范没有，开始流连穿梭于人挤人的街摊上。而派给她们的保镖，同样尽心尽责的跟随着。

　　跟在韩安康身边的金泰妍三人，对这种异国的年街，似乎也充满兴趣。甚至看到，那些街边油炸的小吃，金泰妍也忍不住拉着韩安康，买了来一尝滋味。

　　对于身边跟着，三个身材苗条的妙龄女孩，韩安康自然再次承受，无数男同胞们羡慕嫉妒恨的眼神。却因为不怎么认识，也没人上前搭讪或阻挠。

　　因为青石镇所在的位置，也是少数民族聚集比较多的地方。这里的年街摊上，也能看到不少跟南韩过年时，常见的一些风俗之物。这让三女，也倍感亲切。

　　清楚南韩的女孩，在春节的时候，都喜爱穿韩服过新年。韩安康带着她们，来到老街上一间出售韩服的小店，让三女在这里挑选她们钟爱的衣服。

　　伴随着韩安康的抵达，爱热闹的郑秀晶自然也跟着过来。反倒是刘丽婷她们，因为都是华夏人，对于这种韩式服饰倒没太多的兴趣。

　　最后在韩安康的点头评价下，郑秀晶等人都在这里，买下了一身比较钟意的韩服。甚至看着质量不错，价格却非常优惠的金泰妍，也打算等黄美英等人来了，再次光临采购。

　　反正对于南韩的女孩子而言，多准备几套韩服也是应该的。除了过年要穿之外，她们出嫁的时候，有不少也会穿韩服出嫁。

　　那怕从小在美立坚长大的郑秀晶，看着店中如此种类繁多的韩服，同样忍不住买了两身。看着这些女孩在店里换衣服，店铺老板自然非常高兴。

　　尤其这个老板，还是青石镇的老裁缝，对韩安康也有些印象。看着韩安康带这么多女孩来她店里采购衣服，老板对于韩安康，无疑也是热情的极点。

　　只是让他有些不解的是，这么多年青漂亮的女孩，跟韩安康到底是什么关系呢？对于这种问题，韩安康自然是不会如实相告，不然一准引起轰动！


第一百七十四章 扰人小角色

　　陪着众女在店里，都挑选了心仪的韩礼服。想到刘丽婷她们，似乎没买什么东西。做为青石镇的本地人，韩安康很快将她们叫过来，带进了一家旗袍店里。

　　这种也算华夏特有服饰的旗袍店，平时生意并不多。可青石镇上，同样居住着不少满族旗人。随着各族文化的复兴，订制旗袍的女孩其实也不少。

　　原本按韩安康的意思，给这些女孩定制一身汉服应该不错。可眼下穿汉服的女孩，其实并不多。反倒是这种能突显身材的旗袍，却得到不少女孩的亲眛。

　　望着顾客上门，旗袍店的老板自然高兴。不管怎么说，象他们这种还传承着古老手艺的店铺，一年到头生意最好的时间，无疑便是这种年节时分。

　　只可惜，旗袍毕竟单薄，加上眼下东北气候严寒。这种旗袍，大多只能在家里穿穿，当成普通衣服穿出门的女人，毕竟还是少数。

　　看着店里同样琳琅满目的旗袍，刘丽婷多少还是有些意动。在韩安康的授意下，她还是第一个，挑选一套喜爱的旗袍装，走进了换衣间。

　　等到她换好衣服，走到众人面前时，一个古典美人便映入众女眼眶之类。这位号称华夏最美古装女星的刘丽婷，看来真的很适合穿这种古代的服饰。

　　那怕是郑秀晶也忍不住感叹道：“婷姐的身材真好！这衣服穿在她身上，真的太配了。oppa。我也能选一套吗？我也想看看，这衣服穿在我身上合不合适。”

　　对此韩安康笑着道：“喜欢就去选，秀妍，允儿，你们也可以去试试。这种旗袍，很适合你们这种高挑的女孩穿。只要喜欢，等下都可以选一套。”

　　这话一出，金泰妍便忍不住嘟起了嘴，觉得韩安康又在嘲笑她的身高。望着如此敏感的小个，韩安康赶忙安慰道：“泰妍。这店里的旗袍应该不适合你。等下我让老板给你订做。相信一晚上功夫，老板应该能赶出来。怎么样？你要不要定一套？要的话，我跟老板讲一下。你们也一样，如果店里没合适的现货。都是可以定做的。只是要等两天而已。虽然这旗袍的布料。并非顶级的，可老板的手艺也是青石镇公认的，做工很细致的。要是你们真的喜欢。等下我让老板，给你们定制全套旗装行头，相信老板也会很乐意的。”

　　见韩安康主动询问，金泰妍这才觉得稍稍满意，很快道：“要，难得今天你陪我们逛街，不多替你花点钱，我都觉得不好意思。宝儿欧尼，你也一起来吧！”

　　顺带还把权宝儿给拉上的金泰妍，很快笑眯眯跟着同样高兴的老板，走出量衣间测量身材。于此同时，老板还让她们挑选自己喜欢的花色布料。

　　结果单单两个服装店走下来，韩安康便发现时间已经过去三四个小时。望着明显减少许多的人流，韩安康也清楚，这个店镇上想找家吃饭的店都有些难。

　　想着众女似乎意犹未尽，韩安康也不好说出，现在便返回村子的话。让保镖找一个，相对干净的餐馆吃顿饭，等吃完饭继续出来逛街。

　　不管怎么说，女孩们来这里过次年不容易，韩安康必须让她们高兴而来满意而归才行。可饿着肚子逛街，也不是个事。那怕他，饿个十天半月都没事。

　　没多久，寻找饭店的保镖便打来电话，找到一间火锅店。还有一个包间空着，倒适合他们这么多人用餐。为此，韩安康立马招呼众女，去火锅店解决一下中午饭。

　　原本在众女看来，如果肚子饿的话，在街上吃些街边摊填填肚子便可。只是眼下韩安康替她们安排好一切，她们也乐得清闲的享受这种照顾。

　　随着韩安康领着十个女孩，走进这间镇上规格不错的火锅店。不少正在进食的客人，也觉得眼睛有些看不过来。毕竟，十个青春靓丽的女孩，还是很惹眼的。

　　面对这些食客的注视，韩安康也没说什么。出来前，他就想过会有这样的事情。可眼下女孩们，总不能连吃饭都分批吃吧！

　　反正他定的是包间，相信吃饭的时候，也不会被人打扰。没多久，坐进包厢的韩安康，便安排火锅店的服务员，给他们送了一些招牌菜式过来。

　　对于火锅店的服务员而言，她们也是第一次碰到这样的顾客。可人家上门是吃饭，有些事情还是别多打听为好。不多时，服务员便端来热气腾腾的火锅跟配菜。

　　闻着火锅翻腾起的香气，先前还觉得没怎么饿的众女，也纷纷伸筷子夹菜吃饭。一时间，众女也觉得，这火锅店看上去不怎么样，制作的火锅汤食倒非常不错。

　　正吃的热闹之时，韩安康却显得有些皱眉，看着包厢的外面。坐在他身边的郑秀晶，略显好奇的道：“oppa，怎么了？我看你怎么不高兴呢？”

　　就在郑秀晶说完这句话，外面便传来一个男人，很是嚣张的声音道：“你们是什么人？也挡老子的路，不知道青石镇是我的地盘吗？赶紧滚开！”

　　不多时，又是那男人的声音道：“哟，还敢推我，你们真的吃了豹子胆。小四，打电话，让刘队带人来。在这青石镇，还有人敢推我，你们不想混了是不是？你们知不知道我是谁？你们又知不知道，我爸是谁？识相的赶紧离开，我就进去看看，里面坐的到底是什么人。你挡在门口，算怎么回事啊！”

　　听到这话的韩安康，很快传音道：“韩兵，执行警卫纪律，交由上面的人处理此事。这人身上有人命官司，必须严肃查处。若是有人不服，让他们来找我。”

　　站在外面警卫的正是韩兵，原本觉得这些年青人喝了醉，他不想跟这些年青人一般见识。结果听到韩安康的传音之后，便立刻有所行动。

　　朝酒楼中的警卫道：“首长命令，执行警卫纪律。将这些人，全部带走。敢反抗，一律就地击毙。另外通知当地的官员，还有市里的纪委官员，立刻赶来处理此事。”

　　正在看热闹的食客，很快便看到一些，看上去身着没什么特别的年青人。突然从他们身边冲了出去，直接将几个喝的醉眼薰薰的年青人给摁倒在地。

　　就在这时，火锅店门口，却走进几个身穿制服的警察。看到韩兵等人的动作，自然觉得非常惊讶。正准备上前阻拦，却让带队的警官给拦住。

　　虽然他更清楚，地上这些年青人是什么人。可这位警官从警多年，多少看出韩兵等人剽悍异常。这种人出现在青石镇，本身就值得推敲。

　　很快上前道：“同志，你好！我是青石镇治安队长刘野，想问一下，你们这是在做什么？”

　　韩兵还没回答，地上的年青人却嚎叫道：“mb的，刘野，你没看到他们在殴打老子吗？你这队长还想不想干了？还愣着做什么，把他们全部抓起来啊！啊，好疼！”

　　摁着这位年青人的保镖，见对方还敢口出狂言，自然又是一手肘过去。结果打的年青人惨叫一声，却也不敢继续说话。只是眼神，还是死死的盯着刘野一行人。

　　也许是觉得刘野，看上去似乎还正派。韩兵很快道：“地上的人，你认识？”

　　刘野从对方略带傲气的询问中，多少能感知到对方怕是有来头。很快道：“认识，他是青石新上任的财务所长，也是市里赵副书记的独生子。”

　　把对方的底细说了一遍，韩兵很快道：“从现在开始，我将履行我的职责，这是我的证件。先前他的所做所为，已经严重威胁到首长的人身安全。现在由你，立刻通知镇领导，就到你们派出所等候通知。另外，我将联系市纪委，对他存在的问题展开调查。有关这里的事情，一切都将例为绝密！”

　　说着话将一个红色的本子，交到刘野的手上。看到上面写着京城警卫局，上校韩兵的字样。刘野也觉得，大冬天都冒出一脑门的汗水。

　　做为青石镇的老公安，他当然知道一些，有关回龙村的事情。想想先前警员说的话，还有眼下这位官宦公子的作派，刘野知道房间里面应该是谁了。

　　将证件递回之后，很快敬礼道：“首长好！”

　　这三个字，将火锅店的食客都看傻眼了。望着有些爱热闹的年青人，甚至开始掏出手机摄像，韩兵立刻打个眼色，不少保镖便上前，收缴这些人的手机。

　　对于这些年青人的抱怨，保镖很客气的表示。手机必须没收，不过事情处理完毕，手机会原样奉还。有关今天的事情，是不允许在网上传递出去的。

　　见到有人还不依，他们便出示证件。看着这种警卫局的钢印，在抱怨的年青人也不敢吭声了。毕竟，这样的警卫出现在他们身边，想想都觉得做梦一样。

　　只要脑子不傻的人都清楚，今天这样的事情，是不可能传到网络上去。甚至在随后的安排处置中，他们都被赶来支援的民警，进行了例行善意提醒。

　　直到外面事情处理完毕，韩安康跟没事人一样，带着走出火锅店。觉得有些好奇的众女，再次消失在人流量巨大的街市之上，并没引起太多人的关注。


第一百七十五章 年节的乡趣

　　重新回到市集的韩安康等人，随着再次分批继续未完的逛街之族，也没人去关注火锅店的事情。这种事情，对于如今的韩安康而言，连出面处理一下都没兴趣。

　　虽然韩安康也清楚，那些年青人只是喝醉酒，想要进他的包厢看看所谓的美女。可在韩安康看来，敢这样光明大胆做了这种事的年青人，也不是什么好鸟。

　　更何况，以韩安康的观气之术，看到那个领头年青人身上，同样有冤魂缠绕。这也意味着，这年青人犯过事，而且还是牵涉到人命的事情。

　　跟在他身边的金泰妍，虽然不知道外面发生了什么。可先前走饭店的时候，她还是看到不少警察出来。虽然没阻拦她们的离开，却有些好奇到底发生了什么。

　　心有好奇的她，最终还是没忍住询问道：“oppa，先前那饭店里面是不是出什么事情了？怎么这么多警察，而且我们出来的时候，我看那些警察的眼光有些不对。”

　　听着金泰妍的询问，韩安康笑着道：“眼光不对？怎么不对了？”

　　面对韩安康的打趣，金泰妍直接娇嗔道：“人家跟你说正经的呢！先前外面肯定出事了，我们出来的时候，我看那些警察都不敢看我们，眼神都显得很害怕。而且吃饭的时候，我看到你脸上情绪有些不高兴。那些警察，是不是因为我们才出现在饭店啊？可他们为什么，不找我们询问一下情况呢？”

　　按金泰妍的理解。警察处理事情，大多都要找一些冲突双方。实在不行，现场一些闲杂人等，也是需要按规定做个笔录什么的。

　　对于这样的问题，韩安康笑着道：“找我们询问什么？我们只是在那里吃饭而已！不过你眼力不错，先前是有几个年青人，想闯包厢一睹你们的芳容呢！这就是一帮吃饱了没事，到处找乐子消遣的坑爹货。如果他们有礼貌一些，或许我不会动怒。可那些家伙，都不是什么好鸟。那就只好请警察来处理垃圾了。”

　　等到韩安康大概的解释一下先前发生的事情。金泰妍也终于知道。眼前这个男人，不光在南韩拥有至高无上的地位，在华夏这里同样权势不小。

　　能够不用出面，便解决问题的人。在金泰妍看来都很有本事。所以。满足了好奇心之后。她的注意力又放到，浏览那些街边摊上面去了。

　　直到街上人数渐渐减少，十个女孩也清楚。差不多应该回去了。先前她们只顾着采购东西，却根本不知道，如今她们乘座的汽车后备箱，东西都有些塞不下去了。

　　女孩们看着一天的收获，也显得非常高兴。唯独郑秀晶，看着宋倩手上还有几千块华币，也觉得这华币怎么这么经花呢？是华币值钱，还是东西便宜呢？

　　不管如何，今天这个逛街对于众女而言，无疑都是高兴的。虽然没她们以前在超市血拼那样，到处都是琳琅满目的高档货。可今天的年街，也让她们感受到年味。

　　以前她们大多行程繁忙，回到家里一切都是父母替她们准备好一切。除了等着吃年夜饭，其它事情都不怎么关注。象今天这种热闹的赶集，她们以前也没体会过。

　　回到韩家大院的众女，看着保镖不断从后备箱拎出来的东西。望着那一堆的东西，女孩们也感叹，她们不知不觉间，已经买了这么多东西。

　　至于待在家里的李老夫人跟司徒兰芳，自然也收到了女孩们，亲自上街给她们挑选的新礼物。虽然不怎么值钱，却也代表女孩们的一番心意。

　　那怕同样在家的成宥利，女孩们依然给她采办了一身旗袍跟韩服。这让成宥利，自然也是很高兴。这种其乐融融的气氛，看的李老夫人跟司徒兰芳同样高兴。

　　原本她们一直担心，这么多准媳妇过来，会发现争风吃醋的情况。可现在看起来，一切都过于担心了。这些女孩，经过一天的相处，似乎已经很熟络了。

　　买来这么多东西，女孩们自然要回自己居住的房间，好好欣赏一下礼物。可今天对于韩安康而言，无疑显得同样有些忙碌，好在众女开心，他也就开心了。

　　就在韩安康等人回到村子没多久，平时经常到韩家小坐的村民吴三山，却走进了韩家院子。看到正在院子里陪老夫人喝茶的韩安康，也显得很高兴。

　　见到他过来，韩安康笑着道：“老爷子，今天怎么有空过来啊！来，过来喝杯茶吧！”

　　吴三山却摆手道：“不了，家里还有事要张罗。我过来，是跟你说一下，晚上不要做饭了。全部去我家吃饭去，我今天杀年猪，请大家一起吃一顿。”

　　杀年猪，请村里人吃饭，也是一种习俗。可韩安康还是笑着道：“老爷子，是请我一个，还是请我全家啊！如果请我全家的话，你那头猪只怕不够吃啊！”

　　对此老人笑着道：“没事，今天杀的这头年猪，我养了两年，三百多斤呢！你真能吃完，老头子我高兴还来不及呢！当然，全部来，就是别嫌弃杀猪菜不好吃便行。”

　　明白老人也是带着感恩的心前来邀请，想到杀年猪的热闹，韩安康很快道：“行，我等下过去。现在猪还没杀吧？好久没看杀年猪，真有点怀念呢！”

　　随着农村人的生活一点点好起来，猪这种东西渐渐没多少养了。而韩安康却清楚，村里也就这些老人，习惯养一头留着过年杀。这样到过年，便不用上街买肉了。

　　除此之外，杀年猪的时候，请村民吃一顿，也是显得主家大方的一种表现。虽然这种宴席上，只有一盆杀猪菜，却也代表着主家真诚之意。

　　面对韩安康的询问，吴三山笑着道：“杀猪的刚到，这段时间他也忙。原本是上午杀，结果他没时间，就留到下午来杀，晚上请大家吃饭。另外东山让我跟你说一句，明天村子打算去冬捕，你小子有兴趣，可以一起跟过去。这两年虽然冬捕的鱼不多，可打些过年吃的鱼，应该没什么问题。图个热闹呗！”

　　正愁明天没什么事情，让这些女孩玩的韩安康。想到村子明天冬捕，也许可以带她们去见识一下，农村冬捕的场面。那怕现在河里的鱼，已然不象以前那样多。

　　正如吴三山而言，冬捕是全体村民出动的活动。那怕收获不多，可只要下网的话，多少每家都能分上一些过年吃的。这样一来，代表年年有多的鱼，也就不用花钱从市面上买了。

　　农村人，都习惯自己动用丰衣足食。象这种冬捕跟杀年猪的习俗，其实在很多村子，已然不多见。唯有回龙村这种，依山傍水的村子，还保持着习俗罢了。

　　只是韩安康清楚，前两年村里的年青人，大多都在外地打工。有些到过年都不回家，想组织次冬捕，大多都因人力不足而放弃。

　　除此之外，不少人觉得累，也觉得冬捕捞不到多少鱼，太辛苦便选择了买鱼。反正这年头，街面上的鱼同样多不胜数，只要有钱想买什么鱼都成。

　　邀请过韩安康的老爷子，很快便离开了院子。除了接韩安康一根烟外，茶都没喝一口便离开。而心神外放之后，韩安康也发现回龙村的谷场，已然聚集了好多人。

　　对于这种略显血腥的场面，礼佛的李老夫人是没兴趣。不过，去吃顿杀猪宴，老人倒不怎么拒绝。为此，司徒兰芳自然留下来，陪着李老夫人喝茶聊天。

　　而此刻，韩安康来到郑秀晶房间，看到正准备试一下新衣服的女孩们。笑着道：“行了，衣服晚上再换吧！反正这衣服，你们在街上都试过，还怕没机会试吗？刚才村里的三山老爷子，请我们晚上过去吃杀猪菜。你们想不想，去看看杀年猪的场面呢？很热闹，可有些血腥。不过，这种机会那怕在农村，如今也不多见哦！”

　　杀年猪？

　　对于这个词略显好奇的金泰妍直接道：“年猪是什么猪？”

　　呃！面对这样的询问，韩安康很无奈的道：“年猪也就是猪，从字面理解，就是为过年特意杀的猪。对了，你们去不去？再不去，只怕都看不到杀猪的场面了。”

　　一听这话，郑秀晶立刻衣服一抛，笑着道：“去，一直吃猪肉，我长这么大，还没见过猪是怎么被杀的呢？欧尼，我们一起去吧！”

　　结果最后，除了成宥利被李老夫人留下，说她怀着孕不宜见这样血腥的场面。其它女孩都跟着韩安康，来到了村子的谷场之上。

　　看着韩安康这些人到来，有帮忙逮猪的年青人，便起哄道：“小中医，你怎么才到啊！是不是光想吃饭，不想抓猪啊！三爷的那头猪，真的很壮，正需要人手呢！”

　　面对这些年青人的起哄，指挥杀猪的吴东山便笑骂道：“你们几个少废话，赶紧进猪圈抓猪。要是逮不住猪，晚上猪屁股留给你们吃！”

　　一席话，说的围观村民哈哈大笑起来。而女孩们，对于这种热闹的场面，似乎也充满了好奇。看着几个年青人，围堵在猪圈中有些知道末日来临，嚎叫挣扎的大肥猪！


第一百七十六章 猪壮的结局

　　随着韩安康带着众女，来到村里的谷场之上。村里帮忙的妇女，已经将自家的圆桌给搬了出来。好在今日天公作美，虽然气温比较低，却也不见雪花飞舞。

　　他的出现跟到来，自然引起不少村民的欢迎。做为村里最受欢迎的人，韩安康能出现在这里，无疑也让吴三山一家人，都感到非常高兴。

　　相比村民的高兴，韩安康同样高兴。做为回龙村的一员，这种热闹的场面，已经有些年头没看过了。前几年，村里人都不怎么杀年猪，大多都卖给猪贩换钱。

　　对于很多愿意养猪的村民而言，一头猪的钱，也够他们置办过年用的东西。要是杀了请大伙吃一顿，多少心里还是有些舍不得。这一切，无疑是钱闹惹的！

　　好在眼下村里的条件好多了，吴三山做为老人，却觉得村子要热闹一些。至于杀头猪，吃村里人吃一顿，估计都要消耗半只猪的猪肉，可他同样觉得值。

　　面对老人的坚持，吴三山的几个儿子也不好说什么。毕竟，猪是老人养的，他有权决定怎么办。况且，这猪就算吃掉一半，剩下一半也够他们几家过年用了。

　　看着猪圈的大肥猪左冲右撞，三百多斤的体重，让一些帮忙抓猪的年青人都不敢挡其锋芒。毕竟，被这样的猪撞一下，后果还是很严重的。

　　跟着韩安康前来看热闹的女孩，看到这种场面。也觉得非常有趣。虽然她们都觉得，这只猪有点可怜。可看到人被猪吓倒，也忍不住哈哈大笑起来。

　　站在外面的吴三山，对于这些年青人不顶事，忍不住笑骂道：“你们都是干什么吃的？一头猪都抓不住，你们越是怕它，它越是嚣张。一个大小伙子，还怕头猪吗？”

　　只是看着自己养两年，剽肥体壮的大肥猪。这些都没怎么，经历过抓猪场面的年青人。确实觉得有些心虚。直到吴东山。看不下去走了进去。

　　同样笑骂道：“你们这帮家伙，真白年青了！看老子的！”

　　说着话直接迎着肥猪走了过去，拧住肥猪的两个大耳朵，将其堵在了猪圈的墙上。才吼道：“还愣着做什么。赶紧抓它的脚。把它掀翻啊！”

　　听着吴东山的吼声。胆子大的年青人，才伸手扯起猪腿来。结果猪腿刚抓住，这头不甘待毙的大肥猪。一边惨叫着发出嚎叫，一边还拼命的抖动着大肥腿。

　　这伸缩之中，那个抓腿的年青人也被扯的东倒四歪。围观的村民，顿时又笑的不行。而金泰妍等人，同样觉得这种场面有些搞笑，也觉得这才是真实的搞笑节目啊！

　　好在虽然肥猪不甘受死，最终随着年青人一捅而上，将它给掀翻在地开始缚上绳索。这只肥猪也只剩下，不断哀鸣的声音，被年青人给抬了出来。

　　早已准备多时的杀猪师傅，拿着一把锋利的尖刀，笑着道：“三叔，拿盆来！”

　　同样等待多时的吴三山，便端着一个大盆放到了案板之下。望着那盆子里，似乎还装了一点水，众女都觉得非常好奇。

　　郑秀晶更是直接道：“oppa，那盆子是用来做什么的呢？”

　　韩安康笑着道：“是用来装猪血的，这种猪血也是晚上用来吃的一道菜。象这种地道的猪血，市面上都很难买到了。拿大盆装，也是避免猪血四溅浪费了。”

　　这个时候的林允儿，却忍不住道：“oppa，我怎么觉得，那头猪猪好象很可怜呢！”

　　听到这话的韩安康，忍不住打趣道：“哦！现在知道猪可怜啊！怎么以前在南韩，我天天听有人说，最想吃的便是五花肉呢？吃肉的时候，怎么不考虑着猪可怜呢？不过，等下师傅动刀的时候，你们最好闭上眼。一般而言，这种场面还是有些血腥的哦！要是你们看到，晚上吓的睡不着觉可别怪我。这种场面，我们农村人看的多，不怎么觉得惊讶。你们都第一次看，要有心理准备。等到猪杀完了，你们也能明白，五花肉跟猪小排，到底是怎么来的！”

　　被调侃了一把的林允儿，也显得有些脸红，争辩道：“oppa，难道你不觉得，这只猪很可怜吗？长这么大，它容易嘛！”

　　可听到这话的金泰妍也忍不住捂嘴大笑道：“允儿，那你觉得，这猪应该继续让它长吗？猪长大了，本来就是用来吃肉的。不杀的话，晚上我们吃什么呢？”

　　对金泰妍的话，韩安康很认同般道：“不错，它让人类伺候了两年，每天吃饱了睡，睡饱了吃，现在也它回报人类的时候了。华夏有句古话，很适合它，知道是什么吗？”

　　这个时候，郑秀晶却眯着眼睛道：“oppa，我知道，宋妈以前跟我说过。以前我还不懂，到底是什么意思，现在看到它，我终于理解那句话的意思了！”

　　伴随韩安康示意宋倩，将“人怕出名猪怕壮”的古语说出来，众女也觉得这话还真的有些道理。可郑秀妍却不解道：“为什么人要怕出名呢？”

　　对于她们这些艺人而言，出名不都是她们追求的目标吗？

　　对于郑秀妍的不解，韩安康笑着道：“这话虽然不完全对，却也有一定道理。华夏还有句话，叫人红是非多。就好比你们，现在虽然出名了，可也失去了不少自由。也就在这里，你们能够无所顾虑，展现你们最真实的一面。不用担心记者，不用担心粉丝围堵。这一切，不都是因为出名，才导致的情况吗？”

　　就在韩安康陪众女聊天之中，那头肥猪已然被年青人们抬到了案板之上。甚至因为猪太大，几个年青人还拿着扁担，将猪分成两段般给压制住。

　　只有那个杀猪师傅，笑着道：“你们按住了！要是下刀的时候，猪跑了。到时把猪血撒的到处都是，可别怪我手艺差哦！”

　　一边说笑间，一边顶住猪脖子，将其死死的顶在腰胯之间。而这时的韩安康却道：“好了，你们可以闭上眼睛了！”

　　让他有些无语的时，身边的几个女孩，都揪住他的衣服。更有甚者，郑秀晶直接窝在他怀里，偷偷的打量着杀猪的场面。不少替小孩捂眼的大人，也觉得众女非常可爱。

　　虽然村里人都知道，这些住进韩安康家里年青漂亮的女孩，都是平时上电视的女明星。可在他们看来，明星离他们似乎有些远。现在看到众女，似乎觉得明星也没什么奇特。

　　反倒是郑秀妍似乎胆子比较大，略显紧张的盯着屠夫手里的刀。等到屠夫一刀，直接扎进猪颈之内，这头猪也开始拼命的挣扎起来。

　　随着杀猪师父一边道：“按住，按住，按紧了。别让它晃动！”

　　一边将尖刀抽出来，那猪血倾刻间划成一道水流般喷涌而去。看到这场景，郑秀妍也似乎有些惊呆般，“啊”的叫了一声。

　　听到郑秀妍的惊叫，其它女孩也觉得这场面，确实有些血腥。可也只是稍稍反感了一会，便都觉得没什么。其实这种场面，也就白刀进、红刀吃是略显震撼。

　　担心郑秀妍会吓倒的韩安康，还是很体贴伸手牵了她的手一下，给她输入一道元气抚平她心头的震惊。不管怎么说，这场面对于初次见的女孩，多少还是有些恐怖的。

　　反倒是郑秀晶，先前似乎怕的要死，最后却盯着那不断流入盆中的血。忍不住嘀咕道：“啊！这头猪的血真多啊！我看这盆子，都快装不下了。”

　　听到她这句话的众女，都忍不住翻了个大白眼。可随着肥猪不断挣扎，最后倒血流干不再动弹。这也意味着，这头大肥猪已然为它的壮，付出了生命的代价。

　　随着杀猪师父，放开一直抓住的猪头，开始吩咐众人去提开水时。众女又好奇，这个时候提开水来做什么？

　　等到韩安康笑着道：“不烧开水烫掉猪毛，这猪肉怎么能吃呢？”

　　一听这番解释，众女才明白，想吃到猪肉看来不是件容易的事情。可望着热气腾腾的开水，不断浇到肥猪身上，杀猪师傅同样利落的开始刨毛。

　　没多久，一头光溜溜的大肥猪，便出现在众人面前。随着猪头被切下，交给专门清理的人去将它剥出来，等下准备下达后。

　　这只无头的肥猪，很快被挂在了一把楼梯之上。随着猪肚刨开，众女才真正见识，什么才叫开膛剖肚的意思。

　　随着猪的肉脏，被一样样取出来。众女看着，还有些冒热气的内脏，也真正明白。原来她们平时吃的猪内脏，便是这样被人从猪肚子里给取出来的。

　　等到杀猪师父又将一头大肥猪，不断的进行分割。众女惊叹这位师父的手艺之余，也更加明白她们平时吃的猪肉，都分别长在猪的什么位置了。

　　而此刻吴家人，拿着处理好的猪肉，开始烹制起杀猪菜来。那些配菜，早就准备好了。只等这些主菜，入锅熬制成涨成熟，倒进这些配菜便是一道美味的杀猪菜了。

　　虽然食材都很普通，可味道对于村民而言，却很值得怀念。尤其一桌人，分享一盆菜的乐趣，也能增加众人的食欲。这也是为何，不少人觉得杀猪菜美味的原因！


第一百七十七章 乡越多多

　　杀猪菜，原本是东北农村每年接近年关，杀年猪时所吃的一种炖菜。在东北许多农村，都保留着这道家常菜，渐渐也成为东北一道比较知名的菜品。

　　只是相比现在饭店里面所谓的杀猪菜，加上无数配料跟调料。甚至还添加许多适合大众口味的精致配菜，真正地道的杀猪菜却显得随意许多。

　　为了让众女，感受什么才叫真正地道的杀猪菜，韩安康还特意带着众女。来到吴家的后厨，看到了正在锅里不断翻腾的猪肉跟猪骨头。

　　那一盆盆洗净切好的配菜，等下将根据需要炖的时间，将陆续被放进大锅之中炖煮。直到最后熟了，再趁热打到大盆里面上桌，供前来看热闹的村民跟食客享用。

　　望着这种菜制作如何简单，郑秀晶很怀念般道：“oppa，这杀猪菜，是不是跟以前我第一次来你家，你给我们做的东北乱炖差不多啊？也是这么多菜混煮！”

　　韩安康笑笑道：“差不多，只是这种杀猪菜，所有的主菜都是现杀现做，味道比东北乱炖更美味。总之，等下这菜起锅上桌，你们便会知道，越其貌不扬的菜越美味。”

　　随着韩安康带着这些好奇宝宝般的女孩，最后也坐到收拾出来的圆桌前。他特意让十个女孩坐一桌，等下他跟李老夫人等人，又另外坐一桌。

　　总之，他这一大家子，便会分占两张桌子。对此。村民也不会多说什么。眼看着菜快熟，韩安康想到这种时候，村里的男人们喜欢喝酒。

　　便跟保镖们打招呼，让他们从自家的酒房，端来三坛百兽骨酒。交给吴三山，等到分给村里的男人跟老人们喝。只是这酒，同样要适量一点就是。

　　原本吴三山是不同意，可韩安康笑着道：“老爷子，我都没跟你客气，带着这么一大家子过来吃。现在几坛酒。你也跟我客气。这是不是不合适啊！没事，那酒是我泡的一些药酒，大家喝点也有益身体健康。只是量不多，我也没法挨家挨户送。现在大家伙都在。那能喝的都喝点。剩下的就归你老了。”

　　一听韩安康都这样说了，吴三山也不好多说什么。反正这种杀猪宴上，他确实没准备什么好酒。毕竟。请吃饭已经很大方，如果再请好酒，又要垫上不少钱呢！

　　现在有韩安康送来的酒，对于这些男人们而言，无疑显得很高兴。尤其听到，这酒还有益身体，众人也清楚韩安康调的药酒，根本不会是普通的药酒。

　　等到司徒兰芳带着李老夫人，也来到这热闹的谷场之上时。李老夫人也得到，不少村民起身的迎接。对此，李老夫人也显得很高兴，同样客气的跟相识的村民打招呼。

　　随着韩安康一家齐至，吴三山很快吩咐上菜。尽管每桌都只有一盆菜，可份量还是十足。甚至看着这样一大盆冒热气的菜摆在面前，众女都显得有些傻眼了。

　　反倒是韩安康，走到众女这桌道：“行了，别愣着了。这菜要趁热吃，要是凉了味道就不好了。先吃配菜，在吃主菜。喜欢吃辣的，那边有调料可以配着吃！”

　　伴随韩安康的讲解，众女这才纷纷伸筷，夹向看上去跟小山一般的一盆杀猪菜。很快觉得这些配菜，吸收了杀猪菜的肉香之气，味道确实与众不同。

　　看着其它村民，男女老少都开动筷子动手。这种热闹的场面，也让众女觉得心情倍爽。无形中，这种看上去很简单制造的杀猪菜，吃到嘴里味道也非常不错。

　　随着杀猪宴热闹上演，吴三山无疑显得很高兴。对他而言，这些村民的恭维之声，还有孩子们的欢笑声，让他觉得付出一些猪肉，真的不算什么。

　　在这个时候，村民们也很清楚，韩安康参加这种集体活动很难得。纷纷端着酒，来找韩安康敬酒。对于这些敬酒的村民，韩安康自然是来者不拒。

　　好在这里的村民，都清楚韩安康的酒量不是一般的好。意思一下，礼数到了就行。真正跟韩安康拼酒，他们自问不合适，另外也确实拼不过。

　　每次看到这种场面，李老夫人都会觉得很自豪。她非常清楚，相比在世家之中，酒桌上敬酒的场面也常见。眼下这种敬酒，则显得更加真诚。

　　今天晚上除了主家的吴三山外，受到村民敬酒最多的，无疑就是韩安康。这也说明，在这些村民眼中，韩安康也是受到欢迎的。这种认可，让李老夫人也觉得开心。

　　随着日落西山，原本堆成小山般的杀猪菜，也变成了残汤剩菜。一些吃饱的老人跟小孩，也开始陆续的离开谷场。可每人离开时，都会跟吴三山打招呼谢上两句。

　　这种场面，看的同样觉得，何时她们食量如此之大的众女，也觉得有些不可思议。因为，先前那盆小山般的杀猪菜，如今已然从她们眼前消失。

　　除了桌上的些吃剩的骨头外，盆子里面的汤，都让食量大点的女孩们给泡饭吃掉了。她们也是等到吃完之后，才发现她们的食量为何变得如此之大。

　　等到韩安康过来时，众女还觉得有些不好意思。吃的这么干净，也不知道会不会惹人笑话。可先前吃的时候，她们确实都没考虑会是这种情况。

　　反倒是韩安康劝慰道：“看来，今晚这道杀猪菜，你们吃的很满意。别觉得不好意思，对主人而言，你们这是最真挚的诚意。他高兴还来不及呢！”

　　同样待在一旁的吴三山，也笑着道：“是啊！先前做菜的时候，我还担心今晚会剩太多。这样一来，今晚的剩菜，只怕我要吃到过年之后了。吃干净了最好！”

　　一番交谈之后，看着开始刮起的山风，韩安康也适时的提出了告辞。对于剩下的一坛酒，韩安康也没拿回，让吴三山收起来，以后没事自己喝喝。

　　清楚韩安康性格的吴三山也没拒绝，很爽快的告诉韩安康。今天杀猪的事情，不让他插手，是觉得他有这么多要照顾。可明天冬捕，少不了要他帮忙拉网。

　　对此韩安康自然笑着答应下来，明天一定跟村里的年青人，一道去村外几公里的河里拉网捕鱼。反正这种事情，爷爷以前在世时，他也参与过。

　　村民越是这样对他，其实韩安康心里越开心。真把他当成外人或客人一样，韩安康反倒会觉得不自在。毕竟，回龙村是他真正能够卸下面具，恢复真实本性的地方啊！

　　待在身边的众女，在回韩家大院的路上，也好奇的道：“oppa，刚才那位爷爷说，让你去拉网是什么意思？明天要去捕鱼吗？”

　　韩安康点头道：“嗯，村子里面组织了一次冬捕，好多年没怎么捕过鱼，今年村里年青人大多都在。所以，大家打算热闹一下，再组织一次冬捕碰碰运气。这么些年没冬捕，不知道那河里的鱼有没有多起来。如果有的话，明天的收成应该不错。反正你们明天没事，一起到那里去，看看冬捕场面也肯定会很有趣的。”

　　对于金泰妍等人而言，冬捕并不陌生。可亲自参与，她们倒是第一次。觉得到了这里，原本还会觉得枯燥无味，现在看来还真是乐趣多多啊！

　　那怕是李老夫人，也似乎来了兴趣，决定明天也一起跟着去看看。在老人的记忆里，这种冬捕以前也见识过。只是回到京城后，她就再没感受过这种热闹了。

　　连李老夫人都去，那么司徒兰芳跟成宥利，自然也一起跟过去。这意味着，明天的冬捕，又会是一场韩府的全家总动员。对于这种热闹，韩安康也觉得很高兴。

　　只是回到院子里，李老夫人因为年纪的味道，大多都习惯了早睡早起。回到后院的众女，却有些发愁漫漫长夜如何渡过。

　　还想打麻将的郑秀晶，很快约好三个麻友去打麻将。不想打麻将的田复珍，却钻进了后院的小影吧中，打算看看电影消磨时间。

　　至于喜欢上网的女孩们，也可以回房间上网。反正笔记本，韩安康同样准备了几部。这样一来，女孩们倒也各思其职，根据性格爱好找到事情做。

　　望着众女纷纷找到了事情做，韩安康反倒一个又清净了下来。好在，趁着有空的时间，他陪着母亲聊了会天，也算是尽尽为人子的孝心。

　　等到司徒兰芳也打算休息，韩安康又重新回到了后院。感受着浴池之中，正有人在那里泡澡，韩安康便决定，今晚的战斗，还是从浴池开始吧！

　　这个在浴池里面泡澡的女孩，正是先前上网，陪组合的女孩们汇报了一下行程，又跟父母进行了视频的金泰妍。趁着没事，她便决定来浴池里好好泡泡澡。

　　在这种冬天里，泡在这温暖的浴池之中，金泰妍觉得是最幸福的事情。尤其现在大家都在忙，她可以一个人安静的享受这一切，那滋味就更加令人愉悦了。

　　就在她眯着小眼睛，靠在浴池边享受这一切时。感受着浴池的水，突然荡起波浪，睁开眼就看到。如同大灰狼般，盯着她一脸坏笑的韩安康。

　　望到这个人还有这种眼神，金泰妍便知道，完了！她这下又要遭殃了！


第一百七十八章 泰妍的预言

　　随着年关将至，对春节同样非常重视的南韩人，也进入了忙碌的春节准备当中。只是这个春节，对于待在南韩的几个女孩，却显得有些若有所失一般。

　　回到家族的崔秀英，怎么也没想到，她会有资格跟爷爷。一起来到崔氏祖宅坐客，并得到了崔氏族长的亲自接见。这种待遇，对她而言真的有些受宠若惊。

　　尽管崔镇山没跟她谈太多别的事情，可对于老人询问，她对韩安康的感觉如何。又是怎么看待韩安康的时候，崔秀英也清楚老人想说的是什么。

　　其实对于崔秀英而言，她并不反感韩安康，相反她还有些仰慕。只是她清楚，韩安康身边的女人太多，她如果陷进去，只怕也会显得有些多余。

　　可眼下看到崔镇山跟其儿子，对她格外的热情，崔英秀也明白。在这位本家族长眼中，只怕很希望她能跟韩安康发生什么，拉拢崔家跟韩安康间的关系。

　　甚至在离开祖宅的路上，一向疼爱她的爷爷也道：“秀英，爷爷知道你是个聪明的孩子，应该明白今天我们能受邀到这里坐客，真正的原因是什么。还是那句话，爷爷不会强迫你做什么，只是希望你能过的开心便好。眼下那个孩子，在南韩世家中的地位越来越高，很多人都想与其攀上关系。族长的意思，我自然也是清楚。因为在他看来，你有跟那孩子接触的机会。就不应该放弃。可我清楚，那孩子在感情的事情上，确实有些过于多情了。爷爷老了，未来这个家还是要靠你们这些年青人撑起来。我也清楚，你也长大了，有自己的分析跟判断。凡事想清楚一切，不要留下遗憾跟后悔便成。”

　　听着自家爷爷的这番话，崔秀英也明白。爷爷尊重她的选择，却也不反对她成为韩安康身边，第n个女人。这种感觉。让她确实有些无奈。

　　回到家中之后。接到金泰妍打来的电话，让她上网聊天，给她们看看相片时。崔秀英也询问了一番，金泰妍她们在韩家。这一天多到底过的怎么样。

　　看着金泰妍用手机拍摄的相片。还有那熟悉的大妈笑。崔秀英也清楚这位小个队长过的很开心。这种能感受到的开心，也让崔秀英觉得，原则有时真的那么重要吗？

　　同样回到家族过年的李顺圭。面对上门坐客的叔叔李秀满，还有爸爸的询问，同样觉得有些无奈。毕竟，她跟韩安康真的没什么，一切都处于单纯的友谊阶段啊！

　　至于忙内徐贤，回到家里之后，总觉得这个春节似乎少了点什么。想到远去华夏过年的林允儿，她才意识到，她们真的长大了。个人都有个人的生活了！

　　以往春节的时候，林允儿没事就会跑她家来玩。可眼下，林允儿远赶赴华夏，让她即有些担心却又有些羡慕。看到金泰妍晒出的相片，她更觉得能在那里也许会更好。

　　对于韩安康这个oppa，徐贤也一直觉得他是个好人。可每每想到，他与金泰妍三人的事情，她又觉得韩安康不是个好男人。可眼下，她也开始怀疑，自己的观念是否正确。

　　从金泰妍爽朗的笑声，还有相片中连冰山郑秀妍，都笑靥如花的样子。足以告诉她们，那怕她们三个分享一份爱情，她们同样觉得很幸福。

　　并不清楚，一次单纯的分享，会让女孩们心起波澜的金泰妍。感受着身后传来的撞击，也觉得这个男人，在这种时候，总是令人又爱又恨。

　　原本还有些担心，她在这里被韩安康欺负，会不会让人看到。可随着快乐的感觉，一大波袭来，她也彻底的迷失其中，任由韩安康不断变着花样欺负她。

　　等到云歇雨散，安静靠在韩安康怀里的金泰妍，一脸潮红的道：“坏蛋，你怎么这么坏呢？在这里欺负我，让人看到了，你让我以后怎么见人啊？”

　　搂着这具牛奶般白晰身材的小个，韩安康也觉得回味无穷般道：“放心，她们现在都有事情做。不会有人打扰我们的！要知道，我脑袋装了雷达的哦！”

　　听到这话，金泰妍也忍不住伸手掐了一把道：“知道你本事大，真不明白，你到底是不是人。怎么跟个铁人一样，永远不知道满足呢！”

　　就在这时，她突然感受到，那股火热又抵达敏感处。立马有些惊慌般道：“你怎么又来了！这不刚结束吗？你让我休息一下好不好，人家腰都要断了！”

　　面对金泰妍的可怜样，韩安康却笑着道：“好，让你休息一下！这不能怪我，谁叫你这么可爱呢？每次看到你，我都会情不自禁啊！软软，真的很软哦！”

　　说着这话的时候，金泰妍却无奈的发现，那股火热再次叩开花门长驱直入。就在她准备抗议之时，韩安康却没什么举动，继续搂着她静静的待着。

　　这种结合在一起的方式，让金泰妍觉得多少有些不适应。可韩安康此时却正儿八经的道：“泰妍，过完春节，秀英她们就要过来。有没想好，怎么安排？”

　　提到这些队友，金泰妍很快道：“我怎么知道？反正公司这次，放了我们半个月的假。我打算，留一半的时间给你，另外一半的时间，我想陪陪爸妈。”

　　韩安康想到这里，同样想了想道：“要不这样吧！反正我还欠你们一个旅游，要不等过完春节，我带你们出国旅游一趟。地点，任由你们选，怎么样？”

　　听到韩安康的话，金泰妍也显得很高兴道：“好啊！难得你还记得，欠我们一次旅游呢！只是这个时节，去那里旅游呢？我可很怕冷的，最好去一个温度高点的地方。”

　　想到这里，韩安康却很快道：“行，那到时你抽时间，问问她们的意见。这次只带你们九个，算是给你们的特别补偿，这下你应该满意了吧？”

　　可对于这话，金泰妍略显警惕般道：“oppa，你老实告诉我，你是不是想把我们一网打尽啊？对我们这么好，你就不怕秀英她们动心吗？”

　　面对金泰妍的这种表情，韩安康直接挺了挺腰，令金泰妍忍不住啊了两声后。便停下道：“小家伙，不要污蔑我的人格哦！不然，后果很严重的呢！”

　　感受着身下传来的感觉，金泰妍却咬咬牙道：“我又没说错，你这家伙对我们这么好，肯定别有用心。就算你没这种想法，她们肯定也会慢慢陷入你的温柔陷阱。不过，算了！这种事情，我也阻止不了。总之，你将来要是敢不要我们。我才不管你是什么人，我一定想办法，把你这个作恶多端的东西给剪掉。”

　　比划了一个剪刀的动作，却换来韩安康的坏笑道：“我好怕怕哦！你舍得吗？”

　　一边说话一边开始抽动，明白新一轮“惩罚”即将开始的金泰妍，也红着小脸道：“我是不会这样屈服的！总之，你不能负我们，不然我真的惩罚你的。”

　　伴随着断断续续的声音响起，金泰妍也明白。剩下的时间，她只怕又要承受雷霆雨露般的冲击。可待在这浴池之中，又被韩安康给逮到，她想逃都没地方逃啊！

　　在金泰妍迷离惝恍之中，她似乎幻想到那天，韩安康真的将她们九人收到身边的样子。想到那种场面，金泰妍也觉得自己，是不是开始变得邪恶了。

　　也许跟这个男人待的时间久了，她的心态也在慢慢发生着改变。毕竟，前次她与郑秀妍一起被欺负的夜晚，让金泰妍每每想起，都会忍不住面红耳赤。

　　可她同样清楚，有些事情那怕她不希望出现，却也清楚感情这种事情很难控制。如果那些姐妹，真的步她后尘，掉入这个男人的温柔陷阱，那她也只能祝福。

　　不管如何，跟着这些女孩在一起这么久，她也将这些女孩视为姐妹。眼下她们三人，已然成为韩安康的女人，虽有些荒唐，却能感受到其中的幸福。

　　也许她们与韩安康的爱情，只能永远压制于地下，不能暴光于众人之前。可身为艺人，她们都清楚，这是艺人必须承受的约束。

　　结婚生子对她们而言，也许真的还有些遥远。未来的事情，也充满了不确定性。至少眼下她能确认一件事情，她在这个男人心里，地位还是很牢固的。

　　虽然每次被韩安康折腾的死去活来，可金泰妍非常清楚。这种爱，其实她也很享受。毕竟，这是最直接最无保留，证明爱的一种形式啊！

　　也不知道过了多久，已然陷入迷离状态的金泰妍，才被韩安康从浴池中抱起送回了房间。这一夜，对于金泰妍而言，又是一个非常踏实的夜晚。

　　等到一觉到天明，看着身上换好的睡衣裤，金泰妍也觉得。这个男人，折腾人很厉害，可照顾人同样很厉害。想必昨晚跟她一样，饱受这种折腾跟照顾的女孩应该不少。

　　不管如何，又是一个身心愉悦的夜过去，让她倍加珍惜剩下的时间。毕竟，快乐总是短暂的，她希望在此期间，能将快乐尽可能的延长。


第一百七十九章 冬捕河鱼

　　清晨尚在睡梦之中的女孩们并不清楚，那位送她们进入甜美梦乡的韩安康。天刚矇矇亮便换上一身干活的衣服，在李老夫人的叮嘱下离开家，前往谷场与村民汇合。

　　冬捕是件很辛苦的事情，捕鱼下网的人必须提早出发，到河面上凿冰下网。以至干活的人，都必须提前出发，才有可能在天亮后，尽早将水面下的鱼给打捞上来。

　　原本没准备叫韩安康的吴东山，看到韩安康竟然出现了，也显得很高兴的道：“小韩，看来你小子比他们强多了！知道这冬捕要起早，不有喊便主动来了。”

　　对于这位村长的夸奖，韩安康却笑了笑道：“那里，我是听到今天要冬捕，高兴的一宿没睡。听到村里有声音，就巴巴的跑过来呢！怎么样，人到齐没？”

　　看着如此谦虚的韩安康，同样一早起来的男人们，也显得非常高兴。甚至不少同龄人都打趣韩安康，这么多如花似玉的女人在家，他也舍得这么早从被窝里爬起来。

　　总之，听着这些男人们的打趣，韩安康也没多说什么。有时候越是解释越等于掩饰。反正让人家打趣两句，又不会掉块皮肉。何况，这本身就是开玩笑！

　　反倒是同样起来的吴三山，略显严肃的道：“行了，别一个个跟娘们一样，没事就知道叨唠这些破事。赶紧的，人到齐了就出发吧！要是今天打不上鱼来，我看你们怎么跟村里人交待。要知道。等下村里的老少，都会去看捕鱼呢？捕不上鱼，今天就真的闹大笑话了。”

　　对于冬捕而言，有时候运气很重要。若是下网的地方，没有鱼群聚集，那意味着一网下去。指不定，只能捞个小鱼两三条。这样一来，先前的工作都白做了。

　　伴随着冬捕的大队人马出发，还沉浸于睡梦中的众女都丝毫不知道。那位辛苦一夜的家伙，一大早就出去干体力活了。直到入睡最早的金泰妍醒来。才知道这一切。

　　得知韩安康一大早便出发，冬捕离村子还有一段路，等下吃完早饭在赶去河边。金泰妍也觉得，早点过去。还能早点欣赏一下。河面周边的风光。

　　等到阳光出来。原本按司徒兰芳的意思，让这些女孩睡到自然醒。反正到了这里，也没什么事情可做。可厨房早餐做好。金泰妍便挨个叫她们起来。

　　不管怎么说，来到这里她们什么都不做，真可谓饭来张口衣来伸手。眼下她们打算去看冬捕，自然也要早点起来。真睡到自然醒，怕是有些失礼呢！

　　被陆续叫起的女孩们，得知韩安康一早便出发了，多少有些觉得不好意思。只是听司徒兰芳解释一下，她们也慢慢知道，冬捕其实是件很辛苦的事情。

　　直到众女全部穿上厚厚的外套，刘丽婷也精心替韩安康打包了一份早餐。这也算是村子里面的习俗，带饭给一早出门做事的男人吃。

　　显得有些浩浩荡荡的众女，跟着同样陆续出发的村民，开始往此次冬捕的河道走去。为了保证路上的安全，保镖们同样贴身跟随，以防止出现什么意外情况。

　　虽说在这里，不存在什么危险。可对于这些保镖而言，不怕一万就怕万一。凡事还是谨慎一些比较好，这些人当中，真可谓谁都不能出一丝意外。

　　等到众人来到河过时，就发现真在河道中卖力工作的众人。那怕站在河边上，也能感受到这里的风，相比村子里面似乎要冰冷许多。

　　可看到这热闹的场面，众女也觉得非常有趣。尤其当她们看到，韩安康今天的打扮，跟其它正在忙碌的村里人，似乎没什么两样时，更觉得可乐的不行。

　　甚至金泰妍等人，还拿出手机给韩安康拍照。原因是，此刻的韩安康拿着一根铁锥，头戴一顶雷峰帽，身上还穿着一件绿色的军大衣，样子看上去着实跟地道的农民一样。

　　面对这些女孩的拍照，韩安康也显得非常无奈。接过刘丽婷带来的早餐，那怕他不怎么饿，还是跟村里开始进食的众人一样，蹲在冰面上开始吃饭。

　　找完韩安康的乐子，包裹严实的女孩们，也开始在河道冰面上。看着这种，以前只在电视上才能看到的冬捕场面。望着凿开的冰洞，众女也清楚这事很辛苦。

　　相比韩安康捞到凿洞的工作，村里一些上了年纪的老人，开始在凿开的冰洞里放网。这种分工合作，让看不清冰下到底是啥情况的众女，也很好奇这样是不是真的能捞到鱼。

　　伴随着河面上人越聚越多，温度也越来越高。第一网已经下好的回龙村老人们，便开始张罗着道：“人都过来，开始拉网了！看看这第一网，到底收获如何啊！”

　　一听开始拉网取鱼，村民们也纷纷过来凑热闹，帮忙拉渔网。相比那些大型的冬捕，都用搅盘跟马力拉动渔网，回龙村的冬捕却显得小一些。

　　只是能不能捕到鱼，众人都不是太在意。可辛苦一天，众人还是希望，能有一些收获更好。要是捞一天，什么鱼都没捞到，多少让人觉得有些沮丧。

　　眼前这条河，面积也不小，里面生长的鱼类，大多都是一些野生的。这河里的鱼，虽然没那些特定的渔场多。可鱼的品质，无疑比渔场的更好。

　　伴随着众人纷纷过来帮忙，那怕郑秀晶等人，也笑呵呵的过去帮忙拉网。可只有韩安康清楚，这第一网能捞上的鱼，只怕真的不多。这一网，怕是要让众人失望了。

　　好在韩安康清楚，冬捕捕的是乐趣，而非真正捕鱼去卖。这种冬捕到的鱼，大多都是村里人平分。为此，捞的多村里人便分的多，捞的少那也只能说运气不好。

　　看着渔网一点点被拉起，没帮忙拉网的女孩们，盯着出网的冰洞，希望能看到有鱼的影子。只是很可惜，当她们看到网里终于起鱼时，却发现这鱼太少也有点小。

　　相比正规的冬捕渔肉，大多都只捞二三斤以上的鱼。回龙村的鱼网，同样只捞半斤以上的河鱼。如果半斤以下的鱼，一般是不会被拉上岸的。

　　就算拉上来，负责捡鱼的村民，也会将鱼丢到河里去。百姓对于这种捞大不捞小的规矩，还是执行的很不错。毕竟，大小一网捞，更容易让河里的鱼灭绝。

　　等到渔网全部被拉上来，看着在冰面上嘣哒的鱼，只有那么十只条。众人也觉得有些失望，那怕女孩们也觉得，这收获跟付出太不成正比了。

　　看着众女有些失望，韩安康上前道：“没事，我们这种冬捕，更多是图个热闹。能捕到鱼，只能说今天运气不错。捕不到，也不用太过失望。何况，这只是第一网，不着急！等下再下网，一定能让你们看到，什么叫鱼儿满网，冰面乱蹦的景象。要知道，我们先前凿的冰洞可不少呢！”

　　同样有些失望的老人们，听着韩安康的话，也觉得很高兴的道：“不错，这第一网下歪了，总不会网网歪吧！这河里，已经有年头没捞，应该说有鱼才对啊！肯定网没下对！”

　　自我安慰一番的老人们，又开始嚷嚷道：“收网，继续下网了！”

　　看着第二网开始慢慢沉进冰洞之中，韩安康知道，这一网的收获不差。别人看不到冰面下是什么情况，韩安康却能看的非常清楚。这一网，正好碰到河下的一个鱼窝子。

　　随着又是一番幸苦的下网，伴随着负责指挥的老人们，开始张罗着众人拉网。韩安康跟女孩们道：“看好了，这一网有点沉，看来有收获了。”

　　同样有经验的老人们，看着拉网有些吃力，便高兴的道：“多来几个人，赶紧过来帮忙拉网。看样子，这网有了！我就说，这河里应该有鱼才对啊！”

　　一直盯着冰洞的女孩们，很快看到第一条拉上来的大鱼。这一条鱼出现，她们便惊喜道：“oppa，鱼，好大的鱼啊！啊，后面还有好多，好好鱼啊！”

　　望着她们所说的大鱼，韩安康看了一眼，最多不过十来斤。这样的鱼，在大型的渔场不算什么。在这种河里，却也算的上是条大鱼了。

　　伴随着越来越多的惊喜声，听到出鱼了的众人，都围到出鱼的冰洞前。看着那些被捞进网里，慢慢被拖出水面的河鱼。这欢乐的场面，比先前热闹多了。

　　那怕李老夫人等人，也都挤过来观看。对于观看冬捕的人而言，出鱼的时候是期待的时间。如果能看到出鱼了，众人自然欢笑声连连。

　　如果今天有所收获，那么他们过年都不用买鱼了。甚至这种冬捕到的鱼，能够一直储存到开春后。有了这些冬捕鱼，过年招待客人也丰盛一些。

　　等到鱼儿被全部拉出水面，一早出来凿洞的男人们，也显得很高兴。看这一网至少两三千斤。就算按户数分的话，每家也能分到二三十斤呢！

　　按照市场上野生河鱼的价格，这一网如果拿到市场上销售，直到也值上万块。这意味着，起早付出的辛劳也算有所回报了！


第一百八十章 温馨除夕夜

　　随着第二网喜获丰收，大早赶来冬捕的男人们，都显得比较兴奋。前来观看冬捕的妇女小孩，同样觉得喜气洋洋。有了今日的收获，过年到年后的鱼都不用从外面买了。

　　虽说冬捕图的是个热闹，可能捕到鱼自然是更令人高兴的事情。望着被铺在河面上，渐渐被冻硬的河鱼，郑秀晶等人也觉得，这些鱼似乎蛮可怜的。

　　原本在河底冬眠好好的，结果被捞上来，没多久便被冻死了。可她们同样清楚，这种事情不管是华夏，还在她们南韩，也是很常见的一种事情。

　　看着这些铺在河中冰面上，一堆堆被冻硬的鱼，金泰妍等人更多的还是拍照留念。虽然她们没参与冬捕，能见证这样的冬捕场面，对她们而言也是一种经历。

　　相比她们在这冬捕现场，撒欢般嬉戏玩闹。同样观看冬捕的田复珍，却觉得自己是不是真的老了。相比这些年青女孩，她似乎真的不敢这样无拘无束般嬉笑怒骂。

　　同样跟她一样，做个安稳美人的还有成宥利。至于刘丽婷，虽然不象郑秀晶她们那样活泼，却也跟白氏姐妹，游走于冬捕的人群中，看看这种略显神奇的捕鱼方式。

　　伴随着最后三网打完，时间也到了下午。看着堆在河面上的一堆鱼，吴东山终于高兴的道：“好了，收拾东西回村了！今年是个丰收年，这是好兆头啊！”

　　凡事图个喜庆跟好兆头的村里人，对于吴东山的这种祝愿。自然显得非常高兴。不少回龙村的妇女们，也开始替男人们收拾捕到的鱼，装车准备拉回村子再分。

　　得知结束冬捕的众女，也觉得这种事情，确实需要耐心跟体力。就这样的捕鱼，确实是件非常辛苦的事情。不少人捞完鱼，都显得有些疲惫不堪。

　　好在今天收成不错，再疲惫的人脸上，也充满了笑容。这看上去，至少有五千斤左右的河鱼。拉回村子各家分分。至少每家能分到五六十斤。

　　这么多的鱼，就年节时分吃的话，只怕都不一定能吃完。何况这种野生河鱼，眼下市面上出售的都不多。就算有的卖。价格也不便宜。

　　只是随着村民们的收入都有所提高。这种野生河鱼也没人打算卖。反正冬天要进补。这种野生河鱼自家人吃吃，也算是种比较奢侈的享受了。

　　相比来时，大家都是分批而来。返回的时候却是具体返回。只是为了保证安全，吴东山等人离开时，还让人特意将冰洞给封起来。

　　虽然封起的冰洞，没有旁边的冰面那样结实。可这种天气里面，封上的冰洞，经过一晚的凝实，应该会很快重新冻起来。这也防止，到时有人不慎掉冰洞里。

　　那怕这条河比较偏僻，以前也没什么人过来。可为了确保万无一失，冬捕的人都会在结束捕鱼后，将凿开的冰洞封起来，防止有什么意外发生。

　　浩浩荡荡的大军回村，看上去也颇有些壮观。而回到村里后，由吴东山牵头，开始跟村干部们称鱼。而后根据户数，挨家挨户的称鱼分鱼。

　　为了保证公平起见，分鱼的时候，全部由村干部们挑选。尽管今天的鱼有点多，可鱼的种类还是比较多。大小也各不相同，分配的时候更多都是搭配着来。

　　好在村里人都清楚，想做到绝对的公平公正肯定不太可能。除了韩安康享受一些特别优待，村里人都没说什么。有些分到好鱼的，则会成为众人羡慕的对象。

　　对于这些分到的几十斤鱼，韩安康其实并不怎么在意。可他清楚，这是村里分配的，那他就必须拿回家。一时间，让保镖们将鱼带上，他这一大家子便回自家院子。

　　回到家里的韩安康，同样交代厨房，晚上把这刚捕来的野生河鱼做菜。给这些今天，同样辛苦一天的女孩们尝尝，这好歹也付出一点劳动的美味河鱼。

　　果不其然，晚上女孩们对于厨师烹制出来的河鱼宴，也显得非常享受。总觉得，这种亲自参与捕捞的河鱼，吃到嘴里似乎都格外香甜了许多。

　　吃完晚上这顿饭，明天便是除夕夜。众女也很期待，明天的晚宴会是什么样子。更让她们好奇的，则是华夏的春节习俗会是什么样子的。

　　又是一个香甜之夜，女孩们吃过早餐，便跟着韩安康开始张贴对联。相比不少村民，现在都习惯到街上买对联，韩安康却给女孩们，显露了一手不同寻常的书法。

　　看着这写出来，颇有书法家味道的对联，众女也觉得韩安康还真是多才多艺。只是对韩安康而言，他能练出这么一手书法，跟以前爷爷要求他练毛笔字，有分不开的关系。

　　伴随着这种现写的对联，不断被女孩们，相互帮忙的张贴到房前屋后。那怕她们的房门上，也贴上了带有期待的福字，韩家大院的年味一下增强了许多。

　　而这个时候，显得很高兴的李老夫人，也跟众女们露了一手。那怕韩安康也不知道，这位曾祖母，竟然还会一手，现如今很难年青人懂的剪纸跟剪窗花。

　　面对李老夫人显露的这一手，众人都显得非常神奇。纷纷拿来剪刀，跟着李老夫人学习这种剪纸的技艺。只可惜，剪个普通的双喜字倒没问题，太复杂的便学不来。

　　那怕自认心灵手巧的刘丽婷，也发现剪纸真的不容易。对于力道的掌握，确实不是短时间能够学会的。可就算如此，众女也学的冿冿有味。

　　甚至金泰妍她们，将李老夫人剪出来，带有华夏韵味的剪纸，都纷纷拍照留念。能见识这样一支华夏古老的传承技艺，也是件值得纪念的事情。

　　等到除夕夜的到来，韩家大院第一次，除了几个跟司徒兰芳来的佣人外。其它保镖，都被韩安康强令各自返回家中过年，不用他们在二十四小时守卫。

　　这些保镖们也清楚，以韩安康现在的实力，他们在与不在确实意义不大。只是他们想离开，跟韩安康命令他们离开，是两种意思。

　　更何况，一些南韩的保镖，韩安康甚至让他们乘座专机返回南韩。这样一来，他们也能在除夕夜，赶回去跟家人团圆。这样的老板，对保镖们而言也是种幸运。

　　整个韩家的年夜饭，分成了两桌。那些留下来没回美立坚的家佣们一桌，韩安康一大家子一桌。整个年府饭的气氛，也显得非常热闹。

　　就在韩安康好奇，今天怎么村子还没有点鞭炮开始吃年夜饭时。却发现村子，其实已经有人做好饭，却一直没点第一挂鞭炮，有意等着他打一样。

　　这小小的发现，让韩安康心里也觉得暖暖的。吩咐众女，将李老夫人采办好的万响鞭炮，放到了院子的竹杆之上，让主动要求点炮的郑秀晶，打响了回龙村过年的第一炮。

　　伴随着爆竹声声贺新年，那些同样在等待韩家点炮仗的村民，也纷纷点燃了准备好的鞭炮。一时间，整个回龙村都变得喧嚣了起来，让众女也觉得这才叫过年。

　　反倒是略有好奇的李老夫人道：“小韩，怎么今天大家放炮，都集中在一起一般呢？”

　　面对老人的好奇，韩安康略有感动的道：“祖母，那是村里人，想把这头炮留给我们家，希望你老能长命百岁呢！他们其实饭早做好，就等我们家的鞭炮响呢！”

　　听着韩安康的解释，李老夫人同样有些感动的道：“唉，这些人都好啊！原本我还觉得奇怪，现在想来，这些村里人，都把这种运气让给我们家呢！受之有愧啊！”

　　见老人有些愧疚，韩安康却安慰道：“祖母，你老别有愧。说起来，你是我的曾祖母，也是回龙村年纪最大的长者。村里人尊老爱幼，也是应该的嘛！没事，孙子以后会想办法，好好善待这些乡民的。现在你老应该知道，为什么我愿意待在这里过年，却不喜欢去京城过年的原因吧！这里，过的舒服自在啊！”

　　对于韩安康的这番话，李老夫人也点头道：“嗯，做人要懂得感恩。能有这么一帮乡邻，也是你的福份。他们能有你这样的乡邻，同样也是他们的福气。算了，既然响炮了，那我们也开始吃饭吧！说起来，这是曾祖母跟你们母子过的第一个春节。确实值得高兴，还有这么多曾孙媳，我真的应该知足了。”

　　这时站在一边的司徒兰芳却接话道：“奶奶，你老可不能知足啊！等明天这个时候，说不定你老就有，曾曾孙陪你过年了。所以，你老健康，才是我们儿孙的福气啊！”

　　祖孙三代间的对话，让众女也觉得。这种看上去，不太象个完整家的家庭，却拥有着令人羡慕的和睦气氛。成为其中的一员，似乎也是件很幸福的事情。

　　看着桌上摆满的菜品，众女也觉得，这么一大桌子菜要吃完。晚上的任务，只怕又十分艰巨啊！好在这是除夕夜，大家吃高兴就好，能吃多少自然也是随意了！

　　众女汇聚一堂吃合家饭，这种气氛也让她们慢慢觉得，自己好象开始融入了这个大家庭一样。这种心态的改变，也证明韩安康邀请她们来，真的是有先见之明啊！


第一百八十一章 新年礼物

　　除夕夜的饭食不能算最丰盛，却是众女觉得最温馨的一顿。吃过饭之后，司徒兰芳让众女去换衣服。准备到前院，给李老夫人拜年，这也算是大家族中的一种传统。

　　匆匆回房的众女，也清楚接下来给李老夫人拜年，也算是一种真正得到认可的形式。那怕现在她们，跟韩安康不存在任何名份，有此程序也代表进入韩家门楣了。

　　相比刘丽婷她们，都选择了自己过年准备的衣服。郑秀晶等人，在韩安康的建议下，还是换上她们在南韩过年时，都会穿上的韩服。

　　那怕就是金泰妍，在镇上订制的韩服同样到了。于是，包括成宥利在内的六个南韩女孩，全部换上了统一的南韩旧礼服。刘丽婷等人，倒相对简单了许多。

　　看着众女有点紧张的样子，韩安康同样换上一身略带古朴气息的服饰。笑着道：“行了，别一个个这么紧张。只是给曾祖母拜个早年，有好处的哦！”

　　一听有好处，众女自然很困惑。而韩安康立刻解释道：“难道你们在家里，给长辈拜年的时候，没压岁钱、红包之类的吗？”

　　对此郑秀晶忍不住吐槽道：“oppa，我们都这么大了，怎么还好意思拿压岁红包呢？真当我们还是小孩子啊！”

　　面对郑秀晶的反驳，韩安康略显尴尬的道：“我是说，类似于这样的好处。总之，你们别这样紧张。放轻松一点。不然，看到你们这个样子，我都显得有些紧张呢！”

　　带着众女来到李老夫人卧室，这些第一次进这里的女孩，才知道李老夫人的卧室如此简朴。除了房间的位置比较大，里面真看到任何现代化的东西。

　　除此之外，给众女一个最直接的感觉，便是房间的气味很好闻。那种淡淡的香薰气息，让众女都觉得心情似乎平静了许多。

　　会有这种感觉也很正常，为了让这位平时常礼佛的祖母。有个良好的睡眠跟心情。韩安康特意托人。买来不少正宗的龙檀佛香，让这位祖母平时烧香拜佛。

　　这种龙檀佛香，也是佛门比较喜用的香料，有静心凝气的功效。李老夫人房间这股味道。更多也是佛香的气息。能够让人走进这里。便觉得心情平静许多。

　　看着端坐在一把藤椅上的李老夫人，韩安康上前道：“祖母，安康带她们给你拜年。祝你老人家福如东海，寿比南山。”

　　说着话，韩安康难得下跪给老人家磕头。看到这个样子，众女也有样学样，给这位笑呵呵的李老夫人磕头行礼。这种大礼，对南韩出身的几个女孩没什么。

　　反倒是田复珍等人，初次行这种跪拜之礼，多少觉得有些不适应。好在有样学样，她们倒也没觉得有什么太不习惯。

　　三拜之后便看到李老夫人笑呵呵的道：“乖，都是好孩子，起来吧！看到你们甜甜蜜蜜的样子，祖母就高兴。地上凉，你们都起来吧！”

　　等到韩安康起身之后，众女也跟着起来了。而这个时候，司徒兰芳端着一堆手饰盒过来。放到李老夫人身边，众女这才明白，看来这就是所谓的好处。

　　果不其然，李老夫人笑着道：“祖母年纪大了，也没什么好东西送你们。今年是你们第一次到家里过年，祖母就送点俗物给你们，希望你们能喜欢这份小礼物。”

　　打开第一个首饰盒，看着里面是只翡翠手镯，众女中对翡翠有所了解的刘丽婷。便清楚这样一只顶级的翡翠制作的手镯，如果拿到市面上至少近百万。

　　拿着手镯的李老夫人，笑着道：“宥利，这些孩子当中，你的年龄最大。现在你又有了身孕，这只手镯祖母就送给你，希望你能喜欢。平平安安，把孩子生下来。”

　　在这里待的时间不短，成宥利对于华语，听已经没问题。她似乎也清楚，这手镯价值不菲，立刻恭敬的道：“谢谢祖母！”

　　亲自替成宥利带上手镯的李老夫人，笑着拍了拍成宥利。又拿出第二支手镯道：“小田，你是她们当中年龄第二的，祖母希望能早点听到你的好消息。小韩这孩子，是有点多情，可祖母也相信，你应该看到他的诚意。祖母也送你一句话，一个女人，能找到知冷知热的男人不容易。名份，有时也没想象的那样重要。等这孩子有时间，我会让他去趟宝岛，跟你一起见见你的父母。虽说你是宝岛人，可算起来大家终归还是一家人。进了这个家门，那便是小韩的媳妇，谁也否认不了。”

　　听着李老夫人的教导，田复珍也觉得，这个平时见面总是笑呵呵的老人。其实真是个人精，她的一些小心思，根本瞒不过她的眼睛。

　　有了这些话，田复珍也清楚。不管她如何纠结，这件事情木已成舟。剩下的问题，也许只有她的家人那关。可看这样子，家人只怕也无力阻止。

　　正如李老夫人所言，宝岛虽然目前还未回归华夏。可眼下宝岛上的一些世家，对于华夏的世家之人，不同样敬畏有加。更何况，眼下韩安康在宝岛，本身就人脉颇多呢！

　　略显清冷的脸上，也露出一丝尴尬的微笑道：“谢谢祖母教导，复珍记住了。”

　　看着带到手上的手镯，跟成宥利的其实没什么区别。田复珍也觉得，韩安康的这些长辈，看来也跟韩安康一样，对她们这些人都一视同仁。

　　随着众女一个个被赠予手镯，看着这水润晶莹的手镯。众女多少清楚，这支手镯的价值不菲。就是拜个年，便有这样的赠予，确实出乎众女的意料。

　　不过想想李老夫人的出身，能拿出这样几乎一模一样的手镯，似乎也没什么意外。而给李老夫人拜完年，韩安康自然不会忘记，给母亲也拜个早年。

　　只是相比给李老夫人要下跪，给母亲拜年行礼即可。面对这些女孩的行礼，司徒兰芳同样没小气，每人送了她们一对翡翠耳环。看样子，价格同样不便宜。

　　拿着这份新年大礼，回到后院的众女，都真正明白。什么叫世家豪门，这样一份年礼，换成她们家里，只怕都拿水出来。

　　不太明白翡翠价值的郑秀晶，显得很好奇的道：“宋妈，这种手镯能值多少钱？”

　　听到这话，宋倩还没说话，郑秀妍便寒眼一瞪道：“呀，郑秀晶，这是长辈的心意，你怎么能说这样的话呢？”

　　反倒是韩安康，笑笑道：“好了西卡，水晶也是无意的。她只是好奇，这种手镯的价格如何。虽然我不知道翡翠的行情，却清楚这一套手镯应该价格不菲。小婷，你对这手镯应该有所了解。你觉得，这种手镯市值大概多少？没关系，让你们知道市值，你们才会好好保管呢！我想，没人会把手镯拿去卖了吧？”

　　刘丽婷很快接话道：“这手镯的水种很好，加上做工又是顶级的。如果拿到市场上销售，价格应该在百万左右。如果配上这对耳环，价格绝对超百万。”

　　听到这两份礼物，加在一起上百万。那怕这些女孩身家都不错，却同样清楚。一下拿出上千万当红包，确实是件比较震撼的事情。

　　好在韩安康很快道：“行了，既然这是祖母跟母亲送给你们的礼物，那你们好好保管便是。这手镯，平时你们不方便的时候，保管好便行。没事，多戴戴也有好处。”

　　跟众女讲了一下，女人常戴这种顶级翡翠的好处之后。众女也觉得，长了一番见识。可就在这个时候，林允儿却开口道：“oppa，那你的礼物呢？”

　　此话一出，望着众女直视的目光，韩安康摊摊手道：“唉，我穷的很！没什么礼物可给的，要不你们把这个人拿去吧？”

　　看着韩安康有些耍无赖般，成宥利却开口道：“小韩，今天可是新年，你不会连我们的新年礼物都没准备吧？要是没礼物，说不准晚上我们集体罢工哦！”

　　这罢工的意思，听明白的女孩觉得有些脸红。没听明白的，则显得有些茫然。直到身边女孩提醒，一张俏脸也立刻通红起来。

　　对于成宥利的威胁，韩安康显得很无奈般道：“唉，宥利姐，看来这两天，我让你太轻松了。你等着，晚上我一定好好收拾你！”

　　这么直接的话，说的成宥利也是脸一红。却也很大胆的挺了挺肚子道：“你敢！”

　　面对这样的威胁，韩安康也显得很无奈，装作恨恨般叹息一声。逗的众女也是哈哈大笑，觉得这个年龄最大的成宥利，有时也会做出一些孩子气的举动。

　　就在众女以为，韩安康真的没替她们准备礼物时。韩安康手一翻，十一个散发着悠香的木盒，便出现在众女的眼前。对于盒子里的东西，众女都有些好奇。

　　等到韩安康将一个木盒打开，看到里面是雪花膏一样的东西，众女自然都有些好奇。可听完韩安康介绍这种药膏的作用，众女都觉得心花怒放。

　　任何能有助她们保持容颜，让肌肤保存年青的化妆品，才是她们的最爱。看来这位男人，是真的费了番心思，给她们准备这样一份，真正难以拒绝的礼物啊！


第一百八十二章 给心予自由

　　前次游历之行，韩安康尽管去的都是一些华夏的西北之地。可同样采集到，不少非常少见的中药材，全部将其收进了空间戒中进行保存。

　　眼前这十一盒美人霜，同样是韩安康根据古道医法炼制而成。虽然做不到驻颜碟那样逆天的效果，却也是古代最受女修士欢迎的护肤品。

　　对于这些经常需要化妆的女孩们而言，她们最怕跟最担心的，便是化妆品用多了伤害肌肤。可有了这种特别调配的美人霜，便能修复被化妆品损坏的肌肤。

　　更有甚者，这种护肤品不单单限用于脸上，那怕身体也同样使用。每次洗浴完毕，只需要取一点美人霜，将其涂抹全身的话，也能保持肌肤水润光泽的年青态。

　　总之，对于任何爱美的女孩而言，这盒美人霜可谓万金难求。已经用过百花膏的众女都清楚，韩安康手中流出来的护肤品，那便是精品的保证啊！

　　得知这美人霜效果如此之好，女孩们自然两眼冒精光。就在她们准备伸手，拿过属于自己那一盒时，却发现这些盒子突然又不翼而飞了。

　　一脸笑意的韩安康，故作不满般道：“呃，这东西可是我费了好大功夫，才炼制出来的好东西。你们要拿礼物，是不是应该表示一下呢？”

　　说着伸了伸脸，惹来众女的白眼之后。还是郑秀晶胆子大，主动上前当着众女的面，吧唧亲了韩安康一口。娇笑道：“oppa，现在东西可以给我了吧？”

　　搂着身穿一脸韩服，将亭亭玉立身材展露无疑的郑秀晶。韩安康传言道：“晚上不许换衣服，就穿这一身，答应的话，我就把衣服给你。”

　　对此郑秀晶俏脸通红的道：“oppa，你就是个坏蛋。大不了，人家答应你了！”

　　众女见韩安康没说什么，郑秀晶却回了这么一句，值得她们思索的话。也清楚。刚才韩安康肯定又对郑秀晶。说了什么不为人知的私房话。

　　觉得这个男人，在她们面前表现的越来越坏蛋时。众女似乎也很享受，这种独属于她们的专属幸福。有了郑秀晶的榜样，其它女孩也只能如此了。

　　眼看着就剩下自己一人。田复珍自然觉得芳心乱跳。对于这种事情。她多少有些羞涩难当。可想到先前。李老夫人的话，她觉得也许到了应该放开的时候。

　　也不说话，主动上前亲了韩安康一口后。红着脸伸手道：“我的礼物呢！”

　　正担心韩安康会有意调戏自己一把的田复珍，很快看到韩安康并没为难她，很痛快的将盒子递到她手上。却也传言道：“晚上，好好等着哦！一个香吻可不够哦！”

　　对于韩安康这种要挟，田复珍非常清楚，她根本无力拒绝。只能红着脸，当做没听到一般，重新退回了队伍之中。而接下来，众女开始回房，给远方的家人拜年。

　　在这种视频拜年当中，韩安康只能通过视频依次，陪着见过她们父母的几女。给远在南韩她们的家人拜年，至于其它暂时还不知道这事的女孩，则只能独自给家人拜年。

　　明天便是女孩们陆续回家的时候，除了郑秀晶选择跟宋倩返回清岛，韩安康也会随行外。田复珍她们，从明天便会乘座专机返回宝岛跟家人团聚。

　　至于权宝儿，则同样决定明天离开。这样一来，整个家里便只剩下金泰妍三人跟养胎的成宥利。她们三人，将在这里等待队员汇集。

　　考虑到明天田复珍等人就要离开，韩安康自然要多抽时间陪陪她们。这次一别，下次再见面又不知什么时候。所以，韩安康觉得，有必要多给她们一点时间。

　　或许是清楚这一点，金泰妍这次主动召集郑秀妍等人，来到了娱乐室继续她们的麻将之旅。将今晚的时间，让给其它明天便要离开的女孩们。

　　看着这些女孩，如此善解人意，韩安康自然也是很欣慰。听着田复珍，与远在宝岛的家人通完电话，并告知明天就会到家时，便悄悄的溜了进去。

　　望着走进房间的韩安康，田复珍显得有些惊慌般道：“你怎么来了？现在时间还早吧？”

　　听着田复珍不由自主的想着，韩安康进来似乎是为什么而来。韩安康也难得苦笑道：“Hebe姐，我在你心里，就真的这么可怕吗？”

　　似乎意识到，自己说错话，田复珍也害羞的摇了摇头。看着坐在身边的韩安康，田复珍也觉得身体似乎又开始在升温中。这个男人，给予她的感觉太过敏感了！

　　能感知到这些的韩安康，搂着田复珍道：“明天你便要回去了，这次离开，下次再见只怕又要一段时间。等下次我去宝岛，我便陪你去见见你父母，如何？”

　　听到这话的田复珍，稍显感动般道：“嗯，好！这事情，你拿决定就好了。”

　　明白田复珍只是性格太过羞涩，其实内心倒很温婉。对他的感情，虽然有些复杂，却也用情至深。这样的女孩，韩安康自然不想让其太过伤心。

　　想着此刻浴池空无一人，其它女孩都在忙自己的事情。韩安康便道：“Hebe姐，我觉得坐在这里，你总有些不适应。要不，我们换个地方好好聊聊？”

　　不明白韩安康开始打坏主意的田复珍，跟木偶般点头道：“好啊！”

　　跟着韩安康走出房间的田复珍，看着其它女孩都在打电话或玩耍嬉戏，略带感触般道：“小韩，看到她们，我总觉得自己好象老了一样！”

　　面对田复珍说出的感叹，韩安康笑着道：“你要这样说的话，那你让宥利姐怎么办？要知道，宥利姐的年龄比你还大呢？别总是觉得，姐弟恋有什么不好。我们华夏老祖宗都说过，女大三抱金砖，这说明姐弟恋连古人都看好。对我而言，这个家里有你跟宥利姐稳定大局，其实是我的幸运才对啊！”

　　两人一边聊着天，一边朝着浴池的方向走去。等来到浴池边，田复珍才恍然大悟般道：“我洗过澡了，你带我来这里做什么？”

　　韩安康却笑着道：“你洗过澡，我却没有。她们都在玩，要不今天，你陪我泡个温泉浴吧！要知道，你可什么新年礼都没送，不会拒绝我这么一个小小的要求吧？”

　　面对韩安康一本正经的话，田复珍却突然羞涩般道：“你不会想在这里对我使坏吧！我不要，让人看到了，你让我怎么活呢？”

　　对此韩安康却义正言辞般道：“Hebe姐，我发现你脑子里，真的把我想象成什么人一样。我只是觉得，泡在热水池中聊聊天，不是更有情调吗？我们是恋人，这有什么避讳的呢？”

　　说着话便开始解下衣服，穿着一件略显贴身的小裤，便泡进了浴池当中。看到韩安康略显期待的眼神，田复珍也实在没法拒绝，只能小心翼翼的解下衣衫，同样步入池中。

　　当身体落入韩安康手中之时，田复珍一脸埋怨般道：“我就知道，你这家伙不会老实。”

　　听着田复珍的话，韩安康却很义正词严般道：“Hebe，这里是我们共同的家，那些都是我们的家人。未来你们还要陪着我，渡过漫长的岁月，有什么好害羞的呢？我知道你的性格便是如此，可你也应该试着学会一些改变啊！我知道你成熟稳重，可在你那两姐妹面前，你不也表现的跟小女孩一样吗？多保留些童真，也不错啊！”

　　面对韩安康的开导，田复珍也只能无奈的道：“你这家伙，反正怎么说都有理。现在的你，相比当初我初次遇见的你，还真的有些很大变化。”

　　韩安康也很好奇般道：“那你觉得，这种变化是好还是坏呢？”

　　对于韩安康的好奇，田复珍想了想道：“我也不知道，我只是觉得，现在的你眼神很有侵略性，让我看到总觉得心发慌。却又无力，抗拒你的坏。可在外人面前，你又表现的那般谦和有礼，让我觉得你跟个文雅的儒士一般。总之，了解了你，我才知道，你似乎也是个拥有两面性格的人。一面火热，一面温柔！”

　　听着田复珍的这番表述，韩安康觉得很高兴般道：“这样说，我还是很不错的嘛！其实这次游历，我也好好的想过一些事情，其中也包括跟你们的事情。最后还是一位藏教的高僧，给我说了一句话。既然决定游戏红尘，那又何必处处加于限制呢？给心于自由，才能给别人于自由。毕竟，人生苦短，要懂得珍惜才对啊！”

　　说着这番话的时候，田复珍也显得有些领悟一般。可感受着，韩安康开始不老实的双手，她也清楚接下来的命运会如何。

　　也许正如韩安康所说，有时候学着做一些改变，人生会变得更加精彩一些。至少在这里，田复珍感受到，另外一份不一样的滋味，那怕同样累的气喘吁吁。

　　看着水中的倒影，还有那水池不时荡起的浪花，田复珍也试着放开一切去享受。立刻觉得，其实这种事情偶尔尝试一下，滋味确实妙不可言啊！


第一百八十三章 又到分别时

　　伴随着韩安康在浴池中，用相对特别的方式开导田复珍。房间中的其它女孩，也在回味着这次众女齐聚韩家，所真正收获到的东西。慢慢修正着，对这份感情的态度。

　　相比刘丽婷跟成宥利等到了家人的祝福，其它的女孩暂时还未真正的得到期待的祝福。这种犹豫的心，让她们也很期待，能早日将这种秘密公布于众。

　　当然，这个众指的也是自家人。对于她们的明星身份，如果对粉丝也做出公布，天知道会发生什么事情。那时候的韩安康，必定成为她们粉丝最痛恨的人。

　　这种在她们看来，有所缺失却幸福的爱情。在伦理道德的标榜下，却是不被世人所接受的。可瞒着父母，总让她们觉得有些面对家人时心有愧欠。

　　踏进演艺圈这个大染缸，本身就是件饱受争议的事情。尤其身为女星，又知名又漂亮，是非更是从来不断。真让别人得知这种事，只怕会成为席卷全球的重磅新闻。

　　在田复珍感受着，那种被韩安康在水池中抛起落下的畅快时。跟家人联系过的白氏姐妹，也清楚她们这次收获甚多，韩安康的长辈对她们，也一视同仁的看待。

　　对于两姐妹共侍一夫的事情，她们有过担心，也曾觉得自己太过不懂自爱。可当时的她们，面对韩安康根本无力抗拒。就算躲过初一，也未必也躲过十五。

　　历练使人成长，伴随着年龄的增长。以及阅历的加深。她们两姐妹也真正明白，当初的放纵之举其实很庆幸。如果没把握住那次机会，现在她们会如何，真的未尝可知。

　　明白这世界本就没绝对的公平，两姐妹也很珍惜这种相处的机会。想到明天又要与韩安康分别，两姐妹也多少有些不舍，打算晚上主动找韩安康一慰相思。

　　就在她们准备出门之时，提出这个做法的白纬铃，却听到耳边传来的声音。听到这个声音的她，立刻觉得脸上发烫。最终又拉着姐姐退回了房间。

　　就在姐姐好奇询问时。白纬铃红着脸道：“他现在在忙！让我们等下，去浴池等着他。现在Hebe姐正陪着他呢！这家伙，肯定在那里折腾Hebe姐呢！”

　　听完这些话，白纬铃姐姐的脸上。也开始染上红韵。对她们而言。每次面对韩安康的要求时。她们总是无条件满足跟执行，花样自然也是百出。

　　在两姐妹说着私房话时，看着已然满足般翻白眼。浑身肌肤泛着红韵跟光泽的田复珍，韩安康也觉得很满足。今天终于让这个女人，又做出了一些改变。

　　原本得知白氏姐妹来找，他就想让她们过来。可想到田复珍的性子，如果真那样做了，估计也会让田复珍觉得羞愧难当。毕竟，她还是很好自尊的女人。

　　想到这里，韩安康才让白氏姐妹等着，趁着这段时间好好的享受一番，这位熟女的滋味。同样让她，在即将分别的一刻，也让真正觉得心满意足。

　　明白此刻的田复珍正在回味着这种身心愉悦的滋味，韩安康也没打扰她。静静的搂着她，体会着这种无声胜有声的幸福。而这个时候的田复珍，才真正觉得这便是幸福。

　　等到她恢复过来，觉得有些手脚发软站立不稳时，韩安康直接将她的衣服收起。捏着隐身决，抱着尚未恢复体力的田复珍，重新回到了她的房间。

　　替其找来干净睡衣换上之后，田复珍也知道，接下来又不知道这家伙去折腾谁。有点娇嗔般道：“好了，我要睡觉了。你去安慰她们吧！”

　　对于田复珍的这种驱赶，韩安康却突然又压到被子上邪气十足的笑道：“Hebe，我怎么听着这话有股醋味呢？要不然，我不走了，我们继续吧！”

　　看着眼冒精光的韩安康，想着身下还淡淡刺痛的田复珍，立刻慌张道：“不要，再来的话，我的命都要没了。你这家伙，根本不是人，怎么永不知满足呢！”

　　听着这样的评价，韩安康也不知应该高兴还是应该哭。可就算如此，他还是过了一番手瘾后，才放开讨饶不止的田复珍，重新回到了浴池之中。

　　而此刻已然泡在池中的白氏姐妹，看着出现的韩安康，也明白接下来需要迎接什么。可就算如此，她们还是显得义无反顾般，满足着这个心上人的索取。

　　伴随着除夕夜脚步一点点迈向新年，韩家的后院里同样春光明媚一般。到最后来到权宝儿房间的韩安康，甚至让权宝儿穿着韩服，跟她上演了一版韩服诱惑。

　　总之，这是一个众人都觉得幸福的夜。带着这份幸福，她们又迎来了新年。醒来的那一刻，她们或多或少都感觉，新年的第一个清晨中似乎飘散着一股甜甜的味道。

　　知道今天有几个女孩要离开，李老夫人跟司徒兰芳，虽然有些不舍。却也明白，这些女孩能抽时间过来陪她们过个年，已经是很难得的事情。

　　眼下她们没过门，还应该算别人家的女儿。合家团聚的除夕夜，她们不陪着家人，却来陪着她们，本身就是一种难得的孝道。现在是时候，让她们回家孝顺父母了。

　　听过早餐之后，韩安康带着今天返回家中的女孩离开。而留在家中的四女，也同这些女孩依依惜别。这次的相聚，让她们之间的感情无疑更进了一步。

　　相比刘丽婷这次回京城，其它女孩的路程则相对遥远一些。可为了照顾到每个人，韩安康还是临时包了两架专机，送女孩们返回。

　　至于他今天，则需要陪郑秀晶跟宋倩前往清岛。虽然是大年初一，可韩安康也清楚。在有些地方，大年初一便是女婿给岳父拜年的日子。

　　挑这么一个时间，让宋倩也多少有些羞涩难当。可年前便跟家人打过招呼的她，也非常清楚，自家人也很期待着，看看这位女婿的样子。

　　虽然多了一个电灯泡郑秀晶，可宋倩的家人同样欢迎她的到来。不管怎么说，在组合五个女孩中，就她跟郑秀晶的感情最好。

　　原本按郑秀晶的意思，她想跟着韩安康还有那些姐姐的姐妹，去享受她们的新年旅游。可郑秀妍严令拒绝，告诉这个行程，只属于她们九个女孩。

　　面对这种情况，韩安康最后也答应。只要有时间，下次也单独陪她们组合的五个人，去海外旅游一趟，地点同样任由她们挑选。

　　这样一来，觉得无地可去的郑秀晶，回南韩也没什么事情可做。因为父母，同样在享受她们姐妹预定的海外浪漫之旅。还不如跟着宋倩，到清岛继续享受假期呢！

　　而且为了避免无聊，郑秀晶也临时决定，等过两天便把组合的另三人给叫来。大家一起在清岛，这座华夏的旅游城市好好玩玩，而后一起返回南韩开工。

　　早就预定妥当的两架专机，带着权宝儿跟刘丽婷等人，先后飞上高空消失于韩安康眼前。相比送权宝儿的专机，是直接飞抵南韩，刘丽婷等人还要在京城中转一下。

　　看着送走的五个女孩，韩安康尽管有些不舍，却也清楚这是难免的事情。很快便收拾好心情，带着郑秀晶跟宋倩，走上了自己的专机。

　　面对大年初一便赶来加班的机组成员，韩安康也很主动的进行了一番问候。而这些机组成员，对于这番新年问候，也显得非常感动。

　　虽然这种加班，让人觉得有些难受。可她们都清楚，一年到头韩安康也就这个时间忙些。平时她们更多的时间，都是白拿薪水坐家休息的呢！

　　此次新年，韩安康对于这些跟在身边的工作人员，同样包了一个丰厚的红包。能跟着这么一个大方的老板，这些机组乘员还能说什么呢！

　　伴随着专机飞上天空，行程并不遥远的路程，很快便结束。当飞机降落到清岛机场，前来接机的韩安康保镖，已经在机场外面等候多时。

　　自从前次林允儿她们遇袭，韩安康将安全保卫的工作，还延续到这些女孩的家人身上。虽然这种监视般的保护，多少让人觉得不舒服。可这些保镖都是专业的！

　　只有女孩们的家人，受到危险的时候，这些保镖才会出现。一般情况下，这些保镖都是不现身的。这样一来，女孩们的家人，有不少都不知道有人二十四小时保护他们呢！

　　宋倩的父母，知道他们享受着特别待遇的原因。也是有次上街的时候，突然被一帮社会人员碰瓷敲诈。就在他们觉得头疼时，保镖们及时出手。

　　将这些社会人员，第一时间放倒在地不说。还主动帮他们联系当地警方，不到几分钟一切事情便摆平。甚至，这些社会人员背后的靠山大佬，也被一锅端。

　　也是在宋倩父母一再的询问下，保镖最终才稍稍透露，他们是专程安排在清岛，保护宋倩家人的专职保镖。这让宋倩父母，也显得有些受宠若惊。

　　虽然他们家的条件不错，却也远远不到配专职保镖的资格。直到宋倩稍稍透露，这都是他男朋友做的事情，宋倩的家人方知韩安康这个女婿，权势竟然如此之大！


第一百八十四章 清岛忆当年

　　大年初一，刚刚渡过除夕夜的人们，尽情享受着新年节日的气息。只是今天对于宋倩与其家人而言，则是一个有些紧张与期待的时刻。

　　尽管宋倩提前跟家人说过，有关韩安康的一些情况。那怕这次去回龙村过大年，她也是跟父母提及过的。可不管如何，今天带韩安康回家，她心情多少也是紧张的。

　　对于宋倩的家人而言，他们无法在网上找到任何有关韩安康的消息。那怕能够从网上找到有关女儿的消息，更多都是一些嫉妒之人，所散播其在娱乐圈有大佬罩的猜测之语。

　　面对这种明星都避免不了的流言蜚语，宋倩的家人已经能做到坦然处之。可今天得知女儿会带男朋友上门，他们全家都有所期待。毕竟，这个准女婿来头有点大啊！

　　自从宋倩的父亲发现，以前需要巴结的官员，反倒对他有所巴结之时。宋倩的父亲，也非常好奇女儿到底找了个什么男朋友，为何拥有这样的权势！

　　原本宋父想从宋倩这里，打听一些有关韩安康身世的问题。可宋倩在这种事情上，一直都显得比较推脱，表示以后韩安康上门，自会告知有关他的身世。

　　从机场出来的韩安康，并没象以前那样，带一个车队过去。还是显得比较低调，与宋倩两女乘座一部汽车，并没显得太过张扬般来到宋倩家所在的小区。

　　做为国内在南韩娱乐圈，影响力最为广泛的艺人。宋倩的出身其实也不错。只是宋倩对于家人的信息，一直都保护的比较好，不太愿意对外公开家中的情况。

　　正是因为这种保护，让她的家人也免去娱乐记者的骚扰。可来到眼前这幢小区，韩安康还是觉得条件不错。尽管是高层，可小区的环境还是相当不错。

　　看着这一男两女的组合，正在小区中休闲的居民，多少投来一些注目的眼光。只是韩安康给两女，都笼罩上了真元罩，以至宋倩在这些居民眼中。也是一个陌生的女孩。

　　拎着一堆礼物的韩安康。在宋倩略显羞涩的带领下，走进其家所在的楼房。看着电梯开始缓缓往上攀升，宋倩的心情也显得有些紧张起来。

　　反倒是充当电灯泡的郑秀晶，很好奇的道：“oppa。你不紧张吗？你现在可是要去见岳父岳母呢？你不担心。他们不把女儿嫁给你吗？还有。宋妈，我怎么觉得你在紧张呢？这是回你家，你有什么好紧张的呢？要是你都紧张。我跟oppa等下怎么办？我们还要你帮忙介绍呢！”

　　明白郑秀晶是有意打趣，宋倩还是略显害羞的道：“我也不知道为什么，总觉得有些紧张。韩哥，等下我爸妈，若是有什么过份的地方，麻烦你见谅一二。”

　　听着宋倩的话，韩安康笑着摸了摸宋倩的脑袋，笑着道：“你啊！还没进门，就开始给我打预防针了。放心，我有分寸的，你不用担心，放轻松一些就是了。”

　　三人在电梯间的对话，伴随着电梯抵达宋倩家所在的楼层。按响门铃的宋倩，很快便看到房门被从里面打开，替其开门的正是等待多时的母亲。

　　看着站在门口的一男两女，宋母显得很高兴的道：“小倩，回来了！这是小韩跟水晶吧？欢迎，欢迎，外头冷，还是赶紧进来吧！”

　　对于宋母一眼便认出郑秀晶，也猜测到韩安康便是她们一家等待多时的准女婿，宋倩也不好多说什么。便笑着道：“韩哥，水晶，进门吧！妈，这是韩哥给你们买的礼物！”

　　从韩安康手中接过拎来的礼物，宋倩还是显得小女儿状，跟母亲还是走过来的父亲说了一句。而身为今天主角的韩安康，当然少不了也是一番问候。

　　至于人来欢的郑秀晶，在这种场合下，还是显得非常有礼貌。虽然华语说的不太顺畅，可一些简单的问候，还是说的比较顺畅，让宋倩的父母都很是高兴。

　　等到三人走进宋倩的家中，看到房间里面的电器还有装修，也算是比较高级的。韩安康也知道，宋倩的家庭条件，在华夏诸多家庭中，应该算提前迈入小康的那一类。

　　看着这对尚显年青态的中年夫妇，韩安康也能看出，宋倩跟其母亲长的比较象。至于其父亲，则可能因为生意人的原因，显得有些富态。

　　回到家里的宋倩，似乎比以前话多了一些，围着母亲嘘寒问暖。做为家中的独生女，昨晚没能回来陪父母过年，宋倩多少还是有些内疚的。

　　对于女儿的撒娇，宋倩的爸妈无疑很是欢喜。这些年，随着宋倩在娱乐圈的名气渐渐加大，她跟父母相处的时间，也比以前少了许多。

　　好在宋家的情况不错，加上平时宋家的生意也比较繁忙，以至宋倩的父母，更多都是将时间花在了工作上面。原本按宋倩的意思，父母用不着这样辛苦赚钱。

　　可对于望女成凤的宋爸宋妈而言，他们都希望给女儿多准备一些东西。加上不做事的话，天天坐在家里，无疑也是一件很烦的事情。

　　现在有生意可做，赚钱多少是一回事，有事做则又是一回事。毕竟，他们在宋倩成为大明星前，就操办着这家夫妻共同经营的公司。

　　眼下公司的规模虽然不算大，却也有两三百号员工，跟在他们身后混饭吃。如果他们不做了，他们会觉得对不起那些员工。这份心肠，让韩安康也觉得非常难得。

　　都说无奸不商，可听过宋倩的父亲，介绍完公司的事情，韩安康也觉得。这样的商人，确实非常难得。不管生意好坏，都能保证公司员工每月按时领到工资。

　　聊了一些家常琐事，宋父也以相对客气的态度道：“小韩，你跟我家小倩是怎么认识的？有些事情，我们还想让她告诉我们，结果她还脸嫩，什么都不肯说。要不是我们发现，只怕你们两个，到现在也不会透露这些事情吧！相信小韩你也看到，我家就倩儿一个女儿，所以我们很宝贝她的。关于她的终身大事，我们更是关心！虽然没指望她成什么国际巨星，却希望她能开开心心便好。我很清楚，这丫头性子还是有点高傲，很好奇你们到底是怎么谈起来的！”

　　被父亲训了一句的宋倩，有些不好意思的低头不吭声。反倒是韩安康，很大方的将两人从相识到相知，最后再到相爱的过程，跟这位关心女儿幸福的父亲说了一遍。

　　听到韩安康曾经到过清岛，原本还打算来他家坐客。宋父略显好奇的道：“小韩是不是前年春节前夕到过这里？你是不是还碰到过，一些不开心的事情？那年小倩给我打电话，说朋友出了点事情。原本我还找了一些人，想帮忙处理一下事情。结果没多久，他们就打电话告诉我，根本用不着他们出手。后来我还问过小倩，那个朋友是谁。如果我没猜错，那个朋友应该是你吧？那这么说的话，当年那个顾部长双规，就是因为你的那件事情了？”

　　当年那场刑讯逼供的事情，对于韩安康而言，确实是件不光彩的事情。可放到现在，他却很洒脱的笑笑道：“伯父好记性，那次出事的确实是我。当年的我，刚步入社会阅历比较浅，总觉得天下的猫都是白的。突然碰到一只黑猫，也觉得有些不可思议。好在事情，最终还是解决了，我也算长了次见识吧！”

　　看着说这话显得很轻松的韩安康，宋父却通过朋友那里知道。当年那件事情，可谓影响了整个清岛官场。除了那位顾部长被双规，最后下场异常凄惨外，其它官员同样不好过。

　　按他朋友的话，当年那件事情，差点闹出军地冲突。若非当时的省一号，亲自出面处置，事情只怕真的闹大发了。提及此事，朋友都好奇，他何时结交到这样的人物。

　　当时还不知道，韩安康跟宋倩是男女朋友关系。原本宋父想通过宋倩，得知韩安康的具体身份。可当时被警告过的宋倩，根本不敢透露进韩安康的身份。

　　现在再提及当年的事情，宋父也觉得有些不可思议。毕竟，当年他的不少朋友，甚至还猜测过。导致那位顾部长下台的主角，会不会是来自京城的世家权贵。

　　其实现在想想，他们的猜测也不错。身为顶级红色世家李家的嫡系，韩安康也确实称的上世家权贵。只是对韩安康，不愿意认祖归宗，宋父也觉得这很难得。

　　能放弃唾手可得的荣誉，甘愿白手打拼自己的事业跟人脉。宋父也清楚，这个女婿也可谓人中龙凤。其它太多的，他觉得问不问都无关紧要了。

　　原本在宋倩看来，会显得很紧张的上门，突然变得很和谐很温馨。她也觉得，自己这个男人的亲和力，确实不是盖的。就一会，她爸妈便被收买了。

　　不过她很乐意看到这种局面，毕竟，有了爸妈的认同，她跟韩安康的爱情才更加名正言顺。至于结婚这种未来的事，那便留着未来再考虑便是了！


第一百八十五章 闲谈琐事

　　原本心存紧张的见面，反倒风清云淡般便形成定局。宋倩也实在看不懂，是父母真的满意韩安康这个准女婿。还是韩安康的魅力太大，让父母挑剔不出其有什么不好。

　　总之，早就准备了不少美味，招待久未归家的宋母。在韩安康进门之后，便开始在厨房忙碌起来。等到韩安康与宋父谈的差不多，便笑着表示可以开饭了。

　　身为客人的郑秀晶，看到宋母准备的丰盛午饭，嘴里的赞美之声跟不要钱般，拼命的朝宋母身上丢去。其中几个华语赞美词，更被其重复了几次。

　　让宋母觉得心花怒放之余，也一下喜欢上这个女儿组合的好姐妹。对于嘴甜又漂亮的女孩，宋母自然也是喜欢的。何况，宋倩以前也没少说，她与郑秀晶之间的良好关系。

　　随着宋父招呼韩安康上桌落座，身为客人的韩安康，少不了也要称赞一下宋母的手艺。对此，宋倩的母亲，对韩安康的看法，也是越看越觉得顺眼。

　　反倒有些吃醋的宋倩，直接道：“爸妈，你们不知道，韩哥的厨艺也非常不错。等将来有机会，让他给你们露一手。真看不出，你也会奉承我老妈呢？”

　　对于宋倩的揭露，宋母倒觉得女儿有些让人难堪，瞪了宋倩一眼道：“你这死丫头，上门是客，你怎么还好意思让客人做饭呢？还懂不懂礼貌了？不过，现在能下厨的年青人。真的越来越少了。小倩有时间在家的时候，我也经常告诉她，有时间多练练厨艺，将来省的到了夫家，连顿饭都做不来。”

　　面对母亲的批评，宋倩有点傲娇般道：“没事，大不了以后让他做饭好了。反正他的厨艺比我好，我做的东西，只怕他都吃不下去呢！对吧？”

　　看着流露出小女孩性格的宋倩，韩安康也清楚。这是宋倩在她父母面前。变相的宣扬他的体贴呢！不过。一点点骄傲跟自豪的心理，想必宋倩心里也是拥有的。

　　就在这时，郑秀晶却很义气般道：“阿姨，宋妈是我们五个人当中厨艺最好的。以前在宿舍的时候。只要没行程。我们的饮食都是宋妈包办的。她比我强多了！”

　　花花轿子众人抬。这个时候又变会萌晶的郑秀晶，也有意替宋倩加分。毕竟，她非常清楚。身为父母的人，谁不希望听到儿女比别人优秀的话呢？

　　经过韩安康的翻译，听懂郑秀晶那串话意思的宋父，也满脸溺爱般道：“这丫头，不能夸，一夸准翘尾巴。不过，小韩会厨艺，倒真的有点出乎我的意料啊！”

　　听到这话韩安康却笑笑道：“小时候，我跟爷爷两人生活。爷爷经常要给上门的病人看病，往往没时间准备饭食。所以，八岁开始，我便下厨做饭了。虽然那时候，做的东西不太能吃，可我爷爷还是表扬多。渐渐我也喜欢上下厨的滋味，到了现在有机会，我也会亲自下厨做顿美食犒赏一下自己。”

　　这话说的很简单，却让在场的人多少有些感触。毕竟，一个这么小的孩子，便要下厨做饭。对于她们而言，是多么难以想象的事情。

　　都说穷人的孩子早当家，这种事情在贫苦的地方可能很常见。可对于从小到大，都生活在城市中的宋倩家人而言，他们很难想象当时那种场景。

　　觉得这话题有些沉重的韩安康，又赶忙道：“没事，我已经习惯了。其实，我很怀念那时的生活。任何美食，也要有懂得分享的人陪着吃才香。相信这顿伯母精心准备的美食，对于小倩而言，肯定也是万金难换。至少我听秀晶说过，伯母不时会给小倩寄些家乡的特产，相信这味道对她而言也可谓千金难换吧！”

　　将话又重新顺了回来，宋父觉得韩安康确实不错。便笑着道：“行了，大家开吃吧！再聊下去，菜都冷了。尝尝你伯母烧的鱼，味道还是不错的。对了，小韩应该喝酒的吧？要不，我们喝两杯。以前就我跟你伯母在家，她又不喝酒。存的不少好酒，都没人跟我一起分享。你应该能喝酒吧？”

　　对于自家父亲的话，宋倩忍不住笑道：“爸，你不是一直说自己海量吗？可是我要告诉你，韩哥长这么大从来没醉过。前天他们村子有人请客，他一人喝全村人都没事。”

　　听到韩安康的酒量如此之好，宋父也显得有些惊讶，却也欣喜的道：“好，那今天我们真要好好喝喝。我那些朋友送的酒，都存了好多，我正发愁喝不掉呢！”

　　面对宋父准备起身去取酒，韩安康却笑着道：“伯父想喝酒，我自然奉陪了。不过酒喝多了伤身，更何况伯父只怕有轻微的酒精脂肪肝吧？等吃完饭，我给你调理一下，以后只要注意保持适量饮酒，应该还是没关系的。我这次也带了两瓶药酒，伯父以后有时间，晚饭时喝上两杯，有助改善身体。”

　　一听这话，宋倩非常清楚，那种药酒非常珍贵，普通人根本买不到。除了韩安康一些亲近之人，能从他那里得到，别人根本有钱难买这种药酒。

　　正是知道父亲好喝两口，宋倩才让韩安康装了几瓶药酒。希望做为礼物，让父亲以后没事的时候，即能解了酒瘾又不至于伤身。

　　很快接话道：“爸，你那些酒，有时间还是处理掉吧！以后想酒好，我让韩哥给你寄。不过，这些药酒，以后你就留着跟母亲喝。这是他特配的，有钱也难买的真药酒。”

　　说着话的宋倩，很主动的走到那堆礼物边，将一瓶用竹筒灌装的药酒给拿了出来。看到这种竹筒装的酒，宋父还真的有些好奇。

　　那怕宋倩的母亲，也笑着道：“这酒，我也能喝？”

　　接话的韩安康便笑着道：“能喝，不过伯母喝的话，每天一两左右便可。伯父的话，最好每餐不要过三两。这酒药效很强，喝多了也会醉人的。伯父，要不先尝尝！”

　　说着话从宋倩手中接过竹筒，将筒塞给拨出来。很快宋父便闻到，一股浓郁的药酒气息，觉得这酒似乎真是药酒的味道。就是不知道口感如何！

　　等到酒水倒入杯中，看着那琥珀色的药酒，宋父也很好奇的道：“小韩，你还会配药酒。哦，忘了你是学医，懂一些药酒的配方也很正常。不过，这酒闻上去药香味十足，就是不知道口感如何。你伯母虽然能喝两口，可她不太能喝烈酒。这酒应该不烈吧？”

　　也许是嫌父亲有些唠叨，宋倩直接道：“爸，韩哥酒都给你倒了，你尝一下不就什么都知道了。你要知道，这酒比你柜子那些好酒，价值超过百倍都不至呢！”

　　在宋倩的娇嗔之下，宋父还是喝了一小口。觉得这酒口感绵柔，确实很容易入口。而且酒水入肚，立刻觉得一股热流传遍全身，让人有种心旷神怡的错觉。

　　情不自禁般道：“好酒！”

　　说出这两个字的宋父，也朝宋母道：“你也喝喝，这酒口味绵柔，你应该喝的惯。”

　　看着母亲也尝了一口，宋倩也显得很着急般道：“妈，你觉得怎么样？这酒好喝吧？”

　　望着女儿如此急切的心情，宋母却语不搭话般道：“丫头，这都没嫁过去，就一个劲说小韩的好。你就不怕，我们这做父母的吃醋啊！”

　　一句话，引来宋倩的羞涩时，韩安康也很及时的道出，这药酒中的成分。另外也着意强调了一下，这酒最好不要流入到外面，自家人喝喝便是了。

　　正如宋倩所说，这种酒普通人根本喝不到。现如今，京中不少世家老爷子，可将此酒例为圣酒一般的存在。没事尽催着吴兴，让他跟韩安康讨酒喝呢！

　　尽管韩安康配制了不少这种酒，却也清楚量少，才会让人觉得珍惜。如果到处都整年供应，别人就不会太珍惜这种酒。毕竟，这酒还是适量喝，对身体更好。

　　听完这番话，宋父也真正意识到，这看上去不起眼的几筒药酒。搞不好，才是这堆礼物中最珍贵的礼物。而通过这番话，他也真正知道韩安康真的手眼通天啊！

　　不过想想韩安康的出身，与那些京城的世家老人有所交情，也是很容易理解的事情。能摊上这么个准女婿，不得不说宋倩的眼光很好。

　　只是他现在并不知道，这个陪女儿回家做客的郑秀晶，也是韩安康的女人。甚至除了郑秀晶之外，还有九个女孩分享着韩安康的爱情。

　　如果知道这一切，他还会不会觉得，成为韩安康的岳父，是件很涨脸的事情，那就真的未尝可知。毕竟，这不是在古代，一夫多妻是有背伦理传统的事情啊！

　　不管如何，到宋家的第一顿饭。伴随着韩安康的药酒，还有得体的交谈，让宋倩的父母也很高兴。一致觉得，这个女婿非常不错，确实配的上他们家的宝贝女。

　　结果这一高兴，让原本打算下午返回的韩安康，被宋倩父母给强留在家待一晚。这让宋倩两女高兴，又能跟韩安康多聚一晚时，也觉得晚上应该怎么办呢？


第一百八十六章 夜宿宋家

　　碍于宋倩父母的热情，原本决定下午返回村里的韩安康，最终还是答应在这住一晚。反正以宋家的条件，也不缺招待他住宿的客房，而韩安康也能多陪两女一晚。

　　此次分别之后，根据行程安排，韩安康等到金泰妍九个女孩全部到齐。只怕又要飞到国外转一圈，直到她们假期结束才会返回。到那时，韩安康又不知要忙什么呢！

　　趁着下午有时间，韩安康也主动替宋倩的父母调理了一下身体。尤其宋倩父亲，因为平时生意应酬交际，身体已经出现一些问题，也需要好好调理一番。

　　至于宋倩的母亲，虽然身体没什么大毛病。可上了年纪，一些小毛病同样不少。趁着机会，韩安康也给两人，展示了一下他的医术，证明他的主业确实是医生。

　　看着细心替父母诊治的韩安康，宋倩也觉得心里暖暖的。也许只有此刻，得到父母的认可，宋倩才会真正觉得。从今往后，她便是这个男人的专属女人了。

　　同样感觉到宋倩心态转变的郑秀晶，也偶尔打趣道：“宋妈，再看的话，眼珠子都要掉出来了。看来今天晚上，某人又能享受一番特别奖励喽！”

　　对于郑秀晶的调侃，宋倩也略显感动的道：“水晶，谢谢！”

　　面对这位好姐姐的感谢，郑秀晶稍稍愣了一下，不明白宋倩好端端谢什么。直到意识到，宋倩是感谢她。将韩安康拿出来与众人分享时，郑秀晶同样觉得很开心。

　　继续笑着道：“宋妈，我们可是好姐妹，用的着这么客气吗？何况，这一切都是oppa的功劳，要谢你去谢他才是。我现在，只是个看客，你懂的！”

　　两女的交谈声，能瞒过宋倩的父母，自然瞒不过韩安康的耳朵。听到这些话的韩安康。也觉得这两个女孩的感情。通过这件事怕是又会提升一步了。

　　在回龙村的时候，郑秀晶都是与林允儿住一个房间。让他减少了，晚上多跑一个房间的幸苦。这次来宋倩家做客，看来又能重温一番三人间的乐趣了！

　　替宋倩父母调理身体完毕。趁着有时间。韩安康将一些需要药物调理的方子。吩咐在外面候着的保镖。等药店上班后，替其采购过来喝上一段时间。

　　一切安排妥当，看着距离天黑的时间已经不多。本身就不想外面的韩安康。也乐的吃过中饭，便等待着晚饭的到来。没事，陪精神状态好许多的宋父继续闲聊。

　　至于两个女孩，觉得有些话题她们插不上话。便陪着宋母，一起制作晚上的饭菜。这种温馨的感觉，让宋母也非常享受。觉得今天这家才象个家，欢声笑语多了许多。

　　相比午饭的丰盛，宋家的晚餐则显得更温馨一些。这些家常小菜，在韩安康看来味道更佳。而看到韩安康真不挑食，宋倩父母自然也是高兴。

　　伴随着时间一点点消失，今天兴致颇高的宋倩父母，也清楚多给年青人一点时间。至于防备一点，在他们看来，已经来不及了。就宋倩的转变，他们自然看的出。

　　甚至宋倩的母亲，以前挺担心女儿跟韩安康闹出什么人命来。可此番见过韩安康，非常满意的宋母，甚至开始希望，两人能早点造人成功。

　　这样一来，也许她就能感受一下当外婆的滋味。毕竟，那怕他们只有宋倩一个独生女，也希望看到自家的血脉得于延续呢！

　　望着母亲面带暧昧般道：“小倩，妈先去休息了。你好好招待小韩跟水晶吧！妈知道你事业心重，可有些事情，也要好好考虑一下，你年龄也不小了啊！”

　　这话里的意思，听的宋倩俏脸泛红的道：“妈，你说什么呢！”

　　宋妈却哈哈大笑的道：“哟，现在知道害羞了，早干什么去了？妈是过来人，什么不知道啊！行了，不说了，你这死丫头，这会却给我装糊涂。妈先睡了，你们也早点休息吧！”

　　如此剽悍的岳母，让待在客厅的韩安康，也有种瀑布汗的感觉。可不管如何，能遇到这样开通的岳母，何尝不是身为准女婿的福气呢？

　　这大冬天的，一个人窝被子里，是件某不好受的事情。有个娇躯躺在怀里取暖，滋味自然又不一样。所以，韩安康觉得，这岳母太好，知道为准女婿着想啊！

　　看着父母先后走进主卧休息，宋倩也觉得。这是第一次觉得，在自家也有种坐卧不宁的感觉。反倒做客的韩安康跟郑秀晶，却显得非常坦然自若。

　　直到感知到宋倩的父母，已经躺进了被窝。韩安康才笑着道：“小倩，是不是请我去你的房间坐坐？说实话，我很想看看，你小时候的样子，是不是跟现在一样可爱呢！”

　　坐一旁的郑秀晶，也立刻支持般道：“是啊！宋妈，我也想看看，小时候的你到底长什么样子。看看你童年的相册，你应该不介意吧？”

　　望着两人的鼓动，想起这两个的无法无天。宋倩只能无奈的道：“走吧！”

　　想着被两人联手欺负，也不是第一次。那怕今天到了家，宋倩其实有些担心。可她清楚，韩安康的能力，想瞒着她父母做坏事，也是件再容易不过的事情。

　　当韩安康走进宋倩的卧室，看着这粉红色装点的房间，也明白这是女孩都喜欢的颜色。唯一让韩安康有些吃惊的，便是房间那一堆大小不一的玩具。

　　在韩安康打量着宋倩的卧室时，郑秀晶却捧着宋倩翻出的相册，笑道：“oppa，你快来看看，宋妈小时候，真的好可爱啊！好卡哇依的样子啊！”

　　得到招呼的韩安康，也顺势坐到了两人中间，看着相册中宋倩从小到大的相片。韩安康也能通过这些相片，看出宋倩的成长轨迹。

　　相比他的童年，宋倩的童年无疑是令人羡慕的。拥有父母的宠爱，她小时候自然也是衣食无忧。单单堆在房间各个时代的玩具，就不是什么人都能拥有的。

　　就在两人翻着相片时，照片也慢慢浏览到宋倩，曾经在北舞求学时的青涩相片。相比那时的青涩单纯，此刻的宋倩看上去，无疑多了一些成熟女人的知性美。

　　同样待在一旁欣赏这些相片的宋倩，也觉得时间过的真快。想当年，她在京城求学时。机缘巧合下被SM公司相中，没两年便顺利出道，这运气确实好到爆。

　　想想要是当年，她没被公司相中，成为现在的组合艺人。那怕她会是什么样子呢？也许跟那些当年学院的同学一样，成为专职的舞蹈演员，又或嫁为人妻相夫教子。

　　看着有些失神的宋倩，一旁的韩安康将其揽入怀中，笑着道：“想什么呢？这么出神！看着相片中的你，再看看现在的你，我觉得自己功劳不小。你觉得呢？”

　　面对韩安康的话，郑秀晶很不解的道：“oppa，这事跟你有什么关系呢？”

　　韩安康笑着道：“你不觉得，现在的小倩，比当年学生时期的她，更加可爱，身材皮肤也更加好了吗？你说，这是不是我的功劳呢？”

　　闻听这话的宋倩，略显不满的道：“你这人，得到便宜还卖乖！我觉得这次见到你，总感觉你比以前更油嘴滑舌了。这样下去，将来还不知道，有多少女孩要被你骗呢！”

　　这种直觉其实不光金泰妍有，心思敏感的宋倩同样觉察到，韩安康心态跟性格上的变化。有时也会不由自主担心，将来韩安康身边再出现新的姐妹。

　　反倒是闻听此话的郑秀晶，立刻来了般兴趣的道：“oppa，这里就我们三个人，你老实交待，还有谁被你盯上了？是秀英欧尼？又或者美英欧尼？要不然，小贤欧尼？”

　　看着两女的八卦，韩安康哭笑不得的道：“你们怎么都觉得，我会打她们主意呢？虽然我不敢保证，未来不会再接受别的女孩。可你们知道，我对你们都是真心的。我心态会有转变，只是觉得开心享受一切最重要。有时，我们连明天会发生什么都不知道。又何必杞人忧天，去担心将来的事情呢？不管你们相不相信，至少我现在没打过除你们外，任何女孩的主意。你们会觉得，我在你们面前越来越坏。可我坏的地方，又用在那里呢？难道，你们不喜欢我的坏吗？”

　　感受着敏感处传来的触感，宋倩红着脸道：“你这家伙，现在口才也变的这么厉害。说来说去，反倒全成我们的错了。随便你将来怎么样，反正我们也管不了！”

　　伴随着这话一出，韩安康却邪气十足的道：“小倩，女孩是不能说随便的哦！要知道，我随便起来，你们怕是下场不妙哦！”

　　很快在郑秀晶的兴奋声中，宋倩的尖叫声响起。这个原本只属于宋倩的卧室，如同房间的颜色一样，很快飘荡着粉红色的气息。

　　为了防止打扰宋倩父母休息，将房间进行隔音的韩安康。也有些肆意般，在这个对宋倩而言，有着特别意义的地方，跟其做着一些特别的事情！


第一百八十七章 特殊的福利

　　在宋家渡过一个别有趣味的夜，韩安康最终还是选择离开。甚至他没让两女去送，就在小区电梯口，跟两女惜别转身离开。让两女不舍之余，却也清楚该知足了。

　　尽管今天早上她们起的很早，可她们自家人知自家事。在宋倩的卧室里，她们真的疯狂了一夜。若非有韩安康替她们输于元气恢复，只怕她们根本就爬不起来。

　　现在看着韩安康离开，两女即觉不舍，又觉得长松一口气。这个要命的男人走了，她们的夜晚或许能轻松些，真能安心的睡个踏实觉了。

　　送走韩安康之后，回到卧室的宋倩，看着房间凌乱的场面。也实在想象不出，昨晚的她竟然会做出这样疯狂的事情。现在想想，也觉得脸上烫的厉害。

　　在宋倩发呆的时候，郑秀晶却打趣道：“宋妈，还愣着做什么？还不赶紧收拾东西，要让阿姨看到这场面，只怕也会觉得害怕吧！真看不出，宋妈战斗力超乎想象嘛！”

　　听着郑秀晶的调侃，宋倩也忍不住凶恶的道：“你这个帮凶，昨晚要不是你，我也不会承受那样的折磨。现在他不在，没人救的了你，你就等着被我收拾吧！”

　　看着打算挠痒痒的宋倩，郑秀晶很聪明的顺势钻出房间，笑道：“我才不怕呢！如果你敢欺负我，我就告诉阿姨去，让阿姨跟叔叔收拾你。哼哼！不帮你收拾东西了！”

　　说完直接把房门给关上，将又羞又气的宋倩一个人抛在房间里面。毕竟。为了不让父母发现她们三人的荒唐举动，韩安康提前将郑秀晶，送到隔壁的客房休息。

　　反倒是她，根本就没停过来休息。整个人跟上了发条一般，让同样有些情绪爆发的韩安康，折磨的死去活来。直到她父母醒来，她才算捡回一条命。

　　明白这房间还需要休息一下，不然母亲等下进来，看到这种场面肯定也会吓倒。除此之外，那怕开窗透气。房间的味道却依然存在。

　　甚至宋倩在收拾东西的时候。还能看到一些东西上面，留下欢爱过后的痕迹。这让宋倩越发觉得，她这具身体里面，也有她同样出乎意料的潜力啊！

　　离开宋家的韩安康。并没在清岛久待。直奔机场的他立即回到了村子里。而此刻的家中。并没什么想象中的客人。反倒一些来村子拜年的人，跟以往一样将礼物放下便走。

　　看着金泰妍等人收拾的礼物，韩安康也清楚。这些送礼物的人。都是曾经得过韩家照顾的病人家属，按惯例般给他家送份年礼。东西不值钱，心意却满满。

　　通过这件事情，女孩们也知道，韩安康这个经常戏称是村医的男人。在这方土地上，确实给予这方百姓不少恩情。以至这些百姓，始终感念韩家的仁义之举。

　　在韩安康回到家里后，金泰妍等人便计划着，她们新年的海外旅游行。借助网络的便捷，她们跟远在南韩跟美立坚的女孩们，商讨出此番想去的旅游地。

　　最终众女通过一番商讨，甚至于举手表决，才以多票对少票的决议。将她们期待满满的旅游地点，选择在相对亚洲游客偏少的非洲岛国。

　　对于众女选定的旅游地，韩安康并没什么意见。对他而言，只是兑现一个答应过众女的承诺罢了。其它的，他去那里其实都没意见，有美相伴那里都是天堂啊！

　　确定初回来南韩的崔秀英等人，同样跟家人打过招呼，便纷纷乘座汽车前往机场。在机场汇合之后，便乘座韩安康派来的专机前往华夏。

　　相比其它女孩，觉得这次可以好好玩一下。此次出来的崔秀英，却显得有些负担满满。原因很简单，得知她要前往华夏，崔镇山又亲自打电话，让她玩的开心点。

　　甚至这次前往华夏，崔秀英还承担了送礼人的义务。送她前来机场的汽车，也着实令早到的权侑利等人吓一跳。毕竟，这种加长林肯车，在南韩还是比较稀罕的豪车呢！

　　几天不见的众女，相见依然甚欢。看着从车上下来的崔秀英，知道她家境不错的权侑利打趣道：“哟，几天不见，我们的秀英钓到了金龟婿不成，座驾直线提升啊！”

　　就在这时，车上的司机却很恭敬的道：“秀英小姐，这些东西，我先安排人装机了。到了华夏，还劳烦秀英小姐，替族长他们转达对韩先生的新年祝福。”

　　面对司机的话，崔秀英同样很礼貌的道：“我会的，谢谢李叔了！”

　　看着两人的对话，金孝渊也很好奇的道：“秀英，这司机不是你家的吗？还有，这大包小包的东西，都是送给韩oppa的吗？都是谁送的？”

　　对于队友的小声询问，崔秀英有些无奈的道：“车子是李氏企业派来的，这些东西都是四大家族一早送来的，让我转交给韩oppa的，我只是搭个顺风车而已！”

　　就在这时，又有一辆汽车抵达机场贵宾候机室。看着下车的三个女孩，一向比较安静的徐贤，显得很意外的道：“雪莉，怎么是你们？你们也去华夏吗？”

　　这会下车的三女，正是郑秀晶组合的崔雪莉三人。三个女孩给她们行礼问好后，便显得有些羡慕的道：“嗯，我们也是去华夏的，顺便搭趟顺风机。只是我们运气不太好，没法跟欧尼们一起去旅游，我们先跟欧尼们一起到华夏。而后转道去清岛，跟水晶她们汇合。她们两个说有点无聊，拉我们过去做陪呢！”

　　就在这时，看着集聚机场的这些前辈，朴善怜略显好奇的道：“徐贤欧尼，怎么不见tiffany前辈呢？她这次不参加，你们的集体海外旅游吗？”

　　听到这话的徐贤，很快道：“美英欧尼回美立坚过节，到时也会一起参加旅游。只是这次韩oppa要先回趟美立坚，到时顺道在那里跟她汇合，在一起前往旅游地。”

　　看着徐贤一本正经的说出她们的行程安排，崔雪莉也一脸羡慕的道：“欧尼们，你们真幸福。从亚洲飞到美洲，在从美洲飞到非洲。要是再去趟欧洲，世界都走遍了。”

　　对此权侑利也接话道：“是啊！原本我说去爱琴海看风车，结果她们都选择去塞舌尔。要是两个地方都能去，我们这次渡假就真的游遍四大洲了。”

　　望着崔雪莉等人的羡慕，崔秀英却笑着道：“雪球，你们也用不着羡慕。听水晶说，这次韩oppa带我们去旅游，下次应该去轮到你们了。以韩oppa疼爱水晶的性格，到时你们有什么想去的地方，韩oppa肯定都会同意。真到那个时候，也许是更适合旅游的季节呢！”

　　一般而言，去海岛旅游的话，最适合的季节无疑是夏秋两季。可崔秀英她们都清楚，想让公司专门给她们批假旅游，几乎是不太可能的事情。

　　趁着这次公司开恩，给予她们半月的假期，好好到海外渡假一番。这也算是，为今年的工作，提前储存一些精力，希望今年她们的事业，又能更进一步吧！

　　按照公司今年的安排，她们今年只怕会更忙。尤其公司计划，尝试让她们进军欧美歌坛。这对女孩们而言，无疑又是一个重新开始的过程。

　　一直以来，南韩的歌手或组合，都想得到欧美听众的认可。只可惜成功的，几乎就没有。那怕成功进军美立坚歌坛的权宝儿，如今影响力同样小的可怜。

　　为了成为世界闻名的歌手跟组合，女孩们同样对未来充满期待。当然，对于进军美立坚，她们同样充满了忐忑不安的心情。

　　尤其是曾经出道便力压她们一头的五人组wondergilrs，在她们之前便尝试进军美立坚。结果最终出道失败不说，还把南韩第一女子组合的头衔，拱手相让给她们。

　　如果当年wondergilrs没进军美立坚，眼下南韩女子组合的排名，只怕真的未尝可知。这也是为何，她们进军岛国歌坛，却依然在南韩活动的原因。

　　有这个前车之鉴，崔秀英等人也清楚，南韩歌坛才是她们的根基所在。如果一味想着走向国际，最终却失去现有的地位，只怕真的得不偿失了。

　　众女聊天之中，权侑利却看着手机，有些头疼的道：“呀！这个顺圭，怎么又迟到呢？我今天出门的时候，还特意给她打个电话，让她准时过来呢！”

　　在权侑利等着最后一人抵达时，坐在汽车上的李顺圭，看着前方堵着不动的汽车。也显得有些着急的道：“唉，怎么今天还这么堵车呢？我都迟到了，怎么办？”

　　负责开车的李秀满，也有些无奈的道：“你要早点出门，那便不会堵车了。行了，反正你们是坐专机，早点晚点都没关系的。”

　　也许只有这个时候，在李顺圭面前的李秀满，才会表示的跟亲叔叔一样。平时在公司里，李顺圭对这个理事叔叔，都有些心存畏惧。

　　这次得知她们要去海外渡假，李秀满也感叹，她们的福利还真让人羡慕。要让公司的艺人知道，她们新年还有这样的福利，只怕都要羡慕嫉妒恨了！

　　只可惜，眼下除了公司这两个女子组合外，公司其它的艺人，似乎都没资格享受这种特殊待遇。只是不知，今年两个女子组合里，又要有几人沦陷于韩安康手下了！


第一百八十八章 秀英的烦心事

　　齐聚机场准备前往华夏的女孩们，都期待着此次异国行。那怕身为艺人，她们已经去过华夏几次。可以前是带着工作前往，这次却是完全无负担的渡假休闲。

　　看着飞机已经做好起飞前的准备，那位小个李顺圭依然未到。权侑利等人，自然不断用短信，催促着李顺圭早点赶来，急的李顺圭也大胆的催起这位叔叔来。

　　等到千呼万唤般，终于出现在机场的李顺圭，也显得非常不好意思。原本还想讨伐一下这位队友的女孩们，看着开车的司机，却吓的有些不敢吭声。

　　反倒是崔秀英，显得很礼貌的上前道：“董事长，新年好！”

　　了解崔秀英家世的李秀满，也一改以前在公司冷酷的扑克脸。笑意十足的道：“抱歉，刚才过来的时候，路上有点堵车，所以耽误你们的时间了。行了，飞机已经做好准备，别让他们久等，你们都出发吧！玩的开心点！我这侄女，你们都帮忙照看着一点。都这么大，还是不让人省心啊！”

　　望着李秀满说出这番话，崔雪莉等人也觉得，眼前这个男人，真是公司那个人人畏惧的理事吗？这样子，看上去跟邻家大叔似乎没什么区别啊！

　　就在众女发呆时，李顺圭却急吼吼般道：“都愣着做什么？你们刚才不是着急上火要出发吗？现在我来了，你们怎么都待着呢？赶紧上飞机啊！”

　　至于这位叔叔，此刻也被她给忽视。反正不管怎么样。她都逃避不了是他侄女的事实。既然如此，那她对李秀满怎么样，都无关影响两者间的关系。

　　有了李顺圭的大胆举动在前，其它女孩在崔秀英的带领下，纷纷在专机乘务员的引领下登机。直到飞机起飞后，众女也觉得崔秀英跟李顺圭，似乎都有点不一样。

　　李顺圭的不一样，则是她对李秀满的态度，一改以前的害怕。连徐贤都很好奇的道：“欧尼，你不是很怕理事的吗？刚才。怎么都不跟他告别呢？”

　　对于徐贤的询问。李顺圭有些嘴硬的道：“这又不是在公司，我怕他做什么？而且今天要不是因为他，开车慢腾腾的，我怎么可能迟到这么久。”

　　面对她的回答。坐在她身边的权侑利。却嘿嘿怪笑道：“哟。看不出，过个年，你胆肥了不少吗？你就不怕。下次回公司，他给你穿小鞋？”

　　“怕什么，他是我叔叔，又不是我爸爸。他敢欺负我，那我便告诉我爸去。讲辈分，我爸也比他辈分高。而且，我只要老实做事，他为什么要给我穿小鞋呢？”

　　如此诡辩的话，令众女也听的哈哈大笑。多少明白，李顺圭其实还是心存畏惧。不然，连搬出老爸压李秀满的话，也会如此坦然自若的说出来。

　　说完李顺圭的事情，金孝渊盯上今天似乎很安静的崔秀英，略显困惑的道：“秀英，看你一脸严肃的样子，怎么好象不高兴一样？你有什么心事吗？”

　　面对金孝渊的询问，一旁的权侑利也点头道：“是啊！从下车开始，我就觉得秀英，好象心事重重一样。以前说到旅游，你不是最兴奋的一个吗？怎么兴致不高呢？”

　　看着一众姐妹的担心跟好奇，崔秀英也不明白，她为何高兴不起来。正如权侑利而言，这次出国去旅游，她应该感到高兴才对。可为何总是兴致不高呢？

　　是她太在意家族那些老人给的压力，又或者她根本不想跟韩安康发生什么。还是此刻她的心，太敏感压抑太多心事，导致有些闷闷不乐呢？

　　这些心事觉得无处诉说的崔秀英，只能强挤出几份笑容道：“没事，只是昨晚没休息好，有些犯困吧！你们坐着慢慢聊，我先去里面休息一下，等到了记得叫我。”

　　没等女孩们反应过来，崔秀英便起身，来到飞机后面的卧室。看着这间，她曾经也为之羡慕过的卧室，重重倒在软柔床榻上的她，也觉得心烦意乱。

　　曾经无数次询问过，是家族重要，还是自己的幸福重要，崔秀英都得不到确切的答案。无论她心里怎么想，崔家宗室的期望，她根本无法漠视。

　　那怕她爷爷说过，家里不勉强她做出选择。可崔秀英却清楚，父母跟家族这段时间的变化，一切都来源于主家的提携。这种提携背后，意味着什么呢？

　　没有无缘无故的恨，也没无缘无故的爱。主家以前都不注重她们一家，为何如今却照顾有加呢？真是所谓的，同出一门便多加优待吗？

　　崔秀英不是三岁小孩，她清楚这一切不过是利益交换罢了。那么她家有什么值得主家交换的呢？唯一可行的，便是主家期待她为纽带，拉近彼此的交情跟关系罢了。

　　从未想过，有一天她的婚姻竟然也无法自主，崔秀英便觉得烦燥。那怕她内心，对韩安康并不讨厌，甚至还有些好感。可绝对达不到，爱上他的程度。

　　将被子蒙在头上的崔秀英，也忍不住低吼而声当做发泄。这种被当成货物交易的委屈，让她的心态发生了变化，自然没法保住原有的冷静了。

　　在崔秀英平息心中的烦躁时，外面的女孩也在猜测。这位平时乐观向上的姐妹，为何今天的情绪却不高呢？可这种猜测，又怎么可能有用呢？

　　甚至有些闷骚大胆的李顺圭，直接道：“没事，可能是秀英那个来了，有点焦燥不安。女人嘛！总有那么几天的，休息一下就好了。别小提大作！”

　　如此剽悍的猜测说出，令众女也忍不住哈哈大笑。反倒是忙内徐贤，一板正经的道：“欧尼，你的猜测不对。秀英欧尼的好事，应该是在月底才对，这日子对不上。”

　　听着徐贤连这事都清楚，女孩们先是目瞪口呆，最后便又滚在客厅的沙发上打滚。觉得徐贤这个萌忙内，有时候说的话，真是笑死人不偿命啊！

　　等到笑够了闹够了，众女中跟崔秀英关系最好的权侑利，便主动往后面走去。她总觉得，事情只怕没她们猜测的那么简单，肯定是什么为难的事，让崔秀英有些闷闷不乐。

　　来到休息室外的权侑利，敲了两下门便道：“秀英，你睡了吗？”

　　正蒙着头苦恼中的崔秀英，赶忙掀起被子开门道：“没，是不是要下飞机了？”

　　看着头发凌乱的崔秀英，这位好姐妹真的有些担心道：“秀英，你没事吧？我们才飞不到一个小时，怎么可能就到了呢？还有段时间，我怕你有事，才来看看。说吧！到底出什么事情了，你不是能瞒住心事的人。有什么心事，你这张脸都写着呢！要是有什么烦恼，说出来或许我能帮你出出主意。”

　　望着一脸真诚的权侑利，崔秀英多少有些感动，做出一个搂抱的动作道：“呆子，要是你是男的多好，那我就嫁给你，我们肯定会很幸福的。”

　　听到这话，权侑利也哭笑不得的道：“你这家伙，说什么胡话呢！等等，让你心烦的事情，不会是结婚的事情吧？你家人催婚了？不应该啊！你姐都没嫁呢！”

　　面对权侑利如此敏感的直觉，崔秀英吱唔半天才道：“呆子，我们是好姐妹吧？你会替我保守秘密的，对不对？我真的快烦死了，有些不知道怎么办了。”

　　明白自己猜测的差不多八九不离十，权侑利打着包票道：“说吧！到底什么事情，让你这样左右为难，也许我能帮你分析开导一下也说不定！”

　　在权侑利的引导下，确实觉得钻进牛角尖出不来的崔秀英。这才带着一丝不甘跟羞涩之意，将春节碰到的事情，跟这位好姐妹给合盘托出。

　　听完崔秀英的诉苦，权侑利也显得有些惊讶道：“这不是现实版的联姻吗？真看不出，我们的秀英，竟然也会碰上这种事情。这可是豪门千金，才会碰到的事情呢！”

　　“呀，权呆子，我告诉你这些，不是让你打趣我的。快跟我说说，我到底应该怎么办。我都快烦死了！啊啊啊！”

　　一连几个啊字，道出此刻崔秀英的焦燥不安。可笑过之后的权侑利，略带认真的道：“秀英，在我说出我的意见时，我能先问你几个问题吗？”

　　似乎觉得自己一下变成心理医生的权侑利，态度也很认真的说出这番话。让急需开导的崔秀英，自然乖乖的点头道：“你问吧！”

　　权侑利很快道：“我们九个人，在一起相处的时间也不短。你觉得，泰妍她们三个，现在过的幸福吗？”

　　崔秀英略做思索道：“这个我怎么知道？不过，看泰妍在视频的时候，似乎显得很高兴。那怕西卡脸上，也比以前多了几份笑容。可这跟我有什么关系？”

　　面对崔秀英的反问，权侑利立刻道：“现在我是医生，你必须听我的吩咐。只能我问你，不许你反问。不然，我不开导你了！”

　　这话一出，崔秀英也忍不住爆发，跟权侑利又是一番打闹。等到两人都累了，又重新靠在床榻边，继续研究有关幸福与爱情的问题。


第一百八十九章 纷扰女儿心

　　人生其实没那么多烦恼，只是想的多了烦恼便出现了。找不到宣泄的途径，堆积的烦恼便让人烦燥不安。笑闹一番，崔秀英突然觉得，心情似乎好了不少。

　　望着瘫坐在床沿过的权侑利，此时此刻的崔秀英突然觉得，有朋友真好，有姐妹真好。不管遇到什么时候，有人跟她一起分担所有总归是幸福的。

　　看着眉头舒展的崔秀英，喘息未定的权侑利深吸一口气，便笑着道：“怎么样？现在心情好多了吧？有事的时候，别什么都藏着，你不是心里能藏事的人。其实你所烦忧的事情，也只是当局者迷罢了。在我看来，不论你怎么想，你家里怎么想，你那本家的族长怎么想。你们从来没想过，韩oppa会怎么想。如果韩oppa喜欢你，那你几乎没什么拒绝的可能，他的魅力不用我说，你应该心知肚明。要是韩oppa不喜欢你，现在你烦恼的一切，都是无用功。不是吗？”

　　听着权侑利的话，崔秀英有些不满的道：“呆子，我有你说的那样难堪。什么叫，他喜欢我，我便没拒绝的权利。爱情是双方的，他总不能强来吧？”

　　权侑利笑笑道：“秀英，我们跟韩oppa相处也有段时间了。先不说以前，就拿前次你受伤的事情，oppa做了多大的牺牲，你应该比谁都清楚。虽然有些事情，我们都不太了解。觉得那些事情根本是另一外世界的事。可我们返回岛国，无论是娱乐圈的人，还是那些龌龊的岛国人，不都敬畏我们的存在吗？又或者，你根本不了解韩oppa的性格，他很重视与我们的情义。那怕一个承诺，他也是说到做到，这样的男人，那个女人能拒绝？只是韩oppa的性格，决定他在爱情上永远处于被动。泰妍她们三人。允儿无疑是大胆进攻。才获得了现在的身份，西卡跟泰妍又何尝不是。我只能说，这件事情其实取决于你是怎么想的同时，也要取决于韩oppa怎么想。甚至我敢断言。如果知道你瞒着他这件事情。他肯定会不高兴的。虽然我还真正的谈过恋爱。却也清楚这是个很现实的世界。我们也见识过，娱乐圈最阴暗的那些事情。相比那些人，我们付出一些。又有什么不行呢？”

　　神神叨叨说了这么一通，权侑利显得很深奥般看着崔秀英。等来的却是一句“呆子，你不会喜欢上韩oppa了吧？”

　　对于崔秀英的询问，权侑利嘿嘿一笑道：“为什么我就不能喜欢呢？韩oppa年少多金，对人又温柔体贴，这样的男朋友打着灯笼都难找。我喜欢很正常啊！很可惜，喜欢他的人太多。那怕我们九个人当然，除了现在坠入爱河的三人外，其余六个中至少有一半人喜欢他。你没看到，忙内今天似乎显得很高兴吗？”

　　听到这崔秀英皱眉道：“你会不会想多了，小贤那样老实的孩子，怎么会喜欢上韩oppa呢？何况，她是最反对，这种一脚踏几船的行径，怎么可能呢！”

　　恢复成那个先知般的权侑利，却笑道：“谁说人老实便不懂爱了？何况，小贤如今也不小了，她再萌再单纯，年龄大了总会有心事，总会有喜欢的对象。去年生日之后，oppa送她的生日礼物，每次她都随身带着，宝贝的不行。换做平时，这样的行程，只怕她会拒绝，宁愿多陪陪她爸妈。可这次，她却显得很高兴很急切。只要用心去观察，你便会发现忙内，发呆的次数多了。你们都觉得，那是呆萌的表现，却不知她为何而走神。她的呆萌跟tiffany完全不同，明白吗？”

　　望着平时被人戏称权呆子的权侑利，竟然有双如此敏锐的双眼。崔秀英也知道，很多东西只有剖心置腹的聊，才能知道一些平时被忽略的事情。

　　一直以来，众女都觉得，最不用担心会恋爱的女孩。徐贤是排第一，李顺圭是排第二。现在看来，只怕有点爱玩爱闹的李顺圭，才是她们最不用担心的。

　　象徐贤这种原则性强的女孩，一旦做出决定，踏出那一步，那便十头牛也拉不回来。想到这种可能性，崔秀英突然觉得，她烦恼的事情，似乎有些多余。

　　正如权侑利所说，无论是她还是她的家人，都忽略了最重要的一点，那便是韩安康对她的感受。要是韩安康不喜欢她，那强扭的瓜还是不甜的！

　　有些事情就差灵机一动，想通了便诸事皆顺。觉得有些过于在意，反倒把自己陷入困境挣扎不出的崔秀英，很快便同权侑利从休息室，重新回到客厅之中。

　　看着又恢复了以往开朗性格的崔秀英，众女也觉得，在权侑利消失的这段时间。她们到底聊了些什么呢？可两人不愿说，她们自然什么都猜测不出。

　　伴随着众女乘座的飞机抵达，远在美立坚的黄美英，却同样在忙碌的准备着。因为明天，她这些一日不见，如隔三秋的姐妹们便要到了。

　　除此之外，那个温文尔雅的男人，也会出现在这里。虽然不知道，韩安康有没有时间来她家一趟。可她还是觉得，应该为此精心准备一下。

　　望着这次回来，女儿似乎有了不少的改变，黄父也觉得女儿似乎有了心事。尤其让他敏感的，便是女儿在这几天，很频繁的提及一个男人的名字。

　　出于当父亲的敏感，黄父觉得女儿好象恋爱了一样。如果换成从前，她不太愿意在家里，提及娱乐圈的事情。可这回，她似乎有所改变一样。

　　不管如何，对这个小女儿，一人在南韩娱乐圈打拼，其实他还是非常心疼的。只是成为明星，也是黄美英的梦想，他才放任女儿去追寻梦想。

　　一直以来，他都希望女儿能过的开心便好。做为家中最小的孩子，少年时期便失去了母爱。黄父又忙于一家生计，对这个小女儿同样照顾不多。

　　好在现在三个儿女都长大，他这个当父亲的也总算能松口气。每次看到女儿在娱乐圈崭露头角，他也会忍不住替女儿高兴。可对他而言，女儿总归是要嫁人的。

　　虽然现在谈及结婚这种事情有些早，可他还是希望，女儿能找到守护她的骑士。他毕竟老了，将来不可能永远陪伴左右。能陪黄美英到老的，唯有她的专属骑士。

　　只是女儿略带呆萌的性格，让黄父有时也担心，女儿会不会被人欺骗。好在这种担心，似乎并没实现。可这次，女儿回来的改变，让他多少充满期待。

　　虽然他不干涉女儿的恋爱，却也希望女儿能找对人。做为父亲，替她把把关也是应当的。所以，黄父也很期待，明天女儿嘴中那个所谓的oppa出现。

　　并不知道，自己也会成为一个老男人期待见的韩安康，带着金泰妍三人来机场接机。看着这帮女孩，撒欢般拥抱在一起欢笑连连，韩安康其实也蛮高兴。

　　让人把她们今晚需要的行李取下，其余多的行李暂时放到飞机上。韩安康看着崔雪莉三人，也略显抱歉的道：“雪莉，这次就不请你们去我家做客，水晶她们还等着你们的。等下次有机会，oppa再带你们五个出去玩。这次你们还是先去陪水晶她们，希望你们这次能在清岛玩的开心点。有什么事，也可随时给我打电话。”

　　看着又习惯性摸自己脑袋的韩安康，崔雪莉忍不住嘟嘴道：“oppa，你这个习惯不好！老把我当小女孩一样摸头，其实我比水晶还大一点呢！”

　　面对崔雪莉的撒娇抱怨，韩安康也笑呵呵的道：“好，那oppa以后不摸了！是啊！过完年，小雪球你又大一岁了，是大姑娘了！”

　　说着这些话的时候，韩安康的手却没怎么放下，让崔雪莉芳心甜蜜之时，却装作嘟嘴生气的样子。最后道：“欧尼们，我们就先走一步，祝你们海外渡假开心。”

　　带着临时下飞机，跟韩安康见一面的其它两位成员，崔雪莉仿佛没看到韩安康一样走上飞机弦梯。直到抵达机仓口，才转身道：“oppa，坏蛋！哼！也祝你玩的开心！”

　　挥挥手便走进飞机，这一幕让韩安康也觉得非常开心。反倒是金泰妍等人，听到有些敏感的“坏蛋”二字，便知道这个小女孩，怕是也掉进了爱情陷阱。

　　可这种事情，她们根本没法阻挠。不管怎么说，她们本身就是后来者，确实没资格评判什么。加上她们看似这么多人，却始终压制不了韩安康。

　　既然无力阻止，那便当做没看见。反正这种事情，真正应该头疼的还是郑秀晶她们。将这种念头抛掉，众女便纷纷上车，准备去回龙村过一晚再启程前往美立坚。

　　望着不敢再与自己同车的郑秀妍，韩安康也有些哭笑不得。最后还是忙内跟抢占身边位的允儿，跟她一起坐车。其它女孩也是两两一车，往回龙村的方向行驶而去。

　　对于徐贤而言，看着坐在身边的韩安康，突然显得有些幸福又有些紧张。正如权侑利猜测的那样，这位小忙内的心里，不知不觉间已然渗透进一个人男人了！


第一百九十章 忙内的观念

　　看着坐在身边的韩安康，还有几天未见面色红嫩的林允儿。总觉得今年这个春节，过的有所缺失的徐贤，也显得有些想不明白，她为何会有这样奇怪的心理反应。

　　在她的眼中，韩安康无疑是个好oppa，却不是个好男人。对她而言，爱情必须从一而终，脚踏几条船的爱情，绝对是被她所鄙视的。

　　可眼下林允儿脸上的笑容，徐贤看的非常清楚。在她看来，这么多人分享一份爱情，不是应该伤心难过的吗？可为何林允儿脸上，看不到这种悲伤的情绪呢？

　　做为组合中的忙内，徐贤也在不断成长，随着年龄跟阅历的增长。徐贤也有些期待，她的真命天子在那里。当然，在她的感觉中，这个真命天子必须家人认可。

　　来华夏的时候，徐贤也特意去拜访了一下林允儿的家人。对于林允儿家人拜托她，观察一下韩安康家的具体情况，徐贤其实也有些内疚。

　　毕竟，徐贤非常清楚，林允儿是跟别人分享一份爱情。可这种事情，徐贤不能告诉林允儿的家人。不然，她也不知道，林允儿到时会怎么想，林家人又会是何感受。

　　这种愧疚感，让她听着林允儿介绍，这段时间她在回龙村，都经历过什么时。徐贤却小声道：“欧尼，来的时候，林叔叔让我多观察一下oppa家的情况。怎么办？”

　　一听这话的林允儿，脸色一僵道：“你没告诉我欧爸。这边的事情吧？”

　　徐贤摇摇头道：“当然没有，我还是知道事情轻重的。只是这种事情，你打算一直瞒着他们吗？每次看到林叔叔，我都觉得非常抱歉，觉得我好象欺骗了他一样。”

　　面对徐贤一脸皱眉说出的话，林允儿也清楚，她们两家离的近，私下的关系也非常不错。甚至她一家人，都很喜欢做事一板一眼，又非常孝顺懂事的徐贤。

　　见到林允儿有些为难的表情。韩安康终于插话道：“不要担心。这事我会处理。不会让你为难的！有些事情，早晚都要面对，我会让你家人同意我们在一起的。”

　　对于韩安康的话，林允儿都没回答。徐贤却很好奇的道：“oppa。你打算怎么跟林叔叔他们说呢？你们现在这种关系。是不被法律所允许的哦！”

　　徐贤的话令韩安康有些无奈的道：“小贤，不是什么人都是法律所能约束的。你现在也成年了，别告诉我。你不知道在你们南韩一些世家中，也存在一夫多妻的事情。那你觉得，法律对他们就失去了作用吗？再者，这个世上不是也有很多人，没有任何法律凭证，却住在一起，生儿育女的男女存在吗？那你觉得，他们应该受法律惩罚吗？”

　　对于韩安康的询问，徐贤愣了愣还是很严肃的道：“oppa，婚姻是神圣，也是受法律保护的。那些人不遵守法律，也不会受法律的保护。现在你喜欢允儿欧尼她们，那你敢保证永远都对她们不离不弃吗？若是等到她们年纪大人，你又给不了她们一个合法的身份，你让她们怎么办呢？”

　　对于徐贤表情略显严肃的教导，韩安康也知道，这是各人的理念问题。实在无奈之余，韩安康只能道：“小贤，你放心，我早晚会给她们一个名份的。这年头，一夫多妻制不受南韩的法律保护，在其它一些国家还是受保护的。只要我到时，给她们安排移民，不就可以解决这个问题吗？再不济，oppa的能力，你还不清楚吗？她们跟我的事情，你现在能从网上看到吗？所以，很多时候，特权也是凌驾于法律之上。懂吗？”

　　韩安康的诡辩，让徐贤难得有点小生气的道：“那不都是你们这些男人，为了一己私欲而做出来的事情吗？哼，oppa是个好人，却不是个好男人！”

　　这种评价，听的韩安康也只能无奈的长叹一声。而看到韩安康吃憋，林允儿却笑的异常开心的道：“oppa，现在知道忙内的厉害了吧！这小家伙，精明着呢！”

　　被林允儿打趣一番的徐贤，似乎又回到害羞的忙内面孔。稍显不好意思的道：“oppa，我刚才不是有心的，我只是觉得，这种事情有点不对。请你原谅！”

　　听着这种道歉的话，韩安康也真正觉得，这种软刀子扎人，还真令人郁闷。面对这个时不时一板正经的女孩，韩安康有时也会产生无可奈何的想法。

　　在其它三辆车中，几天没见的女孩们同样聊的热闹。那怕平时不太健谈的郑秀妍，面对姐妹的询问时，也将这几天发生的一些趣事，说与这些姐妹们听。

　　得知青石镇上，有家做韩服很漂亮的手工作坊。这些女孩，自然都想过去看看。结果听到女孩们的谈话，韩安康便安排车队，直接停靠在那间韩服作坊店。

　　望着这么多靓丽的女孩进店，刚好没出门的店老板，自然喜出望外。尤其看到，领头的还是韩安康，那态度无疑更加热情。

　　结果当女孩们进店之后，自然又各自挑选了一套中意的韩服，而这身衣服也成了韩安康送给她们的新年礼物。虽然礼物不怎么值钱，却也是女孩们所钟意的。

　　看着一身韩服打扮的徐贤，还有崔秀英她们。韩安康也觉得，这些女孩要是集体穿起韩服，相信看上去一定不错。毕竟，这些女孩身材面容都是极好的。

　　买完衣服，众人这才启程回村子。对于她们的到来，李老夫人跟司徒兰芳都表现的很高兴。令人称奇的是，李老夫人似乎对徐贤宠爱有加。

　　望着李老夫人，询问有关徐贤的家世跟年纪，韩安康也多少有些哭笑不得。那怕是徐贤，也不明白为何这位老人家，单单就觉得她可爱乖巧呢？

　　来到韩家的众女，也开始入住韩家的后院。对于这样的乡村，能有这样的居住环境，众女也觉得非常意外。尤其那个人造温泉池，更令众女感叹这才是有钱人住的地方。

　　虽说只在这里住一晚，可女孩们来到村子之后，很快便拉着金泰妍她们，在韩安康长大的村子里转转。村民们对于她们的出现，多少显得有些麻木了。

　　这段时间，韩安康家里年青貌美的女孩，几乎就没断过。虽然不清楚，这些女孩跟韩安康到底是什么关系。可这份福气，着实令村里的年青人羡慕不已。

　　那个小水晶最爱的池塘滑冰场，自然也成了众女一试身手的地方。那怕条件比较简单，众女却玩的非常开心。若非时间不允许，她们甚至想去冬捕的地方看看。

　　看着这些在这里找回童趣的女孩，韩安康也觉得，这些在舞台上光鲜的女明星。私底下其实跟普通的女孩没什么两样，玩起来同样嬉笑打闹没个正经样。

　　玩闹到傍晚时分，初到这里的女孩们，都觉得时间太少。原本按她们的意思，很想去回龙村后面的大山，看看山林的雪景，到底会是何样的景致。

　　对于这些女孩，天不怕地不怕的性格，韩安康也着实无语。这种大雪封山的日子，连老道的采药人跟打猎人，都不敢随意进山，何况这样一帮女孩。

　　好在明天她们便在启程前往美立坚，不然韩安康真怕，她们兴致一来闹着要进山。那到时，乐子就真的大了。毕竟，这种时候进山，是件很危险的事情。

　　回到韩家的女孩们，看着已经准备妥当的晚宴。虽然都是一些地道的农家菜，可味道却非常不错。以至爱吃的权侑利等人，都觉得金泰妍她们太幸福。

　　吃着这样地道的绿色美食，玩着这样乐趣无穷的乡下游戏，众女也觉得。如果不是行程安排好，她们真想在这里多玩两天。

　　等到众女吃饱之后，已经玩熟麻将的金泰妍等人，立刻拉着她们去凑份子。爱好玩游戏的李顺圭，对于这种带有输赢的游戏，自然显得非常热情。

　　看着八个女孩，找到了晚上消遣的事情，韩安康也抽空多陪陪成宥利。那怕现在成宥利，已经过了危险期，可李老夫人对其都看护有加的很。

　　好在已经得到家人认可的成宥利，过几天便能看到从南韩，特意过来陪她一段时间的家人。这也是韩安康主动，邀请成宥利母亲过来做客，顺便陪陪成宥利。

　　虽然这个时候，韩安康应该陪在她身边。可成宥利清楚，这个男人并非她一人所有。如果真让韩安康，一直待在她身边，对其它女孩而言无疑是不公平的。

　　现在这样其实不错，在这里得到韩家人特殊照顾的她，除了无聊点，衣食住行都不用她操心，每天过着饭来张口，衣来伸手的生活，还有什么不满足的呢？

　　更何况，相比其它女孩，她已经得到自己想要的。有了肚子里这个孩子，她在韩家的地位，自然稳如泰山。所以，适当放下一些东西，对她而言更好。

　　那怕她在其它女孩面前，是名符其实的前辈跟大姐。可这么一大家子，真让她独享韩安康的宠家，只怕那些女孩，也会觉得心里不舒服。这也会影响家庭和睦的啊！


第一百九十一章 启程美立坚

　　在金泰妍领着新到的崔秀英她们，分成两桌大战麻将时，韩安康却跟母亲司徒兰芳，商量着这次回司徒家的事情。今年司徒兰芳不回家，身为女儿也需要去拜个年。

　　既然已经认了这门亲戚，加上司徒家给韩安康的感觉不错。于情于理，韩安康都需要以外孙的名义，给外公一家拜个年。毕竟，司徒兰芳不便回去，一切只能由他代劳了。

　　这次韩安康前往司徒家，对于期待他前往美立坚的一些人而言，无疑是期待已久。可对于他的到来，美立坚政府怕是又要小心提防一番了。

　　前次虽然韩安康放了美立坚政府一马，可对于美立坚政府而言，这口气肯定会想办法讨回。可对韩安康而言，只要美立坚政府敢再动手，他有的是办法收拾他们。

　　其实对韩安康而言，他不喜欢参与政治。可同样清楚，摊上这么个职务，又跟美立坚的政府打过交道。想让对方无视他，几乎是不太可能的事情。

　　不论是美立坚的异能者，还是华夏的先天强者，基本都很少到处走动。让韩安康这种，拥有人形核弹实力，却不甘安静，喜欢到处晃悠的超者，自然令人忌惮。

　　一旦这种人制造破坏，后果都是异常恶劣的。偏偏这种事情，大家都心知肚明，韩安康要入境，他们还不能阻止。只能小心提防，希望韩安康不要制造破坏。

　　并不知道，一次简单的入境之旅。都会令美立坚政府心生忌惮。韩安康一早，将昨晚玩的比较晚的众女，全部从睡梦中叫醒，吃完早饭便准备出发。

　　至于昨天晚上，他并没继续找林允儿她们的麻烦。相反陪着过了危险期的成宥利，来了一番略显小心的亲热。让成宥利也感受到，这种别样的温柔之心。

　　看着女孩们，都显露着的熊猫眼，韩安康也实在想不明白。就普通的麻将，怎么会让这些女孩如此痴迷。那怕一向乖巧的徐贤。昨夜似乎都忘记规矩。

　　盯着这些状态有些不佳的女孩，韩安康只能道：“行了，别愁眉苦脸，今天时间有点紧。如果不早点出发。到了美立坚你们肯定又玩不了。先赶紧洗漱吃饭。等到了飞机上。你们再好好休息。一个个熊猫眼，让你们的粉丝知道，只怕也要大跌眼镜。尤其是小贤。你怎么也跟她们胡闹呢？”

　　对于韩安康点名，徐贤红着脸道：“不关我的事情，我说过太晚，要早点休息。可侑利欧尼输了钱，就是不肯结束，我只能陪着她们继续了。”

　　面对徐贤的指责，权侑利一脸冤枉般道：“忙内，你说话可要讲良心。昨晚输最多的，好象不是我吧？我也第一次看到，小贤竟然如此在意输赢啊！”

　　望着嬉笑斗嘴的女孩们，韩安康也觉得，耳边的鸭子真的太多。直接道：“好了，不说了，赶紧收拾东西，吃完饭我们就出发。先前美英打电话，都催你们早点过去陪她呢！”

　　伴随着韩安康的话落地，众女这才赶紧收拾行李，洗漱好了之后。便重新回到餐桌前，享受韩家厨师做好的早餐，便反过来催促韩安康尽快出发。

　　告别有些不舍的李老夫人跟成宥利，众女重新做上汽车，跟着韩安康前往机场。跟昨天坐车的安排一样，年龄最小的林允儿跟徐贤，自然坐到了韩安康的车里。

　　听着林允儿撒娇般说困，韩安康只能无奈的替其按摩一番，恢复这丫头的精力。等到林允儿那又略显无神的大眼，又恢复成水汪汪的小鹿眼，自然又是喜笑颜开。

　　替林允儿调理完毕，韩安康看着身边的徐贤，也笑着道：“过来吧！这还是oppa第一次看到，平时都保持好习惯的你，也长了这样一双熊猫样。不过，很可爱哦！”

　　韩安康的打趣，让徐贤有些红脸道：“oppa，我下次不会了。”

　　对于徐贤如此坦然的承认错误，韩安康反倒不知再说什么。将这个一头乌黑秀发的女孩，轻轻的揽到怀中，让其脑袋靠到自己腿上。

　　这种亲密接触，令徐贤也觉得芳心跳的厉害。可随着韩安康的手搭上额头，徐贤却觉得非常温暖。等到韩安康替她按摩完毕，却发现徐贤已然睡着了。

　　望着靠在怀里安静熟睡的徐贤，一旁的林允儿也觉得非常意外的道：“真想不到，小贤会在你怀里睡着。看来她对你，真的丝毫没有戒备心啊！”

　　林允儿的话，让韩安康心中一惊之余却笑着道：“看你这话说的，我有这么可怕吗？为什么，她要对我有警惕之心呢？你这笑容，到底是什么意思啊？”

　　韩安康解释的时候，林允儿却露出一种“信你才怪”的表情。让韩安康多少有些郁闷之余，却也不好多说什么。毕竟，他也了解怀中这个女孩的性格。

　　就在这时，林允儿却侧身过来道：“oppa，小贤身材很好吧？虽然她是忙内，可她的身材却是我们九个人里面最好的，皮肤更是牛奶一样白晰，很好闻的！”

　　这话听说韩安康苦笑连连道：“你这丫头，到底想说什么？是不是昨天晚上，让你太舒坦，今天又开始调皮了？你就不怕，我在车上收拾你？”

　　面对韩安康的威胁，林允儿有些担心却也大胆的道：“哼，你不敢！忙内在这里，你要真做什么事情，她肯定会不理你。要知道，她很保守的哦！”

　　“是吗？”

　　回了林允儿一句的韩安康，在徐贤的额头跟脑门，悄悄的按了几下。确定徐贤，开始进入熟睡状态，就算天塌了也醒不过来时。

　　直接将后窗挡板给拉下，在林允儿惊慌的表情中，直接将她拖到怀里。不多时，林允儿就感受到，逞强的后果有多么的严重。

　　一直等到距离机场没多久，韩安康才将她放过。而此刻的林允儿，面色红嫩两眼水汪汪，只能翻着白眼看着韩安康，消灭车后座所有“犯罪”的证据。

　　处理好这些事情，韩安康才笑着道：“某人的皮肤也很白晰，而且同样水汪汪哦！怎么样，现在知道我的厉害吧？下次再敢逞强，我一直让你变成软脚虾。”

　　面对如此霸道的韩安康，已经到了极限的林允儿，能感受到韩安康的手掌中，传来的热流慢慢恢复着她消耗掉的体力。对于这种事情，她真的是又爱又怕。

　　实在不敢再逞强的她，只能嘟嘴道：“你就会欺负人！哼！人家腰都快断了！”

　　这番话听的韩安康一乐道：“也是，如此的小蛮腰，确实经不起折腾。不过，你要没这个小蛮腰，只怕这门面的身份，也不属于你吧？好了，快到机场，我把小贤叫醒。”

　　重新按了徐贤几下，在他的轻呼声中，徐贤才睁眼道：“oppa，你怎么在这里？”

　　对于有点迷糊的徐贤，韩安康苦笑道：“那你知道，你现在在那里吗？”

　　慢慢恢复清醒的徐贤，这才想起她在前往机场的车上。先前也是感受到，韩安康身上的温暖安宁气息，让她有些沉醉其中般，不知不觉便睡着了。

　　想起这些，徐贤也忍不住红脸道：“oppa，谢谢！我是不是睡好久了？没耽误大家登机吧？昨晚睡太晚，我真的好困，刚才没忍住。”

　　对于徐贤的抱歉，韩安康却笑笑道：“没事，刚才我也没忍住，同样睡了一会。那怕你允儿欧尼，同样也睡了一会。你看她现在，是不是精神好多了。”

　　顺着韩安康的话，徐贤果然看了一眼林允儿，觉得对方的状态似乎恢复了最佳的时候。略显羡慕的道：“欧尼的精神状态真好，这么快就调整过来了。”

　　面对徐贤由衷般的赞美，林允儿却是有苦难言。她会变成这个样子，一切都是因为，先前被韩安康折腾的死去活来啊！这么狭小的空间，让她想逃去都没办法啊！

　　不过她必须承认，在这种特别的地方，给予她的感觉也非常特别。以至她也觉得，自己会不会骨子里，就喜欢玩这种刺激，才会让韩安康屡屡得手呢？

　　等到众女抵达机场，根本不做停留直接登机。一切准备妥当之后，专机便开始起飞升空，往地球的另一端开始飞行。而这次的飞行，时间无疑有点长。

　　本身有些睡眠不足的女孩们，上了飞机之后，似乎又没什么睡意。开始把专机，当成自家后花园一样，让那些乘务员，给她们找来红酒跟小吃，慢慢的品尝一番。

　　反倒是精力充沛的韩安康，实在受不了众女的嬉笑玩闹，便走进自己的专属卧室休息。结果他一走，众女又觉得就她们待着，也没什么意思。

　　最后还是有点坚持不住的李顺圭，喝的有点高般提出回房休息。反正距离她们抵达，还有几个小时，足够她们好好的补上一觉。

　　如果不补好觉，等她们抵达美立坚，又是当地的白天。估计那位想念她们多日的黄美英，肯定不会让她们休息。这意味着，还是提前把觉补好，才有精力继续接下来的行程啊！

　　看着一个个回房休息的女孩，同样有些困意的金泰妍。正准备找个房间休息时，却听到了韩安康的召唤之声。一时间，让她显得有些纠结，不知要不要听从这个召唤呢！


第一百九十二章 美英的困惑

　　得知韩安康的专机已经起飞，远在美立坚的黄美英显得心情异常激动。这种激动，不知是因队友们的到来而高兴。还是因这群人当中，有个令她挂念的身影存在。

　　其实连黄美英自己也想不明白，为何这个春节对她而言会这样难熬。尤其对于韩安康，这个她也曾接触了无数次的男人，她也想不明白这个春节为何会如此思念。

　　一直盘算着专机抵达机场的时间，直到距离飞机抵达还有一小时，黄美英便催促着家人开始启程前往机场。打算提前去机场，等候那帮队友跟韩安康的到来。

　　就在黄家人准备出发的时候，一列车队缓缓进入她所居住的小区。看着车上走下，显得有些冷傲的年青人，还有一众黑衣打扮的亚裔面孔，不少人都觉得心有畏惧。

　　当所有人好奇，这些看上去不象善类的黑衣人，来这里到底所谓何事。那个被黑衣人护在中间的冷傲年青人，却缓缓的走进了黄美英的家门前。

　　看到这个年青人出现，黄父多少有些困惑的道：“先生，请问你有什么事吗？”

　　冷傲年青人露出一个，有点令人意外的温善笑意道：“你好，我姓龙，是华裔。tiffany小姐是住这里吧？你应该是她的父亲吧？我是来接她的！”

　　躲在父亲后面的黄美英，看着家人一脸莫名的表情，略显惊慌的道：“爸。我不认识他！我从来都没见过他，你是谁？你想做什么？”

　　看着黄美英一脸惊慌却生气的表情，年青人露出一丝尴尬的笑容，赶忙道：“tiffany小姐，不好意思，我忘了告诉你，我跟韩安康先生是朋友。韩先生，你应该认识吧？今天韩先生的专机会到旧金山，家里特意派我过来接他。想着这次韩先生过来，也带着tiffany小姐的八个朋友。所以我才特意带了支车队过来。另外韩先生在旧金山。可能没办法久待，到时你跟你的八位朋友，应该会在旧金山待一晚。所以，我特意安排了酒店。到时tiffany小姐。可以跟她们一直入住。”

　　一听这个解释。黄美英这才恍然大悟的道：“哦！原因你是韩oppa的朋友，可我怎么没听他说过，有你这样的朋友呢？你不会骗我吧？”

　　对于黄美英询问出这样的话。黄父也是一脸的无奈，正准备道歉时。代表家族前来接机的龙傲天，也很无语的掏出名片，给黄家人递了过去。

　　看到名片上面，旧金山唐人街龙氏集团的名片。在这里待的时间也不短，明白这张名片意味着什么的黄家人，也着实有点被吓倒。毕竟，这个龙氏集团不一般啊！

　　望着手上的名片，黄美英倒没什么感觉，只是觉得这个家伙好有钱。连名片都镶金，有点暴发户的味道。人长的不错，就是看上去让人觉得有点怪怪的。

　　面对龙傲天跟一众黑衣人等待的眼神，黄美英直接掏出手机，给她的小个队长打电话。而这个时候，她的小个队长却根本没时间接电话，正被韩安康压在身下欺负着呢！

　　听到手机铃声响起，金泰妍略显理智的道：“oppa，手机响了！你先停一下，让我接个电话好吗？这手机，搞不好是我家里人打来的，不接他们会着急的。”

　　感受着楚楚可怜的金泰妍表情，韩安康直接伸手将她的手机给吸过来，看着上面显示的名字。略显意外的道：“不是你家打来的，是美英那丫头。要接吗？”

　　难得半刻休息的金泰妍，立刻小鸡吃米般点头道：“tiffany？这个时候，她给我打电话做什么？不是告诉她，飞机大概抵达的时间吗？她肯定有什么急事，把手机给我吧！”

　　在这个时候，韩安康倒没故意捉弄，将手机递给满脸红韵的金泰妍。当然，他们的姿势依然没变，两者还是紧紧结合在一起。这种感觉，令金泰妍也觉得羞涩的要命。

　　电话通了之后，说了没两句，金泰妍一脸惊讶的道：“什么？你找oppa？那你怎么不打他电话呢？行，你等一下，我把手机给他，让他跟你说吧！”

　　说着话金泰妍捂着手机道：“tiffany打电话是找你的！说她家里，来了一帮看上去跟黑涩会一样的人，说是你的朋友，所以打电话求证一下。你接吧！”

　　接过电话的韩安康，听完黄美英的诉说，很快道：“美英，你让那家伙接电话吧！这个家伙，消息还真灵通，连你住那里都知道。看来还真是地头蛇啊！”

　　听到手机中韩安康的声音，黄美英这才小心翼翼的道：“龙先生，韩oppa说找你说话！”

　　一听这话的龙傲天，立刻有些无奈的接过电话，很恭敬的道：“韩先生，我是不是给你惹麻烦了。我只是想尽点心意，毕竟我就在旧金山嘛！”

　　对于龙傲天的做法，韩安康倒没什么责怪，笑着道：“你小子，上门就上门，用的着摆这么多架式吗？生怕别人不知道，你小子是做什么的？行了，我差不多还有个把小时到机场，你既然过去了，就带她们一起到机场来。不过，这个影响你自己想办法摆平，别让人家误会了她们，明白吗？”

　　“是，韩哥，我知道了！”

　　被笑骂了一顿的龙傲天，却觉得很高兴。将手机重新还给黄美英之后，韩安康又给她解释了一下，龙傲天确实是他朋友，在旧金山也有点势力，只是想尽点心意。

　　明白了事情的来龙去脉，黄美英又让韩安康把手机交给金泰妍。结果又拿起电话的金泰妍，没聊几句就感觉到，身下那个可恶的东西又在自由进出。

　　强忍羞涩的金泰妍，只能憋住气道：“tiffany，先不说了！我手机没多少电，等下了飞机再聊吧！呃……！”

　　实在没忍住哼了一声的金泰妍，便听到黄美英同样困惑的道：“泰妍，你怎么了？怎么听你的语气，有点不对劲？我是不是打扰你休息了？你这声音，怎么这么奇怪呢？”

　　感觉身下传来的酥麻感，已经逼进她的心理防线，金泰妍牙根紧咬道：“没事，可能刚睡醒，有点犯困。就这样，我挂了！”

　　不待黄美英回话，金泰妍直接将手机摁下，呲着牙就咬了上去道：“oppa，你这个坏蛋，这个时候也使坏。你太坏了！我要咬死你！”

　　对于金泰妍的话，韩安康却小声道：“泰妍，你的手机好象没挂断哦！”

　　此话一出，金泰妍立刻羞愧难当。眼睁睁看着韩安康，将她的手机给挂断。也不知，手机那头的黄美英，到底有没听到她先前的话，还有那羞人的声音。

　　在手机这一头，黄美英本想继续聊两句。可见金泰妍急着挂电话，虽然困惑却也没在意。只是当她准备挂断电话时，却听到若有似无的奇怪声音。

　　好待也是成年人的她，立刻想起这种奇怪声音的出处。加上先前她打电话时，金泰妍明显有些语调不对的状况，恍然大悟的黄美英也觉得脸上烫的厉害。

　　就在她鬼使神差般，打算在听听那声音时，却发现手机里传来了忙音。看样子，手机这个时候才被真正的挂断。这意味着，她刚才的电话，似乎打扰了泰妍的好事。

　　虽然她们一帮女孩，在宿舍里面的时候，也会肆意打闹。甚至胆子大点，她们也会询问金泰妍这些过来人，这种事情到底是什么感觉，却从来都得不到实际的答案。

　　成长在美立坚的黄美英，对于这种事情自然也看的比较开。只是知道是一回事，尝试又是一回事。至少目前而言，她还没尝试过，这种滋味到底是什么样子。

　　有时候，她们没事也看过一些，有关类似的电影。可真正亲耳听到，这位朝夕相处的姐妹，情不自禁发出那种声音，黄美英也觉得心跳的厉害。

　　尤其脑中幻想着，此刻金泰妍跟韩安康，有可能在做的事情，她就觉得羞人的很。仿佛自己成为一个亲历者，就站在一旁偷看一般，那种感觉异常奇妙。

　　当然，此刻的金泰妍并不知道，黄美英已经听到她发出的声音。整个人给煮熟的大虾一样，全身泛红般被韩安康，将她带入此起彼伏的云端之中。

　　这种又爱又恨的感觉，每次都让她情不自禁身陷其中。而她也清楚，身上这个男人似乎很迷恋，她这具幼小却极其美感的身躯。以至有机会，总会多欺负她几次。

　　眼下飞机上，其实有三个女孩。可打从她们去休息之后，她就没怎么休息过。被韩安康召唤进卧室之后，她就羊入虎口般失去了自由。

　　情绪被韩安康给掌控，在这万米高空上，享受着云端之上的快乐。这份宠爱，让她觉得幸福之时，却也希望有人能替她分担一些。毕竟，这个男人太过强悍了！

　　伴随着最后一轮结束，又变成软泥一瘫的金泰妍，只能无力的看着韩安康将她抱进浴室。清理掉两人欢爱之后的痕迹，而后静静等着飞机降临的时刻到来。


第一百九十三章 这男人，不错！

　　重临旧金山的韩安康，显得很绅士替金泰妍收拾好一切，并将其放到飞机一个无人休息的卧室。这才神情气爽般，在金泰妍的白眼下，坦然自若的回到飞机的会客厅。

　　看着女孩们喝剩下的红酒，韩安康也觉得心情舒畅了许多。每次跟这位小可人快乐过后，韩安康都觉得非常满足，今天总算真正的满足了一番。

　　那怕每次金泰妍都跟雌猫般，喜欢手脚嘴并用的想找回场子。可这在韩安康看来，越发增加两人的乐趣。以至每次金泰妍，都会被欺负的很惨，需要输入元气进行恢复。

　　伴随着韩安康回到客厅，那些昨晚没休息好的女孩，此刻都在熟睡当中。除了在房间恢复体力的金泰妍，一脸回味羞涩的清醒着，其它女孩睡的都很安稳。

　　等到前面传来飞机即将抵达的通知，韩安康才朝两位乘务员吩咐，让她们去将女孩们叫起来。不然，等到飞机抵达之后，她们又要磨蹭一段时间。

　　随着乘务员开始陆续敲门，在里机休息的女孩们，很快便醒了过来。当在车上休息了一觉，睡的不是很沉的徐贤，第一个走出卧室。

　　看着坐在客厅独饮的韩安康，略显意外般道：“oppa，你起来了！”

　　韩安康点点头道：“嗯，在飞机上睡的好吗？会不会太吵了？”

　　在沙发上坐下的徐贤，想着车上睡在这个男人腿上。也显得有些脸红，点头道：“还好，房间的隔音效果不错。不过，我上飞机时休息了一下，不算太困。我们快到了吗？”

　　“嗯，应该还有半个小时左右，飞机就能降落机场。你去催催她们，让她们赶紧洗漱一下。要化妆的，就补个妆，美英她应该已经到机场。准备来接你们呢！”

　　一听韩安康的吩咐。平时不怕素颜的徐贤，也清楚这帮欧尼化妆打扮，有时没半个小时根本不会出来。这才起身，赶忙去催促这些人起来。

　　相比乘务员跟韩安康。都不方便去房间催人。徐贤却不避讳这些。直接打开房门。将还沉浸于被窝的女孩，一个个连拖带拉的叫起来，告诉她们飞机快降落了。

　　等她来到金泰妍休息的房间。看着已经在洗漱的队长，也显得有些惊讶的道：“哇，欧尼，你的皮肤真好。一觉起来，皮肤看起来都水润多了。看来你真是睡了个美容觉啊！”

　　知道徐贤是有什么说什么的性格，并非打趣于她。同样看着镜子中的自己，金泰妍也清楚，这样神奇的效果是因为什么。可想想几个小时的痛苦，她还是有些害怕。

　　略显脸红的道：“可能昨天晚上没休息好，现在好好睡了一觉，才觉得精神好多了。羡慕我的皮肤好，怕是言不由衷吧？谁不知道，我们忙内的皮肤最好了！姐姐们老了，眼看这年纪一天天大起来，真怕将来老的不能见人了。还是忙内你好，正是花季一般的年龄。真不知道，将来那个男人有好命，采了你这朵娇艳的花朵呢！”

　　看着又开始动手动脚的金泰妍，被调侃的一脸羞涩的徐贤，有些无奈的阻止道：“欧尼，别闹了！你老是这样，让oppa看到，怕是又会笑话我们了。赶紧走吧！oppa都起来了！”

　　面对徐贤的落荒而逃，金泰妍也有些无奈的感叹。看这情形下去，这个忙内早晚有天，都会倒在韩安康身下。只不知，到时的韩安康如何安抚，这位墨守成规的忙内呢？

　　事情走到这一步，金泰妍已经认命。不管如何，能知道她在韩安康心中的地位，她也觉得很满足。那怕每次被欺负的很惨，可撑过来都让她回味无穷。

　　尤其是这皮肤，确实能够最直接的反应出效果来。那怕她稍稍补了些淡妆，可脸上的红晕跟水嫩，几乎都掩饰不了，这让她多少有些头疼。

　　别人都嫌皮肤不好，她有时却嫌皮肤太好。以至每次都要用化妆品掩盖一下，以期望不会被别人发现，她刚才在飞机上，跟韩安康偷偷做过的事情。

　　随着陆续走出卧室的众女，又开始齐聚于客厅之中。没聊多久，飞机便响起准备降落的广播声。而在机场贵宾室等待的黄美英，也显得非常高兴。

　　趴在玻璃上，盯着天空那架慢慢清晰的飞机。对于这架飞机的颜色，乘坐过几次的黄美英，已经能一眼将其辨认出。这样子，看的黄父也是摇头不已。

　　反倒是带她们一家人过来的龙傲天，对于这次韩安康的到来，同样觉得非常期待。虽然他清楚，韩安康在旧金山不会待太久，最终会去另一个城市，给外公一家人拜年。

　　可此番特意来此迎接的龙傲天，也希望能向韩安康请教一番。以其尽快找到，突然至化境期的福缘。毕竟，此刻的他已经暗劲颠峰的年青古武高手了。

　　自从龙家结识韩安康以来，他们家族古武者的实力，都得到了长足的进步。做为龙家的核心弟子，他自然也得到了诸多好处，修为有所增长也很正常。

　　另外此番他亲自来旧金山接机，也是希望有机会，请韩安康去龙家一聚。最不济，也希望能得到韩安康的一番指点，让其二叔开始为冲击先天做准备。

　　原本被人视为废物的龙家二子，在伤势复员之后，竟然厚积薄发，距离化劲巅峰也只有一步之遥。如此年青便有这番修为，自然想着能否突破先天境。

　　如果龙家能出个先天高手，不论他们家族还是华裔家族，都将在这个国度享受到更多的话语权。毕竟，先天强者是任何国家政府，都不敢轻易无视的。

　　虽然龙家以前出过先天高手，却也清楚这种突破，很多时候也需要机缘。若无机缘，此生便将止步于化境颠峰期，直到寿命消耗怠尽的那天。

　　尤其眼下的环境，已经不适合高手的突破。鉴于这种情况，龙家也希望早做准备，看看能否让龙傲天的二叔，有机会实现这个突破，替龙家替华裔世家再添一大臂助。

　　一旦突破至先天境，活过百岁应该是很正常。甚至有些先天境强者，能否两甲子之数，那便是一百二十岁，足够庇护一个家族三代的兴衰了。

　　多少知道司徒家也是古武世家，韩安康的二舅同样是化劲境高手。所以龙家此番没让龙傲天二叔亲自前来接机，也是为了避讳司徒家的误会。

　　相比龙傲天的二叔，韩安康跟龙傲天的私交不错，也是司徒家知道的事情。这样一来，面子里子各方面都照顾到，龙家也相信司徒家，应该不会太介怀才是。

　　尤其从龙家收集到的情报，韩安康的修为，似乎已经到了下一个突破期。这意味着，韩安康这个高手，已经超越他们太多。无论如何巴结，似乎都不过份。

　　一旦韩安康顺利突破，皇级高手的影响，远非先天高手所能比较。那怕是美立坚政府，面对这样的皇级高手时，只怕也要敬畏有加。不然，后果不可想象。

　　并不清楚这些的韩安康，随着飞机平稳降落到机场，便带着八个略显期待的女孩。走下了飞机，看到站在飞机下等待的黄美英等人。

　　只是韩安康心神外放下，却发现不少身着便衣的美立坚便衣警察，眼神一直盯着他们的举动。看这付严阵以待的样子，韩安康也觉得，他真有这么可怕吗？

　　不过想想上次，让针芒佣兵在这个城市一闹，确实闹的比较大。这里的警方，会这样警惕也是理所应当。只要他们不主动招惹，韩安康也会装着没看见。

　　望着九个女孩，在机场欢呼雀跃的拥抱，韩安康却跟龙傲天，来了一个兄弟式的拥抱。看着龙傲天的修为，韩安康也不由点点头。

　　笑着道：“小子不错，都到暗劲巅峰了！不过，接下来你最好，磨砺一下修为。将基础打的更牢固一些，才有可能走的更远。别着急突破！”

　　明白这种指点有多重要的龙傲天，愣了一下很快认真的道：“多谢大哥指点，我会好好压制修为，等到它自然突破的时再做突破。不过，大哥的修为，小弟真看不透了。”

　　面对龙傲天的小心试探，韩安康笑着道：“我跟你们不一样，我的修为只要我不说，应该没人能看破。不过，我现在也要打牢基础，希望能顺利完成突破吧！”

　　这话也是告诉龙傲天，他已经到了快要突破的境界。一旦顺利突破，形成医道金丹的话，那么眼下世俗的束缚，将彻底的被他无视，天下任其自由纵横了。

　　闻听此话的龙傲天，也很高兴般道：“小弟相信，以大哥的英明神武，一定会如愿突破的。到时，大哥便真正逍遥自得似神仙了！”

　　对于龙傲天的这番恭维，韩安康却笑骂道：“好的不说，这种马屁话倒学的不伦不类。行了，两个大男人相互吹捧，有意思吗？”

　　跟龙傲天一番闲聊之后，韩安康才在略显羞涩的黄美英介绍下，开始跟她的家人握手问好。而此刻的黄家人，也感觉韩安康无论气质还是气度，确实令人有种心悦诚服的感觉。

　　那怕黄父也在心底默道一句“这个男人，不错！”


第一百九十四章 成名的代价

　　顺利抵达旧金山的韩安康一行，在机场与前来接机的黄美英一家人相见。九个才几天不见的女孩，此刻又变回如胶似膝的状态，仿佛有说不完的话想聊一般。

　　看着女儿沉浸与同队友重逢之中，似乎并没跟韩安康聊太多。站在一旁始终观察女儿举动的黄父，尽管觉得韩安康非常不错，却有些怀疑这人，是不是女儿牵挂的对象。

　　在他看来，如果女儿真的喜欢这个男孩。那么此次相见，女儿多少会表露出一些不寻常的举动。可眼下看起来，女儿仿佛将韩安康遗忘了一样。

　　待在一旁与龙傲天说完话，又与黄家人见面的韩安康。很快将众女叫到身边道：“泰妍，秀妍，你们今天先在旧金山转转，我把明浩留下陪你们，想去那里尽管跟他说。美英，实在不好意思。今天我怕不能去你家做客了，我外公那边还等着我。所以，等明天我过来，我亲自去你家接你们。今天她们就麻烦你招待了！”

　　听到韩安康不去家里，黄美英多少有些失望。可先前在车上，已经听父亲说过，这个公司在唐人街的龙氏集团，到底是什么来路的她，也不好多说什么。

　　毕竟，今天她们过来的时候，从龙傲天在机场都畅行无阻的情况，便知道这个龙家不简单。现在人家特意从纽约跑来接韩安康，心意自然比她更盛一些。

　　很快便眯着眼道：“好的，oppa。那你便放心的去吧！她们我会好好招待的。不过，明天记得准时来接我们哦！你要是不来，我们以后一定不理你了。”

　　这番撒娇般的情况，让黄父的眼神忍不住眯了起来。反倒是八个女孩，倒没察觉有什么不对。一致附合般，对韩安康不陪她们，提出了诸多批评。

　　习惯了这些女孩的胡闹，韩安康将姜明浩留下，让他们保护好众女的安全。让龙家带来的车队，再次将她们护送离开。自己却重新返回了专机。

　　一直盯着韩安康的联邦密探。看着韩安康的专机离开旧金山，也显得长松了一口气。至于接下来，韩安康将在纽约机场降落，那便是纽约警方接手。不关他们什么事情。

　　负责监视这种危险人员。任何联邦密探都必须小心谨慎。稍有疏忽。付出的都将是生命代价。跟这种人打交道，比跟恐怖分子打交道更加恐怖。

　　没理会这些监控的联邦密探，带着龙傲天直飞纽约的韩安康。看着上了飞机。一脸羡慕神情的龙傲天，也知道这家伙，肯定也喜欢上这种价格不菲的专机。

　　笑着道：“怎么？看上我这架飞机了？你小子，个把亿应该拿的出吧？实在眼馋的话，那就买一架玩玩好了。也省的以后，来回飞还要专门包机，多麻烦。”

　　对于韩安康的话，龙傲天一脸苦笑的道：“韩大哥，你可真的高看我了。这些年，我虽然存了点私房钱，可拿上亿美元订购专机，我爷爷肯定把我撕了。我们这些世家子弟，看上去风光无限，其实却处处受到限制。还是大哥好，武功厉害不说，赚钱的能力也让我们汗颜。尤其这桃花运，更令小弟羡慕啊！”

　　面对龙傲天的恭维，韩安康笑骂道：“你小子，少说的自己可怜巴巴。就你的长相跟家世，这娱乐圈的女星，能拒绝你追求的应该不多吧？你只看到羡慕的一面，却不知道要照顾好这么多女孩，其实也是件很头疼的事情。尤其是找这种女子组合的女朋友，还要照顾一帮小姨子的情绪。男人难当，好男人更难当啊！”

　　这话在龙傲天听来，也觉得确实如此。很快便笑道：“大哥，能者多劳了！实在不行，将来把她们一网打尽，那便不存在这种委屈了。嘿嘿！”

　　看着越说越没边的龙傲天，韩安康也知道，这种事情越扯越没边。最终将话题，转移到龙家人的情况上，尤其他亲自治好伤的龙守业情况。

　　得知龙守业修为，已经进阶以化劲高阶，韩安康也觉得前次的治疗，看来龙守业真的受益匪浅。只是这种快速的境界突破，同样会出现根基不稳的情况。

　　一般而言，甲子之年前能突破先天的机率最大。如果步入六十岁之后，人气血贫乏，想进阶先天难度将大增。

　　那么眼下龙守业的年龄，其实并不大。四十出头，便有这样的修为，已经令人羡慕。又何必着急于突破先天呢？打牢基础才是关键！

　　明白龙傲天亲自接机，必然有所图的韩安康。同样很爽快的道：“这次我来给外公拜年，时间比较紧，可能没法去拜访老爷子。如果你二叔方便，让他来我外公家便可。到时我替他检查一下身体，如果没什么隐患的话。接下来，你实在找不到历练的办法，便跟你二叔，一道去原始密林，进行一番生死历练吧！现在的古武者，更多都只修境界不修心，这样想突破极限，自然非常困难。可随意找人进行生死大战，也是件违背法律的事情。所以，还是去丛林厉练好了。只有亲自体会过，那种危急时刻的突破，你们便能真正找到，身为武者的武者之心。只要找回武道真谛，你们才有可能真正完成自身潜能的蜕变。”

　　见韩安康做出这样一番安排，龙傲天同样明白，家族让他负责地下帮派的生意，本就希望他能接受一定的历练。可正如韩安康所说，这样的历练作用有限。

　　相比前世的古武者，好歹存在属于他们的江湖。在江湖中历练撕杀，得到突破是很正常的事情。可眼下，属于古武者的江湖消失，想进行实战磨砺真的不容易。

　　有了韩安康的指点，龙傲天也清楚。以他对自家爷爷的了解，只要韩安康做出这番建议。那么接下来的时间，他只怕要做好吃苦的准备。

　　那位二叔对他非常好，可在练武的事情，对他却异常严格。毕竟，龙傲天的潜力同样不错，有机会冲击一下先天境。

　　如果龙家能一门两先天，那对龙家而言，将真正树立华人古武第一世家的名气。为了这种荣誉，龙傲天这些子孙后代，想不努力都不行。

　　在飞机上便主动联系家中的龙傲天，很快便得到自家爷爷的指示。到时让他，亲自陪韩安康去司徒家。他会带着龙守业，即刻出发前往司徒家拜访。

　　同属美立坚的大世家，龙家跟司徒家的关系自然不错。加上有了韩安康这根纽带外，两家的关系更是密切了起来。这种抱团取暖，也是华人世家的生存之道。

　　虽说眼下美立坚，已经不怎么提及排华法案这种东西。可华人世家的大佬们都清楚，要想真正融合这个国家，享受公平公正的待遇，必须增加自身的实力。

　　这种实力，一个便是他们对美经济力的影响。另外一个，则是他们家族的影响。这种古武世家的实力强弱，也是美政府关注的情况之一。

　　在韩安康随着龙傲天飞往纽约的时候，八个来到黄家做客的女孩，也显得非常高兴。虽然龙傲天给她们订好了高档酒店，可飞机上休息好的女孩，自然不愿住进酒店。

　　首先做的第一件事情，便是集体来到黄美英的家中拜访。另外在黄家，享受一顿黄家人特别准备的接待宴。尽管是西式的菜点，众女却吃的很开心。

　　吃饱喝足，众女便商量着，如何安排余下的时间。最终还是身为地主的黄美英，给她们挑选了几个，旧金山比较知名的旅游景点，打算带她们前往参观。

　　只是没了韩安康的帮助，她们好歹也是南韩知名艺人。如果出现在旧金山的大街上，被人给认出来拍了照，多少也是有些影响。

　　看着又开始装扮起的掩饰装备，林允儿很无奈的道：“为什么oppa要一个人去纽约呢？没他在身边，我们出门又要包裹起圣诞老人一样，好麻烦啊！”

　　反倒是徐贤，很认真的道：“欧尼，你也可以不装扮嘛！不过，到时候被人认出来拍到相片，只怕又要惹麻烦了。听说，这里的记者消息很灵通的哦！”

　　面对这位忙内的提醒，一旁的李顺圭插了一句，笑着道：“没事，允儿可是我们的门面。如果能拍到她的相片，相信我们也顺道上次娱乐杂志，起到宣传作用了。要不，允儿你就牺牲一点，不要掩饰了。这样精致漂亮的脸蛋，包裹起来确实可惜了。为了我们能上次美立坚的娱乐杂志，你就免为其难受了吧！”

　　两人一唱一和的话，惹的众女也是哈哈大笑。可不得不说，在她们笑的同时，也真正明白有韩安康在身边，跟没韩安康在身边的别样感受。

　　虽然没了韩安康，她们说话可以无所顾及。可在这种外出旅游渡假的时间，不能享受到普通女孩的乐趣，多少让快乐打了点折扣。

　　只是女孩们同样明白，成名总要付出一些代价。能得到认可，其实也说明她们的成功。毕竟，她们踏进娱乐圈的那天，不都期望着功成名就的时刻吗？


第一百九十五章 宝剑锋从磨砺出

　　再次回到司徒家的韩安康，自然又见到在此等待多时的司徒家人。面对这位外孙的到来，司徒家从上到小都显得异常高兴。那位布朗议员，更早早在此等候了。

　　今年美立坚的选举，尽管那位总统顺利连任，可布朗这位市议员成功晋升为国会议员。成为国会里面，数量不多却举足轻重的非两大党的议员。

　　明白今年能冲击国会议员成功，全得利于谁的布朗。跟司徒家的关系，比以前更亲密了一些。那怕这种新年，也特意亲自过来拜访一番，以期能跟韩安康见上一面。

　　虽然布朗很清楚，在国会里面不少人都瞧不起他。可相同的，布朗也瞧不起他们。象他这种普通市民家出身的议员，能成功挤入国会议员队伍，本身就是一个传奇。

　　布朗的成功，也意味着支持他的人也跟着成功。眼下华裔族群，也多了一个跟国会表述要求的渠道。在一些职务获得上，也比以前多了几分机会。

　　望着一脸谦卑的布朗，同样需要一个渠道跟美立坚政府沟通的韩安康笑着道：“恭喜布朗议员，终于如愿以偿进入国会了。希望你能一如既往，支持华裔族群的合理诉求。另外有机会，转告你们的政府。虽然我不忌讳，走到那里都有一帮联邦密探跟着。可被人盯着的感觉真的很不爽，说不定我那天顺手料理几个也有可能。别浪费你们纳税人的钱，把这些人放在应该盯的人身上。只要你们不主动招惹我。以我的性格，没闲心跟你们死磕。我这人，很怕麻烦的，布朗议员觉得对吗？”

　　听着韩安康的这番表态，布朗很高兴的道：“请韩先生放心，我一定会把这个事情转达给国府的负责人。他们这样做，确实侵犯了韩先生的隐私权，我会提出抗议的！”

　　对于这种空话套话，韩安康确实没怎么在意。可话已经传达上去，若是那些联邦密探在不识趣。韩安康真不介意。给他们来几个人间蒸发。

　　伴随着司徒家的家宴开始，韩安康还是代母亲，给两位老人送来母亲转交的礼物。当然，也少不了李老夫人。亲手绣的两双鞋垫。虽然不贵重。却意义非凡。

　　看到这些礼物。韩安康的外公外婆，也表示有空的时候，会去回龙村看看李老夫人。顺利看看怀有身孕的成宥利。毕竟，那也是司徒家第一个即将出生的四代外戚子弟呢！

　　明白司徒家这种华人世家，他们在美立坚待着，可能不怎么显眼。可要是他们的族长，返回华夏的话，势必就是件牵动两国神经的事情。

　　司徒远这样的老家主，一旦宣布回华夏，那怕只是私下的探亲。相信华夏政府，也会派专人迎接。毕竟，司徒家也是华夏的功勋家族，为建国立下过汗马功劳的。

　　尤其随着华夏的综合国力开始提升，这些在海外的华人，也感觉到地位的提升。如果大批海外华人，将资金转移到华夏，对他们所在的国家而言，也不是什么好事。

　　被视为华人领袖的司徒家，任何一个微小的举动，都会被无限放大。更不用说，司徒家在亚洲华人移民家族中，同样拥有非凡的影响力。

　　听到外公愿意回国走一趟，韩安康也多少有些吃惊。不过，想到自己在华夏的影响力，司徒家走动一下，确实也用不着太过紧张。

　　至少有些人，在没把握对付他之前，就不敢动司徒家。何况，华裔族群在美立坚的影响力，同样不能被轻易忽视。华人的财富，同样不敢被低估。

　　正是诸多的相互制约，让美立坚政府也默认华人世家的存在。只要遵纪守法，他们也不敢过多打压，同样怕引起群怒之后，影响他们的国家政策。

　　本身就是一个多移民族群组成的国家，任何事关种族主义的事情都会被无限放大。至少目前美立坚，相比亚裔在美立坚的数量，眼下白黑两族的斗争才最为激烈。

　　游离于这两个大族群之外，华裔跟亚裔族群的倒向，却很值得当政者考虑。这也是为何，眼下连任的这位总统，那怕是黑人也能成功连任的原因。

　　虽然韩安康不关心政治，可这种政治斗争多少知道一些。就算他不想知道，这位关心政治的外公，也会跟他讲解一下，这个世界第一强国的政治纷争。

　　结束完家宴之后，布朗议员很适时的提出了告辞。对他而言，今天能得到韩安康让其代为转达的要求，他已经称的上功德圆满，更能显示韩安康对他的信任。

　　只要傍上这颗大树，白宫高层就要对他重视一二。如果把他冷落了，将来真出什么事情，他们连个中间人都没有。所以说，有时当个中间人，也是件很风光的事情。

　　布朗离开不久，龙家人便上门拜访。看来龙家三代人齐至，司徒远似乎也知道，他们一家人的来意。不管如何，龙家也算司徒家的盟友，两家关系还是非常不错的。

　　再次见到龙守业，看着精气神都不错的他，韩安康也觉得很欣慰。毕竟，此刻的龙守业，相比当年见到时的样子，形象完全是两个极端。

　　既然知道了龙家人的来意，韩安康自然用不着客气，替龙守业把脉一番之后。发现眼下的龙守业，气血充沛但药力积攒的太多，根基已经出现不稳的情况。

　　看到这里，把脉结束的韩安康，略显严肃的道：“老爷子，守业大哥伤好之后，没少进补名贵药材吧？你应该知道，是药三分毒的道理，这样进补也是有害的。现在守业大哥，看上去气血充沛，实际上经脉中积累的药力过多。他的武道根基，已经有些不稳。如果我没猜错，守业大哥最近总会有些心血来潮的冲动吧？”

　　龙守业一听，立刻紧张的道：“是的，父亲也是怕我病的时候，身体亏损太大。所以给我进补了一些药材，我真没想过，会出现这种情况。这病，严重吗？”

　　见龙家人一脸紧张，韩安康摇摇头道：“怎么说呢！这病，换到普通人身上，可能关系不大。可换到武者身上，却容易出现问题。药力过剩，对修炼也是有害益。

　　我知道老爷子是好心，那些药材只怕也找来不易。可守业大哥身体已然恢复，他的经脉复原的非常不错。加上他武道根基打的比较牢，所以恢复起来更快。

　　重新恢复修炼后厚积薄发，境界进阶这么快很正常。可守业大哥，若想今生止步于后天，那这些药力倒也没太大问题。如果想进阶先天，那问题就不小。

　　这种情况，药物治疗的效果不大，更多要靠守业大哥慢慢消耗掉这些身体内的药力。如果老爷子不介意，守业大哥敢尝试的话，去非洲密林苦修一到两年吧！

　　顺道把傲天也带过去，你们叔侄俩的情况都差不多。对于武者而言，生死间磨砺的修炼最为正宗。以你们现在的修为，只要多加小心一些，修炼应该不至危及生命。

　　要不这样吧！我在非洲有个修炼营地，那里有佣兵看管。外公若是有兴趣，也将家族一些优秀子弟派过去，到那里磨砺一下。不过，医生要准备一些，以防万一。

　　那处密林我去过，大概的防毒药品，我也炼制了一些。到时，我把这些药送你们一些，你们带上以防万一。不过，历练的时候，也要量力而行。”

　　明白司徒家豢养的古武者同样不少，他们也有专门的训练基地。只是这种密林训练，很多时候会出现死亡的情况。好不容易培训起来一个修炼出内力的古武者，谁都不希望死掉。

　　可越是如此，古武者越不可能进阶到更高地步。只有在生死中突破出来的古武者，才有可能打破常规，真正进阶成修为跟武力相匹配的高手。

　　听完韩安康的建议，司徒远略做思考的道：“行，既然你在非洲已经那了一个基地，好我让你二舅，到时带批人过去。龙老弟，你有兴趣，也一起去吧！有守业跟悠然两个化劲高手坐镇，相信危险程度会大大降低。而且这小子的佣兵，似乎都是好手，在那边也有一定的人脉渠道，应该能帮到我们不少。”

　　对于自家外公的话，韩安康却苦笑道：“外公，你也是古武者，应该知道‘宝剑锋从磨砺出’的道理。温室中，是培养不出真正的古武者，你必须有心理准备才是。不论二舅还是守业大哥，他们过去之后，一切都需多加小心。那处营地附近，毒蛇猛兽不少。有些甚至能威胁化劲境的毒兽，所以千万大意不得。到了那里，守业大哥必须挑一点，足以磨炼身手的猛兽对战。如果可以的话，我建议你空手与其相搏，这样才能起到磨砺的意义。如果用武器，那去了也没意义。”

　　非常清楚眼下这些古武世家中，能修炼出内力的年青人，都被当成宝一样储备起来。希望能从中培训出，一些真正的家族精英来。

　　可这在韩安康看来，这样培训出来的精英，根本就有名无实。不历练生死，不磨砺心智，如何能成为真正的精英高手呢？


第一百九十六章 孝顺的美英

　　在司徒家待了一晚，也在外公司徒远的引荐之下，韩安康又多认识了几位，在美立坚小有声誉的华人家族当家人。甚至还有不少，当天抵达纽约给司徒家拜年的各国华裔代表。

　　也许是司徒远有意为知，韩安康也第一次发现，这个建国时期便名声显赫的司徒家族。确实不愧为华人领袖级的家族，在全世界都拥有不少铁杆般的盟友。

　　也难怪华夏方面，会如此在意司徒家族跟李家的谅解。有这样一股支持华夏的海外力量存在，对华夏的经济建设，以及各方面工作，都有着不小的促进作用。

　　本身就尊崇天下华人是一家的理念，这些因各种原因，移居海外的华人家族。至今也保存着，他们在华夏时所推崇的家族传统，让韩安康也受获不浅。

　　看着手中一堆的名片，还有一些家族的盛情邀请，韩安康也只能表示。将来有机会的情况下，抵达他们所在的国家，便会去拜访他们。

　　如果特意的上门拜访，又或者主动接受邀请。以韩安康现在的性格，只怕有点困难。而这些特意挑选今天上门的华人精英，都明白韩安康的身份尊贵，不是那么容易请到的。

　　一个有可能进阶到皇级修士的高手，岂是他们随便能邀请到的。如果单以修为论尊贵，韩安康现在的修为境界，跟那位欧洲教皇的级别差不多。

　　想想那位教皇，行走各国的时候。都享受着元首一般的礼议。也就韩安康低调，要不然他的出行，任何国家都不敢慢怠于他。这样的人，轻易得罪不起啊！

　　在司徒家忙碌了一天，韩安康也觉得，这种应酬交际确实不是他的强项。除了上门求医时，他会显得自在一点，聊天的时候，他的心神都处于空白之中。

　　看到这一幕的司徒远，也非常无奈的道：“安康。往后你确实要学会这种应酬交际。虽然你现在没组建家族。可一旦你成立家族，这种事情绝对避免不了。”

　　对于外公的好意，韩安康却笑笑道：“外公，我确实没这种天赋。至于将来。真要组建家族。只怕我的家族也会隐居世俗之外。轻易的话。应该不会在公众面前现身。”

　　没错！在韩安康看来，如果他真有机会，冲击金丹成功的话。那么将来。他会选择一个真正适合隐居的地方，带着这些红颜知己隐居起来，不让外人轻易寻到。

　　只要进阶到金丹境，韩安康虽然没办法，让这些女孩拥有他一样的寿命。却也能给她们一个，永保青春的机会。这种事情，听上去有些残忍，却也是无法避免的事情。

　　人生能活百年，已然是种奢望。可在韩安康看来，他真能进阶金丹，至少拥有五百左右的寿命。这半个世纪的寿命，对他而言也是一种孤独的惩罚。

　　也许真正等他隐居之时，或许他会选择将所得的道医传承，给传承下去。希望这门属于华夏老祖宗的技艺，不会就此淘汰于时间长河之中。

　　总之，韩安康不喜欢去想未来的事情。每每想到，他现在拥有的寿命，跟这些女孩的红颜易逝，韩安康就觉得，修行有时也是件残忍的事情。

　　听到韩安康竟然有这种隐世的打算，司徒远张了张嘴，最终也不好多说什么。或许他也明白，到了韩安康这种境界，很多想法跟普通人都是不一样的。

　　今朝有酒今朝醉，或许就是韩安康所追求的生活方式。率性而为，也是韩安康希望游历之后，所选择的处事态度。别的东西，他真的不想过问太多。

　　给外公他们拜完年，韩安康在司徒家吃过早饭，便在这些亲戚不舍的眼光中。重新回到了机场，乘座专机返回旧金山。至于司徒悠然他们的修行，那一切都全凭他们自己。

　　反正韩安康能给他们做的事情，已经给他们做了。至于最终，他们能成就何等境界，那也全凭他们的运气。对于古武者突破先天，韩安康知道那也需要机缘。

　　正如他能进阶到现在，若非诸多机缘巧合，只怕也不太可能。剩下突破金丹，韩安康同样清楚，那也需要机缘。一切随缘，便是韩安康现在面对突破的心态。

　　得知韩安康的专机，重新飞回旧金山。那些旧金山的联邦密探们，也觉得非常头疼。可就在他们头疼之时，布朗的转告似乎起了作用，不用对他们进行监控。

　　已经决定，今天下午便启程塞舌尔的韩安康。在旧金山逗留的时间，同样屈指可数。既然他不喜欢被人盯着，那美立坚政府便必须考虑他的感受。

　　从他们陆续接到的情报，对于韩安康即将成为皇极高手的事情。无数的美立坚高层，都觉得异常头疼。毕竟，这又是一个，类似欧洲教皇一样不可招惹的对象。

　　想着韩安康跟他们起过的冲突，这些高层就觉得脑袋疼。虽然他们清楚，皇极高手不好惹。同样的，他们拥有的高科技武器，同样也是杀手锏。

　　只是面对这样一个，能杀人于无形的高手。没人敢拍着胸脯说，他们不怕。真要惹急这样的高手，杀入白宫，只怕谁也无力阻止。这便是人形核弹的威慑力。

　　好在韩安康没这种心情，得知众女今天没出门，坐在黄美英家里等待他的到来。下了飞机的韩安康，便直接驱车赶往黄美英的家中。

　　看到这位oppa的到来，女孩们自然显得非常开心。昨天虽然尽情在旧金山的旅游景点闲逛，可生怕有记者拍照，她们都玩的比较小心。

　　可只要跟着韩安康外出，根本不用担心，她们会被记者给拍到。享受过恢复普通人逛街乐趣的她们，再次包裹严实外出，总觉得诸多不舒服。

　　这种心理，或许正是失去方知珍贵的道理。让女孩们觉得，有这位oppa在身边陪伴，跟没这位oppa在身边陪伴，真是两种完全不一样的心情。

　　望着女孩们的高兴，韩安康同样觉得高兴。对他而言，兑现承认便是希望女孩们过的开心一些。能看到她们开心，韩安康便觉得身心也舒畅不少。

　　看着黄美英的家，虽然不算太过富丽堂皇。可能在这种社区，买的起这种房子，总体而言还是非常不错。不过，想想黄美英现在的收入，确实也不算太低了。

　　来的路上，韩安康便知道黄美英幼年丧母，是跟父亲还有哥哥姐姐一起长大。甚至后来为了明星梦，便独自来到南韩，进入了SM公司当练习生。

　　虽然她们一家都是韩裔，可生活习惯跟本地居民没什么区别。望着黄美英泡来的咖啡，韩安康倒也没怎么拒绝。那怕他喝不惯这种苦苦的东西！

　　一直等待韩安康到来的黄美英，看到这位期待的oppa抵达，略显不好意思的道：“oppa，能不能麻烦你，替我家人检查一下身体呢？”

　　听到这话的黄父，略显意外的道：“美英，好端端的为什么要检查身体呢？”

　　反倒是韩安康笑着道：“伯父，美英也是一片好意。我擅长的是华夏的中医把脉之术，讲究的也是望闻问切。伯父现在的身体虽然没问题，却也经常会失眠虚汗吧？”

　　一听这话，黄父也很意外的道：“啊！这事情，是美英告诉你的吗？我不是说，这没什么问题吗？我都去医院检查过，医生说一切正常的啊！”

　　对于黄父虽然有些忌讳，黄美英反倒有些紧张道：“oppa，我爸这个情况不严重吧？”

　　看着黄美英一脸的紧张，韩安康宽慰道：“没事，伯父这种情况，也是随着年龄增长，会显得越来越严重。如果我没看错，伯父失眠的时候，大多都心中有事吧？睡前心里压着事，便觉得身体不适，虚汗燥热，会失眠也很正常。说到底，伯父有时候，还是要宽宽心，多做一些解压的运动，这样有助你的睡眠质量。别小看睡觉这种事情，对于伯父这个年龄段的人而言。睡眠质量不好的话，会引起一系列的身体不适。如果伯父不介意，我替你把脉检查一下，顺便替你针灸一下。”

　　见父亲有些抗拒，黄美英也顾不得泄露天机。直接道：“爸，韩oppa的医术非常高明，在南韩的时候，四大家族的族长，都会请他看病。你就让oppa试试嘛！”

　　相比哥哥姐姐，大多都待在美立坚，也陪着父亲。身为幼女的黄美英，却因为职业的原因，一年到头能在家的时候屈指可数。

　　随着年龄的增长，黄美英也觉得有些愧对于家人。为此，她总会想办法，弥补对家人的这份愧疚。那怕请韩安康帮忙看病，有些不太礼貌，却也说出了邀请。

　　好在韩安康一如既往的给面子，让黄美英欣喜之余，也清楚有这位神医oppa出手，她家人的身体状况，肯定也能得到更好的保证。

　　也许是看到女儿，确实有些担心他的身体。不太相信这种针灸跟中医之术的黄父，最终还是同意让韩安康替他诊治一番。

　　等到针灸调理结束，黄父明显感觉到身轻体健，才真正明白。这个他觉得不错的男人，确实是个拥有真材实料的大医生。可他跟女儿，真有不寻常的关系吗？


第一百九十七章 名花有主了！

　　塞舌尔，是坐落在东部非洲印度洋上的一群岛国家。全境半数地区为自然保护区，享有“旅游者天堂”的美誉。其国内经济大部份，依赖每年入境观光客的消费。

　　在黄美英家享用了一顿黄家人精心准备的午饭，韩安康便带着女孩们，来到这座全国总人口不到十万的海岛国家。希望在这，渡过她们接下来的新年假期。

　　尽管韩安康也没来过这里，可这个国家跟华夏方面，也有着非常不错的关系。专机直飞这里的韩安康，很快便带着众女，住进提前预定好的渡假别墅。

　　相比其它旅游者，更多都选择居住价格相对实惠的酒店。韩安康这种不差钱的主，自然入住消费档次比较高的渡假别墅，也省的被人打扰她们的清静。

　　入住岛边渡假别墅的众女，看着阳台外碧水蓝天的景象，也觉得非常兴奋。在这个国家，她们不用担心，有人会认出她们。原因是，这里的网络并不发达。

　　甚至就边手机这种通讯设备，在这个国家同样不怎么发达。如果想跟外界取得联系，大多都需要依靠本地的通讯器材。当然，象韩安康这样的则属于例外。

　　除了韩安康，类似此次担任保镖的姜明浩等人，他们的通讯设备都是国际最顶尖的卫星通讯设备。不论他们走到那里，只要信号没被屏蔽，都能够自由跟外界联系。

　　尽管此时这里的天气，不适合穿什么泳装出行。可相比南韩跟东北此时的天气。这里的温度还是比较适宜。一到这里，女孩们都换上了相对简单的休闲服饰。

　　望着别墅外面美丽的沙滩，女孩们挑选好入住的房间，便着急的道：“oppa，好了没有？我们要出发了！我们要去前面的沙滩上玩，那可是世界排名第三的海滩呢！”

　　来这里前，做过不少了解的女孩们，在选定入住渡假别墅的时候，也特意选择这种风景最好的地方。虽然价格昂贵，却能随时随地看到。窗外海天一色的绝佳风景。

　　至于钱这种东西。在韩安康身边这么久，已经习惯不太替韩安康省钱的她们。自然希望这次的新年渡假之旅，能享受到不一样的渡假体验。

　　难得有这么个大款，舍得为她们掏钱。女孩们。又怎么可能。拒绝这样的好事呢？

　　用李顺圭的话。就算她们不是韩安康的女人，也是韩安康的小姨子。以前韩安康不在的时候，不都是她们帮着照顾金泰妍她们吗？这份人情。韩安康总要还的吧！

　　理直气壮享受这份特殊照顾的女孩们，到了这里彻底放开天性般，不顾旅途的劳累，直接嚷嚷着要出去外面。对她们而言，白天的时间无疑是非常宝贵的。

　　尽管是农历新年，可春节这种节目，对于外国人而言不太重视。以至并非旅游最佳时节的塞舌尔，此刻的游客同样不多。这样一来，女孩们更加不用顾及什么。

　　望着这些着急上火的女孩，嚷嚷着要出门。韩安康也只能道：“行，那我们就出发吧！不过，你们确定，就穿这么单薄的衣服出门？外面海风，还是比较大哦！”

　　对于韩安康的关心，林允儿却嬉笑道：“oppa，没事，就算生病感冒了，不是还有你嘛！我们相信你的医术，一定不会让我们生病感冒的。赶紧走吧！”

　　见这帮女孩竟然抱着这种心理，韩安康也觉得有些哭笑不得。尽管他的医术不错，却也不是说，当个贴身保姆一般的角色啊！这帮女孩，看来到了外面就开始撒欢了。

　　万般无奈的道，只能朝姜明浩等人吩咐，很快两辆沙滩车，便出现在她们的别墅面前。从别墅到达沙滩那里，还是有一段路程，走路的话无疑太慢。

　　反正这种沙滩车，也是岛上常用的交通工具。在这种群岛国家，汽车这种东西，很多时候是不太适用。买汽车，有时真不如买快艇来往更方便一些。

　　坐着这种敞篷的沙滩车，九个女孩分成两批，跟韩安康一同往沙滩所在的区域进发。虽然这个时候，游客数量不多，可沙滩附近的商店同样照常开业。

　　望着韩安康一行人抵达，这些商店的老板自然很高兴。对他们而言，游客的多少直接关系到他们的收入多少。若是没游客消费，他们便真的失去了生计。

　　将沙滩车停好，女孩们感受着，这种柔软海沙铺垫的沙滩。也真正感觉到，脚掌在接受按摩一样。这种感觉，让众女都觉得，选择这里当为渡假地，真选对了！

　　相比女孩们欣赏风景，韩安康却感受到，这种保持良好生态的岛屿，天地灵气的浓度确实不错。那怕这种天地灵气，吸收起来炼化比较不易，却也更适合他这种人待。

　　看着女孩们去跑去沙滩上嬉戏，韩安康朝身边的姜明浩问道：“明浩，你知道买一座这样的岛需要多少钱吗？我觉得能拥有一个这样的岛屿，感觉应该会很不错。”

　　对于韩安康的询问，姜明浩也似乎被说愣了，半天才道：“老板，这岛估计人家不会卖吧？如果老板想买岛屿的话，只怕也要请人咨询一下。如今真正适合旅游的岛屿，大多都被开发利用，不会对外出售。如果私人购买岛屿的话，大多都是一些无人岛屿，位置肯定没这么好，投资也不是个小数目。”

　　听着姜明浩的回答，韩安康略做思考的道：“这事情，你帮我留意一下，看看有没有什么比较好的岛屿。位置偏点关系不大，反正可以慢慢建设。只要风景好，岛屿上的绿化保持的不错，我都可以考虑购买下来。当然，价格方面也要适量一点。我虽然有点钱，却也不能当败家子，你明白我的意思吧？”

　　面对韩安康的指标，姜明浩点头答应了下来。不多时又道：“老板，其实以你的关系，想购买一个用来休闲渡假的岛屿，应该有不少岛屿国的人会动心。而且老板的外公家，似乎就经营着海船运输这种事情。他们对于国际上，岛屿出售的情况，可能相对比较了解。想替老板找个好岛，应该不是问题。”

　　被姜明浩提醒了一下，韩安康也觉得自己真的骑驴找驴。司徒家目前经营最广的行业，便是偏及亚洲的海贸运输。那对于无人岛屿的情况，肯定比自己知道的多一些。

　　当然，韩安康也清楚，如果他真的想购买一个无人岛屿。海岸线同样居多，无人岛屿同样不少的华夏政府，肯定也会给他开个绿灯。

　　只是韩安康觉得，在华夏购买一个岛当岛主，反倒会让他的目标放大。这件事情，不如交给司徒家去运作，将岛屿尽可能，选择在太平洋以外的海域，或许会更好。

　　就比如眼前这个塞舌尔群岛，便拥有诸多海外岛屿。尽管外海还不时存在海盗聚集，却不能否认，这个国家拥有的岛屿数量不少。

　　明白购买一个海外岛屿不便宜，建议一个岛屿同样不便宜。偏偏韩安康觉得，真能在海外找到一个，真正适合居住休闲的岛屿，或许会很适合他居住。

　　只要岛屿上面，能修建机场跑道，同时也能修建码头靠岸。那么位置在那里，其实真的不太重要。有了这样一个私人岛屿，韩安康便能将其真正的完善布置一番。

　　也省的，将来出来旅游的时候，还总觉得诸多不便。直接搞个岛屿，想改成什么样子不行呢？最多不就是花点钱吗？他想赚钱，其实也很容易的一件事！

　　在韩安康跟姜明浩谈论着，购买一个岛屿的可行性时。赤足踩在沙滩上的众女，也开始迎着略显冰冷的海水，不时以尖叫的方式，庆祝着她们难得的新年假期。

　　望着这些快乐的女孩，韩安康也清楚。卸下明星的光环之后，这些女孩其实跟普通女孩没什么区别。她们也会嬉笑打闹，会撒娇会傲娇，会展现她们内心真正的一面。

　　看着九道靓丽的身影出现在沙滩之上，又引来不少游客的侧目，韩安康也觉得。这样一道风景线，有时确实很引人瞩目。看来，她们能成名，确实有一定的资本啊！

　　听着女孩们找自己招手，韩安康却很干脆的拒绝，这种在他看来有点无聊的泼水游戏。女孩子这样疯这样闹，没人觉得有什么不好。

　　可他一个男人，加入到九个女孩当中，这样疯这样闹，多少会引人嫉妒。最关键，这不是韩安康的风格。他旅游，更喜欢享受风景，呼吸旅游景点的清新空气。

　　除此之外，他更多的也是享受，到了这里不用顾及别人查探眼神的自由气息。何况，有这样九个女孩陪在身边，也多增添了一道靓丽的风景来欣赏嘛！

　　也许是姜明浩这些人的出现，让一些单身的游客，都不太敢过来搭讪。对于来此旅游的单身游客而言，他们幻想过来次旅游时的意外惊喜。

　　却也清楚，这种惊喜不是那么容易碰到。九个无所顾及的女孩出现，后面还有不少保镖陪着。只要不傻的人都知道，这九朵花怕是名花有主了！


第一百九十八章 女神们的童真

　　感受着海风轻拂，海浪涌动的快乐。九个进入演艺圈的女孩，真的有种离笼之鸟般的畅快感受。那怕踩进海水中，能感受到海水的冰凉之意，却被心中的兴奋所掩盖。

　　尽管在宝岛的时候，韩安康便带她们去过海岛旅游。可相比那次，这次不用顾及工作，真正享受一下渡假的乐趣，女孩们自然玩的更放肆更畅快。

　　清铃的笑声，伴随着女孩们的嬉笑打闹之声，给这处略显萧条的沙滩，也增加了一道靓丽的风景。不少在此渡假的游客，也很好奇这些年青貌美女孩的来历。

　　好在眼下少女们所在的旅游区，是亚洲游客相对不多的旅游国。来此渡假休闲的游客，大多都是欧美跟非洲的游客，他们对于这外响誉亚洲的女子组合并不熟悉。

　　正是这种没人认识的自由，让女孩们玩起来更觉得开心。如果此刻，她们身处亚洲游客首选的亚洲旅游景点，玩起来肯定会有所顾虑一些。

　　跟在女孩们后面的韩安康，看着撒欢般戏水的林允儿，出门的一套衣服已经湿了大半。可她丝毫没有察觉般，继续在沙滩的海边欢快跑动。

　　这种精灵般的动作，配上她精致的面容，让韩安康也觉得。此刻的林允儿，才更符合小鹿的轻灵，让人觉得此刻的她，才是发自内心的开心。

　　相比林允儿比较爱闹，平时一付小大人的金泰妍，竟然有些令人无语般。开始拉着黄美英等人。在沙滩上玩起了沙子，让人觉得她的童心依然未泯。

　　一向冷傲的郑秀妍，此刻也跟高傲的白天鹅一般，拎着一双休闲鞋，不时驻足停下，让海水轻抚她那双精致的脚踝。女神的高冷气，在此刻展露无疑。

　　除此之外，其它女孩在这种被感染的气氛下，同样玩的非常开心。每个人展现的性格，也跟韩安康的了解。大多不径相同。让韩安康也感觉众女真的各有千秋。

　　看着平时就比较受欺负的徐贤，明知道林允儿不时会往她身上泼水，却依然一次次尖叫着中招。让人觉得，这位忙内还真是讨人喜欢之余。却不太懂得变通般。

　　伴随着女孩们乐享欢乐。韩安康走到被落在后面般的郑秀妍身边。很自然的搂着她的蛮腰道：“我的女神，又在这里显示你的高傲吗？站在这里，不觉得冷吗？”

　　感受着韩安康的调侃跟关心。郑秀妍望着远方碧波轻泛的美景，很高傲般道：“你不觉得，这样的风景，应该停下脚步欣赏吗？为美丽，总要付出点代价的！”

　　如此冷傲的话说出来，令韩安康直接将她抱起，将郑秀妍吓一跳道：“你想做什么？”

　　“不做什么？看你这么喜欢美丽，那让你感受一下，什么叫美丽‘冻’人的感觉喽！有我在，放心！这海水淹不了你的！”

　　看着慢慢抱着自己步入海水中的韩安康，郑秀妍也哭笑不得的道：“你这人，怎么这么不懂浪漫呢？快把我放下来，让她们看到，又要笑话我了！”

　　果不其然，看到这一幕在海边嬉戏的女孩们，突然大叫道：“oppa，你要跟西卡殉情吗？”

　　这话从林允儿嘴里笑着说出来，让韩安康也有点哭笑不得。反倒是郑秀妍，似乎明白这个男人，是怕她太孤傲受冷落，特意来陪她玩闹一下呢！

　　依偎在这个男人怀里，郑秀妍也觉得有种不明所以的安心。或许正是这种安全感，让她能放下心中那份孤傲，成为他身边众女中的一员。

　　随着韩安康出现在海滩边，女孩们似乎多了一个捉弄的对象般。回到海滩上，有些不甘心一人湿衣的林允儿，直接扬起秀长的美腿，将海水踢到措不及防的韩安康身上。

　　装作可怜巴巴的样子道：“oppa，我不是故意的！你饶了我吧！”

　　便小跑着离开，顺便又说了一句“oppa，我是有意的！”，那张鳄鱼嘴又发出大笑之声。这种小报复，也让韩安康明白，其实这些女孩心里也有竞争的。

　　有了林允儿的示范，其它女孩自然纷纷，以不是故意却是有意的方式，将表情很无奈的韩安康淋成了落汤鸡。面对这些女孩的攻击，韩安康也不好将她们淋湿。

　　站在岸上的游客，看着这一男九女嬉戏的场面，也开始猜测韩安康，会不会是亚洲那个国家的财阀。钱多的没地花，带这么多女孩来此渡假嗨皮的呢！

　　不管他们如何猜测，这种难得的享受，任何男人都会心生羡慕。那怕这些女孩，都是亚洲面孔。可她们的清纯跟美丽，只要眼不瞎都看的出。

　　也许是韩安康的不反抗，让林允儿又将主意，打到了其它女孩身上。随着她将爱闹的李顺圭，也浇成了落汤鸡，一场女孩们的混战便无法避免了。

　　待在一旁的韩安康，看着湿衣之下，女孩们靓丽的身材一览无疑。心里高兴之余，却朝姜明浩等人吩咐，让他们准备一些外套，等下给女孩们披着返回渡假别墅。

　　看着海边那轮变红的太阳，韩安康也清楚入夜之后，这里的气温肯定又会降低一些。别到时真感冒，就算他能快速救治，女孩们也会觉得身体不舒服的。

　　望着一帮女孩，全然不顾她们的身材已经秃显无疑。继续在沙滩的海水中，不断的追打逃窜。那怕冷傲的郑秀妍，同样被徐贤给浇湿了衣服。

　　面对这次忙内很真诚般的道歉，其它女孩却拍手道：“忙内，干的漂亮！”

　　让这些队友这样一说，腹黑气质又现的徐贤，终于很正经般道：“西卡欧尼，大家衣服都湿了，你一个人干的，总是不对的。要有难同享，才是好姐妹嘛！”

　　这话将她先前真诚的道歉，立刻抛置脑后的韩郑秀妍，也忍不住气极。在海边，追杀般追赶着徐贤。而这位腿长的忙内，跑的却一点不慢，郑秀妍始终都追不上。

　　这情景，让站在一旁的韩安康也觉得，这冷傲范的郑秀妍，相比其妹妹郑秀晶，还真是缺少运动细胞啊！相比于她，徐贤的运动细胞无疑很发达啊！

　　看着海面上挂着的那轮红日，还有这些精灵般的女孩，韩安康觉得幸福莫过如此。如果可以的话，真想让时间停在这一刻。

　　想到从始至终，他似乎都没跟女孩们合过影。韩安康朝姜明浩吩咐了一声，这位保镖也愣了一下。很快便吩咐人，将韩安康需要的拍摄设备给取来。

　　望着还在打闹的女孩们，韩安康终于开声道：“我的女神们，太阳都快掉海里了，我们也应该打道回府了。趁着这红日依旧，不知女神们，能否跟我合影留念呢？”

　　被捧了一下的女孩们，一听这话立刻停下打闹，嬉笑道：“啊！还是oppa聪明，知道这个时候要拍照留念。走了，跟oppa拍照留念去了！”

　　随着女孩们听到召唤，陆续的回到韩安康身边。此时她们才发现，湿掉的衣服，将她们一些比较尴尬的地方都凸显了出来。

　　相比金泰妍她们没什么，最害羞的小忙内，却总觉得韩安康脸上似笑非笑的眼神，让她有种恨不得钻进海里的羞涩感。毕竟，她的身材还是很有料的啊！

　　好在感知到众女中，权侑利等人的尴尬，韩安康朝姜明浩招手之后。那些准备好外套的保镖，很快将九件黑色的外套递了过来，交到女孩们手上。

　　等到她们以韩安康为中心站好，郑秀妍却有些皱眉的道：“这么美的景色，我们穿成这样拍照，是不是影响效果啊！要不，还是不披外套拍吧！反正oppa不是外人！”

　　翻了一个白眼的郑秀妍，朝先前弄湿她衣服的徐贤，很直接的说了出来。而这个建议，很快得到林允儿的认同。当然，同样包括黄美英跟崔秀英等人的同意。

　　对于女孩们不披外套照相，韩安康倒没什么意见。而脸皮比较薄的徐贤，看着姐姐们都同意，自然不好一个披着外套，也只能红着脸重新站在了韩安康的身边。

　　伴随着临时充当拍照人的姜明浩，吩咐众女做好准备。众女也恢复成，那个以前在摄影棚的明星，露出她们自认最美的表情，希望将相片拍到效果最佳。

　　反倒是韩安康，看着这种情况，直接道：“这不是拍画报，用不着这样。你们想怎么样，就表露怎样的心情。不然，怎么能体会出留念时的心情呢？看小贤，表情就很自然嘛！”

　　看着身边徐贤一张俏脸，红的有些令人忍禁不住咬一口，韩安康也忍不住调侃了一句。把好脾气的徐贤，也逗的娇羞不止道：“oppa！”

　　这张撒娇般的相片，也被姜明浩准确的捕抓到，成为这组珍贵照片中，令徐贤最为羞涩却也最甜蜜的相片。毕竟，这种不经意间捕抓到的镜头，才格外显得珍贵。

　　有了韩安康的吩咐，女孩们也是搞怪念头尽显。无一例外，这是一组女孩们充满回忆，泄露出去却会令粉丝们大跌眼镜的奇葩相片。

　　可这恰恰说明，此刻她们找回了自己，不再将自己当成，那个在粉丝面前光芒万丈的明星。这也能说明，此刻她们确实发自内心的快乐！


第一百九十九章 忙内芳心乱

　　在沙滩上玩耍到夕阳落幕，感受着气温果然有所下降，看着一众湿身的女孩们，韩安康立刻停止今天的游玩，催促这些还恋恋不舍的女孩上车，离开这留下无数欢乐的沙滩。

　　等到沙滩车载着女孩们，重新回到了渡假别墅。看着韩安康先前还湿哒哒的衣服，此刻已经全部干透，女孩们也觉得非常神奇，却没多问什么。

　　望着集体披上外套的女孩们，韩安康笑着道：“赶紧回房洗澡，换身干净衣服。休息一会，等下带你们去品尝，这里的特色美食。记住，动作快一点，时间不等人的哦！”

　　出来旅游，欣赏风景自然是第一位。可品尝当地的特色美食，也是必不可少的关键一环。听到这话的女孩们，也顾不得打闹，纷纷冲进居住的房间洗澡换衣服。

　　虽然从心神里，能够看到任何一个女孩洗澡时的样子。可韩安康还是很守礼，不会做出这种有点不道德的事情。如果是金泰妍她们，则是另外一种态度了。

　　好在韩安康清楚，有些事情用不着急于一时。这次来这里渡假，他的时间很充裕。想找机会，跟这些可人儿欢渡良宵，也不愁找不到机会。

　　在这种略显枯燥的等待当中，韩安康来到别墅的阳台，从空间戒里取出自制的香茶。烧了一壶茶，便坐在阳台边，静静看着外面渐渐暗下来的景色。

　　不得不说，随着时间的推移。韩安康确实比以前更懂得享受。以前总觉得，出门带这么多保镖诸多不便。可此刻，他却很习惯这些保镖，在附近静静待着的情况。

　　可韩安康同样清楚，对于那些保镖而言，他们同样很享受，这种工作旅游两不误的行程。如果这次不是韩安康过来，以他们的性格，单独来此旅游的机率很小。

　　做为非洲少有的旅游盛地，这里的海岛风光确实很独特。可不少物资都依赖进口。国内经济同样依赖旅游的塞内尔。旅游渡假的花费，比其它岛屿风景区贵上不少。

　　来这次旅游一次的开销，或许足够一些旅客，去东南亚的一些岛国两次。这种高昂的消费水准。也不是什么人都能承受起的。

　　尤其象韩安康这样。什么都挑好的挑贵的享受。那花钱更是海了去。好在韩安康此刻，单单跟南韩四大家族合营的化妆品公司，每天赚钱的财富就不少。

　　随着骨巴的药材种植基地。开始提供制作天然化妆品的药材。这家限量销售的化妆品公司，如今每天的出货量，比以前也有所增加，可同样供不应求。

　　价格居高不下，让化妆品公司的进帐，同样跟流水一样。占据绝大多数股份的韩安康，光是每月的分红，就足够他应付这种消费，甚至还有点花不完。

　　相比别人有钱，都会做些投资或什么，韩安康不怕花钱，却不喜欢将钱拿出理财。为此，眼下他的大部分存款，都放在瑞士银行里长利息。

　　虽然带着女孩们，到这里玩上一次，至少需要花费百万美元以上。可在韩安康看来，这笔开支相比他的收入，确实有点微不足道。

　　既然不差钱，那为何不提高一下旅行的质量呢？毕竟，一分钱一分货的道理，韩安康还是非常清楚的。为了让女孩们，得到最高质量的享受，这钱他也愿意掏。

　　随着动作麻利的徐贤，第一个换好衣服走出房间。看着空无一人的大厅，多少觉得有些奇怪。为何这些姐姐们的动作，永远都要比她慢上一些。

　　收拾妥当的徐贤，闻着阳台外传来的茶香之气，很快便走了过去。略显脸红的道：“oppa，等下要出门，你不需要换身衣服吗？还有功夫在这喝茶？”

　　对于这位忙内的询问，韩安康却很意外般道：“小贤，我这身衣服很难看吗？”

　　被韩安康一句反问，问的有些不知如何回答的徐贤。只能道：“不是，只是我们都换衣服了，oppa难道不应该换一身吗？”

　　这样的歪理，让韩安康同样不知怎么回答。最终只能招手道：“行了，oppa很讨厌换衣服，何况这衣服，也是下午刚换的，很干净，衣服穿着舒服就行。来，过来陪我喝喝茶，这茶是我亲自在老家山上摘的山茶，味道有点苦涩。可慢慢品尝的话，还是能感受到其中蕴含的茶香之气，这种好茶外面可买不到。”

　　似乎清楚喝茶也是韩安康的爱好之一，回头看了看姐姐们的房间，发现她们都没出来。徐贤也不想一个人，坐在大厅中等待她们的出现。

　　谢过韩安康后，便显得很淑女般坐在一旁，学着韩安康的样子，细细品味着，这种韩安康似乎怎么喝都不腻的野山茶。

　　觉得茶水的苦味，确实超过她以前喝过的其它茶。可苦味过后，唇齿间回荡的悠香之味，却令徐贤原本紧皱的眉头，一下舒展了开来。

　　很自然的道：“这茶味道确实古怪，刚开始喝很难下口。可喝过之后，却觉得有股令人非常舒服的茶香之气。难怪oppa不喜欢喝别的饮料，独爱这种自制的山茶呢！”

　　听着徐贤的称赞之声，韩安康也笑着道：“那当然，这茶往小了说，是我亲自采摘亲自炒制，满腔的心意全部融入其中，喝起来感觉自然差不到那去。若是往大里说，这杯小小的山茶水中，却蕴含着人生的致理。初入口，总觉得难以下咽，觉得它的苦令人难以忍受。可将其咽下，却发现这茶其实不苦，反倒还有股香甜之气。就如同你们当初刚出道一样，走的那么艰难。可当你们走上轨道后，便慢慢收获着身为明星的香甜之味。所以，多喝茶，提神静气，很难得的享受哦！”

　　难得听到韩安康跟她讲述这种道理，徐贤有些感动之余，却点头道：“我们能有现在的成绩，确实是姐姐们共同努力得来的。这苦与甜，我们也确实感受了许多。不过，小贤知道，自从我们遇到oppa之后，也一直得到你的细心照料，真的很感谢。尤其oppa的平易近人，更让我们感动。能认识oppa，才是我们最大的幸运！”

　　看着徐贤很认真的说出这番话，韩安康却笑着道：“看来我们的小忙内，也开始学会说恭维话，有进步嘛！别害羞，这是夸你呢！认识你们，我同样很幸运！”

　　面对韩安康的打趣，徐贤略显羞涩的道：“oppa，我现在已经成年了，以后能不能别在我前面加个小字了！别把我当小女孩，我已经长大了！”

　　对于徐贤的小抗议，韩安康略带调侃的道：“嗯，确实不应该叫你小忙内，应该叫你大忙内了！我们的小贤，也是个端庄秀丽的大姑娘了。过两年，也可以嫁人了！”

　　听着这种打趣，徐贤也忍不住抱拳捶了韩安康两下，却不小心从椅子上滑了下来。好在韩安康眼急手快，直接将她给抱住，才避免坐到地上的下场。

　　感受着近在咫尺的气息，徐贤觉得浑身无力般低吟道：“oppa，放开我好吗？”

　　这种清纯与妩媚并存的面孔，配上这独特的声音，让韩安康忍不住道：“小贤，你好美！”

　　觉得被一记重拳击中心防的徐贤，一张脸彻底的红了起来，望着韩安康这双带有深意的眼睛。却忍不住迷失其中，仿佛明白什么了一样，悄悄的闭上了眼睛。

　　看着徐贤显露出来的娇羞，韩安康也没拒绝这种诱惑，悄悄低头吻上了怀中女孩的香唇之上。这种独有的少女芳香之气，对他而言确实难以抵挡。

　　感受着嘴唇上传来的触感，徐贤再次觉得心防失守。那怕她内心，很清楚这样是不好是不对的。双手却不自觉攀上，这对她而言充满感恩与安全的肩膀。

　　等到韩安康的手掌，缓缓的按到徐贤的饱满之处。从未有过这种体验的徐贤，娇躯显得有些轻轻的颤抖起来。这敏感的体质，让韩安康同样有些惊讶。

　　就在徐贤沉浸这种奇怪的感觉之中时，韩安康却敏锐的发现，已经有女孩从房间里出来。明白这样做，多少有些不妥，便将徐贤给放了下来。

　　输入一道唤醒她理智的气息，充满温柔般道：“小贤，你确实不小了哦！侑利出来了，今天就放你一马，以后再找你补回来了。喝杯茶，静静心吧！”

　　被韩安康这种温柔中带有邪气的话，说的有点小怨气跟小期待的徐贤。也只能变成驼鸟般，重新端坐回位子上，心思混乱的品尝着这种苦涩的山茶。

　　不知不觉间，她突然觉得这茶，似乎也没那么苦，反倒充满了甘甜之味时。她也明白，先前发生的事情，已经证明她心里，不知何时才就有了韩安康的存在。

　　意识到这点的徐贤，也显得很纠结很无奈。仿佛两个对立的小孩，藏身在她脑海中，不断评判着她的这种心思，到底是对还是错。

　　好在随着权侑利也闻着茶香味出来，徐贤将混乱的念头压下，强作镇定平复心情。可先前发生的事情，注定要让这位小忙内的心里，起番波澜了！


第二百章 到这，也有人请客

　　做为世界知名的旅游盛地，来此投资饮食业的集团自然不在少数。韩安康选定品尝地道美食的餐厅，便是这个岛上比较知名，休闲娱乐食宿汇聚一起的棁容庄园。

　　当韩安康带着打扮好，盛装出席宴会般的女孩来到这里。却看到庄园的管理跟服务员，似乎早早的站在门口等候。一看他出现，便立刻迎了上来。

　　搞不明状况的韩安康，听着这位悦容庄园的负责人，热情的态度。很不解的道：“刘经理，虽然我预定了贵庄园最贵的包厢，却也用不着这么热情接待吧？”

　　这么刘经理见韩安康有些好奇，便笑着道：“韩先生，非常抱歉！先前你们预定包厢的时候，我们并不知道你是我们董事长的贵宾。先前董事长已经亲自致电，让庄园照顾好韩先生这段时间，在塞舌尔旅游期间的饮食。而且董事长也特别交待，不要打扰韩先生的渡假休闲，我们这才在门口等候你的光临。”

　　这样一说，韩安康稍显好奇的道：“听你说话，似乎不象华夏人？那你这位董事长，想必是华裔吧？还不知道，你们董事长贵姓，又是那里人呢？”

　　见韩安康似乎真的什么都不知道，刘经理越发清楚。自家老板那样名气甚大的人，连飞过来跟韩安康见一面都不敢。足以想象，韩安康的身份有多尊贵。

　　脑子快速闪过这些猜测的刘经理，很快道：“韩先生好眼光。我们董事长正是华裔，目前定居新家坡。昨天因为行程问题，没能在美立坚见到韩先生，董事长觉得非常遗憾。也是从韩先生外公那里，得知你这段时间在这里旅游。这个棁容庄园，也是我们董事长的产业。一番了解，才知道韩先生预定了我们庄园的至尊包厢。董事长知道情况后，也知道韩先生不喜外人打扰。这才特意交待，好好招待韩先生在这里的行程。如果韩先生有什么吩咐，请尽管开口。我们一定尽量满足。哦。忘了跟韩先生说，我们董事长姓何。这样的庄园，除了塞舌尔之外，我们更多都在东南亚各岛国投资。最出名的庄园。则是泰国普吉岛的悦容庄园。”

　　很恭敬的讲述完事情前因后果。韩安康也明白。看来这个姓何的人。跟司徒家关系不错。不然，也不会这么快，便得知自己在此旅游渡假的事情。

　　想想司徒家除了家族产业。也投资过不少其它华人家族的企业。搞不好，眼前这座庄园背后的集团，都有司徒家的一份子呢！这还真是，有太阳的地方便有华人啊！

　　面对不时引来的注视目光，韩安康很快道：“代我感谢你们董事长的招待，只是我喜欢清静，这种排场以后不要出现了。我跟我的朋友，有点饿了，先进庄园再说吧！”

　　一听这话，刘经理吓出一身汗之余，赶忙道：“好的，烦请韩先生还有这些女士，往这边走！至尊包厢，已经准备好接待诸位的光临。”

　　伴随着女孩们跟在韩安康身边，往这座面积不小的休闲庄园走。看到里面竟然修建了高尔夫球场，也知道这样的庄园，没点钱还真不敢踏进来。

　　在前往至尊阁的路上，林允儿很好奇的道：“oppa，你不认识这些人，他们怎么认识你呢？看来你的面子还真大，走到这里都有人请客。”

　　面对林允儿的打趣，韩安康笑着道：“怎么着？不想吃免费的大餐吗？非要我掏钱付帐，你们才高兴是吧？就不怕将来有天，把我身上的钱掏干净吗？”

　　对于韩安康的回答，林允儿很傲娇般道：“哼！小水晶说过，你银行里还有上百亿的存款，都不知道怎么花呢？别说我一个人，就是全部帮你花，估计这辈子都花不完。”

　　说着话的两人，稍稍走到了后面。让韩安康跟众女有些意外的是，这位刘经理将他们带到，一间看上去装修豪华的房子前，便朝前面的女孩道：“金泰妍小姐，里面请！”

　　这话一出，把金泰妍吓一跳，捂着嘴道：“你，你认识我？”

　　刘经理看了一眼韩安康，见对方没什么生气的神情，这才笑着道：“泰妍小姐说笑了，你们组合在新家坡知名度一样很高。我对娱乐圈了解不多，却也知道你们组合。”

　　似乎怕金泰妍不信一般，这位刘经理如数家珍般，将九个女孩的名字都叫了出来。顺便在最后还道：“请众位放心，你们进庄园吃饭的事情，我已经交待服务员不许乱说。”

　　有了这句话，韩安康也清楚，这家伙眼力不错。知道这些女孩，似乎担心她们被认出。尤其还是九个女孩，陪着韩安康到这种地方旅游，有点令人想入非非的情况。

　　领着韩安康等人进入至尊包厢，看着那张圆桌竟然镶着金边，每人面前的餐具全是白银打造。除此之外，坐的椅子也异常高档，这还真是至尊般的享受。

　　看着亲自忙前忙后的刘经理，韩安康笑着道：“如果我说，这顿饭我掏钱，你肯定会说，让你们董事长知道，肯定会让你丢饭碗。可我又不想欠人人情，这如何是好！”

　　韩安康说出这话，让刘经理也愣了一下，不过他很快便道：“多谢韩先生理解，董事长今天应该去拜访司徒老先生。这庄园的股份，司徒家也占了不少的比例。当年董事长冒险创业，也是得到司徒家的资金支持，才能创造出今天这个品牌来。自家人，到自家开的饭店吃饭，不付钱应该不用觉得不好意思吧？”

　　听这位刘经理这样一说，韩安康就知道他猜测的不错。想想司徒家从事的海运生意，会入股这种在海岛渡假区的休闲庄园，似乎也很正常。

　　明白这点便笑着道：“刘经理，好口才！行，将来有机会，见到你们董事长，我会让顺道在他面前，夸你两句！现在，给我们上菜吧！另外有什么好的红酒，也上几瓶。”

　　得到这么个答复，刘经理脸上笑的越发灿烂道：“多谢韩先生，我这就安排人上菜上酒。还请诸位，稍稍在等待一下，我就不打扰众位用餐了。”

　　说着话恭敬退出包厢的他，很快便安排等候在后面的服务员，将庄园主打的精致小菜，陆续的端进去。同时拿出庄园最顶级的红酒，也命人给送了进去。

　　反正那位董事长先前说过，不要怕花钱，要用最好的东西，最好的服务招待好韩安康。所以，今天韩安康消费的东西，到时找董事长报销即可。

　　看着送菜的服务员，也是一水的华人女服务员。每个女孩，长的都还不错，上菜的时候，还能用华文跟英语两种语言，将端上桌的菜做一番简单介绍。

　　听着服务员的讲述，还有这些精致的小菜，女孩们很快觉得食指大动。等到红酒送来开好之后，看着站在后面负责倒酒的服务员，韩安康还是将她们请了出去。

　　除了上菜之外，他不喜欢包厢还有服务员的存在。先前得到刘经理招呼的服务员，也没任何委屈，微笑着退出了包厢。同样心里猜测，这个男人到底是谁！

　　同样有认出九个少女的女服务员，也觉得这个名满亚洲的女子组合，亲眼见证之下，似乎也没什么特别。那她们跟韩安康，又是什么关系呢？

　　难道也是那种，二世祖包养明星，带到海外来嗨皮吗？可看样子，似乎又不一样。这奇怪的组合，还真让她们有些看不透，这些人到底是何来路。

　　随着富有当地特色的食物，被一盘盘的送上来，众女也发现。不来不知道，一来吓一跳。她们还真的，第一次知道，这岛上有这么多新奇美味的食物。

　　相比众女开始投入消灭食物的战斗中，韩安康却大多在品尝红酒。这些美食对他而言，也只有几样觉得新鲜，稍稍尝下味道，便很少吃第二口。

　　这奇怪的现象，让不时观察他的徐贤，小声的道：“oppa，这菜不合你的胃口吗？”

　　先前在别墅发生的事情，让韩安康还担心，会不会吓倒这个内心敏感的小忙内。现在听到她询问，也明白这女孩的心，其实没他想象的那般脆弱。

　　很快摇头道：“不是，这菜味道不错。只是美酒当前，我更喜欢品尝美酒。这些美食，还是留给你们享用好了。看看你的这帮姐姐，一个个真是大胃王啊！”

　　听着韩安康摇头晃脑的感叹，徐贤也忍不住哧笑了一声。实在想不明白，这个男人时而霸道无双，时而又有点小孩子脾气，根本让人猜不透他心里到底想什么。

　　其实别墅那个吻，对她而言同样充满震惊带来了困惑。可不想让人看出，她心中有了韩安康的女孩。有意将这些心事给收了起来，希望能坦然面对这个很宠她的男人。

　　如果她首先露出马脚，没做好准备的徐贤，根本不知道应该如何跟这些姐姐解释。最重要的，她有些担心，这个男人到时又会怎么看待她呢？


第二百零一章 玩笑还是表白

　　看着先前进来，还觉得太大的桌子，已经被盘子给占满。韩安康便吩咐门外的服务员，不要再上菜。就这么一大桌菜，只怕他们这些人也未必吃的完。

　　虽然韩安康不象以前那样精打细算，却也不喜欢浪费。何况，在这种地方吃的菜，随便一盘价格都要上百上千美元。浪费了，确实有点可惜啊！

　　女孩们对于韩安康的决定，自然不会有什么意见。甚至看着满大桌的菜，连平时胃口不错的林允儿，也有些发愁的道：“这么多菜，我们怎么吃的完呢？”

　　对于林允儿的担心，韩安康笑着道：“都没吃，怎么就知道吃不完呢！以前吃饭，总听你说菜不够，还真的很少听到，你也会担心菜多吃不完呢！没事，晚上暂时没什么安排，慢慢吃就是了。你们一直念叨，要吃顿大餐，那今晚便满足你们的愿望，彻底的吃撑一次吧！反正酒水也管够，尽情享用吧！”

　　被打趣了一句的林允儿，也不生气，端起酒杯道：“姐妹们，别辜负oppa的期待。今天大家一起努力，让他见识一下我们的吃货本色，把这些通通消灭干净吧！”

　　面对林允儿的鼓气，权侑利有些拆台般道：“唉，理想很丰满，现实很骨感。我们不象某人，怎么吃都不胖。要是我们把这些菜吃光，等下回去又要头疼怎么减肥了！”

　　权侑利的话令林允儿面色一僵，却立刻指着韩安康道：“不怕。你们放心大胆吃。要是真胖了，让oppa给你们扎几针，减肥效果绝对一级棒！是吧？oppa！”

　　看林允儿又把自己拉上，还装出可怜巴巴的样子，韩安康只能无奈道：“是！”

　　一听韩安康答应，林允儿又高兴道：“听到没？放心大胆的吃，敞开肚皮喝。有oppa在这里，你们还怕什么呢？只要不撑破肚皮，怎么吃都没关系。”

　　如此豪爽的作派，看的韩安康也是摇头不止。这个林小鹿。在外人面前文静的跟邻家姑娘一样。可在他还有这帮姐妹面前。却是一个古灵精怪的捣蛋鬼。

　　随着林允儿的加油鼓劲，众女也很捧场般开始喝酒吃菜。对于韩安康这个酒桶，女孩们除了偶尔敬酒，绝对不会有人傻到。这个时候找韩安康拼酒。

　　用李顺圭的话。真找韩安康拼酒的话。等下被人抬出去的一准是她们。参加过几次庄园聚会的她们，那能不知道韩安康的酒量呢？

　　更何况，她们这样喝下去。肯定会有人喝醉。如果连韩安康也醉了，到时让人卖了都不知道。所以，让韩安康清醒，比灌醉韩安康更符合她们的打算。

　　也许是心中有事，又也许想放纵一回，酒桌上的徐贤，今晚却显得很主动一般。那怕平时不敬酒的她，今晚还跟韩安康喝了两杯，让韩安康看的同样哭笑不得。

　　眼看徐贤开始摇摇晃晃，韩安康只能在桌下，握着她的手输入元气。让这女孩尽量保持清醒，不然真醉了，等下还不知道会说出什么话来呢！

　　感受着手掌心传来的味道，因为喝酒脸红的徐贤，同样觉得这个oppa还是关心她的。只是想到，韩安康跟林允儿等人的关系，她的心里就觉得酸酸的。

　　有了韩安康的帮忙，今晚的徐贤似乎变成了酒桶一般。对于这些姐姐们的敬酒，也是来者不拒。甚至还有些大胆般，主动端着酒杯回敬那些酒量不错的姐姐们。

　　如此作派，自然令崔秀英等人直呼，她们被徐贤给骗了。九人当中，酒量最大的应该是徐贤才是。发展到最后，她们甚至不敢再找徐贤喝酒了。

　　伴随着李顺圭，很直接成为第一个醉倒趴在桌子上的女孩。黄美英同样眼神迷离，拉着旁边同样有点醉的金泰妍，一会哭一会笑，说着乱七八糟听不懂的话。

　　见到这种情形，韩安康果断停止晚上的聚餐。替女孩们醒酒后，便安排服务员把盘子清空，换点当地的特色点心水果，让女孩们稍稍饭后休闲一下。

　　望着对点心没什么兴趣的女孩，韩安康也清楚，今晚这些女孩算是彻底的吃饱了。虽然她们意识都清醒，可继续待在这里，几乎没什么意义了。

　　想着明天还安排了出海潜泳，韩安康很快道：“怎么样？如果你们真觉得吃不下，那我们就回别墅吧！晚上早点休息，明天出海潜泳去！”

　　对于韩安康的安排，没什么意见的众女。随着金泰妍起身道：“好了，听oppa的，今天就到此为止。我们还是早点回去休息，今天刚过来，都没好好休息过呢！”

　　听着小个队长发话，先前被笑话许久的黄美英显得依然迷糊般道：“泰妍欧尼，你这么急着回去，真的想休息吗？不会是想别的吧？要不，晚上你陪我睡吧！”

　　这话一出，众女直接笑喷，就连金泰妍也忍不住道：“呀！tiffany，你说什么呢？”

　　意识到说错话的黄美英，赶忙道：“欧尼，对不起！我说错话了！唉，为什么我的命这么苦呢！看来晚上，我又要独守空房了！oppa，能把欧尼还给我吗？”

　　这那里是道歉，分明是补刀。那怕金泰妍习惯被队友们打趣，也忍不住恼羞成怒般，追着果断起身逃跑的黄美英，想好好收拾一下，这个口无遮拦的傻逼！

　　站在韩安康身边的郑秀妍，似乎冷傲的性格再现，看着满包厢乱窜的两人，忍不住伸手掐了韩安康一把。这还真殃及池鱼，无妄之灾啊！

　　看到这一幕的众女，顿时又哈哈大笑起来，似乎很喜欢看到韩安康吃憋的样子。这一笑，反倒把金泰妍的羞气给笑消了。觉得她会被取笑，全是韩安康的错！

　　望着两女有些生气的样子，韩安康只能抹抹鼻子道：“好了吧！记住形象，你们可是明星呢！这个样子，成何体统！走了，赶紧回家洗洗睡了！”

　　今晚仿佛精力十足的黄美英，听到这话又开腔的接话道：“oppa，晚上你想那个侍寝啊！这里九个人，你可不能厚此薄彼啊！”

　　一句话，把其它女孩也惹恼道：“呀！tiffany，你再敢胡说，小心晚上，我们把你塞oppa被窝，到时看你怎么办！”

　　一听这话，眯着美萌的黄美英却捂着脸道：“真的吗？人家好害羞哦！泰妍欧尼，不会生气吗？我好怕怕哦！”

　　这种样子，终于令众女集体讨伐道：“姐妹们，上！好好让这傻逼知道，装疯卖傻的后果。不笑岔气，不准放开她！”

　　面对众女的围捕，黄美英一个箭步冲到韩安康身边。装可怜的道：“oppa，救命啊！”

　　望着黄美英今晚玩的似乎有些疯，韩安康却觉得这女孩，似乎是有意为之。不明白她葫芦里卖的什么药，却摇头道：“唉，没人权啊！我也救不了你！自求多福吧！”

　　此话一出，黄美英望着准备冲上来的女孩，立刻不管不顾般搂着韩安康的胳膊。撒娇道：“oppa，救救人家了！大不了，晚上人家侍寝好了！难道人家不美吗？”

　　这话令众女雷的不轻之余，感受着手臂触碰到的柔软，韩安康终于明白这女孩那里不对。看她眼神的表情，这看似玩笑的话，只怕不是玩笑啊！

　　无可奈何的道：“行了，别闹了！再闹下去，外面的服务员怕是要胡思乱想了。一个个吃饭喝足，就精力旺盛是不是？早知道，就不给你醒酒了！”

　　说着话，韩安康顺势把包厢门给打开。看着搂着手臂不放的黄美英，小声道：“你再胡闹，晚上我真跑你房间去，让你吃不了兜着走！”

　　对于这小声的耳语，黄美英却很大胆般道：“哼！我才不怕，你要敢来，我就敢奉陪到底。”

　　这话无疑让韩安康确认他心中的猜测，这个看似呆萌的女孩，怕是真的想好一切了。只是刚招惹一个忙内，他还没想好怎么办，再来个傻逼不是乱上加乱吗？

　　没回答黄美英这话的韩安康，在那位刘经理还有几位管理的恭送下，韩安康一行又跟来时一样，享受着高规格的目送，在不少入住旅客的好奇下离开。

　　回到别墅的众女，尽管没什么睡意，却还是各自回房。似乎有点被黄美英的话给羞到，回房里跟韩安康道晚安时，都显得面带羞意。

　　尤其是忙内徐贤，回来之后的心情，比先前去酒店的时候还忐忑。似乎很担心，晚上韩安康要是溜进她的房间，她应该怎么办呢？

　　按照她母亲定的规矩，结婚前进行这种事情，是件很不负责的事情。可真到那个时候，她真的能抵挡住，韩安康对她的侵占吗？

　　最终带着忐忑不安心情回房的徐贤，望着门锁显得很纠结。不知道，晚上到底要不要反锁房门。如果锁了，让韩安康知道，又会怎么想她？如果不锁，真进来了怎么办？

　　相比徐贤站在房门前一脸纠结，回到房间的黄美英，却有些脸红的躺在被子里。她能明显感觉到，韩安康已经明白她的心意。可他真的会接受自己吗？


第二百零二章 西卡的泪水

　　看着先前还欢乐无限的女孩们，此刻却各怀心事的回房，韩安康也不知道应该说些什么。面对黄美英在庄园的表白，还有忙内似乎也陷了进来，他还没想好怎么办呢！

　　相比众女躲房间想心事，韩安康却占据了别墅的阳台，依然如故泡茶消遣。对于黄美英跟徐贤，韩安康不否认有喜爱的意思。可收下，林允儿她们会怎么想呢？

　　真如金泰妍预言的那样，她们九个怕是一个都跑不了。这种感觉是不错，可真收下她们，金泰妍她们三人，就真的没一点意见吗？

　　在韩安康有些担心金泰妍等人的意见，回到房间的金泰妍冷静下来。也很快意识到黄美英先前的状态，并非她想象的那样简单，反倒是故意如此做出的举动。

　　想明白这些，金泰妍也皱着精致的小脸道：“哼，我就知道，这家伙靠不住。这样大方的请吃请喝请玩，看来还是居心不良啊！tiffany，你怎么也掉进来了呢？”

　　似乎显得很不解的金泰妍，自言自语说着这些话，却正好落在韩安康的耳朵里。从这些话里，韩安康能明白这小个有点怨气，却更多的还是抱以无奈。

　　相比金泰妍一个人待在房间，还时不时的自言自语。高傲的冷面公主郑秀妍，却同样没有睡意，站在窗口发呆。从那紧皱的眉头，也能知道她此刻心里的不平静。

　　如今真正回房便能休息的，反倒是在飞机上。只顾玩游戏没休息好的李顺圭。这位同属小个一族的女孩，回到房间还真的乖乖睡觉，没发呆没乱想安心补觉。

　　同样看到站在门锁后，发呆的徐贤，嘴中不时嘀咕出的话，让韩安康也忍禁不止道：“这个小忙内，还真可爱的紧啊！等下去吓吓她！”

　　从心神中能观察到，女孩们的一举一动。不过，一些涉及女孩隐私的私密之事，韩安康会很绅士的收回心神。而眼下。李顺圭便从心神中消失。她已经进入睡梦中了。

　　明白有些事情终归要面对，韩安康直接起身，往站在窗户前发呆的郑秀妍房间走去。对于这位有心事，总喜欢放心里的女孩。他确实有些担心的。

　　听到门外传来的敲门声。打断思考的郑秀妍。刚一回头便看到走进来的韩安康。略显意外的道：“你怎么来我房间了？”

　　“不来你这里，你希望我去那里呢？一个人站在窗口发呆，想当望夫石啊？”

　　回了一句的韩安康。顺道将房门给关上。走到窗前，将脸色稍稍平和下来的郑秀妍，揽入怀中朝外面看了一眼道：“这外面黑黑的，有什么好看的？”

　　靠在韩安康身上的郑秀妍，有些小生气般道：“你又偷看！”

　　似乎知道韩安康有一种，不用站在身边便能看到她在房间的能力。想到这种能力，郑秀妍也又羞又气。羞的自然是，只要跟韩安康待在一起，她做什么都瞒不过韩安康。

　　气的则是，这种能力让其它女孩，只怕也难逃他的观察。这不意味着，其它女孩做什么事情，都瞒不过他的眼睛吗？那如果洗澡上卫生间呢？

　　看着郑秀妍嘟起的小嘴巴，韩安康轻轻拍了一下弹性十足的小pp，笑着道：“你这丫头，满脑子想什么呢？我只是想看看你在做什么，结果发现你待在窗口这么久，都不出声。有点担心，你是不是想跳下去，这才赶紧进来看看。别整天绷着脸，多笑笑死不了。是不是又有心事了？别藏在心里，跟我说说吧！憋多了心事，会怀孕的！”

　　小小开了个玩笑，让郑秀妍羞恼的打了两下，便收手道：“谁知道你有没有偷看她们！反正现在这个样子，只怕她们也逃不出你的魔掌。可你想好，怎么善后吗？”

　　见韩安康望着自己没说话，郑秀妍翻了个白眼道：“别装傻，连我都看出来，tiffany对你怕是动了心。就你这家伙，舍得放过主动投怀送抱的tiffany？有了tiffany的出现，只怕其它几个也差不多。别人不知道，至少我看出，呆子跟秀英看你的眼神也有些不对。甚至小贤，也有些异样的表现。”

　　面对郑秀妍变成侦探般的敏锐眼神，韩安康抺了抺鼻梁道：“你真不应该当明星，应该去改行当侦探。这分析能力，什么时候变的这么厉害了？”

　　对于韩安康不敢正面回答，郑秀妍突然有些忧伤般叹气道：“oppa，从跟着你那天起，我就知道这种事情避免不了。可为什么，需要面对时，我又觉得心里好难受呢？”

　　这话说的韩安康同样有些内疚，只能抱紧情绪有些低落的郑秀妍道：“西卡，如果你真觉得难受，那我以后就不去招惹她们了。有你们，其实我已经觉得很知足了！”

　　对于这个回答，郑秀妍却摇头道：“不行，如果真这样，你早晚会抛弃我的。小水晶跟我说过，有些事情既然无法避免，不如学着去坦然面对。以前我不太明白这话的意思，现在我终于明白了。当初你接受我们的时候，只怕水晶心里也很难过。我是姐姐，竟然跟妹妹抢男人，我是不是很不要脸！”

　　能感受到郑秀妍，对于这件事情似乎一直存有心理包袱。韩安康捧着她的脸道：“西卡，这话如果水晶听到，她肯定会很伤心的。在她心里，你一直都是她的偶像。想想当年，我先认识水晶她们。在我老家，她还指着你的相片，说将来要介绍我给女朋友。由此可见，她是真的希望你快乐，希望你能找到幸福。我虽然不是个专一的男人，却会尽我所能，给你们姐妹俩快乐。等你们那天，真觉得累了。我便带你们去国外，给你们一个婚礼，让你们成为这世上最美丽的新娘。”

　　听着韩安康的温柔安慰，郑秀妍控制不住泪水道：“oppa，我知道，你是爱我们的。我也知道，水晶她很爱我的姐姐。可我就是控制不住，会去想这些事情。算了！oppa，不管是tiffany还是她们，只要她们真的爱上你了，那你便接受了吧！如果你拒绝她们，只怕我们的姐妹情，也将一去不复返了。只要你能记住，不要辜负我们的付出，我们受点委屈真的没什么。何况，我们得到的东西，已经够多了。做人要懂得知足，才会找到快乐，不是吗？”

　　望着梨花带雨的郑秀妍，说出这样一番确实很难得的话。韩安康也觉得，他碰到的这些女孩，似乎都甘愿委屈自己，而去成全他跟别人。这心态，真的很难得啊！

　　不知道如何回答的韩安康，只能低头将女孩脸上的泪水，一一亲吻干净。渐渐当双唇接触在一起，两颗靠近的心，便开始投入到身心交融的事情里。

　　今晚似乎很主动的郑秀妍，直到被榨尽最一丝力气，才喘息未定的道：“oppa，你去吧！这丫头瞒着我们这么久，你今晚必须好好收拾她，让他知道一下你的厉害！”

　　丫头指的是谁，韩安康自然清楚。做为跟黄美英相处不错的郑秀妍，对于黄美英没告诉她们，却暗地向韩安康表白，似乎也有些小怨气，想出如此报复的办法。

　　明白现在的郑秀妍，心情应该平复了下来。可韩安康实在答应不了，她如此奇葩的要求。最终跟她温存了一会，并哄着她进入梦乡，才悄悄的离开。

　　在用心神观察其它女孩时，发现女孩们都躺进了被窝。只是相比有人睡着了，有人看电视，却同样还有人，不时转头望着房门，似乎在期待着什么。

　　觉得晚上时间还充裕，韩安康便敲开了金泰妍跟林允儿的房间。得到她们的认可，并辛劳的送她们进入梦乡，却首先来到有些失眠般的徐贤房门外。

　　清楚这位忙内，最终还是没锁房门，似乎是怕韩安康生气。也没敲门，直接便推门走了进去。正躺在被子里无心看电视的徐贤，一转头看到韩安康，直接呆滞般张大了嘴。

　　“o、o、oppa，你怎么来了！”

　　略显结巴的徐贤，看着走近的韩安康，一张俏脸如同挂上红霞一般。不敢直视韩安康的双眼，低着头开始把玩着手指，这样子看上去着实可爱。

　　直接坐了下去的韩安康，笑着道：“我来收利息的！”

　　对于韩安康的话，徐贤也不知道说什么，僵硬般看着身体落入韩安康的掌控。随着低垂的脑袋，被韩安康给抬起，徐贤也觉得心有种快蹦出来的冲动。

　　望着心情紧张的徐贤，韩安康温柔的道：“小贤，你很怕我吗？”

　　听着询问的徐贤，眨巴眨巴眼睛道：“不是，只是我觉得，这样不对！要是欧尼们知道，不好！而且我，我还没做好准备，我有点怕！”

　　本身就没想过，这么快吃掉这个可人儿的韩安康。也觉得吓唬这样一位天真无邪的忙内，是件比较不道德的事情。可他必须说，这种时刻真的乐趣无穷。

　　能看到这位平时一板正经的忙内，此刻流露出如此可爱的小女孩样子。韩安康也觉得，这是一块有待开发的珍宝，需要握在手心好好呵护起来才对！


第二百零三章 羞愧难当

　　从小在父母传统教育环境下长大的徐贤，内心纯真善良，性格正直却有点小固执。用通俗点的话说，这是个听爸爸妈妈话长大的乖孩子，依然保持少有的天真一面。

　　做为少女组合的忙内，同时也拥有绝佳容貌的她，自然少不了追求者。可进入娱乐圈，便被父母叮嘱过的徐贤，对于这些追求者，都视之为洪水猛兽一般。

　　最明显的例子，便是林允儿她们经常用来，笑话这位忙内的小故事形容，便知她内心有多单纯。连公司前辈说她变性感，有女人味了，她都会因此大哭一场。

　　这样一个女孩，按理说不适合在娱乐圈生存。可她还是依然故我般，保持这颗难得的单纯之心，成为九人组合中，不可或缺的一员，其人气也可谓忙内圈最高的。

　　任何跟她接触过的前辈艺人，都会发自真心喜欢上这个女孩，对她多有照顾。这种正直单纯，对很多前辈艺人而言，无疑也知道有多难得。

　　或许正是这种误打误撞，加上她自身的努力，唱舞俱佳的她，最终有了今天的成就。这在韩安康看来，也称的上是娱乐圈少有奇迹般的存在。

　　望着坐在怀中，跟无助小孩般忐忑不安的徐贤。韩安康都有种，直接掉头逃跑的羞愧感。觉得吓唬这样的女孩，真是一种罪过啊！

　　可感受着怀中淡淡的少女气息，韩安康还是道：“小贤。你是不是不喜欢oppa啊？”

　　徐贤对于这话，羞涩的以摇头的方式，告诉了韩安康她的回答。可“喜欢”这两个字，对于单纯的徐贤而言，她根本就说不出口，还不如以摇头的方式回答呢！

　　“既然你喜欢oppa，那为何这么紧张呢？你是不是觉得，oppa这个时候进来，就是找你做坏事来的呢？oppa在你心里，难道就真的这么不堪吗？”

　　佯装生气的韩安康。将这些问题说了出来。可徐贤听完。却很干脆的道：“这么晚了，你还进我的房间，你觉得我会怎么想呢？何况，你本来就是个坏人！”

　　有理便要据理力争。这便是徐贤的原则。那怕知道这话。会让韩安康不高兴。可她似乎知道。这位oppa很宠她，不会因为这些话而迁怒于她。

　　说出“坏人”这两个字，徐贤也觉得脸红的要命。这个称呼。是她从林允儿那里听来的。只是每次林允儿说出这个称呼的时候，都是埋怨韩安康太折腾人的时候。

　　被反驳了一句的韩安康，也有些哭笑不得的道：“坏人！你这样说，太让oppa伤心了。这种外号，肯定不是你取的。告诉oppa，是谁在你面前说我是坏人的！”

　　也许是这种聊天，渐渐让徐贤放松了下来。尽管觉得这样坐在一个男人怀里，多少有点不适应。可至少目前，韩安康都显得很老实，没什么轻薄于她的动作。

　　咬咬牙道：“允儿欧尼说的！她说你是个大坏蛋，每次跟她独处的时候，就知道折腾她，让她每次腰都直不起来。不过，oppa，那种事情真的很痛苦吗？”

　　不知道为何，徐贤似乎有些担心般，朝韩安康询问出这种问题。或许在她看来，今晚韩安康都来了。如果他真的想要，只怕她也拒绝不了。可如果太痛苦，无疑让她更害怕。

　　面对徐贤这样的询问，韩安康忍俊不止的道：“小贤，你也成年了！这种事情，你就真的一点不知道吗？允儿，那家伙的话，你不要信，她是骗你的呢！”

　　徐贤闻听这话，很麻利的摇头道：“允儿欧尼对我很好，什么话都会跟我说。虽然我知道，她说你是坏人的时候，其实心里是很高兴很羞涩的。妈妈说过，如果我将来谈男朋友，在结婚前一定不能做那样的事情。可我知道，有些事情是控制不住的。可我很怕疼，而且我还没准备好，oppa，能多给我一点时间吗？”

　　如此真诚却单纯的话，让韩安康听了也觉得，亵渎这样的女孩，真有种令人负罪的感觉。可越是如此，韩安康越觉得，这样的珍宝应该紧握手心。

　　摸着这张光滑洁白的俏脸，韩安康一脸温柔的道：“小丫头，脑子想什么呢！放心，oppa不会强迫你做任何，你还不想做的事情。你这样的珍宝，谁舍得玷污呢？”

　　听到这样的夸奖，徐贤也忍不住害羞道：“oppa，人家那有你说的那样好！”

　　看着嘴上否认，脸上却笑颜如花的徐贤，韩安康也觉得，女孩终归是女孩。听到夸奖她们的话，多少还是觉得高兴。这也说明，徐贤其实跟别的女孩没啥两样。

　　望着心情似乎放轻松不少的徐贤，想着今晚不会收了这个女孩，却不意味着他会空手而走。很快道：“小贤，oppa要走了，你是不是应该表示一下啊！”

　　这话令徐贤稍稍一惊道：“oppa，你就要走了吗？表示，什么意思啊？”

　　见徐贤流露出不舍之色，韩安康也有些高兴的道：“怎么，不舍的oppa离开吗？可我不离开的话，放着你这样的可人儿在身边，我怕控制不住啊！我都要走了，你是不是应该送个晚安吻什么的啊！要知道，今晚oppa可以特意过来，安慰一下你这个小可人。你不会让oppa白跑一趟吧？”

　　这样直接的话说出，徐贤又忍不住小纠结的道：“oppa，你就会欺负我！”

　　可嘴上这样说，却多少明白男人其实也要哄。咬咬牙道：“你先闭上眼睛！”

　　似乎很害羞，不敢当着睁眼的韩安康主动递上香吻，徐贤这才说出了条件。而韩安康一边暗笑之余，一边却很认真听话的闭上眼，将嘴给递了过去。

　　就在徐贤红着脸，大着胆子准备亲过去时。却发现韩安康睁开眼睛，将她吓一跳时。没等她抗议，便深深的吻了下来。结果很自然，徐贤的晚安吻又泡汤了。

　　感受着下午在阳台那里同样的滋味，徐贤也觉得这个oppa有时候还真的很坏。明明说好了闭眼，结果说话不算数，又没经过她同意便亲了她。

　　只是随着这种略显激烈却温馨的吻持续，徐贤也感觉到，下午那双作恶的手。再次出现在她的肌肤之上，伸着她的肌肤悄悄的往上爬。

　　原本想让韩安康停下，可徐贤发现自己根本出不了声，甚至身体软的一点力气都没有。等到敏感处被握住，徐贤也有种脑袋一空的感觉，任由韩安康把玩她的饱满。

　　感受着手心中传来的触感，韩安康也觉得，这位忙内虽然年纪小。可身材相比其它三人，似乎更有料一些。这种温润的感觉，还有清新的味道，确实令人迷恋。

　　望着气息开始有些急促起来的徐贤，已经不是当年那个菜鸟的韩安康，便知道这个时候。如果他想要的话，徐贤根本就抗拒不了。可他说过，现在不会要了她，那便说话算话。

　　明白这种事情对女孩而言，半场叫停同样是件非常痛苦的事情。很快韩安康用着，在其它女孩身上屡试不爽的手段，慢慢给予徐贤安慰。

　　等到徐贤觉得，连身下了失守于韩安康之手，就感到整个人一僵一紧。一股从未体会过的滋味，悄然出现在她的脑海，让她忍不住叫了出来。

　　觉得身下喷出什么东西之余，徐贤也觉得这种灵魂都颤抖般的滋味，确实令她觉得羞愧难当之余，又有种迷恋其中的矛盾心理。

　　直到她从迷离惝恍的状态中苏醒过来，看着盯着她停下一切动作的韩安康，也忍不住扑进韩安康的怀里呜呜地哭道：“oppa，我是不是坏女孩啊！”

　　见徐贤竟然为这种事情而羞愧哭泣，韩安康也实在无语的道：“小贤，你还真是个天真无邪的丫头，这种事情你没经历过，难道没从生理课上学过吗？只是我也没想到，我们小贤的体质竟然如此敏感。不过，你确实是个令人忍不住心动的丫头。今天先放你一马，下次记得要付利息的哦！”

　　输入几丝元气调节女孩的心理，待到心情平复下来，韩安康才决定，将剩下的时间留给徐贤自己。有些事情，更多还是需要她自己想通才行！

　　让韩安康决定离开的另一个原因是，在徐贤从迷离惝恍状态中苏醒，并倒在韩安康怀里哭泣时。另外一个房间里，有个女孩同样在被子里哭泣。

　　觉得这样的时间，这样的地点不应该有这么多哭泣的韩安康。将徐贤给安慰了一番，交温柔的送上一个额头晚安吻，便在心情平复，一脸娇羞的徐贤目送下离开。

　　看着房门被重新关上，徐贤在心情平静下来后，便想明白那身上还觉得冰凉的东西是什么。只是想到这些，徐贤更觉得脸红的不行。

　　直到确定韩安康离开，她才赶紧将房门关上，跟做了什么亏心事一样。重新跑进了浴室，希望冲掉那些粘在她衣服跟腿上的东西，不然晚上她肯定睡不安稳。

　　不管她承不承认，有了这次事情的徐贤。觉得她跟韩安康的关系，似乎又进了一步。至于将来会怎样，徐贤其实也不知道。可她知道，现在的她觉得很幸福！


第二百零四章 痴心的傻

　　其实得到郑秀妍三人的同意，韩安康便想过今晚找那位装傻充愣的黄美英聊聊。只是想着时间不早，他便先来徐贤的房间，会一会这位可人儿。

　　可韩安康没想到，独处房中的黄美英。随着时间不断流失，从先前的期待变成了失望。再想到她都那样，韩安康不接受她倒罢了，连一个安慰都不给。

　　这算什么？她真的这么令韩安康讨厌吗？

　　越想越觉得委屈的黄美英，原本想出去找韩安康直接询问。可走到房门前，却想着这都半夜时分。以她对韩安康的了解，韩安康肯定不会单独过夜。

　　这便意味着，此刻她翘首期待的男人，应该在金泰妍等人的房间。她就算再大胆，再豁出脸面，也做不出打扰别人好事的事情来。

　　那样表白，本身就令黄美英觉得丢脸的很。可她实在不愿意，继续将这份心意压制在心里，这才借着酒劲鼓起勇气，向韩安康表达了自己的心意。

　　从离开庄园时，韩安康表现出来的态度，黄美英相信对方明白了她的心意。可为何，直到这个时候，韩安康没句安慰或答复不说，连进门看她一眼都不愿意吗？

　　越想越委屈的黄美英，最终在房门后留下眼泪，到后面直接钻进被窝倾泄泪水。让当时，正在安慰徐贤的韩安康给感知到，立刻明白时间似乎耽误的有些久了。

　　其实韩安康也没想到，事情会变成这个样子。加上事前的郑秀妍。今晚他似乎惹的三个女孩流泪了。这对希望她们每天开心的韩安康而言，确实觉得有些意外。

　　打开一直就没锁的房门，悄无声息走进黄美英房间的韩安康。看着掩藏在被子里，传来低声哭泣的黄美英，也觉得有些不好意思。毕竟，他应该早点过来的！

　　轻轻掀开被子，看着有些错愕表情的黄美英，韩安康略显尴尬的道：“好端端的，怎么哭上了呢？是不是在埋怨，oppa来的太晚？你这样。让我有种负罪感啊！”

　　正趴在被子里偷偷哭泣的黄美英。感受着被子消失，明显被吓了一跳。可当她看到韩安康站在身边，也觉得会不会出现了幻想。

　　直到听见这些话，黄美英又觉得脸上臊的慌。毕竟。她现在的样子。影响形象完美的形象不说。还让韩安康看到她最沮丧的一面。

　　没敢回话，黄美英直接单手捂脸，将掀到一边的被子再次闪电般拉过来盖在身上。希望能掩盖掉。她现在觉得非常难堪的表情。那怕她知道，这样作用不大！

　　望着装起驼鸟的黄美英，站在一旁的韩安康，也觉得这女孩也有可爱的一面。想着以前黄美英，偶尔呆萌偶尔撒娇的表情，会做出这种动作，似乎又很好理解了。

　　直接坐在床沿边，伸手将躲在被子里的黄美英，一把捞了出来搂进怀里。望着捂住双脸的黄美英，韩安康又温柔的道：“现在知道害羞了！告诉你，晚了！刚才是我考虑不周，我应该提前告诉你，我是打算最后一个来你这里，顺便陪你到天明的。只是没想到，某人似乎这么着急，还急的真掉眼泪。对不起了，让你受委屈了！”

　　一边说着话，一边将已经停止流泪的黄美英双手拿下。看着眼睛通红的黄美英，韩安康也觉得。他似乎有些低估，黄美英对他的深爱程度了！

　　也许是知道躲避不了，黄美英才略显忐忑的道：“oppa，你会不会觉得我太不知自爱了？我跟西卡还有泰妍她们，都是好姐妹，现在却跟她们抢男人，是不是太无耻了！”

　　面对这样担心的话，韩安康略在她鼻尖刮了一下道：“以后不许这样作贱自己了！你这样没错，有错的都是我，不应该招惹你们，让你们陷入左右为难的境地。至于无耻，那更从何说起呢？我们家美英的牙齿，漂亮洁白整整齐齐，都能去拍护牙广告，怎么会无齿呢？以后不许你，再说这样的话，明白吗？”

　　小小开了个玩笑，冲淡两人间略显尴尬跟暧昧的气氛。而这话说出来，着实令黄美英露出一丝眯眼笑外，也觉得这个男人懂她，也不枉她痴心一片了。

　　“oppa，西卡她们是不是都知道了？”

　　听到黄美英的询问，韩安康也没隐瞒的点头道：“嗯，在来你这里前，我询问过她们三人的意思。其中西卡更是为你掉了眼泪，觉得你欺骗了她的感情。不过，她没阻止你的行为。因为她知道，你们的姐妹情同样重要。甚至临走的时候，还让我好好的惩罚你一番。你说，我要不要同意她的要求呢？”

　　对于这番话，黄美英神情有些失落的道：“我就知道，我这么傻，想出的表白方式，肯定瞒不过她们。有时，我想跟她们说，却又不知道如何开口。其实我也不知道，我为什么会变成这样。以前跟你在一起，我都没想过太多，只是觉得跟在你一起的时候，很快乐很开心。却不知道，我已经爱上你了。直到这次春节回家，看到你邀请她们三个去你老家，我突然觉得有些羡慕，甚至还有一点小小的嫉妒。我知道这样是不对的，可我就是控制不了自己的想法。等回到家里，看着泰妍发来的相片，我觉得她们真的好幸福。也开始明白，其实你已经偷走了我的心。只是我一直用理智压制，直到现在再也压制不住。我不求什么名份，只想跟你好好的爱一场。我知道相比她们，我又呆又傻。可我却愿意，为你付出一切。那怕将来，我为了你退出娱乐圈，我也心甘情愿。”

　　如此坚决的话说出来，让韩安康也多少有些感动。摸着这张略显认真的面孔道：“看来泰妍她们真没说错，你还真是个傻逼。我有什么好，值得你如此付出呢？有些话相信我不用再说，你也明白我是个什么人。虽然我现在的性格，跟当初有所改变。可面对女孩，尤其你这样漂亮的女孩，我同样没有拒绝的勇气。只是涉及到你们姐妹之间感情的事情，我不想看到你们因为我，而影响姐妹之间的感情。所以，来这里之前，我跟泰妍她们都打过招呼，她们也同意你的加入。不管将来会变成什么样，成了我的女人，以后便要听我的话。不听我的话，后果可是很严重的哦！而且你必须有心理准备，我不会从一而终的哦！”

　　闻听这样的话，黄美英立刻道：“oppa，你放心，我会从一而终的！能得到你的宠爱，我便觉得很满足。其实我的要求不高，只你心里永远有我的一席之地就行。”

　　这样的聊天，让韩安康觉得感动之余，似乎对这个女孩又有了一些了解。可不管如何，既然做出了选择，那便不应该有什么犹豫，这不是此刻韩安康的风格。

　　望着时间已经越过凌晨，其它女孩都陷入熟睡中，包括那位小忙内，此刻也带着孩子般香甜的笑容进入梦乡。这意味着，距离黎明到来的时间已经不多了。

　　想到这里，韩安康看着怀中，慢慢卸下心理包袱的黄美英。笑着道：“美英，时间不早了！我们是不是应该休息了！要知道，长夜漫漫，我们能做的不只是聊天哦！”

　　如此明显的暗示，黄美英那里听不出来是什么意思。略显慌乱的道：“oppa，我们要不再聊会天吧！我突然发现，我现在有些不想睡了！”

　　对于黄美英流露的慌张，韩安康却轻柔的道：“可是我想休息了！这么宝贵的时间，浪费了可不好。放心，我会好好疼你的！”

　　将抱在怀里的黄美英，翻身便放到了床上。感受着身体上承受的压力，黄美英也知道接下来会发生什么。只能羞红着脸道：“oppa，轻点，我还是第一次！”

　　伴随这句蚊声般的话说出，韩安康用亲吻给予了回复。而同样没什么经验的黄美英，便被韩安康引导着，渐渐沉浸于这种羞人却乐此不疲的游戏中。

　　感受着睡衣离开身躯，那种肌肤相亲的感觉，还有能感受到身下的火热。令黄美英也忍不住颤抖起来，似乎有些害怕，又有些期待那一刻的到来，完全人生的蜕变。

　　在美立坚出生长大的她，对于这种事情自然看的很开。可这不代表，她能随意接受这样的游戏。而让她清白之身，交给身上这个男人，她觉得很幸福也很满足。

　　伴随着一声娇啼之声响起，忍不住痛呼出来的黄美英，也觉得这女人必须经历的一关，确实让她有些措手不及。可痛过之后，剩下的却是真正的美妙享受。

　　看着在身下婉转啼呼的黄美英，同样觉得很满足的韩安康，自然会好好的珍惜这一晚的机会。反正对他而言，睡眠已经不再那般重要，还是眼前的可人儿更重要。

　　也许只有这种机会下，他才能好好欣赏，这个女孩完美的双腿。对于这种大长腿的女孩，自然也是每个男人的最爱。

　　至于此刻的黄美英，她的心智跟情绪，都随波逐流般被韩安康所掌控。能做的事情，便是尽情享受着，这种对她而言幸福的时刻。


第二百零五章 焉知鱼之乐

　　清晨从睡梦中醒来，感受着真元勃勃的生机，韩安康也清楚这种变化，是昨晚收了黄美英带来的。看来他修炼出来的真元，很偏爱这种投机提升的纯净阴元。

　　望着一脸满足趴在怀里，睡的跟孩子般的黄美英。韩安康也清楚，昨晚黄美英怕是真的拼了。根本不懂拒绝般，承受着韩安康一次又一次的索取。

　　其实这也不能怪韩安康，一来他是想通过这次方式，告诉这个自信心有点不足的女孩，他很喜欢她，不论是她的性格还是她的身体，他都贪恋。

　　另外一个方面，则是来黄美英房间前，他的真元就有所波动。这个波动，自然是那位自己满足，却没满足韩安康的忙内惹出来的祸。

　　结果这样一来，承受了两个女孩挑拨的韩安康，最终只能让黄美英多受点罪。顺便也算变相满足了郑秀妍的提议，让黄美英好好的接受了一番“惩罚”！

　　明白这些女孩跟他单独相处，似乎胆子都大许多。可面对众姐妹的时候，在这种事情上又特别害羞。韩安康也明白，他要赶在其它女孩起来前离开。

　　不然，让其它女孩亲眼看到，他从黄美英房间起来。只怕以黄美英的性格，今天真的不要出门了。所以，陪着女孩休息了一会，他便起身离开。

　　为了让心思有点敏感的黄美英，不觉得有什么失落，韩安康还特意留了张纸条。放在她起来便能看到的床头。这也算是，他给予黄美英，一点与众不同的宠爱吧！

　　跟昨晚进来的时候一样，离开黄美英房间的韩安康，同样没惊动正在熟睡中的她。关好房门之后，看着笼罩在朝霞之中的大海，韩安康也察觉到此刻天地灵气的充沛。

　　看着参加集训的姜明浩等人，正在打坐炼气，韩安康也明白。虽然他将姜明浩等人领上武者道路，能走多远却全凭他们个人的努力了。而坚持不懈的修炼。也必不可少。

　　相比姜明浩他们刚起步。韩安康却不想修炼。对他而言，到了这个境界，一呼一吸间便是修炼。而他还没做好冲击金丹的准备，一切还是顺其自然些好。

　　不修炼。让真元自行运转。这样身体内的真元才会更加凝实。如果他修炼的话。真元增长太快，反倒不利他将来的突破。即如此，他又何需继续苦修呢？

　　如果可以的话。韩安康希望他修为原地不动，等到什么时候他觉得可以突破，那到时拼一把试试能否进阶。可这一切，他并不能完全掌握。

　　融入天地间的韩安康，身为筑基高阶修士，他站在阳台旁呼吸时。便在呼吸天地灵气，享受着其它低阶修士比不了的自主修炼。

　　这在别的修士看来，值得高兴跟自豪的事情，到了此刻的刘兴华身上，却希望能尽可能延长。如果他真的突破到金丹，便意味着远离世俗红尘的时间快到了。

　　不是说金丹修士，不能待在世俗之中，而是到了这个境界。很多时候，金丹修士的一举一动，都有可能引来轰动。那怕一个动怒的想法，便有可能导致有人失去生命。

　　皇者一怒，伏尸五步！这便是修炼界，对于皇级高手的畏惧所在。

　　暂时只想悠然享受人生的韩安康，却很欣慰姜明浩等人的勤奋。毕竟，将他们引上这条路，韩安康还是费了一番心思，当然希望他们能有所成就。

　　甚至韩安康觉得，姜明浩等人的实力越强，他便会越高兴越放心。那怕将来他真出现，什么不可预知的危险，有姜明浩守护在女孩身边，相信自己也会很欣慰的。

　　心情愉悦的韩安康，还是不厌其烦，拿出那套随身带着的古朴茶具。一大早，便在阳台上泡清茶，享受着朝霞的拂面，静静等着那些精灵的苏醒。

　　昨晚对于有些女孩而言，无疑是个香甜无比的夜。而对有些女孩而言，却是个没得到充分休息的夜。可不管如何，天亮了就应该起来，而此刻外面无疑已经天色大亮。

　　很想知道第一个起来的女孩是谁，结果看着开门走出房间的女孩，韩安康也忍不住摇头。觉得这位小个，不管何时还真是，众女中起最早的一个。

　　这具小巧玲珑的身体里面，却蕴藏着连他也很佩服的能量。无论何时何地，这小个似乎都记着，挑在肩上的队长职责，永远都是醒的最早那个。

　　望着似乎又只有自己起来，金泰妍习惯性的朝阳台那边望去。便看到那熟悉的身影，朝她举杯道：“泰妍，过来陪我喝杯茶吧！”

　　听到这句召唤，金泰妍慢慢走到阳台边，略显警惕的道：“你不会又想使坏吧？对了，你怎么起这么早？这个时候，你不是应该在tiffany的房间陪着她吗？”

　　面对金泰妍的好奇，韩安康却笑着道：“你这丫头，怎么回事？好象巴不得，我天天待在别人被窝一样。行了，别想那么多，过来喝茶吧！如果我想使坏的话，你就是逃到天边，我也能将你逮回来。过来喝喝茶，清清宿便也能美容的哦！这茶，普通人可喝不到，你不喝别后悔哦！”

　　听着韩安康的调侃，金泰妍这才红着脸坐到他身边。结果一声尖叫之后，便发现身体又落入这个男人怀里。没等她说话，便又被封住了嘴唇。

　　直到她快喘不过来的时候，韩安康才放开她，略显满意的道：“嗯，不错！这个早安吻，我很满意。好了，今天暂且放你一马，晚上记得要加倍偿还哦！”

　　被调戏了一把的金泰妍，此刻已然面色通红。咬牙道：“你这个坏人！就知道，你把我叫过来喝茶，没打好主意。你，我算看透了！大灰狼一个！”

　　等到韩安康佯装伸手去抱，她立刻跟椅子上通了电般“呀”的尖叫着跑开。发现韩安康是逗她的时候，立刻又是羞恼不已。心里却很享受，这种恋人间的嬉笑打闹。

　　直到笑够了闹够了，看到阳台下面的保镖，金泰妍才停下玩闹。安静的重新坐下来，品尝韩安康强力推荐的山茶。却觉得这茶，苦涩的不行。

　　没等她吐槽，便觉得苦味过后，那流连唇齿间的清香之气。想到父亲也爱喝茶，便开口：“oppa，这茶到时能给我一些吗？我想回去之后，送给我爸当礼物！”

　　面对金泰妍的询问，韩安康却摇头道：“这茶是我从老家山里采的野山茶，那里能送给岳父大人呢？这茶，也只有我泡，才能泡出你喝的味道来，别人是泡不出这种味道。不信，那你看着，我再泡壶茶给你看看。你就知道，不是我小气，而是这茶给岳父当礼物，确实掉价，他也喝不出味道啊！实在不行，我到时另外送你一些好茶。”

　　说着话随手往空气中一招，金泰妍便看见，原本没多少水的茶壶，突然又凭空装入不少水。不多时，茶壶中的水在韩安康作用下开始沸腾起来。

　　终于明白，这茶能这么好喝，跟这种凭空多出来的水，肯定有密不可分的关系。而韩安康的一番解释，她也真正明白，这茶给她老爸，确实泡不出这种味道来。

　　心神境界进阶到金丹期的韩安康，已经拥有将空气中水分子凝结的能力。在这种海水充沛的岛屿之上，空气中的水分子无疑更多，将其凝结成型自然不成问题。

　　可这种最为纯净的水，普通人根本就拿不出。所以，这种看似普通的山茶，想泡出这样神奇的味道，自然是常人难以做到的。其实韩安康喝山茶，更多是喝着对家乡的记忆罢了。

　　从小到大，跟着爷爷长大的韩安康，喝最多的茶叶，便是这种村后大山中的山茶。无论是炒是泡，都是他跟爷爷亲力亲为。这样泡出的茶，喝起来才会身心愉悦。

　　其实苦涩是山茶的本味，唇齿留香则是水灵之气的原味。这两种原本融合不到一起的东西，经过韩安康一番施手之后，便有点令韩安康恋恋不舍的茶味。

　　听完解释的金泰妍，也忍不住吐槽道：“oppa，喝个茶，也让你搞出这么多名堂。不过，你这手凭空生水的本事真不错。将来不当医生，当个魔术师肯定也会很出名的。”

　　对于这位小个的挑衅，韩安康又是一伸手，把金泰妍吓的“呀”了一句之后。见韩安康坐在原地没动，金泰妍自然又羞又气，新一轮的打闹便再次开始。

　　等到韩安康将吴老送他的大红袍，给了金泰妍一包，告诉他这是华夏领导人才喝的顶级好茶。这位同样孝顺的女孩，这才心满意足的主动亲了韩安康一下。

　　伴随着金泰妍欢快的大妈笑，从房间陆续起来的女孩们，也觉得这位队长，只要跟韩安康在一起，似乎笑容就永远没停止过。

　　这种发自真心的快乐，让女孩们也知道。其实在她们看来，有些委屈的金泰妍等人，实际却过的非常幸福。也许正应了那句华夏的古话，子非鱼焉知鱼之乐呢？


第二百零六章 对不起，没忍住！

　　看着陆续从房间走出的女孩，跟韩安康有关系的女孩，自然觉得韩安康精神还真好。昨晚那样忙碌，一大早还么精神，便坐在阳台那里逗金泰妍开心。

　　其它暂时还仅限于友情关系的女孩，则真心羡慕这位小个队长，每次有韩安康在身边时，这种爽朗的大妈笑，似乎就没怎么中断过。幸福之色，溢于言表啊！

　　昨天虽然只到沙滩上嬉戏了一番，可也众女同样觉得很开心。如果没有回来时，黄美英说出那番侍寝的话，或许众女会玩的更开心。

　　眼下众女都起来了，唯独黄美英却不见人影，比较胆大的权侑利立刻惊呼道：“啊！平时这个时间，她应该早起来了才是！现在还没起来，不会昨晚真的侍寝了吧？”

　　随着女孩们将眼神，看向端坐阳台喝茶的韩安康。这位有些心虚的大男人，也忍不住将眼神移开，不敢直视这些女孩探寻的目光，却不知这举动恰好印证了权侑利的话。

　　当崔秀英等人，将眼神看向金泰妍跟郑秀妍时，一向冷傲的郑秀妍。同样采取闭目养神的态度，不做任何置评。反正这种事情，已经发生再说别的，不是多余吗？

　　而金泰妍却很直接的道：“看我做什么？他们的事情，我怎么知道呢？想知道，你们不会问傻逼去啊！反正提醒你们一句，别中了这家伙的毒，不然早晚让他给吞了。”

　　至于陪在忙内徐贤身边的林允儿，对于徐贤小声的询问：“欧尼。你不生气吗？”

　　很快低声道：“生气有用吗？这家伙的能力，你又不是不知道。有人分担，其实也是好事。而且傻逼都那样，明显是动了真心，拒绝是很残忍的啊！”

　　对于林允儿无心说出的话，同样有些心虚的徐贤，想起昨晚的事情，却突然脸红了起来。现在回想起那一刻，她还是有些羞愧难当的感觉。

　　这样子落到林允儿眼中，略显惊讶的道：“忙内。你不会也那个了吧？”

　　被话吓一跳的徐贤。立刻慌乱的道：“欧尼，你想什么呢？我只是觉得，你现在的话越来越大胆。你们的事情，跟我有什么关系。我又怎么会知道呢？”

　　急切辨解的徐贤。看着林允儿明显“信你才怪”的眼神。也只能继续结巴的解释。等半天后，林允儿才恶作剧般笑道：“忙内，你刚才的表情好可爱啊！”

　　闻听此话。徐贤长松一口气时，却板着脸道：“欧尼，你又吓我啊！”

　　在两人凑一起嘀咕时，一直不见起来的黄美英，却突然睁开了眼睛。感受着身边已经消失的温度，也多少觉得有些遗憾。可看到一张纸条，却又开心了起来。

　　看着上面写着的字迹，黄美英终于笑了。就在这时，耳朵边却突然传来声音道：“别傻笑了，你的事情泄露了，现在秀英她们真的等着审问你呢！”

　　这突然出现的声音，将黄美英吓一跳道：“oppa，你在那里？是你在跟我说话吗？”

　　前次见识过一次郑秀晶隐身的她，还以为韩安康就在她身边。被吓一跳后，闻听这熟悉的话，却又很快安静了下来。似乎没怎么听清，后面那句话。

　　“我在阳台这里喝茶，这是我的一个特殊本领，你知道是我在跟你说话就行。她们全部起来了，大家都在等你呢！我可什么没说，不过她们似乎猜到了。”

　　这种看不到人，却能凭空聊天的方式，让黄美英也很感兴趣般道：“知道就知道了，反正我也没想过，能永远瞒住她们。只是等下出去，她们肯定会收拾我的。”

　　不管黄美英怎么想，对她而言昨晚心愿满足，此刻她真觉得空气都新鲜了不少。对于姐妹们的审问，她倒没怎么在意。反正她也只是众人中，第四个加入的人罢了。

　　陪着提前告密的韩安康聊了一会，黄美英才起身前往浴室。看着浴室镜子里，那看过无数次的身体，黄美英也忍不住回想，这上面那里留有韩安康留下的爱痕。

　　尤其看着热水拂过的美腿，黄美英也清楚，昨晚韩安康似乎很喜欢她的这双腿。几个令她娇羞不已的姿势，都着重凸显他对美腿的喜爱之情。

　　不管如何，经过昨晚爱的洗礼，黄美英也发现没睡多久的她，脸色跟肌肤有种从未有过的好。这种肌肤，曾经何时也只在金泰妍身上看见，现在终于轮到她了。

　　这种自恋的样子，令同样偷看的韩安康，也觉得这女孩，还真有其可爱的一面。不过说心里话，这双纤细修长的美腿，确实带给他不小的乐趣啊！

　　待到女孩们觉得有些不耐烦，准备去敲门看看黄美英的情况时。这个在房间打量了自己许久的女孩，终于羞涩的打开房门，出现在众人的面前。

　　面对众女拷问般的眼神，黄美英最终开口道：“对不起，我没忍住！请大家惩罚我吧！”

　　这见面的第一句话，却令陪着韩安康喝茶的林允儿，一口茶喷了出来。洒了韩安康一身后，也很脸红般道：“oppa，对不起！我没忍住！”

　　两个看似意思差不多的话，令所有女孩呆滞片刻，便暴笑了起来。不过她们是何心理，她们也清楚，不能干涉黄美英做出的决定。

　　那怕是金泰妍她们，有对不起这三个字，也应该满足了。曾几何时，她们不也是跟黄美英一样，控制不住自己的心，最终成为韩安康的女人了吗？

　　只是现在让黄美英这样坦白的接受惩罚，还有林允儿搞怪的学舌。这看似会影响姐妹感情的事情，反倒成了令众女欢笑的来源。

　　可在这些女孩的笑容之中，有人是发自真心的笑。有人却觉得有些苦笑，这个人便是迟迟不敢下决心的崔秀英。而这一切，她却掩饰的很好。

　　等到权侑利拍了拍她的肩膀，崔秀英也知道对方的意思。轻轻的摇头之后，一切似乎又恢复了以往的平静。九人中，也宣告有四人成了韩安康真正的女人。

　　事情圆满解决，韩安康自然是最高兴的一人。可他清楚，这九个女孩当中，应该算有五个女孩是她的。其它四个，暂时还不知道，未来会发生什么。

　　随着韩安康让姜明浩，通知庄园那边送来早点。在别墅这里吃过早餐，便由保镖们开着车，来到居住小岛的码头，那里有条游艇已经等待着她们的到来。

　　看着这条纯白色的游艇，女孩们显得很高兴的道：“哇，好漂亮的游艇，等下我们就坐着这条游艇去潜泳吗？好幸福，oppa真是太好了，赶紧上啊！”

　　急不可耐的女孩们，很快便在保镖的护送下，登上了停泊在码头的游艇。而韩安康跟保镖们，最后才跟着走了上去。这条游艇，除了船员也就全是她们了。

　　相比其它到这里旅游的游客，出海游泳或海钓，大多都跟别人共享一条船。不差钱的韩安康，自然承包了一条游艇，希望来次不被打扰的出海。

　　伴随女孩们上到甲板之上，看着这游艇上面竟然还有一个小型的游泳池，也觉得这样的配备真的太奢侈了。不过，想想韩安康的身份，似乎又很正常。

　　迎着并不炽热的阳光出海，站在船头扶栏上的金泰妍，突然道：“oppa，你快过来啊！我突然想照相了，你陪我照张相，好不好？”

　　对于金泰妍的要求，韩安康自然不好拒绝。直接上前道：“你这家伙，又准备搞什么怪啊！”

　　面对韩安康的宠溺式的责怪，金泰妍却笑着道：“没有，我只是想跟你照张相片，到时给爸妈他们看一下。来，听我指挥，你站在这里搂着我的腰，不许乱动啊！”

　　这种男的搂腰，女的张开手臂的动作，让韩安康也多少知道，这是一部爱情灾难电影最出名的动作。真没想到，这位小个心里，还有这么一颗童心。

　　反倒是有什么说什么的徐贤，略显纠结的道：“欧尼，在船上拍这样的相片，是不是不太好啊！泰坦尼克号，最终不是沉了吗？”

　　闻听些许的女孩们，表情一僵道：“呀！忙内，这么浪漫的事情，让你一说，气氛全没了。看来真要给你找个男朋友，让你知道什么是爱情，什么是浪漫啊！”

　　意识到这话说的不对，徐贤也赶忙认错不再吭声。心里却嘀咕起“她已经是韩安康的人了，又怎么可以移情别恋呢！”若韩安康知道她的心声，估计也会大喊冤枉。

　　毕竟，昨天他对徐贤，更多还是安慰这位忙内的初次体验。并没真正，坏了这个可爱忙内的清白。又怎么能称的上，她成了韩安康的女人呢？

　　有了金泰妍的带头，其它女孩似乎也来凑热闹。纷纷上前，拉着韩安康拍照。一时间，韩安康反倒成了，众女中的明星一般，享受着跟粉丝的合影留念待遇。

　　当然，相比金泰妍她们跟韩安康照相，显得异常亲密无间。暂时没关系的女孩，只享受单独站在他身边的滋味。太亲密的动作，她们觉得还是应该避嫌一下！


第二百零七章 出海潜泳

　　做为印度洋上一颗明珠，塞舌尔独特的地理位置，还有美丽的海岛风光，一直是其成为旅游胜地的原因。到这里，不去浅海畅游一番，确实会让人觉得有些遗憾。

　　直接承租了一条游艇的韩安康，带着九个精灵般的女孩，同样踏上出海的行程。感受着游艇乘风破浪，众女也觉得，这才是生活，这才是真正享受的休闲渡假。

　　只是此番，若不是跟着韩安康出来，想感受这些略显奢侈的行程，几乎也不是太可能。尽管韩安康从始至终，没提过花费多少，可女孩们同样清楚，肯定贼贵。

　　做为海岛国家，塞舌尔大量的物资依赖进口。这些东西到了岛上，价格都比其它城市翻上几倍。这样的物价，没点经济实力，喝杯水都要心疼一下。

　　为了更好的欣赏海洋风光，游艇的速度并不快，却不影响女孩们站在甲板上。感受着略显腥味的海风，拂面而来的畅快感，同时此刻的手机，也成了最佳的照相机。

　　直到韩安康一行，抵达一个专门供游人潜游的浅海区，看着船下那碧蓝清澈的海水。浅海下的珊瑚礁，奇形怪状千姿百态，令众女都有些迷恋其中。

　　明白在海面上欣赏，都感受不到同海鱼畅游珊瑚礁的乐趣。韩安康直接道：“好了，我们潜泳的地方到了，想下海感受一下畅游滋味的，现在可以去换潜水衣了。”

　　虽然早就明白，今天出来是可以潜泳的。可真从船上下去。女孩们多少有些担心。只是胆子的肯定也有，林允儿听完话，立刻回船仓换好潜水衣。

　　穿戴好潜水衣的林允儿，似乎知道这些姐妹的担心，很放心的道：“你们怎么都不去换衣服呢？有oppa陪在身边，你们还担心出事吗？把心稳稳放肚子里吧！”

　　听到林允儿这样一说，韩安康也苦笑道：“你这丫头，看来是打定主意让我当苦力了。算了，你们都去换衣服吧！等下我会让明浩他们也下海看着，不会有事的。只是。你们等下到了海里。尽量听从我跟保镖们的安排。你们憋气的功夫肯定不行，觉得受不了便浮上来。到了下面千万不能慌，那就绝对不会出问题的。”

　　有了韩安康的保证，众女这才纷纷回船仓换潜泳衣。相比前番在巴厘岛。看到的大多都是简单的泳衣。此次给女孩们准备的都是连体泳衣。也是出于保暖的考虑。

　　尽管如此，看着如此紧身的连体泳衣套在女孩们身上，韩安康也觉得真的凸显身材。这种保守的泳衣。给人的感觉，比那种相对开放的泳衣，更会令人浮想联翩。

　　反倒是早就做好准备的林允儿，见所有人的都准备好，立刻道：“oppa，你还愣着做什么，赶紧去换衣服啊！你不会想着，穿成这样陪我们下海吧？”

　　面对林允儿的询问，韩安康起身笑着道：“为什么不可以呢？”

　　说着话让换好衣服的姜明浩等人，也开始从游艇上入海。至于韩安康，来到徐贤身边道：“小贤，你年龄最小，我陪到你下海，你会游泳吧？”

　　看着身体玲珑有型的徐贤，一直别扭的躲在姐姐们身后，韩安康直接将她给拎了出来。听到这话的徐贤红着脸点头道：“会一点，要不你先带秀英欧尼吧？”

　　一听这话，韩安康看着同样有些脸红的崔秀英道：“秀英，你不会游泳？”

　　崔秀英也有些不好意思的道：“没怎么学过，只是我还是会踩水，在游泳馆游的还不错。没关系，侑利游泳很厉害，我等下让她陪着我好了。”

　　对于崔秀英的拒绝，韩安康并没觉得有什么不对。反倒权侑莉一把将她推进韩安康怀里道：“秀英，有oppa照顾你，要我做什么？我等下，还想好好欣赏海底风光呢！oppa，秀英就拜托你照顾了。她是会游泳，可就会两下狗刨。真让她下到海里，只怕沉下去都不会冒泡。有你看着，比我看着她更安全，你说呢？”

　　见权侑利都这样说了，韩安康也没推辞，直接道：“行，既然如此，我跟秀英先下海。你们也一个个来，记住不要太激动，也不要太慌张，有我看着没事的。”

　　这样的安排，女孩们也不觉得有什么不对。毕竟，崔秀英游泳技术不好，她们多少也是知道的。这下海游泳，可不比在游泳馆游泳那样简单。

　　为了避免外人的存在，她们此次出行，除了几个经常能看到的保镖。连那些游艇的工作人员，都被限制在船的另一边。没有必要，也是严禁他们来这边的。

　　就在崔秀英也不再拒绝这种照顾，准备往舷梯那里走去。却看到韩安康将她手拉住道：“从那里下水，多麻烦，直接从这里跳下去。敢吗？”

　　对于这个前番在岛国，被殃及池鱼的女孩，韩安康多少有些愧疚。只是他清楚，这个女孩有很强的独立性，性格在众女当中，也属于成熟稳健的类型。

　　面对韩安康打趣般说出这话，林允儿跟李顺圭立刻拍掌道：“好哇，好哇！oppa跟秀英要跳海了！大家赶紧出来看啊！”

　　在这种玩闹中，韩安康见崔秀英没什么反对，便伸手道：“小小占下便宜哦！”

　　说着话揽住她的腰，直接在众女的惊呼声中跳下。原本还以为会直接落水的崔秀英，紧闭着眼睛，却感觉身体似乎被股力气给拉住一样。

　　等她再睁开眼，便看到双脚竟然踩在海面之上，而韩安康一脸坏笑的跟着她。直到此时此刻，崔秀英才发现，刚才下来的时候，因为害怕已经搂住了对方的腰。

　　看热闹的女孩们，望到这一幕也很吃惊的道：“嗯，怎么oppa他们没掉进海里呢？踩在水面上，这是什么功夫啊？”

　　就在这时，韩安康没回答她们，却笑着道：“秀英，要下水了，你放松一点。先感受一下海里的水温，等下我先带你潜泳一番，不会拒绝吧？”

　　崔秀英此刻也稍稍安了一下心，笑着道：“没事，麻烦oppa了！”

　　说着话，崔秀英便感觉身体慢慢的入水。这种似乎被放慢的动作，让她也明白都是韩安康，有意照顾她的情绪。若猛然入水的话，她肯定会慌张的。

　　等到到了海水里，韩安康慢慢放开搂着她的腰道：“你先试着划一下水，活动一下身体。放心，这里的海水虽然有点深，却也不是什么深海。今天的天气不错，风浪也不大。你就当这里，是个比较大的游泳池，觉得怎么游舒服，那你就怎么游。反正这里都是自己人，没人笑话你的。”

　　说着话，崔秀英感觉到身体开始下坠，立刻踩水游泳保持身体不坠海。看着崔秀英的游泳姿势，船上的女孩们都笑翻了。原因是，这还真是正宗的狗刨式。

　　被女孩们笑话的崔秀英有些脸红，却听到韩安康道：“行了，别在那里笑了，都先下来活动一下身体。等你们适应了水温，在尝试着潜下去欣赏珊瑚礁。”

　　随着韩安康的吩咐，女孩们这才从舷梯那里开如入水。甚至为了照顾，游泳技术同样不太好的徐贤等人，保镖还特意提供了几个救生圈。

　　这样一来，有了救生圈陪在身边，游泳技术不好的女孩，也觉得安全系数提高了不少。可让韩安康意外的是，那些女孩似乎有意不过来，将他跟崔秀英放在另一边。

　　等到权侑利如同一条美人鱼，开始在海里畅游起来，韩安康也觉得这女孩的游泳技术确实不错。比其它女孩，真的高出不少。

　　看着崔秀英活动的差不多，韩安康重新拉着她的手，稍稍扶着她道：“怎么样？还能适应吧？如果可以，我现在带你下潜了，你带上护目镜，我们潜下去看看风景吧！”

　　替崔秀英将挂在脖子上的护目镜戴好，韩安康告诉她深吸一口气，便拉着她慢慢深入水底。而此刻的崔秀英，也觉得独享这份关照跟温柔，确实是件很幸福的滋味。

　　也难怪，黄美英会那样大胆的表白。这样的男人，如果不主动示意，他根本就不会主动追求谁。说韩安康多情也好，说他怎么样都好，不主动便意味不能责怪他。

　　如果女孩真的决心好表白，韩安康要做的便是接受或拒绝。接受的话，便意味着他不用过多解释，这种分享爱情的事情。毕竟，示爱的女孩早就知道一切。

　　如果拒绝的话，那便意味着，韩安康对那个女孩真的没感觉。那么现在她所感受到的温柔，是代表韩安康对她有感觉，还是只是出于友谊的关系呢？

　　就在这时，韩安康发现有些走神的崔秀英，伸手在她眼前晃了晃。反应过来的崔秀英，正准备开口解释一下，却发现海水给灌了进来。

　　就在她觉得有想要挨呛的时候，一只手却贴到她后背上。就觉得一股无形的力量，将灌进嘴里的海水给逼了出去。等她适应好，那只手又很适时的离开。

　　感觉着这一切的崔秀英，也明白这样体贴入微的男人，跟他相处的女人，人要不傻谁会不动心呢？若是他不那么多情，那该有多好呢？


第二百零八章 别样的体验

　　游走在美丽的珊瑚礁周围，感受着千姿百态的珊瑚礁美景，看着那些五彩斑斓的珊瑚鱼。潜泳在这片海面之下的女孩们，都觉得无比的幸福跟享受。

　　只是相比韩安康，在水底待上一两个小时，都不用上水换气。这些潜水技术不太好的女孩们，往往潜到水里看个两个钟，便要浮出水面换气。

　　当然，游艇上面也准备了氧气瓶。可背着这种笨重的器材潜泳，女孩们又觉得不畅快。如今只带眼罩潜泳，让她们也觉得变成美人鱼般，与这些美丽的鱼儿畅游海底。

　　经过一段时间的摸索，这些平时气息也比较足的女孩，在保镖们的陪护下，渐渐在海里待的时间长了一些。可就算如此，女孩们还是觉得，不用上来换水该有多好。

　　直到她们不时露出水面换气，却发现原本游泳技术最差的崔秀英，似乎不用上来换气。这让她们觉得非常好奇，渐渐便围了上去，很快发现畅游珊瑚礁的崔秀英。

　　先前差点呛水的崔秀英，有了韩安康的帮助，突然发现到了海底，她也能够自由呼吸。只是有一点尴尬的是，韩安康的一只手掌，必须紧贴在她的后腰位置。

　　一旦那只手掌离开，崔秀英便会觉得，那些海水便扑面而来。这种神奇的潜泳，让崔秀英也觉得，能享受这种单独照顾，确实是件很幸福的事情。

　　等到在水底看到女孩们看来，崔秀英也清楚。她享受的时间够长了。不能太过自私，也应该让韩安康，去照顾其它女孩，一起分享这种在海底尽情畅游的快乐。

　　伸手朝上面指了一下，韩安康似乎明白她的意思，很快扶着她露出水面。看着张嘴开始自由呼吸，还有其它女孩一脸羡慕的表情。

　　崔秀英便道：“oppa，谢谢！我可以自己学着潜泳一下，你去照顾她们吧！”

　　听到这话的韩安康，招对面招手道：“明浩。你来照顾一下秀英。小贤我来照顾吧！”

　　对于韩安康的话，林允儿却有些不满般道：“oppa，你怎么老是照顾忙内呢？要知道，我跟忙内可是同年啊！你不会。在打忙内的坏主意吧？她可是个好宝宝哦！”

　　面对林允儿的这番娇嗔。徐贤立刻红着脸道：“oppa。要不，你先带允儿欧尼吧？我没事的，有大叔们照顾。我一样可以慢慢游的。”

　　见徐贤很谦让，韩安康也没拒绝，招手道：“你啊！好歹也是当姐姐的人，怎么尽跟妹妹抢呢？看看小贤多懂事，来吧！我带你下海，让你好好享受一下畅游的滋味。”

　　伸手将游到身边的林允儿搂住，有些溺爱的点了对方鼻梁一下。惹的林允儿有些不好意思之余，却很享受这种同韩安康待在一起的滋味。

　　随着韩安康让她开始闭气，两人便再次潜进水时。等到林允儿感受到，能在海底自由呼吸的滋味后，脸上笑的非常灿烂，脚下游动的速度也快了许多。

　　看着身材修长的林允儿，跟一条美人鱼般在珊瑚礁中穿梭，韩安康也觉得很享受。只是一直贴身当保姆，让他更多需要跟紧林允儿的动作。

　　直到林允儿在珊瑚礁中畅游了十几分钟，觉得体力有些跟不上。韩安康便搂着她浮出水面，让她拿着一个救生圈，好好的休息一下，又将金孝渊给带进了海底。

　　一圈轮下来之后，女孩们玩的不亦乐乎，韩安康却显得有些无奈至极。毕竟，在海底他只充当保姆，跟着这些女孩的速度游，自然感受不到什么乐趣。

　　等到最后一个，终于轮到谦让的徐贤之后。韩安康觉得，也是时候享受一下畅游海底的乐趣。将徐贤搂到身边，朝众女道：“我带小贤潜泳了，你们自己慢慢玩吧！”

　　让同样有些期待的徐贤吸气，两人便沉到海水之下。看着韩安康一只手环到腰间，徐贤也觉得非常羞涩，眼神不时还望着水面之上，生怕让那些姐姐给看见。

　　就在这时，韩安康却笑着道：“小贤，我们游到前面去看看别的风景吧！放心，有oppa陪着你，走遍天下都不用怕。做好准备，我们要出发喽！”

　　将徐贤搂在怀里的韩安康，直接带着她如同箭鱼一般，在海底化成两条人鱼，迅速的在珊瑚礁中穿梭，吓的那些安静的珊瑚鱼也纷纷四处逃窜。

　　感受着眼前电光闪现般倒退的场景，徐贤也有些害怕，不由自主抱紧带她畅游的韩安康。尽管这种紧身衣，让她觉得抱在一起，有些害羞却也顾不了这么多。

　　直到两人远离众人潜泳的区域，韩安康便停了下来。看着八爪鱼般抱着自己的徐贤，笑着道：“小贤，刚才是不是吓倒了？现在这里就我们两个，你觉得开心吗？”

　　面对这样的询问，睁开眼的徐贤，看到这里果然听不到，其它姐姐们的声音跟身影。立刻道：“oppa，我们这样不好吧？姐姐们看不到我们，会担心的！”

　　对于徐贤的回答，韩安康笑着道：“放心，有我在身边，她们不用担心的。怎么样，我选择的这片景色不错吧？将你留到最后，你没有不开心吧？”

　　“没有，我知道oppa很忙。而且姐姐们都比我年龄大，也应该先照顾她们。只是我们游到这里，姐姐们等下又会乱想的。到时怎么办？”

　　面对徐贤脸上流露出的担心，韩安康显得很认真般道：“小贤，你很怕她们知道你跟我的事情吗？还是说，你现在还没完全准备好呢？”

　　这样的问题，让徐贤忍不住叹息一声道：“我也不知道，其实没人的时候，我也很少去想这样的事情。因为我觉得，这样不好，却又控制不了自己的心。而且昨晚我们都那样了，以后我就是你的人了。可我还是觉得，没办法面对允儿欧尼她们。我承认自己有些胆小，可我真的不想让她们误会我。”

　　望着女孩皱起的眉头，韩安康有些心疼的道：“没事，这种事情，你也不要太过自责。说起来，爱情不是一个人的事情，就算要承担什么，也应该是两个人共同承担。早上美英的事情你也知道，其实对泰妍她们而言，多少都知道。以我的性格，只怕不会拒绝你这种可人儿。现在更多的，还是你自己怎么想。另外有一个问题，我觉得很好奇。昨晚我们怎么了？你怎么就变成我的人了呢？要知道，昨晚你是满足了，可我真的什么都没做，你是不是应该补偿一下呢？”

　　面对这样的话，徐贤也忍不住害羞的道：“哼，我就知道，你把我单独带到这里来。肯定又要欺负我！你是不是觉得我很好欺负啊？你这个大坏蛋！”

　　嘴上这样说，可身体却不由自主往韩安康的怀里挤。等到徐贤发现，身上的凸起被韩安康给握住之后，昨晚那种奇妙的感觉，似乎又重新回到了身上一样。

　　感受着潜泳衣的拉链被拉开，海水却没浸入身体，反倒一只手伸了进来。被堵住嘴的徐贤，也明白被欺负怕是再所难免。既然抵抗不了，那就尽情享受吧！

　　不时睁开眼的徐贤，看着身边充当看客的珊瑚鱼，也觉得非常害羞。只是在她看来，象她这样跟韩安康在这处地方亲热，也许是她从来都没想到过的吧！

　　渐渐迷失其中的徐贤，也感觉到娇嫩之处，真在接受着韩安康的光临。不安的扭动着身躯，让身处于海水之下的徐贤，却有种置身火海般的燥热之感。

　　等到昨晚那种，发自内心无法控制的情绪出来，徐贤也觉得一身力气，随着那股喷涌而去的热流消失。瘫软般靠在韩安康怀里，尽情享受这种被轻薄后的余韵。

　　在两人躲在另一个珊瑚礁中，享受难得的快乐之时，女孩们发现两人消失，也觉得非常奇怪。不过，她们或多或少都知道，有韩安康在身边，徐贤应该出不了事。

　　只是她们现在担心的，反倒是单独跟韩安康在一起的徐贤，会不会受欺负。如果真是这样，她们怕是也要做好，再多一个姐妹或失去一个姐妹的心理准备了。

　　如果徐贤成为韩安康的女人，对金泰妍她们而言，便意味着多一个姐妹。而对崔秀英她们而言，便意味着少了一个共同战线的女孩。

　　真这样的话，剩下的四个女孩也不知道，她们阵营最终到底会剩下几个人。毕竟，眼下徐贤的存在很重要，她倒向那一边，都意味着那一方的胜利。

　　就在韩安康静静把玩着怀里的娇嫩身躯，让徐贤静静体会快乐之后的余韵时。一声略显轻微的枪声，打断了韩安康的快乐心情。这是旅游区，怎么会有枪声呢？

　　明白枪声传来的地方，距离他们这边海域应该有段距离。韩安康觉得，有必要去看看。很快给徐贤输入元气，让她加快体力的复苏。

　　等到徐贤从迷离惝恍中醒来，韩安康跟她简单说明一下情况，便将她再次以快速的速度送回。不管如何，这个时候还是让她跟众女待在一起比较好。


第二百零九章 出来看上帝了！

　　前次公司组织的周年旅游，因为一帮海盗的突然造访，让韩安康跟公司艺人的旅游，蒙上一层不开心的阴影。眼下再次听到枪声，韩安康便觉得应该去看看。

　　尽管响起枪声的方向，离他所在的位置有点远。他的心神监测范围，也远远探测不到枪声传来的方向。可他觉得，这种地方这种时候出现枪声，多少意味着出了事。

　　虽然他不是什么圣人，觉得所有事情都应该管一下。可这枪声传到他耳朵里，便意味着此事跟他有因果。如果不去看一眼，韩安康也觉得会有损心境。

　　就在众女觉得，韩安康到底将徐贤带到那里去了时。搂着徐贤破水而出的韩安康，根本没给众女询问的机会，将徐贤直接带到姜明浩身边。

　　看着一脸严肃的韩安康，没等姜明浩询问，韩安康就道：“明浩，你先带女孩们上船，在这里等一段时间。我去前面转一下，刚才我听到几声枪响，前面应该出什么事了。”

　　枪声！在这里玩耍异常开心的女孩们，也没听到有什么枪声的存在。可她们都知道，在这种事情上，韩安康是不会开玩笑的。

　　被成功转移了话题的女孩们，立刻听到姜明浩很干脆的道：“好的，老板放心吧！我会照顾好她们的，需要我们开船过去吗？”

　　韩安康摇头道：“不用，让船长带着你们，在这里等待就可以。如果有不明船只靠近。立刻鸣枪警告，我会第一时间赶来。真是的，每次出来旅游都会碰到这破事！”

　　前次也经历过那次海盗袭击的姜明浩，闻听这话也忍不住笑道：“老板，看来你的运气，真不是一般的好啊！不过，这事问一下船长，应该会有些答案。”

　　对于这片海域，韩安康确实不太了解。很快飞身上船，让保镖将船长给叫了过来。一听韩安康听到枪声。这个船长也被吓了一跳。

　　略显紧张的道：“先生。如果你确定前方有人开枪，那肯定有人出事了。这片海域之外，便是我国的海洋经济专属区，平时都有海警负责巡逻。防止海盗靠近专属经济区。眼下不是什么旅游旺季。海警除了例行巡逻外。不怎么往那片海域靠近。如果先生不介意的话，我想将这个情况汇报上去，另外我们最好还是返航回岛。”

　　船长的话。听的韩安康一愣道：“你们这里，也有海盗吗？”

　　船长苦笑道：“我们本身就处于印度洋，这片海域也是索马里海盗活动的地点。而且随着我们这里的旅游兴盛起来，非洲一些海盗也不时过来抢劫游客勒索赎金。就我们自身的力量，根本没办法控制这么大一片海域。所以，游船出海的话，一般都禁止走出经济专属区，就怕遇到这些不时出没的海盗。去年我们还邀请过华夏政府，在马埃岛那里设立军事基地，目的就是为了打击不时流窜到这里的海盗。这帮家伙的出现，让我们的旅游也受到不小的影响。”

　　听到船长的介绍，韩安康略显困惑的道：“索马里海盗，不是在亚丁湾那边活动吗？怎么跑这里来了？难不成，这里靠近亚丁湾？”

　　面对韩安康的疑问，船长没做回答，姜明浩便很快的讲了一下。得知这个情况，韩安康最终道：“船长，你暂时不用开枪，我的保镖有足够能力保护你们的安全。我听到的枪声，暂时还不能确定，到底是什么人开的。可我需要去看一下，最后再给你一个确切的答复。如果有消息，我会第一时间通知我的保镖队长。”

　　说完之后，韩安康在船长略显困惑的注视下，跟众女道别一声，便直接跳入海水之中消失不见。对于韩安康的离开，那位船长显得非常困惑。

　　而这个时候，姜明浩抽出一叠美金递过去道：“船长，你是聪明人，有些事情相信不用我强调，你也知道不应该说出去。所以，你今天看到的一切，都需要保密。这些钱，麻烦船长分给你手下的船员，条件就是对今天的事情保密。我们老板的身份很尊贵，他的一举一动，都不能随便透露给外人或媒体。不然，会有不要预知的危险。”

　　一边是钱，一边是泄密的危险，这位船长自然知道选择什么。也没推辞这笔封口费，直接将钱给接过来道：“请先生放心，我们知道事情轻重的！”

　　在姜明浩收买船长给封口费的时候，女孩们却在换衣服。面对这突如其来的情况，女孩们同样有些好奇。韩安康听到枪声，到底是什么人开的。

　　就在她们猜测的时候，韩安康已经抵达枪声响起的地方。看着一条游艇的同时，还看到围在游艇旁边的几条快艇。而此刻游艇之上，哭泣之声清晰可闻。

　　从那些持枪者的穿着，还有他们熟练嚣张的本性，韩安康几乎可以判定。他们就是跟上次碰到的人一样，就是活跃在这片海域的海盗。

　　游艇上面人员不多，除了几个身穿三点式的白人美女外，还有几个看上去有点眼熟的男人。此刻这些男人，都被这些海盗押着跪在甲板上，在跟海盗哀求着什么。

　　隐身在旁边的韩安康，掏出卫星电话，告诉姜明浩这边的情况。交待他通知船长，通知塞舌尔的海警，赶到事发海域救助这些游客身份的人。

　　在他打电话的这段时间，韩安康从两方人交谈的过程中，也知道为何觉得这几个男人见过。原来他们都是NBA的球星，虽然退役了，却也有些记忆。

　　租游艇带着模特，来到这种空无一人的地方做什么，基本不用韩安康多说什么。这原本应该受到鄙视的行为，如今在富人圈似乎司空见惯。

　　真要说起来，韩安康也觉得，他的行为跟这些人似乎差不多。只是这也不妨碍，韩安康鄙视这些球员的行为。毕竟，他们肯定都有家世的！

　　相比这些球员，在哀求海盗放过他们，他们愿意交付赎金。这些为了钱，而陪同出来的女模特们，此刻的境遇却不是太好。那些海盗，似乎有些不单单满足于抢钱。

　　就在海盗逼迫船长，将游艇继续往公海方面开的时候。韩安康直接隐身上船，将两个持枪的海盗放倒。另外将游艇的钥匙，也给取走，让这条船再也开动不了。

　　面对海盗突然倒地的情况，那些船员也愣住了。就在这时，船长耳边却传来声音道：“不要就话，你们安心在这里，等待海警的到来。外面海盗，我会清理干净。等下海警询问起来，你只要将事情前后告诉他们即可。接下来，保持镇定，吩咐你的船员待在驾驶室，关起仓门不要随意走动。听明白，你便点点头！”

　　这位处于惊魂未定状态的船长，听着这一连串的声音，联想到这两名海盗的突然倒地。便小声的道：“难道是上帝听到我的召唤，真的能拯救我了吗？你是上帝吗？”

　　面对这位船长的嘀咕，韩安康哭笑不得的道：“OK，你就当我是上帝好了。现在听上帝的，让你的船长把船仓门关上，不用担心外面的海盗。有上帝在，一切OK！”

　　终于再次听到声音的船长，这才一脸欣喜的道：“你们两个，赶紧把船仓门关起来。上帝来救我们了！这下我们有救，不用担心被海盗劫持了。”

　　同样有些惊魂未定的船员，听到船长的吩咐，立刻把船仓门给关了起来。这一举动，立刻引起外面海盗的惊呼之声，正准备开枪时，却发现手上的枪飞起来。

　　更令海盗震惊的是，这些从他们手中挣扎的AK步枪，开始掉转枪头对准他们。而这个时候，所有人都惊呆了，不知道这到底发生了什么。

　　唯有站在驾驶仓的船长，一脸欣喜的道：“快，快出来看上帝了！肯定是上帝听到我的祈祷，终于来救我了。我是虔诚的信徒，所以才会得到上帝的垂怜。”

　　看着凌空飞起的步枪，别说这些海盗傻了眼，就连这些跪在甲板上的球员也愣了。唯有那些即将受到凌辱的模特，看到这一幕真的长松了一口气。

　　原本跪在海盗面前的球员，突然道：“上帝啊！他们是海盗，把他们都杀了吧！”

　　这话一出，那些海盗立刻怒目而视。甚至一个脾气比较暴的海盗，立刻抽也一把长刀，就准备将那个球员给杀了。可惜，刚走两步枪响之后，海盗惨叫一声倒地。

　　看到这一幕，那位退役球员显得很兴奋般道：“上帝！这肯定是上帝，上帝来救我们了。杀了这些海盗，快杀了这些海盗啊！”

　　可就在这时，先前射伤海盗的步枪，再次响了起来。只是子弹，打的却是那位球员的身前。那蹦蹦乱跳的子弹，将这个球员嚣张的表情，彻底变成了惊恐。

　　这回原本还觉得，是不是真有上帝的海盗，也觉得这个上帝似乎很公平。只要不出人命，似乎上帝无意伤害他们。

　　有了这种认识，海盗们很老实，开始退到快艇之上。只是在他们准备离开时，枪声却出现在他们船头。这意味着，这位上帝似乎不想让他们离开。这下只怕也麻烦了！


第二百一十章 上帝的惩戒

　　虽说海盗非常令人痛恨，可韩安康清楚，不论前次碰到的海盗，还是此番碰到的海盗，他们看上去都不是什么太过凶残之人。一般而言，海盗不喜欢杀人，更喜欢劫人。

　　就算如今护航亚丁湾的华夏海军，对待这些随船而动的海盗，更多都是驱离。如果真打死海盗，传出去之后，也会引起海盗的疯狂报复。毕竟，海盗更多是图财不求命。

　　只要这些海盗老实，韩安康没兴趣猎杀他们的性命。同样，他也没兴趣，听这些人质的命令。这种租船出海，开这种疯狂派对的人，韩安康无疑也是瞧不起的。

　　在海盗跟船员大呼上帝现身的时候，得到韩安康租赁游艇船长的通报，塞舌尔的海岸警卫队，立刻出动前往事发海域展开救援。海警直升机，更是提前抵达事发海域。

　　看到前方天空出现海警的直升机，这些海盗也觉得，这下怕是完蛋了。对他们而言，被警察逮住，下场同样不会太好。可总比，当场被人击毙强的多。

　　就在飞机即将出现在事发区域，原本漂在半空的步枪，突然跟先前被吸走过。重新跌落到这些海盗身上，让海盗跟船员们再次愣住了。有了枪的海盗，可是很危险的啊！

　　很快令海盗们哭笑不得的是，这些突击步枪的扳机没了。扣动不了扳机，这枪跟烧火棍有什么区别呢？而准备开船的时候，却发现根本发动不了快艇。

　　直到海警飞机抵达事发海域。开始警告那些海盗举手投降之时。船上那些球员，自然欢呼雀跃起来。甚至先前那个，被开枪警告的球员，开始嘲讽起这些一脸沮丧的海盗来。

　　就在所有人觉得，这个球员实在讨厌时。这个站在栏杆上，还在大骂海盗贼的球员。就觉得身体飞起来，越过船栏跌落海水之中，溅起一片水花令海盗也觉得好痛快。

　　泡在海水里面球员，呛了几口海水之后，一脸惊恐的道：“救我。救救我。我是美立坚的球星。我不想死，快点来人救我啊！我真的不想死啊！”

　　面对这名退役球星的求救，连同他一起出海的几名球员，都很鄙视他的为人。先前海盗上船的时候。他是第一个跪地求饶的家伙。现在却来充英雄。

　　反倒是游艇上的船员。清楚这些球员是他们的客人。如果真让对方淹死在海里，那也是很麻烦的事情。可海盗就在下面，他们也不敢下去救人。

　　直到船员。将一个救生圈丢了下去。并告诉他往船舷梯那边游时，这位球员又生气的道：“你们就不能下来个人救我吗？我可是付了钱的，你们就这么对客人服务吗？”

　　结果趴在救生圈上的他，立刻感觉身体被人踩中一般，连同救生圈被踩进了水里。球员明显能感觉到，有一双无形的脚踩在他身上，可偏偏他就看不到任何人的存在。

　　这种被惩罚的无形恐惧，终于让重新浮出水面的他，乖乖的闭上嘴。不再吭声，一脸恐惧望着周围，往游艇舷梯的方面游去。而他承受的惩罚，其它人都看的一清二楚。

　　随着海警的直升机，将两名持枪的海警，绳降到游艇的甲板之上。看着这些手中有枪的海盗，却乖乖的蹲着缴械投降，也觉得非常奇怪跟惊讶。

　　等到海警听到船长说，他们碰到了上帝时，这两名海警都觉得怎么可能。若是上帝，真的能降临人间，那么这年头，就不会有这么人被海盗劫持了。

　　可随着他们收缴了海盗的枪支，看着步枪的扳机都消失，也觉得这事情透着诡异。只是不管如何，这次抓捕到海盗，顺利的解救几位美立坚籍的游客，也是值得高兴的事情。

　　海警控制局势没多久，加速往这里赶来的海警船，也顺利的抵达了这里。看到十多位被控制的海盗，这些海警也觉得长松一口气。

　　面对这些神出鬼没的海盗，他们这些海警无疑非常痛恨。觉得真不能放松一刻，一放松便让这些海盗钻了空子。真绑走游客，他们少不了又要挨顿处分。

　　也许是看到这些军警抵达，先前老实许久的球员。面对给他们赔礼道歉的军警负责人，竟然再次语气嚣张，提出一系列所谓的投诉跟抗议。

　　最不可思议，便是他们提出的精神赔偿。让塞舌尔政府，对他们此次被海盗劫持，做出一个合理的解释。要不然，他们便会提出国际诉讼，提出高额的赔偿。

　　有些看不过去的船长，很快道：“安德烈先生，如果你要提出上诉的话，我首先要提出上诉。若不是你们，一味的要求往这片海域来，我的船员也不会受到惊吓。先前是安德烈先生承认，出了任何事情你都可以负责。这些话，我们保留了录像。如果安德烈先生，真觉得受到了惊吓，提出这样不合理的赔偿，那我们也会提起相应的诉讼。先前我的船员，为了保护你们的安全，已经被海盗给打伤。做为雇主，你也应该承担相应的医疗费用。现在你平安获救，你应该感谢上帝跟我们的海岸警卫队。若是你再这样无理取闹，用你的国籍说事。你就不怕上帝，再次惩罚你吗？看看你的同伴，他们相比于你，更值得令人同情。你，不配得到我们的同情！”

　　被这位信奉上帝的船长，如此直白的讽刺了一番。安德烈恼羞成怒的道：“你们就是如此对待，我们这些来这里花钱游玩的游客吗？你们的服务素质，也太差了吧？”

　　就在船长显得很生气，再次祈祷上帝出现，让这个家伙闭嘴的时候。同样没离开，待在一旁看热闹的韩安康，再次动用元气将这个重达二百斤的球员给拎起。

　　待在军舰上的军警，其实对这个蛮不讲理的球员，也非常的气愤。可他们非常清楚，对方的国籍，让他们在处理事情的时候，必须客气一些。

　　何况出了这种事情，海警方面肯定有一定的责任。可真要追究起来，这条游艇违反规定，越过海警规定的安全区域，也是需要接受惩罚的。

　　而提出来这边海域的，就是这个想要追求刺激的安德烈。现在出了事情，他把所有责任推到军警跟塞政府，多少也是说不过去。觉得安德烈真的仗势欺人！

　　伴随着安德烈觉得身体一紧，慢慢双腿离开甲板时，所有军警都愣住了。唯有这位船长，显得很兴奋般道：“看到没？我说上帝出现了，他肯定听到我的心声了！”

　　在船长的惊喜声中，还有这些军警目瞪口呆的注视下。这位拼命挣扎，求饶的安德烈跟空中飞人般，从军舰的甲板上，如同一枚重磅炸弹掉进了水里。

　　看到这一幕，那位军警指挥官，听到水声惊慌的道：“快，赶紧下去救人。不管怎么样，不能让他死在这里。先把他们送回岛上，后面的事情上报再处理。另外德克夫船长，我需要收集你游艇上的监控资料，以分析此次事件。对于如何赔偿跟处罚，等上岸后自会有人通知你们。我们还是，先回岛上去吧！”

　　等到军警把安德烈再次救上船，这个胖子已经闭上了嘴巴。如果不是呼吸尚存，众人都会担心，他是不是溺死了。好在，这家伙命比较硬，一时半会还死不了。

　　其实安德烈不是被海水呛晕，而是被刘兴华的话吓晕。原因很简单，在他掉入海中的时候，耳边传来清晰的声音道：“你若再无理取闹，我让你永远沉在这里。”

　　这清晰的声音，让安德烈终于意识到，这世上真的有上帝。如果他再不识趣，上帝真的会惩罚他。那怕韩安康也不知道，他替上帝又招揽一个忠实的信徒。

　　伴随着军舰带着海盗，还有这艘游艇离开事发海域。在他们路过韩安康的游艇之时，那位军舰指挥官，也笑着道：“德克夫船长，等回到岸上，你要请劳伦船长喝酒。今天要不是劳伦船长，听到枪声第一时间通知，只怕我们也没法这么快赶来。相比你们不听从政府的限海令，劳伦船长的客人，却很遵守这条规矩啊！”

　　已经回到游艇上的韩安康，对于两人的对话自然不清楚。听到劳伦船长非常抱歉的表示，游艇可能要返回本岛，以防还有海盗侵入这片海域。

　　觉得时间也不早，他便点头同意游艇返回。对于女孩们而言，则是缠着他询问，那些海盗最后的结局如何。而这时候，韩安康什么都没说。

　　直接将手机拿出来，给她们放了一段偷偷录制的现场录像。看着视频中的几个退役球员，郑秀妍跟黄美英很快便认了出来，也觉得对方的行为太过放荡了。

　　等到她们看到，韩安康惩罚那个胖子，还有那些船员惊呼上帝出现的时候。女孩们也笑的非常开心，觉得这个男人惩罚起人来，也非常搞笑跟恶作剧。

　　而这件事情最终的结果，便是在德克夫请劳伦喝酒之后。这位醉酒的劳伦，却笑着告诉德克夫，他所祈祷的上帝，是个拥有黄皮肤的华夏人，而不是那个长翅膀的鸟人！


第二百一十一章 总统约见，没空！

　　回归本岛的韩安康，跟没事人一样返回了渡假别墅。尽管比预计出海的时间，提前回来了一会。可韩安康一样，不用发愁给女孩们找乐子，这岛上可玩的地方多着呢！

　　中午还是前往悦容庄园吃饭，顺便将下午的行程，也全部安排在悦容庄园里面。做为休闲娱乐饮食集一身的庄园，自然不会缺少女孩们休闲游玩的项目。

　　爱美容的女孩，可以去享受一下牛奶浴，还有高端的spa。爱运动的，则可以到庄园的高尔夫球场，去享受一下这项贵族运动，倒也玩的不亦乐乎。

　　在韩安康带着众女，享受这种高端庄园休闲项目时，塞舌尔政府对于今天的海盗入侵事件，也少不了进行了高层会议。只是再高层，其实也就那么一帮人而已。

　　面对这种事情，本身军事实力就不强的塞政府，其实也无能为力。这些年，为了保证经济区海域的安全，他们找了不少国家进行海盗，着重打击这些流窜犯案的海盗。

　　这次牵涉到几位美立坚退役球员的事情，塞政府多少也要重视一下。可听完军警指挥官的汇报，还有调取的录像资料，这些高层都觉得，这世上真有上帝？

　　唯有这位军警指挥官，很理智的道：“对于上帝，我本人不是信徒，所以我也不敢说，这世上一定没有上帝。可这件事情，我个人觉得应该不是上帝所为。报警的游艇，距离事发海域至少有五十海里。这样的距离。别说开枪就是开炮，也未必能听到。而劳伦船长，为何又能准确报警，并知道海盗的具体人数呢？事发后，我也询问过劳伦船长，可这位船长表示，这件事情他答应过客人，不能透露对方任何资料。而我们调取那船上客人的资料，才发现了一些端倪。”

　　那位看上去跟普通平民的一样的总统，立刻问道：“什么端倪？”

　　军警指挥官拿着一叠资料道：“根据游客入境登记的资料。这些游客是从美立坚直飞入境。而他们乘座的专机，所有人却是华夏公民，配备的保镖却是南韩特勤人员。开会前，我将这些人的资料。向国际刑警寻求帮助。结果。他们的身份都是真实的。只是我在国际刑警的一位朋友。稍后给我透露一个情况，让我知道此事根本不是上帝做的。”

　　见众人的目光都落到他身上，这位军警指挥官才道：“这些南韩的特勤。都是退役却保留职务的精锐特勤人员。而真正让我惊讶的，则是专机的拥有人，那个华夏人。根据我那位朋友透露的情况，这个华夏是各国情报机关，重点关注的特殊人员。有关他入境我国的事情，国际刑警方面早就备过案。他之所以这么受各国重视，并非他是什么巨贪大恶，也不是有怀疑对象的恐怖分子。而是特殊人员，一种不并各国承认，却真实存在的异能者。还是顶级的那种！”

　　怕这些高层不了解，什么是异能者。这位上任前，曾在鹰国皇家部队服役过的军警指挥官。大致讲解了一下，这种特殊人员所拥有的能力，实力高强者跟上帝差不多。

　　一听韩安康的身份竟然如此重要，苦于国家弱小的总统，立刻道：“这位韩先生现在在那里？如果可以的话，我想亲自拜访，对他表示感谢。”

　　面对总统的急切，军警指挥官却苦笑道：“总统先生，恕我无理说一句，这种人只怕不便直接会面。就算总统先生想见他，也应该事先征询一下对方的意见。虽然我那位朋友没说，这个华夏韩到底是什么级别的异能者。可值得欧美各国情报机关，如此的重视。那么他的实力一直不低，这种异能者是不喜欢被人打扰的！”

　　随着军警指挥官的提醒，总统先生最终做出决定，先派人去接触一下。而这个接触的人，就是这位了解异能者部队存在的军警指挥官，对此军警指挥官也即喜又惊。

　　喜的自然是，他有机会接触这种异于普通人的异能者。惊的则是，若是韩安康脾气不好，惹怒对方的后果，只怕不是他所能承受的。所以他心里真的很纠结！

　　可再纠结也没用，这件事情总统已经下令，不论对方愿不愿意跟塞政府接触，他都需要去跟韩安康接触一下。至少从海盗事件上，韩安康似乎还是很仁慈的！

　　如果换成那些性格高傲的异能者，那些海盗只怕早就死上几遍了。就连那个嚣张跋扈的退役球员，只怕就不是单单惩戒一番便了事，而是直接抹杀。

　　想到这里，结束会议的军警指挥官，立刻命人调查韩安康一行人的行踪。对于这些上岛的游客，想将他们找出来，自然不是太困难。

　　得知韩安康一行，正在悦容山庄游玩，这名指挥官想到悦容庄园的经理。很快给这位经理打了一下电话，确认韩安康是否在庄园游乐。

　　面对指挥官的询问，刘经理略显警惕的道：“库克将军，想必你应该知道，我们庄园有规定，不能透露游客的信息。还有一点我想强调，你说的人，是我们董事长的朋友。”

　　对于刘经理的警惕，库克很快道：“刘，你误会了，我真没什么恶意。上午在外海，发现一起海盗劫持游客的事情，多亏韩先生出手相助才化险为夷。我受总统跟议长先生的委托，想对韩先生表达一下感谢。不管韩先生愿不愿意接触，我们只是想表达一下谢意。真的没其它想法的，还望刘经理通融一下！”

　　按理说他是塞政府实力派的军警指挥官，根本不用跟刘经理这样的商人如此对话。可库克非常清楚，他这个将军手下的兵，全加起来也不到一千人。

　　而悦容庄园，则是全世界知名的岛屿庄园。其集团的股东，同样也是遍布全球。这样的集团当地负责人，他同样需要客气一点。

　　况且先前刘经理也说了，这个来自华夏的异能者，也是这家集团董事长的朋友。这意味着，悦容集团的人脉，比他想象的更加强大，不小心对待自然不行。

　　弱国无外交，塞舌尔这样的国家，那怕保持着中立的国防政策。对于一些军事大国，同样要小心翼翼对待，生怕惹怒某些国家，导致国家出现不可预知的危险。

　　眼下韩安康这样的人到来，如果能结交好，对于塞舌尔这样的岛屿国家，无疑有了一张王牌。就算将来面对那些军事大国，他们也不用象现在这样窝囊。

　　听到库克这样讲，刘经理同样清楚，悦容山庄要在这里经营，多少也要交好政府高层。只是递句话而已，相信问题应该不大。

　　想到这里，刘经理很快道：“库克将军，这件事情，我没办法立刻给你答复。如果你不介意的话，我先询问一下他保镖队长的意思。韩先生，只怕没空接见你们的！”

　　从董事长那里，了解到更多关于韩安康的事情。这位刘经理非常清楚，一个连他董事长都要敬畏三分的人，面对塞政府高层，自然也要看韩安康的心情了。

　　不过，见不见他也不能做主，愿意递句话已经很不错。对此，库克将军也不介意，耐心等待着刘经理给予的答复，希望能有机会见见这位高级异能者。

　　等到刘经理找到姜明浩，将这件事情说了一下。姜明浩皱眉道：“这次老板是出来旅游的，这种事情他根本不想接触。这事，还是回绝吧！”

　　就在这个时候，姜明浩突然又想起一件事情，想了想道：“这样吧！刘经理，你先稍等一下，我先给老板通报一声，看看老板他本人的意思。”

　　说着话，姜明浩走到高尔夫球场，看着正在搂着金泰妍打高尔夫的韩安康。也没立刻上前打扰，而是静静的站在一旁，看着两人挥杆，打出杆前的一粒球。

　　也许是知道姜明浩应该有事，韩安康放开金泰妍，笑着道：“好了，现在你自己学着打吧！记住刚才挥杆的动作，我相信你的球技，应该会有所提升的！”

　　其实打高尔夫，对于金泰妍而言也打过。可真正打出水平，自然是不太可能。毕竟，她的力气，在这项运动上还是比较吃亏，却很享受着韩安康打球的乐趣。

　　见到韩安康跟姜明浩走去，她也有些好奇，这个时候姜明浩找韩安康做什么。没多久，看到姜明浩又离开，韩安康重新返回她身边。

　　立刻道：“oppa，明浩大叔找你有事吗？”

　　韩安康点头道：“嗯，这里的总统想见我。我让明浩告诉他，我没空见他。要陪我的亲亲泰妍打球呢！可不见，又有点不礼貌，就让明浩给他们先接触一下。”

　　听着韩安康变相的夸奖，金泰妍也一脸惊讶的道：“oppa，总统要见你呢？你竟然这样淡定，要是我的话，肯定会兴奋的睡不着觉。”

　　对于金泰妍的惊呼之声，韩安康笑着道：“想见总统，没问题！等有机会回南韩，我让你们的总统，亲自在总统府召见你们。怎么样？”

　　这话在金泰妍等人看来，原本是句玩笑话。可她们怎么也没想到，后来她们真的接到总统府的邀请。做客在她们看来，神秘而又神圣的南韩总统官邸！


第二百一十二章 私人岛屿设想

　　其实得到刘经理转达，塞政府想接触韩安康的话，姜明浩第一反应便是拒绝。做为韩安康最信任的保镖队长，姜明浩太清楚，韩安康不喜欢跟这些政客来往。

　　只是突然想到，昨天在沙滩上韩安康跟他交待的事情，姜明浩突然觉得。也许跟塞政府接触一下，也不会是什么坏事。只不过，接触谈的事情，最好是商业上面的事情。

　　做为海岛国家，塞舌尔拥有的岛屿，自然不至现在被开发的这些。在其经济专属区内，同样存在不少待开发的岛屿。只因为距离本岛太远，开发起来太过消耗资金。

　　另外一个重要的原因则是，塞政府的海岸警卫队力量太弱。如果开发那些外岛，必须拥有一支强大的海军。很显得，这对本身人口就少，军力弱小的塞政府而言得不偿失。

　　可姜明浩清楚，如果这些岛屿塞政府愿意出售，或许韩安康会很高兴跟他们接触。有韩安康坐镇外海无人岛屿，对塞政府而言也是好事，拥有一个推到前面的挡箭牌。

　　但姜明浩更明白，韩安康不喜欢租赁。他如果要买岛屿的话，那便意味那个岛所有权必须属于他。将来岛屿上的一切，都跟别人没关系。

　　这对一个主权国家而言，要接受有点难。这说出去，多少有点割让领土的意思。塞舌尔虽小，国家架构却五脏俱全，卖岛只怕很难被国民所接受。

　　另外还有一个比较敏感的关系，便是塞政府是英联邦所属的成员。这些岛屿出售。虽然英联邦管不了。可涉及到这种领土问题，英联邦肯定也会强烈关注。

　　总之，看似有钱便能买到的岛屿，换到韩安康身上，便是件值得推敲的事情。如果为了拉拢韩安康，又得罪了英联邦，想必塞政府也不敢下这种赌注。

　　正是了解到这些情况，韩安康听完姜明浩的建议，很快道：“这里的气候确实不错，而且位置离亚洲也有点远。真能买到岛屿的话。位置偏点没关系。但面积不能太小。除此之外，岛上的植被必须茂盛，你应该知道我的喜好。既然你觉得，可以跟他们接触一下。那你就代替我。跟他们接触一下好了。购岛的价钱。也好商量！”

　　既然塞舌尔有暂未开发的无人岛屿，韩安康也觉得，如果能在这里购买到岛屿。倒也不失为一个好的栖息地。买一座岛用来隐居，想必感觉一定不错。

　　尽管是印度洋上的岛屿，可这里毕竟属于非洲版块。到过几次非洲的韩安康，也觉得这块版图上的国家虽然穷，生态却保持的不错，很适合他这种修士游历。

　　有了韩安康的同意，姜明浩很快便通知刘经理，同意那位军警指挥官库克的拜访请求。只是接见他的人，不再是韩安康本人，而是姜明浩这个保镖头子。

　　对于刘经理转达的意见，库克并没觉得有什么不妥。相反他倒觉得，跟姜明浩接触，比直接跟韩安康接触更好。毕竟，姜明浩是韩安康的亲信，交谈起来效果其实差不多。

　　在悦容庄园的商务会议室，库克见到了一身黑西装，表情略显严肃的姜明浩。对于这位前南韩特勤出身的保镖队长，库克同样不敢慢怠。

　　跟在韩安康身边这么久，姜明浩的身份已经比原来在南韩，高了不至多少倍。现在的他，如果有需要，能直接跟南韩特勤局的高层对话，这待遇自然远甚以往。

　　面对库克的道谢，姜明浩显得很认真的道：“库克将军，老板很不喜欢别人打探他的事情。这次出手相助，他并没想过惊动贵国政府，所以感谢的话就不必说了。原本老板不同意这次跟你们接触，因为你对老板有所了解，便知道老板身边，总有一些国外特工盯防。跟你们一接触，少不了也会让人想入非非。至少我们都清楚，这一切都是偶然。我老板此次来贵国，只是旅游渡假，没有任何别的原因。对这点，想必库克将军也认同吧？”

　　库克听到这话，略显谦卑的道：“姜先生，实在抱歉，我也是出于好奇，还有国家安全。才向以前一些同事，打听了一下诸位的消息。毕竟现场发生的事，确实令人困惑。我保证，此次我代表总统跟议长过来，就是单纯的感谢你们老板，替我们挽救了一场危机。如果我国传出海盗绑架人质的事件，肯定会重创我们的旅游产业。也请姜先生转告你们老板，我国政府非常欢迎他的光临。如果他不喜打扰的话，我国政府不会做出，任何打扰他休闲渡假的事情。这点，我现在便能做出保证。”

　　见库克如此诚意十足，姜明浩很快道：“我相信库克将军的诚意，不然我也不会代替老板过来，跟您进行一下会晤。毕竟你们是主，我们是客，主家有邀，不打个招呼也不好。只是有件事情，库克将军既然来了，那我便顺利象你打听一下。贵国的海岛风光确实令人赞叹，我老板也非常喜欢这里的岛屿风光。据我了解，贵国目前开发用于旅游的岛屿，都是围绕着本岛的几个大岛。在你们的经济专属区外，似乎还有尚末开发的无人岛屿。不知贵国，是否愿意出售？当然，我指的出售，便是岛屿所有权还归贵国。可岛屿上的一切事务，都由我们老板自行处理。这件事情，库克将军不必急于回答，我也只是替老板传句话。如果贵国愿意出售这种无人岛屿，只要我们老板喜欢，价钱都好商量。想必你们也清楚，如果老板购买的岛屿在外海，也将大大增加你们经济专属区的海洋安全。顺便可以提醒一下库克将军，我们老板之所以如此受各国关注，原因是他的异能级别达到了三S级。如果将军对异能者有了解，便知这个修为意味着什么！”

　　看着库克先前准备开口打断讲话，姜明浩眼神凌厉之下，对方也很识趣的闭嘴。可听到姜明浩最后说出的话，这位将军似乎被震住了。

　　原本应该果断拒绝的话，却怎么都说不出来。似乎知道，三S级的异能者，如果想抹杀塞政府。根本就没人可挡，这样的强者，想买座岛似乎又不叫什么事。

　　只是涉及到这种事情，他根本做不了主。很快苦笑道：“想必姜先生也清楚，我国虽然独立，可很多事情，还受到英联邦的监管。出售一些岛屿，也是很敏感的事情。不过，我会把姜先生的话，转达我们的总统跟议长。如果有消息，我会第一时间通知姜先生。就个人而言，我还是欢迎姜先生的老板，到我国来进行投资。”

　　出售岛屿并非什么稀罕事，可对于塞政府而言，却是件值得考虑的事情。他们国家虽小，其处的地理位置却非常特殊。也算印度洋上，一个军事战略位置比较重要的岛国。

　　如果他们军事实力雄厚，对于韩安康这种人提出购买岛屿，绝对二话不说可以拍板出售。可换成他们，明知这在其它一些岛屿大国，是很常见的事情，他们却必须小心谨慎。

　　国家小，人口少，易于管理。相同的，这样人口稀少的国家，它的国家体制也很容易被推翻。真让一些大国产生敌视，派支特种部队便能彻底推翻这个国家政权。

　　相同的，他们更加明白，韩安康这样的人能在这里购买岛屿居住。对他们而言，同样有利有弊。所以，姜明浩抛出的购岛提议，他们必须慎重讨论才能做出决定。

　　面对库克非常理性的回答，姜明浩难得露出一个笑脸道：“我相信，贵国会做出一个令人满意的决定。如果我们能第二次见面，相信会是一个好的开始。其实想说的是，老板为人很低调，行事也喜欢按国际章程办。如果换成其它人，对于贵国照顾不到的岛屿，他完全可以通过别的方式去占下来。甚至贵国如果不肯出售的话，我想其它岛屿国家，应该会很欢迎老板去投资定居。希望贵国能尽快做出决定，不然我们离开，便意味着再无合作的可能了。”

　　适当又添了把火的姜明浩，很快便与库克结束了会谈。望着乘车离开的库克，姜明浩也觉得。跟着这位老板，他的生活跟眼界，似乎也变得不同寻常起来。

　　来到高尔夫球场，看着陪金泰妍等人玩乐的韩安康。姜明浩也觉得，如果站在这里看着韩安康。谁会知道，这个一脸平和的男人，偶尔还会这般孩子气呢？

　　等到韩安康招手，姜明浩将事情汇报了一下，韩安康才点头道：“行，这事暂时先这样。反正死了张屠夫，也不一定要吃带毛猪。这里买不到，去其它地方一样。”

　　有了韩安康这句回答，姜明浩也不再多说什么。况且他也清楚，牵涉到岛屿买卖的事情，也不是一天两天便能搞定的事情。尤其是买岛容易，如何建设才是个大问题。

　　唯有此刻站在他身边的郑秀妍，一脸惊讶的道：“oppa，你要买私人岛屿吗？”

　　此言一出，其它收杆围过来的女孩，也觉得非常震惊。毕竟，私人岛屿跟私人飞机，可完全是两回事。对她们而言，当然显得有些震惊了！


第二百一十三章 好处与坏处

　　对于韩安康而言，购买私人岛屿也并非全为享受。更多也是想到，随着修为提升，日益增长的灵气需求。相比现在的陆地都市，远离陆地的海洋似乎更合适他生活。

　　还有一个，也是韩安康觉得，需要有一处能让他安静享受生活的地方。如果在陆地之上，动静稍大一点，便会引来诸多关注。相比之下，岛屿之上更安全保密一些。

　　在韩安康看来，岛屿在那里其实不重要，重要的是那座岛他喜欢。其次有个专属他的私密空间，韩安康也会觉得更舒服一些，不用担心被外界时刻盯着。

　　眼下他置身于悦容庄园，多少也能感受到，一些探视的眼光。如果换成私人岛屿，他便可以直接让这些探视的目光进行人道毁灭，让别人猜不到他到底身在何处。

　　看着女孩们一脸兴奋的神情，韩安康也笑着道：“怎么？想买个私人岛屿，很惊讶吗？现在只是个设想，人家肯不肯卖还另说呢！不过，也不用太心急。如果这里的岛屿不肯卖，我再让人去其它地方看看。只要我想做成某件事情，我一定会尽所能去完成。有了私人岛屿，往后你们想渡假，也不用费心找地方了！”

　　一听这话，林允儿立刻惊讶的道：“oppa，你想买海岛，是专门为了招待我们的吗？哇，你这样大方，让人家好感动啊！那你想好，买的小岛取什么名字吗？”

　　“怎么？我岛还没买。你就准备抢占取名的权利啊！”

　　笑着打趣一句的韩安康，很快听到林允儿撒娇道：“oppa，你都把我们这样了，怎么也要依我们一次才好啊！我决定了，如果你买了岛的话，就叫少女之岛，好不好？”

　　就在这时，权侑利突然开腔道：“允儿啊！你现在不是少女，而是少妇了！把oppa的岛，取这样的名字。不符合实际啊！”

　　一句话说出。令众女直接笑喷。当然，除了崔秀英等人觉得，权侑利这话太过大胆之外，金泰妍等人也不知是笑还是哭。毕竟。她们也不能算是真正的少女了！

　　被权侑利一句话。羞的满脸通红的林允儿。突然道：“现在是少女时代，将来也是少女时代，我们是永远的少女时代。oppa。你说我说的对吧？”

　　面对林允儿的询问，韩安康很老实的道：“对，你们永远都是少女时代。可这样下去，你什么时候才能长大啊！天天跟着一群少女，我感到压力山大啊！”

　　笑过闹过之后，韩安康也没过多谈及购岛的事情。其实他想买个私人岛屿的另一个原因，也是便于将来，同这些女孩享受无人打扰的安逸生活。

　　伴随着他的名气越来越大，每到一处都会受到各国情报部门的关注。而相同的，女孩们的名气也越来越大，她们出行同样免不了，接受记者的盯哨。

　　面对这样的情况，最好的办法便是直接购买座私人岛屿。建个机场，女孩们想要渡假，或与他共享快乐时光，直接坐飞机上岛，记者想拍也没地拍去。

　　在韩安康继续陪着女孩们，享受着难得的休闲时光，开始计划着明天再去另外一个岛上游玩。回到总统府的库克，立刻将姜明浩提出的申请，跟这些高层做了通报。

　　听到韩安康打算购岛，还是他们暂时开发不了的外海岛屿。这位有心发展壮大塞舌尔经济的总统，很快道：“可以啊！这个购岛申请，我们完全可以同意啊！”

　　相比这位总统如此乐观，库克却很直接的道：“总统先生，那位韩先生的代理人说过。岛屿出售之后，我们只有所有权没有管理权。这样的话，国会那边只怕不好通过。另外一点，那些岛屿放在外海不开发，别人都不会说什么。可突然出售给一个华夏人，还是这种非常特殊的华夏人，我担心其它国家会有意见。想必总统先生还记得，去年我们邀请华夏在马埃岛设立军事基地，以加强打击海盗。美英两国，不是提出强烈抗议吗？如果售岛，怕是又要引来他们的抗议啊！”

　　面对库克提出的担心，这位身兼数职的民选总统，很快道：“库克，我知道你在担心什么。可你要知道，我们是拥有独立自主外交的国家，不再是以前的殖民地国家。只要这件事情，对我们国家跟国民有利，那就应该排除外界干扰去做。更何况，我们出售经济专属区内的岛屿，本身就是我国的内政，关其它国家什么事情。任何事情，你只看到不好的一面，可我更多要多方面考虑。先前你说了，这个华夏韩的实力跟能量非常巨大，连欧美国家对他都忌惮三分。如果我们按照国际上，正规合法的手续，将岛屿出售给他，别人能说什么呢？就算欧美国家有意见，到时也是华夏韩跟他们扯皮的事情，关我们什么事情呢？”

　　清楚这位民选总统，似乎对华夏情有独钟。当然，这些年华夏在非洲进行的投资，还有各种不带政治附加的扶贫，让非洲不少国家对华夏都充满好感。

　　本身国家就不大，依靠旅游业为支柱的塞内尔，对于外海不断增加的海盗事件，也是非常头疼不己。不论增加海军舰艇，还是增加海军数量，都不符合他们的利益。

　　唯有依靠外部力量，将这些威胁抵挡于国门之外。这才有了这位总统，在访华期间，跟华夏达成合作协议，请华夏派遣海军到此设立军事基地。

　　做为迅速崛起的华夏，如今在国际上的地位与日剧增。对于这种事情，欧美国家自然强烈反对。可在这位总统看来，欧美国家是典型只许州官放火，不许百姓点灯。

　　他们在海外设立的军事基地还少吗？

　　为何从来没听过，华夏表示过什么抗议。面对塞舌尔日益严重的海盗出没，也只有华夏海军，更多出于友情支持帮忙驱离。其它国家，他们又做了什么呢？

　　想到这些，这位总统先生就一肚子怨气。现在既然韩安康想购岛，还是那种他们根本获取不了任何利益的岛屿，那为何不能出售呢？

　　出售一个岛屿，别的不说，至少能增加一大笔收入。其次要建造一做岛屿，也能带动塞舌尔的就业跟经济。这是一举几得的好事，为何不做呢？

　　顺便着，他们将来也许可以考虑，开发一些距离韩安康岛屿比较近的无人岛屿，扩大塞内尔的旅游地。为游客提供，更多适合他们休闲渡假的胜地。

　　看着这位总统，似乎比他还兴奋，库克也不好多说什么。而这位总统，也没独断专权，还是很公事化，找来几位高层共同商议此事。

　　根据他们了解到韩安康的情况，分析出售岛屿的利与弊。最终得出的结果，似乎还是好处大于坏处。这也意味着，出售岛屿并非不可以。

　　同样清楚，这种事情短时间不可能敲定。在总统跟议长，再次命令下，库克再次成为代理人。象韩安康通报了情况，并将一些无人岛屿的资料，顺便交给了姜明浩。

　　对于塞舌尔政府如此速度的决议，韩安康多少有些意外。拿过这些资料，跟着同样很兴奋的女孩们，开始分析到底那座岛，更适合充当私人渡假岛屿。

　　最终韩安康挑选了三个，面积都在三平方公里以上的无人岛屿。这些岛屿，大多都孤悬于外海，不适合塞政府开发利用，便一直被闲置在外海之上。

　　除了偶尔有一些渔民，会在那些岛屿上暂时落脚，平时根本没人会在那些无人岛屿上生活。出售给韩安康，似乎是个不错的选择。

　　光拿到资料，自然不能拍板。韩安康很快决定，明天行程改变，亲自带着女孩们乘船，去这三个无人岛屿上看看。只有亲自看过，再确定购买那个岛屿。

　　对于这种事情，女孩们自然非常高兴。能参观这种无人岛屿，想必也是个不错的经历。更多的，她们心里也知道，韩安康希望将来买的岛，她们也喜欢。

　　在塞政府达成初步出售岛屿的协议之外，这则消息很快便传了出去。这也说明，在塞政府内部，还是有不少心向他国之人。

　　面对这样一条情况，美立坚政府方面，自然是非常忌惮。可他们同样清楚，涉及到韩安康的事情，都必须小心对待。一不小心，就有可能惹恼韩安康。

　　而对塞舌尔存在不小影响力的鹰国政府，对于这种出售岛屿的事情，同样非常紧张。那怕他们清楚，如今的塞舌尔是拥有主权的国家，却也觉得这事要慎重对待。

　　好在鹰国人也清楚，老大哥在这个华夏人身上吃过亏。如果他们冒然出手，充当出头鸟会不会招惹到韩安康的敌视呢？被这样的人记恨上，可不是一件好事情啊！

　　最终鹰国政府，还是决定先看看。毕竟，这只是一个初步决议，在购岛协议没有正式签定前，都犯不着冒得罪韩安康的风险，去阻拦这项还是未知数的购岛事宜。

　　就算是华夏政府，得知这个消息，也觉得韩安康手笔越来越大。买个岛，竟然都跑到非洲印度洋上去了！可这事若真能成，对华夏而言，也是好处多多啊！


第二百一十四章 出海挑选岛屿

　　并没想到一个单纯的购岛举动，会再次引来各方关注的韩安康。在晚上回到渡假别墅时，接到吴老爷子打来的电话，韩安康才知自己现在的影响力，似乎比想象的更大啊！

　　一举一动都会被人放大分析，多少让韩安康觉得无奈。其实他只想过点普通人的生活，为何却要承受这种被人刺探的眼神呢？看来购个岛隐居，非常有必要啊！

　　听着吴老爷子表示，如果购岛的事情有需要，国家可以提供帮助时。韩安康也清楚，看来国家始终是国家，考虑问题同样会站在国家层面。

　　想到这里，韩安康笑着道：“老爷子，你应该知道，购岛的钱我应该不缺。如果购岛的协议能达成，建设上面有需要，我会优先考虑国内的工程队。我知道国家的好意，也谢谢你们的好意。可这种事情，我不想让它变得太复杂。我只是觉得，买个岛有助于改善我的生活，并没其它太多的想法。如果这件事情，牵涉到国际政治交锋，那便得不偿失了。我很好说话，可有些时候，也不好说话。我按照规矩办事，谁敢破坏规矩，我会找他好好理论一下。”

　　明白韩安康心中有数，吴兴也不再多说什么，很快道：“你心中有数便好，这件事情我也是听常定那小子说了一下，才打电话问你一下，想听听你小子到底怎么想。其实国内无人的岛屿同样众多，你为何要跑到那地方去买岛呢？看来你是真的讨厌。这种被人关注的目光，想过点安静的生活，那我会转告上面的。总之，老头子我也没几年好活，可多少还是希望你记住。不管你小子到了何种层面，你身上的炎黄血脉，切记不能忘记。那我不多说，有时间记得给我送酒啊！”

　　闻听这老爷子临了，还关心他的酒，韩安康也清楚。这位老爷子能理解他的心情。只是站在他那个层面。很多时候有些事情，不想做也必须做。

　　笑着表示，会尽快安排人给他送酒，这位已经喝不进其它酒的老爷子。也笑着挂断了电话。留给韩安康的想法便是。这岛他还真的买定了。

　　只要塞舌尔政府敢卖。谁要在这桩正常的商业交易上动手，那便别怪他不客气了。这年头，总有那么一群人。吃饱没事尽替别人瞎操心。

　　很快韩安康将姜明浩叫了身边道：“明浩，通知那位库克将军，明天开始我便查看岛屿。这次的事情，只要塞政府公平合法出售，谁敢插手让他来找我。如果他们敢做出威胁的事情，让库克将军转告那些人，我会亲自到他们国家，找他们的总统理论一下。我好低调不想受太多关注，他们还真当我好欺负不成？”

　　姜明浩一听这话，也笑着道：“老板，若是库克听到你这番话，一定会非常高兴。看来我们这次买个岛，又闹出一番大动静来了。有些人，确实吃饱没事做啊！”

　　离开韩安康房间的姜明浩，第一时间向库克通报了这个情况。得知韩安康动怒了，库克是即惊又喜。喜的自然是，他们的总统果然猜对了韩安康的心思。

　　惊的便是，那些欧美大国真的插手干涉此事，韩安康到时会怎样报复他们呢？毕竟，一个三S级异能者的能力，如同一枚移动的人形核弹，威力非常恐怖啊！

　　将事情上报给总统还有议长，这两个连续接到不少国家打来电话的大佬，很快便长松一口气。看来他们猜测的不错，这个华夏韩是真心想在这里买岛定居啊！

　　有了韩安康的这种表态，两位大佬连夜召开高层会议，在会上便通报了这个消息。他们清楚，在高层当中，也有心向它国的一些大佬，借他们的嘴转述这个消息。

　　果不其然，随着这个会议结束，两位大佬响彻不停的电话，似乎一下子烟消云散。这让两人越发感觉到，这个韩安康的影响力，他们还有些低估了。

　　第二天一早，韩安康等人刚刚起来，便接到库克打来的电话。他们已经准备好，今天前往外海岛屿查看船只，就等韩安康他们过去了。

　　面对塞政府如此积极的态度，韩安康反倒没什么心急，还是按照安排将众女叫起。用过早餐之后，让众女换好一身相对简单点的衣服，搭车前往军港码头。

　　等到韩安康一行人抵达，这位等候多时的库克将军，立刻上前伸手道：“韩先生，你好！我是塞舌尔的军警指挥官，今天由我陪同你查看那几座无人岛屿。”

　　看着这位将军肩上的将星，金泰妍等人也觉得非常激动。这样的将军，在她们眼中连见一面都不容易。可眼下，对方却对韩安康如此客气谦卑。

　　顺带着，她们也享受到贵宾一样的待遇。坐着这艘塞政府，购买的最大最先进的军舰。站在军舰的观察室，众女也觉得，这种感觉真的不一样。

　　虽说在南韩，她们在军队中也非常受欢迎，甚至还充当过兵役代言人。可在国内面对那些军队长官的时候，她们更多都要表示的非常尊敬。

　　现在到了这里，轮到这些外军的将领，对她们都表示谦卑。女孩们自然觉得，这虚荣心爆棚。当然，她们也清楚，这一切都是因为她们跟在韩安康身边的原因。

　　如果没有韩安康在身边，她们抵达这里旅游，只怕根本享受不到这种接待。这还真有点，一人得道、鸡犬升天的意思啊！

　　随着军舰缓缓驶出军港，库克陪在韩安康身边，再次将三座备选岛屿的情况，大概的介绍了一番。对于他的介绍，韩安康并没太多的表示，一切还要自己看了才知道。

　　因为韩安康事先有交待，此次陪同出海的人员，除了军舰的驾驶人员外。其它以前上船的官兵，今天都被特别放假休息。安全问题，由姜明浩他们负责接管。

　　乘座军舰跟乘座游艇的感觉，自然也是非常不同的。站在军舰指挥室的众女，也突然有种站的高看的远的感受。望着海天一线的景色，她们也很期待三座岛屿的景色如何。

　　当军舰行驶了一段时间，终于有看到一个若影若现的岛屿时，她们便知抵达了第一个无人荒岛。看着这个孤悬外海的岛屿，女孩们都站在玻璃前讨论起来。

　　随着军舰越靠越近，最终在抵达安全距离后，这座岛屿便呈现在众人面前。这座面积有三平方公里的无人岛屿，看上去真的有些荒凉，看植被也不是很茂盛。

　　就在此时，库克很快道：“韩先生，要不要上岛查看一下？我们这次带了几艘快艇，可以在岛屿的浅滩一面上岸。上岛，或许能看的更仔细一些。”

　　面对库克的询问，韩安康摇头道：“算了，这座岛屿的情况，我已经知道了。这个岛屿位置不错，上面的植被不多，沙滩的面积太小，如果要修建比较麻烦。另外库克将军，你们派人上岛的时候，就没发现那片植被覆盖的区域，生活着不少剧毒的海洋毒物吗？这样的岛屿，住人还是不合适的！去下个岛屿吧！”

　　一听这话，库克立刻朝身边的海洋管理官员道：“韩先生说的可是真的？岛上有剧毒生物的事情，你们为何没写在报告上？”

　　这位官员同样苦笑道：“库克将军，我们的巡视员，大多都在外部进行观察。只要了解岛屿的水文跟植被，这种生物方面的事情，我们是很少深入调查的。”

　　面对官员的回答，韩安康倒主动道：“库克将军，不用责怪他。那些剧毒生物的数量，也不是太多。隐藏也比较严密，想来也是将这里做为巢穴了。这种生物，也有季节性。看来到了繁殖的季节，他们便会从海洋中爬上小岛。算了，就算没这些有毒生物的存在，这里的植被面积太小，我不是很喜欢。”

　　见韩安康主动帮忙解围，那位官员自然一脸感觉。而库克也长松口气，命令驾驶员继续出发。往第二座岛屿前进，而他心里非常震惊的则是，韩安康不上岛便知岛上的一切。

　　这种能力，对他而言算是真正见识到异能者的能力。而站在韩安康身边的女孩，一听上面有带毒的生物。想着那种软软的冷血生物，也忍不住有些害怕。

　　做为女孩，别说是毒蛇，就算普通的无毒蛇，看到也会吓个半死。若是真在这岛上居信，冷不丁路上跑出条蛇来，一准把她们吓个魂飞魄散。

　　对于韩安康不选择这个岛屿，女孩们自然全票通过。那怕她们没上岛，可这个时候，也要表示一下她们的意见。毕竟，她们今天是来给韩安康当参谋的。

　　直到第二个岛屿抵达，从岛屿长条的形状，韩安康看了一眼，觉得上面植被虽然不错。可地势太平缓，如果碰到涨潮，只怕岛屿很大一部分，都会被海水给吞噬。

　　所以，第二个岛屿果断被放弃，军舰再次启航前往最后一个选定的岛屿。如果最后一个岛屿，韩安康也看不上，只怕这次塞政府想拉拢韩安康的想法，也要落空了！


第二百一十五章 让我带你飞

　　连续两个岛屿刚靠近，韩安康便摇头否决，将岛屿存在的弊端说出来，库克也觉得有些不好意思。其实这两个无人岛屿，如果真适合开发，想必也不会闲置起来。

　　相比之下，第三个岛屿所在的海域，距离塞国的本岛更加遥远。对于那座岛屿，库克看过的次数都少的可怜。对于那座岛屿的情况，库克个人觉得是不适合定居。

　　其次这座岛屿，离公海位置比较近，住在上面少不了会吸引海盗的偷袭。对于海盗而言，能买起私人岛屿的人，自然是再肥不过的肥羊了。

　　好在库克清楚，今天他只是当陪客，真正做主意的还是韩安康。只要这位爷喜欢，他才不管岛屿是什么样子。想来敢找他麻烦的海盗，应该也没有吧？

　　在海上航行了几小时，女孩们也开始觉得有些无聊。好在库克很有眼力劲，命人端来红酒水果，直接在军舰甲板上招待这些女孩，这样的航行相对也不会太无聊。

　　面对这样的招待，女孩们在韩安康的示意下，也没太过客气。找好椅子落座之后，众女在这些海警的关注下，谈笑风声般趴在护栏边，吹着并不猛烈的海风品着红酒。

　　在通往那座相对比较远的外海孤岛时，女孩们也发现，这一路出来也看不到什么船只。这种形单影只般的滋味，让她们真正知道，在大海上航行其实蛮无聊。

　　唯独韩安康，似乎很享受这种孤寂。谢绝库克美酒咖啡的招待。反倒在军舰上泡起了茶水。让库克非常惊讶，这一手神乎其神的泡茶技巧。

　　尝了一杯的库克，才真正明白为何韩安康，不喜欢喝他的美酒咖啡。敢情这种华夏的茶水，滋味确实非常独特，连他不怎么喝茶的人，都知道这茶水非常不凡。

　　航行了一段时间，一座岛屿终于出现在众人面前。看着眼前这座岛屿，库克很快道：“韩先生，眼前这座岛。便是我们今天要看的三号岛屿。面积有三点五平方公里。植被覆盖的面积，有将近一半。另外一半，则大多是陡峭的岩石区，还有一个三面环海的沙滩。也是附近比较有名的海龟栖息地。岛上的生态环境还是不错的。”

　　站在军舰前面的韩安康。将心神外放而去。直接笼罩到岛屿之上。发现这座岛屿，似乎跟一个鸡爪般的形状，靠近外海的一面地势最高。

　　顺着高处。这座岛屿似乎分成三条岛脉般，将这座岛屿分割成三小块，但都与大岛相连。看上去，确实有点特别。植被覆盖的区域，大多都集中在山势平缓地带。

　　就在韩安康心神探测岛上的一切，突然发现在那片巨大的岩石区域，有一个令他也颇为意外的东西。虽然不能增长修为，却也是一件修士渴望不可求的好东西。

　　万年寒铁，一种修士用来打造兵器的绝佳矿石。这样一块巨大的寒铁石，如今竟然跟普通海岩石一样，静静的躺在那堆岩石之中，任由风吹日晒永不褪色。

　　见韩安康静静站在甲板前没说话，众人都不敢吭声，生怕他再说出什么，不用去岛上的话。真这样的话，那他们今天算是白出来一趟了。

　　对于韩安康而言，单单看到这块万年寒铁，他都要上岛将其收起来。虽说他有了飞剑，不用这种矿石打造武器，却可以将其炼制成防御武器。

　　将来如果真的冲击金丹，有这种万年寒铁打造的防御武器，在防御雷劫的时候，也会是非常难得的宝物。所以，无论如何，韩安康都要上岛一探究竟。

　　等到韩安康心神继续往植被覆盖的区域感应而去，探知到一处植被异常茂盛的区域。韩安康忍不住流露出一丝惊容，真想不到这岛上竟有这样一块宝地。

　　他这种表情，很快被站在他身边的金泰妍看见，忍不住小声道：“oppa，这个岛，也不合适吗？如果不行的话，那就算了，我们以后再选其它岛屿就是了。”

　　望着这位小个一脸安慰的表情，韩安康却笑着道：“怎么？你是不是觉得，我不喜欢这座岛啊？你没觉得，这岛的样子，有点象允儿最怕的东西吗？”

　　没等金泰妍回答，徐贤立刻道：“鸡爪，允儿欧尼最怕鸡爪。不过，这岛分了三个岔，看上去确实跟鸡爪一样。oppa，那这岛你喜欢吗？”

　　在徐贤看来，岛是韩安康花钱买的，最重要还是韩安康喜欢才行。至于她们，做个参谋就行，做决定的事情，还是交给韩安康自己下决定。

　　就在这时，韩安康笑着道：“我觉得这岛不错，这岛上有山有水，还有海鸟跟海龟偶尔光顾。如果在这里定居，生活一定不会太无聊。走，我带你们上去看看！”

　　站在旁边听不懂南韩话的库克，能从韩安康的表情上，看出他对这个岛屿似乎比较满意。很快便道：“韩先生，需要准备船只吗？”

　　韩安康摇头道：“不用，你们若是想上岛，那便开船上岛好了。我先一个人过去，你们九个谁跟我先去岛上一睹为快呢？”

　　面对韩安康的问话，徐贤很快道：“oppa，你还是先带队长去吧！我们等下坐快艇来好了。不过，你们别走太远，不然我们找不到你们，会着急的！”

　　见其它女孩也没意见，韩安康直接道：“OK，那我先带泰妍上岛，你们等下从沙滩那里上岸。虽然我没亲眼过去，但这座岛屿的沙滩应该不错。一般而言，海龟都会栖息的沙滩，肯定是非常不错的沙滩。另外岛上海鸟不少，以后来这里游玩，说不定还能享受到，在海鸟的鸣叫声中醒来的待遇呢！”

　　幻想了一下这种场景，女孩们看着海鸟上，不时飞起的海鸟。也觉得，生活在这座岛屿上的海鸟，似乎真的不少。如果真住在这里，肯定能享受到清晨海鸟催醒的待遇。

　　交待姜明浩照顾好八女，韩安康直接搂着金泰妍，笑着道：“泰妍，今天让我带你飞一次。你不是一直想跟鸟儿一样，享受自由飞翔的快乐吗？今天有机会了！”

　　说着话说库克还有众女羡慕的眼神中，韩安康直接搂着身体相对矮小的金泰妍，从甲板上一跃而出。就在那些海警觉得，这两个为何想不开跳海之时。

　　令这些海警惊掉下巴的事情出现了，那对男女非但没掉进海里，反倒在空中漫步般往岛屿直线飞去。这种场面，令不少海警使劲的擦眼睛，误以为自己眼花出现了幻想。

　　反倒是姜明浩，显得很平静的道：“库克将军，我跟我的老板，都希望今天的事情，不会传扬出去。相信你应该清楚，老板这种人，是不合适出现在公众视野里的。”

　　同样觉得心快跳出喉咙的库克，立刻严肃认真的道：“请姜先生放心，此行参与任务的警员，都是忠诚于国家的好战士，他们会紧守今天的秘密，不对任何人透露的。”

　　相比这些警员跟库克等人的惊讶，女孩们似乎知道韩安康能力非常大。可第一次看到，韩安康在空中漫步的潇洒身姿，她们也觉得非常羡慕金泰妍。

　　有些不甘的林允儿，甚至小心的嘀咕道：“不行，等下到了岛上，我也要oppa带我飞一下。我也想享受一下，在空中自由漫步的滋味，肯定非常享受。”

　　其实她不知道的是，这种事情看着很浪漫很享受。可对韩安康而言，却需要付出不小的元气，支撑他与金泰妍维持身形摆脱重力。

　　至于很想感受这种滋味的金泰妍，真看到自己出现在空中，脚下的海水清晰可见时。心里更多的却是害怕，生怕一不小心会掉进海里，那滋味肯定不好受。

　　怎么说，他们飞行的高度，距离海面至少有二三十米。这样的高度掉下去，一个不慎砸成肉饼都有可能。一时间，她也不由自主的搂紧身边的韩安康。

　　等到她缓缓适合过来，才小声道：“oppa，我们真的飞起来了吗？这样不会掉下去吗？”

　　看到金泰妍似乎适应过来，韩安康才道：“你觉得呢？行了，带你飞一次，也是很辛苦的事情。我们先去海岛那边，等着她们到来吧！我要加速喽！”

　　说着话，金泰妍就感觉眼前的景色，一下加快了许多。那怕感受不到什么风，却不由自主的闭上眼睛。直到韩安康带着她，降落到那片怪石集中的岩石区。

　　感受到脚底踩到了硬物，金泰妍才睁开眼睛。第一时间，看了一下脚踩的东西，是块巨大无比的岩石，她心里觉得，还是脚踏实地的感觉舒服。

　　没享受过飞翔，总觉得飞翔的滋味肯定很舒服。可真正飞翔过，金泰妍又觉得，还是脚踏实地的滋味更好。先前要不是韩安康在身边，她只怕早就大叫起来了。

　　不过，停下来之后，金泰妍也觉得双腿有些颤抖。深吸一口气之后，才发现身边的男人，似乎一直在打量着她的表情。顿时，金泰妍便知，这男人是故意看她的糗样呢？


第二百一十六章 飞翔的梦想

　　站在不知形成多少年的海岩石区域，刚刚接受一场心惊胆战飞行的金泰妍，也觉得自己胆量确实有些小。身体有些不由自主，表现出害怕的样子，却被韩安康看了个正着。

　　明白这个男人，似乎有意看她的笑话，金泰妍也忍不住。伸手便习惯性，去掐这个永远不怕掐的男人。她觉得，自己会变成现在这个样子，都是韩安康造成的。

　　望着恼羞成怒却分外可爱的女孩，韩安康也觉得，看到对方的表现，他终于明白“叶公好龙”的含义。看来不是谁，都有一颗象他这样的大心脏啊！

　　将有些不依不饶的金泰妍，直接锁在怀里，韩安康直接低头吻了上去。这种阻止的招数，百试百灵。不多时，韩安康便感觉到，女孩手上的力气明显小了许多。

　　等到吻到深处，一双纤细的手臂已经环抱着他。若非知道，等下其它女孩便要上岸，韩安康也想在这里，找个合适的地方，跟女孩体会一下别样的滋味。

　　放开怀里有些动情的金泰妍，笑着道：“好了，再这样下去，我不保证能忍的住哦！你知道我的战斗力，至少在一小时以上，你确定还要继续下去吗？”

　　这样露骨的话，说的金泰妍再次娇嗔道：“知道你厉害，用的着这样显摆吗？哼！好象人家多贪心一样，我才不要在这里地方，跟你做那种羞人的事情呢！”

　　“那你的意思，在其它地方可以喽！要不。我们换个地方？这是我们第一次来的岛，也应该留下我们爱的遗迹。你觉得，这个主意怎么样呢？”

　　继续调侃金泰妍的韩安康，一脸认真便的说道。惹的金泰妍直接踩了他一脚道：“你这坏蛋，每次就知道欺负我。快说，怎么把我带到这石头堆里来了？不是去看沙滩吗？”

　　似乎明白继续招惹下去，等下倒霉的还是自己。金泰妍便果断转移话题，希望逃过那种在她看来，有点害怕的待遇。毕竟，这是露天的岛屿啊！

　　也没继续捉弄她的韩安康。很快道：“带你来这里。当然是为了收件宝贝。有了这块宝贝，这次出来总算没白来。这宝贝，可是万金难求呢！”

　　说着话，韩安康将金泰妍。放在这块平坦的巨石之上。跳到下面。一块看上去怪石众多的乱石堆。从里面。将一块看上去，磨盘大小的黑色石头给搬了起来。

　　望着一脸吃力的韩安康，清楚他力气有多大的金泰妍。很好奇的道：“oppa，这石头有这么重吗？我看你搬起来，似乎都很吃力啊！”

　　韩安康其实没想地搬，更多是想感受一下万年寒铁的重要。果不其然，这种一小块便重达千斤的万年寒铁。这么一大块的体积，连他想搬动都费力。

　　听到金泰妍的询问，韩安康笑着道：“你觉得这块石头有多重？”

　　金泰妍看了看道：“一千斤？”

　　从体积上看，这样大的石块，差不多也就在千斤左右。而韩安康很快道：“你还真敢猜！我告诉你，要是我将这块石头，丢到我们乘座的军舰上，那军舰都会沉进海里。现在你还觉得，我搬这块石头会费力吗？一千斤，随便从这石头上，切个鸡蛋大小，都会上千斤。如果我估计不错，这块石头重量至少在百万斤上下。”

　　被这话一说，金泰妍立刻不敢置信般道：“怎么可能？这石头真有这么重吗？”

　　面对金泰妍的怀疑，韩安康也没多说什么。直接将万年寒铁，偷偷用飞剑削下指甲大小一块。其它的，全部收进空间戒中。很快感觉到，收取这块寒铁消耗的心神也不小。

　　看着寒铁取走之后，留下一个比较新鲜的痕迹。韩安康挥手之下，旁边一些碎石头，便将这个痕迹给填满，再也看不出任何取走东西的痕迹。

　　重新跳上石头的韩安康，笑着道：“这是我们的秘密哦！不要告诉其它人，要是她们问起来，你就说陪我到这里看风景好了。对了，你猜猜这片石头有多重？”

　　望着韩安康二指便捏起的石片，金泰妍立刻道：“这是从那块你说的宝贝石头上掉下来的吗？这石头，真的有那么重吗？这么一小点，只有几十克重吧？”

　　面对金泰妍的猜测，韩安康没多说，拉着她一只手道：“抓住了，这片石头可不轻哦！”

　　将这石头放到金泰妍的手掌，金泰妍立刻感觉手心压了一块重铁一样。若不是韩安康托着她的手，只怕刚才石片放到手心，就被她给丢到地上了。

　　非常惊讶的道：“oppa，这石头怎么这么重？”

　　对此韩安康笑着道：“如果它不重，我怎么会说它是宝贝呢？只不过，这宝贝你们用不了。就算我用的话，也只适合用来做兵器。算了，她们快到了，我们也走吧！”

　　感知到快艇即将上岸，韩安康将这一片石头，也给收了起来。这种万年寒铁，那怕是铁屑也非常宝贵。添加到兵器当中，也能增加兵器的重量跟品质。

　　重新搂着金泰妍，飘身从石头上离开。这会韩安康没飞到高空，而是不是踩到树哨跟石头之上，如同一道幻影般，迅速出现在沙滩之上。

　　再一次感受到轻盈如鸟滋味的金泰妍，这次却有种别样的感觉。踩到柔软的沙滩上，一张小脸也红扑扑的。似乎真正享受到，这种身体轻盈如鸟的畅快感。

　　看着金泰妍一脸兴奋，韩安康笑着道：“这次感觉舒服多了吧？”

　　小脑瓜猛点的金泰妍，也笑着道：“有过一次经验，害怕的心理好象少了许多。刚才没飞太高，所以感觉没那么害怕。我终于体会到，电影中的那些高手一样的飞翔了！”

　　面对金泰妍的这种回答，韩安康也不知道应该怎么说。不过，他倒是能理解她的这种愿望。曾几何时，他也向往过有天能，拥有飞檐走壁的神功。

　　只是随着成为修士，飞檐走壁不再是什么稀罕事，空中漫步他都能做的出。可他同样清楚，这世上象他这样，拥有这种能力的人，只怕真的少之又少。

　　谁没有梦想？谁没有希望实现，却又明知不可能实现的儿时梦想呢？

　　对于金泰妍的回答，韩安康并没觉得有什么好笑，相反他觉得这样的金泰妍才真实。那怕她有时喜欢抽抽，可女孩爱做梦的性格一样存在。

　　伴随着两人出现在沙滩之上，乘座快艇而来的女孩们，很快一一的走上这同样柔软的沙滩。看着站在沙滩上等候的两人，女孩们自然围着金泰妍，询问飞翔的感觉如何。

　　至于林允儿很直接的道：“oppa，你不能厚此薄彼，你也必须带我们飞一次。”

　　这样的要求，韩安康想了想道：“允儿，你确定，真的想飞一次？你怎么不问问，刚才某人落地之后，可是浑身发抖呢？你确定，也要感受一下？”

　　说出这话，立刻挨了一记白眼的韩安康，很快便听到女孩们大笑的声音。看来她们也知道，那个某人说的是谁。想想金泰妍发抖的样子，也觉得非常好笑。

　　听到这里，林允儿略显犹豫的道：“欧尼，真的很恐怖吗？”

　　金泰妍想了想道：“这种体验，比蹦极更恐怖。当然，我的胆量没你大，刚才飞翔的时候，光顾害怕，都没敢睁眼。你胆子大，或许不会害怕也说不定哦！”

　　面对金泰妍的鼓动，林允儿反倒有些犹豫道：“泰妍欧尼，我怎么感觉，你这样说是想让我也受次惊吓吧？不行，我还要好好考虑一下，这事oppa要先欠着。”

　　也许是看到，后面库克等人陆续抵达，林允儿也清楚。这种时候，也不适合体验这种，有点惊世骇俗的事情。先前那些海警的样子，她可看的非常清楚。

　　众人陆续上岸，开始查看这个被女孩命名“鸡爪岛”的地方。发现这里的沙滩，确实非常的不错。刚她们刚来到过的那片沙滩，都有的一比。

　　而且快艇开过来的时候，她们也发现这里的海水很清澈。近海处，都能看到海沙中，不断嬉戏的小鱼跟甲壳动物。单从这点看，这里确实非常不错。

　　上了岸，女孩们发现，这片沙滩上漂亮的贝壳不少。知道在本岛，贝壳也是不能捡拾的。她们便询问了一下库克的意见，这位将军自然很爽快的答应下来。

　　本岛阻止游客捡拾贝壳，更多也是出于保护生态的目的。可在这外海荒岛之上，捡拾些贝壳自然不是什么大事。更何况，她们跟韩安康的特殊关系呢？

　　同样跟着到海石区的女孩们，看着那面不时被海浪拍打的岩壁，觉得真在这里定居。没事过来听听海浪撞击的声音，也是一种不错的享受。

　　对于岛屿内部，不太适合进入的植被区。他们的出现，似乎惊动了生活在这里的海鸟。望着那盘旋鸣叫的海鸟，众人也觉得，这里似乎是海鸟的天堂一般。

　　而从始至终，韩安康都在欣赏这里的一切，也没说到底要不要买这座岛。以至跟在后面的库克，又开始担心，这岛屿韩安康会看不上。

　　毕竟，这岛面积太大，要改成适合人类居住的渡假胜地，工程花费只怕不小啊！


第二百一十七章 不惜代价拿下

　　私人岛屿的出售价格，对于真正有钱的人而言，购岛的钱大多都拿的出。可要想将岛屿，真正修建完善适合休闲渡假，这笔费用可谓海了去。

　　一般而言，如此大手笔的基础建设，大多都会由政府投资。以其在后期开放接待游客的过程中，能收费这些海量的投资费用。可私人岛屿，根本不存在这种事情。

　　那怕如今在华夏，有钱人买岛当岛主，似乎也是件非常标榜身份的事情。只是能买起岛的富豪不少，真正能将私人岛屿，搞出旅游渡假区一样的却少之又少。

　　眼前这座少女们命名的鸡爪岛，实际面积有三点五平方公里。真要修建成本岛那样，几个亿美金丢上面，只怕才能有些起色。花这么多钱，当个岛主有谁舍得呢？

　　库克知道象韩安康这样的人，自然是不差钱。可也不代表，钱多的能丢水里啊！在海外购买投资一个私人岛屿，拿出几亿资金能建设，只怕也要点魄力才行。

　　就在这时，韩安康朝着身边的女孩道：“你们觉得这岛怎么样？”

　　还是比较热衷拥有一个岛屿的林允儿，立刻道：“很漂亮，这里的沙滩很美丽。如果在沙滩边，建上几条走廊跟一个游艇码头，以后一定很美丽。另外在那山顶上，也可建个观鸟台。每天看着这些海鸟，飞来飞去想必也是件很幸福的事情。更何况，那堆乱石滩。还能经常听到惊涛骇浪的声音呢！”

　　一听林允儿的话，权侑利就惊讶道：“哇，允儿，这岛还没买，你都想好怎么建设了。可你知不知道，这里离大陆有多远？运那些东西过来，要花费多少钱呢？虽然我不太了解，这样一座岛屿要卖多少钱。可我多少知道，要想将这座岛建成渡假村一样的胜地，只怕要花的钱海了去。oppa。你真舍得掏那么多钱建设这座岛吗？”

　　面对权侑利的询问。韩安康笑着道：“钱不是问题，只要你们喜欢就好。如果真的能把岛买下来，我会请世界知名的设计师，对这座岛进行设计竞标。到时。我邀请你们做评审员。看看那家设计公司。设计的建设方案能得到你们的一致同意。至于花费多少钱，那是我需要考虑的事情。若是建设一座岛真的花费太多，不行我也赚钱去。能找点事情做做。其实我也很乐意的啊！所以，不用担心费用，你们只要告诉我，喜不喜欢这座岛便行？”

　　见众女不怎么说话，韩安康看着不太爱说话的郑秀妍，主动询问道：“西卡，你觉得这座岛屿怎么样？你平时最关注时尚，你觉得这岛应该怎么建设才好看呢？”

　　望着韩安康的询问，郑秀妍很快道：“我又不是设计师，这岛怎么设计，我可没什么想法。你不是说，请国际知名设计师吗？到时把把关，我倒可以免费参与。”

　　对于这话，韩安康一脸无语的道：“西卡，难道你还准备，要问我拿评审费吗？那你下次上岛，我是不是也应该收你的住宿费呢？”

　　听着两人相互打趣，众女自然笑做一团。而有了郑秀妍的带头，众女也不好直说，却以点头的方式，告诉韩安康她们的意见。这岛上的风景，她们很喜欢。

　　一直站在旁边的库克，虽然听不懂韩安康等人聊什么，却能从女孩们点头的动作中，看出这些女孩似乎很喜欢眼前这座岛。那便意味着，这岛想必能出售成功了。

　　果不其然，很快韩安康便道：“库克将军，我的女人们很喜欢这座岛屿。如果贵国愿意出售的话，那可以启动程序。有关这次购岛的事情，我会派人专门跟你们接触。我希望，这只是一次简单的商业投资，而不牵涉到其它政治层面。还是那句话，谁若不讲规矩，那别怪我也不讲规矩。只要贵国按国际惯例来，我自会照章办事。”

　　对于韩安康的表态，库克略显兴奋的道：“请韩先生放心，有关这次售岛的事情，我国政府会慎重对待，排除一切外部干扰因素。只要对国家有利，我们都会同意的。”

　　其实有些事情，这帮人其实都不知道。那怕有人上岛，将全岛都搜上一遍，只怕也不会知道。这座岛屿对韩安康而言，不惜代价也会拿下。

　　如果说那块万年寒铁，对韩安康而言是意外之喜。那么山林中，那股看上去水流不大的淡水泉，便是真正的意外惊喜。就这么一汪泉水，对韩安康而言如获至宝。

　　在华夏上古时期，一直便流传着灵泉灵脉的传说。这种只存在于，真正秘境之中的东西，韩安康也没发现，会在这么一座岛屿之上发现。

　　这口灵泉，虽然水流不多。可对于修士而言，常喝此水有助调理身心。就算普通人常喝，也将百病不侵。此泉水的效果付出去，只怕足以惊动世界。

　　眼下这么一口灵泉，静静的出现在这里。流敞出来的灵泉水，除了灌溉着旁边的植被树木之外，也让居住在这里的海鸟们受益非浅。

　　甚至韩安康可以想象，那些海龟每年来此产蛋，很大原因也是感受到，这座海岛上充沛的灵气。那怕它们进不到山林之中，同样能受到灵水的辅助。

　　将事情交给姜明浩负责，具体谈判的人选，韩安康会让母亲帮忙寻找。至于外部干扰，韩安康则会亲自出手。事关灵泉，谁也阻止都是他的敌人。

　　有这么一口灵泉，韩安康将来进阶金丹的希望也将大增。这种灵泉水，虽然比不了元气丹恢复元气的速度。可修炼的时候，常服用这种灵泉水，也能改善修士体质。

　　除此之外，那怕他体内的元气，也将洗涤的更加凝实。这样诸多的好处，也是为何上古时期，谁发现一汪灵泉眼，便会引起一场撕杀的原因所在。

　　再次觉得，他运气似乎真的不错。若非这次心血来潮，想着带众女出来，谁会知道这个荒岛上，会有这么一口，令修士为之疯狂的灵泉眼呢？

　　若非没有玉瓶，担心装走灵泉水，会导致灵气流失。韩安康早就冲到密林之中，将那小池中不断冒出的灵泉，给全部收走了。这灵泉水，对普通人而言真可谓至宝。

　　谈妥这些事情，韩安康也没跟女孩们多做停留。只是在临走的时候，他又特意在此留下心神印记。想着今天回到本岛，韩安康也会抽空过来，将灵泉眼给固定。

　　他不敢保证，那些一直关注他的人，得知他选定这个岛屿之后。会不会来岛上搞破坏，将这次的购岛案给破坏。如果真是这样，那就有必要将泉眼固定。

　　这种天地之灵泉，并非不会被破坏。只要改变岛屿的环境，或者大量砍伐掉植被。或许这眼灵泉，便会悄悄的消失不见。唯有将其锁定，才不至于让其过多流失。

　　正是考虑到这里，韩安康最终决定保险起见，晚上还来这里布置一番。当然，这个时候他不会表现出任何不对。也更多让外人觉得，这岛九个女孩很喜欢。

　　离开岛屿之后，韩安康让库克加速返航。一来时间快接近傍晚，女孩们出来也没怎么吃东西，还是早回到本岛，早让女孩们休息一下。

　　顺便，他也能早点返回这里。对他而言，这汪灵泉水的作用太大，也不得不让他谨慎对待。真要被人坏了大事，韩安康杀他全家的心估计都有。

　　按照韩安康的吩咐，库克没在军舰上，给国家传达这个消息。一路上，吩咐军舰以最快的时速往本岛赶。这也让众女，体会到军舰在大海中，快速航行是什么样子。

　　相比来时的平稳，回去的时候，却有种劈波破浪的雄壮。只是没多久，就有女孩觉得头晕。幸好有韩安康这个医生在，直接输点元气便让她们恢复常态。

　　当军舰返回本岛之时，天色已经入夜。原本想请韩安康吃饭的库克，见韩安康去意心切，也不敢多加挽留。告别之时，再次前往总统办公室汇报情况。

　　得知韩安康最终挑选，一个距离他们比较远的岛屿时。这位总统也觉得，出售这外岛屿，相比前两个岛屿，会引起的抗议声只怕更少。

　　那么远的一个无人岛屿，即驻不了兵，又没百姓在岛上居住。留在那里，也是闲置着。要想开发，那资金只怕大了去，塞政府暂时真没这么大的能力开发，这么远的孤岛。

　　很快便启动售岛程度的塞政府，连夜召开紧急会议，商讨这个海岛的出售问题。对于岛屿的出售价格，还是征集民意的事情，都在会议的讨论框架之内。

　　与其同时，回到别墅的韩安康，也给母亲打了一个电话。让她找一支，有这种经验的运行团队，负责完善此次的购岛案。而他给司徒兰芳的话，便是不惜代价拿到此岛。

　　不解其意的司徒兰芳，很好奇的问了句：“儿子，这岛真的这么好吗？”

　　韩安康也没隐瞒的道：“有此岛，曾祖母寿命至少还能延长一到两年！”

　　就这么一句话，司徒兰芳终于什么不问。表示会以最快的速度，派遣专业的团队前往塞舌尔。跟其政府，商讨购岛的具体事宜！


第二百一十八章 滚出这座岛

　　跟母亲进行了一番通话，韩安康清楚下面的事情，便坐等消息即可。他相信塞政府，应该明白出售岛屿给他，有多少好处。当然，一点坏处也是要承担的。

　　看着在客厅中嬉闹的众女，韩安康也很清楚。这九个女孩，对他几乎都是不设防。只是很多时候，他都习惯了被动接受，很少想过主动去追求什么。

　　可韩安康更清楚，那怕他心里想过，将九个女孩都拴在身边。可他更清楚，如果女孩没想好，他就算将其收入房中，最终也会让女孩不开心。

　　与此这样，还不如多给她们一点想的时间。想着时间不早，看情况塞政府应该讨论的差不多，那么消息也应该传到那些，时刻关注他的人耳朵里。

　　那么这般人，会不会做出他所担心的事情呢？不管如何，敢坏他好事的人，那是无论如何都必须铲除的啊！所以，还是办正事要紧。

　　就在韩安康看着女孩们，却又浮想联翩之时。连近身的郑秀妍，都没怎么注意。直到郑秀妍近身，略显好奇的道：“oppa，想什么呢？看的眼睛都不眨一下？”

　　面对郑秀妍的询问，韩安康抺抺鼻子道：“没什么，刚好想些事情。对了，晚上你们早点休息，我可能要出去一下。不过，晚上记得给我留门哦！”

　　对于韩安康的调侃，郑秀妍美眸一翻给予反击后便道：“你要去做什么？”

　　韩安康笑笑道：“没事，就是出去走走。你不用担心。有明浩他们待在别墅，不会有什么危险的。放心，我会早点回来，如果时间充沛的话，我带你看日出去，好不好？”

　　也许是郑秀妍的性格，决定她很少做出类似林允儿那种，主动撒娇讨欢的举动。可韩安康清楚，这个女孩爱他的心，同样不比任何一个女孩少。

　　或许她在人前。是块令人不喜靠近的冰块。可只有韩安康清楚。跟他独处时的郑秀妍，同样拥有一颗火热的心。这种外冰内热的性格，也令他非常宠爱。

　　听到韩安康说出这话，郑秀妍也觉得很受用。看到其它女孩已经望向这边。便收敛脸上的小窃喜道：“嗯。那你早点回来。自己小心点。”

　　说完话便再次离开的郑秀妍，其实也很明白。这个男人懂她的心事，偶尔也会给予她一些小照顾。偏偏她很吃这一套。却从来没表现出来过。

　　今天出海，对于金泰妍跟林允儿享受的待遇，她其实也很向往。只是她性子傲，不会主动将这事说出来。觉得韩安康如果懂她，不用说韩安康也会给她一次尝试的机会。

　　看到走过来的众女，韩安康也讲了一下，晚上需要出去一下的事情。众女虽然好奇，韩安康为何独自离开，却也清楚他肯定办什么大事，不便带她们一起去。

　　给女孩们打过招呼，韩安康又将姜明浩叫过来。告诉姜明浩，自己需要出去一趟。这位保镖队长，似乎有些意料般道：“老板，你要独自去那座岛上吗？”

　　闻听这话，韩安康也有些意外的道：“你怎么知道？”

　　姜明浩笑笑道：“老板，在岛上你的表情整理的很好。可我总觉得，你愿意买下那座岛，应该不单单觉得那里风景好。肯定有什么特殊的原因，让你觉得高兴。而且返航的时候，你显得有些着急。如果岛上没什么，让你觉得不便外人知的事情，你肯定不会这么着急回来。这个时候外出，肯定也是冲着那岛去的。对吧？”

　　没想到姜明浩对自己这么了解，韩安康略显严肃的道：“明浩，没人告诉过你。知道的事情太多，是会被灭口的哦！看来，我的掩饰本领，还有待加强啊！”

　　对于韩安康的玩笑，姜明浩却惊讶道：“老板，那岛上真的有宝贝？”

　　对此韩安康笑笑道：“当然，你老板我什么时候，能空手而回呢！等过段时间，有机会我给你打造把，真正适合武者用的武器。你想想，比较喜欢什么冷兵器。”

　　一听韩安康要亲自替他打造武器，姜明浩也很欣喜的道：“行，那我好好想想！”

　　聊了几句之后，韩安康便隐身从别墅电射而去。沿着夜晚略显汹涌的海面，如同一道轻风般往鸡爪岛挺进。这速度，相比军舰的时速都要快上许多。

　　在韩安康融入海面的夜色之中时，他猜测的事情最终还是出现。得知消息的欧美大国，很快便派出离岛屿最近的人员，前往岛屿上查看情况。

　　只是相比这些特工跟特战队员，乘座快艇或直升机的速度，韩安康的速度同样不慢。甚至先他们一步抵达鸡爪岛，将那处灵泉，用灵石将其锁定。

　　做完这件事情，韩安康才真正的长松一口气。未来灵泉眼所在的地方，将是岛屿的核心位置。这块地方，也将被他严密的保护起来。

　　灵泉眼被锁定之后，这处泉眼除非将整个岛构造破坏。不然，岛屿存在的话，这汪灵泉水便不会消失。而探查一番的韩安康，才知道这岛刚好位于一条海底灵脉上。

　　对于这种灵脉，韩安康就算感知的到，也享受不到其中的天地灵气。反倒这种反哺般吐露出的灵泉水，对韩安康而言才真正有利。

　　如果贪图海底的灵脉，别说他一个筑基修士，就算是金丹修士也同样吸收不了。强行抽取灵脉，破坏此地的风水灵脉，形成的后果是他根本承受不起的。

　　所以，有时候修士虽逆天，却也要量力而行。有口灵泉水供应，那便是贪天之幸。如果还不知足，硬去吸收海底的灵脉，结果往往是自取灭亡。

　　当然，若将来有天，韩安康能进阶到元婴期，那说不定可以打打灵脉的主意。将这岛建成，真正的仙家福地一般。可元婴期，对韩安康而言还太过遥远了。

　　用空间戒中的玉瓶，韩安康装了几瓶灵泉水，自己也喝了两口。那种身心通彻般的畅快感，令韩安康也觉得有种飘飘然的感觉。

　　甚至他有些恶意的想，男人喝了这种灵泉水，就跟做那事时爆发的畅快感一样。如果换成女人喝了，不知又会是什么感觉啊！这水的神妙，真不愧为灵水之名啊！

　　明白这种灵泉水，同样不能真的当白开水喝。喝了两口，韩安康便将收在玉瓶中的灵泉水，全部给收进空间戒中。至于剩下的，以后再来收取便是。

　　这种灵泉水，拿回去跟自家曾祖母服用，想必能起到益寿延年的左右。根据道医的传承记载，灵泉水的妙用无穷。可最大的效果，便是能洗涤筋骨益气活血。

　　虽然比不上丹药的神奇，但胜在服用灵泉水，根本没有任何副作用。如果服用丹药的话，时间长了同样会积压一定的丹毒。而灵泉水，乃天地妙物，自然没这种担心。

　　就在韩安康喜不胜收，感叹着灵泉水的妙用无穷之时。听着远处传来的直升机声音，还有不时传来的快艇之声。便知，大晚上还真有找死的人啊！

　　望着开始索降跟登岛的人员，全部都是黑脸蒙面。似乎有种抢滩登陆的感觉，韩安康立刻拎出大口径的重狙。将盘旋在上空的直升机，直接一枪打破飞机的挡风玻璃。

　　很快韩安康便听到，驾驶员惊叫道：“海鸟一号，受到攻击，请求支援！”

　　同样听到枪声的登岛部队，非常快速的找好藏身地点，盯着前方响起枪声的地方。而这个时候，在飞行驾驶员寻找支援的时候，却看到脑后浮起一把大口径狙击枪。

　　这种诡异的情况，令飞行员手脚发抖的道：“NO，不要开枪，我只是一个执行命令的驾驶。我没做过任何错事，求求你，千万不要开枪。我不想死啊！”

　　就在这时，身后传来略显冷酷的声音道：“打开飞机的扩音设备！接通你们的指挥部，听着我接下来所说的话。敢耍任何小动作，后果自负！”

　　飞行员很快道：“OK，你的要求我立刻执行！”

　　伴随着飞机的扩音设备打开，也连接到飞机的指挥部。那声音很快便道：“不管你们是什么人？现在听好我说的每句话，至于我是谁，想必你们都清楚。从现在开始，这座岛在未决定归属前，出现任何破坏的痕迹。我都将视为，你们对我的挑衅。这只是一次单纯的商业购买案，你们不讲规矩，那就别怪我也不讲规矩。今天你们很幸运，我心情不错，不想杀人。如果你们不想死，一分钟之内给我滚出这座岛。若是觉得我不敢杀人，那你们便待在岛上，试试我的手段。”

　　这话一出，隐藏在海岛礁石边的特战队员，如释重风般纷纷逃窜，连滚带爬回到快艇之上。唯有那些，从飞机上索降的人员，不知道现在应该怎么办。

　　好在很快，降落到地面跟快艇上的人员，取得了联系。这才逃过，要么跳入海中，要么待在岛上等死的命运。他们执行任务前，似乎都听过有关韩安康的事情。

　　非常清楚，以他们的战斗力，碰到韩安康这样的异能者。根本就不够看，如果不想死，就好的办法便是有多远跑多远。千万别逞强，不然一定死的快！


第二百一十九章 嘴贱的下场

　　自从收到韩安康准备在塞舌尔购岛的事情，英美两国便高度关注。前者是觉得，这会不会是华夏在他们的固有地盘，扎上一根钉子，意图抢占这里扩大对非洲的影响力。

　　后者则是觉得，韩安康不象没事找事之人。购买一座岛屿，那里不能买，为何偏偏跑到非洲来。还好死不死，偏偏跑到塞舌尔这种非洲岛国来买？

　　虽然塞舌尔是个小的不能再小的岛国，可其所处的海域，恰恰是非洲航运的重要海域。除此之外，这里距离亚丁湾，同样不远战略位置非常重要。

　　总之，任何微小的事情，被放大到政治层面考虑，都会得出非常严重的结果。尤其是英美这样的军事大国，当惯了老大，总用一种怀疑心看待他国的和平崛起。

　　这也导致，塞舌尔刚召开会议，宣布启程售岛程度。他们便收到，代理人发来的情报。觉得鸡爪岛，靠近公海水域，位置不小修建一个军事基地都可以。

　　如果韩安康真的是代表华夏政府，以这种私人购买岛屿的方式，真正获取一个固定的海军补给基地。那对他们活动在附近的海军舰船跟商船，都非常危险。

　　因此，他们很快便做出决定，派遣一支小分队前来查看岛屿的情况。如果情况允许，可以视情况将岛屿的环境破坏，中止这种购岛案继续推进。

　　当然，考虑到韩安康的身份不好惹。他们便决定搞突然袭击。却没想到，明明应该在渡假别墅的韩安康，为何会突然出现在岛屿之上。是他们情报有误吗？

　　位于美军一艘航母上的指挥部，听到飞行员传来的求援声，自然启动了应急预案。两架战斗机，已经待在甲板上，做出随时起飞增援的准备。

　　只是负责组织这次行动的司令官，很清楚韩安康这样的人，派遣战斗机前往求援，也未必有用。等战斗机赶到。说不定那些突击队员早死光了。

　　听到韩安康说出不想杀人。这位司令官也长松了一口气。对他而言，非常反感上面那些政客做出的决定。让他们对付韩安康这样的人，不是明显叫他们去送死吗？

　　如果突击队员出事，到时责任又全是他这位指挥官的。为此。这位指挥官很快便通过无线通话器。告诉那位飞行员。希望能跟韩安康进行对话。

　　非常担心生命安全的飞行员，望着始终漂浮在后脑的狙击枪，却看不到任何人影。强忍心中的惧怕。说道：“这位先生，我们司令官想跟你通话，解释今晚的事情。”

　　处于隐身状态的韩安康，很快道：“没兴趣！你代替我传话便可，今晚你们两国的突击队，我已经知道了。既然你们愿意当出头鸟，那便要做好承担后果的准备。从今天开始，这座岛在没完成出售前，少了一样东西。我都会亲自去你们两个国家，以相同的方式拿走一样东西。比如你们的自由女神像，又或者那口大破钟。把我的话，如实的传递上去。当然，我也欢迎你们两国，派遣精英部队过来。如果你们做好，跟我死嗑到底的准备，那希望你们能承受相应的后果。”

　　在两方突击队员，汇聚在快艇上，待在海面静静听着韩安康的话时。来自美军海军特战队的精英，很清楚韩安康嘴里的精英部队，并非是讲他们。

　　不论是美立坚的自由女神像，亦或是英吉利的大本钟，都是代表他们国家标志的东西。若真被韩安康给破坏，那面子真的丢大了。这后果，真的非常严重啊！

　　做为军人，尤其他们这样的精锐战士，荣誉感自然超强。一个来自英吉利的特战队员，坐在游艇上忍不住骂道：“法克鱿，这人太嚣张，真当他是超人嘛！”

　　没等旁边的人阻止，那杆指着飞行员的狙击枪，突然移到机仓之外。猛然开了一枪，那个士兵一条腿，很快被打断，倒在快艇上嚎叫了起来！

　　不多时，飞机上的扩音器里，就传来冷酷的声音道：“嘴贱的人，下场便是如此。你应该庆幸，我这一枪不是瞄着脑袋打，不然你少的不是一条腿，而是一个头。不要跟我说什么公平，换成其它精英部队的人。你们今晚，一个也别想活着回去。你们都应该庆幸，我很仁慈，给你们一个捡回性命的机会。另外我要告诉你们，超人是什么东西，我没见过。如果你们觉得，能够飞来飞去便是超人。那我告诉你们，我还真跟超人一样。所以，别在背后说我，不难这就是下场。”

　　被这一枪震慑住的精英们，那怕再大的怒气也要忍着。通过这一枪，他们终于明白。眼前这种人拥有的能力，超乎他们的想象太多。这么远抱怨一句，都会挨枪子。

　　见震慑住所有人，同美军开始紧急连线的英军负责人。得知一个突击队员，因为嘴贱被打断一条腿，也忍不住开始砸桌子。不知是气韩安康，还是气那队员嘴贱。

　　不多时，韩安康便再次道：“要说的我都说了，顺便再提醒你们一句。从即刻开始，你们布置在我别墅周边的特工，最好全部撤走。不然，指不定那天他们便失踪了。如果你们英吉利的人，还不了解我的性格，可以跟你们的盟友请教一下。说起来，前次杀了一个玩火的精英战士，我还真的好久没动过手了。要是你们真觉得，能象膏药国的小鬼子一样，依靠人数优势伏击我。那么我欢迎，你们多派些高手过来。说实话，我现在真需要一点动力做突破呢！天色不早，我就不再这里陪你们吹海风了。记住，今晚是最后一次。如果明天我过来，看到岛上有什么变化，你们知道后果的。不要无视我的话，不然后果很严重！”

　　说出这些话，听着飞行员不敢有任何废话，将这些话传述回去。包括美军司令官，同样气的骂娘。这样一搞，他们反倒要替韩安康看好这座岛了。

　　这座岛地处公海，很多时候也是海盗进行补给的地方。若海盗们，在上面搞出什么破坏。到时不是他们两国，要替海盗背黑锅吗？这事，真是成事不足，败事有余啊！

　　就在这位司令官，很快让飞行员传达希望好好谈谈的时候。这位飞行员，看着凭空消失的狙击枪。朝着空气中，再次复述了司令官的话，却没得到任何回应。

　　觉得对方应该离开之后，飞行员才长松一口气道：“司令官阁下，对方好象离开了。现在请示，我们是否返航，还是继续留在这里呢？”

　　听到对方拍拍屁股走人了，司令官也忍不住骂了一句娘。觉得这件事情，反馈上去看那帮政客怎么说。搞不好，到时当看岛人的，又成了他们这些海军官兵。

　　果不其然，得知突击队在岛上遇到韩安康。跟韩安康接触过几次的美立坚联邦调查局，便知不能无视韩安康的话。不然，后果真是他们所不能想象的。

　　如果他们不想看到，将来自由女神像一夜消失，或者少个脑袋断条腿。最好的办法，便是看好那座荒岛。顺便还要，拉上他们的铁杆盟友一起，这才叫有难同当嘛！

　　得知韩安康离开的突击队员，看着此刻陷入昏迷的队员，立刻呼叫美军的直升机降落。提前将伤员送往最近的军舰上抢救，不然时间一长，真的有可能挂在这里。

　　至于他们，在接应的军舰没抵达前，只能停在这里。原本还想上岛看看，可岛屿面积不小。他们也不能完全确定，韩安康有没有真的离开。

　　如果韩安康没走，他们又再次上岛，后果会是什么只有天知道。那怕他们是精英战士，可对于生命他们同样珍视。不想轻易的浪费，在这种根本不是一个层次的敌人手中。

　　见这些特战队员很老实，在附近盯了一会的韩安康。最终在沙滩上，以指为剑划出一条线。看着沙滩上，突然不断延伸的沙线，这些突击队员立刻又紧张起来。

　　不多时，韩安康再次道：“越过此线者，死！”

　　便不再守着这些人，从这些人联络上面，他已经得到想要的答案。果然，面对他的威胁，这两个国家都不敢无视。这次他们注定，要被韩安康活活打脸了！

　　觉得神清气爽开始返回的韩安康，不再理会这些精英战士的骇然。他清楚，有了这次的教训，这些突击队员只要不想死，都不会越过那条线。

　　至于他，还要赶回本岛去。既然答应了那个女孩，要带她去看日出。那说话便要算话，不能失信于女人嘛！这些人，有的是机会收拾！

　　回到别墅，看着陷入安静的别墅。韩安康心神观察之下，发现众女都陷入梦乡之中。整个别墅，也就那些忠于职守的保镖，在警惕的关注着四周的情况。

　　显露身形出现在别墅院中的韩安康，很快便被警戒的保镖发现。对于这位老板去了那里，他们都没问。却非常清楚，这位老板肯定是去办大事了！

　　至于什么大事，也许要等天亮之后，才能收到确切的消息。能跟在这样的老板身边，不得不说也是他们的幸运啊！


第二百二十章 礁石看日出

　　尽管只是一来一回，可离开时本就是晚上的韩安康，在岛上折腾了一番之后，回到别墅距离日出似乎时间也不长。想着答应郑秀妍的事，他便直接开门走了进去。

　　看着眉角含笑趴在被子里的郑秀妍，嘴角流露出的淡淡湿迹，不禁让韩安康觉得有些好笑。或许喜爱这位冰山女神的粉丝，也不会知道女神睡觉也会流口水吧！

　　想着接收了这位冰山之后，其展现的火热一面，韩安康也觉得很满足。或许在别人眼中，她是高傲的冰山。可在他眼中，这只是一个外表冷漠内心火热的小女人。

　　清楚郑秀妍有点起床气，韩安康选择用一种，只有他能用的方式。伸手摸进被子里，将这位沉浸于熟睡中的女神，慢慢从睡梦中摸醒。

　　感受到敏感处传来的触动，似睡似醒中的郑秀妍。闻着身边的味道，便知道是谁在作怪。或许只有这个人，能够不经她批准，便随便触碰她身体的雷区。

　　睁开眼睛，翻了个白眼道：“你这家伙，一回来就知道使坏。现在几点了？”

　　望着侧个身便趴到自己怀里的郑秀妍，韩安康笑着道：“离天亮，应该还有一到两小时。女神，我们是先解决一下个人问题，还是去外面等着看日出呢？”

　　听着这种话，一脸妩媚的郑秀妍，嘻笑道：“这种事情，你做主就好。何况，你什么时候。真的听过我们的意见呢？反正还早，等下去也不迟啊！”

　　这话的意思，自然是先解决一下个人问题，随后再出去看日出。对于郑秀妍而言，她很清楚躲的了初一，她躲不过十五。以其在外面被折腾，还不如现在继续呢！

　　有了郑秀妍的回答，看着这位展现小女人魅力的郑秀妍。坐在旁边的韩安康，也没多说什么。翻身便钻进温暖的被窝里，将这个女神狠狠的压在身下。

　　不多时。一首欢快的节奏曲。便在这温馨的小房间里上演。也许只有这个时候，才是郑秀妍觉得最幸福的时刻。因为，这时的韩安康，只属于她一个人。

　　感受着身体不断被刺穿一般。郑秀妍也有种。早晚会被这男人折腾死的错觉。可尽管如此。她还是情不自禁，在这小小的房间，上演一首另类的欢快乐曲。

　　等到她不知道。到底坚持了多久时。才感觉到，趴在她身后的男人，总算是停止了下来。那一波结束的冲锋，同样将她再次送上云端之上，久久都不能平息。

　　觉得浑身力气被折腾光的郑秀妍，一脸香汗淋漓的射在韩安康怀里。恢复着体力的同时，也静静的体会着，这种属于她俩的爱情滋味。

　　直到灵魂重新回归，郑秀妍也略带埋怨的道：“你这家伙，真不知道，到底什么样的女人才能满足你。每次被你折腾，都会让人有种想死却死不了的感觉。好了，现在我浑身无力，你扶我去洗澡吧！看时间，都过去一个多小时了。你总不会让我，就这样光着身子去看日出吧？快点，轮到你伺候我一回了。”

　　小傲骄心态暴发的郑秀妍，又恢复女王本色，驱使着同样过了把瘾的韩安康。将她抱到浴室冲洗起来，当然这个过程，肯定不会太安稳，闹腾一下也是再所难免。

　　等到郑秀妍，换好衣服的时候。韩安康也看到，海平面日出前的霞光似乎出现了。立刻道：“不用穿了，再穿就赶不上看日出了。来，我抱你离开吧！”

　　打开郑秀妍休息房间的小阳台，韩安康直接搂着只换了一身保暖衣的郑秀妍，直接飞进了略显阴暗的天空之中。而这一切，别墅中的人都不知道。

　　原本觉得会冷的郑秀妍，突然发现身边似乎没有风，靠在身旁这个温暖的怀抱之中。她也有些害怕般，试着用脚往下踩了踩，发现脚下真的什么都没有。

　　能够看到脚下，那不时闪过的路洒，郑秀妍小声道：“oppa，你要带我去那里看日出啊？”

　　对于郑秀妍的询问，韩安康笑着道：“怎么？怕我把你卖掉吗？我可舍不得！放心，再往前面飞一段路，我们观看日出的地方便到了。在那里，无人打扰我们的！”

　　听着韩安康的回答，郑秀妍不敢松开搂着对方的双手，却不妨碍她试着踩动双腿。似乎很想感受一下，这种无重力飞翔，韩安康到底是怎么做到的。

　　不管她心里想什么，她却很享受此刻的快乐。相比金泰妍跟林允儿，在飞行的时候都是闭上眼睛，最后才敢睁开眼感受飞翔的乐趣，她却始终没闭眼。

　　看到这些的韩安康，也感叹这位女孩，还真有一颗大心脏。不过想想她经历的事情，或许这个用冷面示人的女孩，有些时候真的敢无所畏惧吧！

　　其实对郑秀妍而言，她信任韩安康，她相信有韩安康在身边，任何事情都不用害怕。既然有这种底气，那她何不放大胆子，享受眼前的一切呢！

　　等到郑秀妍终于看到目的地，是一块孤悬海岛中的礁石。站人礁石之上，眺望远处的海平面，确实别有一番趣味。而且在这种地方，还真没打扰她们。

　　就在郑秀妍觉得地方虽好，可这岩石太过滑了时。伸手一翻的韩安康，很快一柄闪着光泽的宝剑出现在手上。搂着郑秀妍，再次离开礁石提手挥剑。

　　很快令郑秀妍惊讶的一幕发生，那块不平整的礁石顶部，全部被宝剑给削飞。看着碎石掉落在海中，这块礁石的顶端，已然变得平整了起来。

　　忍不住惊呼的郑秀妍，看着手握宝剑的韩安康，感叹道：“oppa，这剑好锋利啊！”

　　面对郑秀妍的感叹，韩安康重新将她放到礁石之上，笑着道：“现在好了！这顶上平了，只要不踩到下面去，肯定掉不到海里。你先等着，我再拿点东西。”

　　说着话，觉得礁石有点凉的韩安康，又从空间戒拿出一张毛毯，往这礁石顶上一铺。再踩在上面的郑秀妍，立刻感觉舒服了许多。

　　在韩安康招呼下，坐在毛毯之上的郑秀妍，也很高兴的道：“你身上，怎么连这种东西都带着呢？不会是特意准备的吧？”

　　韩安康摇头道：“不是，这毛毯是以前放在身上的，偶尔外出的时候，我用它盖着睡觉。现在不是看礁石凉，等下坐着太凉，我才拿出来铺上的吗？坐吧！”

　　说着话便席地而坐，将只穿了一身保暖衣裤的郑秀妍，顺势便拉到怀里。两人坐在礁石之上，吹着海风看着远处，缓缓亮起的海平线。

　　不多时，便觉得身下有点咯的郑秀妍，红着脸道：“你这坏蛋，是不是又起什么坏心思了？我们是来看日出的，你可不能使坏哦！”

　　美人在怀，又寂静无人，韩安康怎么可能忍的住呢！

　　看着一脸羞涩的郑秀妍，将其揽入怀中的韩安康，笑着道：“没事，在这里只要抬头就能看见日子。闲着也是闲着，这么好的地方，不做点特别的事。浪费了！”

　　没给郑秀妍拒绝的机会，本来就穿着宽松衣服的郑秀妍，很快便感觉身下一凉。身体被按下来的她，很快感觉火热侵体而入，忍不住便发出了惊呼之声。

　　清楚在这种地方，她拒绝起不到多大的作用，郑秀妍也只能抱着无奈的心情，开始享受着这种别样的乐趣。看着远处的晨光，她的心情似乎也随其不断上扬。

　　在那轮期待多时的太阳，猛然跃出海平面的时候，郑秀妍也发现身体中一股东西喷涌而出。整个人，便觉得跟跃到海平面上的太阳一样，从这礁石顶上跃上了天空。

　　或许正如韩安康所说的，偶尔来这种寂静之地，做这种两人都喜爱的事情。确实能体会到，一些与众不同的滋味。现在的郑秀妍，便明显有这种感觉。

　　那怕身边海风呼啸，可她却觉得灵魂在飞扬。若非能感觉到，身体中的火热依然未退出，始终还牵着她一缕灵魂，郑秀妍都觉得她要成仙了。

　　待到心情平复下来，感受着依然如故的韩安康，她终于忍不住道：“oppa，天亮了！放过我吧！我实在受不了了！再不回去，会让人看到的！”

　　对于郑秀妍的回答，韩安康却有些无奈的道：“女神，做人可不能太自私，你现在满足了。我怎么办呢？你没看见，它还没满足吗？要不，我给你加点油？”

　　说着话能感受到，身体力气慢慢回复的郑秀妍。只能再次认命般，承受着韩安康在这礁石之上，侵占她所有的一切。直到韩安康彻底爆发，她才长鸣一声觉得总算结束了。

　　看着开始替自己清理身体的韩安康，郑秀妍也觉得。看这种日出，明显就是找罪受。虽然这种滋味很奇妙，可郑秀妍还是觉得以后少来一些为好。

　　真要多来上几次，郑秀妍也怕早晚一天，会真的醒不过来。跟这男人单独待在一起，即是一种幸福，却也是一种受罪。这男人，似乎永远不知满足一般啊！


第二百二十一章 好满足的样子

　　从出来的时候，天空还略显昏暗。到现在在两人欢快的乐章中，海平面出现一道红霞，慢慢儿扩大了它的范围，加强了它的光亮，直到最后跃出海面。

　　抱着郑秀妍很安静，坐在礁石之上的韩安康，也觉得偶尔看看这种日出，其实也是一种洗礼心神的享受。每次看到日光从无到有，心中总会浮生诸多感触。

　　初升的太阳很红，看过去却没白天那样刺眼。直到那轮红日，慢慢努力的向空中升来，终于冲破了云霞完全跳出海面。那一刹那间，让人觉得这天际间只剩下这轮红日。

　　依偎在韩安康怀中的郑秀妍，呢喃般道：“oppa，坐在这里看日子，真的好美啊！”

　　明白女孩总是多愁善感，也喜爱美丽的东西。韩安康抚着郑秀妍那一头飘逸的长发，笑着道：“在我看来，你比这轮红日更美。现在觉得心情好多了吧？”

　　听着韩安康变相的称赞，郑秀妍也芳心甜如蜜般道：“oppa，我心情一直都很好啊！只要有你在身边，那里都是我的晴天！”

　　如此富有诗意的话，说的韩安康又是轻轻的两个吻。等到阳光开始变得有些刺眼，韩安康才道：“秀妍，我们要回去了。再不回去，女孩们都要起来了！”

　　虽然有些不舍，可郑秀妍同样清楚，若让其它女孩知道，今天她得到这样的特别待遇，心里多少会有些酸意。将心比心。今天换成其它人，她心里同样不会太好受。

　　很乖巧的点头道：“嗯！我们回去吧！”

　　有了郑秀妍的首肯，韩安康将铺在礁石上，有些脏了的毛毯收起。搂着略显不舍的郑秀妍，踏着晨光往别墅方向飞。相比出来的时候，回去却附带一个隐身术。

　　从小阳台出来，自然也从小阳台进来。走进房间之后，韩安康才道：“看来她们还没醒，你要在休息一会？还是不睡了？”

　　郑秀妍想了想道：“我想再躺一会，现在觉得手脚有些发软。都是你这家伙。下次你再请我去。我一定要好好考虑一下。这么浪漫的事情，却总添加这种事情。”

　　面对郑秀妍的埋怨，韩安康一脸冤枉般道：“秀妍，说话要凭良心哦！先前某人。快乐的飘飘欲仙。现在倒埋怨我不懂浪漫。女人啊！总是口是心非！”

　　对于韩安康的回答。郑秀妍却红着脸傲娇道：“不行啊？”

　　清楚跟女人争执这种问题，说个几天几夜都没问题。理智败退的韩安康，在郑秀妍开心的笑声中。将这个房间再次留给了郑秀妍。那怕一晚没睡，他也不觉得困。

　　重新回到别墅的大阳台，跟以往好样清水泡茶。可今天，韩安康特意在收集的水分子中，添加了一点灵泉水。立刻一股清香之气，吸引来今天起最早的徐贤。

　　看着不时吸气的徐贤，韩安康也觉得非常可爱。而闻着清香之气的徐贤，看到香气是从水壶里传来的。略显惊讶的道：“oppa，今天的茶水，为什么这么香呢？”

　　面对徐贤的询问，看着一脸素颜却更添几分可爱的徐贤。韩安康笑着道：“那是茶水知道，今天有个可爱的姑娘最早起来，特意散发点清香吸引可爱的女孩过来呢！”

　　知道韩安康是在变相打趣自己，徐贤又忍不住脸红道：“oppa，人家跟你认真说话呢！你怎么又这样？让欧尼们听到，不好的！”

　　对徐贤的娇羞，总觉得可爱的韩安康一招手，徐贤就感受一股无形的牵引力。让她忍不住往韩安康身边靠，等到她惊讶之余，发现自己已坠入某人怀抱。

　　虽然有过几次亲密，可面对这种亲密接触，徐贤还是蚊声道：“oppa，不要这样，欧尼们会看到的。要不等下次没人的时候，我再让你抱好了。”

　　清楚徐贤的脸皮嫩，韩安康笑着道：“放心，你那帮欧尼，现在要么还在睡，要么在梳洗打扮，不会这么快出来的。怎么样，昨晚睡的好吗？”

　　见韩安康不肯放开她，徐贤也只能安静的坐着道：“还好！不过，昨晚oppa去做什么了？我睡觉前，都没看到oppa回来。你是几点回来的？”

　　希望找些话题聊，避免再次承受前两次的事情。徐贤坐在韩安康身上，也很安静。跟韩安康接触多了，徐贤清楚乱动的后果，会比安静坐着更严重。

　　明白徐贤不反感亲密，却害羞这种光天化日下的亲密。韩安康也没过多动手动脚，笑着道：“回来有一段时间了，去找了一些人，替我们看着鸡爪岛。不过小贤，你确定我们将来的岛，要取名鸡爪岛吗？如果取这样的名字，你的允儿欧尼肯定会杀了你的。要不你再想个名字，到时我把它对全世界公布！”

　　听着韩安康的话，徐贤觉得很甜蜜之余，却羞涩的道：“oppa，谢谢。不过这种事情，你还是让欧尼们去取好了。我怕取不好名字，会让人笑话的！”

　　随着接触女孩的增多，韩安康也发现，以前说不出来的情话，他现在说的很自然。而这种甜言蜜语，有时确实很管用，能让这些女孩显得更加开心。

　　“为什么呢？难道将来，你不想跟oppa一起住在那个岛上吗？蓝天白云、青山绿水、沙滩海景，这些将来都能拥有。小贤，你就不想给这些，取个贴切点的名字吗？”

　　望着韩安康一脸真诚的表情，徐贤娇羞的道：“我真不知道，应该取什么名字。要是取的不好，别人会笑话的。而且这岛是你买的，也应该是你取才对啊！”

　　韩安康笑着道：“真的吗？那我将这岛，取名为徐贤岛，你觉得怎么样？”

　　这话一出，徐贤显得很慌张的道：“不行，这样欧尼们会笑话的！”

　　见韩安康似乎在开玩笑，徐贤也忍不住娇嗔道：“oppa！”

　　没事逗逗这个可爱的女孩，韩安康也觉得非常开心。而知道韩安康似乎很喜欢逗自己玩，徐贤自然显得越发生气般，坐在这个男人怀里，也少不了打闹一番。

　　感受着软香在怀，加上徐贤身上那淡淡的处子芬芳，韩安康自然又有点蠢蠢欲动。同样感觉到，身下那股又热又硬的东西，徐贤立刻麻爪了。

　　声音有点发颤般道：“oppa，能让我起来吗？”

　　对于徐贤感受到自己隐藏不了的热情，韩安康将她拉到眼前，笑着道：“你说呢？”

　　结果很自然，徐贤发现她又沦陷了。感受着这个男人霸道的吻，还是身上再次被摸索的娇嫩。徐贤觉得，先前为什么要起这么早呢？结果又让这男人逮到机会了。

　　好在这次徐贤比较幸运，就在她陷入迷失之前，韩安康将她放开了。这次失守的，也只有上面。至少下面，她还是很幸运的，没被韩安康再次光顾。

　　就在徐贤长松一口气的时候，韩安康却道：“小贤，我越来越喜欢你了！怎么办？我真怕有一天，忍不住将你吃了，你愿意吗？”

　　一脸娇羞的徐贤，也忍不住萌态复发，傻傻的道：“oppa，我是人，怎么能吃呢？”

　　这话一出，让韩安康又忍不住狠狠的亲了一口。不多时，看到有女孩开始出来，他才将徐贤扶到旁边的椅子上坐好，亲自给她倒了一杯添加了灵泉水的茶水。

　　正急需水份压制嘣嘣乱跳的心情，徐贤端着茶水便喝了一口。顿时感觉，这茶水相比前次，要好喝上几百倍。入口清香之余，让她有种飘飘然的感觉。

　　这种感觉，就跟前两次她觉得羞愧难当的感觉一样。只是相比那里，她觉得非常羞涩。此刻喝着这茶，她却觉得非常享受。

　　忍不住道：“哇，这茶好好喝啊！”

　　同样寻着香味而来的金泰妍，听到这话很好奇的道：“小贤，今天起这么早？喝什么东西？是茶吗？怎么今天这茶水，香气这么浓呢？oppa，你又加了别的东西吗？”

　　面对金泰妍毫不避讳的坐了下来，韩安康有些无奈的道：“你要问十万个为什么吗？这茶水，是添加了一点好东西，你们起的早，有福了！就这一壶，有这种味道！”

　　说着给金泰妍也倒了一杯，等到小个很高兴的喝下之后，同样一股红韵上脸。精致的小脸，也忍不住闭上眼睛，体会着这种神奇而美妙的滋味。

　　等到睁开眼，看到徐贤还有韩安康，都带着古怪的眼神看着她。金泰妍有些脸红的道：“呀，喝茶，盯着我看做什么？我脸上又没花！”

　　或许是先前那种感觉，让金泰妍想起每次最欢乐时的情形，有些忍不住羞恼。情不自禁，抛出一个“呀”字，还是对着韩安康跟徐贤而来的。

　　猜出她幻想到什么，韩安康也不生气，朝徐贤道：“小贤，你刚才看到了没有？某人的表情，看起来好象有点不对哦！你要记住，这种事情千万不要学哦！”

　　知道韩安康在调侃金泰妍，腹黑本色发动的徐贤，又有些呆萌的道：“欧尼，你刚才的样子好奇怪，你想到什么事情了吗？看你一脸，好满足的样子啊！”

　　此话一出，别说金泰妍就连韩安康，也差点被茶水给呛到。这位小忙内，偶尔发挥的腹黑本色，真有种令人无力招架的感觉啊！


第二百二十二章 着急上火的将军

　　听着徐贤黑死人不偿命的话，韩安康也真正明白，林允儿有时说徐贤腹黑，看来还真的确有其事。这个忙内，在其正直的另一面，只怕也拥有狡黠的一面。

　　望着金泰妍羞愧难当的表情，同样忍禁不住的韩安康，自然成了其泄愤的对象。也顾不上有徐贤在场，这位小抽队长又开始犯抽，直接伸手猛掐看热闹的韩安康。

　　不论是怎么回事，被徐贤打趣笑话，都是韩安康所引起的。金泰妍找韩安康麻烦，看上去也算理所当然。实际情况如何，或许只有两位当事人心知肚明了。

　　尽管喝这茶水，会令人产生那样的感觉。可不论徐贤还是金泰妍，都很享受这种茶水的美妙滋味。反正韩安康说了，这种茶水就这么一壶，不喝以后都没机会了。

　　随着本就不多的茶水，被两个女孩一杯接一杯喝完。韩安康哭笑不得的道：“你们两个还真不客气，知道这茶水好，那也用不着这样猛喝啊！喝完茶，不吃早饭了？”

　　面对韩安康的打趣，金泰妍很直接的道：“怎么了？我们喝完这壶茶，你心疼了。就是要让你心疼，谁让你有好东西，藏这么久才拿出来呢！”

　　对金泰妍的埋怨，韩安康很无奈的道：“你们真的冤枉我了，什么时候有好东西，我对你们还隐藏啊！这种好东西，真是刚刚得到的，不就给你们品尝了吗？”

　　清楚韩安康不喜欢说假话，可金泰妍还是很怀疑的道：“真的吗？那你说说。这水里面你到底加了什么？怎么喝起来，会有这种奇妙的感觉呢？”

　　对于金泰妍的好奇，韩安康也没隐瞒，直接从身上拿出一个玉瓶道：“这茶壶里的水，会产生这么神奇的滋味，都是因为添加了这里面的水。只是这里面的水，一次性不能喝太多。以你们现在的身体条件，一段时间喝上一口，就能促进你们皮肤再生，气血充沛。总之。这水很珍贵。也可谓万金难求。”

　　坐在旁边的徐贤，一听这话很好奇的道：“oppa，这到底是什么水，真有这么神奇吗？而且我看这个瓶子。应该也很名贵吧？用这么名贵的瓶子装水。还真奢侈啊！”

　　清楚有些时候。要给一样东西做解释，只怕解释再多也没用。韩安康直接道：“这么好奇，那就给你们看看。只是这种水。不能暴露空气太久，不然神奇的效果便没了。”

　　将瓶子递到两人身前，金泰妍也很小心的接了过来。当瓶塞打开之后，看着里面乘装的水，似乎没什么神奇。可一股奇香之味，却令其有些贪婪般吸了一口。

　　吸着这种香气，金泰妍都觉得，先前那种感觉又出现。好在她及时压制住，将瓶子递到了徐贤手上。忍不住感叹道：“这水，怎么跟有魔力一样呢？”

　　听着金泰妍的感叹，韩安康笑着道：“你要把它命名为魔水倒也恰当，这水在很多时候，确实有种神奇的魔力。长期饮用，甚至能延年益寿，这水我准备给曾祖母服用的。”

　　一听这话，徐贤赶忙盖上塞子道：“啊！这是给曾祖母用的，那还是快点盖好吧！不然，跑了气，效果就没那么神奇了。oppa，是不是这样啊！”

　　重新接过这水的韩安康，很快道：“你们也不用着急，等我们的岛买好，只要你们过来渡假。我就给你们提供这水，这消息一定记得保密哦！”

　　这话一出，刚好起来的林允儿便道：“啊！oppa，什么东西要保密呢？”

　　其实早就发现林允儿过来的韩安康，立刻道：“呃，允儿，今天太阳打西边出来，你怎么起这么早？我刚跟泰妍还有忙内商量，把岛名取成鸡爪岛，你觉得好不好？”

　　清楚韩安康在调侃自己，林允儿立刻娇嗔道：“呀！oppa，知道人家最讨厌鸡爪，怎么还起这么个名字呢？鸡爪岛，好没诗意啊！要不听我的，取少女岛或者允儿岛？”

　　这么自恋的话，让韩安康也有些哭笑不得。可随着林允儿的现身，其它都起来的女孩，便陆续的走了过来。一群人，坐在阳台上享受清晨阳光的沐浴。

　　在韩安康跟少女们，享受着清晨的快乐闲暇时光。一早起来的塞政府，却显得有些情绪不安。他们的海警军舰，在那座岛屿附近，发现英美两国的军舰游弋。

　　虽然两国的军舰，都表示例行通过。可平时不经过那里，这个时候出现在那里，到底是什么意思呢？而且例行通行，为何停在那里就不走动呢？

　　从两国军舰那里，没得到详细答复的海警，只能将情况通报到他们的指挥官。有点没主意的库克，第一个念头便是找韩安康，看看怎么解决这种事情。

　　那岛距离公海比较近，英美两国海军在那里游弋，他们塞政府确实挑不出理来。这种有点武力威胁的态势，让库克跟原本信心满满的总统，都有些摸不透两国的打算。

　　结果正在陪众女吃早餐的韩安康，很快看到姜明浩进来道：“老板，库克说有紧急情况找你。这个时候在外面，要不要领他进来。我看他，好象真的很急！”

　　似乎明白库克的来意，韩安康点头道：“嗯，让他进来吧！”

　　不多时，一脸着急上火的库克，便在姜明浩的带领下走了进来。看到韩安康正在吃早餐，略显不好意思的道：“韩先生，实在对不起。打扰你跟众位小姐用餐了！”

　　韩安康却摆手道：“没关系，我们吃的差不多。对了，这么着急上火的样子，想必出了什么棘手的事情吧！一起坐下来，吃点东西慢慢说吧！悦容庄园特意送来的！”

　　实在没心情吃饭的库克，很快苦笑道：“谢谢，可事关重大，我真没什么心情吃早餐。如果韩先生不介意，能先听听我的来意吗？”

　　对于库克的着急，韩安康却道：“放心，天塌不下来，有我在，你还怕什么呢？安心坐下来吃早餐，反正送来的早餐不少，你不吃那就浪费了。”

　　望着韩安康的坚决，库克也没办法，只能挑了张椅子坐下来。而这些女孩，很适时的吃完离开。觉得打扰了这些女孩用餐，库克又是一番道歉。

　　这态度让女孩们，反倒觉得有些不好意思，却也清楚这个将军的道歉，更多都是看在韩安康的面子上。离开餐桌，众女也很好奇，这人到底找韩安康做什么。

　　等到韩安康示意他可以说事，库克立刻将岛屿那边的巡逻情况说了一遍。原本指望韩安康会生气，却看到对方一脸安静，似乎没听到他所强调的事态紧急一样。

　　说完这个情况，众女从英文流利的黄美英嘴里，很快得知了事情的详细情况。她们对库克说的情况，确实也蛮惊讶。不明白，买个岛为什么会惹到英美的军舰武力威胁呢？

　　当她们也望着韩安康，这位男人却表情淡定的道：“库克将军，你着急上火，这么早跑我这里，就是为了告诉我这个事情吗？他们开炮了吗？”

　　不解其意的库克，很快道：“开炮？怎么可能！”

　　看着其它女孩也非常担心的表情，韩安康这才摆手道：“将军先生，不要这样担心。看来他们两国，还是蛮尽心的，都出动军舰来替我守岛，这是好事啊！哦！忘了告诉你，昨天我回到本岛的时候，丢了个钮扣在岛上。所以，晚上我特意跑到岛上，去把那颗纽扣给找回来。一不小心，碰到偷渡到岛上的武装份子。原本我想替你们清理一下，这些不请自来的武装份子。可我刚一开枪，那帮家伙就投降，说他们不是海盗。而是英美两国的突击队员，说晚上去岛屿上观光。你信吗？”

　　库克有点傻眼般摇摇头，很快便听到韩安康拍手道：“对了，我也不相信，就小小的威胁了一下。结果他们才老实交待，想把岛给炸了。你说他们这心思，是不是坏到家了？”

　　似乎讲故事一样，看着库克又是点头，其它女孩却觉得。这个男人，只怕又在逗人家。不过想想，敢逗一个将军，或许只有韩安康做的出来。

　　同样觉得很有趣的韩安康，这才道：“我们昨天辛苦一天，好不容易挑到一个满意的岛，他们竟然要不告去炸了。你说，我能不生气吗？所以，我很生气。一生气，我便让他们两国，在岛屿没有完成购买前，替我好好看着。如果岛上少了任何一样东西，我便去他们国家搬一样东西。这也算是礼尚往来啊！当时我记得，我说去搬的东西，好象是自由女神像，还有英吉利的那口大破钟。现在看来，他们好象怕了，所以这么听话派军舰护岛呢！”

　　终于明白两国军舰，为何游弋在岛屿附近不肯离开。库克也真正明白，眼前这个华夏人的实力，真正超乎他们的想象。

　　去岛上捡颗纽扣，怎么可能呢！

　　想来这个看似游戏人间的异能者，实际在这件事情上，却比谁都看的明白。既然对方心中有数，那他便可放心，回复同样担心的总统跟议长了！


第二百二十三章 渡假结束返程

　　看着担心而来放心而去的库克，先前听着两人交谈的女孩们，也总算知道昨晚韩安康去了那里。在她们看来，还真没想过韩安康会去白天上过的那座岛。

　　对她们而言，那岛尽管上去过一次，可在军舰上兜兜转转这么久。那岛现在在那个方向，只怕她们都不记得。毕竟，身处大海之上，是很容易迷失方向的。

　　更令她们惊讶的是，韩安康竟然提前猜测到，会有人去岛上搞破坏。至于丢了颗纽扣在岛上的话，她们自然是不会信的。这纯粹就是逗那将军玩呢！

　　伴随库克回总统府交差，得知这个情况的塞政府大佬们，很快便长松了一口气。他们跟库克一样，非常气愤两国的所作所为。炸岛，这跟侵略有什么不同？

　　想到这里，塞总统立刻决定，加快售岛的进程。只要把岛卖出去，那两国就算不同意，也只能默认这种情况。以后想找麻烦，让两国直接找韩安康去。

　　不敢找一个人的麻烦，这两国却敢找一国的麻烦。这种现实，让塞政府的官员们，着实觉得有些憋屈。可事实如此，他们再憋屈也无济于事。

　　购岛的事情，韩安康全部交给母亲派来的团队运营。在库克离开之后，他便带着女孩们，前往下一个目的地旅游。在这里的时间不多，她们自然倍加珍惜时间了。

　　昨天因为出海的原因，导致她们的原定计划推迟了一天。等到今天再来的时候。女孩们才真正明白，距离她们休假的时间不长了。

　　都说快乐的时间总是短暂的，女孩们这次出来，想想她们将要返回的日子，才真正体会到这种感觉。那怕没人说，陪着她们的韩安康同样知道。

　　为了不再被外事所打扰，韩安康让姜明浩，直接推掉所有人的拜访。专心陪着女孩们在塞政府的各个岛屿上游玩，这种体贴让女孩们同样感动。

　　可离开的时间，终归还是到了。在塞政府跟韩安康的代理团队。正式签定购岛协议当天。韩安康签属了购岛文件，便带着恋恋不舍的九女踏上返回南韩的行程。

　　望着女孩们一脸不舍，韩安康笑着道：“好了，别那样恋恋不舍了。如果真舍不得。下次有时间再来就是。幸福岛。已经正式归到我名下。我马上会聘请人开工建设。如果快一点的话，或许今年年底，你们便能再次到幸福岛上渡假。到那时。你们想玩多久都行。现在这个样子，不是影响心情吗？我们可是出来旅游的呢！”

　　经过一番讨论，鸡爪岛最终取名为幸福岛。虽然有点俗，可女孩们还是同意了。至于林允儿，一直想命名的少女岛，最终还是觉得太俗给否决掉了。

　　听着韩安康的安慰，眼泪比较多的黄美英，其实对这里印象最深刻。正是在这里，她成为了韩安康的女人。那么这里对她而言，是见证她与韩安康爱情的地方啊！

　　望着黄美英眼泪汪汪的样子，韩安康苦笑道：“傻丫头，好端端的怎么还哭上了呢？是不是不想当明星了？如果你不想的话，可以留下来，住多久都行。”

　　被揽到怀中的黄美英，却抽泣的道：“我没想哭，可眼泪就是止不住。我心里高兴，可还是流眼泪。我才不要一个人留在这里呢！”

　　被这番话逗笑的女孩们，最终还是洒下一片银铃的笑声，开始登上韩安康的专机。就算她们再不舍这里的美丽，却也清楚现实不允许她们，现在便待在这里长年生活。

　　原本塞政府的高层打算来机场送行，可姜明浩很客气的拒绝。这种态度，让塞政府的高层更加明白，韩安康想在这里购岛，更多是真心喜欢这里的风景。

　　一座岛屿的出售价格，其实并没多贵。可塞政府更加明白，如何建设这座岛屿，才是真正值得考虑的事情。那座岛面积如此之大，要建设好所需花费的钱，只怕海了去。

　　在韩安康带着众女启程返回南韩的时候，远在清岛的郑秀晶她们，这几天同样玩的非常高兴。尽管清岛的春节有点冷，可五个女孩聚一起，自然也是开心无限。

　　只是想着远在塞国旅游的郑秀妍等人，她们又觉得有点遗憾。不过想想，下次就轮到韩安康带她们出去，五个女孩还是觉得很期待。

　　因为有专机的原因，九个女孩在回国前，都在塞国买了不少特产。抵达南韩的时候，韩安康的保镖，给每个女孩都单独准备了一辆车。

　　除了黄美英的礼物，直接由保镖到时送到美立坚，交给她的家人之外。这次黄美英还是跟金泰妍，坐上返回全州的汽车，休息两天便开始繁忙的娱乐圈行程。

　　至于林允儿她们也一样，每人都是专车护送她们回家，带回来的礼物大多都是韩安康付的钱。这也导致，女孩们的家人，看到她们回家满大车的礼物也有些意外。

　　当然，相比知道韩安康跟女儿关系的金泰妍父母，对于女婿给自家女儿花钱，她们倒不觉得有什么意外。毕竟，这也算是韩安康拜年的礼物。

　　可对于权侑利等人而言，她们的父母看到，女儿免费出去旅一趟游不说，还带了这么多旅游纪念品回来，多少觉得有些意外。

　　面对父母的询问，权侑利只能红着脸解释道：“爸妈，这些礼物，我也是花了钱的。这些大宗的礼物，那是泰妍的男朋友，照例给我们每人都买的一份。以前不是跟你们说过，她男朋友很有钱的，这点礼物对他而言不算钱。何况，这次在塞国旅游，他眼皮都没眨，便买了一座岛呢！这点钱，在他眼里不算钱的。”

　　可权侑利的父母还是摇头道：“这样终归不好！我知道你们九个女孩关系好，可也不能让人家花这样的冤枉钱啊！这么多东西，要花多少钱啊！”

　　虽然都是一些中看不中用的旅游纪念品，可权侑利的父母都清楚，这种旅游区的东西，大多都贵的离谱。所以，他们都不敢想象，这一大车的东西到底在多少钱。

　　同样的情况，在崔秀英等人的家里上演。唯独李顺圭回家之后，同样闻讯而来的李秀满。看着这么一车东西，很意外的道：“你怎么买这么多东西？不要钱的吗？”

　　李顺圭点点头道：“嗯，差不多都是不要钱的，韩oppa掏的钱。我就买了这几样东西，其它都是韩oppa付的钱。我东西算少了，她们比我还多呢！”

　　有些感叹韩安康真是不把钱当钱看，李秀满也无奈的道：“那你知道，你这些东西大概要花多少钱吗？就你那串珍珠项链，只怕价格就不菲呢！”

　　李顺圭对此也点头道：“嗯，买的时候，韩oppa说了一下，好象要上万美元。这都是纯天然的珍珠，他说带在女人身上，也非常不错。我虽然不喜欢这种东西，可姐姐跟欧妈都可以戴，反正又不用我付钱，那干嘛不要。她们八人，每人都有一串，那我当然也有一串了。反正他不差钱！”

　　看着侄女很坦然自若的神情，李秀满两兄弟也不知说什么好。好歹李顺圭的年龄也不小，可在感情这种事情上，她似乎总缺根筋一样，让两人也头大不至。

　　有时候，李秀满都会猜想，如果让李顺圭在男朋友跟游戏机上做选择，她肯定会选择后者。这侄女，想指望她明白，什么叫人情不好拿，还要过上一段时间才行啊！

　　在众女接受家人盘问的时候，徐贤的父母同样觉得非常意外。尤其这次回来，徐贤的心情似乎出奇的好。这让徐贤的父母，多少有些担心，女儿是不是恋爱了。

　　可她们绝对想不到，徐贤为了隐瞒跟韩安康的事情，第一次跟父母说了谎。并没透露，在旅游的时候，她跟韩安康就差最后一步了。

　　心里虽然有些愧疚的徐贤，却也清楚这种事情，暂时还不能告诉父母。不然，父母肯定会担心，说不定以后禁止她跟韩安康接触都有可能。

　　只是在徐贤看来，她跟金泰妍等人其实没什么不同。身体都给韩安康那样了，她又怎么可能移情其它人呢？在事情没想明白前，还是先隐瞒家人吧！

　　或许这个时候，徐贤才真正明白，林允儿为何会说，有时善意的隐瞒并非是不对。现在的她，才真正体会这句话的道理。暂时也只能在心里，对父母说句抱歉了！

　　相比女孩们接受父母的盘问，询问她们此次出行的事情。韩安康也没特意送谁，直接前往四大家族的朴家，给这四位老爷子，送去迟到的新年祝福。

　　还是跟以前一样，韩安康首先去的便是朴家。在那里，他同样见到汇聚一堂的朴家人。对于韩安康这样的人，朴家同样不敢有丝毫慢怠。

　　而对于韩安康，每次将朴家做为第一个拜访的对象，无形中也证实朴家，在南韩当之无愧第一世家的地位。当然，朴正泰却清楚，跟韩安康关系最好的实际却是崔家。

　　不过有些事情，知道也不用说出来。至少从结识至今，韩安康对朴家也算馈赠甚多，这让朴正泰也很庆幸，当初能结识这样一个忘年小友！


第二百二十四章 相互羡慕的女孩

　　伴随着韩安康的影响力日趋显现，以前跟韩安康交往还能摆点资格的四大家族。如今对待韩安康的态度，比以前无疑要热情上几分。非常清楚，韩安康的潜力有多大。

　　虽说现在他们的家族，在南韩的势力如日中天。可做为四大家族的族长，都清楚韩安康这样的人，唯有感情为纽带结交，其它钱权之类的拉拢，几乎不管用了。

　　就拿他们跟韩安康合作的化妆品公司，以前他们觉得让韩安康占了不少便宜。现如今，化妆品公司所创造的利润，连他们都为之咋舌。

　　相比投资化妆品公司，所分到的股份。如今他们的本金，早就几十倍的赚回来了。只要药材充沛，这样的高档中药化妆品，根本就不愁销售不出去。

　　拜访完朴家的韩安康，按照以往的行程安排一样，也前往其它三家进行拜访。与此同时，韩安康的专机，也抵达了清岛机场，将同样准备好回南韩的五女给接回。

　　拜访四大家族，花费了韩安康两天时间。当他从崔家离开的时候，女孩们也全部返回了庄园。在这里渡过一晚之后，便要进入繁忙的娱乐圈行程。

　　明白有些事情，人际交往必不可少，韩安康给金仁河去电，让他帮忙张罗庄园的新年聚会。于是乎，这座冷清了许久的庄园，再次变得群星闪耀热闹至极。

　　得知韩安康在塞国买了一个岛，受邀而来的李孝利等人。立刻道：“小韩，等你买的岛装修完毕，可别忘了请我们过去玩一下。私人岛屿，我们还真没去过呢！”

　　对于李孝利的话，韩安康同样笑着道：“这个当然，民间做幢房子完工的时候，都会邀请亲朋好友聚一起热闹一下。我买了个岛，完工时自然不会忘记邀请你们参观。甚至将来有机会的话，你们当中某人结婚，也不用担心被记者偷拍到。直接到我的岛上。办理婚礼。相信是个不错的选择。怎么样，钟国哥，考虑一下啰！”

　　望着到现在还没举办婚礼的肌肉男，韩安康也忍不住打趣一番。爱凑热闹的刘在石。自然举手道：“这个提议不错！唉。早知道。我就晚点结婚嘛！私人岛屿，好浪漫啊！”

　　就在这时，李孝利点头道：“恩惠啊！下次见到静恩嫂子。记得跟她说一声。某人好象有些后悔结婚呢！你说，到时某人会不会，被罚跪搓衣板呢？”

　　一听李孝利补刀，刘在石苦笑道：“呀！孝利，我什么时候说过后悔结婚了？我只是说，要是能在私人岛屿上举办婚礼，肯定是件很难忘的事情。你不要乱说，好不好！”

　　一旁的众艺人立刻道：“在石哥，你就认了吧！刚才的话，我们都听到了。放心，我们不会现在告诉静恩嫂子的，我们会轮着告诉她这个事情的。”

　　看着这位在南韩，名气越来越大的国民主持吃憋，众人自然显得非常高兴。可相比这些大龄的艺人，都待在韩安康身边闲聊，一帮女孩却聚在一起欣赏图片。

　　这次出国旅游，九个女孩自然是最为高兴的一群人。她们在这次旅游的时候，也拍摄了大量的海岛美景。看过这些相片，众女也觉得有机会，真要去那里看看。

　　原本同样拍摄了许多相片的郑秀晶，看过姐姐们拍摄的相片，也不好意思拿出她们的相片。可不管如何，她们在清岛玩了几天，众女也是知道的。

　　在这个时候，身为LOEN公司的女团，郑妮可等人了忍不住羡慕道：“唉，oppa对你们真好，都带你们去那么远的地方旅游了。想想我们上次的旅游，好可惜啊！”

　　确实，原本去年的周年庆，做为公司的福利，她们本可以在巴厘岛好好的玩上两天。只可惜，出了海盗那么一档子事，结果那次的旅游，不得不中途转到国内进行。

　　听着郑妮可等人的羡慕，人小鬼大的姜智英立刻道：“唉，这也没办法啊！谁叫秀晶她们命好呢！有这么一个疼她们的男朋友，好羡慕啊！”

　　面对这样的羡慕，郑秀晶立刻道：“有什么好羡慕的呢？等你们公司今年在举办周年庆，oppa肯定也会组织你们旅游的。我还羡慕你们，能在oppa的公司当艺人呢！”

　　一帮女孩羡慕来羡慕去，让辈分最小的朴初珑等人，也觉得心中多少有些醋意。不过想想，当初韩安康答应她们的事，她们也很期待今年的行程。

　　做为南韩资历较浅的女子组合，去年她们几乎囊括了所有新人女子组合的奖项。而今年根据公司的安排，她们也将进军宝岛试试水，到时行程韩安康也会陪同。

　　对于这些前辈，朴初珑等人虽然很尊敬，却也觉得她们同样不差。不管如何，她们是韩安康入主LOEN公司后，一手捧起来的女子组合，这待遇谁都羡慕不来。

　　可韩安康看似没什么行程，实则一年到头也看不到几次。这让很喜欢跟韩安康待一起的女孩们，也没机会跟韩安康多待。这次前往宝岛，或许是个难得的机会。

　　陪着刘在石等人聊天的韩安康，同样听着这边的交谈。他也明白，按理说KARA组合的韩胜妍等人，还有朴初珑所在的组合，都是公司的组合，可照顾的时间确实有点少。

　　不过，今年韩安康更多，会把时间放在历练心境上面。不用费什么心思修炼的他，也觉得应该多花点时间，陪陪这两个组合的女孩，不能让她们觉得厚此薄彼嘛！

　　尽管明天两个女子组合就要开始行程，可结束聚会之后，女孩们还是在庄园这边住。而当天晚上，韩安康也没有去打扰金泰妍等人，而是着重陪了一下郑秀晶跟宋倩。

　　甚至为了省的来回跑，他还特意嘱咐郑秀晶，晚上跟宋倩同住一个房间。结果一晚上，两个女孩自然被滋润的红光满面，第二天才恋恋不舍离开。

　　看到这两个宝贝组合回归，身为公司董事长的李秀满，也觉得有些无奈。可他同样清楚，要用好这两个组合，首先还要让韩安康满意才行。

　　自从韩安康控股了SM之后，李秀满也真正感觉到，诸多的照顾。只是看着邀请两个女子组合的行程安排，李秀满也尽可能压缩，多给女孩们一点适应的时间。

　　可就算如此，看着经纪人交来的行程安排，休息了半月之久的女孩们，也忍不住哀叹道：“看来，我们这个月，都别想好好休息一下了！这么多行程！”

　　那怕嘴上这么说，可她们同样知道，行程越多意味着她们越受欢迎。沉浸了半月，确实要好好增加一些爆光量，才能保持她们的名声不会掉太多。

　　甚至对于权侑利等人而言，最终咬牙道：“拼了，反正这半个月，我都觉得体重有点超标了，真好可以减减肥。姐妹们，一起战斗吧！”

　　重新扬帆启航的九女，再次踏上繁忙的行程中。而韩安康则恢复了安静，再次返回了村子。陪着母亲跟曾祖母，还有肚子已经显形的成宥利。

　　已经有几月的成宥利，面对韩安康的回归，自然显得非常高兴。可对于李老夫人而言，看着韩安康给她找来延年益寿的灵泉水，同样觉得非常震惊。

　　甚至忍不住道：“小韩，这水还是给你母亲她们用吧！我都这个样子，喝这东西太糟蹋了。能活过百岁，我就很知足了。普通人，有几个能活过百岁呢？”

　　面对李老夫人的坦然，韩安康却摇头道：“祖母，这东西又不是喝了就没有。母亲她们，我以后自会给她们寻来，你老就放心喝好了。只要你老身体健康，我们这些做晚辈的才会开心。说起来，这也是得天之幸，我本头疼如何给你老找些东西延寿。老天便让我，发现了这些灵泉水。这也说明你与这水有缘啊！”

　　同样觉得震惊的司徒兰芳，自然清楚这种水，如果拿到外面去出售，只怕会引起疯狂抢购。能延续寿命的灵水，这世上除了儿子拿的出，谁又真正能找到呢？

　　加入相劝的行例，李老夫人最终才开始服用这灵泉水。等到喝下这水之后，李老夫人也能明显感觉到，这水似乎真的在灌溉，她本已干涸的身体一般。

　　等到第二天起来，看着满头的白发，似乎又恢复了不少黑色，李老夫人也真正明白。这水为何会配上灵字，确实有着异常灵异的神奇效果啊！

　　对她而言，灵泉水再贵重，也贵不过韩安康的一番孝心。能有这样一个孝顺的曾孙，李老夫人也真正感觉到，子孙绕膝的幸福跟快乐。

　　尤其看到，在院子韩安康陪着的成宥利。老人更觉得，也许应该多活两年，好好享受一下五代同堂的幸福。这样以后到了地下，也能问心无愧的见李老将军了。

　　于是，女孩们每天忙于行程，却不时会打电话给韩安康诉诉苦之余。韩安康也很安静，待在村子陪着老人跟怀孕的成宥利。这种生活平静之余，却令韩安康很享受！


第二百二十五章 分享好东西

　　回归平静生活的韩安康，没事也常去村诊所，替那些前来诊所就医的百姓看病。虽然他是诊所里面，唯一的年青医生，却很受这些前来求医问药的百姓信任。

　　有关韩安康的事情，尽管没被广为流传，可回龙村有个小神医，在青石镇却也是人所皆知的事情。来治病的百姓，自然更希望自己的病，由韩安康帮忙治疗。

　　结果这样一来，本就退休返聘来此养老的老医生们，这下真的清闲了不少。可对于韩安康这个医学后辈的医术，他们都发自内心的佩服。

　　甚至在韩安康待在村里，替百姓看病的时间里，这些老医生们也真正明白。老祖宗留下的精粹国医之术，并不只治疑难杂症，常见的病症一样药到病除。

　　诊所清闲的时候，这些觉得医无止境的老医生们，也会跟韩安康探讨一些医学问题。让他们觉得，答应上面返聘来此坐诊，确实真的来对了。

　　相比那些大医院，这所小村诊所的百姓，更加纯朴质朴一些。那怕小诊所，无法确诊的疾病，百姓也不会觉得他们在推卸责任。大多都是感恩般，从诊所离开。

　　没事的时候，在这环境清悠的村子里走走，也让老医生们觉得，这才是学医养老的好地方。现在有了韩安康，更令他们觉得，来这里真的来对了。

　　只是平静的生活，总还是有暂时中止的时刻。当宋倩跟郑秀晶她们，开始展开华夏的行程时。韩安康还是被郑秀晶的电话，催促到了京城。

　　签约星梦娱乐的她们，尽管在华夏的行程不多，更多还是宋倩这个华夏籍的艺人，增加其在华夏的名气。郑秀晶她们，更多还是负责南韩那边的事情。

　　来华夏拓展市场，自然少不了需要上一些节目。做为跟韩安康关系不错的湘南电视台，很快便邀请宋倩她们，前往湘南录制节目，而郑秀晶自然想要韩安康同行。

　　对于这种邀请。韩安康也没法拒绝。那怕家人有些不舍。却也清楚韩安康，不太可能天天待在家里。而成宥利同样清楚，她不能独自霸占这个男人在身边。

　　抵达京城的韩安康，看着入住四合院有段时间的郑秀晶等人。也觉得她们过来。或许最高兴的还是刘丽婷。有她们在。这个四合院或许不会显得太冷清。

　　虽然韩安康，不喜欢京城那种灰蒙蒙的情况。可他同样清楚，这种情况是一时半会。没法解决的事情。他也相信，有这种看法的人，绝对不至他一个人。

　　那怕四合院所在的位置，绿化效果维护的不错。可城市的大环境如此，韩安康就算是修士，也改变不了这种情况。所以，没必要他都不太愿意来这里。

　　住在这种古老的宅院里，郑秀晶她们自然觉得新奇。但更高兴的，还是她们跟韩安康的距离近了。面对韩安康的到来，她们越发觉得这种行程越多越好。

　　听着女孩们欢呼雀跃的声音，韩安康也无奈的道：“你们多大的人了，怎么去趟湘南也要我陪呢？好不容易休息一段时间，又被你们拉出来了！”

　　对于韩安康的无奈，郑秀晶却笑着道：“oppa，你可不能厚此薄彼哦！我听姐姐说过，你跟那家电视台的主持人都熟悉。有你罩着，我们自然更加放心一些。而且你天天待在村里，我都怕你会遗忘了城市的感觉。所以，叫你出来透透气，顺便也能看看我跟丽婷姐。你也是，丽婷在这，你就不想着多过来几次吗？”

　　面对郑秀晶帮刘丽婷打抱不平，事主刘丽婷却笑着道：“秀晶，明明是你想他想的要死，现在又把我给拉上。他不喜欢来这里，这事我早就知道了。他不是不喜欢来看我，而是不喜欢这里的空气。前两天你们也说了，这里的空气质量很差。你觉得，象他这样的人，会喜欢在这里地方生活吗？”

　　听完刘丽婷的话，女孩们想了想也确实。来京城的这段时间，对于空气的问题，确实听的最多。好在她们之中，有宋倩这个华夏通在，才避免了不少不必要的麻烦。

　　这年头，记者的询问陷阱众多。一不小心，说出些不符时宜的话，对她们拓展华夏的市场，也会带来一定的影响，所以众女在回答记者提问时，一般都交给宋倩这个队长处理。

　　聊着天气的话题，韩安康也算正式入住四合院。可前脚刚进院，后脚一辆军车便出现在四合院门口。看着走进院子的中年少将，韩安康也知道，晚饭没法在这吃了。

　　来的人，正是陪伴在吴老爷子身边的侍卫长。尽管只是个保镖队长的人物，可少将的军衔却是实打实。如果他愿意去带兵，同样也是军方一方要员。

　　面对吴老爷子派其来请，目的还是喝酒，韩安康也感叹道：“许叔，看来老爷子对我的行程，还真不是一般的关注。前脚刚到，后脚就请我喝酒去了。”

　　许少将却笑着道：“韩先生，这说明老爷子对你的关心啊！要知道，就因为这份关心，保国将军还没吃醋呢！走吧！晚了，怕是老爷子会来电话催了。”

　　对于常年待在吴兴身边的许少将而言，他很清楚能晋升将军，一切都得利于吴兴的信任。那怕能外放带兵，可他还是宁愿，当着吴兴的侍卫长。

　　有吴兴这位虎将当靠山，平时就算见到中将上将，别人也要对他客气三分。就凭着结识的这些军方大员，未来外放他的待遇，想必也不会太差。

　　华夏就是这么讲人情讲人脉的地方，象他这种侍卫长的职务，也不是什么人想干就能干上的。所以，这位少将侍卫长，从来不觉得少将伺候人，有什么好丢人的。

　　众女面对将军亲自来请喝酒，自然清楚不好拒绝。何况，在这里的几天时间里，刘丽婷也跟她们讲过，韩安康在京城的一些人脉。唯独这位老将军，跟其关系最密切。

　　没带任何人，便跟着许侍长一起离开的韩安康。抵达吴兴居住的山林小院，也觉得这里的空气，相比四合院确实好上不少。看来绿化好的地方，对空气真有调节作用。

　　望着除了吴兴之外，还有两个白发苍苍的老人，韩安康便知这两个，想必也是跟李家关系甚密之人。只是他很少，去跟这些人接触罢了。

　　经过吴兴的介绍，一直听李老夫人说起的韩安康，也很客气的道：“钟老，钱老，你们好。常听祖母说起你们，一直没去拜访，确实有些失礼，还请两位见谅。”

　　这两位资历比吴兴浅，却也是建国前便加入部队的李家嫡系干将。笑着道：“没关系，我们知道你忙。这次也是老夫人打电话，让我们跟你见个面。正好吴老哥说你来了京城，我们便一起过来，顺道蹭他一顿酒好。不过，你要真觉得不好意思，回头给我们送两坛酒好了。喝了你的酒，真喝不下其它的酒啊！”

　　看着两位老将军，直言不讳讨酒好。站在一旁的吴兴，立刻笑骂道：“你们两个老不羞，都一把年纪，也不觉得害臊。见面就问人家讨酒喝，好意思吗？”

　　面对吴兴的笑骂，韩安康却很大方的道：“没事，先前是我考虑不周。到时我会让人安排，给两位老爷子定期送酒。这酒虽然不错，两位老爷子也要适量饮酒才好。”

　　听到韩安康如此豪爽，这两位老将军立刻道：“听听，老帅，你是饱汉子不知饿汉子饥，天天小酒喝着，一点不觉得不好意思。我们讨酒好，还天天要挨着骂。这回好了，有小韩罩着，往后我们兄弟俩喝酒，也不用天天蹲点来这蹭了。等下回我们有酒了，回请你几次，看你到时还好不好意思说，我们老不羞尽知道贪杯。”

　　陪着三位老爷子，坐在院子里聊着天。韩安康很快道：“酒这东西，能少喝还是尽量少喝。虽然我的骨酒，对调节老人身体不错，却终归还是酒。这样吧！今天难得吴老相邀，又有幸见到两位老爷子，我就泡壶茶三位老爷子喝。可事先说明，这茶我手头真不多，那怕交给你们，也泡不出茶之真味来。”

　　一听这话，三位老爷了都来了兴趣。那怕吴兴也笑骂道：“你小子不地道，平时来我这做客，怎么没见你泡过茶给我喝啊？还天天让我泡大红袍给你喝！”

　　对于吴兴的笑骂，韩安康很直接的道：“老爷子，这可不能怨我。平时你的茶，确实比我的茶地道。可这次出去一趟，无意得到一点好东西，自然拿出来分享一下。你老要知道，这茶只此一家，别无分号。这段时间，我待在老家，其实更多的，还是替祖母调理身体。如果没什么意外，祖母应该还能多延寿两年。”

　　闻听此话，三位老人心中一惊的同时却也是一喜。毕竟，李老夫人的身份摆在那里，能多活一年都是福气。对他们而言，同样也是求之不得的福气啊！


第二百二十六章 盟友的欣慰

　　有些人，那怕无职无权甚至一介女流之辈。只要她嫁对了人，并且被众人认可，那么她便能得到应有的尊重，便能享受到，逝者走后所拥有的无尽荣耀。

　　眼下的李老夫人便是如此，那怕她从来没在什么，重要的领导岗位上工作过。可就凭她是李老将军的遗孀，加之拉扯大这李家一门子孙，便值得李老部下对其尊敬有加。

　　何况随着时间的推移，越来越多的老人离世。象李老夫人这样，可谓国宝级的人物，能多活一年对国家，对与其交好的家族而言，都是非常难得的事情。

　　今天到吴老这里，同韩安康会面的两位老将军。说起来，当年也是秘密战线出身，是李老将军一手培养起来的人才，最后上秘密战线转入军队服役。

　　那怕如今退了下来，可其在军中的嫡系成员同样不少。退休之后，虽然享受不到吴兴这样的高规格待遇，却也要比赵虎他们强不少。

　　原因很简单，这两位老将军，当年也是进过军方常委行例的大员。退休之后，同样居住在军方专门安置他们的疗养院，有专门的警卫二十四小时保护。

　　此番韩安康进京，考虑到李家的未来，李老夫人也正式，让这两人跟韩安康见个面，加深一下彼此的人际关系。那怕李老夫人也知道，韩安康其实很反感这些。

　　可这两位老将军，对李家也多有帮助。于情于理李老夫人觉得，应该让双方见个面。有这两位老将军照应着，将来韩安康接管李家，也会显得更加容易一些。

　　三人得知，本时日无多的李老夫人，竟然又能延长两到三年的寿命，自然显得即惊又喜。惊的是，韩安康的医术如此逆天，竟然能替李老夫人这样，油尽灯枯的老人续命。

　　喜的自然是。这位老夫人多活两三年。那么他们这些李家嫡系，也自然能稳坐泰山两三年。别小看这两三年，很多时候两三年，便能完成一轮势力洗牌。

　　闻听此话的吴兴。也忍不住感叹道：“唉。要是首长现在还活着。看到有你这样的曾孙，只怕他做梦都会笑醒。很可惜，老首长走的太早了。没能看到这天啊！”

　　想起当年因病早逝的老首长，吴兴确实诸多感慨。甚至在他看来，如果他这位当年，深受太祖信赖的首长没过早离世，也许后面很多事情都不会发生。

　　只可惜，这种事情也只能凭空想象一下。毕竟，逝者安息，有些事情也是没法改变的。好在李老夫人，最终还是找到了韩安康，算是让李家最终还是三脉齐全。

　　望着三位老人，想起自己那位不曾蒙面的曾祖父，韩安康略带安慰的道：“老爷子，有些事情命中注定，人力也是无法挽回的事情，你老就别感伤了。放宽心情，好好品尝我给你泡的茶。喝了这一回，下次还想喝，只怕也要多等待一段日子。有些东西那怕是我，也要紧巴巴省着用呢！”

　　说着话，韩安康也没隐瞒新认识的两位老将军。直接凭空取物，将一套精致古朴的茶具，摆在四人坐的石桌之上。这手功夫，令两位老将军也颇感稀罕。

　　反倒是吴兴，对这种情况见惯不惯。甚至当初他还幻想过，让韩安康多制作一些空间戒，装备到一些特别部队使用。那部队战时的后勤保障，无疑会轻松许多。

　　只不过，这枚空间戒都是韩安康偶然获得。炼制这种空间戒的方法，韩安康根本不知道。何况就算知道，他也没这个炼制的修为。空间法宝，至少是元婴修士的手笔。

　　见到这两位老将军没吭声，韩安康也感叹这些老将军，养气功夫跟定力，还真不是一般人所能相比。若这事，让别的老人看到，肯定忍不住询问一番。

　　望着茶具摆好之后，没让人准备泡茶之水的三人，很快看到韩安康凭空取水的能力。那不断滴入壶中的水，就好似有道清泉在空气中，开始往茶壶里面灌一样。

　　尽管早知道，韩安康的修为，达到不可思议的境界。可这手凭空生水的本领，还是让三位老将感叹韩安康的修为之强，修炼的功法之奥妙神奇。

　　等到韩安康再次握壶加热水的动作出现，三个对武者多少有些了解的老将军，也明白这是发功所致。可能做到这种功夫的，他们见过的真不多。

　　伴随茶壶里的水烧开，三位老将军觉得差不多时。却看到韩安康，取出一个玉瓶，略显心疼的往茶壶里面，倒了几滴晶莹剔透的液体。

　　很快一股浓郁的清香之气，便浮现在三人的鼻尖。没忍住的吴兴，好奇道：“小子，这瓶子里的水，到底是啥好宝贝？怎么味道如此清香？”

　　韩安康笑着道：“我还以为你老，真的能什么都不问呢！这水，便是这次外出，偶然得到的稀罕宝贝。这东西，才是真正传说级的稀罕物，天地最纯净的灵泉之水。我之所以能够给曾祖母续命，也是靠这东西给她调理身体。这水的好处，便是没任何副作用，便能改善人体免疫力，甚至促进细胞二次再生，比骨酒效果好上几层。只是此水非常难得，那怕我这次能只得了几小瓶。眼下留在身上，就剩这小半瓶，就算用来泡茶，只怕也享用不了几次了。唉，好东西难得啊！”

　　得知此水如此珍贵，三位同样年老的将军，自然感叹韩安康的大方。这若换成其它人，这样的东西根本不会说出来，更不要说还坦诚相待，告知此物之神奇呢！

　　随着茶水沸腾，韩安康将茶水倒与三人的茶杯之内，笑着道：“三位老爷子，尝尝我这乡下野茶的滋味吧！钱老，应该一直有轻微的哮喘，喝几杯这个，想必有疗效。”

　　一听这话，不时会轻咳两声的钱老爷子，也很高兴的道：“看来小韩，你这医术真的神奇。不把脉，便知我哮喘的老毛病。行，今天这茶，我就多喝两杯。”

　　随着三位老爷子，略显不舍的喝下杯中茶。那舒畅的感觉涌上心头，让三人都忍不住感叹道：“好茶，这茶真是好茶。可惜，喝了这茶，以后喝其它茶，只怕又没味道了。”

　　这话自然是吴兴说出来的，除了喝酒之外，这位老爷子最大的热情，便是没事之时，一人坐院子里泡茶喝。可喝了这茶，再去喝其它茶，确实没什么滋味。

　　面对这话的韩安康，只能苦笑道：“老爷子，这个我就没办法满足你了。这东西，我平时喝起来都要省着。不是我小气，而是确实拿不出多少啊！”

　　吴兴听到这里，笑骂道：“你小子，把我当什么人了。放心，我不会贪图你这些东西。何况，就你先前的泡茶技术，除了你之外，谁能这样泡茶呢？不过，你小子以后，别老是待在外面，有空多回回京城。我这老头子，只怕也没多少年好活，你就不能多过来陪我聊聊天喝喝酒。只要你来，我老头子就高兴。”

　　对于这位当初，将他从死亡线上拉回来的年青人。吴兴确实很意外，他会是自己老首长的曾孙。这种情况，或许也是老首长有意，让他们在此重逢吧！

　　随着韩安康在华夏高层中的地位越来越重要，他这位退隐军中多年的老将军，似乎又成为高层眼中的红人一般。有事没事，总有一些人上门拜访。

　　吴兴很清楚，他的身份固然能享受这种待遇。可这一两年，他的话语权，确实比以前更受高层的重视。为何会这样，一切都缘于他与韩安康的关系。

　　别的不说，就拿京中的顶级世家刘家。自从上次跟韩安康，将关系搞僵之后，最近的日子都不太好过。很多人都觉得，刘家错过了真正崛起的好机会。

　　可缘分这种东西，有时就是这样难以琢磨。并非有缘同韩安康相识，就能得到他的真诚友谊。那怕吴兴，若非真诚以待韩安康，只怕也没今日两人的这番感情。

　　种什么因，得什么果，这话用到吴兴身上，也许真的有点贴切。正是了解到这种情况，吴兴对韩安康自然非常重视。于公于私，交好韩安康都是受益良多的好事。

　　单单居住在附近，退居二线的老干部老领导。每次到了韩安康送酒的日子，几乎不用吴兴去喊，那些老干部都会相约而来，问其讨杯酒好，顺带还打包一些酒回家。

　　这种拿人东西便欠人情的事情，虽然从来没人说，可吴兴都清楚。对于他们这样的老人而言，很多事情不说，大家都心知肚明。

　　相比吴兴内心感慨良多，两位初见的老爷子，心中对韩安康的评价自然好了许多。不论别人怎么评价韩安康，今天他们见到的真人，更令他们觉得欣慰。

　　原本觉得李家开始没落，全部依靠李老夫人的余荫庇护。一旦李老夫人离世，那么李家淘汰出局，也是时间早晚的事情。这也顺带，会影响他们这些人的家族命运。

　　可李老夫人临老，跟韩安康这位曾孙相认。却替李家带来了新的希望，这也可以称的上，给他们这些李家嫡系盟友，带来的新的希望。对此，两位老将军也很欣慰跟高兴！


第二百二十七章 五女赴京

　　尽管韩安康不喜跟政客接触，可面对钟、钱两位曾祖父的老部下，他多少也需要给予一些尊重。更何况，李老夫人将他们介绍给自己，未尝不是在替自己铺路。

　　都说一个萝卜一个坑，眼下李家占着的坑，很多人都虎视眈眈的盯着，都恨不得能早点取而代之。可李老夫人在世一天，这些人都必须把这个心思收着。

　　那怕现如今李老夫人，搬到回龙村跟韩安康住在一起，京城李家这些子孙，虽然觉得日子过的不畅快。可至少目前，明目张胆打压的还是没有。

　　华夏有句俗话，叫“不看僧面看佛面”，李老夫人这尊大佛，很多人都要顾及一二。尤其象吴兴这些，当年李老将军的部下尚在，谁也不敢做的太过份。

　　虽然很多人都知道，眼下李家的子孙确实不争气。不论从军还是从政，那怕是从商的子孙后代，多多少少底子都不干净。要么便是志大才浅之辈，不堪重用。

　　面对韩安康这个根正苗红的李家子孙，那怕他名字前面挂着韩字，除了李老夫人之外，对其它李家人无甚好感。可很多人都知道，韩安康才是李家的希望所在。

　　可就韩安康自身而言，那怕没李家这个身份在，他想创建一个家族的话。只怕至少是个百年以上的大家族，而且势力会比现在的李家更为庞大。

　　只是一个家族，也要讲究底蕴。如果韩安康自己组建家族。那也只能称之为新兴世家，不能称之为老牌世家。何况，韩安康根本没心情，去玩什么世家。

　　对他而言，眼下能否迈过金丹这道坎，都是一个值得考虑的问题。一旦他不能渡过金丹劫，要么彻底重伤成为废物一样的存在，要么将彻底的灰飞烟灭。

　　炼气士逆天修行，得道便能享长生，道毁则魂消。这便是将他们。称之为逆天修士的根节所在。这一点。如今的韩安康看的很清楚，也理会的很明白。

　　不论是修士，亦或是普通人，生命同样只有一次。没有人。会觉得它是多余的。可以随便去挥霍掉。修士之所以逆天修士。图的不就是多存活人世一些时间吗？

　　在吴家陪着三老，享受一壶堪称神奇的茶水之后。以前一直觉得喉咙难受的钱老，几杯茶下肚。便觉得这种感觉奇迹般的消失了。

　　明白今日他沾了不少便宜，钱老也很感激的道：“小韩，多谢的话，我就不说了。下次有时间，去我家串串门子。有事，也可随时给我电话，常联络！”

　　对于钱老的感激，韩安康笑着道：“老爷子言重了，相逢便是缘。更何况，这事原本是我做的不对。也怪我这人太懒，不太愿意接触太多家族的事情。我的情况，相信你跟钟老都清楚，世家这种事情，我真的没太多兴趣。只是曾祖母，不想曾祖的心血化为乌有，我也只能勉为其难代管一些事情。可真正这些事情，眼下都是我母亲在打理，我真的没怎么插手。可不管如何说，两位老爷子跟李家，也有过命的交情，于情于理我也应主动拜访两位老爷子。但话又说回来，有些事情我没去理会，不代表我什么都不知道。我相信，今天我跟两位老爷子在此见面，只怕又会引来不少人的猜测，我很反感这种揣测。所以，将来两位老爷子，真的有事相召，随时可以联系我。虽说我不敢保证能随叫随到，但只要力所能及的事情，我一定尽力而为。这点，吴老可以做证！”

　　说了一下个人的意见，钟老也欣慰的道：“有你这句话，也不枉我们今天来这一次。放心，我们两个现在还健壮，想必还有一些年头好活。只要我们在，那些人就算蠢蠢欲动，也要把尾巴给夹好了。真惹恼我们这些老首长的部下，只怕他们也吃不了兜着走。老首长有你这样的子孙，我们也很欣慰。”

　　别人或许不知道，当年受李老将军恩惠的人有多少。可他们这些老部下，自然清楚这类人有多少。那怕在京的不多，可外地的同样不在少数。

　　甚至相比其它的红色世家，李家在海外的关系同样强硬。若是没这样的底蕴，李家又怎么配称的上真正的顶级红色豪门呢？这便是世家，真正的底蕴所在。

　　喝过茶之后，吴兴的侍从们也准备好了晚餐。尽管都是一些家常小菜，四人却也吃的非常尽兴。尤其对吴兴而言，今晚又稍稍多喝了小二两。

　　每次韩安康来拜访，他都会稍稍破例多喝一点。用他的话来说，这种机会很难得。如果韩安康不在，那怕让他多喝，他自己都会觉得要注意点，别喝过量了。

　　吃过饭，韩安康也没忘记，替三位老爷子检查一下身体。总体而言，三人的健康状况都不错。到了他们这个级别，保健医生也是定期检查，有专职医务人员照顾的。

　　至于钱老的哮喘，韩安康也多少知道，这京城的天气影响颇深。替其调理一番后，还是很慎重的道：“钱老，你这老毛病，想必也是当年，在一些情况复杂的地方落下的。眼下京城的空气状况不太乐观，如果可以的话，我还是建议你多去一些，绿化条件比较好，空气质量比较优的地方居住。这对你的老毛病，有不小的改善作用。”

　　闻听此话的钱老，略显无奈的道：“眼下这空气问题，确实是件值得头疼的问题。想当年，我们刚搬到京城来居住，那时的空气环境多好，现在整天雾茫茫的。我也想过，搬到其它地方去住。可我们这些人，轻易到其它地方，都会影响一大批人。我是真不想，给地方上的人添麻烦。有事，还需要不时往返京城，麻烦啊！”

　　对于钱老的无奈，吴兴听完之后想了想道：“小钱，不行的话，下次我跟小常说一下。把你安排到南方去待一段时间，那边的环境应该比这边好点。另外你当年，也在那边军区工作过很长一段时间，回老部队休养一段时间，相信别人也挑不出什么理来。至于京城这边，有事不是可以电话跟网络联系吗？”

　　做为资格最老的老将，吴兴自然有权，给这些曾经的袍泽安排一些福利。而他说话，也比钱老他们主动跟国家提，要好上许多。毕竟，他们退休后，都不想给国家添麻烦。

　　尤其象他们，如果离开京城去其它地方。也会让地方上的官员，觉得有些担心，生怕照顾不好他们，惹来京城一些大佬的恼火。同样，也会引来不少官员的巴结。

　　人情交际，自古以来便是华夏人所擅长的东西。就算他们这些军中出身的老人，同样没法摆脱这种事情。有些人，那怕烦，真找上门来，不见还容易得罪人。

　　对于这些道道，韩安康多少也知道一些。可这种事情，他只是出个建议，如何操办这些事情，那就交由上面的人去安排，他只要说出自己的建议便是。

　　陪着三位老爷子，饭后又聊了许久。看着天色不早，韩安康并没留宿，还是决定回四合院。不管怎么说，今晚想必女孩们，也会等着他回来。

　　似乎知道韩安康，这次来京城，更多也是受女孩们的邀请。对于他感情的事情，这些老将军也不做任何置评。那怕有人看不惯，也不敢在这事上挑刺。

　　做为有机会突破皇极境的高手，在男女问题上就算有些不对，那也说明不了什么。如今韩安康在国内的职务，更多都是国家强加于他身上的。

　　如果真拿这种事情说事，韩安康肯定巴不得撂挑子不干。所以，没人会傻到，在这种事情上找韩安康的麻烦。更何况，韩安康的麻烦，又岂是那么好找的？

　　这些年，韩安康虽然没在国内，制造什么大的事件。可当年清岛，还有后来美立坚的事情。不少人都清楚，这个年青人不好惹。

　　韩安康本身就是那种，人不犯我，我不犯人的人。得罪这样的人，除非真的嫌活够了。所以，关于韩安康的感情问题，在华夏高层中都会避而无视。

　　而身为当事人，韩安康同样清楚这种事情。眼下真正被公认为，他未婚妻的只有刘丽婷一样。可对类似郑秀晶这些女孩，政府多少也会关注一些。

　　虽然她们是明星，一举一动都倍受媒体关注。可华夏在这方面，多少也会做一些关注。那怕做不到，跟南韩四大家族那样，严令任何媒体报道韩安康的事情。

　　但有关韩安康的事情，国内多少也会进行新闻管制。这样的奇人，如果被广为宣传，多少也会引起一些不必要的麻烦。

　　当韩安康回到四合院的时候，看着还没休息的众女，多少也觉得有些感动。陪众女聊了会天，便安排雪莉她们去休息。至于其它三女，自然要特别对待一下了。

　　小别胜新婚，初至京城的韩安康，自然要好好犒劳一下三个女孩。而对女孩们而言，这也是她们觉得，重逢即期待又不好明言的小欣喜！


第二百二十八章 到底什么关系

　　抵达京城的韩安康，或许真的不喜欢来这里。一来这里的天气，令他觉得有些郁闷。二来到了这里，难免会惊动一些人，难免要接受一些不好推辞的邀请。

　　原本第二天陪女孩们，在星梦娱乐进行视察。结果又是一辆军车出现在公司门前，听到那位即将退居二线的常部长有请，韩安康自然同样不好拒绝。

　　做为军方的中将顾问，韩安康在国内跟军方打的交道其实最多。而每次跟军方打交道，又难免要跟常定接触。因此，两人的私交总体也非常不错。

　　尽管清楚今年似乎也是华夏的换届之年，可韩安康并不太关注这方面的事情。对他而言，不论是谁上位，能结交的来，那便照例跟对方结交。

　　如果真想将他当免费劳动力使唤，那么韩安康会将现在身上的职务，全部给推辞掉。不管怎么说，接下来突破金丹境前，他不想过多参与这些政治场上的事情。

　　再次来到军委办公地的韩安康，自然又受到军委领导们的热烈欢迎。对于军方邀请的用意，其实也是例行的见面，根本没什么事情。

　　用常定的话来说，做为军方的中将顾问，又是精英部队的指导顾问，韩安康来这里的次数太少。多来几次，也免去将来韩安康来这里，别人还不知道他是谁。

　　面对常定等军委领导的话，韩安康也只能表示无奈一笑。看着这些，都可谓年长的老将军们。他也只能表示，将来一定有空常来这里坐坐。

　　实际来不来，只有韩安康自己清楚。甚至在离开这里之后，当天下午他的专机，便从京城提前启程，前往湘南休息，等待明天女孩们的节目录制。

　　不知为何，跟这些将军们接触，韩安康似乎更喜欢，跟普通人接触来的舒服自在一些。那怕他所认识的普通人。其实也是公众人物。

　　接到韩安康的电话。平时大多都在湘南的主持人们，都显得非常高兴跟意外。那怕他们猜测过，这次郑秀晶等人来上节目，想来韩安康出现的概率比较高。

　　可没看到韩安康。他们甚至不敢主动联系。随着他们对韩安康了解的更多。他们更清楚韩安康的关系有多大。这样的大人物。他们确实不敢随意打扰。

　　去年湘南电视台，因为节目需要，前往南韩拍摄取景。原本不太受南韩三大电视台的欢迎。结果何囧试着给韩安康打了一个电话，这种局面立刻得与改观。

　　通过一个电话，何囧跟湘南电视台的摄影团队，甚至受到三大电视台最为热情的接待。与此同时，外景拍摄跟取景，也可谓一路绿灯。

　　这种连他们电视台领导都为之震惊的强大人脉，着实令何囧等人清楚。看似平易近人的韩安康，在南韩演艺圈竟然拥有那个，令人望而生畏的绝对实力。

　　此次接到韩安康打来的电话，连电视台方面也特意交待，一定让何囧等人招待好韩安康。这样的牛人，如果能打好关系，对湘南电视台而言，也是极其难得的。

　　只可惜，韩安康只邀请了几个主持人，至于电视台的领导们，他却没时间去接见。这种看似怪异的举动，更让众位当家主持人，觉得韩安康这人重情重义。

　　看着来到酒店的主持人们，韩安康笑着道：“没办法，又要麻烦你们一下了。这几个丫头，明天又要上你们的快本，到时多照顾一点。今天我请客！”

　　面对韩安康的客气，何囧笑着道：“韩先生，你能亲自前来，我们就觉得很高兴。前次若没你的那通电话，只怕我们的行程都不能顺利走下来。若不是知道，你不喜欢跟那些头头见面，只怕我们台长都会亲自过来。区区录制一档节目，你就这么见外，那就真的有点说不过去。怎么着，今天你们是客，来的又是我们的地头。何况，台里特意批了经费，今天这顿客你就不要跟我们抢。难得台里大方一回，你就成全我们这些主持人一下啰！”

　　听着何囧的话，韩安康略显无奈般道：“宋倩，看到没有，这就是当主持人的口才。连抢着请客，他都能跟你讲出花来，以后多跟何老师他们说说。”

　　做为组合中，唯一的华夏籍艺人。宋倩也笑着道：“会的，将来我也想回国内，或者在南韩，试试当主持人的味道。何老师，娜姐，多请教啊！”

　　站在一旁的汪函，立刻有些不满般道：“宋倩，你这可有些不地道。上他们的快本，怎么就不想着，上一下我们的天天向上呢？我们可是脱口秀，收视也不低啊！”

　　对于汪函的开口，站在旁边的汪夫人，也是湘南的主持人。便笑着道：“你也知道，你的节目是脱口秀。一帮男的，没事天天在那里叨唠个不停。要是她们五个过去，你们还不都笑翻了。不过，秀晶，你们若是有机会，到可以上上他那个节目。他们兄弟团当中，有个也是你们南韩来华夏闯荡的艺人呢！”

　　一听老婆终归还是帮自己的，汪函立刻笑着道：“不错，我们小五人长的不错，口才也不错。就是华夏话，说的不太顺溜，这南韩话倒一点问题没有哦！”

　　对于这档节目有所了解的宋倩，将汪函嘴中小五的情况，跟郑秀晶等人说了一下。得知还真有南韩籍的艺人，在华夏这边组合出道，确实有些意外。

　　而这时的谢娜，却笑着道：“宋倩，你们千万要小心，函哥这人，最喜欢给他的兄弟们拉红娘。所以，上他节目的女明星，一定要小心再小心，谨慎再谨慎啊！”

　　听着谢娜的吐槽，汪函忍不住道：“娜娜，你现在倒是，饱汉子不知饿汉子饥。光荣告别单身女人的行列，那你也要替我们兄弟团的兄弟们着想啊！平时他们待你可不薄，有事没事也跟在你后面转悠。怎么着，到了这里，你就故意拆我台是吧！行不行，我下次给你们家杰哥，介绍一堆美女让他认识。”

　　这话一出，谢娜笑着道：“乐乐，听到没有，你们家汪老师，似乎不太老实哦！怎么着，今天晚上回去之后，是不是应该好好调查一下。禁止他打麻将，最好了！”

　　一众主持人，在这里耍起了嘴皮子，听的众女云里雾里之余，也觉得这帮主持人的感情不错。说话的时候，也从来没什么好忌讳的。

　　反倒是两个年青的主持人，站在一边笑着不怎么说话。直到郑秀晶，带着怀疑的眼光，朝韩安康问了一句。对此，韩安康也有些不明白的摇摇头。

　　等到韩安康很好奇的问道：“海涛，你跟昕昕私下到底什么关系？”

　　闻听此话的杜海涛，略显惊讶之余笑着道：“朋友，很要好的朋友。不过，暂时还不是男女朋友。昕昕眼光太高，看不上我这种极具安全感体型的人！”

　　一旁的吴昕，也没想到韩安康会询问她跟杜海涛的关系。她们两个做为快本家族，资历最浅的两位主持人，平时表现确实有些容易令人误会。

　　只是想到韩安康也会八卦，确实有些令她意外。可听了杜海涛的话，吴昕立刻道：“胖就胖，还说什么极具安全感。就你的体能，上个楼跑几步都喘。”

　　同样待在她们旁边的维嘉，立刻笑着道：“吴昕，海涛，看到没有。现在连韩先生都觉得你们有问题。看来群众的眼光还是雪亮的，不行你们就在一起好了。”

　　被众人打趣的两人，多少觉得有些尴尬。可她们私下真正的关系如何，或许只有她们心里自己清楚。吴昕在快本中，话不多却也拥有一些粉丝追捧。

　　只可惜，了解她的人都知道，这个在节目上可以嬉笑怒骂的女孩，私底下却是有点宅的女孩。如果没行程，她能待在自己的屋子，整天不出门都行。

　　至于杜海涛的话，性格则有些外向。加上网上，不时付出有关他有女朋友的事情。这更让希望她们在一起的粉丝们，也不知两人现在到底是何关系。

　　不管如何，得到这个答复的郑秀晶，也觉得这两人似乎蛮般配。至于同属主持人，又在同一个节目中当主持，会不会发生一些特别的关系，那就真的未尝可知。

　　随着亲切友好的见面之后，韩安康也没在强调，今天到底由谁请客。最终还是离开酒店，跟着汪函等人，前往他们精心挑选过的地方用餐游玩。

　　做为华夏地方电视台中，以娱乐而闻名的湘南电视台，附近吃喝玩乐的地方自然不少。有宋倩在旁边当翻译，众女也玩的很开心。

　　原本在她们看来，来这种人生地不熟的地方上节目，多少会觉得有些担心。可一番接触下来，她们也发现，这些主持人其实都很健谈。

　　加上有韩安康这层关系在，给她们下绊子的事情，根本就不可能发生。甚至得知宋倩，未来将在国内，增加不少的行程后，这些人都主动帮忙介绍节目。

　　这样一来，众人间的沟通就越发的随意亲密。可不论女孩，还是这些充当地主的主持人们都清楚。这一切的纽带，都是因为韩安康的存在！


第二百二十九章 被信任也烦恼

　　随着越来越多的南韩艺人，开始转战华夏大市场淘金。快本综艺做为年青人，比较热衷的娱乐节目，也成为这些艺人借机推广跟拓展人气的最佳综艺节目。

　　而综艺节目的热播，让这五个快本家族的主持人，在华夏年青心目中也小有名气。跟他们私下关系不错的华夏艺人，同样不再少数。

　　前段时间，湘南电视台也是为了，扩大自身在国外的影响力。让各多的国际艺人，选择在他们电视台做推广，特意到深受年青人欢迎的南韩一探究竟。

　　一来，也是看中两国关系不断密切的大环境。二来，也是看好这个造星而闻名的国度。希望借此进一步，加大电视台在南韩还有华夏的影响力。

　　此次函数组合进军华夏，同样选择湘南电视台进行推广。虽说朝廷台的受众面更大，可艺人想上朝廷台，难度还是比较高。这样湘南，便成了最佳的选择。

　　在这些主持人的陪同下，女孩们自然渡过了愉快的一晚。而有意跟她们结交的主持人们，同样很快跟她们变得熟络起来。看来搞人际关系，她们确实与众不同。

　　不过，想想她们主持的节目，若是没有一定的亲和力。想来也会让上节目的艺人，多少有些放不开拘束，那样节目的录制效果也不太好。

　　有这一晚的愉快经历，第二天众女上节目，也很放的开。这样录制起来的效果。自然非常不错。那怕她们的经纪人也感叹，这有人跟没人完全两个样。

　　原本南韩的艺人，想来快本上节目，还需要交给电视台一笔费用。可这次，非但什么费用全免，他们这些随行人员，也享受到电视台不错的招待。

　　结束节目的录制，韩安康又在南韩多待了一天。顺便在何囧等人的陪同下，前往湘南著名的旅游景点游玩一番。这种待遇，也真正令SM公司的人员。知道韩安康的能量。

　　虽说他们都清楚。韩安康在南韩跟几位国民主持关系甚密。可在华夏这种地方，著名的主持人不计其数。年青人中，快本五人也算家喻户晓了。

　　能得到这样优秀的五个主持人陪同，这也说明电视台方面对韩安康等人的重视。有了这次的湘南之行。下次他们再来的时候。也不用担心受到什么冷遇。

　　只是快乐时间总是短暂。在湘南待了三天的韩安康，最终还是乘座专机离开了这座城市。而女孩们，相比来的时候有些忐忑。回程却觉得这座城市真的不错。

　　做为南韩的艺人，她们非常清楚。那怕她们国内的顶级艺人，到了华夏这边，如果没关系照顾的话，同样不会受到华夏人的关注，更不用说电视台方面。

　　想要得到华夏粉丝的认可，通过电视台提升人气，也是最佳的途径。而她们都清楚，这次是行程安排上，时间有些排不过来。不然，她们其它节目一样可以上。

　　有韩安康的关系在，她们比其它南韩艺人过来，确实要受到更多的照顾。这种照顾，很多时候会让她们，加大在华夏拓展人气的信心。

　　回到京城后，众女原本要当晚返回南韩。只是在韩安康跟李秀满打过电话后，众女最终还在四合院住了一晚，跟明天同样要离京的刘丽婷，再聚一晚之后再离开。

　　得知韩安康已经从家里出来，金仁河在当晚便给韩安康打电话。话音中难免有些吃味的道：“老板，现在的LOEN公司，是不是不受你的重视了？”

　　对于这话中的怨气，韩安康只能无奈的道：“仁河哥，说吧！需要我做些什么！”

　　其实前次在庄园聚会的时候，韩安康就听到女孩们的谈论。这段时间以来，他确实更多偏重于，照顾九个少女还有这五个可爱的女孩了。

　　不管怎么说，他现如今还挂着LOEN理事的身份。公司的事情，他确实没怎么管理过。眼下公司同样提升在即，他确实应该帮金仁河处理一些事务。

　　有了韩安康的回答，金仁河才略显满意的道：“既然你在华夏没什么事情，那就来趟南韩吧！过几天，我把初珑她们几个交给你，让她们到宝岛那边跑几个行程。如果效果好的话，我打算在那边，替她们办个粉丝会。这样一来，女孩们也算跨出国门，有助于增加她们的自信心。这安排，你应该不会反对吧？”

　　“我反对有用吗？”

　　无奈回话的韩安康，也清楚这件事情，是他早就答应过朴初珑她们的。现在既然女孩们，要开始在宝岛的既定行程，那他自然少不了要去那边一趟。

　　在四合院待了一晚，韩安康第二天一早，便带着众女跟刘丽婷前往京城。亲自将刘丽婷送上前往明珠的航班之后，他才带着郑秀晶等人返回南韩。

　　下了飞机之后，韩安康又派车送女孩们前往公司。至于公司，他倒没兴趣进去。而李秀满得知五女回来，也总算稍稍松了口气。

　　随着公司开始着力，打造这个即少女时代之后的五人女子组合。宋倩郑秀晶她们的行程，安排的还是比较满。虽说赶不上少女时代，却也比其它同期组合要忙碌许多。

　　有韩安康这个靠山在，很多南韩收视率比较高的节目，女孩们都有机会出演。甚至为了宋倩个人的兴趣，韩安康还让李秀满，试着给宋倩联系一些出演电视的角色。

　　唱而优则演，这是南韩很多艺人都走的路。当歌手，更多也是靠吃青春饭。只有演员，或许上了年纪之后，只要有演技有人气，同样不用被淘汰出局。

　　虽然韩安康不想宋倩那样辛苦，却清楚这个女孩比较要强。既然是她主动要求，韩安康便要想办法，满足她这点心愿。至于郑秀晶，韩安康则觉得可以延后一些。

　　对韩安康而言，他还是希望郑秀晶过的快乐一些。演员这个职员，对艺人的心理素质要求比较高。他蛮担心，这小丫头在剧组会受到排挤。

　　虽说他可以出资，单独给女孩们买剧本拍电视。可收视率提不上去，多少会让人觉得，是这丫头演技不行，拖累了整部电视剧的收视率。

　　不过，很心疼郑秀晶的韩安康表示，只要有适合的角色。她又能得到导演的肯定，那么便会安排她参演。对此，郑秀晶也很愉快的接受了这个条件。

　　将女孩们送回公司，韩安康便直接驱车前往LOEN公司。今年对LOEN而言，无疑又是重要的一年。其揽下的电视台，也将开始进入试开播的阶段。

　　再次来到公司，最为直接便是觉得公司人比以前更多了。原本拥有一整间办公楼的LOEN公司，眼下似乎还显得有些挤，这让韩安康觉得，是不是应该在买幢楼。

　　来到楼上，将这个提议说出，金仁河一脸无奈的道：“你这老板，真不知道有没有关注过公司的事情。将来电视台，肯定需要单独的转播录制中心。房子目前已经在装修期间，试开播的时候，属于电视台的工作人员，将全部搬过来。这段时间过渡一样，挤一下也没什么关系。你不当家，真不知油盐贵啊！”

　　做为LOEN公司社长，同样又是未来的电视台长，金仁河也算晋升到南韩名流行列。以前在他眼中需要仰望的人，如今反过来却需要仰望于他。

　　这种转变，让金仁河觉得非常满足之余，却也清楚都是韩安康的信任给予。以至于，他将公司当成自家的一样，尽心尽力忙前忙后，也算难得的工作狂。

　　真要说起来，韩安康确实应该感谢聘请了这样尽职的经理人。可对金仁河而言，他更多也是找到，适合自己兴趣的好工作，那自然会加倍用心去经营好。

　　何况，公司按照规定，他也拥有不小的股份。加上他也算的上，韩安康身边的心腹之人。有这份交情跟人脉在，未来他的孩子也将因此受益。

　　每次看到韩安康露出一付“我信任你”的神情，金仁河即觉得高兴，又觉得无奈。高兴是韩安康一如既往信任他，无奈则是这老板太愿做甩手掌柜。

　　现在每天，他恨不得一个人掰成两人用，可还是觉得事情太多。那怕为此，他多招了几个助理，替他处理一些事情，同样觉得忙不过来。

　　劳心劳命之余，他即觉得满足，却又觉得有些对不起家人。毕竟，要管理好这么一大摊子事，确实会缺少陪伴家人的机会。

　　好在他的家人，对他的工作比较支持。毕竟，当年在崔氏企业上班的他，要养活一家人确实不太容易。而现在，他的收入也直线上升。

　　男人忙于事业，对于理智的女人而言，也应该为此高兴。何况，韩安康这样大方的老板，对金仁河而言同样难碰。错过这个店，下次再想碰到只怕很难。

　　其次，也是金仁河的家人，也知道韩安康在南韩的权势。跟着这种人做事，那怕将来老了退休，他们也不用担心，未来的生活没保障，甚至还能福延子孙。这好事，谁会错过呢？


第二百三十章 难懂女人心

　　正在公司进行紧张排练的朴初珑等人，尽管知道韩安康答应的事情，一定不会反悔。可随着她们行程安排出来，六个女孩都很期待韩安康的到来。

　　来自己的公司，韩安康自然用不着通知或什么。结果当韩安康跟金仁河，就公司的事情谈了一段时间后，便在金仁河助理的带领下，直接来到六个女孩的排练室。

　　看着房门打开之后，站在门前一脸微笑的韩安康。六个已经香汗淋漓的女孩，转头看到站在门口的韩安康，都有种意外惊喜般的感觉。

　　做为队长的朴初珑，同样满心的小窃喜，拉着有些发呆的队友，很快上前行礼问好道：“理事！”

　　在公司，女孩们多少会注意一点礼节。那怕她们清楚，韩安康不会在意这些。可当着金仁河助理，还有排练教练的面，她们自然要显得象个公司的艺人些。

　　无论她们私下跟韩安康多么关系活络，在这种时候要注意的还是要注意。在南韩娱乐圈，不尊重公司领导或前辈，是会被人严厉批评的。

　　其它几位公司聘请的专职舞蹈教练，很快便听到韩安康询问道：“辛苦了，她们今天的排练情况怎么样？现在能不能，中止一下训练呢？”

　　几个舞蹈教练，很快道：“她们今天的排练，大多都只是熟悉一下舞步。而且她们今天的训练时间已经到了，可以结束这些训练了。”

　　其实韩安康询问这些教练。更多也是对他们工作的尊重。那怕他不问，想带走这些女孩，这些舞蹈教练又怎么敢多说一句呢？这可是社长的老板呢！

　　尽管得到的结果是一样，可韩安康询问一声，却也显示对这些教练的尊重。越是如此，这些教练对于这位很少出现公司的理事，越发的敬畏跟尊重。

　　尊重是相互的，这话想想还是有道理的！

　　随着这些教练跟金仁河的助理离开，女孩们才显得放松了许多。对于韩安康提前到来，她们无疑是最高兴的一群人。这也意味宝岛之行。这位理事oppa会陪她们去了。

　　前往一个陌生的国家跟城市，那怕有助理团队随行。可女孩们同样清楚，那些助理团队跟韩安康完全不能相提并论。前者只能替她们安排行程，却给不了任何帮助。

　　后者却也凭借自身的人脉。让她们的宝岛之行。尽可能取得圆满成功。当然。她们自身的努力跟实力，也是成功不可缺少的东西。

　　望着女孩们一身简单的舞蹈服，将身体凸显的越发玲珑有形。韩安康也笑着道：“好了。你们先去洗澡换衣服，等下我带你们去吃饭。最近应该很累吧？”

　　又是做为队长的朴初珑，也没什么隐瞒，直接道：“嗯，为了此次宝岛行，我们最近排练的时间确实多了不少。另外华语的学习，社长还专门请了辅助老师。”

　　听到这里，韩安康笑着道：“这也是为你们好，多掌握一门外语，更有助于你们将来走出南韩。宝岛也是讲华语，他们的官方用语，说起来也是很标准的。如果你们到了那里，出席一些活动，能多听懂一些华语，自然会博得那里粉丝的好感。所以，现在辛苦一点，将来最终受益的还是你们啊！”

　　陪着六个靓丽的女孩聊了几句，韩安康也没在舞蹈室久待，便让朴初珑领着女孩们去洗漱。等她们梳洗打扮完毕，韩安康再带她们出去好好的吃一顿。

　　对女孩们而言，也许一顿美食，便能让她们觉得，最近的辛苦全补回来了。更何况，今天带她们去用餐的，还是韩安康这位温柔体贴的韩理事。

　　等到韩安康离开舞蹈室，开始看望在公司的艺人，六个女孩却叽叽喳喳的回到休息室，开始梳洗打扮起来。希望将最好的一面，展现给这位oppa理事看。

　　都说“女为悦己者容”，眼下这些同样年龄不小的女孩，更加清楚美丽的重要性。那怕在别人眼中，她们是舞台上闪亮的明星，却也是再普通不过的妙龄女孩。

　　做为组合中的队长，走进洗浴室内朴初珑，看着镜中那具玲珑有形的白晰身体。也忍不住幻象着，那位她芳心暗属的理事，是不是真的还把她当小女孩看待呢？

　　尽管朴初珑也清楚，在这位理事心中，将她们当成小女孩看待的心思，绝对比她们想象的多一些。可朴初珑还是希望，韩安康也看出，她们真的长大了。

　　想着韩安康身边的郑秀晶，其实比她还小，却因为胆大主动出击的原因。最终抢的先机，成为韩安康身边第一个女人。朴初珑说实话，真的有些羡慕。

　　那怕她心里明白，这种爱慕多少有些感恩的心情在。可随着对韩安康的感情多起来，每次看到郑秀晶她们，跟韩安康无所顾及的样子，她真的很羡慕。

　　一直以来，别人都说她是个比较内向的女孩。其实朴初珑清楚，她也敢爱敢恨。现在她所担心的，便是她真的表白之后，韩安康会否接受她，或者看轻她呢？

　　进入娱乐圈也有段时间，朴初珑看到过不少同龄的女孩，为了一个出名的机会，付出异常惨重的代价。向她们这样，出道如此顺利的女子组合，其实真的不多。

　　这一切，虽说有社长特意照顾的原因在。可朴初珑同样清楚，没有韩安康对她们的爱护，她们在公司在娱乐圈的情况，绝对没有现在这样好。

　　这种犹豫不决跟忐忑不安的心理，让她现在面对韩安康的时候，总显得有些不自然。偏偏韩安康又不识女儿心，让朴初珑很恼怒韩安康这个木头人的性格。

　　“难道我真的不漂亮？难道我就真的一点女人味都没有吗？我的皮肤也很白晰啊？”

　　自言自语的朴初珑，盯着镜子中自己的身体，也忍不住红着脸说了几句。这种表现，她平时控制的很好，或许只有这个时候，她才会真正的放开天性一下。

　　想着她已经是成年的女孩，出道至今想追求她的男生不是没有。只可惜，自从遇见韩安康之后，她便不再另眼相看其它出现在身边的男生。

　　对她而言，放着这样好的又真心喜欢的男生不要，去接受那些男生的追求，她根本就没有兴趣。那怕这样的爱情，不会被人看好，她还是觉得愿意飞蛾投火一次！

　　一直以来，她便想着这次宝岛之行。也许到了陌生的城市，又拥有跟韩安康独处的机会，朴初珑决定一定要表白一次。她有自信，只欠缺一些勇气罢了。

　　根据她对韩安康的了解，还有对她的特别照顾，朴初珑觉得韩安康不会对她没有感觉。而韩安康对她们视而不见，更多也许是不想伤害她们罢了。

　　那怕私下她们六人，不时都会谈及一些韩安康的事情。可朴初珑清楚，跟她存在同样心思的女孩一定不只她一人。她不想，在组合里面又输给其它队友。

　　甚至有时朴初珑还自我安慰般的想过，韩安康身边的女孩不至一个。这也意味着，多她一个不多，少她一个也不少。连金泰妍她们都义无反顾，她又为何犹豫不决呢？

　　无论最终得到的是什么结果，朴初珑觉得试一次，总比不试好一些。那怕被拒绝，朴初珑也希望知道，她到底那里不如那些女孩，输也要输的甘心。

　　在朴初珑胡思乱想之时，韩安康正陪着李孝利她们聊的火热。这些大龄“剩斗士”，如今最大的问题，也是想早点找个人嫁了。

　　很可惜，她们愿意嫁的人，人家却没多少娶她们的决心。愿意娶她们的男人，她们却又不太情愿。对于她们这个年龄的女人而言，爱情无疑是奢侈的。

　　面对李孝利等人的抱怨，韩安康也只能无奈的道：“这种东西要看缘分，缘分到了，你们自然会找到属于你们的那一半。有时候，看对眼也是很重要的。”

　　对于韩安康的话，李孝利直接翻着白眼道：“你这家伙，有宥利她们陪着，自然看不上我们这些熟女。要不是知道你小子喜欢年青貌美的，我们都想倒贴呢！有你这样的人罩着，将来就算退出演艺圈，我们也不用担心后半生没着落。这样一说，宥利这丫头的命，真的比我们好多了！”

　　李孝利的话，大胆的令韩安康也没法忍受。只能无奈道：“孝利姐，以你的条件，说这话有些言过其实了吧？说到底，还是你的眼光太高了！”

　　其实韩安康也明白，这些女星能有今时今日的地位，确实付出太多的努力跟幸苦。如果所托非人的话，下半辈子的生计也是个问题。

　　何况女星在舞台上风光无限，却不代表在生活中也能风光无限。要是嫁的人不好，将来苦日子有的受。这也是为何，她们对结婚很谨慎的原因。

　　嫁入豪门，也许是她们最向往的。可这年头，有几个女星能真正嫁入豪门幸福的呢？前车之鉴，她们又岂敢随意把后半生给嫁了呢？


第二百三十一章 烤肉的奖励

　　陪着李孝利这些熟女，谈论有关爱情跟婚姻的问题，韩安康也觉得自己很傻。可看见这些女汉子谈兴正浓，他自然又不好离开，去寻找相对安静的一方天地。

　　偏偏李孝利等人，似乎很喜欢看韩安康露出这种尴尬的表情。硬是拿这种，韩安康同样无解的话题，跟韩安康请教询问，韩安康又如何给出良方呢？

　　有关爱情，有关结婚的事情，韩安康尚且需要一剂良方。又何谈给李孝利等人，去帮忙寻找所谓的幸福呢？这种事，完全就是对牛弹琴，偏偏几女还弹的兴致勃勃。

　　好在待在门外的姜明浩，是个明白人，先前主动离开。现在得知朴初珑等人下楼，便推门而进道：“老板，时间到了，我们要出发了！”

　　没敢说请朴初珑等人吃饭，不难保不准，这些大前辈女星，又会说出什么怪话来。那怕姜明浩知道，韩安康似乎更热衷于，跟这些年青靓丽的女孩待在一起。

　　见到姜明浩来请，韩安康也果断起身道：“孝利姐，你们慢慢聊。有时间的话，可以去我村子看看宥利，我相信她会很高兴看到你们的，顺便你们也休息两天。”

　　面对韩安康的邀请，李孝利也笑着道：“好哦！你是老板，你的话我们怎么敢不听呢？何况我们确实有段时间，没看到宥利这丫头，去看看学点经验也好啊！”

　　听到这话的李真，立刻娇笑道：“孝利姐。你想学什么经验？现在连男朋友都没有，你难不成还能怀上？那就真的奇怪了？要不，让理事帮忙一下？”

　　闻听此话的李孝利很大胆的道：“这个建议，可以考虑一下！小韩，怎么样？看的上老姐这付尊容不？要是看的上，我也学习一下，有个孩子在身边，相信会很有趣！”

　　如此露骨的话，说的韩安康太过无语的道：“你们忙，我先走了！”

　　望着显得有些落荒而逃的韩安康。李孝利这三个大姨子自然笑的合不拢嘴。那怕姜明浩等人。看到韩安康这付样子，也多少觉得有些好笑。

　　其实在这些保镖看来，朴初珑这些青涩少女，欠缺的或许正是李孝利等人身上的成熟魅力。做为南韩的国民妖精。渴望一亲李孝利芳泽的成熟男人只多不少。

　　出了公司。看到已经坐到车上的女孩。韩安康还是觉得。这些女孩更可爱一些，不象李孝利等人那样，那样直接的话也能说出来。多少令他有些难以招架啊！

　　身为男人，尤其还是朱唇遍尝的男人，韩安康自然明白，李孝利这些熟女对他的杀伤力有多大。只是他明白，相比这些年青女孩，李孝利等人更成熟理智。

　　那怕他相信，如果他想一亲这些熟女的芳泽，李孝利等人想来不会拒绝。可一亲芳泽之后，如何安置她们，却是个比较值得头疼的问题。

　　相比郑秀晶她们尚且年青，婚姻的问题暂时不用考虑。可李孝利她们这个年纪，享受爱情的浪漫只怕不太现实，就算投入感情只怕也是奔着结婚而去。

　　还做不到饥不择食的韩安康，面对这种露骨的暗示，也只能委婉拒绝。不论李孝利先前的话是真是假，都让韩安康在心底留下一丝心怵的涟漪。

　　望着坐在身边的朴初珑等人，韩安康平复心中涟漪，笑着道：“你们想吃什么？”

　　朴初珑看了看身边的队友，见众女都笑着不说话，便道：“oppa请我们吃什么，我们就吃什么。我们很好养活，不挑食的！”

　　这样的俏皮话，让韩安康朝前面的保镖道：“找家环境清悠点的烤肉店，我还是带你们去吃烤肉吧！我想，烤肉对现在的你们而言，应该更具吸引力吧？”

　　得到众人点头的答应，司机很快驱车离开公司。而望着六女陪韩安康离开，站在公司楼顶的李孝利等人，也觉得真的年纪大了，对男人的吸引力也有所下降。

　　其实她们都经历过这种事情，年青貌美之时，追求者不胜凡举。等到她们上了年纪，又有了一些感情经历之后，再去挑选对象的时候，却没以前那样容易。

　　以前是她们选别人，现在却成了别人选择她们。这种容颜逝去的无奈，多少让她们有些感叹岁月不饶人。毕竟，她们曾经也跟朴初珑等人一样，得到万千男人的喜爱啊！

　　随着姜明浩找好吃饭的地方，韩安康带着六女走进，一定环境不错，地段却相对有些偏僻的烤肉店。这里的老板，早准备好一切，招待贵客的到来。

　　对他而言，烤肉店里很少能碰到，如此豪爽的食客。为了保证店里的安静，吃饭的时候不被人打扰，姜明浩直接将烤肉店给包了下来，让烤肉店专门为韩安康服务。

　　面对走进店里，没怎么掩饰容貌的六个女孩，烤肉店老板跟服务员，都认出她们的身份来。可没有谁敢上前，跟这六个女孩索要签名之类的东西。

　　在他们看来，韩安康带来的黑衣保镖，足以说明他的身份。一些有钱人，喜欢豢养一些年青女明星，已经不是什么新闻。可这种事情，会暴露于公众中的毕竟是少数。

　　等到六个女孩跟韩安康坐进包厢，姜明浩跟随行的保镖，则在隔壁的包间吃烤肉。而且为了保证安静，服务员送来的肉食，都是保镖当中转端进房间。

　　看着一盘盘优质的肉片端上桌，众女似乎闻到烤肉散发出的香味。眼神终于从韩安康身上，转移到这些烤炉上，想早点吃到这种肥美爽口的烤肉。

　　能看出女孩们，似乎真的好久没尝过烤肉。韩安康笑着道：“行了，你们又不是第一次跟我吃饭，用不着太拘束。既然炉子热了，那你们就开始烤肉吃吧！对了，要是你们晚上没行程安排，想喝点酒的话，也可以让老板帮你们上点。只要别喝太过量就行，在这里没人说你们的！”

　　听到韩安康还允许她们喝酒，朴初珑看了看几个酒量不错的队友有些意动。便笑着道：“那要不，我们来两瓶清酒吧！陪着清酒吃烤肉，口感会提升不少呢！”

　　有了朴初珑的提议，其它女孩自然高兴无比。或许正是这种韩安康一来，她们便能放开心性的生活，让她们对韩安康都充满了好感。

　　伴随两瓶清酒上桌，韩安康当然少不了喝两杯。这种所谓的烧酒，度数其实也不高。至于味道，对韩安康看来，还不如老家自酿的地瓜烧好喝。

　　可这种清酒，对酒量不太好，又能喝几杯的女孩而言，无疑是最佳的酒水。只是这种清酒，如果喝的多，同样也会醉人。两瓶清酒，想来还是不够喝。

　　果不其然，随着众女开始吃肉喝酒，气氛热闹起来。两瓶量本来就不多的清酒，很快便见了底。望着众女意犹未尽，韩安康便主动让老板再拿了两瓶上来。

　　看着喝过酒，脸色红扑扑的女孩们，解下身上包裹严实的外套。露出玲珑有致的身体，韩安康也觉得，这些女孩似乎真的长大了。

　　当初第一次看到她们的时候，这些女孩似乎还青涩如青苹果。眼下再看的话，那怕年龄最小的忙内，身材同样有料。看来年龄最小，未免身材就最差啊！

　　看到吴夏荣，韩安康想到那位回到岛国跑行程的徐贤。也觉得，当初品尝那位忙内的时候，似乎也别有一番趣味。也许，忙内也到了可以收获采摘的季节了！

　　想到再过一段时间，金泰妍她们便要前往美立坚，去那个喻为世界娱乐中心的国家，展现属于她们的魅力时。韩安康觉得，那应该是个不错的机会。

　　不知何时起，韩安康发现他对于女孩的抵抗力，比以前又下降了不少。或许对他而言，一只羊是放，一群羊也是放。

　　要搞定一个女孩的父母困难，也许搞定一群的女孩父母，便不会那么困难也说不定。最关键的，韩安康不希望，身边这些喜爱的女孩成为别人身下的玩物。

　　这种略显霸道的想法，每每产生的时候，都会让韩安康觉得有些邪恶。可他必须承认，随着修为的提升，他无视世俗约束的情绪，同样比以前高了许多。

　　很多时候，韩安康都会有意压制，那股在他看来不好的心思。只是这种压制，遇到某些特定的时间，却会扩大无数倍，让他在理智与真心对抗中失败。

　　想着那些女孩，闻着鼻前飘进的悠香之气。看着一脸红扑扑的朴初珑，似乎喝的有点高。韩安康也觉得，这女孩看向自己的眼神里，似乎多了一些别样的东西。

　　就在这时，朴初珑突然起身道：“你们先喝着，我出去一下！”

　　结果起身的时候，朴初珑突然脚下有些软，直接摔了下来。幸好韩安康眼急手快扶了一把，却不小心握住那饱满的娇嫩之处。

　　就在韩安康准备道歉时，朴初珑却红着脸道：“oppa，你陪我出去一下吧！”

　　这话说的韩安康愣了一下，而看着众女的表情，似乎都有点喝的多。想来等下出去，免不了要替这些女孩醒醒酒。不然，这样子回到公司，一准会让人产生厌恶想法的！


第二百三十二章 洗手间的表白

　　看着其它五个女孩取笑的样子，朴初珑多少有些脸红。可不知为何，先前喝酒的时候，那些话似乎涌上心头，让她实在忍不住想说出来，却又不敢当着这么多好姐妹说。

　　结果每次用酒将心里话压下去，越压却越想说，心里那种控制不住的想法。让朴初珑不知不觉间，都有些喝上头，甚至开始觉得有种想发泄一番的冲动。

　　当然，这种发泄指的是，她有点控制不住身体中的水份。原本没想让韩安康陪她出去，结果却没想到，起来会发生这样的一种状况。

　　同样觉得心里发颤的朴初珑，也是强忍着那股颤抖之意，保持镇定般说出这句话。她希望到了外面，能将那些心里话说出来，那样也许不会憋的那么难受。

　　似乎看出朴初珑有话不方便在这里说，韩安康很快道：“你们五个，别喝太凶，悠着点。等下我可没办法，照顾你们六个小酒鬼。你们先坐着，我陪初珑出去一下。”

　　说着话，韩安康起身扶着脚步略显踉跄的朴初珑，走到烤肉店的卫生间。从始至终，朴初珑都没说过什么，而韩安康更多是不知道说什么。

　　看着朴初珑走进卫生间，韩安康略显关心的道：“小心点！”

　　有些害羞的朴初珑点点头，推门走了进去，将憋了许久的东西给放了出来。想到外面等待的人，朴初珑也觉得心里有些发颤，先前鼓起的勇气又不知跑那去了。

　　坐在马桶上的朴初珑。忍不住搡了几下脸，小声道：“朴初珑，你行的，加油！”

　　那怕这么小声的自言自语，对于韩安康而言同样跟在身边讲没什么区别。甚至令韩安康觉得有些尴尬的是，先前的声音他同样听的清楚无比。

　　有时候，他也觉得，耳朵灵敏并非完全是好事。总能听到，一些不想听，却偏偏能听到的话跟声音。韩安康也好奇。这丫头好端端说这话做什么？

　　没多久。稍稍收拾好心情的朴初珑，终于从卫生间走了出来。看着洗卫间很安静，朴初珑突然道：“oppa，你能进来吗？我想跟你说点事情？”

　　不解其意的韩安康。略显惊讶的道：“你这丫头搞什么？这可是女卫生间。你让我一大男人进去。算怎么回事？有什么话，站在这里说不行吗？”

　　不知是不是被韩安康习惯性的丫头称呼给恼到，朴初珑娇嗔道：“oppa。这烤肉店都被你包下来了，除了她们五个外，谁会进女卫生间，我都不怕，你怕什么？”

　　看着突然展现小女人一面的朴初珑，自论见多识广的韩安康，也搞不清楚朴初珑此刻到底在做什么。是在撒酒疯，还是真的想跟他说些事情呢？

　　没等他反应过来，站在洗手间门口的韩安康，却直接被朴初珑拉进了卫生间。甚至等他觉得哭笑不得时，朴初珑反手把卫生间的小门给关起。

　　这丫头到底想做什么？

　　越来越好奇的韩安康，看着挤在身边的朴初珑，忍不住苦笑道：“丫头，你到底想玩什么把戏？我们现在这样，要是让夏荣她们看到，指不定怎么想呢！”

　　听着这话的朴初珑，却很大胆的道：“她们爱怎么想，随她们怎么想。反正今天，我要正式对你提出抗议，不许oppa再称呼我为丫头了。我长大都成年了，不是孩子了！”

　　如此娇蛮的朴初珑，确实令韩安康有些意外。只是面对这个抗议，韩安康愣了一下却只能道：“好，那算我说错话，以后不叫你丫头了。这样好不好？”

　　得到如此答复的朴初珑，这才满意的点头道：“好，那这事就这样定了，以后不许叫我丫头，只能叫我初珑。还有，不许把我当成小女孩，我真的长大了。”

　　“行，行，行，初珑是大姑娘，不再是丫头了。这样对了吧？”

　　觉得朴初珑这时候，有点类似发酒疯的情况，韩安康只能顺着她的话就说。另外为了早点解决这种问题，韩安康便准备替她醒醒酒。

　　再这样闹下去，真不知道这丫头会闹出什么事情来。这还是他第一次看到，原本温柔安静的朴初珑，喝了点酒却会展现这样的一面。

　　就在此时，朴初珑却很认真般道：“oppa，你是不是觉得我喝醉了，现在在耍酒疯呢？其实我想告诉你的是，我没醉，我头脑比任何时候都清醒。真的！”

　　对此韩安康只能苦笑道：“行，我相信你！”

　　可大胆直视着他的朴初珑，立刻摇头道：“没有，你的表情告诉我，你没相信我刚才说的话。其实我也知道，不喝刚才那点酒，有些话我肯定不敢说。只是有些话，放在我心里好久了。久到我再次见到你，我真的控制不住。所以，我必须把这些话告诉你，不管你怎么看我，我都要告诉你，我喜欢你。”

　　又见表白！对这种事情，也算有点经验的韩安康，还真没想过有一天，他会被一个女孩堵在女卫生间里，说出这样一番，令他略显错愕的话来。

　　也许看出韩安康脸上的茫然跟意外，朴初珑继续红着脸道：“oppa，其实我知道，对你有这种想法不好。你一直把我们当妹妹看待，可我想要的不是这种疼爱。我也知道，喜欢你是我的不对，可我控制不了自己的心。每次看到你，我就觉得非常开心跟激动。每次你离开，我都觉得很挂念。我长大了，也明白这是喜欢上你了。或许你会觉得，我现在说的都是酒话。可你应该知道，酒后吐真言的话。原本我想去宝岛的时候，再找个特别的时候，跟你说出这些话来，可我实在忍不住了。不管你心里怎么想，或者怎么看待我这个人。可我觉得，你喜不喜欢我，是你的权利。爱不爱你，却是我的权利。我觉得，现在的我应该是真的爱上你了。怎么办？”

　　听着朴初珑发自真心的表白，韩安康确实有些意想不到。其实对于朴初珑她们，他当初关心她们，只是觉得她们年纪小，却如此辛苦的为出道当艺人而打拼。

　　将心比心，如果他有这样一群妹妹的话，他肯定舍不得她们这样辛苦。所以，在有能力的情况下，他都会展现关爱她们的一面，却没想到会闹成这样。

　　要说对她们没半点非份之想，韩安康也觉得不太可能。眼前这个女孩，确实很讨她的喜欢。只是这种喜欢，相比他对金泰妍等人的喜欢，多少还是有区别的。

　　也许是看到韩安康在犹豫，朴初珑觉得有些伤心。虽然她预料过这种结果，却没想到真正面对的时候，竟会如此的令她心疼。

　　不想让韩安康看到她脆弱的一面，满怀希望的朴初珑，只能又道：“oppa，没关系。我知道，现在的我，也许真的不能让你动心。不过，我会加油的！”

　　看着泪水在眼眶迅速凝结的朴初珑，就准备转身打开房门。韩安康却一把拉住这个女孩，没等他说话的时候，却听到外面传来吴夏荣的声音。

　　“欧尼，你在卫生间吗？怎么还没出来呢？oppa呢？”

　　正觉得有希望，韩安康拉住她的朴初珑，听到是吴夏荣在喊自己。立刻误以为，这是韩安康不想让她的队友，看到韩安康跟她躲在这里。

　　保持镇定的道：“夏荣，我在里面，你们先吃着。我肚子有点不舒服，没事的！oppa刚才进男洗手间了，你们再等一下，我很快就好了。”

　　在外面的吴夏荣听到声音，这才道：“好，那你快点，不然烤肉都被我们吃光了。”

　　说着话，脚步声又很快离开。就在这时，泪水已经流出的朴初珑，却感觉身体一轻。被拥进一个温柔的怀抱，一双强壮的臂膀将她娇弱的身躯紧紧搂住。

　　明白这意味着什么的朴初珑，觉得她仿佛从地狱一下来到了天堂。可泪水似乎流的更汹涌一般，让韩安康也觉得，这女人怎么眼泪这么多呢？

　　将朴初珑稍稍放开，有些表情无奈的韩安康，安慰道：“好好的，怎么又哭上了呢？我还是第一次，碰到有女孩，敢在这样的地方对我表白呢？你让我说你什么好呢？”

　　听着这些话，朴初珑却笑的很羞涩，只是泪水却控制不住般，不断从眼眶中流了出来。这种又哭又笑的表情，令韩安康明白，这个女孩的表白只怕是认真的。

　　伸手替其拭去脸上的泪水，韩安康又道：“行了，别哭了。再哭下去，把你小脸哭花了，等下她们还不知道会怎么想呢？到时，我真跳进黄河也洗不清了。”

　　此情此景，确实令韩安康很意外。可听到这些话，朴初珑却很激动般。突然将嘴唇递了过来，垫起脚尖吻了上去。她觉得，这种方式回答，也许更符合她的心情。

　　本身在公司还有烤肉包厢，就被挑拨了几次的韩安康。看着朴初珑跟他玩逆袭，也觉得应该给她点教训。让她知道，有些事情还是男人主动点比较好！

　　尽管她特意选了个这么好的地方，那么韩安康不给她一点教训，让她知道不能随意，让男人进女卫生间的严重后果。岂不浪费一次，深刻的教育机会吗？


第二百三十三章 高档餐厅宴请

　　先前气氛热烈的烤肉包厢，自从朴初珑跟韩安康出去，一下便显得冷清了许多。望着身旁色泽诱人家烤肉，吴夏荣等人却没什么食欲，略显耐心的等待着两人归来。

　　要不是先前吴夏荣找过一次，其余四人又想再出去找一趟。在她们看来，等待的时间有点难熬。可在朴初珑看来，现在的她同样有点倍受煎熬。

　　那怕她做好了一切的心理准备，可面对韩安康霸道的侵略，心里高兴之余却也有些惧怕之意。毕竟，此情此景太不合适，真在这里把一切交给韩安康，只怕她也会留有遗憾。

　　感受着身上身下都失守，始终处于韩安康的把控之中，浑身无力的朴初珑，能做的就是用力抱紧这个男人。至少有一点她能确定，韩安康并不排斥她的亲近。

　　渐渐迷失其中的朴初珑，很快便感觉先前排过一次的东西，再一次不受控制般喷涌而出。若非韩安康始终吻着她，让她的尖叫声发不出来，只怕这里早就让人听出不对了。

　　看着瘫软般倒在身上的朴初珑，韩安康也清楚，这个女孩非常不错。身体一股天然的清香之气，很令他迷恋。只是这种地方，不适合慢慢品尝这位小美女。

　　等到朴初珑心绪慢慢复苏，韩安康依然把玩着两处饱满之地，笑着道：“现在知道，不要随便放一个男人进这种地方吧？今天，只是一点小教训。要记住了。你这丫头，平时看你温温柔柔的，今天却表现出如此娇蛮的一面，真有点让我吓一跳。这种事情，你要考虑清楚，毕竟我是什么人，你现在应该更清楚了。”

　　听着韩安康再叫她丫头，喘息未定的朴初珑，略显羞涩的道：“oppa，放心。我从来不后悔自己的选择。只要你心里有我的位置。付出再多我也甘心。”

　　如此简单却情深的话，令韩安康也不好多说什么。输出几股元气，替她醒酒的同时，也让她恢复一些体力。不然。就这样的状态进包厢。一准让其它女孩看出不对来。

　　暂时还不想让其它女孩知道这事。韩安康多少也要时间调整一下心理。他也相信，朴初珑这个小丫头，同样需要时间去调整一下。两人之间关系的突然转变。

　　面对朴初珑这些女孩，韩安康总有种兔子不吃窝边草的心理。可随着朴初珑这颗窝边草被吃，接下来他与公司女艺人间，关系只怕又会有所改变了。

　　碰上这样的事，韩安康根本不知如何拒绝。何况，以他现在的心态，根本就不会去拒绝，这些可爱女孩的主动靠近。不管怎么说，这种事情他其实也很喜欢。

　　当朴初珑在卫生间整理了一下衣着，才从卫生间走出来。看着满脸微笑的韩安康，朴初珑也觉得有些害羞。毕竟，事后想象刚才的行为，确实有些太过大胆了。

　　等到她回到包厢，女孩们立刻询问道：“队长，oppa呢？”

　　见女孩们没看出什么来，朴初珑语气平静的道：“我不知道，应该在接电话什么的吧！对了，这么多肉放着，你们怎么不烤呢？你们都吃饱了吗？”

　　听到韩安康有事在办，女孩们略显失望的道：“没有oppa在这里，总觉得气氛不热闹。这肉吃到嘴里，味道都感觉不一样。对了，你怎么去这么久？”

　　面对女孩们的询问，朴初珑略显心虚的道：“刚才酒喝多了，肚子有点难受。不过，你们也别再喝了。再喝下去，等下我们真的要醉着回公司了。”

　　对于朴初珑的这番话，女孩们很大胆的道：“不怕，有oppa在，喝再多酒也醉不了。难得有机会，不好好喝一下大吃一顿，多对不起oppa的心意啊！”

　　就在女孩们说这话时，包厢门被打了开来，走进来的韩安康。略显无奈的道：“你们这些丫头，看来都打着这种鬼主意。要是不替你们醒酒，看你们怎么办？”

　　被韩安康听了个正着，女孩们似乎也不害怕，却有些害羞的道：“oppa，你怎么能偷听我们说话呢？你陪队长去外面这么久，让我们吃肉的心情都没有了。罚你喝酒！”

　　如此大胆的话，又是从忙内嘴里说出来。仿佛这些女孩子都清楚，年龄越小在韩安康面前越得宠。更何况，在这种地方，韩安康不是理事而是oppa。

　　听着女孩们的调侃，韩安康还是坐在朴初珑的身边。看着这位又恢复成害羞队长的女孩，韩安康也觉得，真小瞧了这些女孩的多面性。

　　只是想想这年头，真正能在娱乐圈打拼的女孩，如果没有多面的性格，确实很容易受欺负。朴初珑身为队长，如果一谓的温柔性格，只怕不适合当这个队长。

　　等到韩安康进来，众人又开始享用烤肉跟清酒。直到韩安康看到，众女都喝的有点超量，便果然宣布今天的聚餐结束，开始替女孩们逐个醒酒。

　　看着这些女孩，娇羞的依偎在韩安康怀里，撒娇般享受着醒酒的快乐。这情况，看的朴初珑略显担心之余，韩安康同样觉得，不能再把这些女孩当丫头看了。

　　软香在怀，对男人而言是快乐。可对韩安康而言，同样也是非常难受的体验。这些女孩身上，清新的处子气息，对修炼阴阳决的韩安康而言，的确是很具诱惑力的。

　　被这些女孩这样一弄，韩安康也觉得火气大了不少。在送女孩们回公司时，他很想将朴初珑叫住。可还是觉得，多给这女孩一些时间。

　　就在韩安康准备回庄园时，却突然碰到走出公司的李孝利。看着这位熟女，韩安康多少觉得，这个国民妖精的魅力确实不错。

　　没等韩安康开口，李孝利便道：“理事，看来你还真是宠爱这些小丫头。我们这些大丫头，怎么就不见你这样客气一下呢？唉，看来我们真的老了啊！”

　　面对李孝利的调侃，韩安康只能苦笑道：“孝利姐，不用这样埋汰我吧？要是你有时间，想去那里吃饭，我买单，总行吧？”

　　听到韩安康愿意请客，李孝利略显惊讶的道：“真的？那里都行？”

　　韩安康点头道：“当然，请你吃顿饭，想必我还承担的起！”

　　正愁没什么事情做的李孝利，立刻道：“OK，这可是你自愿的，不算我强求的哦！我想想，去那里吃一顿，会让你觉得肉疼。要不，去米其林餐厅吧？”

　　没怎么听过这餐厅名字的韩安康，很快道：“行，那里都行！”

　　决定行程的李孝利，很快便让助理离开，自己做上了韩安康的专车。将位置告诉开车的保镖之后，韩安康也很好奇，这米其林餐厅到底有什么不同。

　　得知这家餐厅，都是世界知名厨师主厨，食材更是来自全世界，以空运的方式运送到餐厅提供给食客品尝。虽然味道不错，但价格却不是一般人所能享用。

　　那怕李孝利，以前去吃过一次，却也觉得那家餐厅的价格，真的有点让她心疼的感觉。那里的食材跟厨师都是顶级，可消费同样是顶级，连她都不敢随意去。

　　现在难得韩安康请客，李孝利自然要好好宰他一刀。更何况，李孝利清楚韩安康的经济实力，吃一餐这样的顶级食材，相信不是什么问题。

　　当两人来到餐厅时，看着这家餐厅的环境，韩安康略显意外的道：“这里的环境很不错，看来这地方的消费，只怕真的不低。有点私人厨房的味道！”

　　站在一旁的李孝利，笑着道：“那是当然，怎么说也是你请客，不好好宰你一刀，多对不起你的心意呢？今天我们来的早，要是晚一点，怕是连包厢都没有。”

　　对这里多少有些了解的李孝利，直接点了一个适合两人用餐的包厢。看着包厢里面，什么东西都一应俱全，甚至连休息室洗手间都有，跟一个酒店房间没什么区别。

　　略显不解的韩安康道：“这里不是餐厅吗？怎么连休息室也有？难不成，这里还提供住宿吗？”

　　李孝利笑着道：“你以为每个人都跟你一样，是专门来这里吃饭的吗？这里的环境很清悠，吃饱喝足之后，做点方便的事情，也省的另外找地方。何况，聚餐的时候，若是有人喝醉，这休息室也能让客人休息。总之，在这里只要有钱，那个国家的饮食都能品尝的到。真正让你享受到，宾至如归般的感觉。”

　　听着李孝利说方便的事情，韩安康自然不傻，明白这所谓的方便到底是什么意思。看来这种地方，还真是消金窟。口袋若是没钱，只怕真的不敢走进来。

　　伴随着餐厅的服务生，将菜单给送进来。看着菜单上的单价，韩安康也觉得这卖的不是材，反倒卖的是金钱一样。这价格，确实高的有些离谱。

　　当然，他不是差这几个钱，只是觉得这价格高的有点吓人。看来这年头，办这种私人厨房一样的高档餐厅，赚钱跟抢钱没什么区别啊！难怪，什么都会为食客给考虑周全！


第二百三十四章 孝利玩火之举

　　既然是韩安康请客买单，李孝利也不是那种捏扭之人，点的一些菜品，大多都是她比较喜欢的。反正在她看来，韩安康也不差这几个钱，吃点好的也很有必要。

　　对于李孝利的爽快不客套，韩安康同样觉得很自在。做为成宥利的前队友，也算他的大姨子，韩安康对于李孝利她们，一直都保持着很客气的态度。

　　尤其当年成宥利的事情，更多也是李孝利帮忙牵线搭桥，将她视为两人的红娘，其实也不过份。所以，只要李孝利能吃的高兴，韩安康多花一点钱其实并没意见。

　　等到李孝利点完菜，韩安康主动道：“孝利姐，既然你熟悉这里，那再点两瓶红酒好了。就我们两人这么多菜，不喝点红酒只怕会浪费了。”

　　闻听这话的李孝利，笑着道：“不愧是宥利的男人，这样大方难怪那帮小姑娘迷你迷的不行。行，既然你都开口，那我就不客气了。服务生！”

　　将服务生叫到身边，李孝利询问餐厅储存的顶级红酒，丝毫不客气的要了两瓶。这种均价至少上十万美刀一瓶的红酒，那怕李孝利想喝，也会觉得肉疼一番。

　　可换成韩安康身上，这样的价格完全可以承受。虽然李孝利不知韩安康到底有多少钱，可单单一个LOEN公司每年的利润，只怕韩安康也身家不菲。

　　伴随服务生将红酒端上桌开好，李孝利主动拿起红酒道：“今天你请客。这倒酒的事情就我来好了。下次见到宥利，别说我这当大姨子的宰你一刀就行！”

　　面对李孝利的话，韩安康略显无奈的道：“孝利姐，我在你心里，就是如此小气之人吗？何况，你信不过我，也应该了解宥利的性格，她会介意这些吗？”

　　“你小不小气我不知道，可我知道，你特别宠爱那些小丫头。我现在很担心。你这家伙将来身边。到底还要增加多少人。那几个丫头，只怕早晚会陷进去！”

　　对于李孝利的金口断言，刚刚浅尝一番朴初珑的韩安康，很真不好意思说谎。只能端着酒杯道：“孝利姐。喝酒！这种事情。还是不要聊好了！你知道。我嘴笨，说不过你！”

　　“那是你心虚！你这家伙，就爱祸害小姑娘。我们这些熟女。看来是很难入你的法眼啊！想当年，我也是国民妖精。一转眼，正眼瞧的人都没有。命苦啊！”

　　再次听到李孝利的自嘲，韩安康无奈的道：“孝利姐，你这话说的有些太不符实际吧！别说在南韩，那怕整个亚洲，想必你的爱慕者，一定不再少数。你老说，老了没人要。恐怕也不未必吧？虽然我不太关心你们的行程，多少也清楚，你们现在的情况，大多都是高不成低不就，眼光太挑剔罢了。”

　　韩安康的直言不讳，李孝利同样丝毫不隐瞒的道：“你以为人人都有宥利那丫头那样的运气，能碰到你这样的大金主。虽然你这人花了点，但卖相至少不错。我们这些人，辛苦打拼半辈子，将青春都浪费在追求事业的事情上。现在到了人生大事的时候，慎重一点有什么错呢？怪就怪，我们的命不好，没人看的上啊！”

　　看着挤眉弄眼的李孝利，再次说出这些道理来，韩安康也只能甘拜下风。扯这种事情，他永远都不可能争赢李孝利，这可是国民主持刘在石也怕的妹妹呢！

　　随着餐厅陆续将先前点的精致餐点送上，李孝利略显感叹的道：“看到没有？这种地方，对你而言随时都可以来品尝一番。可对我们呢？吃一次，便觉得钱包缩水啊！现在有点后悔，刚才为什么没把李真她们两个带上。要是把她们带过来，今天应该能好好宰你一顿，现在就我一个人吃，也实在吃不了多少啊！”

　　听着李孝利的话，韩安康哭笑不得的道：“有你这样的吗？宰人的时候，还想着拉帮结队不成？你要知道，我的钱也是赚的，不是凭空掉的啊！”

　　“那你赚钱也比我们容易，谁叫你是我们的老板呢？要是你口袋没那么多钱，怎么会动不动想着，带那些女孩满世界转悠。还买个岛得瑟一番呢？”

　　不愧为毒舌的李孝利，那怕单独面对韩安康，似乎也吃定眼前这人不会对她生气。这种平易近人的心态，那怕见多识广的李孝利，也必须承认非常少见。

　　也不知道，应该如何跟李孝利说话的韩安康，只能举杯道：“唉，孝利姐，我认输，行了吧？喝酒，喝酒，我觉得现在还是喝酒比较舒服些。”

　　对于韩安康的无奈，李孝利略带警惕般道：“你小子酒量好，不会想着灌我酒吧？难不成，姐让你请吃顿饭，还要让你占便宜不成？”

　　得！对这样的话，韩安康有点抓狂的道：“孝利姐，你到底想怎么样？反着说，你也有理，顺着说，还是你有理。要知道，我也是男人的哦！”

　　这话一出，李孝利突然一改警惕，又变得羞答答般道：“小韩，你不会真打老姐的主意吧？虽说我李孝利年纪是大了点，可没那些小姑娘好骗哦！不过，要是你真的想要，我倒不介意陪你一次。说起来，我们这些大龄剩女，这身边没人的日子，是一天比一天难熬啊！怎么样，考虑一下？”

　　本身就带着一身火气的韩安康，立刻道：“孝利姐，你在玩火，小心烧着自己，到时别怪我没事先提醒哦！还是喝酒吧！”

　　说着话又举杯的韩安康，很快就看到李孝利，举着酒杯走到他身边。依偎在他身边道：“你想说我玩火自焚吗？那我还真想试一下！看看你到底有何本事，让宥利她们心甘情愿的跟着你。要照顾这么女人，你若没点本事，她们只怕也会造你的反。小子，敢不敢试试呢？”

　　如此挑衅的话，换来的则是韩安康将其揽入怀中，略显霸道的道：“孝利姐，你真想试试？你要知道，此情此景，吃亏的永远都是女人哦！”

　　被韩安康拉到大腿上的李孝利，略显惊讶的道：“哟，看来你小子抵抗力，还真的有点低啊！不过，我可是天下无敌李孝利，岂能怕你这初出茅芦的小子？”

　　明白李孝利是不到黄河心不死，韩安康便笑着道：“那怎么办？我们是先吃饭呢？还是先试一下谁输谁赢呢？这么多菜不吃，可有些浪费了！”

　　说着话的时候，韩安康一只手已经摸到了李孝利的腰身之上。面对韩安康一改之前的放开，李孝利反倒有些紧张的道：“你小子，不会来真的吧？”

　　韩安康听到这里，显得有些高兴的道：“怎么？孝利姐，怕了？”

　　“怕你，姐出来混的时候，你还不知道在那里呢？”

　　对于李孝利的嘴硬，韩安康直接将酒杯中的红酒喝完。没等她再拒绝，将其拉到怀里吻了下去。这一吻，让李孝利身体一僵之下，很快便感觉到炽热的情意。

　　等到韩安康的禄山之爪钻进李孝利的衣襟之中，韩安康也能感受到，怀中女人确实身材劲爆。这样的熟女，相比朴初珑等人，明显要更具诱惑力一些。

　　伴随着李孝利被韩安康给控制在腿上，并且没给她任何拒绝的理由跟借口。一身裙装的李孝利，很快便发现下半身失守，那可爱的小内内直接被解除束缚。

　　感受着韩安康的火热被释放而出，同样许久不知肉味的李孝利，很快便清楚接下来她会迎来什么。握着那粗壮的火热，她心也跟手中的温度一样不断翻腾着。

　　将李孝利直接抱着坐在腿上，将火热直接挤进她的身体之中。感受着身体被刺穿，李孝利也忍不住浑身颤抖了一下。这种感觉，对她而言同样久违了。

　　只是她还是低估了，韩安康在朴初珑她们那里，憋的火力到底有多少。接下来的时间里，李孝利就感觉，她是怒海之中的小船一样，随着韩安康的动作很高起高落。

　　从最初压抑着声音不想让人听见，到最后歇斯底里的尖叫，同样放开享受这一切的李孝利。真正明白，韩安康的实力到底有多强。

　　那怕她经历这种事情不少，可面对韩安康的侵略，同样有种节节败退的感觉。从餐椅，到餐桌，最后又到房间。这间包厢里面，气氛变得异常火热了起来。

　　已然衣衫全无的李孝利，就感觉整个身体，随着韩安康不断变幻。任何她从未想过的高难度动作，也被韩安康给玩弄了出来，让她彻底的缴械投降。

　　不清楚身在何处，不知道时间过去多久。这一波接一波的侵袭，让李孝利终于明白。为何韩安康有能力，喂饱身边这么多女人。

　　这种如狼似虎的状态，让李孝利都怀疑。以往那些女孩，跟着韩安康在一起的时候，只怕也跟她一样，享受着这种痛并快乐者的待遇。

　　不得不说，能当这个男人的女人。不管是心理上，还是生理上，都是极其幸福的。如果今天不是她主动尝试，只怕她永远都不知道第一点！这男人，太强了！


第二百三十五章 谁才是真无敌

　　陪着韩安康一起来到餐厅的姜明浩等人，看着李孝利单独跟韩安康进餐。进去里面许久没出来，多少都猜到，里面只怕在发生着一些不为外人知的事情。

　　对于这位响誉南韩的国民妖精，确实是中年男人的偶像。那怕姜明浩他们清楚，韩安康似乎更喜欢朴初珑这种小女孩。可这种熟女的杀伤力，同样不可小视。

　　加上先前他们都清楚，在公司的时候，李孝利一味挑衅过韩安康。现在两人独处一室，发生那种事情的概率只怕不小。只是这样一来，韩安康要如何善后呢？

　　在姜明浩开始替自家老板担忧的时候，两手扶在床沿上的李孝利，感受着身后不断被穿透的身体。略显疲惫的道：“我认输了，你放过我吧！”

　　看着这位先前嘴硬的女人，终于说出认输的话。韩安康动作不停的道：“孝利姐，你现在是满足了。可我的火气，却还没消呢？我相信，你一定能坚持的！”

　　说着话动作又提速一番的韩安康，很快便听到李孝利，再也说不出完整的话来。摇头晃脑的嘴里，吐露出来的话，都是令他倍感兴奋的吟鸣之声。

　　就在韩安康觉得临到爆发的时候，感受着躺在身下的李孝利，已经没多少力气。便加快速度，在李孝利又一次高亢的声音中，彻底的在其身体是爆发。

　　感受着身下丰满身躯的颤抖，韩安康也觉得。相比其它女孩。李孝利这种熟女，承受能力确实不一般。这让他想起，当年在美立坚的那次荒唐事。

　　躺在一旁的韩安康，将李孝利抱在怀里，把握着对方那对，傲然屹立的饱满。让其渐渐的平复情绪，甚至还特意输入些元气，让其恢复些体力。

　　既然今天要彻底征服，韩安康就必须给李孝利一次深刻的教训。省的这位老大姐，总觉得他是泥捏的。动不动就挑衅他身为男人的自尊心。

　　在别的事情上。他或许不会就跟李孝利争。可在这种问题上，他必须向李孝利证明，他同样能够天下无敌。别说她一个，就算三个全上也能摆平。

　　慢慢恢复了神智的李孝利。感受着身边男人的强悍。忍不住道：“你这家伙。怎么持久力这么厉害。做你的女人，即是幸福也是不幸啊！”

　　面对此刻变得温婉如水的李孝利，韩安康笑着道：“孝利姐。现在你觉得，我们到底谁输谁赢？我早说过，在这种问题上，你肯定必败无疑。认输吗？”

　　就在这个时候，李孝利感受着娇嫩处，又再次坚挺起来的火热。略显惊恐的道：“你这家伙还是人吗？你刚才不是解决了一次吗？怎么又来了？”

　　对于李孝利的惊慌，韩安康却很有成就感的道：“孝利姐，现在知道怕，晚了！你要知道，我这位小兄弟，似乎很喜欢你哦！今天，怕是要辛苦你一下了。”

　　说着话，在李孝利的惊叫声中，韩安康又将其压在身下。开始轻车熟路，将火热挤进对方的湿润之中。一曲爱的乐章，继续在房间里面上演。

　　不知过了多久，也不知到底是什么时候。等到李孝利再次醒来的时候，发现韩安康已经不在身边，多少显得长松了一口气。

　　想起醒前发生的事情，她根本记不起来，自己到底被韩安康要了多少次。每次都是从死亡的边缘被拉回，最后又重新被推向死亡的临界线。

　　这种滋味令她享受到，何为女人的极乐之余，同样觉得有种快被揉碎的感觉。此时此刻，她才真正明白，韩安康为何能拥有这么多女人，却一点不担心女人们会不满足。

　　这样强悍的男人，那怕李孝利也闻所未闻。对于她这种熟女而言，更清楚这种男人魅力有多少。摊上这些的男人，只怕任何女人，都不会对别的男人有兴趣。

　　就在李孝利回味着，先前发生的事情时。看着一身睡衣走进房间的韩安康，终于不再向以前那样大大咧咧，反倒显得有些小羞涩，不知如何面对。

　　而此刻的韩安康，反倒显得很坦然的道：“孝利姐，昨晚这一觉，你睡的还真香甜。怎么样？你想继续休息一会，还是回公司呢？”

　　听着韩安康的询问，李孝利翻了一个白眼给对方。略显好奇的道：“现在什么时间了？难道，我们在这里住了一夜吗？”

　　看着韩安康点头道：“不错，我也没想到，孝利姐的战斗力如何之强。要不是我能力超群一些，只怕还真要甘拜下风了。怎么样？感觉不错吧？”

　　望着再次坐在身边的韩安康，李孝利略显慌乱的道：“好了，算你厉害，我认输了。别闹了，我们还是早点出去吧！你这家伙，根本不是人！”

　　对于李孝利的这番话，韩安康直接伸手，将这具温润的娇躯揽到怀里。笑着道：“这事情怎么能算呢？你必须心服口服才行！”

　　在李孝利稍稍不服软的反驳了一句，韩安康却直接的道：“行，那我们继续吧！”

　　说着话，在李孝利略显挣扎的动作中，两人再次进入忙碌的争输赢中。直到最后感觉，李孝利确实体力消耗过大，韩安康才将她放过，替其洗漱后放其穿衣。

　　在李孝利换衣服的时候，韩安康又重新安装酒店上菜。对于这样的大主顾，米其林餐厅的老板同样非常欢迎。那怕听人说，里面的人是李孝利，他也不怎么在意。

　　这年头，有钱的老板经常带明星，来这里一边消费一边占便宜。而米其林餐厅，对于任何一位顾客的信息，都是绝对的进行保密，不对外做任何透露。

　　有这种规矩，则意味着餐厅里发生的事情，出了餐厅之后便谁也不知。正是这种规矩，让不少有钱人，愿意来这里花钱买单，只图博红颜一笑。

　　象韩安康这样，休息完毕还点餐的大主顾，确实比较少。一般而言，来此消费的食客，大多都住一晚便离开。得偿所愿后，自然不愿再花费一次钱了。

　　等到李孝利看着，全身上下几乎被韩安康把玩过的肌肤，变得水润细腻有光泽。也明白昨晚的胡来，让她真正得到了充足的补充。

　　这也难怪，以前每次看到韩安康来南韩，那位忙内姐妹的皮肤，好的另她们羡慕嫉妒恨。通过这种情况，李孝利越发明白，男人的滋润到底有多重要。

　　昨晚餐厅发生的事情，韩安康没去说，李孝利也不会去提。对她而言，韩安康并不是长久的饭票。可她同样清楚，发生这次事情后，她需要好好的思考一下。

　　真正另她有些担心的，便是将来如何面对成宥利。不管怎么说，跟忙内的男人发生关系，多少令李孝利有些脸红。可这样的男人，真的很令人难以抗拒啊！

　　出道这么多年，形形色色的男人，李孝利也见识过不少。象韩安康这样的人，确实比较极品罕见。只是这样的男人，能否成为归宿，还有待考察一番。

　　她不是朴初珑这些小姑娘，她有她的生活方式。今天发生的事情，说起来也是她主动挑衅在先。虽说受了点苦，却也真正享受到，身为女人的幸福所在。

　　有这次的经历，李孝利相信短时间，她应该不会为皮肤管理的事情担心。除此之外，短时间她也不会，再去考虑感情方面的问题。

　　这年头，好男人稀有，李孝利能看上的男人同样更稀有。如果没有合适的对象，李孝利宁愿以这种方式，跟韩安康维持着不为外人道知的关系。

　　至少李孝利清楚，有这样的男人在身边，对她而言也是一种幸福。虽然过程有些痛苦，可痛苦过后却是极度的享受。这种感受，她怕是永生都遗忘不了。

　　等到李孝利收拾好心情，从房间里面走出来。看着韩安康，又按昨天的菜式，重新给她点了一份。也明白，这个男人其实有其细心的一面。

　　两人都没说，昨晚的事情应该如何处理。李孝利也同样，觉得心中一团乱麻。以其谈论这种事情，不如将其暂时掩盖起来。

　　如果不这样做，将来无论是李孝利还是韩安康。见到对方的时候，只怕再也没法做到现在这样，面对面还能谈笑风生的样子。

　　吃过饭，帐自有姜明浩这些人代为处理。韩安康也很体贴，将李孝利送回公寓休息。对于在餐厅，待了将近一天一夜，李孝利同样觉得有些吃惊。

　　好在这几天，她的行程不多。要不然，李孝利也会担心影响她的既定行程。有些时候，她不想因为私事，而影响公司的事情。

　　送李孝利回到公寓，韩安康也没停留。无论是他，还是李孝利，都需要一个冷静的心态，好好考虑一下接下来两人相处的方式。

　　那怕韩安康从李孝利的态度中，没看出要他负责的情况。可韩安康还是觉得，李孝利这个女人的加入，要不要告诉其它女孩，还是个值得考虑的问题。

　　以其主动坦白，还不如等等李孝利做出的选择。毕竟，只有知道李孝利的心思，韩安康才能照方开药，拿出一个令两人都满意的善后结果来！


第二百三十六章 初尝炼器

　　出来用餐前，只怕韩安康跟李孝利都没意料到，会发生这种令两人事后，都有些尴尬的事情。可事情毕竟发生了，再尴尬两人也都需要去面对，暂时冷却一下也很有必要。

　　看着上楼休息前，还保持微笑的李孝利，身为男人的韩安康也觉得。这个女人确实不简单，在她身上确实能感受到，如同男人般的大气跟洒脱。

　　那怕是他，事后多少觉得有些不好意思。反观李孝利，倒跟个没事人一样。至于她内心怎么想，韩安康也猜测不出来，只能等将来有时间再询问。

　　送完李孝利，重新返回庄园的韩安康，倒真正觉得神清气爽。相比身边这些女孩，承受能力有限。这次与李孝利的夜宿餐厅，真让他找到昔日在美立坚一样的感觉。

　　或许这就是成熟的熟女，跟略显青涩少女，给人完全不同的两种感觉。前者经验丰富，承受力超乎寻常。后者经验欠缺，却给人无限乐趣。

　　坐在庄园的阳台上，韩安康回想起餐厅略显颠狂的一晚，也清楚李孝利这次，怕是真的被他收拾的够惨。若非他及时补充元气，只怕李孝利这会肯定醒不过来。

　　想着还有两天，他便要陪着朴初珑等人前往宝岛。一来关注一下她们在宝岛的行程，二来少不了要去一趟田复珍家，见见她的父母亲人。

　　至于白氏姐妹，因为年龄的问题。她们倒没提出这个要求。而且在韩安康看来，她们两姐妹的事情，同样显得有些棘手，甚至超过郑秀晶两姐妹的难度。

　　眼下他更多的精力，似乎都被牵扯到感情的问题上。韩安康也觉得，这种福气让他觉得很满足。可满足的同时，带来的诸多烦恼，同样令他有些头疼。

　　那怕他清楚，随着他身份跟修为的提升，将来他的地位能完全无视法律约束。可对于突破。他的信心其实真不多。一旦出错。女孩们应该何去何从呢？

　　想到这里，韩安康将姜明浩叫到二楼道：“明浩，这两天帮我推掉所有的应酬，我需要闭关炼点东西。如果两天后。我还没有出关的话。你记得叫一下我。”

　　听到这里。姜明浩略显惊讶的道：“老板，你又要突破了？”

　　韩安康摇摇头道：“不是，前次在塞内尔捡了点好东西。我打算炼点防身的东西。对了，你把韩兵也叫上来，你们想一下喜欢什么冷兵器！”

　　一听韩安康是炼制兵器，姜明浩很快将韩兵也叫了上来。得知韩安康特意替他们炼制贴身武器，韩兵同样觉得非常高兴。毕竟，如今他也是明劲境的武者了。

　　两人想了想姜明浩很快道：“老板，可以的话，我还是喜欢用军用匕首。样式的话，就用我平时随身携带的那种。可不可以？”

　　有见过姜明浩使用的匕首，韩安康点头道：“没问题，韩兵呢？你喜欢用什么兵器？”

　　韩兵略显不好意思的道：“老板，如果可以的话，我还是喜欢用飞刀。最好是那种能贴身配带的薄飞刀，我以前在部队的时候，专门训练过一段时间。”

　　听到韩兵要打造一套飞刀，韩安康笑着道：“哦，你还练过飞刀。行，到时我给你炼一套柳叶飞刀。等你进阶暗劲期，我再传你一套使用手法，明浩也一样！”

　　尽管韩安康对于武者修炼知道的不多，可有关这些冷兵器的使用，他多少也知道的比两人多一些。有内力配合的武技，才是真正能用于杀人夺命的武功。

　　陪着两人聊了一会，韩安康便起身找了个房间，将那颗万年寒铁给取出来。对于这块寒铁的硬度，韩安康也觉得确实坚硬无比，普通凡物都难动其分毫。

　　好在他还有一柄飞剑，相比万年寒铁坚硬，飞剑同样无坚不催。将寒铁进行分解之后，韩安康用小块的寒铁，首先替姜明浩跟韩兵打造武器。

　　相比给他们使用的冷兵器，只要采取元气锻炼的方式。便能去除寒铁中的杂质，真正保留住寒铁的精华，使其变得幽黑之余，却有小巧锋利之功效。

　　同样将丹炉给取出来，将这些坚硬无比的寒铁放入其中，韩安康便开始催动元气锻烧。伴随着丹炉都被烧的通红，这些万年寒铁才开始有软化的迹象。

　　伴随寒铁中的杂质，被慢慢的挤出剥离，丹炉中的寒铁慢慢变成火红色。在韩安康的元气作用下，不断挤压软化开始塑形。这炼器跟炼丹，其实都看重修炼者的火力掌握。

　　看着慢慢成型的匕首，韩安康在其成型之后，开始将元气进行转化。利用阴元气将其冷却，不多时一柄军用匕首，便躺在丹炉中等待着见血开锋的时刻。

　　将匕首取出的韩安康，看着这柄散发着寒器的匕首，也觉得初次试手之做，似乎还不错。看来丹师跟炼器师，在某些时候职业还是互通的。

　　只是韩安康清楚，这种略显简单的军用匕首好打造，韩兵需要的柳叶飞刀，却真正是个精细活。不过，反正嫌着无事的韩安康，也希望借此好好熟练一下火力控制。

　　在韩安康进入房间，开始进入闭关修炼的状态时。待在外面进行警戒的姜明浩等人，也能感受到这个房间的温度，明显跟其它房间有所不同。

　　清楚这位老板，只怕又要使用什么，他们根本做不到的手法打造兵器时。姜明浩跟韩兵，将庄园的警戒级别提升到最高，并将外围的保镖人数也进行增加。

　　一直有关注庄园情况的南韩特勤局，发生这种异常后，同样觉得非常惊奇。毕竟，韩安康来南韩的行程，他们都有所关注，只是很少去打扰罢了。

　　跟姜明浩关系不错的特勤局长，将情况上报高层后，第一时间询问姜明浩到底是什么情况。对此，姜明浩也简单的说了一下，这就是韩安康一次例行闭关罢了。

　　得知这个情况的南韩高层，却误以为韩安康要进行突破。命令特勤部门，在庄园周边加强警戒。那怕他们都知道，韩安康不是南韩人，却同样非常紧张他的安全。

　　前次韩安康还四大家族人情，替其培养八名古武者。如今的四位古武者，已经进入南韩精英部队。他们的年龄，配上他们的实力，让南韩大为吃惊。

　　那怕他们心里清楚，想让韩安康替他们训练精英部队成员，几乎是不太可能的事情。可只要让韩安康知道，南韩方面是真心结交与他，想必也有一些好处。

　　尤其今年，也是南韩的大选之年。那位跟韩安康私交不错的热门候选，对韩安康的友情更为重视。也希望借助韩安康，赢的今年南韩的总统选举。

　　种种情况结合之下，让华夏方面都有所紧张。第一时间致电韩兵，才了解到具体的情况。当然，这个电话也是常定这个部长，直接跟韩兵联系才得到的实情。

　　换成其它人的话，已经退出内卫特勤的韩兵，还真的不一定会说。可常定的话，那又要另说。至少韩兵清楚，韩安康跟常定的关系同样密切。

　　对于这些事情，韩安康并不清楚。他只知道，第一次进行炼器的他，也觉得炼器相比炼丹似乎要轻松一些。当然，这也是因为他这块万年寒铁的原因。

　　换成其它材质炼器，只怕韩安康也会抓瞎。毕竟，一把兵器的锻造，同样需要添加多种金属元素进行融合。而象他这样奢侈使用一块难寻的万年寒铁，还真的少见。

　　相比南韩政府执行外松内紧，甚至开始引起，一直关注韩安康情况的欧美各国。都纷纷派遣情报人员，潜入庄园附近打探消息，就为摸清韩安康的情况。

　　针对这种情况，南韩方面也第一时间加派警力跟便衣，将庄园外面围了个水泄不通。就连郑秀晶她们，想去庄园休息一晚，都被这些便衣给拦了下来。

　　后面还是姜明浩，特意跟她们解释了一下，郑秀晶等人才知道，韩安康这两天不便出来见人。可同样被这大阵势给吓一跳，觉得韩安康何时级别到这地步了。

　　用三步一岗，五步一哨来形容，还真的恰当无比。就算是她们，身边的保护级别，也得到了相应的提升。以至接到特勤局电话的李秀满，同样哭笑不得。

　　身为明星艺人，出席一些活动的时候，自然是各种人都有。如果真要出点什么情况，他还真的控制不了。看来这两天，这些女孩又不便出席人多的活动了。

　　不过李秀满更加清楚，上面给他这个电话，也是一种无形的警告跟提醒。在韩安康跟他这个娱乐大佬的选择上，高层是无可厚非倒向韩安康。

　　这意味着，若是他跟韩安康不对付，政府高层便会收拾他。真让政府出面打压，只怕他现在拥有的地位跟权势，倾刻间都将化为乌有。

　　任何事情，只要牵涉到政治层面，芝麻大的事，都会放大成西瓜。摊上这么个幕后老板，李秀满也不知道，应该是高兴还是无奈呢？毕竟，他可是以强势而注称的娱乐大佬呢！


第二百三十七章 神兵利器

　　随着各国情报部门，开始密切关注韩安康闭关的情况。南韩政府方面，同样感受到压力山大。他们似乎也没料到，各国情报部门会对韩安康如此关切。

　　只是想想韩安康现在的修为级别，如果他一旦突然，那么必将又是一个教皇级别的巅峰高手。这样的无敌高手，也确实值得各国如此紧张。

　　相比南韩方面的紧张，华夏方面却稳坐钓鱼台。清楚韩安康并非什么突破，只是炼制几把兵器的常定，只指示华夏驻南韩的领事馆，密切关注事态进展即可。

　　如果这些秘密潜入南韩的各国情报人员，敢进攻庄园试图搞破坏，必须第一时间告知国内。到时候，华夏方面自然会给这些国家，一个深刻而久远的教训。

　　当然，这种情况，一般而言各国还真的不太敢。就算有些蠢蠢欲动的小鬼子，在没摸清情况前，同样不敢轻举妄动。前次的伤疤，如今他们都没好利索呢！

　　更何况，在南韩他们的情报部门，同样被南韩跟华夏联合监控。相比美立坚方面，南韩多少要给点面子。对他们这些小鬼子，南韩人同样没什么好感。

　　在抓到潜入庄园负责，搜集情报的小鬼子情报人员，南韩政府便第一时间警告岛国。如果韩安康真的在这里出事，那么南韩将汇同华夏，一起对岛国实施报复。

　　这样的警告，对于自大的岛国而言同样觉得憋屈。可再憋屈也没办法。以韩安康现在受到的保护，除非出动天忍进行渗透，不然普通忍者根本起不到作用。

　　只是天忍这样的高手出动，一旦被南韩政府得知，只怕岛国方面同样讨不到好。何况，岛国也不敢确定，这是不是韩安康设的一个局，故意坑他们一把。

　　若是在这里，又赔上一两个天忍，只怕岛国的高手也要死的差不多。为此。他们能做的。更多也是跟在各国情报人员后面，收集韩安康的相关情况。

　　直到两天后，韩安康终于炼制出，一面能遮挡天雷的盾牌。还有十八根铁棒式的引雷棒。略显满意的走出房间。心神外放之下。同样被场面吓了一跳。

　　看着坐在庄园里，四个喝茶的老头，韩安康同样觉得非常意外。一个纵身。出现在四个同样看到他，便觉得意外的老头身边，把那些警卫都吓一跳。

　　“朴老，崔老，你们怎么来了？明浩，怎么不提前跟我说一声呢？”

　　略显意外的韩安康，朝陪着四老的姜明浩询问了一声。很快朴正泰就笑着道：“没事，是我让小姜不要打扰你。谁让你太受欢迎，搞的我们四个也跑来打扰一下。这次你闭关，外面可热闹的很。最近这段时间，我们的情报部可是忙的焦头烂额。这处以前安静的庄园，如今更多热闹的紧。看来，你是真的出名了！”

　　不解其意的韩安康，很快又听到姜明浩，将情况给他解释了一下。听的韩安康有些哭笑不得的道：“你这家伙，怎么不把事情说清楚呢？搞的满城风雨，真是的！”

　　话音刚落，崔镇山接话道：“没事，反正我们闲着也是闲着，来这里聚聚更舒服自在。虽说我们老了，可坐在这里压压场子，多少还是管些用。那些牛鬼蛇神，看到我们四个在，多少也要顾及些影响。不管怎么说，住在这附近的住户，都是南韩有头有脸的人，真出点事影响也不好。行了，见到你平安出来，相信那些人也会识趣退走。这帮家伙，同样是欺善怕恶的主。你这位地主一现身，他们怕是又要落荒而逃喽！”

　　果不其然，很快负责外围盯防的特勤要员，便通过无线通讯汇报情况。就在韩安康现身没多久，那些潜伏的各国情报要员，都第一时间快速撤离。

　　想来他们都担心，被韩安康搞秋后算账。有老美的例子在，他们可不想折在韩安康手上。就算被南韩方面抓住，最多一个驱逐出境而已，命多少还能保住。

　　闻听这番消息的四位老人，也觉得崔镇山意料的真不错。很快便笑着道：“小韩，看来你在这些人心目中，还真是个大恶人。一现身，他们便匆匆逃离啊！”

　　韩安康也很无语的道：“朴老，崔老，我有这么可恶吗？我很低调的，好不好！”

　　不管怎么说，四个老人亲自过来做镇，那怕不是韩安康去请。他们有这份心，韩安康也觉得很感动。没什么好招待，也只能给他们泡杯清茶。

　　破例又用了几滴灵泉水煮茶，让这些老人也觉得，这次出来没白费。这样的极品茶水，人生一世能喝一次，确实非常难得。这韩安康的好东西，看来真不少。

　　品茶聊天之余，朴正泰也很直接道：“小韩，这次你闭关两天，到底搞出什么东西来了？听这小子讲，你答应替他打造一柄匕首，我们能饱饱眼神不？”

　　对于这样的要求，韩安康很快笑着道：“你老想看，我自然要满足了。明浩，你把韩兵也叫来。我把给你们炼制的兵器，做一下最后的加工。”

　　听到这里，崔镇山略显困惑的道：“小韩，这匕首没打好吗？”

　　韩安康笑着道：“你老别急，好东西自然要多费些功夫。更何况，你老不会觉得，我手里出来的东西，跟普通东西一样吧？这可是真正的神兵利器呢！”

　　不解其意的四位老人，很快看到姜明浩将韩兵也叫来。当着四老的面，韩安康略显认真的道：“明浩，韩兵，你们现在也是武者，多少听过神兵有灵这话。这次给你们打造的兵器，用的材料也可谓万金难求。我希望，以后你们能善待这些兵器。毕竟，贴身兵器跟士兵的枪一样，你们都要将其视若生命爱惜。东西我替你们打造出来了，以后你们一定要善用。若是让我知道，你们用这些兵器，将来为非作歹的话，我绝对不会轻饶你们。明白吗？”

　　两人看韩安康表情如此严肃，同样清楚这兵器应该非比寻常。很认真的点头答应之后，韩安康才将两人希望使用的兵器取了出来。

　　看着这些幽黑的兵器，出身军旅的朴正泰立刻眼前一亮道：“这刀看上去，都有一股子煞气。只是这种黑色匕首，应该用特殊材质打造的吧？”

　　韩安康点头道：“朴老好眼光，这种兵器的打造材料，我也是偶然寻得。如果这把匕首，被识货的武者看到，只怕会想尽一切办法夺走。这是真正的神兵利器！也许你老觉得，我的话怕是有些夸大。可我敢说，这把匕首，朴老你不一定拿的起。或许这些柳叶飞刀，你老拿一柄起来，也会觉得份量颇重。”

　　拎不起一把匕首？这怎么可能？

　　韩安康的话音刚落，朴正泰便直接道：“怎么可能！这只是一把匕首，我怎么可能拿不起来呢？呃！这到底是什么鬼东西做的，怎么份量如此重呢？”

　　嘴上不相信的话没说完，手上便感觉到，这把匕道重若千斤的份量。朴正泰多少有些惊讶，这样重的匕首，又如何能够熟练灵活使用呢？

　　最后两只手，都无法拎起匕首的朴正泰，很真的跟见鬼一样。看着摆在石桌上，这柄看似普通，却非常诡异的匕首。那怕姜明浩，同样觉得意外。

　　三位同样不信邪的老人，也一一试了一下，最终确认朴正泰说的没错。这柄匕首的份量，真的超乎他们的想象。这样重的金属，他们还真的头次碰到。

　　对于朴正泰询问，这样重的匕首，姜明浩到时又如何使用时。韩安康才笑着道：“这就是我为何说，这件兵器，还需要最后一步加工的原因。明浩，你过来！”

　　同样很好奇的姜明浩，便走到韩安康面前。看着韩安康拎着匕首，握住他的一只手道：“武者兵器，只有跟武者的精血相融，才能配的上贴身兵器。现在我要取你一滴精血，可能会让你这几天，都觉得比较犯困。下去之后，没事常摸索一下兵器，跟它培养一下感情。不要觉得，兵器都是死的。要知，万物皆有灵性！”

　　用匕首的刀尖，挑破姜明浩中指指尖。挤出一滴，看上去鲜艳异常的血滴。韩安康将匕首凑过去，很快便看到这滴精血，沿着刀锋流敞而下。

　　散发出一阵幽红色的光泽，不多时便全部消失不见。而看到精血融入匕首，韩安康顺手一抛，将其丢入姜明浩手中，把其吓了一跳。

　　可这会再拿着匕首，姜明浩却发现这柄匕首的重要，竟然轻的跟普通匕首一样。这让他非常惊讶，这匕首饮血之后，变化怎么会如此之大。

　　直到韩安康说道：“滴血是神兵利器认主的必要过程，这柄匕首，只有你使用的时候，才会让你如使手臂一般灵活。换到其它人手里，它同样笨重无比。此匕首锋利异常，说它削铁如泥一点不为过。那怕你将来使用，也要记得善用少用。毕竟，兵器见血太多，也有伤天和，对你也会有所损害。切记！”

　　这样一番话讲出，四位老人也明白。拥有这样一柄神兵利器的姜明浩，其武力值也将大大提升。至少在冷兵器交手时，同级别姜明浩只怕无敌了！


第二百三十八章 恐怖的实力

　　如果说姜明浩这些南韩退役特勤，当年跟在韩安康身边当保镖，他们觉得有些大材小用。那么如今这些保镖，则真心觉得这份工作，比在特勤强上百倍。

　　先不说他们的收入，比以前提高了数倍。单单工作的危险程度，也比以前在秘密战线要安全许多。其荣誉值也随着韩安康影响力提升，让他们在南韩倍受重视。

　　眼下真正值得庆幸的，或许就是当年为报恩，主动给韩安康当保镖的姜明浩。如今做为韩安康身边最受信赖之人，他在南韩的地位同样举足轻重。

　　当年那些还为他不值的特勤同事，如今都很羡慕他跟对了人。不说收入远超以前的同事，就现在姜明浩在南韩，能跟他搭上话的人，无一不是顶级名流权贵。

　　做为当年崔家的特勤，姜明浩同样感恩如今拥有的一切。那怕很多时候，韩安康给予他不少权利，也不会关心他私下做些什么。可姜明浩依然跟以前一样，恪守保镖的底限。

　　钱多了，姜明浩除了让家人享受更好的生活之外。也不象富豪那样，让家人过多依赖优越的条件，而失去自食其力的能力，同样让他们保持低调的生活态度。

　　权多了，姜明浩也很少动用这些，韩安康赋予他的权利。对他而言，他就是韩安康的贴身保镖，并非什么所谓的南韩特勤顾问。一切还是以韩安康的态度为办事准则！

　　如果明知韩安康不喜的事情，他从来不会涉及其中。对于那些想通过他。跟韩安康搭上话的人，姜明浩的态度都是严词拒绝。恪守着身为保镖的本份！

　　这种操守，让他在韩安康身边倍受器重。很多时候，姜明浩都成为韩安康的代言人一样，让姜明浩觉得感激之余，越发明白这份信赖有多难得。

　　那怕如今保镖队里，多了一个华夏籍的韩兵。可有什么事情，韩安康更多还是会安排姜明浩去办。这种情况，让姜明浩很多时候，都明白信任得之不易。

　　望着手中这把。四大家族族长都眼红的兵器。姜明浩难得流露出一丝感激道：“老板，谢谢！”

　　明白象姜明浩这种人，很明白一把兵器的重要性。韩安康笑着道：“谢什么？这是你应得的，这些年跟在我身边跑前忙后。一把兵器不算什么。这把兵器。现在用你的精血开锋。还需要你好好温养一段时间。记住，每次温养的时候，都要将内力输入其中。让兵器熟悉你的内力，以其将来达到内力外放的效果。或许你现在做不到这点，可这把兵器用好了，这辈子那怕你能进阶先天，只怕也不用换了。真正的高手，对于心血凝练的兵器，能达到如使臂膀。”

　　说着话韩安康将匕首取过来，透过自身的元气，随意一挥之下。那坚硬的水泥地面，便划出一条裂缝。如今恐怖的实力，令朴正泰等人也感受到震惊。

　　演示过匕首的使用效果，韩安康又让姜明浩找来一根铁棒。在四位族长略显不解的眼神中，如同切豆腐般，将这钢铁铸成的铁棒，给削成一块块小铁饼。

　　望到这一幕，朴正泰终于苦笑道：“你小子，有必要这样显摆吗？你小子，是不是也给我炼一柄啊？怎么说，我也是军人出身，这匕首同样喜爱的很呢！”

　　虽然知道这样的要求有些过份，可朴正泰还是开口询问。就算他不用，将来交给家族的武者，相信也是难得的家族传承宝物。毕竟，这种兵器是真的可遇不可求啊！

　　面对朴正泰的询问，韩安康笑着道：“你老开口，我自然要满足。不过，这种兵器的话，朴老跟三位老爷子如果想拥有一柄，我也建议你们最好收藏，不要泄露给别人知。虽然我不清楚，眼下有没有杀人越货的武者。可我敢保证，如果有高深的武者，看到这柄兵器，又了解到这种兵器的效果，一定会做出杀人越货的举动来。”

　　听到这里，崔镇山也显得很意外般笑着道：“哦，看来你手里，这种兵器应该不少吧？连我们三个都有！不过，匕首我不喜欢，能不能炼把宝剑我用呢？”

　　面对崔镇山的要求，朴正泰笑骂道：“你个老货，还真不客气啊！有柄匕首就不错了，你还想要宝剑。真当这种兵器，是普通的常见货吗？这可是神兵利器呢！”

　　对朴正泰的笑骂，崔镇山却笑着回道：“没办法，我们三个跟你不一样，这种神兵利器用来镇宅最为合适。给我们把匕首，我们能用来做什么呢？”

　　崔镇山的这番话一出，金李两位老爷子立马附声赞成。毕竟，他们都是从商或从政，象朴正泰这种军旅世家，武力值自然不一样。有宝剑，自然不会要匕首了！

　　韩安康对于崔镇山等人的要求，自然不会拒绝。对他而言，宝剑也好，匕首也好，最多只是消耗一些寒铁罢了。那块寒铁，份量还是足够的。

　　将姜明浩喜爱的匕首，交给他手上，韩安康又把韩兵叫了过来。将一套配上蟒皮的飞刀袋，交到他手上。上面十八柄薄如蝉羽的飞刀，看的众人又是觉得眼热。

　　望着同样爱不释手的韩兵，韩安康略显严肃的道：“韩兵，你擅长飞刀绝技，这套飞刀便送与你使用。只是飞刀数量多，炼化起来也比较麻烦。今天我先取你一滴精血，替你血祭一柄飞刀。以你现在的修为，体内的精血数量最多只有十滴。这也意味着，你最多能炼化三柄飞刀，慢慢磨合修炼。这十八柄飞刀，最少需要半年时间才能血祭完成。千万不能图快，要知精血亏空太大，容易影响武道根基。所以，每个月你最多炼化三柄飞刀，明白吗？”

　　一听这话，韩兵才知道，这种飞刀数量不小，相信需要炼化跟磨合的要求也更高。很认真的点头道：“老板，我知道了！我会注意，不会急于求成的。”

　　跟先前一样，韩安康亲自替其放血祭刀。看着如此薄的飞刀，散发出略显冰寒的刀气，众位老爷子也清楚，这套飞刀的价值，只怕比姜明浩的还要更高。

　　望着精血融入飞刀，韩安康起身拿起一柄飞刀道：“飞刀之术，讲究快、准、狠。今日我便跟你演示一种回旋刀技，希望你将来能将其学会，达到极限千米取人首级不是问题。”

　　此话一出，众人也觉得。如果真如韩安康所说，这种飞刀将来使用出来，威力只怕比枪更恐怖。这种飞刀的穿透力，他们都是亲眼见证过的。

　　说话的时候，韩安康很认真跟韩兵讲解回旋刀技的手法，等到他将一柄飞刀甩出的时候。众人便看到，一道幽光般的幻影，在庄园高尔夫球场边转了一圈。

　　斩断一根手臂精细的树木后，飞刀又倒旋着回到了韩安康的手中。若非看到那颗倒下的小树，只怕众人都会觉得，先前韩安康并没甩出手中的飞刀。

　　如此恐怖的实力，算是让今天到这里的四位老爷子，真正见识到韩安康的实力有多强。难怪他突然宣布闭关，都会引来多国情报部门的关注。

　　这样的高人，一举一动确实都值得令人畏惧。以韩安康这种身手，如果真的想暗杀某国领导人，只怕对方再严密的保护也无济于事。

　　甚至韩安康完全能够做到，杀人之后，不让对方发现凶手到底是何人。这种人的存在，各国想不担心，确实不太可能。

　　好在从现在韩安康表现出来的态度，因为他们四人的关系，让其跟南韩政府的关系也不错。若非如此，这次韩安康突然闭关，他们四个也不会来此坐镇。

　　伴随着韩安康答应，等恰当的时机，将答应四人的武器送出之后。四位老爷子，留在庄园吃过晚饭，便略显不舍的离开。

　　送走四位老爷子之后，韩安康亲自给郑秀晶等女孩打电话。给她们报个平安的同时，也让她们晚上过来庄园住。毕竟，出关之后，他又要离开南韩了。

　　得知韩安康出关，本身也有些担心的郑秀晶跟宋倩，便很快来到了庄园。看到一脸轻松的韩安康，也长长松了口气。前两天的大阵仗，确实吓到她们了。

　　望着两女担心的神情，韩安康笑着道：“没事，你们要相信，不论如何，只要我存在一天，任何人都不敢轻举妄动。有些事情，你们还接触不到，我也不好多说。总之，如果我真要抬高身价的话，现在前往南韩的青瓦台，里面的总统都要亲自出来迎接。而我现在的实力，有资格得到这种尊重，明白吗？”

　　对于韩安康的解释，两女稍稍惊讶之余，想想这两天她们享受的高规格保护。确实有点过火，跟什么元首家眷一样，出行到那里明暗都有精英保护着。

　　能享受这样的待遇，对于她们而言，何尝不是一种荣誉。而最重要的是，韩安康还是一如既往的爱着她们。这点也许才是，她们愿意彼此分享的原因所在！


第二百三十九章 机场的热闹

　　当代表韩安康身份的专机，从南韩首都机场起飞。这段时间，围绕韩安康工作的南韩特勤们，终于长长的松了一口气，这下终于不用整日熬夜工作了。

　　相比这些南韩特勤，其它各国专门负责关注韩安康的特工们，却同样清楚又将启程。跟着这架专机，前往专机即将着落的城市，继续关注着韩安康的一举一动。

　　那怕担任这项工作的特工，向上面汇报过有关韩安康的情况，根本就没什么有价值的信息。他们的顶头上司，还是让他们时刻关注不得放松警惕。

　　到了韩安康这样的层次，一举一动都备受各方关注。那怕韩安康自身，只怕也没预料到。有一天，他会成为几大军事强国，争相关注的特殊对象。

　　陪着宋倩跟郑秀晶，在庄园渡过一个不眠之夜。韩安康在机场，同心情略显迫切跟紧张的朴初珑等人汇合，根据行程安排前往宝岛，实施她们首次海外活动。

　　做为南韩新生代女子组合，Apink组合也可谓风头正望。那怕在南韩娱乐圈，她们资历尚浅，排不到真正的顶级女子组合行例，却依然难挡其人气的扩张。

　　其组合给予粉丝的清新风格，让她们在海外粉丝中影响力同样不小。此次尽管有韩安康牵线搭桥，可更多还是她们在宝岛，同样拥有不少忠实的粉丝。

　　应这些粉丝的要求，加之公司希望扩大她们的知名度。借助宝岛娱乐圈的平台。让朴初珑这些女孩，真正迈入一线女团的行例，这才有了此行宝岛行的安排。

　　坐上韩安康的专机，众女对于前往宝岛都显得非常兴奋。尤其此次出行，她们跟公司的团队分开行走，这也给予她们充分的自由空间，让她们更加享受进军海外的感受。

　　望着这些可爱的女孩，韩安康也没怎么约束她们，尽情让她们享受着快乐。从LOEN公司给予她们的安排，韩安康也知道。下了飞机女孩们应该会很忙。

　　虽然他有权利。更改这些定下的行程，也能让人不敢说一句不对。可韩安康心里清楚，实现自身价值，成为家喻户晓的知名艺人。才是这些女孩的终极目标。

　　正是他所看到的。明星也就在舞台荧幕上风光。实际的生活当中。想拥有这份风光，却拥有无尽的汗水与努力。这一点，韩安康是再清楚不过了。

　　用华夏的一句古话“台上十分钟。台下十年功”来形容，或许也比较合适她们的职业。只是更多年青人，都只看到她们靓丽光鲜的一面，却很少有人知她们的幸苦。

　　当专机抵达宝岛首府机场时，韩安康便接到，先他们一步抵达宝岛，朴初珑等人经济团队的电话。邀请朴初珑等人来岛的粉丝，已经在机场外面聚集。

　　虽然韩安康可以带她们，不用应付这种略显混乱的局面，便可前往酒店入宿。可他同样清楚，不让前来机场接机的粉丝，见心目中偶像一面，多少也会带来怨言。

　　很快道：“初珑，现在机场外面，来到大约二三百专门接机的粉丝。你们要不要出去，跟他们打个招呼见个面？安全问题，有明浩他们负责，不用担心。”

　　接见粉丝对艺人而言，早就是司空见惯的事情。可这种场合下，也是最容易出问题的时候。碰到一些过激的粉丝，也会因为见到偶像而做出些疯狂举动来。

　　听到韩安康的询问，那怕私下坦承心声的朴初珑。一路上，都显得很安静，跟以前那个恬静少女一样，没让任何人看出她心里的小窃喜来。

　　对于韩安康的话，朴初珑没询问其它队友的意见，略显认真的道：“oppa，这是我们第一次来宝岛。既然有粉丝在外面接机，那我们无论如何要见上一面。”

　　明星之所以称为明星，自然是有人无条件的崇拜她们。那怕这种崇拜，会随着时间的推移而消息。可明星对于粉丝，从来都不敢轻易慢怠的。

　　试探着望了一下其它众女的态度，似乎没什么反对的意见。韩安康便让姜明浩，加派人手护送朴初珑等人离开。必须保证，这样的接机机场，不要出什么大麻烦才好。

　　见女孩们正如预料那样，不会走能避开所有人的贵宾通道，韩安康也没再多说什么。可当他们下机之时，很快看到在专机下面，集结的一票宝岛军警。

　　望着这些突然出现的军警，韩兵上前跟军警指挥官联系后，很快返回道：“老板，看来你抵达这里的消息，被当地政府知道了。这些军警，是专程来保护你的！”

　　面对这样的保护，韩安康略显皱眉的道：“你去告诉他们的指挥官，我谢谢他们的好意。只是此行前来宝岛，我只是处理一些公司事务，不希望被过多打扰。”

　　其实当韩兵等人，看到这些军警仿佛有意显摆的衣着，他们就清楚韩安康最不喜这样的排场。那怕他们都清楚，这是宝岛方面有意向韩安康示好。

　　可韩安康最反感的便是搞什么排场，那怕宝岛方面是出于好意，可却用错了方式。结果当韩兵将消息，告知受命前来的军警指挥官，对方同样显得有些愕然。

　　或许不想别人觉得韩安康太过高傲，韩兵略显小声的道：“林司长，我们老板不喜排场。每次我们出行的时候，都有意低调行事。你们这样，略显高调了！”

　　此话一出，林司长呆滞了一下，才恍然大悟的道：“多谢提醒，我这就解散这些军警。等下你们出机场的时候，我会安排一些便衣特勤帮忙维护秩序。还请兄弟转告韩先生，我们也是奉命行事。既然韩先生不喜有人打扰，我们会尽量避免打扰。只是一些必要的保护，还请韩先生体谅一下我们的难处。”

　　与韩兵交谈结束，林司长连跟韩安康说话的机会都没得。略显失落，带着一票同样有点不知所措的军警，跟他们出来的时候一样，快速的消失在机场之中。

　　望着这些离开的军警，忙内吴夏荣略显不解的道：“oppa，这些警察是冲着我们来的吗？那他们怎么现在又走了呢？”

　　面对忙内的好奇，韩安康笑着道：“没事，这只是一些小场面，以后跟在oppa身边，再大点的场面你们都会碰到的。算了，不理他们，我陪你们出机场吧！”

　　对于韩安康而言，这种场面确实不算什么大场面。区区一帮军警对他而言，也许根本用不了他出手，光手下这些保镖的战斗力，只怕也远超他们。

　　到了他这个级别，来宝岛这种地方，享受更高的待遇也很正常。其实宝岛方面真要显示诚意或者心意，这个档次的排场对韩安康而言，还是略显寒酸了。

　　随着朴初珑等人，在机场专用休息室，稍做休息跟补妆之后。六个再现靓丽光鲜的女孩，在姜明浩一票保镖的保护下，开始在机场警卫的配合下出站。

　　有了韩兵的提醒，那位林司长特意交待机场方面，使用最高级别的保护措施。力保这些女孩出站，不会出现任何的意外。当然，这些保护措施都是给韩安康看的。

　　从这位林司长了解到的情况，以韩安康的能力，还有他手下这些保镖的实力。包括他带来的军警，还有那些机场的保卫，应付突发情况的能力都比他们强。

　　从网上得知朴初珑等人抵岛的消息，这些热衷于追求偶像的粉丝们，开始在网上联络到机场接机。等待多时，终于等到心中的偶像的抵达，他们自然非常高兴。

　　一帮少男少女的尖叫声，引来无数出站旅客的侧目。看着这些年青人手中举的牌子，还有那些靓丽的人物图片，不少旅客也清楚来了什么大明星。

　　驻足片刻观察的旅客，便发现处于大批保镖保护中的朴初珑等人。对于这六个南韩出道不久的女孩，或许只有关注南韩娱乐的人才会熟悉。

　　换成普通人的话，只怕也不知道她们姓氏名谁。不过，看到那些接机牌上特意用韩文标注的呢称，路过此地的旅客，都清楚这又是来自南韩的明星。

　　或许在普通人看来，只有明星能享受这样的待遇。面对这种追星一族，他们多少想不明白之余，却也清楚如今在亚洲，南韩的偶像明星确实很红很火。

　　这六个年青靓丽的女明星，在他们看来也只是年青漂亮而已。更多的情况，知道的人其实不多。可机场出了这样的新闻，自然引来各路记者的追捧。

　　在宝岛，娱记也是一个很热闹的职业。这些闻风而动的娱记，看到如此热闹的场面，自然显得异常高兴。毕竟，今天朴初珑等人抵达的排场，似乎比少时来岛时更热闹。

　　新老女团交替，或许就是娱记们想好的台词。当然，偏执一点的娱记，也会在接下来的报道中，又大谈一番南韩娱乐开始入侵宝岛的危机之论。

　　不管是前者还是后者，本身就是来岛宣传的朴初珑等人，看到无数长焦闪光灯。便清楚，她们来岛的第一步，走的无比坚实。有此效果，她们多少显得有些小兴奋！


第二百四十章 女孩们的高兴

　　进入网络时代，任何新鲜的新闻，都会以最快的速度传播到互联网上。Apink组合荣耀来岛的事情，很快随着娱记们的报道，以图片文字的方式传播到宝岛互联网上。

　　看着这些迅速抢占娱乐头条的报道，不少人都觉得有点奇怪。了解南韩娱乐动态的人都知道，朴初珑她们出道不久，那怕在南韩名气不菲，却也不可能这样红才对。

　　那怕如今红遍亚洲的少时组合，前番来岛举办演唱会。虽然演唱会爆棚，可当时她们抵达机场，似乎也没今天这样的场面。这多少让人觉得有点怪！

　　虽然清新自然的组合，在南韩诸多女子组合中比较少。可在一些娱乐专业人士看来，南韩培养艺人明星的情况差不多。而宝岛的娱乐风气，可能更偏好于这种风格。

　　做为如今孤悬华夏之外的宝岛，很长一段时间都流行于文艺风。朴初珑等人，从出道至今一直保持其清新自然的风格，或许更受这里的粉丝热捧。

　　那怕在南韩，这样的女子组合比比皆是。可在一些自认文艺范的少男少女看来，这个组合的风格最符她们的品味，那自然会争相追捧。

　　尤其此次来宝岛，朴初珑等人看到如此热烈的场面，多少有些被吓了一跳。可看到身着普通休闲服，站在身边的韩安康，她们心里都觉得无比踏实。

　　面对这些记者的拍照，韩安康也显得很坦然自若。对他而言。这些相机拍摄到的面容，只怕都是一团看不清的模糊幻影。

　　其实原本他可以不待在这里，可韩安康清楚这种粉丝接机的场面，一个不好就容易引起骚动。那怕明星没想发生什么，真出点事情，明星也要承担不小的责任。

　　初次来宝岛的朴初珑等人，其中还有不少女孩，更是初次走出南韩。来到异国它乡，身边有他同行，也能给予她们一些勇气与安慰。

　　望着在此刻。开始展现队长气质的朴初珑。韩安康也觉得这些女子组合的队长。平时看上去都温柔羞涩，一到这种时刻，队长的光环却立刻展现出来。

　　前来接机的粉丝，听到朴初珑等人。用熟练的华语做着自我介绍时。每个人都觉得非常高兴。毕竟。在他们看来，喜爱的艺人懂他们的语言，会接近彼此间的距离。

　　看着众粉丝喊出的外号千奇百怪。韩安康也觉得非常无语。类似朴初珑，取的“灯笼妞”似乎只在南韩听过，没成想到了宝岛这边，也有激动的粉丝喊出这个外号。

　　处于安全考虑，韩安康让朴初珑等人，在机场给粉丝们简单的说了几句话。便与行程安排为名，登上前来接送她们前往机场的汽车，离开了媒体与粉丝的视线。

　　上了汽车的众女，似乎显得很兴奋，先前在粉丝们面前端庄贤慧的女孩。一下又变成享受到荣誉感后，略显有些兴奋的青春美少女。

　　望着她们兴奋的笑脸，韩安康笑着道：“这么高兴？是不是没想到，你们在宝岛这边，也有这么多粉丝？这是一个好的开始，你们也确实应该高兴一些。”

　　听着韩安康的打趣，同样小脸红扑扑的朴初珑，略显谦虚的道：“oppa，我们只是觉得今天粉丝接机，有点出乎意料罢了。不过这样一来，我们倒信心多了一些。”

　　韩安康点头道：“不错，根据公司针对你们组合，在宝岛年青人心中的调查。你们所擅长的清新自然风格，在这里受众面比较广，也得到不少文艺青年的喜爱。之所以先安排你们来这里试试水，也是看重这里的人文环境。宝岛的娱乐圈，文艺范比较重。只要你们努力，我相信这里会有你们的一席之地。等你们真正打开名气跟市场，下一步我会安排你们前往华夏。虽然我希望你们少点行程多点自由，可我清楚成名是你们最大的心愿，我也不好过多阻拦。既然你们是公司的艺人，也认了我这个oppa，我会尽所能，给你们创造一个好的平台。至于将来能走多远，就要靠你们自身的努力了。”

　　闻听此话的六个女孩，很感动的道：“谢谢oppa！”

　　而小忙内吴夏荣突然道：“oppa，你觉得我们有没有机会，将来超越泰妍前辈她们呢？来之前我看过网上的新闻，她们在这里的人气一样很高呢！”

　　对于吴夏荣的感叹，韩安康笑着道：“泰妍她们的超高人气，也不是一朝一夕就拥有的。你们做为后辈，出道的时间比她们晚这么多，干嘛那么急着超越呢？人气这种东西，其实也需要时间跟成绩都积累。眼下在南韩，你们已经是同期出道的组合中，人气比较高的女子组合，稳打稳扎更适合你们。公司这边，对你们的期望很高。只要你们努力优秀，相信将来未必没机会超越她们。只是歌手这个职业，多少还是有年龄跟时间限制。未来你们除了唱歌之外，会根据你们各自的性格还有自愿，给你们安排其它相关的附带行程。只有多元发展，才能保证你们年龄增长之后，也不用担心掉人气。”

　　歌手这个行业，很多时候是靠吃青春饭。而女子组合这种形式，更加需要靓丽的容貌跟清闲的风格。等到她们都成年成熟，再卖萌只怕就不讨人喜欢了。

　　从李孝利她们这些前辈女子组合身上，韩安康也多少看出，这个行业的残酷性。如果她们不再没落前，多找一些适合自己发展的副业，多少会影响她们未来的生活。

　　难得听到韩安康跟她们讲这些，其它几个女孩很快道：“嗯，我们相信未来一定有机会，成为南韩顶级的女子组合。因为我们是Apink！”

　　如此异口同声般的打气声，听的韩安康也略显欣慰。而在汽车上聊着天的众人，很快便发现车队，进入韩安康提前预定的高档酒店。

　　先他一步抵达入住的助理团队，得知车队抵达，早早便站在酒店门口等候。那怕这家酒店的负责人，同样等待着韩安康等人的入住。

　　先前接到上面的电话，酒店的负责人也终于知道。这次入住的明星，其实根本用不着他出面。可陪着朴初珑等人来的韩安康，却值得他们站在门口等待。

　　如果不是韩安康没特别要求，宝岛方面都有准备，将酒店全部给清空。为确保韩安康来宝岛过的舒服一些，他们自然希望酒店入住的客人越少越好。

　　这年头，明星招惹是非早已司空见惯。而酒店如果客人太多，也容易惹出一些事情来。结果最后酒店房间，直接将朴初珑等人入住的楼层全面清空。

　　至于因此蒙受的损失，在上面有所交待之后，酒店方面也不敢多说什么。一个值得上面高层，专门打电话过问的贵客，值得酒店方面做出这种照顾。

　　其次上面，还专门派了不少便衣入住酒店。这样高规格的对待，身为酒店负责人，自然无比清楚，韩安康的身份有多么尊贵，在酒店门口等待一下也很正常。

　　下车之后，看着这么多等待的人，韩安康也没多说什么。朝恭身欢迎的酒店负责人，稍稍点头算做回礼，便让姜明浩等人，送他们前往入住的楼层。

　　做为特别待遇，也是习惯性的入住方式，韩安康选择居住的房间，自然是酒店最高档的总统套房。第一次入住这样的房间，女孩们都显得很高兴。

　　唯一让她们觉得有些不好意思的，则是这个房间里面，还住着韩安康。做为女孩，都到了思春的年龄，她们也明白，这样的住宿方式多少有些暧昧。

　　似乎看出她们的害羞，韩安康笑着道：“怎么？是不是觉得不方便？没关系，若是你们觉得不方便，我可以让酒店多开一个房间，这房间就给你们住好了。”

　　面对韩安康的主动退让，朴初珑却有些大胆的道：“oppa，没事的！这套间的房间众多，我们只有六个人，每人一间都有剩余。就住一起吧！要是我们有什么事情，跟oppa住在一起也方便一些。另外再开房间，就有些浪费了。其实这样的房间，我们几个住确实有些奢侈了。”

　　尽管不知道，这种酒店的总统套房多少一晚。可朴初珑她们清楚，这次若非韩安康同她们前来。这样的高档房间，公司只怕不会给她们安排。

　　那怕公司对她们，各方面都照顾有加。可在有些事情上面，公司也不会给予太多的额外对待。毕竟，公司是要靠艺人赚钱的，不必要的开支自然也是要节省下来。

　　其实相比其它的经纪公司，出道多时的朴初珑等人很清楚。象她们这样的新人组合，如今能享受到这样的超高待遇，某种程度已经值得烧高香了。

　　了解她们的同期组合成员，都觉得她们非常幸运。一出道，便能拥有公司多方面的照顾。这也造成，不少练习生都期望着，将来有天能成为LOEN公司的艺人。

　　只可惜，眼下一些大牌艺人，主动选择投靠LOEN公司都不一定会被接受。何况区区新出道的新艺人。为此，朴初珑她们真的很幸运！


第二百四十一章 有心人的关注

　　随着朴初珑一行入住酒店，她们抵达宝岛的消息，也很快通过互联网传递了出去。这则消息，自然引起有关注娱乐资讯的有心人注意。

　　这些有心人，大多都是知道lone公司是韩安康的。他们都想知道，此次朴初珑她们抵达宝岛，据说会来的韩安康到底来了没有。

　　一个女子组合，还吸引不了他们太多关注。真正值得他们关注的，则是女孩们身后的韩安康。如果韩安康随行而来，那说明他很看重这些女孩。

　　清楚韩安康要是真的来了，肯定免不了会去找田复珍跟白氏姐妹。前番田复珍她们前往华夏过春节的事情，对于一些消息灵通的人而言，已经不是什么秘密。

　　同样清楚这一点的田复珍，其实早就接到韩安康打来的电话。她比宝岛当局都早一步知道，韩安康会陪公司的艺人来宝岛，也知道又免不了一次相见。

　　这种时而分别，时而重聚的生活，田复珍说不上享受，却也清楚想改变这种生活。她或韩安康两人，必须有一人做出生活上的改变。

　　那么韩安康有可能，为了她而不离开宝岛吗？答案自然是否定的！

　　那么身为艺人的她，有可能为了韩安康而放弃钟爱的演艺事业，跟成宥利一样待在那个小村，痴痴的等待着韩安康归来吗？答案只怕是未知的！

　　前番在回龙村的时候，韩安康就说过。他会来一次宝岛，陪她去见一些父母。面对这次的家人见面，田复珍其实一直都期待跟担心。

　　期待的是，家人知道她心有所属，相信就不会催促她早点找人嫁了，也不会做出拉她去相亲的事情来。担心的则是，这段爱情最终会以何种结果收场。

　　待在韩安康身边越久，了解韩安康的事情越多，田复珍越贪恋越害怕。这个男人的低调跟权势，让她真正觉得。韩安康身上有种世外高人的感觉。

　　那怕身处这宝岛。他的影响力也无处不在。前次她回来之后，就明显感受到这种变化。一些在她看来，需要仰望的大人物，都示与问好跟客气。让她着实意外。

　　明白在很多人眼中。或许她是个为人不耻的“小三”。可身为韩安康的女人。田复珍也清楚，不看僧面看佛面，在这宝岛一亩三分地上。她应该能活的很潇洒。

　　正是清楚看到，生活交际上不断发生的改变。田复珍对韩安康的感情，也从纠结的情绪，转变成顺其自然。在她看来，这场爱情中，主动权永远据在韩安康的手中。

　　谈一场被动的恋爱，或许才是田复珍为之纠结的事情。只是有些事情，正如她以前所说，做了就不要去后悔。如果没韩安康，如今的她会变成什么样，真的未知。

　　眼下的她虽然是艺人，可在宝岛上流社会上，那些权贵政客都要给她几分薄面。这也导致她上位华研音乐董事长之后，公司的发展同样日新月异。

　　看着网络上报道出来的相片，田复珍很清楚的认出，那几个常年跟在韩安康身边的保镖。唯独就是没看到，韩安康到底在那里的相片。她便知，这个男人便是又闪了！

　　就在田复珍想着跟韩安康的点点滴滴，还有即将到来的重逢时。专门存储私人电话的手机，很快响起了悦耳的铃声。光听铃声，她便知是韩安康的手机号码。

　　觉得有些人还真不经想时，田复珍接通电话，很快听到手机一头传来的熟悉声音。单单这简单的问候声，便能她觉得芳心暖暖的。

　　“你到了？”

　　简单回了三个字的田复珍，也清楚那个男人，不是什么口花花之人。同样的，在感情上面田复珍，同样不擅长表达真实的想法，有什么心事也喜欢放在心里。

　　在入住酒店之后，韩安康让女孩们先休息打扮一下，等下再安排酒店给她们送餐。至于接下来，晚上的行程，韩安康则打算让田复珍帮忙安排一下。

　　来的时候，韩安康也跟白氏姐妹通过电话，她们两姐妹刚好回家。得知韩安康来宝岛，最快也要明天左右才能返回，晚上怕是见不到这对姐妹花。

　　听着田复珍轻柔的回答，韩安康轻笑着道：“嗯，刚到没多久，住进酒店后就给你打电话。晚上你应该方便吧？到时当回地主，如何？”

　　面对韩安康的邀请，田复珍很痛快的道：“好的，等我把手头的事情处理一下，就去酒店看你。暂时你先在酒店待一会，另外要不要叫上其它人？”

　　清楚韩安康不喜欢随便见不熟悉的人，田复珍也顺带着询问了一句。对于这个问题，韩安康很大方的道：“这事你拿主意就好，反正就给你介绍几个公司的丫头。”

　　两人的通话并没持续多久，便很快的结束了通话。站在一旁没怎么开口的女孩们，看到韩安康挂断电话，略显好奇的道：“oppa，你是在跟朋友通电话吗？”

　　看着问话的人，正是跟韩安康表白过的朴初珑。对于她的询问，韩安康笑着道：“是，刚才联系了一个朋友，晚上让她给你们安排一些吃喝玩乐的事情。她曾经也是亚洲华语圈，顶级的女子组合成员。如果没什么意外，晚上她应该会带上其它两个姐妹。你们到时，多跟她们请教一下宝岛娱乐圈的事情。”

　　以韩安康对田复珍的了解，今晚这场交给她安排的聚会，想来肯定少不了拉上好姐妹任家宣跟陈加桦。这三姐妹在宝岛的人脉，用好对朴初珑她们同样好处无穷。

　　一听晚上还会有前辈，朴初珑显然对田复珍有所了解。确切的说，她对韩安康身边的女孩，多少都有过一番了解，也在网上查过有关田复珍组合的消息。

　　对于这个未来，也许要叫上一声“姐姐”的女孩。朴初珑同样清楚，对方虽然年龄比她大不少。可人气跟容貌，真要说起来也不输于她。

　　想想韩安康身边这些女孩，似乎每个都非常优秀。真要说起来，她这个后来者，无论资历还是人气，都比那些女孩略输一筹。

　　见朴初珑能说出SHE的一些成绩，韩安康笑着道：“看来你这个队长很称职，对宝岛娱乐圈也做过一番功课。晚上见面，也不要显得太拘束。她的身份，跟泰妍她们一样。她另外两个姐妹，也是比较好相处的人。你们到时有什么想问的，大胆跟她们问就好。这也有助你们跟她们学习一些经验！”

　　明白南韩的艺人，对于出道时间的早晚，都有非常严格的区分。前辈与后辈的关系，也是件非常敏感的事情。后辈尊重前辈，似乎也是天经地义的事情。

　　只是韩安康清楚，这种尊重如果放到朋友相处上面，多少会让人觉得不舒服。至少他清楚，田复珍跟另外两个姐妹，都不是那种太过计较这些的人。

　　果不其然，在韩安康同朴初珑聊着有关田复珍三姐妹的话题。挂断电话的田复珍，略显羞涩跟小兴奋，给两位好姐妹进行通话，邀请她们晚上出来聚聚。

　　一听是跟韩安康还有南韩几个年青艺人吃饭跟游玩，任家宣她们自然不会拒绝。只是今天晚上，只怕不适合带家属，以至她们身边的男人，怕是没法过去相聚。

　　好在两女的男朋友都很明白，只要她们跟韩安康打好关系。将来有的是机会跟韩安康结交，用不着凑这种热闹。毕竟，晚上还有南韩的年青女艺人在场。

　　在宝岛的网络，热议着朴初珑等人抵达宝岛，所引起的机场轰动之时。宝岛当局跟一些有心人，却更多讨论着韩安康的到来，希望有机会能见上一面。

　　很可惜的是，韩安康这种人，也不是想见便能见上的。若没个合适的时机，冒然前去拜访，只怕根本见不到韩安康，还要担心引起对方反感。

　　当局为了给予韩安康足够的尊重，结果热脸贴了个冷屁股。这个时候，在去突然拜访韩安康，吃闭门羹的机会非常大。

　　相比宝岛一些上流人士，开始关注着韩安康的一举一动时。望着情报处不断递交的紧急通知，宝岛的情报特工们，同样觉得一个头两个大。

　　当韩安康前脚刚踏上宝岛的旅途，那些转在他身边的各国情报人员，也纷纷乘座专机赶来。这些人员的进入，多少让宝岛当局觉得，似乎谁都不能惹。

　　前次韩安康来到宝岛，就差点闹出两岸危机。现在又来，宝岛当局也多少有点担心。这些不断进入宝岛的各国情报人员，会不会在这里闹出妖蛾子来。

　　相比前次找韩安康麻烦的，只是宝岛那些上不了台面的阴暗人物。当局如果要处理，只需要发句话或找人警告一下，多少就没人敢顶风找韩安康的麻烦。

　　可这些各国情报人员，纷纷与合理合法的理由，从南韩跟其它国家抵达。宝岛当局同样只有光看着，承受着担心的同时，也只能加派人手关注韩安康的行动。

　　无论如何，前次就领悟过韩安康难缠的宝岛当局，这次不想重蹈覆辙。所以，当局的办法便是，尽可能将隐患扼杀于萌芽状态！


第二百四十二章 仅此而已！

　　承受各方关注中的韩安康，成为无数宝岛有心人想攀交的对象。可这些有心人都清楚，没韩安康的允许跟邀请，冒然前去攀交的话，效果可能会适得其反。

　　机场发生的事情，已经证明了这点。本想给予韩安康一些特别的待遇，结果因为宝岛当局的过火举动，反倒引来韩安康的不满，连那位安保负责人都未能聊上一句。

　　就在这种情况下，田复珍打来的电话，令任家宣跟陈加华的身边人，都很幸运她们结交了一位好姐妹。因为这位好姐妹，她们成为受到邀请作陪的对象。

　　原本她们的未婚夫婿，都打算亲自陪同。只可惜，在电话中田复珍略显抱歉的表示，晚上韩安康只邀请她们两姐妹，外人不适合出现在这种场合。

　　那怕任家宣的准老公，跟韩安康有过几面之缘。可面对田复珍在电话中表示的无奈，也很开通的表示理解。韩安康这种人，最好不要违背他的意愿行事。

　　在离开家门的时候，任家宣很聪慧的说道：“中诚，今晚的聚会上，我会试着跟韩先生说一下，邀请他来我们家做客。如果可以，我想邀请他出席我们的婚礼。你觉得呢？”

　　听到准儿媳这样聪明，陈中诚尚未开口，其父便异常开心的道：“好，前次的事情，多亏韩先生妙手回春。难得碰到他这段时间在宝岛，家宣你试着邀请一下。要是他能参加你跟中诚的婚礼，相信到时宝岛政商两界都会来人。这对提升中诚在律界的声誉。还有你的知名度，都有着举足轻重的作用。不过，不要太勉强。”

　　准公公的话，令也算嫁入豪门的任家宣清楚。豪门的婚礼，很多时候也要看邀请到的大人物有多少。来的人越多，证明这家人的排场跟等级越高贵。

　　虽然陈家对她而言，是个豪门一般的世家。可任家宣心里清楚，准老公似乎不喜政事，更多热衷于在法律行业做事。可生在这个家族，有些事情却无法拒绝。

　　笑着点头道：“公公放心。按Hebe透露的情况。这次韩安康在宝岛应该会待上一段时间。如果到时他在宝岛，我的婚礼他应该会陪Hebe参加。年前Hebe去过一次韩先生的老家，见过他的祖母跟母亲。虽然他们的关系，还没等到Hebe家人的认可。但这次来。韩先生应该会去趟Hebe家。时间上刚刚好。”

　　做为亲密无间的姐妹。田复珍跟韩安康之间的事情，只会透露给两姐妹知道。而任家宣非常清楚，这些事情说出来也没多大关系。只会让她在公公面前加分。

　　果不其然，陈中诚的父亲听到这话，略显感叹的道：“复珍这孩子运气真好，摊上这样的人物，未来前途不可限量啊！你们还不知道，这个韩先生的份量。可我却非常清楚，如今的韩先生，相比前次来宝岛的时候，已经不同凡响。如果给他一点时间，未来的他，将是跟梵帝冈教皇同级别的人物啊！”

　　做为政治人物，又是跟韩安康有些交情的人，陈中诚的父亲对于韩安康的情况，自然非常敏感。有关韩安康修为的事情，他多少也有所耳闻一些。

　　如果韩安康真的进阶成功，这样的人物，未来将与一国领导人般，享受全世界的礼待。加之韩安康的低调行事，这样的人谁结交到，便是谁的福气啊！

　　站在一旁的陈中诚，虽然清楚韩安康的身份不同寻常。可他非常清楚，那位教皇是何级别。以他对韩安康的了解，应该没这么大的影响力才是啊！

　　有所困惑的他，立刻道：“爸，韩先生的影响力真有这么大吗？”

　　陈父看着儿子儿媳略显不信的表情，立刻严肃的道：“你们应该知道，我跟保密局的许局关系不错。据保密局了解到的情况，这位韩先生的能力异常强大。前段时间，在岛国发生的混乱，便是这位韩先生一手制造的。其名声在亚洲，因其低调行事，只在华夏跟南韩有所传扬，其它亚洲国家反倒知晓不多。可其在非洲组织的针芒佣兵团，如今的实力完全有资格推翻一般的非洲国家。而且根据保密局了解到的情况，他的修为到了一个瓶颈器，一旦突破便是神仙般的人物。有关华夏传说的仙人之事，你们多少也听过一些。而这位韩先生，便是这种神仙般的存在。如果他再次突破，寿命按预测至少有二百岁以上。这还只是预测！”

　　见两个年青人被吓到，陈父又道：“华夏地大物博，一些流传民间的传说，未必都是空穴来风。有关这种修炼人士，其实宝岛也有，只是能力跟他有巨大差距罢了。象韩先生这样的人物，在各国政府眼中，便是一颗移动的人形核弹。修为越高，其爆发的能力便越大。强大者，几乎可以无视任何科技武器的威慑，核弹都不行！”

　　为了让两个小辈，明白这样的机遇有多难得。陈父也难得，透露一些机密的事情给他们知道。不管怎么说，将来这个家族，还是要造她们两人去支撑。

　　被这些消息震的有些晕乎的任家宣，也从来没想到。这个看上去，文质彬彬医者模样的韩安康。竟然拥有如此强悍的实力，着实出乎她的意料。

　　在任家宣接受公公的提醒之时，陪着未婚夫的陈加华，同样通过电话的方式。跟远在异国的准公公一家进行通话，那位准公公给予的建议依然如此。

　　虽然她的公公家，只是一介华裔富豪家族。可这些隐密之事，其家族同样了解不少。加之韩安康身为司徒家外孙的事情，已经传遍整个华人富豪圈。

　　先不说韩安康的能力，单单这个身份，就值得陈加华的婆家对其慎重对待。这样一来，两个参与聚会的女孩，出门上车的时候，都显得有些晕乎乎的。

　　跟田复珍说好，到时一起前往酒店的两女。先到田复珍入住的别墅，跟正在梳洗打扮的田复珍会面，希望好好跟这位好姐妹，探探这位准妹夫的底细。

　　面对好姐妹的询问，田复珍却很平静的道：“家宣，加华，我知道你们都将嫁为人妻，要为婆家尽些心。可这些事情，我真的了解不多。如果要我给你们建议的话，你们了解到的这些东西，最好全部抛到脑后，安康那人最不喜欢别人跟他这样客气。越是如此，越会拉大彼此的距离感。其实只要我们保持本心，安康也会对你们示之以诚。如果让他知道，你们跟他结交，只是为了他的影响力跟权势，只怕他心里会不舒服。这样不好！到时就算为了我，他不会有意疏远你们，也会疏远你们背后的家族。所以，你们今天问的话，我就当没听见，你们最好也当没听过。他不是喜欢出风头的人！”

　　听着田复珍的回答，陈加华很快道：“Hebe，放心！我们都是女人，这些事情都是男人操心的。不管他到底是什么人，我只知道他是你的男人便行。”

　　如此剽悍的话，说的田复珍一张俏脸又有些红。而听到此话的任家宣，同样感叹的道：“现在我终于明白，什么叫一入豪门深似海的道理。当豪门家的儿媳，不容易啊！”

　　确实如此，嫁入豪门看似风光无限。可豪门中的规矩，多少让她觉得有些不适应。好在她有个真正爱她并理解她的老公，这样她的日子总算过的不错。

　　同样理解她苦衷的田复珍，沉思片刻道：“家宣，你放心。以我对安康的了解，如果你结婚时他在宝岛，肯定会出席你跟中诚的婚礼，他这人对朋友很厚道的。只是有一点，希望你转告中诚跟你的公公。那便是，不要过度宣传他会参加你婚礼的事情。只需把他当成，一般参与你结婚仪式的亲朋好友便可。还有你打算邀请他当证婚人，肯定也是不合适的。到时候，我会跟他讲一下这件事情。所以，你完全可以放心，你的场子，我一定会帮你撑到底的！”

　　做为好姐妹，田复珍非常清楚。任家宣跟陈中诚的结婚，更多都是两人情投意合。如果按照门当户对的原则，任家多少还是配不上陈家的。

　　加上陈家门风严谨，娶个娱乐圈的知名女星，多少让人觉得不合规矩。可事于至此，爱惜脸门的陈家，看到儿子打定主意要娶，也不好过多强行拆散两人。

　　况且前次治病的事情，加上她跟韩安康的这层身份摆在这里。任家宣如今在陈家的地位，也总算有了显著的提升。为了姐妹一生的幸福，田复珍同样会尽心尽力。

　　三姐妹在别墅说了一番掏心窝子的话，看着渐渐暗下来的天色，才想起前往酒店。不管怎么说，今晚的主角不是她们，更多还是那位等待她们的韩安康。

　　有关韩安康的身份地位，她们通过今天的聊天，有了各多的了解。可对田复珍而言，其实心里想的没太多。正如陈加华所说，那人就是她的男人，仅此而已！


第二百四十三章 女人的直觉

　　经过一番长谈的三姐妹，最终在入夜时分抵达韩安康下榻的酒店。尽管到的时间比预期的晚些，可陪在韩安康身边的朴初珑等人，并不觉得有什么不礼貌。

　　对于她们而言，这次来宝岛的宣传，提升影响力或许是目标。可很多女孩都觉得，这是一个难得跟韩安康亲近的机会。毕竟，韩安康很少会许诺些什么。

　　这次能有韩安康亲自陪同，她们确实觉得心里踏实很多。第一次到国外做宣传，她们心里确实没底。怎么说，她们出道的时间，相对而言还是比较短的。

　　可机场外面粉丝热烈的接机场面，多少给她们不少信心。入住总统套房的她们，尽管觉得里面住个男人有些害羞，可换成这男人是韩安康，心里又有几分羞涩之意。

　　虽说韩安康特意请宝岛这边，盛名已久的女子三人组，给她们做导游。可朴初珑等人都清楚，有这个男人在身边，她们只需做好自己就可以。

　　看到这三位异国的女子组合成员，朴初珑等人多少觉得有些拘束，排队给三人行礼之后。同样令任家宣三女觉得，这些南韩的女子成员，礼节方面还是很重视。

　　反倒是看到这一幕的韩安康，笑着道：“家宣，这次初珑她们过来，你们算是我请的地主。将来她们只怕少不了，经常来宝岛做活动，你们多帮衬一点。初珑，这三位也算你们的前辈。在组合方面的成绩也比你们强不少。她们丰富的舞台经验，也是目前初珑你们需要学习的，以后一定记得多向她们请教！”

　　听到韩安康的话，朴初珑很乖巧的行礼道：“三位前辈，以后还请多多指教！”

　　几个站在身边的女孩，也很一致的给三人行礼。看到这一幕，任家宣只能无奈的道：“韩先生，你这样就真的太客气了。你对我的恩情，我可从来没说什么。既然她们跟我们是同行，又是行业里的晚辈。更是你手上的宠儿。于情于理。于公于私我也会把她们当亲妹妹看待。这样的话跟礼仪，真的太生份了。何况目前我跟加华，都不太专心于舞台，真正还在这个圈子的人。还是Hebe。若说真要托人指点她们。最合适的人选是她才对。你跟她总不至于客气吧？”

　　任家宣将话题转移到。进到酒店又恢复那个文静女人的田复珍身上。而听不大懂国语的朴初珑等人，多少知道这个时候，任家宣是在说田复珍。这个韩安康的女人。

　　面对这位身份有点特殊的田复珍，朴初珑心中多少有些羡慕跟醋意。若说敌意的话，朴初珑觉得不至于。毕竟，接受或不接受，一切都看韩安康的意思。

　　既然在南韩的时候，韩安康已经接受她了。那么无论田复珍同意于否，朴初珑都相信，韩安康不会做出什么失信于她的事情来。

　　望着众人的目光转向自己，田复珍还是那付恬静的表情，微笑道：“行了，安康，时间不早了。我们三人来的有点晚，想必你们晚饭都没吃，先找地方吃饭吧！至于她们的行程安排，我想能够用我们出力的地方，肯定少的可怜。我们三个能做的，就是尽量告诉她们一些，在节目中需要避讳的东西。别的不说，就安康你自己认识的人，比我们资历老辈分高的娱乐大佬比比皆是。他们若知道，初珑她们是你力捧的艺人，只怕热情接待都来不赢呢！”

　　这样的一番话，说的韩安康也只能无奈的笑笑道：“行，既然你都这样说，那我就不多说什么了。这是她们的队长朴初珑，你以后多跟她接触一下。这丫头虽然年纪比你小些，却也是外表文静内心强大的女孩。这次她们来宝岛做宣传，更多也是拓展一些国外的发展渠道，你以后也多关注一些。初珑，这位相信你也认识了，以后你们在宝岛有什么事情，直接联系她就可以。当然，这两位也是复珍的好姐妹，将来你们两个前后辈组合间，也多沟通多交流。”

　　看着韩安康略带深意的介绍朴初珑，任家宣跟陈加华还有尹普美她们没听出什么不对来。而身为韩安康的女人，田复珍看到朴初珑第一眼，就觉得对方看她的眼神有些不对。

　　现在让韩安康这样一说，田复珍多少清楚。眼前这个比她年青不少的女孩，想必又是韩安康新收的女孩。当然，这是她内心的一种直觉，并没确切的询问罢了。

　　相比较这番话对朴初珑而言，则同样多了一层令她略感羞涩的深意。不管她心里怎么想，加入韩安康女人的行列，她都是个后来者跟插足者。

　　本身有些心虚的她，面对韩安康的这番话，脸色多少显得有些不自然。却强行镇定下来，走到看上去似乎没表现任何不满的田复珍面前。

　　跟先前一前行礼道：“Hebe姐，以后请你多关照！”

　　听到这个称呼，田复珍就觉得她的猜测没错。略带询问的眼神看了韩安康一眼，发现韩安康只是淡然的微笑，并没任何表示，又觉得会不会想多了。

　　可不管此刻她心里是何想法，嘴上很快道：“既然叫我一声姐，以后就别这样客气了。”

　　两个女人的话，落到其它女人耳朵里，多少觉得有些怪异。可任家宣很快接话道：“对，这前后辈的规矩，在宝岛娱乐圈没你们南韩那边严格要求。加上你们是南韩的艺人，只要待人接物的时候，保持住你们的谦虚谨慎风格。我想这宝岛的艺人，无论资历有多老，在你们面前她们都不敢太放肆。今天难得这样的机会，我们能在这里相见，本身就是一场难得的缘分。这前辈后辈的称呼，还是免了为好。若是你们不介意，以后就叫我们一声姐姐好了。”

　　或许只有韩安康三人，明白这个姐姐跟妹妹，并非任家宣嘴中所说的姐妹。可在这种情况下，只要韩安康不点破，任何人都不知道，朴初珑跟他的特殊关系。

　　那怕整天跟朴初珑待一起的尹普美等人，同样不知道那一晚的烤肉店，朴初珑做出过那样大胆的事情来。这也要说，朴初珑的保密工作，做的确实很不错。

　　其实朴初珑清楚，有些事情早晚会被组合的成员知道。可她实在不知道，应该如何向组合成员坦承这一切。毕竟，做韩安康的女人，跟做韩安康公司的艺人性质完全不同。

　　她不知道，组合的成员得知这个消息，会以何种眼光跟心态看待她。虽说朴初珑心里清楚，对韩安康抱有幻想跟爱意的女孩，绝非只有她一个。

　　可她非常担心，组合里的女孩们，会觉得她爱慕虚荣。爱上韩安康，并非完全出自于真心。只是希望借助韩安康的背景，让自己在娱乐圈混的更如意。

　　那怕朴初珑从始至终，都没生过借势的心理。可谁敢保证，真出了这种事情时，组合中的女孩，都会抱于善意跟理解呢？毕竟，女人心异常难测。

　　正是出于这些担心跟顾虑，朴初珑才一直没告知女孩们这些事情。以至于到了今天，这些性格都略显单纯的女孩，都没听出她称呼田复珍一声“姐”，到底有何不对。

　　同样暂时没考虑，跟女孩们解释的韩安康，也不想过早的揭破谜底。有些事情，他觉得还是交给朴初珑自己处理比较好。跟女人打交道，他其实最不擅长。

　　对于田复珍眼神中的询问，韩安康已经想好，到时找个私下的机会，跟她好好说一下朴初珑的事情。以他对田复珍的了解，相信对方也不会说什么。

　　若是心里没有一点介怀，那肯定是自欺欺人的话。可韩安康还是相信，田复珍是个识大体的女人。她将来会好好跟朴初珑相处融洽，这点他还是很有信心。

　　有些事情，如果真的过多去在意，反倒觉得有什么不对。而这种感情的事情，到了韩安康这里，韩安康更多都希望简单化，不要搞的太过复杂。

　　若是将这种关系，变成剪不断理还乱的死结，韩安康会觉得非常头疼。所以这个时候，他不做任何表态，才是他认为最明智的选择。

　　而第一次见面的任家宣跟朴初珑等人，经过酒店房间的一番交流之后，关系自然显得亲密了许多。在田复珍的催促下，众人这才启程前往餐厅吃饭。

　　明白韩安康找她们当导游，自然是想吃一些有特色的东西。而任家宣她们背后的人，为了让她们招待好韩安康一行，自然也是花费了一番大心思。

　　无论是当天晚上吃的餐厅，还是晚上进行的娱乐，都是这些人精心挑选好的。有这样细致的服务，朴初珑她们自然玩的很尽兴很开心。

　　看到韩安康跟朴初珑她们都很满意，任家宣她们也觉得长松一口气。毕竟，这样的机会得之不易，若是招待不周的话，多少会让宝岛有些人笑掉大牙。

　　好在这种事情并没出现，一行高兴的离开酒店，也很满意的回到酒店。而一晚行程平安无事，那些守候暗中的宝岛特勤们，同样长松了一口气。这第一晚，算是平安渡过了！


第二百四十四章 得偿所愿

　　跟着身为地主的田复珍等人，韩安康跟朴初珑抵达宝岛的第一晚，总算愉快的结束了行程。回到酒店之后，韩安康原本也想留田复珍在酒店过夜，可最终还是让其离开。

　　其实对田复珍而言，今晚这种情况下，她根本不可能留在酒店。先不说韩安康预订的总统套房，里面还住着朴初珑等几个略显陌生的女孩。

　　单单任家宣这些好姐妹在，以她脸嫩的性格，也不可能光明正大的留下来。而让韩安康陪她离开，多少又显得不太礼貌。所以，她选择离开是最好的方式。

　　对于田复珍不留宿，韩安康倒没表现出什么。而回归酒店的路上，朴初珑也曾猜测过，晚上这个新认的姐姐，会不会待在酒店过夜，到时她应该以何种心态面对。

　　现在对方主动离开，她又觉得情况似乎有些不对。按理说，田复珍跟韩安康能见面的机会不多。难得重逢的机会，这个时候她应该留在这里过一夜才对。

　　总之，任何人在面对感情的时候，总会有患得患失的心理。以前朴初珑不明白，现在她总算明白了这种奇怪的心态。可她必须承认，她有点小佩服田复珍这个女人。

　　虽然她跟韩安康，还没正式发生什么。可她觉得，能陪在韩安康身边就是最幸福的事情。如果有可能的话，她恨不得天天跟韩安康粘在一起，有种热恋中女孩的依赖心理。

　　离开酒店来到停车场，看着上车的田复珍。坐在驾驶座的任家宣，同样很好奇的道：“Hebe，你怎么也跟下来了？晚上你不住酒店吗？”

　　田复珍摇摇头道：“不了，今天有点晚了，我回去还有点事情。反正这次他过来，会在这边待上一段时间。待他有空，到时在说吧！”

　　坐在一旁的陈加华，有点坏笑的道：“Hebe，你还真舍得！就放他这么一个大男人，跟六个娇滴滴的美少女住一起。你就不怕晚上出点什么事情？”

　　面对这样的调侃。田复珍还是表情不变的道：“如果会出事，我留在这里又有什么作用呢？他的性格，你们又不是不了解，他决定的事情很难改变。于其住在这边给他添麻烦。我还不如回自家好好休息。感情这种东西。更多还是随缘比较好。他的性格如此。我的性格你们还不清楚吗？”

　　听着田复珍的回答，任家宣跟陈加华也只能无奈的一笑。这种天塌不惊的性格，是她们所羡慕的。也是她们所没有的。对待感情，田复珍的奇特心理，她们确实很难理解。

　　从她们了解到的情况，田复珍应该是爱着韩安康。可表现出来的态度，却永远都是云淡风清的那种。想摸透她的脾气，只怕还要多花些心思跟功夫才行。

　　三人坐在车上闲聊了一会，伴随着任家宣开来的汽车，行驶出酒店的停车库。专门保护她们的保镖车辆，也很快的行驶而出，这种事田复珍也习惯了。

　　自从她成为韩安康的女人后，这些保镖很少出现在她的面前，却无时不刻的在保护着她的安全。只要她遇到什么危险状况，这些隐身似的保镖便会及时出现。

　　最初她觉得有些不适应，可随着这些素质极佳的保镖，在身边待的时间长了。她也慢慢享受着，这份独属于她的保护。曾几何时，任家宣她们还很羡慕呢！

　　站在窗台的韩安康，其实在心神中一直观察着田复珍等人。对于这个女人的心理，韩安康其实也说不出喜欢或反感。他清楚，田复珍的性格就是如此。

　　跟他独处一地时，她的反应是热烈的。可有外人在场的时候，她又是文静的。这种宠辱不惊的性恪，其实跟韩安康的个性多少有些相似，也能免去诸多口舌跟表情。

　　在田复珍等人离开不久，洗漱完毕的朴初珑，一身清新的香味走过来。略显困惑的道：“oppa，你怎么不留田姐姐在这里住呢？你们不是那种关系吗？”

　　闻着身边清新的香味，韩安康笑着道：“没事，她晚上应该有点事情。而且今晚你们都在这里，她留下来过夜多少有些不便。这种事，不用太着急的！”

　　如此淡然处之的口气，让朴初珑听的却有些欣喜。略显试探般的口气道：“oppa，那你晚上一个人住，你不会觉得太过寂寞了吗？”

　　红着脸说出这句话，朴初珑也有点佩服自己的口气。而听着这句话的韩安康，也明白这个女孩，在对待感情的时候，似乎很喜欢主动，不喜欢被动的接受。

　　感知到其它女孩似乎没出来，韩安康伸手直接将其揽到怀里，闻着这清新的味道，笑着道：“是啊！长夜漫漫，我一个人确实蛮无聊的，要不晚上你陪我？”

　　这话一出，朴初珑心中多少有些窃喜。却有些忐忑的道：“oppa，那样不好吧？”

　　对于这种不太确定的口气，韩安康笑着道：“没事，平时我休息很晚，你先回房间吧！要是晚上睡不着，你随时可以来找我，我会给你安心睡眠的良药！”

　　既然已经选择了接受，韩安康自然不需要掩饰什么。更何况，现在不用修炼的他，保持修为增长提纯。用这种方式修炼，也许效果会更理想一些。

　　明白韩安康这番话是何意思的朴初珑，也觉得芳心乱蹦。她很清楚，晚上如果她进到韩安康房间，会失去什么。可她同样知道，失去的同时，她也会得到什么。

　　期待许久的事情即将来临，她又变成那个忐忑不安的女孩。不管怎么说，女孩在面对这种事情的时候，心情总是复杂多变的。

　　可她最终还是蚊声的道：“嗯，我知道了！我先回房间去了！”

　　说着话，从韩安康的怀中离开，小跑着回到卧室。而尹普美等人，同样正在洗漱准备休息。毕竟，今天她们刚来，又到外面玩了这么久，多少都有些累了。

　　那怕她们的心情是愉悦的，可身体还是疲惫的。加上明天还有行程，为不影响明天的行程，她们自然会选择早点休息，储存好体力应付明天的繁忙行程。

　　看着其它女孩叽叽喳喳的聊天，开始到温暖的被子里休息。不时还开着玩笑，打赌韩安康晚上会不会来敲门。对于这种聊天，朴初珑却根本没兴趣插嘴。

　　此刻睡在被子里的她，却在期盼着女孩们早点入睡。只有女孩们睡了，她才能离开房间，前往韩安康的房间。那怕会发生什么，她也觉得很渴望。

　　已经成年的她，对于这种事情，不能说太过了解。可她多少明白，这种事情早晚都会发生。既然今晚韩安康提了，那她就不应该犹豫太久。

　　虽然她还不太了解韩安康，却清楚韩安康不是那种吃干净便摸嘴不认的人。而她同样清楚，这层关系没突破，她不能真正算韩安康的女人。

　　看着女孩们还没睡觉的意思，朴初珑终于伸头道：“好了，早点休息吧！明天还有行程呢！这次出来行程不少，千万别出现体力跟不上，到时就麻烦了。”

　　身为队长的她，说出这番话其实很不好意思。原因很简单，她催女孩们早点休息，更多都是出自于私心。可在其它女孩看来，这是身为队长的职责所在。

　　果不其然，随着朴初珑的这番话一说，本身就有些劳累的女孩们。都没多想什么，纷纷回各自休息的房间，躺到温暖的被子里，不多时便全部香甜的进入梦乡。

　　待在房间全无睡眠状态的朴初珑，在队友们离开之后。不多时，便从房间里走了出来。到了韩安康的房间外，稍做犹豫便推门而入，连敲门的动作都省了。

　　不敲门虽说有些不礼貌，可她更多还是怕队友听到被吵醒。反正在她看来，韩安康既然让她晚上过来，想必就不会关门。而房门正如她预料那样，一推便进入其中。

　　相比她们休息的房间，韩安康的主卧室，无疑显得更加豪华许多。看着走进房间，穿着一身睡衣裤的朴初珑，待在沙发上的韩安康也只抬头温情一笑。

　　“来了！过来陪我坐一会吧！”

　　招手将满脸通红的朴初珑，给揽到怀中坐好。看着向前大胆的女孩，这会又娇羞的样子，韩安康也清楚。任何女孩，到了这个时候，只怕都会觉得心情忐忑。

　　安静的抱着靠在胸前的朴初珑，韩安康笑着道：“她们都睡了？”

　　靠着这具温暖的胸膛，原本觉得会害怕的朴初珑，突然有种莫名的踏实感。听到韩安康的询问，轻轻的点头道：“嗯，今天她们都有点累，这会应该全睡着了。”

　　闻听此话的韩安康，继续道：“那我们先聊会天，还是早点休息呢？”

　　这话里的意思，朴初珑自然清楚。原本她想说“聊会天”，最终说出的却是早点休息。而对于这种水到渠成的事情，韩安康自然不会拒绝她的邀请。

　　伴随着朴初珑一声“oppa，轻点”的娇呼之声，这个夜晚又变得短暂而又漫长。这也意味着，韩安康的队伍中，又多了一个年青且美丽的女孩！


第二百四十五章 反常的队长

　　睡了一夜美容觉的女孩们，清晨醒来的时候，都觉得这一夜似乎睡的格外香甜。不知是昨日太过疲惫，还是因为身处异国它乡有人陪伴的原因。

　　走出卧室洗漱完毕的女孩们，原本都以为今天她们又会是最晚的一个。结果却没想到，等到她们全部起来之后，平日早起的队长，此刻却依然不见动静。

　　要不是此刻，韩安康好好的坐在阳台那里沐浴晨光，女孩们都会觉得。此刻尚未醒来的朴初珑，会不会趁她们不注意，睡进韩安康的房间去了。

　　其实会有这种猜测也很正常，做为队友的她们，多少清楚自家这位队长，有些时候确实比她们胆大不少。谁敢说，朴初珑不会做出这种事情呢？

　　只是她们相信，韩安康应该不是那样随便的人。其实她们又那里知道，在她们即将醒来的前不久，她们的队长大人，才被韩安康抱回房间休息。

　　那怕被抱着回房间，朴初珑都是丝毫没有查觉。只是在异常疲惫，尚且清醒的时候，朴初珑跟韩安康说过，她暂时还不想把这件事情，告知这些同组合的姐妹。

　　正是因为如此，昨晚春风一夜的韩安康。最终在放过朴初珑后，在她安然进入梦乡后，趁着其它女孩快要醒来的时候，才将朴初珑抱回她休息的卧室居住。

　　昨晚对于韩安康而言，无疑又是一个春意盎然的夜晚。那怕朴初珑也第一次知道，爱上的这个男人。实力既然如此雄厚，让她着实有点即惊又喜。

　　惊的自然是，她完全不是韩安康的对手，一晚上被韩安康折腾的死去活来。喜的是，摊上这样一个强悍的男人，她真正感受到身为女人的幸福所在。

　　眼看着吃早饭的时候要到了，尹普美略显意外的道：“嗯，今天有点奇怪，怎么队长还没醒呢？平时她总是比我们早起，昨晚也比我们早睡。今天怎么了？”

　　在女孩们对此好奇之时。还沉浸于美梦之中的朴初珑，便听到耳边传来的声音道：“该起来了，你要在不起来，只怕就要露馅了。普美她们都醒了！”

　　这番话用不着说。也知道是韩安康传音的。被声音打扰的朴初珑。睁开眼睛看着熟悉的房间。感受到睁眼时略显刺眼的阳光。多少有些被吓一跳。

　　其实她也没想到，自己今天会这么赖床。不过昨天晚上，她确实感受到。什么叫幸福，也明白什么叫痛苦。很自信的体力，在那一刻被榨的干干净净。

　　看到不知何时回到入住的房间，朴初珑稍稍安定了一些。其实她也想，跟在韩安康身边，多享受一些温柔跟呵护。可她同样清楚，现在或许还不到时候。

　　有时候，为了爱情必然要损失一些东西。可她对于队友间的姐妹情，同样异常看重。她确实担心，女孩们知道这些，会与何种眼光看待于她呢？

　　正是出于这些顾虑，她才在清醒的时候，哀求韩安康一定要让她回自己的房间。不然，其它女孩看到她从韩安康的房间起来，只怕会闹出一些乱子来。

　　稍做迟疑的朴初珑，尽管觉得让她继续睡，肯定还能睡上几小时。可看了一眼手机上的时间，她就清楚这个时候，只怕其它队友都起来了。

　　原本做为队长，又是在出国跑行程的日子里，她必须尽到监督者的责任。可她实在没想到，第一天她竟然最后一个起来，多少让她觉得有些不好意思。

　　只是朴初珑也清楚，摊上这样的事情，她确实不是故意如此。要怪就怪，她低估了韩安康对她的贪恋跟索求无度。若不是如此，她或许用不着这样劳累。

　　其实朴初珑不知道的是，昨晚她能坚持这么久，更多还是韩安康给其输被元气。要不是那样，就她一个黄毛丫头，那可能坚持到天明时分呢？

　　很麻利起来的朴初珑，似乎又恢复了以往干练的状态。只是走出卫生间，看着白晰的肌肤上，还略显清晰的痕迹，她的脸又不由自主的红了起来。

　　一夜的时间，她从清纯的美少女，变成了水嫩的小女人。这种心态跟心理上的转变，多少让朴初珑明白，今天的她跟昨天的她，已经完全不一样了。

　　还在洗澡间的朴初珑，听到卧室传来敲门的声音，很快放下对昨晚事情的回忆。略显大声的道：“进来，我正在洗澡，马上就好了！”

　　听到朴初珑传来的声音，推门而入的忙内吴夏荣，同样不解的道：“队长，你昨晚不是洗过澡了吗？怎么今天一起来，你又开始洗澡呢？”

　　闻听是忙内的声音，朴初珑只好道：“你们都起来了？不好意思，我好象有点认床，昨晚没怎么睡好。好不容易睡着，结果没想到睡过头了。你们再稍等一会，我马上就洗好澡了。若是吃早餐的话，你们先吃好了，我很快就出来了。不用太久，我只是简单清洗一下，换身衣服就好了！”

　　这个憋脚的理由，也是朴初珑第一时间想到的。至于可信度有多少，她心里也没多少底。可不洗个澡，她担心身上的气味，会被其它女孩给闻出来。

　　不管怎么说，昨晚的她可谓香汗淋漓。连她自己去觉，这辈子的汗水似乎都一晚上流干净了。也不知道为什么，醒来之后精神却如此饱满。

　　甚至开始梳洗打扮时，朴初珑也觉得她的皮肤，比以往好了不少。那红嫩的肤色，连她自己看的都有些不好意思。这样的肌肤，那用的着化妆点缀的呢？

　　充当催促者的吴夏荣，自然不清楚昨晚她们的队长，会变着她们跟韩安康欢度一夜。得到朴初珑的回答，很快便退出了房间，将朴初珑的话转述给其它人。

　　听到朴初珑说失眠，其它女孩也觉得非常好奇。在她们看来，这样的总统套房，设施环境都再好不过。她们又是长在外面跑的艺人，怎么会突然失眠呢？

　　不管她们心里有多好奇，却不会过多往那种事情上去想。如果她们起来，没看到韩安康一早便坐在阳台，或许她们还会查觉到什么。

　　可抱着朴初珑回房间的韩安康，根本就没回房间休息。静静的坐在阳台上，看着日出直到其它女孩起来。他都显得表情平静如常，没让任何人看出不对来。

　　对于这种掩饰，韩安康其实并不太在意。可他清楚，既然这是朴初珑的要求，那他必须尊重对方的意思。只要朴初珑不肯让他说，他便不会多透露什么。

　　看着终于出现在众人眼中的朴初珑，女孩们也觉得。出现在眼前的朴初珑，怎么看都不象失眠的人。相反她昨晚，应该是睡的最香甜的一个人。

　　会有这种想法，也是出于女孩们，对朴初珑今天所展现出来的气质所想。而本身有点心虚的朴初珑，很快以道歉的方式，成功转移了女孩们对她的关注。

　　相比之下，韩安康则更加坦然自若。对他而言，这种事情已经不是第一次。相比朴初珑她们六个女孩，以往跟金泰妍她们时，人数还比她们多几个。

　　在韩安康陪着女孩们，开始享用早餐的时候。同样一早起来的田复珍，也静静的坐在阳台上，沐浴着清晨温柔又温暖的阳光。思绪万千，想着有关她跟韩安康的事情。

　　这次她非常清楚，韩安康肯定会跟她回趟老家，见一下她的父母跟亲人。对于韩安康愿意上门，去看望她的家人，田复珍同样是非常高兴的。

　　只是她很担心，若是家人知道，她跟其它女人共同分享一个男人。只怕她跟韩安康的爱情，也不会得到家人的祝福。这毕竟不是什么光彩的事情！

　　好在想不出什么主意的田复珍，直接就不再去多想。反正这种事情，一切交给韩安康去处理就行。她要做的，就是静静的等候着韩安康安排好一切便可。

　　这种事情，田复珍不想去插手。最根本的原因是，她并不擅长处理这种事情。感情到现在，还都有点处理不干净，她又怎么可能去自找麻烦呢？

　　而同一时间，起来了的任家宣等人，也早早的赶到田复珍这边。虽然田复珍没说，今天韩安康会继续邀请她们作陪。可她们都清楚，跟着田复珍便能见到韩安康。

　　当然，如果她们觉得待在田复珍身边不方便，也会第一时间离开。而眼下，韩安康住在酒店，田复珍住在自己的别墅。也不存在，打扰两人重聚的顾虑。

　　昨天的情况，她们返回各自家中时，便向时刻关注此事的家人讲述了一遍。对于韩安康接受邀请，陈家人无疑是最高兴的。这样一来，陈父自然觉得脸上有光。

　　而随着陈家，将韩安康会参加婚礼的消息，稍稍的透露出去一些。很多宝岛的名流政要，都觉得有必要参上一腿，希望能借此跟韩安康搭上关系。

　　可这些人并不知道，如今的韩安康不是他们想攀交便能攀交到的。对韩安康而言，清静低调的生活，才是他的最爱。其它名利之争，他通通都觉得太过麻烦了！


第二百四十六章 紧张的安保

　　在酒店享受一顿丰盛的早餐，刚刚吃过早饭的韩安康房间，再次迎来田复珍三女的到来。刚踏进房间，看着改变明显的朴初珑，有过经验的田复珍便知发生了什么。

　　当她用试探的眼神，看向韩安康的时候。本身也在关注她的韩安康，也没隐瞒般微微点了个头。这个点头的动作，无疑告诉田复珍她的猜测无比正确。

　　只是她多少有些好奇的是，放着这样一个活泼可爱的少女在身边，韩安康怎么会留到昨晚才收纳房中。毕竟，朴初珑可是韩安康公司旗下的艺人。

　　就在她困惑时，耳朵中传来熟悉的声音道：“Hebe，关于初珑的事情，等有时间我再跟你说。对了，去你家见你父母的事情，你跟家里人说过没有？”

　　想到这次来宝岛，除了照顾朴初珑等人的行程外，还有一件事情，便是陪田复珍回趟家。不管怎么说，他现在是田复珍名正言顺的男人，好歹应该见一下对方的爸妈。

　　闻听此话的田复珍，内心稍稍羞涩之余，也微微的点了点头。一直关注她的任家宣，见到这种情况多少有些不解，好端端的两人怎么都点头呢？

　　不解其意的任家宣，很快打趣道：“Hebe，这么多人在这里，用不着跟韩先生眉来眼去打暗语吗？你们这样，让我们这些人情何以堪啊！”

　　听着任家宣的打趣，再次成为众人关注对象的田复珍。直接道：“说什么呢！你什么时候看到，我跟他打暗语了。行了，别贫了，时间不早，初珑她们应该出发了。”

　　看到站一旁的陈加华，还打算加入调侃她的行例，田复珍很适时的提出，朴初珑她们需要出发的事。毕竟，今天朴初珑她们是要前往一家商场进行商演的。

　　昨天朴初珑等人抵达宝岛引起的热闹，让这家邀请她们过来做代言嘉宾的商场老板。同样高兴的不行。代言的明星人气越旺。商场的生意自然越好。

　　同样准备好出发的朴初珑，见田复珍提及她们的行程，也清楚这种谈好的事情，必须按时到场。如果她们迟到。多少会令等候的人觉得她们不礼貌。

　　明星端架子。参与商演的时候迟到或者早退。都是很正常的事情。可朴初珑等人明白，这是她们初次踏足宝岛，必须全身心的投入才行。

　　为了保证朴初珑她们的安全。这家在台北闹市区新开业的商场，早早便安排了诸多安保人员。可最终还是抵不过，早早等候开场的市民，还是朴初珑等人的粉丝。

　　加上今天刚好又是休息日，很多不用上学的学生，都为了一睹朴初珑等人的真容。同样转车或早早抵达，让商城还没开门，便迎来了诸多看热闹的人群。

　　看着抵达的市民超出预计人数，负责商场安保的保安们，多少有些紧张。这种情况下，如果闹出点群体事件来，只怕热闹就要变成混乱了。

　　面对这种情况，商场的老板同样觉得有些措手不及，只能交待保安尽量维持好秩序。可保安队长有点慌张的道：“老板，这样下去怕是不行，人越来越多啊！”

　　原本商场新开业，来的人越多越好。可眼下人多的超出他们的预计，令保安队长同样想不明白。为何老板请的这个南韩女子组合，会引来这么多人的关注。

　　老板同样明白这样下去不行，很快道：“你看这样行不行，从现在开始限制人流进入。另外将所有休息的保安叫来，必须保证开业典礼演出准时举行。”

　　保安队长很快一脸无奈的道：“老板，我手下那些人全部叫来了。不管上班的还是休息的，现在全部都在维持秩序。可还是人手不够，限制人流量怕是更不行。你看看，现在进入演出会场的，大多都是一些普通市民。外面越来越多的，都是赶来看明星的学生。要是不让这些学生进，只怕会惹出大麻烦。这年头，学生追星可是很疯狂的。要是不让她们进来看明星，等下那些明星一来，只怕挡都挡不住。如果形势一乱，那情况只怕会更糟。更何况，我们商场本身就是打开门做生意，限制人进来算怎么回事？你看能不能这样，给附近的警局寻求一下帮助，让他们帮点人手过来维持秩序呢？”

　　就在保安队长给老板出这个建议的时候，待在外面的保安很快看到，一辆辆没有鸣笛的警车，突然出现在商场外面，走下来全是身穿制服的警察。

　　看着这些警察出现，维持秩序的保安跟看热闹的市民，都觉得有些想不明白。这商场新开业，来这么多警察算怎么回事？难不成，这商场的老板犯法了？

　　随着下车的警察，开始有序的加入维持秩序的行例。看热闹的市民又觉得，这家商场的老板背景还真硬，竟然开个业请这么多警察来站岗。

　　同样不明白这些警察，为何会不请自来时。一位带队的警司，很严肃的道：“朱先生，等下你邀请的代方嘉宾就要抵达，希望你听从警方的安排，配合做好安保工作。这次你们举办的活动，人数远远超出你们报备的情况，到时还希望你到警察重新进行报备。接下来，她们的安保工作，将由我们警方全权接手，明白吗？”

　　对这位警司的话，商场老板显然是个老江湖，似乎明白这些警察应该不是冲着他来。搞不好，是冲着那些助演的明星而来。可这些明星，真有这么大的魅力吗？

　　虽说他找对方代言，更多是看重对方的人气。加上商场面对的顾客，大多都是年青人，还是比较热衷于南韩商品的年青人，他才找到朴初珑这个新兴女子组合。

　　其实对他而言，如果不是少女时代的代言费太高，他当时想找代言的明星，就是此刻红遍亚洲的少女时代。而不是这个初出茅芦，刚刚崭露头角的Apink。

　　现在看到警司如此慎重交待，多少有些好奇的道：“刘警司，这只是正常的商业代言，应该不会出什么问题吧？重新报备没问题，等开业结束我就去。只是我很好奇，为何一个简单的安保工作，需要刘警司亲自出马呢？这其中，怕是有什么误会吧？我请的这些艺人，在南韩的名气也不是很大啊！”

　　对于这个老板的好奇，这位警司很不客气的道：“警方做事，难道还要给你解释吗？你请的这些艺人，都是非宝岛籍的艺人，出事会闹出外交事件来。行了，按我刚才的吩咐，从现在开始商场的安保由警方接手。等下演出的时候，禁止任何人员靠近舞台。这些学生狂热起来，只怕问题很严重，状况会很危险的。”

　　其实这位警司也不想来，可这是上面交待的任务。这几个南韩的女明星，在他眼里不算什么。可他不能不听，上面那些大佬的严令叮嘱。

　　其中的原因，自然是因为今天韩安康会出现在商场。如果让他看到，亲近的艺人走个商演，还闹出点什么乱子来，那宝岛当局只怕会觉得出洋相。

　　在这些身穿制服的警察，开始有序的安排进场的人员保持秩序。还有不少宝岛当局的便衣，同样混迹于围观的人群中，时刻盯着那些被特别关注的人物。

　　这些便衣，都是出自宝岛特勤部门。而他们需要盯防的，则是同样打算浑水摸鱼的它国特工跟情报人员。这种情况下，必须严防死守不出乱子才行。

　　当韩安康从经纪人那里，得知商场来了这么多人时，多少显得有些意外。那怕朴初珑等人，也没想到她们会受到如此的欢迎。

　　根据她们得到的消息，这家商场跟南韩不少公司有来往。平时也经常游走于宝岛跟南韩间，做着买进卖出的生意。最终开起这家，不少南韩免税商品的商场。

　　因为出售商品的特色，跟她们的风格有些相似。最终才找她们给商场代言，同样在开业上演出三首歌曲。而商演的费用，对女孩们而言同样不错。

　　得知这个情况的韩安康，很快道：“明浩，立刻联系商场方面。演出之前，初珑她们不宜出现在人群前。让他们立刻安排一个特别通道，让初珑她们悄悄入场。”

　　有韩安康的吩咐，姜明浩很快联系，提前抵达商场负责查看情况的保镖。得知宝岛当局，加派不少警力参与维持秩序，姜明浩也清楚这怕是做给韩安康看的。

　　当然，担心现场出事，闹来韩安康怒火的原因，怕是也在其中。可有这些警察维持秩序，相信现场的情况，会比想象当中好上一些。

　　伴随姜明浩将情况转述给商场方面，接手安保工作的警方，迅速抽调精干的警力，临时开辟一条安全通道，放韩安康等人顺利入内。

　　听着外面传来的吵杂声，下车的朴初珑等人，也没想到今天会来这么多人。那怕是跟来看热闹的田复珍等人，同样想不到今天的场面会是这样。

　　那怕她们参加过无数次商演，也没见到如此人声鼎沸的场景。看这样子，这帮女孩的宝岛行，怕是要在宝岛重新掀起一股南韩风潮了！


第二百四十七章 高不可攀

　　当韩安康带着朴初珑等人的车队，抵达今天需要商演的活动现场。得知今天活动现场，前来观演的人数超出预期，韩安康便命人给朴初珑等人开辟安全通道。

　　跟着这些女子组合的明星出来，韩安康也非常清楚，捧场市民的热情燃烧太烈，很有可能将好事变成坏事。因此，为安全起见还是从开辟的安全通道入场为妙。

　　其实当车队出发的时候，韩安康就清楚不少宝岛的便衣特勤，就开车跟随其左右。鉴于他们没暴露身份，也没打扰到自己，韩安康也没过多驱赶他们离开。

　　说到底，到了他这个层次，韩安康很清楚他的一言一行，想不受任何关注几乎不可能。在别人看来，他这样的人物，来那个地方走那个广场，都有一番深意。

　　可韩安康自家人知自家事，这次来宝岛他目的很单纯。一来自然是答应过朴初珑等人，要替她们首次海外行程保驾护航。

　　二来目的也很简单，就是陪田复珍一道去见一些对方的父母。这件事情，早在春节的时候就确定。眼下只不过，刚好顺道一起将事情办完而已。

　　既然这些特勤愿意低调跟着，那他自然可以当做没看见。有什么事情，他也省的再打电话麻烦人。直接跟这些暗中保护的特勤联络，也能省去诸多麻烦的手续。

　　至于那些不敢跟宝岛特勤那样，跟那么紧的有心人。韩安康虽然反感。却也清楚这些有心人，其实也只是奉命行事。摊上这样的任务，他们也只能按命令行事。

　　只要他们不破坏自己的兴致，愿意跟的话，韩安康就装没看见，让他们继续跟着。反正在韩安康看来，宝岛的特勤跟这些有心人，私下其实也存在些默契。

　　大家目的其实差不多，更多都希望相安无事。正是了解到这些情况，韩安康才会在更多时候。都让姜明浩代他跟各方沟通。以其把事情迅速解决。

　　悄悄进入警方开辟的安全通道，来到后场的朴初珑等人，通过视频看到商演现场人头涌动的场景。多少有些感叹，如此单纯的商演来这么多人。还真是让她们受宠若惊。

　　尤其通过视频。她们还能从到场的年青人中。发现不少举着她们肖像跟名字的粉丝。那怕她们也觉得，这次来宝岛真是来对了。她们都没想到，自己会如此深受欢迎！

　　当朴初珑的经纪人。陪着此次聘请朴初珑等人来的老板进来。没等这位老板开腔，陪着进来的警司，却很恭敬的上前道：“韩先生，你好！情况特殊，今天冒昧打扰了！”

　　望着这位在宝岛警务部门，权利可谓不小的警司，竟然跟韩安康道歉。这位老板多少有些愣神，这到底算怎么一回事。他请来助演的明星，应该是这些女孩才对。

　　那么这个年青人，到底又是何方神圣呢？

　　就在此时，韩安康接话道：“无妨，你们今天的行动很及时。如果任由现场这样下去，等下真会搞出什么乱子来。你们这是职责所在，称不上什么冒昧打扰。这次我来宝岛，只是单纯的替她们站站场子。其它的事情，你们用不着过多紧张。等下你们回去，方便的话，替我向马先生问候一声，多谢他的热情关照。”

　　警司一听这话，很清楚这位“马先生”到底是何人物。严肃的脸上露出几分微笑道：“是，回去之后，我会向总统先生，转达韩先生的问候。”

　　这番话一出，老板再傻也知道，眼前这个年青人来头甚大。如果他猜测不错，这些警察保护现场秩序是假，保护这位年青人的安全才是真。

　　看他邀请的几个南韩女明星，跟韩安康站的如此之近，这位老板很快明白。这几个南韩女明星，怕是跟这个男人有一腿。这种事情，他同样见识过不少！

　　面对老板脸上狐疑的表情，韩安康多少明白对方怕是想歪了。只是他也懒的解释什么，很快道：“文佑，先带初珑她们去准备，等下我的保镖会在台下看着。”

　　这话用熟练的韩文说出来，听的这位老板又是一愣。而站在他身边的经纪人，很快恭敬的弯腰道：“好的，常务，我现在就去准备。”

　　能听懂韩文的商场老板，对于朴初珑经纪人的称呼，又显得有些迷糊。不明白这个年青人，到底是何来头。这“常务”想必是公司高层的职称才对！

　　没理会老板心中的困惑，韩安康看着略显兴奋的六个女孩，笑着道：“你们先去准备一下，等下我会站在台边观看你们的表演。这是首场海外商演，加油了！”

　　闻听这话的女孩们，在朴初珑的带领下，再次行礼道：“好的！我们会加油的！”

　　说完话，六个女孩跟着经纪人，很快前往商场的候场室，进行上场前的热身。而韩安康这时才道：“明浩，你把家宣她们叫来吧！等下，让她们在后面观场。”

　　清楚任家宣等人，暂时不宜出现在这里。如果她们三人出现在这里，那么现场的气氛，只怕又会热烈几分。所以进来的时候，韩安康让她们暂时在车上先等着。

　　等到任家宣三人出现，这位老板又看傻眼了。对于这三位，在宝岛也算家喻户晓的女子三人组，他自然再清楚不过。只是此刻，他突然想到一个流传广泛的小道消息。

　　对于任家宣跟陈中诚的事情，自然不是什么秘密了。可这位老板知道，眼前这三个女星，真正不能招惹的，反倒是现在还在娱乐圈活动的田复珍。

　　不能招惹的原因便是，这个一直单身的女星，似乎攀上了高枝。这个高枝，高的宝岛一些权贵子弟，都被家族长辈严令警告，不许招惹到田复珍。

　　眼前看任家宣三人，对韩安康的态度便能看出。这个商场老板困惑的年青人，只怕就是田复珍的那根“高枝”。难怪刚才那位警司，会对韩安康如此恭敬。

　　就在商场老板不知如何开口，希望跟韩安康拉上点关系时。韩安康却主动开口道：“你是商场老板吧？我是LOEN公司的常务理事，这次由我负责Apink的行程安排。今天出现这样的状况，说实话我有些不太满意。不过，我能理解你们商场新开业，希望人气越热闹越好。可安全的事情，我也希望你们多用点心。这次的事情就算了，有关我跟任小姐她们过来的事情，也希望朱老板记得保密。我想朱老板是生意人，也是个明白人，有些事情应该不用我过多强调吧？”

　　一开口便受到警告，这位朱老板便知，这个年青人不好说话。怎么说，能在这样的闹市区开一家商场，他在宝岛也算小有人脉跟财富。

　　可朱老板更清楚，一位连他都要巴结三分警司都害怕的年青人，他根本不敢多说什么。若是得罪这样的权贵，商场开业之日，怕是他闭门停业的日子。

　　了解到这点，朱老板很快抱歉着道：“非常对不起，我也没预料到这种情况。先前我将商场聘请的保安，不管上班还是休息的都叫来了，结果人手还是不够。请韩先生放心，这次商演结束之后，我会再合同的基础上，再多加一倍的商演费用。这也算是，我先前低估了Apink在宝岛的人气，给的价格怕是有些低了。”

　　能想到弥补的方式，对商人而言或许就是钱。而听到这话的韩安康，直接摇头道：“不用，既然是商演，那就按照合同办事就好。没坐地起价一说！若朱老板觉得不好意思，将来多给Apink她们做些正面的宣传报道。相信这样，对她们而言远比一些金钱更划算。毕竟，朱老板是首个邀请她们到宝岛的老板！”

　　见韩安康不要钱，朱老板很快意识到。象韩安康这样的人，又岂是一点钱所能收买的。看来他待人接物的习惯，有些时候怕是要改变一下了。

　　没跟这位朱老板聊太久，随着请来的专业主持，开始进行热场。做为商场的老总，朱老板还是要上台发言一番。若是老板不现身，多少有些说不过去。

　　跟韩安康抱歉一番，这位朱老板也清楚。这样神秘的年青权贵，只怕不是他这种人能攀交上的。以其在这里浪费时间，不如跟LOEN公司多打些交道。

　　反正他在商界认识不少人，有些新产品都需要明星代言。跟别的明星是代，跟LOEN公司旗下的艺人也是代，那不如做个顺水人情，讨韩安康几分欢喜更好。

　　随着商演的正式开始，对于这种老总讲话，台下的观众无疑最反感。只是他们清楚，今天能看到明星，也是老总花钱的，多少要给对方一些面子。

　　在稀拉的掌声中，朱老板很快退场。伴随主持人宣布，换好服装的朴初珑等人，也开始集体亮相于会场之上。而她们的登场，令现场的气氛一下推到最高。

　　面对不断朝前涌的观众，姜明浩等人跟维护现场的警察，拉起了人墙阻拦观众靠近演出台。不管如何，不能让观众近距离的接触到朴初珑等人，他们担不起出问题的责任！


第二百四十八章 成功不是偶然

　　随着网络时代的到来，越来越多的年青人，不再象以前那样。只能通过电视跟娱乐杂志，了解有关于本国或本地区的明星艺人。通过互联网，娱乐似乎变得无国界。

　　以前的宝岛跟香港一样，也是亚洲文化的输出地。两个地区出产的电影电视，也曾在整个亚洲市场，占有非常大的位置。只可惜，现在已经日薄西山辉煌难现。

　　而伴随着互联网时代来临，异军崛起的南韩明星，也随着网络的畅通，受到越来越多亚洲年青人的喜爱。通过互联网，随时随时都能关注到这些南韩明星的动向。

　　擅长包装明星艺人的南韩娱乐公司，也不时推出一组组俊男靓女的组合，将其不断往南韩境外推广。以期望在推广南韩明星的同时，也能输出本国的文化提升名气。

　　此次Apink来宝岛试水，其实并非什么新鲜事。在她们之前，南韩不少明星组合，都曾到这块市场掘过金。宝岛娱乐圈对这种变相娱乐入侵，多少还是抱有敌意。

　　只是每个娱乐人都清楚，明星生存的根本，还是在于支持他们粉丝的多少。只有受到粉丝的欢迎，无论他是那国人，他们的影响力就能成倍提升。

　　做为南韩女子组合中，资历尚浅的朴初珑等人，其实也没想过。这次到宝岛来，竟然会受到如此的欢迎。大出所料之外，也觉得来前的辛苦准备没白费。

　　为了圆满完成此次宝岛试水之旅。朴初珑跟组合中的女孩，除了熟练组合的几首成名曲之外。还特意为宝岛的粉丝，准备了一个意外的惊喜。

　　伴随着两首动感十足的歌曲结束，台下不少热情的粉丝，都开始期盼着，接下来她们的第三场演出。觉得今天没白来的同时，也觉得朴初珑等人确实不错。

　　尽管南韩包装出来的明星，大多都是俊男靓女。可很多人都清楚，南韩盛产明星的同时，盛产另外一样东西。被喻为南韩国粹的整容术。

　　可不管如何。那怕是人工整出的俊美明星。他们想出道，也必须具备坚实的出道基础。能歌善舞这两项，必须满足其中一项，方才有可能从众多练习生中出道。

　　做为LOEN公司。由社长金仁河一手打造跟挑选出来的六个女孩。朴初珑六人。也可谓各有特色。她们的歌舞能力。在南韩不敢说顶尖，却也是很优秀的。

　　那怕台下热情的粉丝，还有那些看热闹的观众。听不懂女孩们唱些什么。可音乐的节奏跟动感，还是让不少初见这组明星的观众，深深记住了这六个异国女孩。

　　待到两场演出结束，稍稍觉得有些疲惫的朴初珑等人。看着台下热烈呼应的粉丝，也觉得非常高兴。这种兴奋，让她们忘却先前演出的疲惫，脸上扬溢着开心的笑容。

　　身为队长的朴初珑，对于今天的初次演出，也觉得非常满意。清楚最后一首歌曲至关重要，能不能让别人将她们深刻记住，或许就看第三首歌的结尾。

　　想到她们在南韩，特意排练过的节目。朴初珑在热情粉丝的欢呼下，带着五个女孩站成一排，很开心的道：“谢谢大家的光临，请欣赏我们的第三首歌曲。在南韩国内的时候，我就听说过，在宝岛也有不少知名的娱乐前辈。这次为了配合演出，我们特意排练了一首宝岛女子组合前辈的歌曲，希望借此向她们致敬！”

　　就在台下的粉丝们，听着朴初珑略显不标准国语说出的话，觉得异常欣喜的同时。也开始猜测，朴初珑她们的第三首歌，难不成是一首国语歌？

　　果不其然，伴随着不少年青人熟练的音乐节奏响起。那怕站在后场的任家宣，也觉得非常意外的道：“韩先生，你手下这帮丫头，功力不错啊！看来真是应了那句话，长江后浪推前浪，前浪推推拍在沙滩上。我们这些大前辈，现在的人气跟她们相比，还真是不敢比啊！真没想到，她们竟会唱我们的歌。”

　　如果是其它组合的人，在这种场合下唱她们的成名曲，多少也要知会一声。可眼下有韩安康在，谁敢说朴初珑等人，未经许可擅自唱她们的成名曲呢？

　　更何况，换成任家宣她们。如果要唱一首英文歌曲，或许不是什么问题。可要她们唱一首南韩歌曲，只怕难度不是一般的高。这道理用到朴初珑等人身上，同样合适！

　　伴随着曾经属于任家宣三人的成名歌曲“美丽新世界”，被朴初珑等人唱出。台下的粉丝，对于这个意外惊喜，确实显得非常热烈，无数的欢呼声响彻商场。

　　不管怎么说，多才多艺的伸像更受粉丝的欢迎。那怕这首歌，不向先前两首歌那么动感十足。可这首老歌被朴初珑等人唱出，也可谓是件非常难得的事情。

　　同样觉得意外的韩安康，听着任家宣的话，笑着道：“我也有些意外，真没想到她们来之前，还做过一番精心的准备，竟然准备了一首国语歌。看来这一次，这帮丫头又要出点风头。只是相比你们的话，她们需要进步的空间还多着呢！至于说前浪还是后浪，没有后浪那来的前浪呢？”

　　两人聊天之时，田复珍却地一直关注着朴初珑。对于这位，平时在组合中，也很少发表什么意见的女孩，她觉得对方的性格，确实有点难以捉摸。

　　可不管如何，田复珍觉得朴初珑做为队长，确实很称职。在演出的时候，她虽然不是唱功最好的，却是组合中配合最好的，将整个组合都盘活了一般。

　　原本她可以拥有更多出镜的机会，可田复珍看到朴初珑，并没特意的去抢镜头。更多的时候，都是站在队友身后，替这些队友弥补一些演出中的小失误。

　　这首美丽新世界，虽然不是什么难歌。可将三人的歌词，分成六个人来唱。而且歌词没出现任何错误。这对出身南韩的女艺人而言，不下功夫训练肯定不成。

　　单单这些发现，便让田复珍觉得。这些女孩，在宝岛也能受到如此欢迎，并非只是因为她们年青漂亮。没点真才实料，只怕也不敢跟到宝岛来试水。

　　对于南韩娱乐文化，成为华研音乐高层的田复珍，同样关注不少。在她即将退出舞台，开始从事新人培养，田复珍也觉得，南韩艺人培养上，确实比宝岛强不少。

　　明白这一点的田复珍也觉得，接下来华研音乐即将推出，新的女子组合。有时间跟机会的话，可以放到南韩娱乐公司，好好系统化的培养一下。

　　以前她们找不到路子，那怕花高价送人过去，最终能学到的东西也只是皮毛。可眼下有韩安康在，相信这种事情将得到彻底的改变。

　　看着田复珍眼睛不眨的看着台上，站其身边的韩安康，轻声道：“Hebe，看什么看的这么认真？她们这首歌，如果让你打分，能打多少？”

　　听到这话的田复珍，想了想道：“最多八十分！”

　　略显意外的韩安康道：“哦，那你觉得她们还有什么地方需要加强的？”

　　田复珍也很直接的道：“一首歌，不是没有唱错便优秀。她们能在歌词跟节奏方面不出错，相信也是下过一番功夫训练的效果，这点确实非常难得。只是一首好歌，并非没唱错便足够。她们对这首歌曲，只怕并没投入太多的感情。而一首歌唱不出情感，它就会失去本有的优秀。八十分，已经很不错了。”

　　做为歌手，又是华研音乐的老总。田复珍在谈及这种事情上，也显得很直接。原因便是，她了解韩安康的性格，没必要说好话去欺骗她。

　　而站在一旁充当电灯泡的任家宣跟陈加华，对于田复珍在这种事情上的认真，多少觉得有些无可奔何。可她们都明白，这便是有什么说什么的田复珍。

　　最为难得的是，听完田复珍的话，韩安康很认同般点头道：“不错，虽然我是第一次听到这首歌。可她们六人的配合默契上，多少还是有些缺失。这歌曲的旋律很优美，可她们六人脸上的表情，多少显得有些僵硬。这意味着，她们将歌曲是学到熟练，却没体会到歌词中的真义。以后，多教教她们一下。”

　　就这样，在韩安康陪着任家宣等人，站在后场观看演出时。三首表演结束，朴初珑又出面抱歉一番之后。很快重新回到了候机室，准备卸装离开这里。

　　那怕她们清楚，这样类似的商演机会，以后她们只怕不会接太多。可她们通过今天的演出，还有那些粉丝的热情，多少增加了来宝岛娱乐圈试水的勇气。

　　毕竟，南韩国内想外出拓展市场的组合比比皆是。可真正能在其它国家站稳脚的艺人，多少还是不常见。这令她们后出道的艺人，多少还是心存压力。

　　尤其前次少女时代，还在这里开过演唱会。这意味着，她们想超越少女时代，需要付出的努力，只怕也不少。好在她们尚年青，只要肯努力，机会同样会降临！


第二百四十九章 知道多了，不好！

　　尽管只是一次单纯的商业演出，可到场的记者同样甚多。不知是宝岛当局有心安排，还是宝岛的娱乐记者消息灵敏，几乎在Apink上台不久陆续出现。

　　这些可谓见多识广的记者，也没想到一次商业演出，竟会引来如此多的粉丝捧场。虽说这家商场地段处于闹市，人流量本身就非常可观，才导致现场如此热闹。

　　可Apink六个女孩上台之后，那些应援的标志跟欢呼声此起彼伏。不知道情况的，还以为是到了演唱会现场，这气氛着实有些太过热烈了一些。

　　更令这些娱乐记者大呼意外的，则是朴初珑等人精心训练过的国语歌。对于SHE这个三人女子组，宝岛的记者自然清楚她们也曾风行亚洲，位例顶级的女子组合行例。

　　现在来自南韩的Apink组合，以演唱SHE组合成名曲的方式致敬。有点道德的记者，或许会以新组合象老组合致敬献礼的方式为标题，报道此次商演现场的情况。

　　若是没什么道德的记者，或许会写出南韩新人组合，以这种方式挑衅SHE在宝岛女子组合中的至尊地位。当然，无论怎么写，朴初珑等人今天又将成为娱乐焦点。

　　三首歌演唱完毕，在现场粉丝强烈的“安可”声中，朴初珑最终还是询问韩安康的意思。得到对方的同意，又跟五个队友多献唱一曲，将商演画上圆满记号。

　　尽管赶来的粉丝不舍偶像离开。却也清楚朴初珑等人，已经很厚道的多演唱了一首歌曲。这不是她们的演唱会，而是一次单纯的商业代言演出。

　　在Apink退场之后，台下那些年青些的粉丝跟歌迷，很快陆续的离开。让原本拥挤不堪的商演现场，总算变得秩序井然了许多。从这点也能看出，明星代言的影响力。

　　只是商场新开业，真正服务的对象，还是这些愿意留下来。好好品鉴一下商场商品的顾客，并非这些冲着朴初珑等人而来。年青而口袋不太富裕的学生一族。

　　当到场的记者。打算跟到舞台后面时，却发现几个黑衣保镖。很礼貌的上前道：“各位，暂请留步。后面是舞台重要，谢绝记者进入。还请各位见谅。”

　　面对保镖的阻拦。不甘朴初珑等人离开的记者。很快道：“你们怎么当保安的？不知道，我们是在替你们商场做宣传吗？没我们记者宣传，谁知道你们商场请了明星代言呢？”

　　听完这些记者的话。这些专职的保镖，很干脆的道：“不好意思，各位可能误会了，我们并非商场的保安，而是接受专人聘请的保镖，防止任何记者进入后台。”

　　保安跟保镖，尽管只有一字之差，可前后者的待遇自然非同一般。这话听的记者们愣了一下，很快又嚷嚷道：“当保镖就很了不起吗？我们是记者，我们有新闻自由采访权！”

　　就在这些记者打算起哄时，负责阻拦的保镖，很快朝后方打了一个脸色。不多时，那位身穿警司服饰的警察走出来道：“各位媒体朋友，今天后台不便诸位采访。另外再次强调一句，今天各位采访到的新闻，希望据实报道，不许采取任何不公正跟虚假的信息做为报道标题。各位回到报社，希望相互转告一声。如果各位媒体朋友，觉得我说的话不管用，到时会有相关部门，找你们报社跟网站负责人谈话。好了，各位都散了，别阻在这里影响别人工作。”

　　警司出面说的话，将这些娱乐记者给吓一跳。做为奋战在第一线的记者，他们非常清楚，这位警司如果没底气，是不敢说出这种新闻报道需要管制的话来。

　　觉得今天这场商演，似乎透露着邪性的同时。有些胆小的记者，很快便收起相机离开。这种事情，他们觉得不参与为好，别惹出乱子来无法收拾。

　　胆大点的记者，尽管觉得心有不甘，错过一次亲自采访朴初珑等人的机会。可还是纷纷来到商场停车库，希望蹲守到朴初珑一行的离开。

　　可没等他们抵达车库，就发现那里被警察跟严防死守起来。别说他们这些记者不让进，就连停车在里面的车主，也不允许他们进入其中开车。

　　这样严格的安保措施，让这些记者也觉得事情非同寻常。可根据他们掌握到的消息，这家商场的老板，似乎也没什么大的后台，又怎么拥有如此的排场呢？

　　当记者为挖掘新闻，开始发动脑筋想办法时。回归后台的朴初珑等人，也显得长松了一口气。明白来宝岛的首场商演，她们总算圆满的将其完成了。

　　看着走进房间的韩安康，一脸欣慰的道：“不错，你们这次表演效果很好。真没想到，你们还专门排练过她们三个的歌曲，唱的不错，至少没唱错什么字。”

　　听到韩安康的表扬，女孩们都觉得非常兴奋。年龄最小的吴夏荣，更是兴奋的道：“oppa，你说的都是真的？我们刚才唱前辈的歌，真的很不错吗？”

　　闻听这话的韩安康，笑着道：“难道说你们唱歌的时候，就没注意自己唱的好听还是不好听吗？做为南韩艺人，能完整唱首国语的，只怕真的不多见吧？”

　　被韩安康打趣了一番的吴夏荣，很快红着脸道：“其实我们学习国语的时间很短，三位前辈的歌，我们都是分段学习，每人学习一部分歌词死记硬背的。我们六个人里面，可能就队长的国语水平好点，这首歌的歌词她能全部背下来。所以，在舞台上的时候，如果我们忘词，队长都会第一时间替补上来。好在今天我们都超水平发挥，总算没出大错。不然，前辈这么好听的歌，就让我们给唱坏了。现在好了，第一场演出终于圆满完成了。”

　　看着忙内舒心般的表情，任家宣也觉得这个女孩稍显天真烂漫。可她们必须承认，有些事情真的无法比较。在年龄跟心态上，她们已经输给这些女孩不少了。

　　在韩安康陪着女孩们聊天的时候，姜明浩很快走进来道：“老板，商场外面来了不少记者，似乎都是想采访初珑她们的，我让保镖给拦下了。现在他们不少人，都集中到停车库那里，看样子是有些不甘心。你看接下来，我们是直接离开，还是在这里让她们接受一下记者的采访呢？”

　　面对姜明浩的询问，韩安康想了想道：“算了，这只是一次单纯的商业演出，不要搞出太多其它名堂来。演出结束，我们就准备离开好了。至于那些记者，你让这里的警察处理就好。等我们离开这里，那些记者自然会离开。这些闻风而动的记者，真是有种契而不舍的耐心啊！”

　　两人用韩语对话，所有任家宣等人听不明白。在田复珍好奇询问下，韩安康也将情况简单说了一下。对于这些娱乐记者，她们身为明星，又岂能不知道他们的难缠。

　　好在今天这些记者，碰到的是韩安康。这位最讨厌麻烦的人在，那些记者怕是注定无功而返。至于朴初珑等人，她们则想法很简单，一切听韩安康安排便是。

　　等到姜明浩跟负责安保的警司沟通好，韩安康很快带着女孩们，从商场安全通道离开。坐上汽车之后，在大批警察的保护下扬长而去，让记者们只能望车兴叹。

　　就在有记者开始抱怨道：“娘的，这些南韩的小娘皮，架子还真不是一般大。不接受老子的采访，等回到报社，就别怪老子随便乱写了。”

　　站在记者身边的警察，很适时的上前严肃的警告道：“你是那家报社的？请出示一下你的新闻采访证明？有关今天的新闻报道，警方有权力进行督查。”

　　面对这些帮韩安康离开的警察，被质询的记者很生气的道：“怎么了？难道连你们也看上那些小娘皮不成？想看我的采访证，给你，看你能把老子怎么着！”

　　拿到这位怒气冲天记者证明的警察，很快将他的信息通报上去。不多时，这位记者就接到报社顶头上司的电话，在里面就是一通咆哮如雷的痛骂。

　　站在一旁看热闹的记者，很快从这件事情中，多少摸清一些门道来。这次的新闻报道，只怕还真是不能添油加醋，不难一准给公司惹上麻烦。

　　有门道的记者，便主动联系商场的朱老板。允诺给他的商场，多一些正面的报道。而条件便是，这次的商业演出，为何会变成如此慎重从事的样子。

　　对于记者的允诺，朱老板也很狡猾的道：“老弟，我只能告诉你，关于今天的事情，你们还是别多打听为好。有些事，知道太多并非好事，明白吗？”

　　做为经验老道的记者，很明白不让打听的新闻，大多都非常敏感。联想到，一次商演还来个警司做镇安保工作，这些记者便知，这事不能再打听了。

　　当然，这些事情韩安康并不知晓。对他而言，行程结束便离开。这种擦屁股的事情，有这些宝岛的警察，相信会处理的让他满意。那又何需过多关注呢？


第二百五十章 爱情本自私

　　做娱乐新闻的记者，本身就以消息灵通而闻名。那怕朱老板透露的消息不多，很多等候在商场附近的记者，都清楚今天的采访只能到此为止，不能继续往下挖新闻了。

　　而其余比较傲气的记者，有先前那位被警察祭刀的记者例子在前，谁也清楚接下来的报道应该写些什么。真让当局的大佬盯上，他们的日子往后只怕不太好过。

　　这样一来，朴初珑等人又稀里糊涂般，再次成为宝岛娱乐媒体争相报道的对象。这种集中而正面的报道，那怕南韩方面都被惊动，觉得有些不可思议。

　　在南韩媒体看来，如果这次在宝岛闹出新闻的是少女时代，或许他们会觉得很正常。毕竟，如今的少女时代，即将踏出亚洲，前往世界娱乐中心一展魅力。

　　不管她们成功于否，在亚洲女子组合之中，她们已经是当之无愧的顶级组合。这次SM公司对外宣布，让她们开始进军北美歌坛，也引爆了一颗不小的娱乐炸弹。

　　Apink进军宝岛的成功，自然令金仁河跟LOEN公司上下信心满满。前有成宥利成功打开华夏市场，后有朴初珑等人进军宝岛成功，不是两战两捷吗？

　　面对这种好事似乎都被LOEN公司捞到的情况，南韩娱乐公司的大佬们，多少心里有些不是滋味。可他们都清楚，LOEN公司的成功，更多都因为有个强势的幕后老板。

　　可他们不得不承认。重新改组后的LOEN公司定位准备。在发展上面，虽然还是采取多元化战略，可发展的目标比以往更清晰，正逐步成为南韩最大的娱乐公司。

　　相比南韩不少娱乐公司，更多都是注重于歌曲或影视，LOEN公司才开始掌握渠道。这种发展，足以说明公司性质的不同，也注定彼此间的距离将渐渐拉大。

　　对于朴初珑这支出道不久的新人组合，很多南韩娱乐公司也觉得，金仁河捡到了宝。当初转让这些练习生的经纪公司。更是悔的肠子都青了。

　　可谁都清楚。如果朴初珑等人，不是幸运的碰到韩安康这位老板。只怕她们出道的结果，不会比其它新人女子组合好多少。毕竟，南韩娱乐圈女子组合不少。

　　自从少女时代崛起成功。她们组合的吸金速度。更令不少娱乐大佬为之眼红。都渴望着。能培养出一支，跟她们一较高下的女子组合来。可实现起来却并不容易！

　　眼下Apink在宝岛的成功，自然令这些娱乐公司又有些羡慕起来。不管他们承不承认。南韩就这么大，每年推出这么多艺人，市场正在不断被分薄。

　　想从这些艺人身上赚到钱，最好的方式，便是将艺人推向南韩之外发展。这样做即能收获可观的利润，又能得到政府的支持。可想做到这点，难度甚大！

　　接到金仁河打来的电话，朴初珑等人自然觉得非常高兴。反观韩安康则很淡定的道：“你们以后要学会，宠辱不惊的气魄。这只是你们迈出成功的第一点，别太骄傲哦！等你们真正得到宝岛娱乐圈的肯定，相信距离你们进入华夏娱乐圈的时间也不长了。相比你们现在的成绩，泰妍她们已经远远超过你们了。要加油，要努力，懂吗？”

　　尽管知道这个时候，给她们浇冷水不太好。可韩安康多少清楚，做明星这一行，还是保持一颗平常心比较好。不然，遇到挫折那天，她们只怕会接受不了。

　　从她们出道至今，朴初珑她们其实遇到的困难跟挫折不多。顺风顺水的出道经历，让她们欠缺身为艺人，必须接受磨炼的这关。现在虽然没碰到，那么将来呢？

　　这次有他亲自陪同，那么下次韩安康就不敢肯定，他会有时间陪着她们跑行程。在韩安康看来，做人有时候还是靠自己稳妥一些，别把希望过多寄托于别人身上。

　　听到这话的朴初珑等人，并没觉得这话有什么不对。相反很快收敛起笑脸道：“理事，请你放心，我们不会骄傲自满，一定会更努力工作的。”

　　站在一旁的田复珍等人，看着难得严肃起来的韩安康。也清楚，这个男人心中，对于宠爱也是有限度。清楚什么时候应该宠，什么时候又应该教导一番。

　　做为艺人，能有这样一个负责的老板，确实是身为艺人的幸运。相比她们当初出道，一切都处于摸索着走，这些女孩无疑真的太幸运了。

　　陪着朴初珑等人，进行完第一场商演活动。接下来的两个知动，更多都是上一些宝岛的娱乐节目。对于这种综艺节目，韩安康觉得没必要再亲自陪同。

　　他相信有了今天的事情，加上他在宝岛艺人圈子里，其实朋友也结交了不少。这些宝岛娱乐人多少清楚，朴初珑是他旗下的艺人，给难堪下绊子的可能不大。

　　回到酒店之后，韩安康并没立刻说出离开的话。反倒是陪着女孩们，在酒店继续住了一夜。当朴初珑半夜又溜进房间，自然少不了又是一番翻云覆雨。

　　明白初尝滋味的朴初珑，很贪恋这种味道。春光收尽的韩安康，搂着尚在回味滋味中的朴初珑，也觉得这位女孩，真的越了解越喜爱。

　　看着渐渐恢复神智清醒下来的朴初珑，将其静静放置胸膛上的韩安康，笑着道：“初珑，明天我怕是不能陪你们去参加节目了，我要跟复珍去趟她的老家。”

　　一听这话，朴初珑心中一惊之余很快道：“oppa，你是要去见她的父母吗？”

　　点头的韩安康笑着道：“嗯，前次她到过我的老家，见过我的家人。那怕我现在给不了她，身为女人应该有的盛大婚礼，也应该去跟她的家人见个面。当然，这种待遇你也会有。等有时间，我会跟泰妍她们说一下，有关于你的事情。虽然你是后来者，但我会对你们一视同仁，你跟她们以后也要好好相处，明白吗？”

　　听到这些话，朴初珑自然觉得心里满意极了。可脸上还是笑着道：“oppa，我不着急的。能拥有你，我就觉得很幸福了。只要你心里有我，其它我真的要求不多。”

　　对于这个回答，韩安康笑着道：“你这丫头，我是跟你说认真的。我们的关系，也不可能永远瞒着她们。说起来，收了你，让我有种负罪的感觉。在我们华夏有句话，叫兔子不吃窝过草。可现在，我却把你给吃了。要是让仁河哥知道这事，只怕又要冲我翻白眼了。有些事，宜早不宜迟，明白吗？”

　　尽管不太明白，朴初珑为何不敢将他们的关系告诉其它女孩，喜欢以这种偷偷摸摸的方式，享受着彼此之间的爱恋。可在韩安康看来，这种事情没什么见不的人。

　　当然，更重要的还是韩安康担心，身为队长的朴初珑。如果将这层关系一直隐瞒着，久而久之让其它女孩发现，只怕会生出一些不好的想法来。

　　若是让女孩们觉得，他这位理事有什么不良心思，或者误会朴初珑是什么攀权附贵的女人。那么组合中现在和谐的气氛，也将随之一扫而空。

　　将这些顾虑，韩安康丝毫没有保留的告诉了朴初珑。闻听此话的朴初珑，略显皱眉的道：“oppa，其实你的担心我也预料到了。可我真的不知道，如何跟她们说！我跟普美她们，都是同一时间进入公司，并一起出道走到现在。也是跟她们一样认识oppa的，也许你没有感觉，可我多少能感觉到，她们心里都有你的存在。要是让她们知道，我跟你在一起，只怕会觉得心里委屈。我清楚，接受我的感情，已经让你承受了不小的负责。若是她们也象你告白，你应该怎么办呢？”

　　一听这话，韩安康有些意外的道：“啊，不会吧？”

　　见韩安康真的没有意识到这种问题，朴初珑忍不住羞嗔道：“oppa，你这人什么都好。可就是对感情，似乎少了一根筋一样。你不知道，女孩的心思很敏感的。你对待我们看上去，跟哥哥对待妹妹一般的宠爱。可说到底，我们只是公司小小的艺人，又是到了享受爱情的年纪，心里或多或少都会有喜爱的对象。以前跟她们聊天的时候，普美她们都说过，将来如果要找男朋友，一定要找一个象oppa一样优秀的男孩。可你说说，这世上有几个人，能拥有你这样的好性格呢？”

　　不知道自己还有成为女孩心中偶像资格的韩安康，只能苦笑道：“我的性格真的很好吗？我怎么没什么感觉呢？在我看来，我这种男人其实真的不好，太过多情了一些。你们女孩，不是都希望喜欢的人从一而终吗？跟别的女孩分享爱情，你们真的没有负担吗？至于你说我感情缺根弦，似乎还真是这样，曾经宥利也这样说过我。”

　　望着这个男人，似乎真的没想到这一点，朴初珑也清楚。今晚韩安康提到这个事情，看来她是应该，好好抽个时间，跟组合的女孩说说这个事情。

　　尽管她不想其它女孩，也跟她一样成为韩安康的女人。可她清楚，这个决定权不再她手里，更多还是看韩安康是如何看待其它女孩。毕竟，爱情都是自私的啊！


第二百五十一章 启程前往新竹

　　就在很多人以为，第二天朴初珑等人的行程，韩安康也会全程陪同时。保护韩安康的车队，却出现在田复珍居住的公寓楼下，让不少关注行程的人大跌眼镜。

　　其实得知韩安康不陪同，完成接下来的几次行程，朴初珑倒没什么意见。毕竟，此次宝岛行，她已经觉得很满足，收获了许多原本不敢想象的东西。

　　至于尹普美等人，经历短暂的失落之后，也清楚艺人这条路，韩安康不能陪同她们一辈子。能否顺利完成此次宝岛行，最关键还是看她们自身的能力。

　　何况，为了保证她们的安全，韩安康将韩兵给留下来，对六个女孩进行全程保护。至于姜明浩，他还是选择跟韩安康同行，一起前往田复珍的老家宝岛新竹。

　　昨晚便得知这个消息的田复珍，同样收拾好简单的行李，踏上这次对她而言，有点小紧张的回家之旅。毕竟，这次回家的意义跟以往有些不同。

　　对于她而言，身为艺人尤其是年龄偏大的女艺人，婚姻的事情也一直是家人关注的事。只可惜，两位好姐妹都相继找到了归宿，唯独她还是单身一人。

　　这样的情况，让疼爱她的父母，也多少有些担心她的终身大事。可就在前次田复珍从回龙村返家时，告知家人她已经有了对象，不久便会带他上门拜见。

　　得知这个喜讯的家人，自然很关注韩安康的身份背景。对他们而言。这个女婿那怕没什么权势，只要能对女儿好，他们便觉得放心。

　　明白田复珍不是那种攀权附贵之人，无论是从艺还是做人，都非常有自己的主见。想必在爱情选择上，她的眼光也不会太差。可没见到人，家人多少都有些没底。

　　何况，询问这种事情时，田复珍又不喜欢多说什么。除了告诉家人，这个男朋友不算行业内的人。是来自大陆东北的年青人。其余消息知道的真不多。

　　原本得知消息的任家宣跟陈加华，也打算陪同一起前往。可田复珍想了一下，这件事情还是不适合她们前往。有关她的感情之事，她一直处理的比较低调。

　　那怕如今她名花有主。有关她感情方面的报道。同样少之又少。这个原因。也更多是宝岛当局，考虑到韩安康的情况，有意交待媒体低调处理。

　　要不然。韩安康这样光明正大，跑到她居住的楼下接人。就算没事，以那些狗仔的性格，也会写出些天花乱坠的报道来。这也说明，韩安康的权势确实不容小视。

　　昨天有过经历的记者，通过各种渠道，终于了解到Apink此次来岛，为何会受到如此关注。这一切都是因为，她们的幕后老板，就是田复珍那位不容报道的大陆男友。

　　明明是条报道出去，就会引起轰动的娱乐新闻。结果因为韩安康的权势，还有宝岛新闻部门的强力警告，这些靠新闻吃饭的记者，只能望而兴叹目送新闻人物离开。

　　其实对韩安康而言，他并非不愿意出现在公众视线之内。只是他觉得，那样很烦人。他不是什么大明星，自然不希望自己天天出现在娱乐新闻中。

　　尽管他现在找的女人，无一不是娱乐圈的艺人。可这不代表，他就必须成为娱乐圈的人物。更何况，了解他信息的人越多，给他带来的困扰也只会越多。

　　出发前往新竹的高速公路上，田复珍简单介绍了一下，有关她家跟家人的情况。得知田复珍有一个四口之家，又是家里年龄最小最得宠的妹妹。

　　这样一个女儿，若是远嫁到华夏去，相信她的家人多少会担心她的未来生活。好在韩安康清楚，结婚这种事情，对于目前的他而言，只怕还需要等上一段时间才行。

　　想到这里，韩安康笑着道：“仙仙，我听家宣说，你爸似乎很疼你。他知道你找了我这样的男朋友，有没有说什么呢？你爸舍得把你嫁了？”

　　被问及此事的田复珍，难得来了丝俏皮之意，笑着道：“要是我爸舍的嫁，你真能现在娶我吗？所以你问的问题，根本就没太大可能性嘛！”

　　让田复珍没想到的是，原本一个善意的玩笑，却让韩安康显得很认真的道：“对不起，让你们受委屈了。不过给我一点时间，我一定会给你们所有人一个完美交待的。”

　　听着韩安康的道歉，田复珍反倒有些不好意思道：“不是的，我只是随意说一下，真没为难你的意思。放心，这种事情我不急的，真的！”

　　见田复珍这个样子，韩安康却继续认真的道：“仙仙，我说的都是真心话。我韩安康今生无愧于其它人，真正愧欠的，就是你们这些身边人。有些事情，我原本想拒绝，却又不知如何拒绝。结果，只能眼睁睁看着，身边的女人不断的多起来。请你放心，我会给你们一个盛大婚礼，让你们荣耀出嫁！”

　　明白韩安康这番话是出自真心，田复珍只能靠在他怀里，略显感动的道：“我知道，这些事情其实都不是出自你的本意。放心，我不会怪你的，我会等你兑现承认的。”

　　坐在后座的两人，就这样静静的相拥着。前头的司机，也没怎么吭声。那怕坐在副驾驶的姜明浩也清楚，韩安康这种福气，换成别人只怕承受不起。

　　无论是待在回龙村的成宥利，还是年过三十的田复珍。她们这些大龄女星，对待感情的时候，更多都是奔着结婚而去的。而韩安康什么都能给，恰恰现在给不了她们婚姻。

　　当然，姜明浩相信，如果韩安康愿意去做，相信不会有人去说什么。只是这个婚礼，暂时还不到时候。他知道，韩安康还有些大事需要去做。

　　也许是感觉到车内的气氛过于安静，韩安康又问道：“仙仙，你好象是客家族人。能说说你们有什么习俗跟忌讳吗？还有，新竹这个地方，在宝岛有什么特色吗？”

　　明白韩安康是想多了解一些，有关她成长地方的东西。田复珍也来了丝兴趣，如数家珍般跟韩安康讲述，关于客家人，关于新竹这个故乡的人物趣事。

　　从田复珍的讲述中，韩安康算是知道新竹的一些情况。对于田复珍的成长背景，也算有了一些了解。问答之间，两人乘座的车队，也正式进入新竹地界。

　　当车队刚下高速，韩安康便发现等候在路口，打算替他们开路的警车。略显皱眉的道：“明浩，去个人跟他们说一下，用不着这样隆重，我只是来这里转转。”

　　姜明浩也想不明白，这些宝岛当局的人，吃了一次亏怎么就学不乖呢？其实他那里知道，这只是新竹方面，接到上面的紧急通知，临时布置的护送任务罢了。

　　对宝岛当局而言，他们不管韩安康喜不喜欢，只要尽到他们的心意，相信韩安康也不会过多责怪。毕竟，华夏人都讲究礼多人不怪嘛！

　　结果当姜明浩亲自过去，跟负责护送的警察招呼一声后。这些临时听命而来的警察，也觉得有些突然。还来不及请示上面，韩安康的车队已经飘然而过。

　　看到这一幕的田复珍，也略显感叹的道：“安康，你现在的待遇，让我觉得有种国家元首到访的感觉。走到那里，都有这些警察看护，是不是太隆重了一些？”

　　韩安康却无奈的道：“这或许就是人在江湖，身不由已的境界。其实以我现在的能力，真能伤害我的人，他们来的警察再多也白搭。我还是喜欢清静一些！”

　　对于韩安康流露出来的无奈，田复珍忍不住轻笑道：“这样的待遇，别人想求也求不到。换到你身上到好，反倒觉得是种负担。不过，我也不喜欢走那里都有人跟着。”

　　在两人交谈之时，负责护送的警察，最终也只能打道回府。对于这些警察而言，他们也确实很难想明白，为何上面会对这样一支车队如此重视。

　　如果他们知道，这车上坐着一颗人形“核弹”，只怕就不会有什么意见。毕竟，核弹的威慑力有多大，是个人都清楚。何况，还是移动着的呢！

　　在韩安康跟田复珍，距离目的地越来越近之时。同样在家里等候的田家人，也显得有些焦急。田父更是不时，走到家门口观看，有没有车队进入家门前的车道。

　　一直不怎么关心个人问题的女儿，好不容易找到男友，今天还将其带回家，让他们过过目。田父的心情无疑是复杂的，毕竟这意味着，女儿有了另一个男人守护。

　　都说女儿是父亲前世的情人，田父对于女儿能有归宿，其实也是打心里高兴。可在他看来，没见过准女婿是什么样子的人，他心里多少还是放心不下。

　　跟其心情一样焦急的，还有田复珍的其余家人。对于田复珍的感情事，家人无疑是最为关注的。其实他们这次，等待的不是田复珍，而是随田复珍回家的韩安康。

　　尽管两岸现在来往频繁，可将女儿远嫁大陆，田家人多少有些担心。将来要是女儿受了欺负，连个帮忙诉苦的人都没有。可这是田复珍的选择，他们也多少需要尊重一下了！


第二百五十二章 意外的提议

　　等待，总是非常折磨人的。好在焦急的等待，随着车队出现的那一刻，田家人的心却突然安静了下来。原因很简单，这车队规模似乎不太小。

　　能拥有这样一支车队护送的人，想想身份也不会简单到那里去。想起询问田复珍，有关韩安康情况时，田复珍总是欲言又止的情形，看来这个准女婿不简单。

　　对于田家人而言，他们自然希望女儿找到好的归宿。可豪门大院，是不是好的归宿，这种事情谁都说不好。至少在他们看来，小户有小户好，大户有大户的规矩。

　　自家女儿什么脾气，他们自然非常清楚。直爽没心机，便是他们对田复珍性格的了解。这样的性格，如果到豪门之家生活，谁知道会闹出什么事情来。

　　伴随他们看到车队，所联想到的这些东西。前面车辆的车门，很快便被人打开。看着从车上下来，一水表情严肃的黑衣保镖，田家人就知道他们猜测的不错。

　　这位准女婿的身份，只怕在华夏也是非富即贵的那种。虽说他们都清楚，这年头有钱人聘些保镖充排场的事情随处可见。但眼前这些保镖，一看都不是充排场的。

　　就在这个时候，车队中间的车辆，被两名保镖一左一右打开车门。看着这些保镖开车门的手势，田家人清楚等待的主角，怕是即将出现在他们面前。

　　果不其然，随着韩安康首先下车。将略显羞涩的田复珍从车中牵出来。田家人很快明白，这个神情淡然，流露出平和微笑的年青人，应该就是今天的主角。

　　看着等候在院门口的家人，田复珍多少显得有些不好意思。而这个时候，韩安康轻轻点头之下，姜明浩便打出手势，这些保镖很快便驱车离开这里。

　　那怕姜明浩，也乘车离开，将这里留给韩安康跟田家人。毕竟。今天是韩安康上门当女婿的日子。摆这么大的排场，让人看到还以为是来显摆的呢！

　　见这些保镖离开，田复珍似乎也轻松了许多。望着笑脸相迎的家人，鼓起勇气搂着韩安康的手臂上前道：“爸妈。大哥大嫂。这是我男朋友韩安康。”

　　望着眼前这四个人。韩安康同样很恭敬的道：“伯父，伯母好，大哥大嫂好！初次登门。多有打扰。这是我一点心意，还望几位不要嫌弃！”

　　来的路上，韩安康准备了不多却贵重的礼品。不用这些保镖提着，自己弯腰将礼物递到田家人手上。而田复珍的大哥，在父亲点头后才将礼物接了过来。

　　礼尚往来，在华夏自古有之。虽然没看清，韩安康具体送的什么东西。可田父多少清楚，以这位准女婿出场时的排场，这些礼物绝对不简单。

　　伸手跟韩安康握了一下手，便笑着道：“你就是小韩，早听仙仙说起来，今天总算见到真人。来了就好，以后用不着这样破费，你伯母做好了饭，赶紧进屋歇会吧！”

　　见父亲跟韩安康的第一面，似乎感觉不错。同样心情忐忑的田复珍，终于长松了一口气。看着这两个对她而言，生命中最重要的男人握手。

　　而她的母亲，虽然没说什么，却主动走到前面，将屋门全部打开。不管怎么说，一个女婿半个儿，今天韩安康过来，她们在礼数上必须尽到。

　　望着家人初见韩安康表现出来的态度，田复珍也稍稍放心了不少。看着韩安康跟父亲，似乎聊的比较好，便放心的陪在母亲身边。

　　对于长年东奔西走的田复珍而言，家无疑是温馨的港湾。只要时间允许，她有空的时候，都会抽空回来陪陪家人，享受一下这种无拘无束的家族温馨。

　　就在田复珍眼神盯着韩安康不放时，站在她身边的田母。略显打趣的道：“你这丫头，现在有了情郎，眼睛都不知道移动一下。怎么？怕你爸欺负他吗？”

　　闻听此话的田复珍，娇嗔道：“妈，你又取笑我！人家那有啊！”

　　对于女儿脸上流露出来的女儿态，田家人已经习惯。那怕如今的田复珍年过三十，如果成亲早的话，只怕都是至少一个孩子的母亲了。

　　可在田母眼中，这个女儿始终没长大。只要她在身边一天，这便是田家最讨人喜欢的小女儿。宠爱一些，在她看来也很正常！

　　没参与客厅男人们的谈话，田母同样不时观察一下韩安康的举止。突然询问道：“仙仙，看他的面相，他的年龄应该要比你小一些吧？”

　　被提及年龄这种敏感的话题，田复珍有些不依的道：“妈，你是不是觉得女儿老了。人家也不过，刚过三十岁而已。不过你看的很准，他确实比我小一点。”

　　其实田母询问的这个问题，田父也一眼看出来了。得知韩安康年龄比田复珍还小，田父同样觉得，这样的感情，会不会产生问题。

　　毕竟，这年头老夫少妻的事情常见。老妻少夫的事情，多少还是比较难见到。更何况，田复珍还是艺人，韩安康的家族就不会有什么意见吗？

　　或许是猜出田父的担心，韩安康笑着道：“伯父，请你放心，我跟仙仙的感情很好。而且这次是我母亲，交待我来宝岛见一下两位。原本我母亲想亲自过来，拜见一下两位。只是我家里，还有一个年迈的祖母需要照顾。所以，暂时无法过来跟两位见面。我母亲跟祖母，都见过仙仙的。”

　　闻听此话的田父，略带深意的看了一眼女儿。觉得女儿这保密工作做的真不错，连这种见过男方家长的事情，都没给他们提一句。

　　想到韩安康没提及父亲，田父略带好奇的道：“刚才听你说的只是母亲，我能不能问一下，你父亲是做什么的？听仙仙说你姓韩，又来自东北，这个姓氏那边似乎比较少？”

　　明白田父是在打听自家的底细，有过这种经验的韩安康很快道：“我父亲早年便牺牲了，有关他的事情，不便多向外人透露。不过，伯父也不算外人，他是国家特级英烈。而我这个姓氏，确切来说是跟收养我的爷爷姓的。至于我的本姓是木子李，我的祖父是开国元勋，只是过世的比较早，现在就剩下我祖母一人。虽然我出世将门世家，我母亲也是美立坚司徒家的女儿。可我还是生活在，爷爷收养我长大的山村。那里虽然地处偏僻，我却很喜欢那里的环境眼左邻右舍。”

　　出于豪门，却甘守清贫，韩安康的这番话，让田父跟田复珍的大哥，多少有些意外。不过，在韩安康略做解释之后，他们便真正觉得，韩安康是个重情重义之人。

　　原本觉得他现在拥有的权势，都是来自家族的恩典。结果没想到，韩安康找回真正的身世，其实也没太久。现在这些，都是韩安康一手打拼出来的。

　　这种白手起家的年青富豪，多少让田家人有些意外。不过，看韩安康的谈吐，还有对待田复珍的态度，田父的担心多少打消了不少。

　　在这种和谐的聊天气氛中，也加入聊天行例的田母，突然看到茶水已经空了。正准备起身，继续沏来热茶之时，田复珍却突然道：“安康，你泡杯茶给我家人喝吧！”

　　有幸喝过灵泉茶水的田复珍，非常清楚那种茶水的珍贵。虽然她清楚，那种茶只怕非常难得。可她清楚，有些事情还是让家人早知道一些为好。

　　听着女儿有些不礼貌的话，田母赶忙笑骂道：“你这丫头，怎么说话的？人家是客人，怎么能让客人给主家沏茶呢？难不成，你嫌母亲沏的茶不好喝？”

　　生怕母亲误会的田复珍，赶忙道：“妈，我不是这个意思。我想说的是，安康他是个茶道高手。每次出门，随身都会带着自炒的香茶，那滋味喝过一次便想喝第二次。何况他也不是什么外人，今天难得他上门，就让他给你们沏杯茶。而且有些事情，我也希望你们能有个心理准备。因为，我找的男人，有点不同寻常！”

　　见田复珍都这样说了，韩安康也不好多说什么。笑着道：“行，那我就沏壶茶，让伯父伯母跟大哥大嫂品鉴一下。还希望几位别嫌弃我的乡间野茶。”

　　就在田家人充满好奇时，原本空手的韩安康手上，突然出现一套精致的茶具。望着这种古色古香的茶具，对茶具有所了解的田父，便知这套茶具只怕价格不菲。

　　可他更好奇的是，这套茶具是怎么变出来的。难不成，这个说自己是医师的准女婿，实则是个变魔术的人。不然，这些东西是如何变出来的呢？

　　其实韩安康也不明白，为何田复珍会主动要求，让他在自家人面前显露这种本领。可既然是田复珍这样要求，他自然不会拒绝，过后再问她原因也可以。

　　至少韩安康知道，田复珍不会无缘无故做出这样的决定。她这样做，必然有她的道理在。那怕他现在想不出，到底是什么原因，却还是愿意相信她一次！


第二百五十三章 无可挑剔的女婿

　　如果可以选择的话，韩安康更愿意保守身为修士的秘密。尤其在类似田家人，这样对他而言同样需要守护的人面前。但田复珍突然提及这些，他也不好隐藏什么。

　　结果一次看似平凡的泡茶，却让田家人看的目瞪口呆。不明白泡茶的茶具如何来的，也不明白没加水的茶具里，为何会出现滚烫的开水。这一切都显得异常神奇！

　　望着茶壶里的水烧开，韩安康将精致的茶杯，依次摆在田家人面前。将从长白山中采来的山茶，泡入茶具之中，最后又滴入两滴化腐朽为神奇的灵泉水。

　　倾刻之间，一股充斥整个客厅诱人的茶香之气，让田家人都有种目不暇接的感觉。不明白，看似普通的茶叶，放入茶具之中，为何会产生如此神奇的效果。

　　等到茶水倒入茶杯之中，韩安康笑着道：“诸位，请喝喝我泡的茶吧！”

　　望着茶杯中碧绿色的茶水，田复珍的大哥实在没忍住道：“韩先生，你到底是医师还是魔术师。这样神奇魔幻的泡茶功夫，真的让我大开眼界了啊！”

　　听着对方的夸奖，韩安康还没回答，田复珍却忍不住笑道：“大哥说的没错，他这个医生只是副业，真正的主业，应该是非常神奇的魔术师。”

　　能从女儿话中听出一丝调侃味道的田父，端着茶水略显认真的道：“仙仙，你让小韩给我们泡这杯茶，只怕不是简单的演示泡茶的神奇吧？是不是有什么特别的意思？”

　　见到父亲询问。田复珍这才认真的道：“爸，原本我不想跟你透露太多的事情。可我担心，这次他来过我们家之后，家里肯定会受到特别的照顾跟看护。我怕那些人会吓着你们，所以提前跟你们打个招呼。我替你们找的这个女婿，实际上是个掌握了超乎寻常能力的神奇之人。他这手泡茶功夫，便是我们所理会不了的。有关他的情况，我也不知道怎么说。可我不想瞒你们，更想让你们知道，女儿找对了人。不管将来情况会如何。我都希望你们能祝福我。”

　　田复珍的这番话。听说田家人又有些摸不清头脑。只能将目光转向，始终脸色平静的韩安康身上。想从他嘴里，听到一些能理解的东西来。

　　面对田家人的集体注视，韩安康想了想道：“伯父。其实不是我有意隐瞒。实则我这种人。目前都是政府密而不宣的高度机密。有些事。你们可以听，却不能传。至于我先前演示的能力，如果非要形容的话。你们可以将它看成一种武技。相信你们都知道，华夏奇人辈出，有些人掌握了非常厉害的武技。而我便是那类人！当然，说这些话，并非有意强调我的能力。如果可以的话，我更愿意以一个普通人的身份，跟你们聊天说笑，而并非各位政府眼中的危险份子。也许你们不理解，为何我这种人会被政府看成危险人员。原因很简单，如果我生气发脾气的话。普通的军队跟武器，都无法阻拦我的报复跟泄恨！”

　　如此解释一番，田父愣了半天道：“你的意思，武侠小说中的那种高手，这世上真的存在。而你就是那种高手，动辙能够飞檐走壁、刀枪不入的高手？”

　　清楚这种事情，有时解释的再多，还不如亲自体会一次。韩安康没正面回答田父的话，而是笑着道：“伯父伯母，请用茶！”

　　伴随着韩安康的这番话落下，原本放置在茶几上的茶杯，竟然不用人去拿。就这样平稳的凌空飞起，递到田家父母的手边。这一幕，足以说明一切问题。

　　那怕知道韩安康拥有非凡能力的田复珍，看到这一幕同样觉得非常惊叹。对她而言，只是希望自己的爱情得到祝福。那怕她最终，还是隐瞒了一些事情。

　　在她看来，告诉父母韩安康的与众不同。也是希望将来，父母知道韩安康并非她一个女人时，心理上能稍稍接受一些。毕竟，韩安康不是普通人，做事自然也不会论常理。

　　望着父母有些不知所措的表情，田复珍开口笑道：“爸，妈，大哥大嫂，你们喝茶啊！都愣着做什么？要知道，这茶那怕安康自己平时都舍不得喝呢！”

　　说话间，率先伸手接过一杯茶。放在鼻尖闻了一会，便带着陶醉般的表情，将这小小茶杯中的茶水一饮而净。顿时又感受到，这灵泉茶水的非凡魅力。

　　或许是女儿的带头，反应过来的田父，也稍稍镇定下来道：“不错，我们还是先喝茶。有什么话，等喝完茶再聊！还愣着做什么，端茶啊！”

　　看着儿子有点傻愣的表情，田父也忍不住笑骂了一句。对于这个女婿的与众不同，田父都不知道，这样的准女婿对他们家而言，到底是福是祸。

　　只是他清楚一件事情，女儿不是轻易动心的人。一旦她认准了韩安康，那怕他们不同意，只会让女儿夹在中间难做人。何况，这女婿怕是不能轻易得罪。

　　先前韩安康就说了，他这种人连军队都不怕。若是真阻拦他跟女儿交往，谁知道会发生些什么。更何况，看女儿的样子，怕是早就对其托付终身了。

　　不管他同不同意，这件事情怕是就这样决定了。想通这些的田父，面对拥有一个这样神奇的女婿，也只能笑着接受了下来。

　　等到田家人带着惊讶的心情，喝下这杯神奇的茶水之后。每个人都觉得，喝一杯这样的茶，确实能感受到幸福的味道。难怪田复珍，对这茶会念念不忘。

　　虽说田父不是经常喝茶的人，可他非常清楚一件事情。这杯茶的味道，只怕今生他都不会忘记。而他相信，这种感觉绝对不是他一个人拥有。

　　或许是灵茶起了作用，又或许是韩安康的神奇表现，征服了田家人的心理。这次到新竹拜见田复珍的父母，也总算马到功成，田家还是认可他的存在跟出现。

　　其实对韩安康而言，他非常清楚这种事情，次数多了慢慢也就习惯了。虽然他表现的很谦虚，可他的身份摆在那里。寻常人家，谁敢拒绝他的上门呢？

　　那怕他从来没想过以权压人，可韩安康非常清楚，只要摆明他的身份背景跟能力。会拒绝跟敢拒绝的人，绝对少之又少。

　　更何况，田复珍并没透露，除了她之外，韩安康还有不计其数的女人。如果说出这些，指不定还会引来田家人的反对。可现在，看样子是顺利通过了。

　　对于田母提及的婚事，韩安康还没表态，田复珍便主动开口道：“妈，看来你是真的想早点把我嫁了不成？我跟安康，才相恋没多久，结婚的事情用不了这么着急。何况，眼下华研公司一摊子事情，都需要我出面去处理。这也是安康交给我的事业，我总不能将事业抛下吧？他这人，习惯当甩手掌柜，不爱管这种事情的。”

　　见田复珍帮自己解围，韩安康还是插话道：“伯父伯母，请你们放心。不管将来如何改变，我都会给仙仙一个完美的婚礼。她还在演艺圈，有些事情需要避讳一些。同时我的身份，也决定我的婚礼肯定会受到多方关注。前段时间，我在塞舌尔买了一个岛，目前正在招标让人准备施工，希望将来能做为定居之地。如果岛屿修建完成，或许我会在那里举办婚礼，迎娶仙仙过门。给她一个公正合法的妻子身份，到时还希望伯父伯母能同意。”

　　这是韩安康第一次，将结婚的事情说的这般详细。田复珍听到这些话，同样觉得有些意外的同时，也觉得芳心暗喜。毕竟，身为女孩谁不想穿一次婚纱呢？

　　可她清楚韩安康的难处，担心父母的表态让韩安康难做。这才主动以事业为由，希望父母不要过份的责怪韩安康，让两人能够拥有各多的自由。

　　现在韩安康在她父母面前，做出这番表态，多少说明她在其心目中的地位。这样一来，她高兴的同时，田家人也不再多说什么，只要静待佳音便是。

　　在田家吃了一顿热闹的团圆饭，原本还想在家住一天的田复珍。明白韩安康事情很多，最终还是选择了离开。对此，田家人也没多说什么。

　　儿女大了，终归是要离开父母。见到女儿找到了归宿，身为父母的她们也高兴。不管怎么说，韩安康的性格跟态度，都让他们觉得无可挑剔。

　　原本这样好的女婿，是打着灯笼都难找。可真正碰到的时候，他们又觉得有些不太现实。毕竟，韩安康的神奇，多少让他们觉得，这样的男人女儿真降服的住？

　　可惜事于至此，将来两人会如何，一切都需要田复珍跟韩安康去经营。身为父母的她们，也帮不上什么忙。能做的，或许只有祝福罢了。

　　就在韩安康的车队，离开田家不久。田家便来了不少，在田家人看来，平时难得一见的权贵人物。这些人，都是匆匆而来匆匆而去。

　　剩下一堆贵重的礼品，却令田家人有些傻眼。看来女儿说的没错，这个女婿的影响力，真的超乎他们想象啊！


第二百五十四章 纸包不住火

　　搞定岳父岳母之后，车队又在傍晚时分返回台北。就在田复珍以为韩安康，晚上会继续回酒店休息时，韩安康却命令车队，往田复珍购买的公寓开去。

　　原本得知田复珍回来，还想赶来问问情况的任家宣两人，看到韩安康过去了。自然清楚晚上对田复珍而言，是小别胜新婚的好时光，万万不能过去打扰。

　　看着韩安康跟着自己下车，田复珍也清楚这个男人今晚，怕是会留在这里陪伴她。相比于在酒店，田复珍更喜欢待在自己的私密空间，进行一些不宜外人知的事情。

　　望着留下的保镖，韩安康很快道：“明浩，今晚就不用你们守夜，还是全部回酒店。明天也可以晚点来接我，有需要的话，我会随时给你电话。”

　　不肯离开的姜明浩，听到这里便清楚晚上不能待在这里。对他而言，贴身跟随韩安康，已经成了他的习惯。偶然不用他们跟随，姜明浩还觉得有些不习惯。

　　可田复珍租住的公寓，本身就是精装的单身公寓。腾出一间客房没问题，关键是他好意思在这种时间，住进这样的房间呢？离开才是最好的选择！

　　无可奈何的姜明浩，只能道：“好的，老板！为了确保没人打扰，晚上我会在楼下，布置一支小队随时听命。若有事情，我会及时赶来的。”

　　明白这也是姜明浩的职责所在，韩安康便没多说。很快道：“行，那你看着安排，我跟仙仙先上楼去了。回到酒店，让初珑她们也早点休息，不用等我回来了。”

　　“好的，老板！”

　　匆匆话别之后，看着有点脸色羞红的田复珍，韩安康笑着道：“怎么？到了这里，也不请我上去坐坐。难不成，还要我头前领路吗？走吧！”

　　搂着有些不知如何回答的田复珍。清楚接下来又有一番享受的韩安康。则满脸笑意般走上楼。于此同时，负责保护他的保镖车队，很快便离开了公寓楼下。

　　只有一辆汽车，在离开公寓不久。便换乘一辆汽车。悄无声息。重新出现在田复珍公寓楼下不远的停车场。而汽车上的四个保镖。今晚将轮流观察周围的情况。

　　对这些保镖而言，这样彻底不眠的警戒，也是非常习惯的事情。一个小队四个人。轮流休息的话，也能保证四个人第二天，能够保持充沛的体力。

　　在韩安康进入田复珍的房间，没给这个女人任何犹豫的机会。直接拦腰将她抱起，在田复珍羞涩的惊叫声中，直接步入充满少女气息的卧室里。

　　没多久，房间里又响起久违的欢乐曲。久旱逢甘露的田复珍，也明白今夜她只怕又要欲仙欲死。可她同样明白，这个男人会照顾她的感受，让她得到充足的快乐。

　　感受着田复珍的极力逢迎，韩安康也清楚今天的新竹行，让田复珍放下了心中最后一层顾虑。不管将来如何，至少眼下她们的爱情是幸福的。

　　当这间小公寓，上演着极乐一幕的同时。顺利完成一档宝岛综艺节目录制，回到酒店休息的朴初珑等人，却突然感觉有些无聊起来，不知道应该找点什么事情做。

　　有韩安康在这里的时候，她们虽然觉得有些不方便，却总觉得乐趣无限。那怕就是跟韩安康说说话，她们都觉得是快乐的。而眼下，这个快乐似乎消失了！

　　或许她们也没感觉出来，有韩安康在身边，跟没韩安康在身边，她们的心理感受完全是两样的。那怕现在一切都自由，她们反倒觉得无所适从。

　　坐在房间宽大柔软的沙发上，忙内吴夏荣觉得非常无聊的道：“欧尼，oppa晚上会回来吗？他今天去什么地方？为什么这么晚了，他还没有回来呢？”

　　面对忙内的询问，同样觉得有些无聊的朴初珑，只能道：“这个我也不太清楚，听明浩大叔说，oppa今天是陪Hebe前辈去她的家乡，应该是见她的父母。从我知道的资料上，好象Hebe前辈的家乡，离这座城市有点远。一来一回的话，只怕时间上肯定有点赶。算了，看会电视，我们便早点休息吧！”

　　对于朴初珑说出的话，其它女孩给与的回答，便是一声非常无奈的叹气声。就在这个时候，众女听到房间的门铃声响起，她们表情一愣，立刻就有几人起身前去开门。

　　唯独朴初珑似乎知道，晚上韩安康应该不会回来。而且外面按门铃的，真是韩安康的话，相信他会直接推门而入，应该不会去按响这个门铃。

　　只是内心，朴初珑还是有些期待韩安康晚上会回来。连续两晚上的滋润，让朴初珑真正感受到，什么才是人世间最幸福最快乐的事情。

　　虽说每次都被折腾的死去活来，可每次缓过劲的时候，都会让她回味好久。这种食髓知味的事情，让朴初珑有时都觉得，她性格中会不会太过放纵了。

　　就在她关注门外是谁时，很快忙内的声音响起道：“啊，明浩大叔，你回来了！怎么就你一个人回来，oppa他呢？他晚上没回来吗？”

　　伴随着她的询问声，其它女孩同样七嘴八舌的开始询问。关注的问题只有一个，那便是为何韩安康没有回来，让姜明浩想说话，都不知道应该如何开口。

　　直到组合中性格沉稳些的郑恩地，望着表情有些无奈的姜明浩，赶忙道：“好了，明浩大叔肯定刚回来。既然oppa没回来，让肯定是让他带话给我们了。都别说了！”

　　随着郑恩地的开声，众女这才觉得有些不好意思。不管怎么说，她们之前的表现，多少有些失态。根本不象，平时她们站在舞台上，文静可爱的样子。

　　终于能开口的姜明浩，这才道：“恩地说的不错，老板今天晚上不会回来了。他晚上还有一点私人的事情需要处理，特意让我回来告诉你们一声。老板说，晚上让你们早点休息，明天还有行程需要走。如果明天他方便的话，会去看你们的节目录制。话我带到了，没什么话我就先走了，你们早点休息吧！”

　　说完这些话，在女孩们恭送之中，姜明浩很快回到自己居住的房间。其实对有儿有女的姜明浩而言，先前女孩们的表现，已经告诉他一种不知是笑还是哭的感受。

　　从这些女孩对韩安康的依赖，便能看出这些可爱的女孩，离沦陷的距离只差一点。有时姜明浩都不敢去想，将来韩安康的身后，到底会有多少女孩。

　　身为韩安康的贴身保镖，也是护卫队的队长，姜明浩很多时候。除了保护韩安康的安全之外，也一直在招收合格值得信任的保全人员。

　　伴随着韩安康身边这些女人的增多，护卫队的规模也在不断扩大。若非韩安康财大气粗，单单扩充这些保镖的工资，便足以花光韩安康的钱包。

　　这种齐人之福，也不是什么人都能享受的起。就算身为男人的他，有时想想面对这么多女孩的求爱，他同样觉得有种头皮发麻的感觉。

　　只是身为属下，有关老板的私生活，他自然不好多说什么。可他清楚一件事情，只要韩安康承认的女人，他就必须给这个女人配备人手。

　　甚至象特别一点的，还要给这些女人的直系亲属，配备二十四小时暗中保护的人手。这样一来，护卫队的规格，如果不随之扩大，人手只怕也会出现不足。

　　望着有点失望而归的女孩们，朴初珑反倒有些淡定。似乎察觉到朴初珑的情绪有些反常，门面孙娜恩突然道：“欧尼，我看你好象很淡定，你是不是早知道，门外的不是oppa？”

　　面对孙娜恩的询问，朴初珑自然不会告诉她们。今晚韩安康是属于田复珍，而不是属于她的。身为女人的她，已经有了这种感悟跟体会。可这些女孩没有！

　　不想女孩们看出什么的她，很快道：“没有，我只是觉得，oppa应该有房间的钥匙。况且我们房门也没锁，如果oppa回来，直接推门进来就是，用的着按门铃吗？”

　　这个解释听上去，似乎很正常。可伴随她这番话说出，郑恩地却又突然道：“队长，我发现这两天，你的气色跟换了个人一样。你用了什么特别的化妆品吗？”

　　对于郑恩地的询问，朴初珑眼神中多少有些惊慌。其实这两天，她根本就没有化妆品。每天起来之后，那水嫩白晰的肌肤，让她都有点不知所措。

　　被滋润之后的效果，竟然会如此显著。朴初珑很多时候，都用化妆品掩饰掉这一点。可她忘记回来后，卸了妆一切便坦露与众人前。

　　没等朴初珑回答，尹普美便非常好奇的道：“队长，我发现这两天，你不光气色有了很大的改变。仿佛整个人，都跟换了个人一样，体力比以前充沛了许多。老实交待，oppa是不是背着我们，给你什么好东西吃了？要不然，为何这两天你红光满面，跑行程的时候大气都不喘一下。这明显情况不对嘛！”

　　似乎找到目标的众女，伴随郑恩地跟尹普美的双连击询问，也加入到“讨伐”朴初珑的行例中。让本身有些心虚的朴初珑觉得，有些事看来瞒不了了！


第二百五十五章 这是真的吗？

　　从事情发生那天开始，朴初珑就没想过，她跟韩安康的事情会永远保密下去。先不说韩安康不会那样做，单单她自己，也不想一直隐藏于韩安康身后。

　　打从决定表白那天起，朴初珑就清楚，她喜欢韩安康不假。可她之所以没能忍住这份心意，更多还是羡慕韩安康对待郑秀晶等人时，那独有温柔体贴。

　　那怕朴初珑没想过跟谁比，可女孩固有的自信心，最终还是让她迈出了这一步。幸运的是，她得到了她想要的。那怕付出一些东西，她也觉得无悔。

　　现在看着郑恩地还有尹普美，略带调侃的质询眼神。想到昨晚韩安康跟她聊的话，朴初珑也觉得，或许趁这个韩安康不再的时间，跟这些队友好好的谈一次。

　　望着其它同样好奇的眼神，做出决定的朴初珑，一改之前的犹豫不决。很快道：“看来今天不给你们说点什么，你们是不会轻易放过我了。既然今天oppa不在，那我们也开诚布公的谈些什么。不管最终谈出什么来，我希望结束谈话之后，不会影响我们队友间的姐妹情谊。你们同意吗？”

　　这话说出来之后，忙内吴夏荣突然有些搞怪般道：“欧尼，难道晚上我们都要说私密话吗？你这个表情，看上去好严肃，让我觉得心里有些怕怕的呢！”

　　被吴夏荣搞怪的表情，逗的欣然一笑的众女。很快道：“队友，你到底想说些什么？”

　　面对这些队友尚且不知的情况。朴初珑很快道：“我们六个，除了南珠跟忙内，都算成年人了。今天我们就聊点，成年女孩聊的话题，如何？”

　　一听这话，门面孙娜恩就有些娇羞的道：“队友，不会吧！你想跟我们聊这种话题？”

　　看着门面有些害羞的表情，直爽的郑恩地立刻打趣道：“娜恩，队长只是说聊点成年人的话题。好端端的，你脸红做什么？莫非。你也开始胡思乱想了？”

　　一句话再次引来众人的轻笑之余。朴初珑等众女笑过之后，很快道：“打出进入公司，我们六个就吃住生活在一起，虽偶尔有些小争执。也是避免不了的事情。只是一路走到今天。我们也算真正了解彼此。我觉得。有些事情还是趁早说开比较好。如果一直压抑着不讲，或许更容易影响我们姐妹间的情谊。这两天Hebe前辈她们的情谊，相信你们都看到了。这种非亲姐妹。却胜似亲姐妹的情谊，说实话我很羡慕。在娱乐圈，这样的姐妹情真的很难得。我相信，她们当初结成组合一起出道，彼此间相处可能也跟我们一样。虽然因为性格的问题，有时难免会有争执。可随着时间，这一切都被磨合的差不多。只有真心的向对方坦白一切，让别人看到真正的自己，分享彼此之间的秘密。或许我们才能真正的做到彼此信任，而今天我便想试试。你们觉得呢？”

　　平时在队中担任第二主唱的尹普美，似乎猜到了一些事情。很快道：“队长，你想跟我们谈什么？今天就我们在，有什么话你便直说好了，我们都会认真配合的！”

　　这话得到其它女孩的一致同意，朴初珑也不再多说什么。很快道：“好，既然你们都同意我刚才说的话。那我便先问你们一个问题，你们当中谁在暗恋oppa？”

　　被这个问题问的有些愕然的女孩们，很快便听到朴初珑，略显脸红的道：“也许是暗恋这个词来形容，有些太过不好意思。那我重新提问，你们中谁喜欢oppa？既然今天开诚布公的谈话，那就不用掩饰什么。那怕南珠跟忙内，你们虽然没成年，却也到了恋爱的年龄。如果你们对oppa有情，也可以说出来。”

　　这样强大的问题，着实令女孩们有些措手不及。众女互相打量了一番，却还是没人敢带头表态。毕竟，这种女孩家的心事，岂能随意坦诚相待与外人呢？

　　心中有些慌乱的门面孙娜恩，却打破寂静道：“队友，你怎么会突然间，问这样的问题呢？那你能不能先告诉我们，你是不是在暗恋着oppa，或者说爱上他了呢？”

　　对于孙娜恩的反问，其它还在犹豫的女孩，立刻帮腔道：“不错，队长，你这样的提问有些不公平。如果要说的话，你必须先告诉我们，你是不是爱上oppa了？”

　　从女孩们的第一反应，朴初珑已经看出了许多问题。面对女孩们的逼视，她却很淡定的道：“不错，我确实爱上oppa了。那么，现在可以告诉我，你们的答案了！”

　　虽然平时女孩们，经常拿这种事情开玩笑。可朴初珑如此认真的做出回答，她们多少显得有些意外。毕竟，爱跟喜欢是两个概念，而朴初珑用的却是“爱”字做回答。

　　就在这个时候，平时话不多的金南珠，插话道：“欧尼，那oppa知道吗？”

　　这个问题，很快又让朴初珑，成为众女眼中的焦点。而面对这种询问，朴初珑不做置评的道：“这个问题，我现在可以告诉你们。在回答这个问题前，我想对你们说一句话。oppa是什么人，相信不用我多说，你们每人心中都有评判。爱上他，即是幸福也是烦恼的开始。相比他身后那些女人，我们现在比的上谁呢？虽然我们都有信心，未来成为南韩最出名的女子组合。可那毕竟需要时间，而这个时间是多久，只怕我们都不知道。可我们能继续这样等待下去吗？其实这件事，我考虑了很久，不知道如何跟你们说。可今天既然谈到这个事情，那我便坦白的告诉你们，我爱上了oppa，并且跟他表白了。”

　　此话一出，孙娜恩脸上的表情有些僵硬，甚至郑恩地跟尹普美的脸上，也多少有些惊讶。唯独金南珠跟吴夏荣，稍稍意外便八卦心顿起。

　　按捺不住内心激动的吴夏荣，更是兴奋的道：“欧尼？那oppa怎么答复你的？他肯定接受了你的表白，那你岂不是跟宥利前辈一样，成了oppa身边的女人。你是什么时候跟他表白的，为什么我们都没发觉呢？难怪这两天，你的气色这么好，果然是人逢喜事精神爽。快告诉我们，oppa到底是怎么回答你的？”

　　望着小忙内的激动，朴初珑却没立刻回答，反倒是尹普美等人，心里似乎有了答案。猜测到那种可能，这两天朴初珑的反常，似乎便有了很好的解释。

　　被猜测吓一跳的郑恩地，有些难以置信般道：“队长，你跟他已经……？”

　　还处于兴奋中的吴夏荣，立刻道：“恩地欧尼，你想说什么？队长跟oppa到底怎么了？你不要说一半，保留一半好不好？让我好着急啊！”

　　听着吴夏荣有些迷糊的话，比她大一岁的金南珠，却想到了郑恩地半途而止话里的意思。羞红着脸道：“夏荣，行了，别问了！你还小，那种事怎么能随便说！”

　　对这话有些不满的吴夏荣，赶忙反驳道：“南珠欧尼，你只比我大一岁，怎么能用这种口气跟我说话呢？你们到底打的什么哑谜，为何不说出答案呢？”

　　见这个性子有些急的忙内，还没搞清楚状况。金南珠只能无奈的道：“你过来，我跟你说！只是等下听了，你不要觉得我教坏你就好！”

　　赶紧将耳朵凑过去的吴夏荣，很快听到金南珠在耳边蚊声解释。众女只听到吴夏荣“啊”了一句，整个小脸上很快泛起红丝，显得分外的可爱。

　　结束耳语的吴夏荣，看了看其它队友欲笑又止的表情，也有些结巴的道：“这个，我真，我没想到，恩地欧尼说的话是那个意思。不过，这是真的吗？”

　　将眼神望向朴初珑的她，跟众女一样希望得到确切的答复。毕竟，她们猜测的可能再多，也抵不过朴初珑自己的回答。那么答案又是什么呢？

　　清楚这些女孩，不打破沙锅问到底，肯定不会善罢干休。朴初珑也没多说什么，只是轻轻的点了两下头。用这种方式，告诉所有女孩她的答案。

　　被这个答案惊吓到的吴夏荣，也不知道如何形容她此刻的心情。其它女孩也同样，似乎需要一些时间，好好消化今晚从朴初珑这里得到的秘密。

　　唯独朴初珑继续道：“在入住这里的第一晚，我便将自己交给了oppa。对此，我不后悔。你们都清楚我的性格，只要做出选择，我就会义无反顾。我也知道，你们听到这些话，肯定会心思各千。可我不希望，因为这件事情影响我们彼此之间的感情。毕竟，爱情这种东西来了，我们都无力抗拒。还有一点我需要说明的，那便是在这件事情上，一切都是我主动的。你们也不要误会oppa的为人，他的为人如何，相信你们都心里有数。现在说说你们的答案吧？”

　　说出这番话的朴初珑，无形中觉得轻松了许多。其实守着一个想说又不敢说的秘密，心理的负担蛮重的。现在卸下这个负担，她自然觉得浑身轻松了许多！

　　至于这件事，会给女孩们带去什么冲击。朴初珑也觉得，追求幸福跟爱情并没错。只不过，她比这些队友，更勇敢的提前迈出那一步罢了！


第二百五十六章 坦白引发的后果

　　刚开始还觉太过无聊的女孩们，也没想到一番简单的交谈，竟会得知这样的秘密。虽然她们都清楚韩安庆的私事，却总觉得这事跟她们没太大关系。

　　现在朴初珑突然道出一切，并且连跟韩安康有了实质性的关系，也毫无保留的说了出来。这种言语冲击，让众女都显得有些愕然，不明白朴初珑到底是怎么想的。

　　在她们看来，韩安康的优秀不言而喻。只是在对待感情的问题上，韩安康真的有些太过放纵。虽然想不明白金泰妍等人是怎么想的，她们一时却无法接受这种感情。

　　就在她们觉得，能待在韩安康身边，享受这份特别的照顾，也是一件值得高兴跟幸福的事情。却突然爆出，朴初珑向韩安康表白，并最终成功的消息。

　　做为新出道不久的组合，女孩们都不想错过这样的大好机会。都将最大的精力，花费在打拼名气的事情上。可现在，身为组合的队长竟然恋爱了！

　　虽说这种事情，称不上什么大事。她们也相信，韩安康有能力，将这种消息密而不宣。毕竟，娱乐圈知道韩安康事情的艺人不少，却鲜少有人敢提及这种事情。

　　就算公司知道这件事情，只怕也不敢处理朴初珑。甚至会因为这层关系，往后对朴初珑多加照顾。可这样一来，她们到底应该高兴还是生气呢？

　　看着女孩们不说话，把一切说开的朴初珑。再次开口道：“这种事情，我知道你们一时半会很难接受。也清楚这种事情，自己没亲身体会，说不出那种感觉来。只是我想说一句，言语也许能骗的人别人，却永远骗不了内心的感觉。如果你们，真的对oppa有情，那么我不会多加阻拦，只希望你们做好了准备。现在oppa身边的女人，只怕两只手都数不过来。而你们也看到。oppa对她们一视同仁。可有一点相同的。便是未来如何做打算的事情。虽然我现在跟oppa好了，可我不会耽误组合的事情。相反，我会更用心的工作，将组合跟我个人的名气。推向更高的地步。以此来证明我的价值。爱上oppa。只是单纯觉得他值得爱，那怕这份爱很有可能没有回报。甚至我会为了这份爱，放弃接下来人生中。有可能更精彩的爱情。用宥利前辈说过的一句话，那便是‘爱了就别后悔’。这话即是用来说服我自己，同时也希望你们多考虑一下。继续投入感情，你们或许也会跟我一样。”

　　朴初珑说这番话的时候，目光一直盯着门面孙娜恩。以至孙娜恩，被这种直视的眼神，看的有些情不自禁的低头。仿佛生怕这眼光，会刺探到她内心一般。

　　一直观察姐姐们表情的忙内，望着孙娜恩有些心虚的表情，语不惊人死不休般道：“欧尼，为什么你会这样肯定，我们中有人也爱上oppa了呢？你说这些话的时候，一直盯着娜恩欧尼。难不成，娜恩欧尼也爱上oppa了？要真这样的话，将来我们组合中，不就有三分之一的人，都成oppa爱情的俘虏了吗？”

　　对这位直爽忙内说出的话，孙娜恩急忙辨解的道：“没有，我真没有！我跟oppa什么事情都没发生，你们别这样看着我。不信，你问队长！”

　　清楚朴初珑应该看出了什么，可孙娜恩同样不太确定。她对韩安康的感情，到底是真正的爱意，还是一种少女对英雄的单纯崇拜呢？

　　面对孙娜恩的否认，朴初珑也不想逼迫太紧。笑着道：“行了，这事情我也跟你们说了，希望你们知道就好。做为姐妹，我不想隐瞒你们太多。其实oppa接受我，也很矛盾。毕竟，我们也算是他旗下的艺人。oppa还说过，华夏有句古语，叫‘兔子不吃窝边草’。而他为了我，算是破例了！”

　　这话言中虽然有无奈的成份在，却多少有些自豪的意味。不管女孩们此刻，心里到底是如何看她。至少说出这个秘密，她觉得心理负担轻松了不少。

　　那怕今晚女孩们，没有依照先前的约定，告诉她心里真正的想法。可她相信，有些事情终究要显原形。感情积累到一定程度，总有一天她们会忍不住的。

　　聊了一个相对有些突然跟严肃的话题，女孩们似乎都心事重重。没多久，年龄稍大的女孩们，便一一回房休息。那怕朴初珑，随后也返回了自己的卧室。

　　看着姐姐们一个个离开，吴夏荣却觉得没什么睡意。直到金南珠起身，微笑着道：“夏荣，早点回房休息吧！今晚，只怕又要有人失眠了哦！”

　　虽然她的年龄比较小，可对于感情这种东西，她似乎比吴夏荣更有天赋。明白今晚掏出的秘密，只怕要组合的成员，好好消化上一段时间。

　　至于她，同样被这个消息给惊到。可短暂的惊讶过后，她又觉得很容易理解。原因很简单，连成宥利这样思想成熟的前辈，都无可避免的沦陷。何况朴初珑呢！

　　若要问她，对这件事情是何看法，金南珠会告诉任何人，她没什么看法。在她看来，追求爱情本身没错。即如此，那又谈什么对错跟看法呢？

　　有些事情既然发生，那便顺其自然就好。爱情这种事情，本身就是男女双方两人的事情。那怕身为队友，金南珠也觉得，她没权力去置评什么。

　　相比之下，她反倒是心情最早平复的人。这也说明，在对待同一件事情时，不同性格的人，都会产生不同的想法。那么其它女孩，又是如何想的呢？

　　待在田复珍公寓的韩安康，也没料到先前犹豫担心的朴初珑，今晚便会透露这一切。对于现在的他而言，珍惜眼前人，珍惜晚上的大好时光才是王道。

　　对于这位身下的女人，韩安康也清楚，田复珍的性格其实外柔内刚。看似温柔恬静的她，到了这种时候，却会爆发出与众不同的热情。

　　正是这种热情，让韩安康根本没时间，去想此刻酒店。那些失眠，或辗转反侧的女孩。此刻脑海中，回忆着有关于他的一切。

　　清晨醒来的时候，心宽的金南珠，自然睡了一个饱饱的美容觉。可望着其它队友的房间，依然没有人起来。她便知道，自己的猜测果然没错。

　　伴随着时间的推移，被金南珠依次叫醒的朴初珑等人，似乎都显得有些精神不佳。只是相比朴初珑跟孙娜恩，是因为有心事睡不着，忙内则是一人看电视看太晚。

　　不管如何，当她们出发开始进行通告的时候。望着女孩们，有些睡眠不足的样子。安排行程的经纪人，略显不解的道：“你们昨晚没休息好吗？”

　　对于经纪人的询问，众女也不知道怎么回答。最终还是队长朴初珑，很诚恳的说道：“大叔，对不起。昨晚我们休息的比较晚，所以没怎么睡好。让你担心了！不过，你放心，等到录制节目的时候，我们都会拿出最好的状况，绝对不会出任何差错的。我保证，以后我会监督好孩子们，绝对不会出现今天的情况。”

　　面对朴初珑的道歉跟保证，经纪人也不好说什么。只是他心里也很好奇，前两天韩安康在的时候，她们情况都好好的。怎么韩安康一离开，她们就变成这样了呢？

　　或许经纪人也没想到，他管理的这些艺人，都是再平凡跟正常不过的女孩。在面对感情的问题上，她们也会表现的跟普通人一样，并非真的无所不能。

　　等到韩安康同样醒来，看着尚在甜睡中的田复珍。也清楚这一晚，这个女人真的累到了。不过，有了这次的安慰，相信足够田复珍回味许久。

　　趁着田复珍还在休息，韩安康跟早上便过来的姜明浩通了一次电话。听到姜明浩汇报，朴初珑等人状态有些不佳时，韩安康同样想不明白，为何会出现这种情况。

　　可不管如何，韩安康还是觉得应该去看一下。这次他陪着朴初珑等人来宝岛，本身就是给她们鼓气加油。真让女孩们出点差错，回去也不好跟金仁河交差。

　　本身就是甩手掌柜，好不容易负责管点事，偏偏把事情给办岔了。无论如何，韩安康都觉得，有必要去问问这些女孩，昨晚到底发生了什么。

　　原本想等田复珍醒来再走，可看着熟睡中的田复珍，他又觉得不好意思打扰。最终在床沿过，给她留下一张纸条，稍稍讲了一些有事需赶去处理。

　　直到坐上车，详细询问事情的经过。韩安康思索了一会，很快便猜测到。搞不好，昨晚他不在的时候，朴初珑将一切都坦白了。

　　如果真是因为朴初珑的坦白，让孙娜恩等人产生困惑，韩安康也觉得。或许真的应该，找这些女孩好好谈谈。有些事情，他身为当事人，不表态怕是不行。

　　对于这些女孩，韩安康并没太多非份之想。在他看来，他虽然拥有超凡的实力，却不意味着什么人，都必须围着他转。如果可以，他甚至更喜欢清静的生活！


第二百五十七章 自我的反思

　　看上去精神状态有些不佳的朴初珑等人，为了掩饰眼角浓重的黑眼圈，大多都带了一副墨镜。负责保护她们的保镖，也清楚这种时候，不能让记者拍到她们的相片。

　　这年头，艺人出行包裹严密，也是司空见惯的事情。可来电视台拍摄一档综艺节目录制，还带着眼镜走进电视台，多少会让人觉得不礼貌。为此，不被人拍到则最好。

　　了解这些规则的韩兵，也很清楚这些女孩，在韩安康心中的重要性。一边向姜明浩做了汇报的同时，一边联系电视台方面，开辟特别通道直接进入待机室。

　　负责接待她们的电视台领导，看到今天这些女孩身边，似乎没出现那个人。觉得长松一口气的同时，也觉得有些遗憾。毕竟，那种人不是轻易能见到的。

　　虽然了解韩安康真正底细的人不多，可能让管理新闻这块的大佬，直接打电话让他们好好安排节目录制。这份关照是冲着谁去的，这些台领导同样心中有数。

　　接到姜明浩打来电话，韩安康已经在来电视台的路上。韩兵就知道，这些女孩的情况，想必让韩安康有些担心。所以，才特意亲自过来看一下。

　　明白化妆技术再好，粉擦的太多。女孩们，明显有些兴致不高的情绪，却怎么也提升不起来。这种状态下上节目，只怕会让录制效果大打折扣。

　　想到这里的韩兵，很快道：“顾台长。节目录制的时间，能不能推迟一下。我的老板，如今正在赶往电视台的路上。我希望，等他来了后再进行节目录制。可以吗？”

　　这位只是副职台长的中年人，一听这话立刻心中一喜却又一惊的道：“啊！是这样，那应该没问题。请你先等一下，我这就通知录制组，将节目往后推迟。只是能否询问一下，韩先生这边需要多久的时间。毕竟，录制一档节目。要准备不少的人手。如果时间太长。我怕会耽误电视台的其它节目录制。”

　　韩兵想了想道：“应该不用太长，最多一个小时。”

　　有了这个确切的时间，这位副台长终于笑着道：“好的，那我这就去通知工作人员。将你们艺人的节目。推迟一个小时录制。”

　　就在他准备离开的时候。韩兵却突然道：“顾台长，听说节目现场，来了不少Apink的粉丝。突然推迟节目录制。怕是会让粉丝们心存疑虑。另外进电视台的时候，我也发现门口有不少记者。我希望，关于节目录制延迟的情况，顾台长能找个适当的理由，安抚一下她们的粉丝跟记者，可以吗？”

　　这个要求，虽说有点无理。可韩兵非常清楚，这种细节如果不注意，很容易让人抓到女孩的把柄。眼下她们正处于娱乐关注焦点，千万不能传出什么负面消息。

　　虽说他是正儿八经的华夏人，理应站在华夏人这边考虑问题。可身为韩安康的贴身保镖，又担任朴初珑等人的保镖负责人，他有权利跟义务替女孩们解决麻烦。

　　至于其它太多的东西，韩兵也没有过多去想。在这种问题上，站在韩安康立场上处理问题，才是他最应该去做的。而这点，同样让这位顾台长惊讶。

　　毕竟，在这位顾台长看来，这位韩安康的贴身保镖。能注意到这样的细节，足以证明这支保镖队伍中，确实能人不少不容轻视啊！

　　如果这位顾台长清楚，眼前这位保镖，其实出自华夏最优秀的保卫部队。或许他就不会觉得，韩兵能注意到这些细节，有什么值得奇怪了。

　　跟电视台方面协商完毕，坐在候机室有点冷场的女孩们，同样心情复杂。当听到经纪人通知，节目录制推迟一个小时，她们更觉得不可思议。

　　在她们看来，每档节目录制的时间，都有着详细的安排。随便中断或延迟一档节目，都有可能导致后面工作，没法正常开展下去。那这中间，到底出什么问题了？

　　最终还是跟韩安康通话完毕的韩兵，走进来语气平静的道：“你们不用多想，是我要求电视台方面，推迟一个小时录制节目。原因是，你们现在的状态，不适合上节目。虽然我不想多说什么，可我要告诉你们的是，老板得知你们的情况，已经在赶来这里的路上。身为艺人，你们最需要注意的是什么，相信不用我多说吧？为了你们此次来宝岛做宣传，老板亲自陪同。原因便是希望你们，能将此行宝岛行圆满顺利的完成，迈出你们走出南韩进军宝岛的第一步。可现在呢？”

　　后面的话，韩兵没有多说什么，很快便关门走了出去。第一次听到，韩安康身边的保镖，以这种语气跟女孩们说话，经纪人同样被吓了一跳。

　　望着这些同样心情复杂的女孩，原本也想教训一番的经纪人，最终还是打消了这个念头。显得有些无奈的道：“你们都不小了，怎么还这么不懂事呢？”

　　虽然不知道，一夜之间女孩们，为何会变成这样。可在这位经纪人看来，她们忽略了此次出行最需要重视的事情。这种行为，也就被当成不懂事的态度了！

　　看着陆续离开的韩兵跟经纪人，重新回到房间的朴初珑，难得语气生硬的道：“听到这些话，你们都有什么感受？让你们说的时候，你们却都不肯说。我对你们坦诚相待，你们却将心事埋在心里不肯说。甚至因为这样，导致今天我们组合的状态极度不佳。身为队长，我有不可推辞的责任，可你们呢？”

　　望着朴初珑生气的质问，状态最好的金南珠没吭声。忙内吴夏荣，却第一个站起来诚恳的道：“队长，我错了。昨天晚上，我不应该这么晚睡。我保证，以后不会了！”

　　对于忙内的勇于认错，朴初珑并没多说什么，点头之后忙内便重新坐了下来。其实起来之后，看着镜中眼袋红肿的自己，吴夏荣就有些内疚。

　　此时此刻，吴夏荣又怀念起韩安康来。因为她知道，如果有韩安康在的话。这点小小的眼袋，很快便会从她脸上消失。这样一来，她又能恢复以往的清纯可爱了。

　　被朴初珑盯着的郑恩地等人，虽然心中多少有些怨气。却也清楚，朴初珑身为队长，有权利在她们行为不当的时候，做出严肃的批评。

　　最终还是情绪最差的孙娜恩起身道：“队长，诸位，对不起，给大家添麻烦了！”

　　道歉之后的孙娜恩，也不知为何，眼泪却控制不住的流了下来。看到这种情况，朴初珑本想生气。可想了一下，最终也只能长叹一声。她担心的状况，最终还是发生了。

　　其实昨晚去休息的时候，她就担心过这种事情。相比这些女孩，好歹早上睡过一会。可朴初珑，基本上都没怎么睡着。一晚上，都在为组合的未来担心。

　　若没有韩安康那晚，跟她谈及这个事情。只怕昨天晚上，她也不会把这件事情说出来。如果早知道会这样，那她昨晚就不会透露那些事情。

　　只可惜，再后悔也没有用。事情已经发生，她再自责也无济于事。现在她只能期待，韩安康回来后，能让这些队友恢复以往的情绪跟状态。

　　虽然郑恩地等人都道歉了，可朴初珑还是觉得。原本开始往好方向走的关系，突然冒出这个事情，又让组合成员的心里，各自产生了一些不好的情绪。

　　这种情绪，也许她们现在都能压制。可谁能保证，将来这些情绪积累在一起，不会让她们出现重大危机呢？如果真这样，那也昨晚就犯了个大错了。

　　沉浸在这种自责中的朴初珑，情绪自然显得越发低落。甚至她都有些害怕，等下看到韩安康时，她不知道应该如何面对。毕竟，她是队长，组合出现问题，她责任最大。

　　况且今天的情况，更多也是因她而起。而沉浸于个人感情中的她，却忘记此次来宝岛，她们最重要的工作，便为会组合做宣传。这多少有点因私废公的味道！

　　面对这种情况，做为唯一不受影响的金南珠，却不知道如何去劝慰或疏导。任何人碰到感情这种东西，想走出这段迷茫期，更多还是要靠她们自己。

　　就在女孩们觉得迷失了方向的时候，房门再一次被人从外面打开。看着走进来神情淡定的韩安康，女孩们有种不敢直视其目光的自责跟心虚。

　　第一次看到，这些原本开朗的女孩，出现这样的情绪。有心想责备她们的韩安康，话到嘴边却不知道如何去说。毕竟，这事他也有责任！

　　或许有时，他也应该反思一下。过度的宠爱，会让这些本应接受磨砺的女孩，错失很多成长的机会。这也说明，以后他在为人处事方面，也需要有所改变才行。

　　其实韩安康非常清楚，他的成功跟地位，来的太快太高。快的他，很多时候都如坠梦境般一样。女孩们需要经历一些事情成长，他又何尝不是呢？


第二百五十八章 心境的磨砺

　　做为亚洲娱乐比较盛行的地方，宝岛在娱乐综艺方面，也一直比较出色。其中几档收视率颇高的节目，更是来此地做宣传的艺人，都盼望有机会能录制的。

　　此次Apink来宝岛做宣传，一早便预定了今天一档，在宝岛综艺节目中，比较受年青人喜欢的节目录制。得知这消息的粉丝，自然也踊跃报名，早早赶来参加节目录制。

　　结果让粉丝跟节目组，有些意外的是。原本预定的节目录制时间，竟然被推迟了一个小时。电视台方面给予的解释，是录制的程序上面出了点问题。

　　等待技术处理完毕，可能需要延长一个小时。对于这种突发状况，早早便来的粉丝，多少心里有气。毕竟，她们一早过来，为的不就是看自己心目中的偶像吗？

　　好在电视台方面也清楚，这些Apink的粉丝，必须安抚好。加上她们都是电视台忠实的收视观众，才有机会申请到，参加现场节目录制的机会。

　　为了给她们一些好处，平复一下粉丝的不满。电视台方面也下了一番功夫，许诺以后有这样的机会，一定会优秀考虑这些粉丝，才稍稍让粉丝心里好受些。

　　相比之下，那些前来采访的记者，却不那么好对付。清楚这里面，肯定有什么不为人知的秘密，硬要电视台方面给出个合理的解释。

　　录制程序出现错误，这借口哄哄粉丝可以。但想糊弄过他们这些记者。自然还是不行的。硬是要求，电视台方面做出一些适当的补偿。

　　这种补偿当然不是经济上，那无疑就是一些独家消息什么的许诺。对于这种情况，电视台方面的领导，多少有些生气，却明白这些记者不好伺候。

　　真要把他们得罪狠了，指不定他们接下来在杂志跟网络上，会说他们多少坏话。人言可畏的道理，这些台领导们自然再清楚不过了！

　　就在记者们觉得，电视台方面越心虚。证明其中的内幕越大时。得知消息的姜明浩。很快出现在记者们的面前。看到他走进来，不少记者都有些好奇。这是谁？

　　正当众记者好奇的时候，姜明浩开声道：“各位都是宝岛娱乐业的记者，此次来电视台。估计也是为了采访南韩的Apink组合。现在她们到了。正在候机室准备出来。至于推迟节目录制。是因为我的老板没到。这次的行程，是他帮忙联系的，也希望亲眼看着。公司旗下的这个组合，拿出最好的状态来录制节目。如果你们是聪明人，那么从现在开始，不要再为难电视台方面。如果你们硬要随便乱写的话，那也任由你们去写。但后果，希望你们跟幕后的公司能承担的起。”

　　就在有的记者准备开口时，几家大型杂志的记者，很快道：“请放心，我们只是想采访一下Apink组合的几个女孩。可贵公司，一直推脱她们行程比较繁忙。先生也知道，我们都是做娱乐，靠新闻吃饭的。我们也知道，你们老板比较忌讳什么。如果可以的话，是否能跟你们老板商量一下，让Apink接受一下我们的采访？既然她们是打算进军宝岛，那么你们老板应该希望，她们多得到一些爆光的机会吧？请放心，我们可以保证，报道的消息，都是正面的。能否通融一下呢？”

　　从这些资格颇老的记者言语中，初见姜明浩的记者，也意识到眼前这个严肃男人的老板，只怕是个不容得罪的强人。突然很庆幸，先前没有恶言相向。

　　这年头，虽说采访自由。可这些记者非常清楚，一些背景强悍的人物，根本就不会管你是什么人。如果敢泄露他们的秘密，那么报道的记者跟公司，都将承受不可预知的后果。

　　见姜明浩一开口，这些记者立刻老实了许多。站一旁负责处理此事的顾台长，也总算长长的松了口气。毕竟，跟这么多记者闹僵，对电视台而言也不是什么好事。

　　在姜明浩表示，这件事情可以商量，但需要请示韩安康之后。这些记者终于安静下来，保证不再就节目录制推迟的事情，找电视台方面的麻烦。

　　而此刻的韩安康，却在侯机室安慰女孩们。没什么责备的语气，只有满脸的无奈。听着女孩们的道歉，韩安康也清楚，这些女孩也意识到自己的错误。

　　一直没表态的他，先替女孩们恢复了一下精神。等到最后轮到朴初珑时，看着女孩眼中的愧疚，他也明白，这次是他太过想当然了。

　　相比少女组合里面，那些女孩对于他收了谁，那些女孩都能平静接受。原因很简单，她们出道至今，待在一起生活的时间，比朴初珑她们长的多。

　　彼此之间，很多时候不用言语，只需一个眼神跟一个手势。对方便知道，那个女孩想说的是什么，想表达的是什么。这点默契，朴初珑她们还不具备。

　　想到这些，韩安康最终道：“好了，有些话你不用说，我都明白。这件事情，是我太想当然了。只是通过这件事说明了一点问题，那就是你们的默契不够。同时我也想说，你们经历的风雨可能太少，让你们缺乏足够的自制力。身为组合中的一员，你们在出席任何活动的时候，都不能掺杂任何个人情绪在里面。在外人面前，你们就是一个整体，你们都是相敬相爱的好队友。一个彼此之间，缺乏信任跟理解基础的组合，是不会受到粉丝真心爱戴的。这点希望你们谨记！”

　　面对韩安康难得用认真的口气说话，女孩们也清楚他说的没错。进入LOEN公司，她们确实太过幸运。很多娱乐圈的潜规则，她们都没感受过，也谈不上历练了。

　　见到女孩们开始反思，韩安康又道：“马上要开始节目录制，我希望你们放下心中一切杂念。真正拿出你们的最佳状态，好好把今天的节目录制结束。如果你们有什么心事跟想法，等节目录制完毕，你们可以彼此之间真诚沟通。当然，也可以找我聊。但有一点，当你们一起出来的时候，你们就是一体不分彼此的，明白吗？”

　　清楚有些事情，想一下子解决自然不太可能。可韩安康还是希望，此刻的她们能放下心里的包袱，全身心的进入艺人状态。只有这样，才配称的上合格的艺人。

　　有人形容一个尽职的演员，便是在人后哭的时候，演到一场喜剧，便能放声大笑。只有将心境，磨炼到这种境界，才能说真正适应了娱乐圈的规则。

　　想成为一个合格的艺人，眼前这些略显稚嫩的女孩，还有很远的路要走。只有当她们，一起经历的事情跟风雨多了，她们才会明白互相扶持的道理。

　　这种事情强求不来，也勉强不了。想做到这一点，全凭她们自己的悟性。而韩安康要做的，便是将这些金泰妍等人拥有的品质，传授给这些女孩。

　　随着这些话说完，朴初珑深吸一口气，突然起身道：“理事，谢谢你今天的教导，我明白你话里的意思。从今往后，我会真正承担起身上的责任，好好管理组合的每个成员。”

　　明白朴初珑这次，怕是也经历一次心境的磨炼。韩安康没多说什么，很快道：“好，我相信你。现在我让人去通知电视台，可以按时录制节目了。我就不再这里陪你们，等下我会在录制现场，亲自观看你们的节目录制。剩下这点时间，你们就好好调整一下状态。我期待你们接下来的表现！”

　　说完这句话，替女孩们恢复好精神的韩安康，便起身准备离开。在朴初珑的示意下，其它女孩也全部起身，以公司艺人的身份，行礼目送韩安康离开。

　　随着房门再次被关闭，朴初珑也不再多说什么，很快道：“南珠，去通知经纪人大叔，让我们的化妆师，重新帮我们补一下妆，准备开始今天的行程。”

　　“是，队长！”

　　同样变得有些紧张的金南珠，也感觉此刻的朴初珑身上，多了几分队长的威严。以往这个时候，朴初珑更多都是用沉默面对一切，直到她们自己调整过来。

　　虽然房间的气氛，还是没太多欢乐气息。可每个女孩都清楚，今天这场节目录制，对于她们而言，将是一次不小的挑战。谁在这里失分，或许将真正失去关注。

　　这个关注，不光是韩安康对她们的失望，还有可能影响她们在公司的情况。如果真变成那样，她们早年的辛苦都将付诸东流。

　　这样的后果，不光朴初珑承受不起，其它女孩同样觉得承受不起。也许只有到了这个时候，她们才会真正明白，何为公何为私的道理。

　　一直用心神之力，观察房间中众女情况的韩安康。看到朴初珑第一个恢复状态，也显得长松了一口气。其实他也不想看到，这些女孩连这种事情都处理不了。

　　一个不能控制情绪的艺人，早晚会捅出事情来。以其将来在人前丢脸，还不如劝其离开这个圈子。想在这圈子里混，那就必须做出一些牺牲，拿出一些勇气来！


第二百五十九章 雨过天晴

　　始终处于担心状态的Apink经纪人，对于六个女孩今天出现的情况，其实是最着急跟生气的。可他更清楚，有韩安康同行，过多的责备女孩们被知道了不好。

　　虽说他的工资，更多都是公司支付。可打理艺人的收入名气增加，他相应能得到的薪水也就越多。为此，经纪人在很多时候，都很在意管理艺人的名气。

　　此次Apink抵达宝岛，随其一起赶赴宝岛的团队，同样也充满着期待。伴随着一次次意外的惊喜，还有不断漫延开来的声誉鹊起，众人都喜笑颜开。

　　可谁也没料到，在这个时候朴初珑她们，会明知今日有行程，还一个个搞的心事重重。就连她们原本靓丽的面容，也被搞的异常憔悴。这样怎么上节目呢？

　　如果此刻是在南韩，那么凭借LOEN公司的名气，或许还能推脱一下。可现在他们是在宝岛，即将要上的节目，也是好不容易争取到的，自然不可能取消。

　　取消节目录制，后果自然可以想象。可带着这种精神状态，上一档类似于谈话跟表演的综艺节目，只怕也会状况不断。这样播出的效果，只怕会有损她们的声誉才是。

　　好在韩安康得知情况，第一时间赶了回来。看着走进房间的韩安康，待在外面等候的经纪人，也期待这位无所不能的理事，能将这些女孩的心态调整过来。

　　对开朴初珑等人而言，容颜憔悴可以用化妆弥补一下。真正要命的。则是她们飘浮不定死气沉沉的精神状态。这种心理问题，必须她们自己迈过去才行。

　　等到韩安康没多久，独自从房间走出来。并且通知经纪人，可以联系电视台方面，准备节目的录制时。经纪人也很好奇，这些女孩现在精神状态恢复了吗？

　　就在这时，看着走出房间的金南珠，一改之前严肃的面孔。经纪人同样觉得，这位平时神龙见首不见尾的常务理事，本事还真不是盖的！

　　“好。我现在就去准备！”

　　连进房间看一下的程序都免了。经纪人很快找来同样焦心的助理团队。这些助理人员，也可谓跟着Apink一荣俱荣，自然清楚先前的情况有多糟糕。

　　尤其负责给女孩们化妆的化妆师，很清楚化妆再神奇。也无法掩饰女孩们低落的情绪。先前在后台等候时。她们还苦思办法。如何解决这个问题。

　　可等到这些化妆师再次进入房间，看着恢复状态的朴初珑等人。原本只能靠化妆掩饰的失眠后遗症，如今都凭空消失了一般。这变化。着实令她们吃惊！

　　尤其负责给朴初珑补妆的化妆师，非常感叹这两天朴初珑的肌肤变化。甚至很多时候，她都觉得再好的化妆品，被到这张水嫩无暇的脸上，都显得有些画蛇添足。

　　眼下女孩们状态全满，包括经纪人在内的团队成员，无疑都长松了一口气。等到补妆结束，电视台方面的工作人员，也通知录制一切准备妥当。

　　起身的朴初珑，看着面容还是有些严肃的女孩们，再次开声道：“马上就要录制节目，我不管你们心里此刻的心情是什么样。可我希望，你们脸上等下必须保持笑容。这次我们的行为，已经给理事还有经纪人大叔，化妆师欧尼们带来困扰。我希望这种事情，只许发生一次，不许再出现第二次。apinkfighting！”

　　看着吼出最后一句鼓励话语的朴初珑，站在房间的团队成员，都觉得这个女孩似乎成长了许多。尤其是经纪人心里觉得，这时的朴初珑才更符合一个队长应有的气质。

　　被带动情绪的女孩们，也清楚任何事情，在她们的梦想面前都必须让路。如果她们不把握好这次的机会，或许她们就将被淘汰出局。这结果，她们接受不了！

　　“apinkfighting！”

　　伴随着其它女孩也大声喊出这个口号，坐在录制现场最佳位置的韩安康，脸上也稍稍浮现出一丝微笑。他清楚，经历了今天的事情，这些女孩应该会成长一些。

　　不经历风雨，怎能见彩虹。此时此刻，韩安康觉得这句话，用在女孩们身上很适合。一谓的顺风顺水，对她们而言并非全是好事。

　　相比金泰妍她们的出道，朴初珑她们无疑显得更加幸运。可在她们得到这份幸运的同时，她们也错失了不少，原本应该属于她们的磨炼。

　　好在这次的事情，让她们开始有了这个意识，同样让韩安康有了这方面的意识。也许等回到南韩之后，他会就今天的事情，跟金仁河好好的谈一下。

　　在朴初珑等人，状态全满笑容可掬的开始录制节目时。宿睡刚醒的田复珍，睁开眼睛看着身边空无一人的床铺，多少显得有些意外。

　　跟韩安康相处时间不短的田复珍，清楚韩安康不是那种不辞而别的人。就在她找寻韩安康，会不会待在客厅的时候，却发现床头柜上那种纸条。

　　看着上面韩安康书写的纸条，田复珍心头那点小失望，很快便一扫而空。毕竟，这个男人还是知道，在这种时候她最需要的是什么。

　　想起昨天晚上的事情，此刻恢复恬静状态的田复珍，也忍不住泛起了一丝红韵。不知是太久没跟韩安康相处，还是她昨天确实很兴奋，让她苦战到天亮。

　　那种奇妙的感觉，就跟诱人的毒药般，让她明知很幸苦，却还是贪婪的索取。每次不把自己搞的异常狼狈，她还真的舍不得放心。结果，满足之余也累的不行。

　　找来浴巾披在洁白无暇的娇躯之上，来到洗漱间的田复珍。看着镜中的自己，也觉得经过一晚的滋润，她确实焕发了新的生机一般。

　　女人是花朵，必须时不时的浇水滋润。不然，再美的花朵，都没法抵挡时间的催残，最终变成枯萎的花朵。这话的含意，田复珍现在算是真正明白了。

　　等到从洗漱间出来，田复珍又恢复成，以往那个安静的女子。打开手机，看着显示的n个未接来电，大多都是两个死党姐妹打来的，她便知这次被笑话免不了了。

　　不过，在回复两个姐妹电话前，田复珍还是给韩安康去了一个电话。询问一下，朴初珑她们现在情况可好。身为艺人，她很清楚情绪化的结果很严重。

　　别看艺人在舞台上靓丽光鲜，可谁知道艺人在生活当中，也必须经受住大众目光的审视。如果有什么行为不端的举动，都会受到大众的质疑跟批评。

　　正是这种审视的目光，还有大众挑剔的要求。让不少艺人，在情绪失控的情况下，受到最为严厉的惩罚。严重者，被逼退出演艺圈也是常有的事。

　　这或许就是人们常说“在你收获快乐的同时，你要做好接受痛苦的准备。”艺人也是如此，必须时刻记住。这光环是大众给的，大众也能随时驳夺这个光环。

　　没有大众的支持，任何艺人都不可能走的太远。或许这就是身为艺人，即幸福又倍感负担的生活。好在田复珍觉得，她还算是个幸运儿。

　　听到韩安康表示她们没事，节目正在录制当中，一切比较顺利的时候。田复珍很快道：“安康，那等下我们去电视台找你，还是去酒店找你呢？”

　　“要不你先在家里等着，我这边看看情况在说。眼下电视台这边，来了不少宝岛娱乐行业的记者。我打算让她们，跟这些记者见个面，也算做次免费的新闻发布会。”

　　先前听完姜明浩的汇报，韩安康原本想拒绝。可听到姜明浩的分析，他跟金仁河通了一个电话。对于这种难得的机会，金仁河自然不会拒绝。

　　虽说只是个内部记者会，甚至还可能会有几个媒体的专访。韩安康觉得，通过这种略显繁忙的行程，或许会让女孩们，在幸苦之余多一些时间反思。

　　听到韩安康的回答，田复珍也没再多说什么。两人通话结束之后，田复珍才联系，两个正在猜测此刻她到底做什么的姐妹。

　　接通电话的任家宣，略显调侃的道：“Hebe，这都日上三竿了。别告诉我，你现在才起来，刚刚看到我们的电话。就算小别胜新婚，也用不着这么拼命吧！”

　　都是女人，这种事情任家宣说起来，也不会觉得有什么不好意思。可脸嫩的田复珍，还是觉得这话说的她有些脸红，深吸一口气才保持话语中的镇定。

　　将韩安康一早离开的事情，跟两女说了一下之后。不可避免的，也稍稍提了一下朴初珑等人的事情。结果，任家宣跟陈加华自然免不了八卦的询问，韩安康跟这些女孩的关系。

　　对于这种事情，田复珍很直接的道：“行了，这种事情有什么好打听的。他那个人是什么性格，你们还不了解吗？这事别问我，问我也不说。”

　　一句话，将任家宣两人堵的半死。可她们都清楚，这种问题本身就比较尴尬。稍稍抱怨两声，三人便结束了通话，约定到田复珍这里集合。

　　至于接下来的行程怎么安排，她们觉得只要行程有韩安康的存在，那么她们怎么样都可以。毕竟，陪着这尊大神游玩，也是件很风光的事情！


第二百六十章 即将到来的大婚

　　有时候，人面对困境的时候，只要迈出第一步，剩下的路便觉得顺畅许多。第一次在这种状况下，压制情绪顺利完成节目录制的Apink成员，也感受到了这点。

　　也许是看到，节目录制现场，那些踊跃支持的众多粉丝。又或者，是看到坐在录制节目现场一侧，静静观看她们的韩安康，女孩们一切表现的都很顺利。

　　等到录制结束，朴初珑也是含笑带着众女，给前来支持她们的粉丝行礼。最后向录制节目的主持人，还有工作成员道与感谢，表现的也是谦虚有礼。

　　只是回到节目后台，放松下来的众女，也觉得心中长松一口气。那怕没人说话，她们都觉得。经历过这件事情，她们似乎领悟了许多，以前没领悟的东西。

　　看着随后进入房间的韩安康，脸上又恢复了以往淡淡的微笑，众女也显得开心了一些。不管如何，这次她们没令自己失望的同时，也没令韩安康对她们失望。

　　就在众女以为可以返回酒店时，韩安康却笑着道：“你们的妆先不要急着卸，眼下电视台还有一帮记者，等着对你们进行采访。休息一会，便去吧！”

　　听到这话，忙内吴夏荣突然很兴奋般道：“oppa，是召开新闻发布会吗？”

　　对于艺人而言，只有特别的时候，才有机会出现在这种记者云集的场合。可韩安康笑着道：“应该算不上吧！新闻发布会，怎么说也不至这些记者。今天来的。都是宝岛娱乐行业的媒体记者。他们有些问题，想采访一下你们。应对记者的时候，就看你们自己的表现了。太难堪的问题，你们不用回答。另外等结束今天的行程之后，我会让你们的经纪人，在这些记者中，找一些份量相对重一些，职业操守好一点的媒体，给你们做一个专访。既然此次你们来宝岛是做宣传，那么跟这些媒体也必须打好关系。等这些事情完成之后。你们在这里游玩两天。到时我让专机送你们回国。这次我就不陪你们回去，再过几天便是任家宣的结婚大典，我已经答应出席。至于你们的话，这次就不要参加。毕竟。这次来的艺人。应该都是宝岛娱乐圈的。”

　　得知韩安康此次。不会陪同她们返回南韩。这些女孩子多少有些失落，却也清楚韩安康能陪伴她们这么久，其实应该觉得知足了。

　　陪着女孩们闲聊几句。等到姜明浩敲门进来，通知记者会已经准备好。韩安康便让Apink的经纪人，带着收拾好心情的女孩们，再次步入发布会的现场。

　　或许是韩安康的警告起了作用，这些平时总喜欢为难艺人的记者，这次却只询问一些不太敏感的问题。总体来说，让心情紧张的朴初珑等人，也能顺利的完成采访。

　　行程结束之后，韩安康便带她们从安全通道，再次悄无声息的离开了酒店。而有关Apink的宣传，随着记者发布会结束，再次成为娱乐圈的焦点。

　　本身就喜欢夸大艺人成绩，动不动以国际明星形容本国艺人的南韩媒体。看到朴初珑等人，再次成为宝岛娱乐媒体的头版，自然免不了又是一番吹捧。

　　对于这种事情，韩安康也看淡了许多。在他看来，这几个女孩，只是走好了第一步。想成为真正的国际明星，她们差的不是一星半点。

　　可不管如何，借助宝岛行的热度，回归南韩的朴初珑等人，便有了新生代最强女子组合的盛誉。对于这种为国争光般的艺人，南韩人似乎也很乐于追捧。

　　其实想想其它南韩的组合艺人，有这种成绩的不再少数。其中最为瞩目的，无疑便是开始准备进军美立坚的少女时代。这个少女组合，也可谓风头正劲！

　　就在送走朴初珑一行之后，从岛国回归南韩的金泰妍，被众女鼓动着给韩安康打电话。对于金泰妍提出的要求，韩安康也只能无奈的答应。

　　听着女孩们在那里的吵闹声，韩安康很快道：“泰妍，这次我还要在宝岛多待几天，还有一些事情要处理一下。等我处理完这些事，我会去美立坚跟你们汇合。这次初珑她们回去了，我的专机也回去了。另外我身边的韩兵，这次会随机陪你们前往美立坚。在那里，他会负责你们的安保工作，你们完全可以放心。”

　　听到韩安康会陪她们去美立坚，只是要她们先行。金泰妍又道：“oppa，那你大概要多久才能过来呢？这次公司给我们的安排，是在美立坚待上半个月呢！”

　　对于准确的时间，韩安康想了想道：“现在我还不能完全确定，不过你们放心，我一定会尽快赶过去。宝儿那边，我到时给她去个电话，让她给你们引荐一些人。另外我外公那里，我也会给他们打声招呼。总之，这次你们先过去，我处理完事情随后便会过去。你知道，我答应别人的事情，从来就不会反悔的！”

　　见韩安康都这样说了，金泰妍等人也不好多说什么。反正这次前往美立坚，她们能乘座韩安康的专机前往。对她们而言，也算驾临美立坚了！

　　经历过这么多事情，女孩们都非常清楚。如今韩安康的专机，已经成为一种身份的象征。这种身份，会给她们带来不小的助力。

　　那怕她们很少过问韩安康的事情，却清楚如今全世界，不少秘密部门都关注着韩安康的行踪。而他的专机出现在那里，意味着韩安康也会出现在那里。

　　这次前往美立坚，那怕只是一次试水之旅。可少女们同样清楚，那里不是亚洲。她们在那里虽然有了一定名气，可想真正得到娱乐圈认可，还需要付出一些努力才好。

　　另外一个比较麻烦的事情，便是美立坚的媒体，很多时候能政府都管不了。要是这些媒体，真报道出一些事情来，只怕也会给她们的声誉造成一定影响。

　　好在她们相信韩安康的能力，有办法处理那些事情。反正在这些女孩心里，似乎没什么事情韩安康处理不了。若知道她们是这样想，估计韩安康也会哭笑不得。

　　不管如何，一番近一个小时的对话，让韩安康再次感受到女孩们的活泼之余。也静静的等待着任家宣大婚之日的到来，没事便陪着田复珍跟白氏姐妹。

　　这次任家宣跟陈中诚的大婚，除了宝岛娱乐圈有份量的艺人，全如数出席之外。宝岛政界的最高长官，也答应替两人证婚，算的上风光十足。

　　其次，一些举足轻重的商业大佬，同样答应出席这次婚礼。总之，能接到陈家请贴的人，就没有不答应参加的。原因便是，他们都知道韩安康会出席这次婚礼。

　　对于韩安康的事情，本身小道消息众多的大佬们，都很清楚这是一个难得的机遇。如果能跟韩安康搭上关系，将来他们只怕受益无穷。

　　至于那些艺人，自然也是纷纷应邀出席。而身为娱乐圈老牌艺人的任家宣，在圈中的好友自然众多。这次的婚礼，可谓大佬众星云集，令宝岛媒体也是多有期待。

　　即将步入婚姻殿堂的任家宣，对于人生中最重要时刻的到来，自然也显得非常激动跟期待。不管别人怎么说，她觉得眼下一切都是幸福的。

　　尤其这次她邀请到，参加婚礼来头最大份量最重的嘉宾，任何参与结婚庆典的人，都不会再觉得，她高攀陈家什么。相反，陈家要为娶到她而庆幸。

　　离结婚庆典还有一天，宝岛最豪华的喜来灯酒店，便宣布停止对外营业。酒店所有员工，都进入为结婚庆典而忙碌准备的阶段，力求服务好到场的每位宾客。

　　其次，宝岛方面为了保证庆典现场的安全，同样提前入驻酒店进行安保布置。明天到场的宾客当中，也可谓重要人士不少，安保问题自然是重中之重。

　　而明天将陪田复珍一起出席的韩安康，对于任家宣将田复珍叫走，说明天要她当伴娘。将不准备让他当伴郎，韩安康也只能表示无奈。

　　其实他很清楚，明天那样的场合下，记者只怕会来不少。以田复珍的性格，只怕还不想在公众面前，透露跟他的关系。所以，他暂时低调一些也是应该的。

　　另外一个方面，韩安康的身份，决定他不可能当伴郎。如果真让韩安康当伴郎，只怕会让很多人觉得，陈家有些太过份了。毕竟，韩安康的身份摆在那里。

　　对于这种事情，韩安康倒没什么意见。反正少了田复珍的陪伴，他正好有空跟白氏姐妹，好好度过一晚难得的时光。明天她们也出席，却只能以宾客身份出席。

　　明天韩安康将与田复珍的男朋友，在没有记者的场合下出席。至于白氏姐妹，也只能暂时委屈一下她们。好在两姐妹都清楚，她们应该知足了。

　　毕竟，以她们现在的名气，明天那样的场合根本不可能出现。可有韩安康的存在，她们明天只怕也会受到，不少政界商界大佬的关注。有这些，她们便觉得应该知足了！


第二百六十一章 禁忌级贵宾

　　做为出道十二年的艺人，任家宣在宝岛娱乐圈也可谓声誉极好。加上她与田复珍跟陈加华的组合，曾经更是风行亚洲的顶级女子组合，受关注的程度自然极高。

　　到了她们这个年龄，当年追捧她们的粉丝，如今大多也成家立业。对于即将步入婚姻殿堂，祝福的声音自然多过阻拦的声音。更何况，她嫁的人也算高富帅。

　　公主与王子般的婚礼，在别人看来才是美满婚姻的开始。去年的事故，让不少人开始替她揪心。可随着媒体的报道，不少人才关注到任家宣的未婚夫。

　　对于女星嫁入豪门，很多人已经见过不少。原本担心，这样本应幸福的婚姻，会因为一次意外事故而终结。却没想到，两人最终还是情比金坚，决定步入携手共度余生。

　　这样共过患难过的夫妻，在很多人看来是值得祝福的。为此，在媒体报道了任家宣跟陈中诚，即将进行大婚的时候，很多粉丝也是纷纷给予祝福。

　　尽管不少宝岛粉丝知道，今天任家宣的婚礼在那里举行。可望着一水的黑衣警卫，直接将酒店里外封锁，禁止任何无关人员进场，便知没机会目睹这一切。

　　那怕不少粉丝，想看看到场宾客入场。却发现，酒店的红地毯，同样布置在他们看不到的地方。所以有那些明星会到场，他们也不得而知。

　　理智点的粉丝，最终也只能将鲜花送上。便离开了这里。等待着，那些有资格站在红地毯的媒体记者，将结婚现场的情况，以最快的速度传递到网络上来。

　　而不肯离开的粉丝，望着这些不容讨价还价的警卫，也只能无奈的选择守候。只可惜，前来祝贺的宾客，都乘座在看不到里面情况的汽车。

　　结果这些粉丝能看到，便是今天进入酒店的汽车，都是非常高档的汽车。至于汽车里面坐的是什么人。这些粉丝也不得而知。甚至还不能靠近这些汽车。

　　同样驱车带着白氏姐妹而来的韩安康，看到外面聚集如此之多的粉丝，也觉得SHE在宝岛的声望真不是盖的。只可惜，这次的热闹。粉丝们怕是看不到了。

　　等到汽车抵达停车场。早就有过通知的警卫。很恭敬的上前打开车门。望着这些警卫，韩安康却笑着道：“纬芬，纬铃。你们先过去，我随后就到！”

　　虽然他很想跟两女同行，白氏姐妹也希望与他一起进入酒店。可她们都清楚，前面的红地毯上，有大批的记者等着拍照。这种时候，不适合这种情况出现。

　　来的路上，便知道会是这样的两姐妹，也很乖巧的道：“好，那我们先进去了！”

　　说着话，两女在打开车门的警卫陪护下，保持着微笑踏上红地毯。随之而来的，便是红地毯上闪烁的拍照光。不时还有记者，让两女摆出好一点的架式让他们拍照。

　　对于这样的要求，两姐妹自然不会拒绝。毕竟，这次她们受邀前来参加结婚庆典，在很多人看来都有些不可思议。资历上面，跟到场的艺人，差的等级不小。

　　好在这一年多的时间，白氏姐妹在歌唱界取得的成绩不小。加上出演过电视，还代言了不少广告，让她们的知名度提升了不少。能受邀，勉强也算够资格。

　　其次不少艺人都清楚，两姐妹跟任家宣三姐妹的关系不错。现在任家宣大婚，邀请她们两个过来参加，倒也说的过去。而其中的内幕，或许只有知情人知道。

　　随着两姐妹在签名册上签下自己的名字，还期待着后面宾客入场的记者。很快便看到，酒店里面走出来一批警卫，表情严肃的道：“现在开始，禁止任何人拍照！”

　　这个特殊的要求，让这些记者多少有些发愣。可记者们都明白，这些警卫不是普通的警卫。他们的要求，这些记者还真的不敢不答应。

　　伴随着警卫们，三步一哨的盯着记者手中的照相机。负责迎接韩安康的警卫，才恭敬的道：“韩先生，请您随我来。总统先生，已经在酒店里面等候你的大驾光临！”

　　缓步下车的韩安康，很平静的道：“辛苦了！”

　　说着话便带着撑起一把伞的姜明浩，有这些宝岛精英警卫的严密保护下，通过这条红地毯。在无数记者的目光注视下，快步的进入酒店当中。

　　随着韩安康的身影消失，先前警告记者不许拍照的警卫，很快又道：“好了，你们现在可以继续。有关先前宾客的事情，任何人都禁止透露出去，文字也不行！”

　　抛下这么一句话，这些守候在酒店里面的警卫，很快便撤离红地毯。剩下的记者们，略显小声的道：“先前过去的人是谁啊？排场如此之大？”

　　不知道情况的记者，也附声的道：“是啊！看这家伙的排场，比总统先生到来的时候都要大。至少总统先生入场的时候，也不避讳我们记者拍照，这家伙是谁啊！”

　　就在记者开始交头接耳之时，知道韩安康的媒体记者很快道：“行了，你们都不要再提这事了。先前过去的人，是禁忌，不是我们能够随便报道的。如果你们还想待在这里，那么奉劝你们将刚才的事情忘记。这世上，有很多神秘的大人物，都是我们所不知的。能碰到一次，你们应该觉得庆幸了！”

　　伴随韩安康的事情，被越来越多的人知道。很多人都清楚，这样的人根本不是他们所能接触到的。如果说总统，他们多少能从电视上看到。那么韩安康这种人，绝对不可能！

　　虽然不明白，韩安康这个大陆医生，为何有这么大的背景跟来头。可这些记者都清楚，今天这场结婚庆典，真正的贵宾应该是韩安康，而非那位总统先生。

　　在记者们将困惑憋进肚子里的时候，同样等候多时的宝岛执政者，看到一脸平和的韩安康。也笑着道：“韩先生，好久不见！”

　　韩安康望着对方，也微笑着道：“是啊！算起来，这应该是我与马先生的第二次见面。这次韩某来宝岛，还要多谢马先生跟当局的细心照顾才是啊！”

　　对于这句感谢，执政者笑着道：“这都是应该的，韩先生能来宝岛，是我们的荣幸。知道先生此次来宝岛，只是私事，原本想拜访，也不好意思打扰。”

　　这样的客气话，韩安康自然照单收下。看到站在一旁的孔战，韩安康也笑着道：“孔叔，好久不见！”

　　站在一旁的孔战，对韩安康这句“叔”也显得非常高兴。同样笑着道：“是啊！难得你小子还记得我，来宝岛这么多天，也不去我家坐坐！”

　　对于这话韩安康也只能无奈道：“实在不好意思，这次来宝岛，确实事情比较多。如果孙叔不介意，等参加完婚礼，我上贵府打扰一番可好？”

　　见韩安康当着这么多人面接受邀请，孔战自然很高兴的道：“你能去，我们全家都欢迎。等下文胜也会过来，你们年青人以后也要多联系一下才好啊！”

　　当初儿子受枪击，若非韩安康妙手回春，只怕结局也不会太好。对于这个自家的救命恩人，孔战自然是心存感激。可他更清楚，韩安康不是那么好结交。

　　这次原本也想过，邀请韩安康去自家做客。可他从政府这边了解到，韩安康很不喜欢被人打扰，这才没敢打扰韩安康。连儿子想邀请，他都给予了回绝。

　　做为政治人物，孔战明白风秀于林的意思。韩安康这种人，谁都想结交。可真正结交到，对于孔家而言，虽说利大利弊，却也要低调行事。

　　只是眼下这种情况下，韩安康透露出跟孔家的亲近，自然让孔战非常高兴。可他同样很低调，将儿子抬出来，希望韩安康跟儿子以后多亲近一下。

　　另外还有一点潜在的意思，便是让到场的大佬们知道。自家那个即将步入政坛的儿子，跟眼前这个年青人关系不错，希望他们将来继续支持儿子的从政之路。

　　闲聊几句之后，韩安康跟执政者引荐的几位大佬，也顺势的聊了几句。对于其中的宝岛首富递的名片，韩安康也笑着接了下来，让其它商业大佬也颇为后悔。

　　不管韩安康会不会留下这名片，但敢不敢递这名片，就说明一个胆量问题。有时候，太过小心谨慎，往往会错过一些机会。现在看来，对方确实更有资格成为首富。

　　就在韩安康同这些宝岛精英人士交谈的时候，到场的艺人中，同样有不少人一脸羡慕跟敬畏般，看着一脸儒雅气质的韩安康，却没人敢迈步上前交流一番。

　　直到韩安康看到，提前到场担任伴娘的田复珍出来。便笑着招手道：“仙仙，你过来一下！”

　　被叫着小名的田复珍，多少觉得有些羞涩。可她非常清楚，韩安康就是希望以这种方式，告诉今天到场的所有人，她是韩安康认可的女人。

　　有了今天这个认识，相信未来田复珍在宝岛，也会受到各方的关照。毕竟，关照田复珍便是给韩安康面子。只要韩安康承情，未来他们也能受益无穷！


第二百六十一章 有区别的照顾

　　虽说今天的主角是任家宣跟陈中诚，可在两位新人尚未出现时，婚礼现场的主角却另有其人。稍有眼力的人，一眼便能看出，那对被高官权贵所围绕的年青人才是主角。

　　尽管今天到场的宾客，都是受到邀请而来。可在这种场合下，还是能看出一些三五九等的分类来。其中最为顶级的一缀人，无疑都集中在那个圈子里。

　　单看那圈子里的政要富豪，那怕今天到场享誉亚洲的顶级明星，也不敢靠近这个圈子。对于这些到场的艺人而来，得到这个圈子认可，才是他们为之奋斗的目标。

　　别看在舞台上，这些大牌明星光芒四射，享受粉丝的万千宠爱。可到了这里，他们也只有在艺人圈子里，才能得到一些尊重跟礼待，却很少能得到这些顶级权贵的认可。

　　看着被喊到那个圈子的田复珍，不少跟其交流的女艺人，也是一脸的羡慕。谁都知道，这样的机会对她们而言，那怕努力一辈子都不可能拥有。

　　要说今天受邀的女艺人中，田复珍其实并非最出彩的。可就因为有韩安康的存在，还有韩安康有意识的引荐，她成为会场最受众人瞩目跟羡慕的焦点。

　　望着走过来的田复珍，一身白色婚纱显得格外美丽。韩安康也清楚，女孩对于婚纱有着特殊的情节。而他暂时，还不能真正给田复珍披上一袭婚纱。

　　将这个有些害羞的女孩，拉到身边道：“仙仙。这些人，相信不用我引荐，你应该都认识吧？诸位，这是我的女人田复珍，相信诸位应该都认识吧？往后我不在宝岛，她有什么事情，还需要诸位多帮衬一下。相同的，如果将来诸位有什么事情，我能帮上忙的，我也会尽力帮忙。”

　　对于韩安康的表态。身为今天身份最高的宝岛执政者。笑着道：“Hebe小姐，可是我们宝岛演艺圈的知名艺人，她也是我们宝岛娱乐圈的一面旗帜。不得不说，韩先生的眼光很好。Hebe小姐可是演艺圈。唯数不多口碑极佳的女艺人。你们两站一起。还真有点抢风头的感觉啊！”

　　面对这位总统先生的打趣，田复珍也很害羞般道：“多谢马先生的赞誉，我只是做了我应该做的事情。当不起如此厚重的声誉。比我更好的艺人，演艺圈同样不少！”

　　谦虚是一种美德，尤其在华夏人心中更是如此。看着谦虚得体落落大方的田复珍，众位大佬也觉得，这个女人运气真的很好，能得到韩安康的赏识跟认可。

　　连宝岛执政者都开口称赞，其它待在圈子里的人，自然不会放过这样的机会。先前没敢递给韩安康的私人名片，如今全部递到了田复珍的手上。

　　对于这种非常珍贵的私人名片，田复珍显得有些犹豫，看了韩安康一眼之后。得到韩安康微微点头，才笑着接下众人递来的名片，让这些人也长松一口气。

　　如果这个时候，被田复珍给拒绝。以他们今时今日的地位，多少会觉得心里不舒服。可他们都清楚，就算田复珍真的拒绝，他们也不敢把田复珍怎么样。

　　有韩安康这个大靠山在，田复珍未来在宝岛行事，可以说无所顾虑。当然，韩安康也非常清楚，田复珍不是那种贪恋权势的女人，她有自己的原则跟操守。

　　就在田复珍享受着这种众人羡慕眼神时，跟其它到场艺人待在一起的白氏姐妹，多少也有些羡慕。或许她们心里会觉得，韩安康这样做不公平。

　　可世上那有绝对公平的事情呢？

　　正当两女陪着到场艺人，有一句没一句的闲聊时。待在韩安康身边的田复珍，突然道：“你怎么不把纬芬她们叫过来呢？要知道，她们也是你的女人？”

　　对于田复珍的这番话，韩安康很快道：“这个我当然知道，可今天是家宣的大婚，我更多需要顾及是你的面子。而且我觉得，你能应付这样的场合。如果是她们两姐妹，突然一下提升到这种地位，我怕她们会承受不了，突然提升地位到来的后遗症。等下我会去一下那边，给那些到场艺人聊几句。对于她们两姐妹而言，还需要一些时间去增长阅历。只要她们能变得成熟起来，将来你拥有的东西，我也会给她们。何况，我们的事情就算不说，他们会不知道吗？”

　　听完韩安康的话，田复珍想了想，也觉得有一番道理。今天是任家宣的大婚，韩安康是以田复珍准男友的身份参加。突然把白氏姐妹带上，又算怎么回事呢？

　　别人知道是一回事，当众将这种关系显露出来，那又是另外一回事。听到韩安康是顾及她的面子，田复珍心里自然觉得暖暖的。明白这个男人，其实很在意她的感受！

　　陪在韩安康身边，静静倾听众人谈话有一会的田复珍，在听到婚礼现场的音乐声响起。便知道，她要离开回到任家宣身边去了。毕竟，今天她可是伴娘呢！

　　同样知道这一点的韩安康，也笑着道：“你过去吧！我等下再陪你！”

　　笑着跟众人说了声抱歉，田复珍便往酒店后堂走去。而这个时候，韩安康也笑着道：“诸位先聊，我到那边去跟几个朋友打声招呼！”

　　对于韩安康指出的方向，这些大佬也很清楚，真正跟韩安康关系密切的人，似乎还真是艺人居多。尤其韩安康身边的女人，似乎都是演艺圈的女明星。

　　面对这样的事情，众位大佬自然笑着道：“好，韩先生若有事，先忙就是！”

　　说着话韩安康便带着姜明浩，直接走到白氏姐妹的身边。他的到来，让白氏姐妹也显得很感动，明白韩安康这是有意，向外界透露她们的身份。

　　虽说她们没能跟那些政要权贵搭上话，可能在这种场合，得到韩安康变相的推荐，她们也觉得很高兴。毕竟，她们跟韩安康搭上关系，多少有些戏剧性。

　　一众闲聊的受邀艺人，看到走过来的韩安康，同样清楚这个年青人的份量有多重。那怕资格再老的艺人，看到韩安康都要恭敬的喊一声“韩先生”以示尊重。

　　将两姐妹一左一右带在身边，韩安康也笑着道：“难得今天这样的场合，我跟几位老朋友又见面了。这次来宝岛，时间确实有些紧，没能邀请大家聚聚，多有抱歉。诸位若是有时间，等过两天我离开宝岛前，会在我的别墅邀请大家聚聚。至于地址跟具体时间，到时大家留个电话给纬芬她们姐妹，我会让她们代我邀请大家的！”

　　在南韩也经常举办这种宴会的韩安康，也觉得有必要举办一次宴会，招待这些宝岛籍的艺人。那怕他们跟自己，并无太多的交际。可华夏人，不就讲究个礼尚往来吗？

　　何况，他旗下的几家娱乐公司，未来势必免不了，会跟这些宝岛艺人打交道。提前沟通一下感情，相信到时候有什么时候，需要他们帮忙也会方便许多。

　　面对这样的邀请，到场的艺人自然心中兴奋，嘴上也连忙答应了下来。而先前还有些无人问冿的白氏姐妹，很快便成为众人眼中的焦点。

　　直到会场响起欢快温馨的结婚进行曲，众人便知道结婚庆典就要开始。也没多聊什么，纷纷在接待员的带领下，坐到已经布置好的婚礼现场入座。

　　原本应该坐到最前面去的韩安康，对于这个邀请却笑着道：“不用，我就跟她们座可以了！这种场合下，我不适合坐在最前面。”

　　见韩安康拒绝坐在最前面，邀请的警卫多少有些迟疑。等到请示过后，坐在最前面的孔战等人，似乎清楚韩安康的性格，也就没过多的强求。

　　毕竟，等下会有现场记者拍照，他们出席这样的结婚庆典，免不了也会被记者拍照。如果韩安康坐在其中，多少会人让猜测韩安康的身份。

　　明白韩安康这样的人，不适合出现在公众视线之内，一众大佬最后也就没过多强求。而对于到场的艺人而言，现在让他们羡慕的人，又变成了白氏两姐妹。

　　尽管今天到场的艺人中，两姐妹的身份跟声望最浅。可有了韩安康陪伴一旁，她们瞬间成为会场的焦点所在。只可惜，她们今天注定，也是没办法露脸上报纸了。

　　负责现场拍照的记者，都被宝岛安全部门特意交待过，不能给韩安康拍照。这样一来，坐在韩安康身边的两姐妹，自然不会被记者拍进相机里。

　　对于这种情况，两姐妹也不觉得有什么损失。至少先前，她们已经感受到，那些前辈艺人。甚至那些政要权贵，对她们透露出来的羡慕眼神。

　　一直觉得，摊上这样一个男人，即是她们姐妹的幸运，也是她们两姐妹的悲哀。可现在想想，也许幸运是大过于悲哀。毕竟，韩安康对她们很不错了！

　　而陪坐在艺人座位上的其它女艺人，对于同样是女人，她们却没能攀上韩安康这个高枝，多少觉得心有不甘。可她们同样清楚，这种男人不是能够随便算计的。

　　一个算计不好，她们将付出根本承担不起的代价。所以，这个时候，一些小心计，还是放进肚子里比较稳妥一些！


第二百六十二章 又有人添堵

　　看着挽着父亲手臂，一脸笑容走上红地毯的任家宣。很多到场的宾客，都觉得此刻的新娘美若天仙。前番被烧伤的事情，在此刻似乎没人提及太多。

　　可只有任家宣还有陈家人清楚，前次若非韩安康出手，加上任家宣自身的努力。今天她想成为幸福且漂亮的新娘，只怕还有一定难度。好在，如今阴云已然散去。

　　做为今天接受众人祝福跟羡慕的新娘，任家宣无疑是幸福的。那怕她之前也没想到，她的婚礼现场，会有今天这样的隆重。权贵高官云集不说，更有点群星闪耀的意思。

　　同样身为主角的陈中诚，看着缓步走来的未婚妻，也充满了无限的笑容。他知道，从此刻开始，眼前这个流露着幸福眼神的女人，将合法的被他所拥有。

　　做为嘉宾的韩安康，看着跟在任家宣身边，同样一脸微笑的田家宣。也多少清楚，今天到场的未婚女人，都期盼着有天能象任家宣一样，拥有这种人生最幸福的时刻。

　　很少出席这种场合的韩安康，也觉得见识一次这样的婚礼，对他而言也长了一番见识。至少他知道，女人都是渴望这一刻到来的。

　　相比身边的白氏姐妹，她们还不太明白结婚的意义。到了而立之年的任家宣，却希望有天能步入这个殿堂之中，在家人跟亲朋的祝福下，完成另一个身份的转变。

　　想到这里，韩安康也觉得。或许他有时候顾及的太多。不敢过多给予女人们希望。可对于突破金丹境，他确实没太大的把握，还有那个始终未出现的潜在对手。

　　有时候，顾及的事情太多，反倒让他显得束手束脚起来。也许是时候，给这些女人一个交待。不管是田复珍，还是成宥利，她们为自己付出的其实真不少。

　　都说容颜易逝，年过三十的她们，都希望在人生最美的时候。成为他的新娘。那么韩安康。是否应该考虑，给她们一个圆梦的机会呢？

　　其实来这里之前，韩安康也没想到。观看一次结婚庆典，会给他带来如此多的反思。想着在老家。不久便将为人母的成宥利。韩安康觉得应该回家了。

　　就在韩安康沉浸于感悟中。坐在他身边的白氏姐妹，突然发现韩安康的视线似乎一直没怎么移动过。当她们准备开声时，却看到姜明浩严厉的眼神。

　　正当她们不解之时。姜明浩小声道：“你们不要打扰老板，他正在想事情。这个时候，不要去打扰他。如果你们不反对，我希望你们能暂时离开一下。”

　　尽管姜明浩不清楚，韩安康为何会变成这样。可他明白，韩安康只怕又到了某个比较关键的时刻。按响呼叫器，将门外的保镖叫了几人，小心翼翼的拱卫在一旁。

　　幸好先前韩安康选择的位置，处于礼堂比较靠后的位置。可就算如此，这边的异动，还是引来不少有心人的注意。毕竟，姜明浩等人的动作，看上去明显有些不对。

　　身为证婚人的宝岛执政者，还有孔战都走了过来。没等他们询问，姜明浩便上前道：“老板现在正处于冥想之中，我担心会有什么变化，才特意清空他身边的人。为了安全起见，我想请孔先生跟陈家商量一下。在婚礼结束之后，将宾客移到其它地方。每次老板出现这种表情时，都会产生一些特别的情况。”

　　看着姜明浩表情紧张，孔战立刻道：“好，我现在就去转达你的意见。”

　　虽然不知道，姜明浩那里来的依据。可孔战多少清楚，象韩安康这样的人。一旦到了某个关键时刻，是不能被人打扰。一旦被打扰，后果还是很严重的。

　　同样看到情况不对的田复珍，刚刚接到任家宣有意扔给她的捧花。便看到韩安康那里出了些状况，很快便拿着捧花走了过来，同样被姜明浩给拦了下来。

　　得知事情有些异常的陈家人，也不知道为何这个时候，韩安康会进入空冥的境界。可陈家人非常清楚，这个时候的韩安康不能出任何问题。

　　好在婚礼仪式顺利完成，虽说要进行移场有些突然。可为了安全起见，陈家人还是很果断，让酒店方面重新安排一个大厅，将宾客全部进行转移。

　　随着这些宾客被转移，先前的婚礼大厅，开始变得高度戒备了起来。那些负责安保的宝岛特勤，更是高度警惕，望着任何敢于靠近的人。

　　就在所有人好奇，这房间到底出了什么情况时。一个身穿酒店清洁工服饰的服务员，却通过无线耳麦，向外界传递着什么信息。

　　不多时，这位女员工便显得有些表情紧张。最终却咬牙道：“是，我服从命令！”

　　随着通话结束，女员工将身上的通话设备，全部给拆除下来。推着清洁车，不紧不慢的往清场的婚礼现场走去。就在众警卫，觉得没什么异常时。

　　原本往电梯走去的她，突然推着清洁车跟疯了般，往警卫严密看守的会场冲去。这个动作，立刻让负责安保的警卫毛骨悚然了起来。

　　因为他们看到，那辆清洁车上，竟然安置了疯狂跳动的摇控装置。几乎不用想，这清洁车里，根本不是什么清洁用品，而是随时会引爆现场的炸弹。

　　就在警卫果断抽枪准备开枪时，原本紧闭的房门瞬间爆裂开来。一道身影，从这些警卫身边转瞬消失。伴随那位女服务员，被一道无形的力气给推开。

　　那辆快速闪烁着数字的清洁车，瞬间消失在众人的视线之内。等到女服务员，安全跌落到地上。众警卫才发现，处于他们保护中的韩安康，已然出现在过道之中。

　　看着那位全身无法动弹的女服务员，韩安康神情平静的道：“今天是我朋友大喜之日，不宜见血。这样的厚礼，相信主家也不会想收，那我就代收了。虽然我不知道，你幕后的主子是谁。可我希望你知道，惹到我的后果很严重。有时，死是件很容易的事情。可惹到我，想死也很困难。”

　　先前沉浸于心境蜕变中的韩安康，也清楚这种机会很难得。对于身边发生的一切，他也没过份阻拦。毕竟，心境提升对于修士而言，是件非常难得的事情。

　　就在心境不断提升的同时，酒店内外的情况，都被他监控起来。对于这位女工的异常，还有清洁车中的炸弹，同样没能躲过他的监控。

　　清楚这颗炸弹一旦被引爆，势必会震动整个宝岛。要知道，这个酒店里面，除了他之外还有无数宝岛权贵跟政要。所以，他必须果断收手阻止。

　　他不清楚，这个女人背后的主使者，让其引爆这样带有自杀性质的炸弹。到底是想炸他，还是想引起宝岛的政治动荡。可不管是那种，韩安康都不会让其成功。

　　等到姜明浩冲出房间，将那个一脸死灰之色的女人给控制住。得知消息赶来的宝岛执政者，听到汇报同样吓出了一身冷汗。

　　非常生气的道：“你们特保局，不是说酒店里外都调查清楚，没发现什么可疑人员吗？那么这个女人是如何出现的？那些炸弹又是怎么运进来的？”

　　其实在训斥特保局的官员时，他也在猜测这个女人背后的人是谁。就在此时，韩安康却道：“马先生，不要责怪他们。从这女人的身手可以看出，她并没接受过特别训练。真正让我觉得好奇的，则是指使她做这种事情的幕后主使者。看来，每次来宝岛，我总要碰到一些不想碰到的事情，好在今天没破坏现场的喜庆气氛。善后的事情，由你们负责处理，这个女人就交给我审问吧！不管对方是冲着谁来的，打扰我朋友的结婚庆典，他的下场只怕不会太好。我这人，真的很讨厌麻烦啊！”

　　这话从韩安康嘴里说出来，似乎很平淡无奇。可现场的警卫，还有孔战等人，都感受身上打了一个冷颤。开始有些替，那些主使者担心。

　　韩安康这种人一旦动怒，后果将是非常严重。那么，谁敢冒这么大的险，来引导这样一件事情呢？毕竟，韩安康这种人不动则已，一动引发的震荡不可想象啊！

　　看着陆续赶来的警卫，韩安康又道：“行了，这里的事情已经解决，用不着这样紧张。酒店所有地方，我都看过一遍，没什么危险，你们都回到原岗位去吧！另外记住，不要将这里的事情告诉一对新人。今天是人家大喜的日子，听到这种事情，会觉得心里不舒服。明白了吗？”

　　一众宝岛精锐，看着下达指令的韩安康，情不自禁便回礼应“是”。这情形，好象韩安康是他们的顶头上司一般。而对韩安康的安排，在场的政要权贵都没什么意见。

　　可他们都清楚，这应该是暴风雨前的宁静。主使这位女服务员，闯下这次滔天之祸的人，只怕下场不会太好。现在他们应该担心的，则是这件事情会不会牵扯到宝岛政局。

　　如果宝岛方面也有人牵涉其中，雷霆之怒下的韩安康，只怕不会轻易放过某人。毕竟，韩安康先前说了，每次来宝岛总有人找他的麻烦。

　　一而再，再而三被人捊了虎须，是人都有脾气，何况是韩安康这样的人呢？


第二百六十三章 来迟了一步

　　转移到另外一个礼堂准备用餐的宾客，并不清楚他们刚躲过一次殃及池鱼的灾难。如果那推车上的炸弹被引爆，只怕明天全世界都会被这个新闻所震惊。

　　在现场警卫还有宝岛执政者的眼中，这不是一次单纯的刺杀行动，而是一次有预谋的恐怖事件。毕竟，今天到场参加结婚庆典的政要富豪，在宝岛的地位都举足轻重。

　　望着那位脸色沮丧的袭击者，韩安康让姜明浩配合警卫，将她带到其它房间进行审问。只是根据他的判断，这个女人只怕交待不出什么东西来。

　　不过，任何人做事，都不可能天衣无缝。敢这样挑衅他，不给对方一点教训，只怕别人真会觉得，韩安康这个人形核弹，根本就是腊枪头，中看不中用的货色。

　　礼堂的婚礼庆典照常进行，所有到场的宾客，都沉浸于这种喜悦跟温馨的气氛之中。可韩安康已然没了继续留在这里的心情，很快便随负责处理此事的宝岛特勤离开了酒店。

　　甚至当田复珍听到，韩安康有点急事先离开，让她不要担心时。田复珍也觉得非常惊讶，不明白韩安康为何会突然不告而别。

　　可她很快便发现，负责酒店安保的警卫，脸上不再只有先前那种严肃。甚至她或多或少能看到，这些警卫脸上有意压制下来的愤怒！难道出事了？

　　就在她走到先前被封闭的礼堂，看着那扇已然四分五裂的大门。立刻紧张的道：“你们谁能告诉我，韩先生到底去那里了？这里到底发生了什么？”

　　负责留在现场的特勤警卫，见田复珍如此担心。最终还是安慰道：“田小姐，请不要担心，韩先生没什么事情。甚至刚才不是他出手，我们今天只怕麻烦大了。至于发生了什么，韩先生交待不许对你们透露，怕影响正在进行的结婚仪式。如果田小姐想知道具体的详情，还请等你见到韩先生之后，当面询问他比较好。现在韩先生。跟我们处长去处理一些事情。相信先前。他也派人通知过你。这件事情有些棘手，只怕我们特勤处，还要借助一下韩先生的援手，请你见谅跟放宽心。”

　　听到韩安康没什么事情。田复珍也觉得。以她对韩安康能力的了解。想来这世上能伤害他的人真不多。可她实在好奇。先前这里到底发生了什么。

　　重新回到礼堂的田复珍，同样显得一脸心事重重。跟她一样担任伴娘的陈加华，立刻好奇的道：“Hebe。出什么事情了？看你好象情绪不高，韩先生呢？他怎么没来？”

　　明白韩安康肯定有什么要紧事，田复珍只能强颜欢笑的道：“没事，他有点急事先离开。行了，你别问了，有些事情我现在也不知道怎么说，先做好眼前的事情吧！”

　　这样的话，无疑告诉陈加华她心里的烦乱情绪。可田复珍不肯说，陈加华自然不好多问。却同样很快发现，那些刚才还在的政要权贵，似乎都消失在会场的情况。

　　觉得那些前来参加结婚庆典的高官权贵，还真是冲着韩安康来的。现在韩安康一走，他们也立马消失。好在结婚的仪式已经进行完毕，他们留不留下意义还真不大。

　　在田复珍替韩安康担心的时候，陪着韩安康一起来到女服务员，所说的地方。看到的情景，令韩安康也忍不住露出几份愤怒之色。

　　冷笑道：“还真是冷血无情啊！真觉得，处决了这些知情人员，就能将所有痕迹抺杀吗！今天我便要让你们看看，什么叫人在做天在看。看你们能瞒过老天的法眼吗！”

　　说完这番话，韩安康立刻道：“王处，立刻致电马先生，临时停飞所有出境的航班。还有你们的码头港口，都给我严密封锁起来。给我一点时间，我把这幕后元凶揪出来。”

　　陪同前来的王处，看到这位女服务员家里，几具看上去明显是其家属的尸体。便知，那些控制她家人，威胁她从事自杀性攻击的幕后指使者，似乎知道行动失败的结果。

　　在他们赶来的时候，便将房间里有价格的线索给掐断。从现场凌而不乱的情况，这位经常跟现场打交道的王处长，便知这是一群老手所做的事情。

　　一般而言，以往碰到这种情况，他们根本查不出什么东西来。毕竟，以这些人的手法，他们断然不会留下什么蛛丝马迹。想查出元凶，可谓难比登天。

　　可对于韩安康的吩咐，王处长丝毫不敢慢怠的道：“好的，我现在就联系总统先生。”

　　那怕他清楚，这条封锁令下达，势必引来民众的混乱。可他相信，短时间延迟一下航班起飞，对于掌握宝岛的政府而言，应该不是什么难事。

　　在他跟宝岛执政者汇报情况时，韩安康从空间戒指中，抽出一张符纸。从死者的伤口中，取来尚末干涸的鲜血，以指代笔在符纸上书写起来。

　　不多时，符纸上出现一些玄乎般的鬼画符。就在王处长好奇，这到底有什么作用时。韩安康却将这张符纸，略显小心的折成一张纸鹤模样的东西。

　　就在所有人好奇，这样的纸鹤有什么作用时。韩安康却开声道：“冤有头，债有主。今日我借符鹤替尔等索魂，希望尔等替我指路，找出杀害尔等的凶手。疾！”

　　伴随一声令所有人浑身一振的“疾”字声，这张由符纸折成的符鹤，竟然凭空悬浮于房间之内。更令众人惊讶的，则是纸鹤开始围着几具尸体绕圈。

　　当在场所有人，都被这一幕所震惊时。韩安康却道：“你们乘车，跟在我的保镖队长身后，我会告诉他具体如何走。至于我，会跟着它找出真凶来。走吧！”

　　随着韩安康一挥手，原本紧闭的窗户，瞬间便大开。那只纸鹤抖动了几下翅膀，很快便从窗户中往外飞去。而韩安康在纸鹤飞出一段距离，同样纵身消失在窗外的高空之中。

　　这种诡异的情况，令在场所有宝岛特勤们，都有种大白天见鬼的震惊。反倒是姜明浩，很冷静的道：“诸位，我们赶紧下楼吧！不然，等下怕是跟不上老板的速度。”

　　被姜明浩开声打断震惊的众人，这才赶忙跟着姜明浩下楼。发动停靠在楼下的汽车，不断跟着负责开车带路的姜明浩，一路看似没目标般的迅速前进。

　　而在汽车上，这位同样身受震撼的王处长，也将这个情况告诉了一众等待消息的高官政要。听到这神奇的一幕，负责处理此事的政要们都沉默了。

　　直到此刻，他们才真正意识到。这个看似温善的年青人，真有着他们所无法想象的能力。跟这样的奇人作对，只怕是件非常后悔的事情。

　　好在这次的事情，没他们什么事情。只要将凶手揪出来，让韩安康消消气。相信韩安康也不会，对宝岛当局有什么特殊的看法。

　　先前还犹豫，这样大面积延迟航班起飞，甚至还封锁通往台北之外的高速码头，会不会引起社会动荡的政要。再也不敢有丝毫犹豫，立刻下达了严密封锁的命令。

　　在他们看来，那帮幕后操纵者，就算要离开台北。绝对跑不过，拥有如此神奇本领的韩安康追捕。只怕要不了多久，那些幕后操纵者，便要浮出水面了。

　　就在一众政要，开始坐在临时召开的紧急会议室，等待着韩安康的消息时。四个亚洲面孔的中年男子，以各自的方式，寻找交通工具离开台北。

　　当他们看到，高速临时被封闭，码头准备开启的船泊也停运，甚至航班也延迟起飞。立刻意识到情况不对，开始寻找隐藏的方式。

　　不断通往无线耳机，汇报各自情况的他们。得知宝岛当局，这次似乎下了狠心，一定要将他们揪出来时。四人的耳机中，很快便传来同一条指示。

　　“主人说了，既然你们行动失败，就必须承担失败的责任。现在到了你们，象主人表明忠心的时候。另外主人说了，如果你们忠心，不会迁就到你们的家人身上。”

　　如此冰冷却无情的话语，传到四人耳机里面。这四个刚刚杀害女服务员一家的中年男子，立刻浮出一脸无奈却不舍的表情。不多时，他们却做出了同样的选择。

　　从身上掏出一颗，看似糖果般的黄色豆子，满脸绝决的将其吞了下去。伴随着豆子入口即化，四个中年男子的耳鼻眼之内，迅速的流出乌黑的脓血。

　　等到韩安康赶到纸鹤引领的机场，在机场的洗手间，看到浑身抽搐的凶手。立刻挥手将其命脉给封住，却发现对方满脸疯狂般道：“你最终还是来迟了一步！”

　　伴随他开声之后，嘴巴里也很快涌出乌黑的鲜血。就在姜明浩等人，急匆匆的冲进卫生间时。却看到这名男子，很快无力的瘫倒在地，不多时便没了气息。

　　更令所有人震惊的是，这位没了气息的男子，整个头颅不多时都化成脓水。剩下一个无头的躯体，让人根本分辨不出他长什么样子。看到这一幕，众人便知事情麻烦了！


第二百六十四章 幕后元凶的猜测

　　原本就人来人往的机场，突然出现大批制服警员，还是那种配枪的警员，多少令候机的旅客好奇。这机场到底出了什么事，怎么会聚集如此多佩枪的警察呢？

　　联想到机场事先发布，临时延迟航班起飞的信息，不少旅客便开始猜测。这些宝岛警员的出现，会不会跟机场临时延迟航班起飞有关联呢？

　　对于旅客们的猜测，韩安康跟抵达现场的宝岛特勤，都不会过多理会。看着地上这瘫还在不断化成脓水的尸体，原本冷静的韩安康脸上，也流露出一丝忌惮。

　　看着准备上前，查找这个凶手身上，是否还有什么线索的特勤。韩安康开声道：“如果你们不想死，那么奉劝你们，不要触碰这尸体的任何物品。这个凶手服用的毒药，毒性非常之强。不用半个小时，他全身都会化为一瘫脓水。而这些脓水，同样带有极强的毒性。还是找些生石灰，将脓水全部吸附掉再挖坑深埋。进入这机场洗手间的时候，我看到外面过道上有监控摄像头。这个时候，你们最应该去做的事情，就是调查这个时间段，进出洗手间所有人视频资料。王处，这里交给你的手下负责，我们还是去下一个地方。如果不出我所料，这次我们的对手异常凶残跟狡猾。想找到他们一些蛛丝马迹，只怕会非常困难。等下告诉你的手下，不要轻易触碰任何东西。还有。通知布置在码头跟其它地方的警员。如果发现类似的情况，千万不要上前查看。第一时间封锁现场，明白吗？”

　　对于这种能在非常短的时间，便将一具尸体化为乌有的毒药，韩安康自问从没见过。可从脑中的储存的道医记忆，他却想到有种毒药，跟这种情况很相同。

　　断魂腐骨丸，一种毒医专门炼制出来的毒药。服下这种毒药的人，几乎没有被救活的可能性。甚至连服毒者的灵魂，都会沾染上一种特殊的毒性。不会被修真者抽魂逼供。

　　这种在很多人看来。闻之色变的修士界毒药，令韩安康再次想起，那位似乎消声藏匿起来的毒医。或许只有他，才能配置出。这种人间绝迹的断魂腐骨丸。

　　意识到这种可能。看着还在不断振翅飞翔的纸鹤。韩安康觉得。或许他应该有点心，多关注一下毒医调查的进展。如果真是对方派来的人，证明那毒医已经盯上他。

　　甚至韩安康开始有些担心。在他对毒医一无所知的情况下。对方却悄无声息，已经开始派人潜伏在他身边，监视着他的一切。这种对手，无疑是非常可怕的。

　　果不其然，就在韩安康跟着纸鹤，前往下一个凶手的所在地。前方负责调查的警员，很快发现了此类情况。令韩安康无奈的是，已经有人沾染上这种要命的毒素。

　　伴随着陆续传来的报告，从纸鹤突然停止飞翔化成一团火焰消失，韩安康便知凶手全部死去。以冤魂之灵驱使的符鹤，自然就失去了指引的作用。

　　来到有沾染到毒素的地方，看着两个已经失去呼吸的路人。韩安康也真正意识到，这种毒药的可怕之处。那怕是一瘫脓水，普通人接触之下必死无疑。

　　好在其它两处地方，警员封锁现场及时，才会出现什么乱子。不然，韩安康真的担心，这样一场毒素风波，会引来宝岛政局的动荡不安。

　　清楚这件事情，需要认真对待的他。很快道：“王处，有关这次事件的调查，我会派专人协同。记住，这件事情牵涉甚大。以你们的能力，只怕根本对付不了幕后元凶。相信你们都知道我的身份，原本这次的事情，我不想惊动国内。可出了这件事情，我必须跟国内通气，让他们派个专门的调查组过来，联合调查此次案件。回去转告马先生，我不管你们政府里面，有多少会抗拒此事。可你们必须清楚一件事情，如果犯下此案的凶手，真是我意料中的那一位，那么你们必须放下一切成见。今天的事情，相信你已经亲眼目睹。如果你们不想，将来宝岛变成鬼狱般的存在。那么放下一切成见，好好跟国内的调查组合作，联合调查此次的事件。至于追讨凶手的事情，到时我会全权负责。以你们的能力，别说碰到真正的幕后元凶。那怕是他的手下，你们也只有送命的份。去多少送多少，明白吗？”

　　一听这件事情牵涉如此之大，王处也略显震惊的道：“韩先生的意思，这次犯下如此要案的凶手，你应该已经有了眉目。那么能告诉我们，对方是谁吗？”

　　尽管知道这种问题有些不礼貌，可牵涉到如此严重的后果，王处也不敢轻易慢待。何况，事情不询问清楚，他也不好向上面的大佬们交待啊！

　　对于他的询问，韩安康很平静的道：“这个凶手，是我打过交道几次，却一直没能将对方揪出来的死对头。单从破坏力而言，他应该比我更厉害。如果你听不懂我这番话的意思，那么我就给你一个比喻。如果说，我是一个治病救人的医生，那么他就是一个索命无度的活阎王。他要杀的人，只怕我也难救。虽然我一直想把他揪出来，可在没有绝对把握之前。就算我碰到他，同样需要忌惮三分。甚至有可能的话，我都会退避三舍。这样说，你总应该明白我的意思了吧？”

　　连韩安康这样的人形核弹，都要忌惮跟退避三舍的人。那实力该有多强？

　　想想便觉得头皮发麻的王处，立刻道：“多谢韩先生直言相告，这件事情的严重性我知道了。对于你的要求，我会立刻上报总统府。有消息，会立刻通知韩先生！”

　　说完这番话，一直陪同的王处长，很快便离开现场。紧急前往，还在等待事件结果的宝岛大佬们。清楚这种事情，电话里只怕说不清，他必须亲自到现场做汇报。

　　对于他的离开，韩安康也没多加阻拦。事前他就有交待，让姜明浩跟手下的保镖，全程跟踪事件的调查进展。有任何消息，第一时间汇报给他。

　　拿出很少使用的卫星电话，韩安康只按了一个键，手机很快便被接通。听到对面传来的声音，韩安康很快道：“请给我接军方一号的专线，事态级别，A级！”

　　“是，首长，请稍等！立刻为你接通！”

　　A级紧急事件，对于转交的通信兵而言，自然清楚有多么重要。只是相比最高级别的S级，任何时刻出现，都会是件惊天动地的大事。可A级事态，同样不容忽视。

　　没多久电话便接通，听着电话那边传来的声音，正是那位即将退任的常定。对方似乎也很好奇的道：“小韩，你不是在宝岛吗？出什么紧急情况了？”

　　对于常定的询问，韩安康很快道：“常叔，只怕我被那位毒医给盯上了。今天我参加一个朋友的婚礼，结果出了点小状况，一番调查后结果令我非常意外。开始我还以为是那个国家情报部门找岔，结果却看到只有毒医才会配置的毒药，被打算袭击我的凶手服毒自尽。我觉得这事情不小，特意给你打电话说一下。如果国内有专门负责情报方面的专家，我希望派几人过来，跟宝岛方面跟踪调查一下。这个毒医不揪出来，始终是我们的心头大患。看到他手下今天服用的毒药，我觉得对方只怕实力不输于我。加上我在明，他在暗。如果他打算动手，只怕我的后果不堪设想。最令我担心的，则是他作案的地方。虽说这次是在宝岛，可毕竟都是我们同胞生活的地方。我甚至开始有种直觉，这个毒医应该是亚洲人。他肯定藏身于，亚洲某个国家之中。我们的调查，怕是被他查觉了！”

　　说完这些话，令常定同样吓出一身冷汗的同时。常定也开始询问，这件事情的详细经过。听到韩安康更为详尽的介绍之后，立刻答应派遣军地联合调查专家组过来。

　　在常定跟国内通话完毕之后，一架宝岛军方的直升机，也出现在韩安康所在的位置。看着从飞机上，匆匆走下来的王处长，韩安康便知飞机是来接他的。

　　得知宝岛那些大佬，还想听他讲述一下事情的严重性。韩安康多少觉得，这帮政客还真是不死心。都火烧眉头，还有心情犹豫不决。

　　如果不是为了让宝岛方面，全力配合此次调查。希望摸清这个毒医，最有可能藏身的国家，韩安康真想不理会这帮政客的推诿。

　　带着姜明登机，韩安康立刻指示。目前所有负责保护他身边人的保镖，进入高度警戒状态。允许他们在特殊情况下，显露身份对目标人物进行保护。

　　这样做的原因便是，韩安康很担心。这个有可能了解他情况的毒医，不敢找他麻烦的情况下，去找这些他所关心的人下手。

　　如果真出现这种情况，那么韩安康也只能抓狂。所以，提高一下保卫级别，韩安康觉得非常有必要。毕竟，这个毒医非常令他忌惮啊！


第二百六十五章 政要们的震惊

　　尽管不是宝岛什么特殊的日子，可今天宝岛总统府的会议大厅，却显得非常热闹。临时被紧张召见来的各方政要，都很好奇召开这次紧急会议的原因。

　　虽说不少举足轻重的政要都清楚，今天到底发生了什么事情。那怕宝岛执政者下令，不许向媒体透露酒店发生的事情。却还是瞒不过，这些消息灵通的官场政要。

　　几位顶级政要，差点被人用炸弹送上天。这对于没出场的政要们而言，同样被吓的不轻。而接下来，当局一连串的措施，更令他们知道事态严重。

　　紧急召开如今高规格的会议，对于这些政要而言次数并不多。只有在宝岛遇到什么政治大事件，甚至需要各方面同力配合的时候，才会召开这样高规格的会议。

　　等到参会人员抵达，所有人都交出了通信设备。看着坐在首位的执政者，很多政要都好奇。这到底要召开什么会议，为何提前到达的人脸上，表情都显得有些凝重呢？

　　就在众人觉得困惑之时，总统秘书走进来朝首位的执政者说了几句话。不多时，这位在正规场面下，都显得很严谨的执政者，轻轻的咳嗽了两声，示意众人安静下来。

　　这样的习惯，众人自然都清楚。不多时便听到执政者道：“今天将大家召集起来，是为了一件有些特殊的事件。等下有位贵宾将亲临会议室，希望大家都礼貌一些。至于为何，紧急召开最高会议讨论事情。原因便是，今天的酒店袭击案，幕后似乎有非常严重的隐患。若非那位贵宾出手，只怕我们还被蒙在鼓里不自知。今天的会议只有一个要求。等贵宾到来之后，大家先听听他怎么说。而后，我们再一次讨论出一个具体方案来。总之一句话，不许慢怠了这位贵宾。”

　　清楚这位贵宾到底是谁的政要，对于执政者如此重视对韩安康的做法，多少觉得有些不以为然。可在这种情况下。他们不敢把这种态度表露出来。

　　不管他们心里怎么想，他们都明白一件事情。那就是，如果惹恼韩安康这样的人。捏死他们或许比捏死一只蚂蚁很容易，在韩安康面前，他们拥有的权势似乎起不了作用。

　　不多时，乘座直升机抵达总统府的韩安康，很快在一群警卫的拱卫下。踏进这间，对外人而言几乎很难进入的最高会议室，受到满场政要的起身欢迎。

　　听着执政者说着客气的欢迎话。看着那些政要脸上谦卑的笑容，韩安康很快道：“打扰诸位了！不过，看到你们如此重视此次事件，我反倒有些放心了。来的路上，王处长已经将你们当局大概的意思转达于我。我还是那句话，我是一个闲人，政治这种事情我不想干涉，更没想过去参与。但我知道一点。大家都是同宗同祖。不管各位愿不愿意承认这件事实，至少炎黄子孙这个身份。在座的每位都否认不了。如果你们真的达不成一致意见，下次再出现类似事件，我将不会再出手。”

　　如此不客气的一番话，说的几位反对党政要脸上表情有些不自然。正是他们，觉得华夏方面工作过来参与调查，是件有损宝岛当局威信的事情。

　　没想到。韩安康如此直言不讳讲出这样一番话，让他们无从辨解之余，也能感受到执政者等人脸上的胜利神情。毕竟，对执政者们而言，他们并不抗拒这种合作。

　　不想让这些属下难做。执政者很快道：“韩先生说的很对，大家都是炎黄子孙。在大是大非面前，本身就应该同舟共济。只是王处，先前情况说的不太明白。能否劳烦韩先生，讲一下那位幕后元凶的可怕之处。连韩先生都如此重视的对手，想必不是什么善类。如果需要当局全力帮助，我也需要在场每个人的同意。身为宝岛执政者，我不能使用一票否决跟通过权。政府有政府的章程，在这件事情上，还希望韩先生体谅一下我们的难处。麻烦了！”

　　见执政者姿态摆的这么低，话也说的这么客气。韩安康想了想道：“去年发生在菲境内，美导弹演习攻击菲国岛屿的事件，相信诸位都听说过吧？”

　　不知为何提及此事的一众政要，对于这件事情也有听说。甚至一些知情人，还知道导致那件所谓的实弹演习事件，其实都是韩安康一人所为。

　　看着有些政要点头，韩安康很快道：“如果有人不知道这件事的内幕，那么可以询问你们身边的知情人。那件事情，就是我做的，没什么可以隐瞒的。那你们应该知道，在那座岛屿上，负责华夏潜航器试验的专家，还有保护专家组的精锐士兵，几乎全军覆没以岛上的事情。可他们，并非死在菲国的围困当中。真正导致他们死亡的原因，便是根据这座岛屿，人为修建起来的毒场。如果不是我处置及时，那些培育起来的毒物，落入一些拥有非凡手段的手里，后果不堪设想。正是知道这个严重后果，我才有意让美军的舰队，将那座岛屿增殖的毒物进行饱和攻击，将那些毒物还有形成的毒气场进行破坏。而今天的事情，跟那件事同样有相同之处。”

　　说完这些话，韩安康将那四位服毒自尽凶手，所服用毒药的特性，跟在场的宝岛政要们说了一遍。不少政要听完，也觉得浑身开始冒冷汗。感叹这世上，竟有这么毒的药！

　　说完断魂腐骨丸的威力，韩安康又加重语气道：“这只是一种，针对死士而言的毒药。可对方真正的威力，并不仅限于此，他要比你们想象的恐怕千万倍！举个不恰当的例子，如果今天我出手，将会场所有人屠杀。至少需要站在这里，浪费我的一些力气。可换成他，只需来这走上一趟，神不知鬼不觉撒点毒粉。我敢保证，当今任何安保仪器，都检测不出这种毒药的存在。它会让你们，在不知不觉间便停止呼吸。这样的对手，你们还会觉得，我慎重对待有欠考虑吗？”

　　说这些也并非有意恐吓，在韩安康看来。如果这个幕后元凶，真是他一直寻找的毒医。那么对方，肯定有这样的能力。不消灭他，确实寝食难安啊！

　　既然他能将眼线，布置在自己身边，证明他拥有一帮敢死队般的死士。这样的死士，相比韩安康身边的保镖，只怕也丝毫不逊色，甚至还要更忠诚些。

　　能让四个手下心甘情愿服毒自尽，可以想象毒医在这些人心中，是多么的恐怖。这样的一个人，可以说非常狠辣歹毒。对上这种人，不小心都不行啊！

　　听完韩安康的这番话，众宝岛的政要们，也真正意识到这位对手的恐怖。真要惹上这种人，他们这些普通人的权势，只怕根本起不到作用。

　　站在一旁的宝岛执政者，同样心有震惊的道：“韩先生，既然对手如此厉害。那么我们将他行踪找出来，韩先生便能消灭他吗？”

　　对于这个问题，韩安康却给予摇头的答案道：“这一点，我无法保证。可我知道，他必须找出来。只要将他找出来，就能让他无所遁形，就能知晓他身居何处。这种人的厉害之处，在于他操纵毒药的能力。虽然他拥有一定的武力，可他并非真正的不死之身。只要找到他的所在地，一发导弹过去，同样让他身殒其中。我之所以让国内派人来，原因便是国内一直都在追查他的下落。不管是国内还是宝岛，对付这种人就应该联手。如果不尽早找出他来，只怕会非常麻烦。虽然我没有十足的把握，预测他到底是那国人，是藏身于什么地方。可我至少可以确认一定，他是亚洲人，甚至还有可能，是身居异国有华夏血统的人。可根据他的所做所为，我基本可以判断，他对华人似乎没什么好感。这样的人，如果不清除，诸位觉得会放心吗？真到出事那天再去挽救，只怕一切都迟了。”

　　面对韩安康如此诚恳的话，宝岛执政者终于开声道：“多谢韩先生的介绍，现在轮到我们做出决定了。大陆方面，已经拿出了诚意，现在就看我们的。虽然我是总统，可我不想独断专行，让你们觉得我很霸道。可我还是想强调一点，如果诸位到现在还不同意，那我只能强行使用总统特权。我希望，达成合作那天开始，任何部门全力配合调查。虽然这四个凶手，他们如今都服毒自尽。可我相信，他们在宝岛这些天，总要吃喝拉撒睡，不可能没有线索。调动我们的一切能力，把这些人的底细查清楚，给韩先生还有大陆一个满意的答复。正如韩先生所说，这种人存在这个世上，实在是太可怕了！”

　　看着一向在正式场合，愿意聆听各党派意见的执政者，都发出如此强硬的口号。参与会议的政要们，有那个敢说反对呢？

　　当着韩安康的面，到会的政要们集体举手。全票通过，组建两岸调查组的事情。这个结果，让韩安康也开始期待，那位毒医能否浮出水面来！


第二百六十六章 心境的改变

　　在韩安康跟宝岛的政要，说明毒医有多恐怖时。外界有关任家宣跟陈中诚的大婚，却用超大规格，超大豪华来形容。不少女孩都觉得，人生能有这样一场婚礼，真不枉此生。

　　可有关结婚庆典中，宾客中途移厅，政要权贵突然离场的事情，一点都没被报道出来。那怕机场码头，被在批警员封锁的新闻，同样没出现在媒体之上。

　　仿佛今天宝岛各家媒体的报道，都集中于任家宣的婚礼之上。而喧闹散尽的酒店，身为新娘的任家宣跟田复珍等人，才知道今天发生了多少事情。

　　她们根本不知道，原本答应观礼的韩安康。会突然半途离场，甚至连一个告别都来不及。原因既然是，有人在她们的结婚庆典上，打算实施恐怖袭击。

　　尽管陈父强调，这些袭击者袭击的目标，并非冲着任家宣跟陈家而来，更多似乎是冲着韩安康而去。幸好韩安康无事，并及时果断的处置了这场危机。

　　虽然负责酒店的安保，无法形容当是保洁车上有多少炸弹。可房间里的众人，都知道那些炸弹如果真的爆炸，势必给她们的婚礼庆典蒙上阴影。

　　说完这些话，陈父略带感叹的道：“中诚，家宣，今天是你们的大喜之日。出了这样的事情，多亏韩先生及时处置。不然，这次我们陈家真的麻烦大了。现在韩先生不在，你们就代表我们两家，给Hebe说声谢谢吧！你们以后要记住，不管何时都不能忘记韩先生，对我们两家对你们的恩情，明白吗？”

　　“是。父亲！”

　　起身的陈中诚跟任家宣，很认真的给田复珍行了一礼，那怕田复珍想拒绝都不行。对于这种事情，田复珍也觉得，她只怕也要适应一段时间才行。

　　好在行礼完的任家宣，很快笑着道：“Hebe。你也不要太担心。我想韩先生的本领这么大，应该没人能伤害到他的。对了，父亲，你知道韩先生现在在那里吗？”

　　对于儿媳能如此恰到好处，经营跟田复珍的关系，陈父自然很欣慰。听到她的询问，想了想道：“如果没意外，他现在应该在总统府，跟全岛的政要开会吧！”

　　就在田复珍陪着众人。待在酒店等待消息时。没多久，留下保护她的保镖。便上前道：“田小姐，老板来电话，让我们带你回公寓，他马上返回。”

　　得知韩安康平安归来，始终有些担心的田复珍，这才长长的松了一口气。不管她如何看待这份感情，可随着韩安康得到她家人的认可。她便真心视韩安康为未来老公。

　　今天的结婚庆典，对田复珍而言。也算经历一波过山车般的心境波动。见识到韩安康的能量之外，同样见识到韩安康身边，那些异常凶险的情况。

　　跟房间的众人道别，田复珍便跟着这些贴身保镖，离开酒店回到公寓。而这个时候，韩安康已经先她一步回到了这里。

　　当房门打开。心情复杂却激动的田复珍，根本没给韩安康说话的机会。直接冲了过去，紧紧搂住有些愕然的韩安康，悄无声息的默默流泪。

　　从田复珍的反应中，韩安康多少猜到了一些什么。笑着道：“仙仙。你都知道了？”

　　激动流泪的田复珍，点点头道：“嗯，我好担心你！”

　　面对田复珍饱含真情的话语，韩安康笑着道：“放心，不管任何时候，我都会把安全放在第一位。你知道，我是当医生的，很重视保护自己身体的。”

　　这种略显幽默的话，让田复珍也觉得心情一下缓和了不少。任由韩安康将脸上泪水拭尽，享受这种此刻独属于她的温柔。正是这种温柔，让她沉浸其中不愿醒来。

　　清楚怀中的女孩，需要一些时间平复心情。韩安康等待感知到，田复珍略显激动的心跳，恢复了正常的心跳速度，便拉着她坐进房间的沙发。

　　让这个回到私人空间，就变得有些懒散的女人，横卧在自己的腿上。抚摸着那一头秀发，轻声道：“仙仙，知道今天我为何会突然失神吗？”

　　提及这个话题，田复珍自然很好奇的摇摇头却未说话。而韩安康很快道：“看到今天的家宣，我突然有些明白，为何女孩都向往穿上婚纱的一刻。看到她跟中诚的结婚，让我突然想起未来，我跟你们的场面又会是什么样子。我一直说，让你们多给些时间。却不知，你们对于这场婚礼的渴望。其实我那天在你家说的话，并非是假话，而真正这样考虑过。虽然我跟你们的婚礼，注定不能公诸于世人。但我保证，一定给你们一个盛大的结婚仪式。”

　　听着韩安康略显严肃的保证，田复珍还真的没想到。这样一场简单的结婚庆典，会让韩安康产生这样的想法。突然道：“这是你第一次，参加这样的结婚仪式吗？”

　　不明白田复珍为何会这样问，韩安康还是很老实的点头道：“是啊！怎么了？”

　　对于韩安康的回答，田复珍有些哭笑不得的道：“真想不到，你到底是怎样的怪人。看你跟那些政要谈话镇定自若，似乎习惯了这样的大场面。可我真没想到，这样的结婚场景，竟然会让你产生这么大的感触。不过，我还是很高兴，高兴你能开始思考这个问题。这也说明，你是真的在意我们每个人的感受。其实每个女人，都渴望穿上婚纱成为新娘的那天。只可惜，你这家伙的新娘有点多。可不管如何，只要你有这份心，相信我跟她们都会理解你的！”

　　面对田复珍的回答，韩安康也有些无奈的道：“其实你应该清楚，我不太喜欢这样的场合，更不喜欢跟这些看上去，正儿八经的权贵打交道，总觉得那样说话太累。可处在我这个身份上，不得不去接触一些事情。其实真要给我一个选择的话，我宁愿待在老家的村子里，当一个普通的小村医。只可惜，这种想法不太可能实现。前番在海外买的那个岛，其实就是想构建一个，属于我跟你们的私人空间。或许在大海之上，在那座我们可以自由生活的小岛上，我才会觉得真正快乐。我现在的生活，跟我以前的生活，改变来的太快太突然。这种快跟突然，让我不得不学习如何去适应。很可惜，现在看起来，我似乎还学习的不怎么好。”

　　说完这些话，韩安康也第一次将修真的事情，跟怀里的女孩说了一遍。甚至也提及，他马上便要面临的突破风险。还有关于，那个潜在对手毒医的事情。

　　一直存在心中的困惑得到解答，田复珍也感叹这位男人所经历的种种神奇变化。略带震惊的道：“如果你能顺利突破的话，未来不是跟神仙一样的人物？”

　　对于这个话，韩安康想了想道：“差不多吧！不过，我倒更喜欢普通人的生活。返璞归真，不论是仙还是侠，他们终归还是人。只不过，多了些超常的技能罢了。”

　　难得有这样的心情跟兴致，两人可以开诚公布的交心。韩安康也很享受这种交谈，甚至开始觉得。下次见到金泰妍她们的时候，也应该把一些事情讲清楚。

　　做为恋人，女孩们对他可谓付出真心。可他多少，还是保留了一些隐私。他清楚，这种事情他不说，女孩们也不敢多问，但心里总会觉得有些阻隔。

　　现在把这些事情说出来，让女孩们对自己更多一份了解跟认识。这样一来，将来他有一些奇特的事情出现，相信女孩们也更容易接受。

　　毕竟，不是每个女孩，都能适应自己男友是个超人的角色。而坦诚相待，是经营感情最需要的基本条件。这也意味着，心与心之间的距离更近了。

　　在韩安康看来，那些女孩是真心爱他的。那么在他看来，他对这些身边的女人，同样也是有爱的。那怕到现在，他也不太明白，爱到底是什么感受。

　　但在与这些女人相处的时候，他觉得很放松也很快乐。只要知道这些，那他便觉得足够了。或许这也是韩安康，此次心境提升之后，一次意外却珍贵的思想观念升华。

　　一直窝在家中，跟田复珍享受二人世界的韩安康。并不清楚，此时此刻正准备登机的金泰妍等人，也在期待着与他的重逢。

　　尽管没能等到韩安康的亲自陪同，可她们都知道。只要韩安康答应的事情，那么他一定会尽力做到。她们只需等待一些时日，便能等到与韩安康的重逢。

　　任何事情，都不可能十全十美。对于韩安康这样的绝佳男友，也不可能时刻陪伴她们左右。毕竟，她们有她们的生活方式，而韩安康同样有他的生活空间。

　　偶尔的重逢跟离别，其实也是一种生活方式。只要心中有彼此的存在，那怕身处不同的地域，又有什么关系呢？

　　飞机临出发前，金泰妍还是给韩安康发送了一条短信。看到这条短信的韩安康，同样清楚他在宝岛逗留的时间，只怕也不会太长了！


第二百六十七章 明星大集结

　　距离任家宣的大婚，过去仅仅两天时间。宝岛的艺人，见面谈论的第一件事，怕是有没接到邀请函，去一个庄园参加艺人聚会的邀请函。

　　虽然邀请函上的邀请人，是很多艺人熟识的田复珍跟陈加华三人。可不少知情人都清楚，此次聚会真正的邀请人是谁。拥有一张邀请函，便意味着身份高人一等。

　　君不见，这段时间非宝岛籍的艺人，还有那些知名的媒体人，都渴望前往那座渡假庄园，参加此次的艺人休闲聚会吗？这邀请函，可谓一函值千金啊！

　　一些在宝岛活动，却并非属于宝岛籍的艺人，似乎得到了有心人透露的消息般。纷纷给白氏姐妹致电，询问能否帮忙要张邀请函，搞的两姐妹也是头疼不己。

　　正陪着两姐妹的韩安康，立刻笑着道：“算了，既然都是你认识的艺人，又是常在华娱圈活动的艺人。既然他们找到你们，那你们就代仙仙邀请他们好了。等下我跟庄园的保全说一下，你们两姐妹派发的邀请函，同样可以进入。只是跟参加的艺人说一下，邀请函必须本人持有。如果将邀请函送给别人，那是进不去庄园的。”

　　为了兑现在婚礼现场答应那些艺人的事情，韩安康在离开宝岛前，还是让田复珍代他发出邀请函。结果本就风声四起的娱乐圈，倾刻间搞的人人都渴望得到邀请函。

　　听到韩安康如此给她们姐妹面子，昨晚享受一番鱼水之欢的两女，自然非常高兴。那怕她们心里清楚，在这个男人心里，她们的地位比不上田复珍。

　　可能够得到这个男人的宠爱跟认可，她们已经觉得很满足了。毕竟。先前给她们打电话的艺人，很多都是她们两姐妹见到，都必须给予尊重行礼的大牌艺人。

　　现在他们为了一张邀请函，主动致电请她们帮忙，也算让两姐妹真正出了一次风头。娱乐圈人情不好还，何况她们两姐妹跟韩安康。还拥有这层关系存在呢？

　　只要她们能保持住现在的地位，那么两姐妹可以相信。未来在娱乐圈，那怕在她们国内的艺人圈，也没人敢轻视她们的年青跟出道资历。

　　正如当年徐若宣告诉她们一样，在娱乐圈摊到一座好靠山，至少能够让她们少奋斗十年。而现在，她们真正体会到这句话的意义，确实让她们非常享受现在的感觉。

　　虽然两姐妹都成了韩安康的女人，在很多人眼里。多少都是不受待见的。可两姐妹清楚，如今娱乐圈的女艺人中，有多少人羡慕她们两姐妹的好运气呢？

　　随着白氏两姐妹，开始安排人派发跟田复珍一样款式的邀请函，用的却是她们姐妹的名字。很多人都清楚，这份邀请函的含金量同样不低。

　　不少宝岛的商场富豪精英，对于这次几乎将宝岛头面艺人一网打尽的聚会，同样感受到什么才叫真正的娱乐大佬。而不少记者。更是挖空心思想进去一探究竟。

　　只可惜，在邀请函发出之前。那座以往做为高官权贵休闲渡假的庄园，已经全面停业全力准备此次聚会。宝岛安全部门的工作人员，更是早早在那里进行布置。

　　前次婚礼现场的事情，让这些安保人员大大的丢了个脸。如今难得韩安康，主动让他们帮忙组织一下安保工作。再出什么差错，那他们真的没脸见人了。

　　就在聚会前一天。韩安康却突然接到一个老熟人的电话。对方在手机里笑着道：“韩兄弟，你还真是走到那里，那里便起风云啊！明天的聚会，我们香港的能来不？”

　　听着对方打趣般的声音，韩安康略显无奈的道：“龙哥。你怎么也凑这种热闹呢？我也是打算，办完聚会便离开宝岛，又怎好劳烦你们跑一趟呢？”

　　给韩安康致电的人，正是偶尔会联系的陈龙。这段时间，一直忙着准备电影上映的陈龙，也是听到别人跟他说，宝岛娱乐圈闹的沸沸扬扬的聚会事情。

　　早就知道田复珍那个神秘男友，就是他认识的韩安康。不少有心参加此次聚会的香港艺人，便找他这位大哥帮忙，希望有机会能出席当天的庄园聚会。

　　听到陈龙这样一说，韩安康最终还是说道：“既然是龙哥开口，那我自然不能拒绝。这样吧！给大哥一百个名额，到时我在香港的保镖，会跟你联系一下。这些邀请的艺人，大哥将他们的信息交给我的保镖，到时好交给负责安保的保全人员检查。关于这点，大哥没什么意见吧？”

　　听到这里的陈龙，立刻笑着道：“当然没意见啊！要知道，拜托我找找路子的艺人，也不过几十人。你一下给一百个名额，简直是白送人情给我啊！对了，我能否邀请一些国内的知名艺人呢？既然你把场面搞的这么大，那不如将两岸三地的艺人都邀请一下。大家都是华夏人，结识一下也不错。如何？”

　　面对陈龙的提议，韩安康立刻道：“这事，龙哥拿主意便是。如果名额实在不够，到时你只要补齐艺人的资料便行。反正这种聚会，我不可能跟每个艺人都说上话的。”

　　如此直言不讳的话，听的陈龙也是会心一笑道：“你这样的大人物，能见上一面就够他们高兴了。放心，我会把好关，不会随便白送你的人情。”

　　聊完这些私事，陈龙又道：“对了，你投资拍摄的电影，后期制作已经完成。我打算过几天，便在全球开始上映。怎么样，到时你这位投资人，是不是也帮忙宣传一下啊！”

　　有关于陈龙最新动作片即将上映的消息，如今在娱乐圈也广为流传。很多亚洲影迷，甚至陈龙的影迷，都很期待这部陈氏动作片的上映。

　　而陈龙觉得，明天那样的场合下，那么多两岸三地的艺人在。只要这些艺人帮忙宣传一下，单单这个宣传效果，只怕被大把撒钱做广告要强上不少。

　　对于这种事情，韩安康也略带感叹的道：“龙哥，敢情你来参加聚会，还抱有这样的目的啊！不过，谁叫我投了这么多钱进去呢！到时我会说一下的！”

　　两人聊了许久，挂断电话之后，韩安康让姜明浩负责协调一下这件事情。而陈龙在挂断电话之后，立刻给相熟的艺人，让他们空出行程明天准备前往宝岛。

　　做为娱乐圈的大哥级艺人，陈龙的人脉自然不小。而能够跟他打交道的艺人，大多都是两岸三地知名的当红艺人。这些艺人，平时也很难聚在一起。

　　现在韩安康在宝岛举办私人宴会，却无形中让这些艺人，有了一次集体亮相的机会。不少华夏的知名艺人，在接到陈龙的邀请，二话没说便答应了下来。

　　而这个时候，待在华夏的刘丽婷，同样接到田复珍打来的电话。希望明天，她能到宝岛走一趟。对于这个邀请，刘丽婷根本不太想来。毕竟，那是田复珍的主场。

　　后来接到韩安康的电话，她才同意过来走一趟。只是明天，她会同出席这场聚会的华夏艺人一起到场。至于这些艺人，明天将同时在机场集结。

　　这场本应轰动全亚洲的艺人聚会，因为韩安康的原因，却鲜少有人知道。甚至有人觉得，如果能拍到现场聚会的相片，一定会一夜成名。只可惜，这种机会根本没有。

　　为了保证到场艺人的安全，在各地都拥有保镖队员的韩安康。直接联系国内跟香港的机场，让机场负责安排专机，接送这些艺人来宝岛。

　　至于这些平时出行，保镖随从一大堆的大牌明星。这次却略显低调，通通独自一人前往机场。在跟出席聚会的人汇合后，很快便登机准备出发。

　　很多艺人觉得，这样的明星大聚会，也许一辈子只有这么一次。可很多人同样清楚，这次若非韩安康的能量巨大，想召集这样多的大牌艺人聚集，几乎是不可能的。

　　那怕宝岛方面，也被陆续送来的情报给震惊住。这么多亚洲知名，甚至于世界知名的艺人齐聚宝岛。对于宝岛而言，也是一次难得的宣传机会。

　　只是负责安保的宝岛安全部门，在询问过韩安康的意思之后。便将那些宣传部门的人，打算利用此次机会宣传的主意给掐死。因为，韩安康根本不想将此事爆光。

　　虽说他不惧怕别人知道他的事情，可还不想跟明星一样，走到那里都有人认出他来。对于在媒体跟网络上露脸，韩安康似乎还是不太愿意。

　　尤其韩安康非常清楚，他身边的这些女人，一个个都拥有不菲的粉丝群体。如果让这些粉丝知道，他们心目中的女神名花有主，还不画圈圈诅咒他啊！

　　人怕出名猪怕壮，此刻的韩安康还没有当明星的想法，他只想过些平静的日子。此次聚会的规格，会搞的如此之大，也是他始料未及的。

　　不过，从另外一个层面说，他现在在娱乐圈的威望，只怕真的无人能及了。在那些艺人眼里，他只怕早就是个神秘的明星医师了！


第二百六十八章 群星云集

　　对于在机场上班的边检人员而言，她们平时的工作，难免会接触到一些艺人。可对于今天台北机场的边检人员而言，她们着实有种措手不及的震惊。

　　尽管先前机场高层便交待，今天所有机场的工作人员，都必须保持最高的职业素养。这种情况，让这些工作人员，多少清楚今天怕是会来什么大人物。

　　可他们根本没想到，伴随着一驾驾专机抵达机场。看着那些大多孤身一人的艺人，身边随便拎一个出来，都是耳熟能详的亚洲知名艺人。

　　这场面，让负责边检的工作人员，也有些看花眼的感觉。甚至他们很好奇，今天到底有什么盛会，会吸引如此多亚洲明星，齐聚宝岛呢？

　　那怕以前宝岛召开金马颁奖礼，也不可能会齐聚如此多的明星艺人。甚至很多艺人，在这些边检人员看来，都是很难得一见的。可此番，竟然扎堆出现在机场边检中心。

　　虽然是在特殊关口边检过关，可负责边检的工作人员，同样被这场面给吓住了。以往还敢跟这些明星打声招呼，可如今每个工作人员，都礼貌谦虚的帮忙处理通关。

　　检查完毕的艺人，很快便跟着提早便到这里等候的黑衣保全，乘座一辆辆汽车离开机场。这车队的规模，看上去也颇为壮观。让不少旅客都好奇，车上坐的到底是什么人。

　　为了彰显韩安康的热情，替其打理此事的姜明浩，直接联系南韩驻宝岛的办事机构。紧急调用原本用于出售的新汽车，并调派人手负责接待这些艺人抵达。

　　结果当陈龙等人抵达时，看着一水的新车，还有专业的驾驶员。也觉得这种排场。就算是他们也做不出来。而抵达这里的明星，同样感受到韩安康对他们的尊重。

　　虽说这次参加两岸三地的艺人聚会，更多都是他们主动要求参加。可韩安康能做到一视同仁，不会明星身份高低。确实让不少新晋知名艺人，感受到被尊重的滋味。

　　对于这些资历浅，人气却甚高的年青知名艺人而言。他们在接到邀请后。根本就不敢也不会拒绝邀请。可上了飞机才知道，他们在飞机上，还真有点不够看。

　　先不说从香港出发的明星里面，老牌四大天王齐聚。那些金马影帝，一眼望去便能看到几位。可以说，此次受邀的艺人，在演艺圈的份量都极重。

　　那怕如今香港娱乐圈，有点后继无力，影响力也没以前那样大。可这些老牌知名艺人的存在。只要身处娱乐圈，见到他们都必须给予尊敬。

　　相比从香港出发的专机上，从京城出发的飞机上，同样坐着不少华夏知名的艺人。如果真要说资历最浅的，无疑就是刚在娱乐圈崭露头角的刘丽婷。

　　可今天的她，身为邀请人之一，受邀请的明星看到她，都必须给予尊重跟礼待。娱乐圈辈分高。也不意味着走到那里，都能高人一头。

　　象刘丽婷这种。本身家世就不简单，又背景强横的年青艺人。这些长年在娱乐圈打拼的老牌艺人，接到邀请的时候，也要客气的说上一声谢谢。

　　特意从宝岛礼宾府调来的服务人员，看着一个个从车上走下的明星，同样觉得眼睛有些不好看。而身为地主的韩安康。则跟下车依次走过来的明星握手问好。

　　陪在她身边的田复珍跟白氏姐妹，也享受到何为群星瞩目的待遇。等到华夏的艺人抵达，看着第一辆走下来的刘丽婷，三个女人都主动上前迎接。

　　这个情况，让提前抵达这里的艺人。很快便明白刘丽婷在韩安康身边的份量。尽管现在韩安康还没宣布结婚，可这些艺人多少觉得，刘丽婷怕是正宫娘娘般的存在。

　　面对这种情况，刘丽婷多少显得有些无奈。可随着韩安康走过来，将她抱在怀里，轻轻道了一声“幸苦了”之后，刘丽婷也不再拒绝这种给予的待遇。

　　随着刘丽婷开始充当介绍人，依次介绍着从车上陆续下来的明星。韩安康也很客气的道：“欢迎！等下餐会上，还请随意享用餐品！”

　　对于这些到来的明星，韩安康自然也认识不少。看着相识的黄脖，韩安康省去握手的机会。主动将他拉过来撞了一下肩，笑着道：“脖子哥，欢迎！”

　　这种特别对待，让在一堆艺人中，略显有些扎眼的黄脖也觉得心里暖暖的。那怕他跟韩安康早就相识，却很少对人透露跟他的关系。

　　望着其它明星羡慕的眼神，黄脖也笑了笑道：“我也过来凑凑热闹，欢迎吧？”

　　韩安康笑着道：“当然欢迎，等下有空我们多喝几杯。”

　　相比其它艺人，黄脖也多聊几句，自然也是特别优待。随着女艺人开始上前，望着眼前一脸微笑的女人，韩安康也笑着道：“赵小姐，欢迎！今天终于见到活的小燕子了！”

　　伸手的赵微，也没想到韩安康会这样说。却也很高兴，眼前这个娱乐大佬能知道她。毕竟，今天能出席这场聚会，也是刘丽婷主动邀请。

　　谦虚的赵微，立刻笑着道：“让韩先生见笑了！”

　　韩安康却笑着道：“那里，当年我在老家的时候，电视没几个台。整个暑假，就靠你主演的电视剧渡日。想不认识都难啊！不过，今天紫微跟金锁，应该都来了吧！”

　　对于出身华夏的八零后，想不认识这几位明星，确实有些难。只可惜，这部电视剧播出之后，明星的际遇各不相同。当年的金锁，如今却是娱乐圈的范爷。

　　等看到范兵兵的时候，对于韩安康提及她当年扮演的金锁。那怕身份地位，已经比当年高出许多的范兵兵，同样很有礼貌的笑着跟韩安康交谈了一番。

　　直到艺人差不多都到了，刘丽婷才小声的道：“你这家伙，怎么提及这种事情呢？如今兵兵姐，可是享誉中外的华夏女艺人。你却只提，人家扮演的配角角色！”

　　对于刘丽婷的提醒，韩安康也略显无奈的道：“没办法，我是真的只记得她们扮演的这部电视剧角色啊！你知道，我很少关注娱乐圈的事情啊！”

　　面对韩安康如此直言不讳，刘丽婷也不好多说什么。却在接下来的酒会当中，跟范兵兵解释了一番。反倒让这位性格洒脱的范爷，多少有些不好意思。

　　随着艺人聚集，看着齐聚庄园的两岸三地，甚至还有不少来自华人影视歌的知名艺人。这处休闲庄园，也变成了一场群星汇聚的宴会场合。

　　为了招待好，每位到来的艺人，韩安康在四女的陪伴下。端着酒杯，几乎是走到那里便同那位艺人喝一杯酒。如此酒量，看的众艺人也咋舌不己。

　　在这些艺人看来，那怕韩安康喝的是白开水，这两三百杯白开水喝下去，只怕肚子也涨了。可看韩安康的样子，跟先前喝第一杯时一样，一点醉意都没有。

　　终于知道，什么才叫海量的艺人们，也打消了敬酒的念头。跟这样的人喝酒，完全是找虐。清楚无法搭上话的艺人，也很老实的跟相熟的艺人喝酒聊天。

　　若大的庄园之中，三五明星扎堆聊天。那些服务员，不时端来酒水跟食物，供这些明星随时品尝。这种休闲聚会，让这些明星也觉得很自在。

　　来的路上，他们还以为，这种场合会显得很拘束。可现在看起来，只要不去找不自在，还是没人管他们做什么。趁着难得的机会，联络一个感情，也很不错。

　　在这些艺人看来，这样的聚会，只怕一生也就这么一次。往后他们要行走娱乐圈，多搭建一些人脉，也是非常有必要的。至于韩安康，见到一面便可以了。

　　只要知道，在娱乐圈有这样一个潜伏的娱乐大佬，将来碰上多注意一点便是。至于想搭上关系，在不少艺人看来，几乎不太可能。身份等级差距太大啊！

　　能待在韩安康身边的艺人，只有陈龙跟韩安康相熟的几个艺人。那怕一些来自香港的老牌艺人，这个时候也就只有当陪衬的份，很少能搭上话聊上两句。

　　好在充当邀请人的四个女人，清楚韩安康不习惯这种客套的交际。偶尔会离开韩安康身边一回，招待那些她们邀请的人喝酒。

　　当然，她们的酒量自然没有韩安康好。结果每次，看到她们喝的有点过量，韩安康也会通过握手的方式，替她们解去身体里的酒精。

　　这样一来，四女时不时的返回休息一会，又重新返回艺人群里喝酒聊天。既让每个受邀明星，觉得面子上好过许多时，也惊讶刘丽婷等人的酒量为何如何之好。

　　直到有人忍不住询问，偶尔过来喝酒的陈龙。这位知道一些底细的陈龙，立刻笑着道：“有这位韩先生在，想让她们醉酒根本不可能。”

　　说着便特意，陪着那些交好的艺人，看着刘丽婷等人敬酒敬的差不多，又重新返回韩安康身边休息。只需简单的一次握手，众人便发现，刘丽婷等人的精神立刻好许多。

　　恍然大悟的众艺人，这才明白韩安康医术精湛，看来并非一句虚言。不少人也觉得，有这样的迅速醒酒的人做靠山，真能做到千杯不醉啊！


第二百六十九章 明星们的好感

　　为了招待好此次来宝岛聚会的艺人，韩安康也可谓大把撒钱，准备的酒水餐点，也可谓宝岛最顶级的。这种周到的招待，让初见他的艺人也心生好感。

　　都说明星台前风光，台后却未必风光。那怕今天到场的艺人，大多都在娱乐圈有一席之地。可抛开这个身份，他们也是茫茫人海中，最为普通的一员。

　　那怕象陈龙这样的国际知名艺人，到了这里他同样要花时间，抽空跟一些艺人喝酒拉拉交情。因为谁也不知道，将来的世界会是什么样子。

　　拥有如今的地位，并非一朝一夕得来的。人脉需要经营，感情需要沟通的道理。在场的艺人，只怕都非常清楚。这也是为何，艺人们愿意来此一聚的原因。

　　虽然少了红地毯跟聚光灯，可这样的聚会却让艺人们感受到轻松。那怕平时私下，关系再不好的艺人，在这种场合下，也不敢露出一丝厌恶的情绪来。

　　虽然羡慕那些，能跟韩安康搭上话的艺人。可不少艺人都清楚，每个人的际遇都各不相同。今天能来这里，某种意义上，已经是件非常值得高兴的事情。

　　以往那怕他们，经常参加大规模的颁奖盛典。可一次性，却两岸三地甚至华语圈的知名艺人汇聚，只怕是从来没有过的事情。

　　看到每个艺人，都有过辉煌的一面，或正处于当红的情况。不少艺人也觉得，参与其中才会知道。这世上，不光只有他们自己优秀。娱乐圈优秀的艺人，同样不少！

　　做为招待会上另一帮主角的刘丽婷等人，也真正感受到，身为韩安康女人的荣誉。一些交好的女艺人。也很羡慕她们的运气，能找到这样的男人。

　　虽然四个女人，分享一个男人。多少让人觉得，有些替她们不值。可看到今天这样的情况，没有那个女艺人会觉得，她们现在的境况很值得同情。

　　随着宴会差不多进入尾声。韩安康很快笑着道：“诸位，请暂时安静一下。容我这位地主，说几句话。如果想继续的，今天的宴会可以一直到天黑。此次聚会，原本是想邀请宝岛的艺人聚聚。最终却演变成，我们华语圈艺人的大集合。这还真是不聚不知道，一聚吓一跳，原来我们华语圈的顶级艺人有这么多。虽然外界盛传，我是个娱乐圈的大佬。可事实上。陈龙大哥他们知道，我的主业是个医师。跟娱乐圈真正的关系，可能是我拥有几个娱乐圈的红颜知己。今天诸位能赏脸，出席我举办的宴会，说实话我很高兴。只可惜，我性格更多喜欢安静，又不擅于交际。若有招待不周的地方，还请诸位体谅一二。”

　　面对韩安康如此谦虚的话。陈龙很快接话道：“这话怕是谦虚了吧？又是专机，又是专车接送。那怕我也没想到，能得到这样的招待。何况，今天喝的酒水，只怕价格也不菲。早知道你是个大财主，可今天算是大开眼界。那怕是我，想举办一次这样的酒会。只怕光招待费就会让我破产啊！”

　　或许只有陈龙，在这种时候敢接韩安康的话。一来他的资格，在出场的艺人中也算老的。二来无疑就是他的名气跟地位，也能变相的恭维韩安康一番。

　　对于陈龙的捧场，韩安康笑了笑没多解释的道：“那招待的事情。就揭过不提。难得有这样的机会，见到代表华夏华语圈的明星艺人集结，我真的很高兴。看到诸位，我也见识到不少儿时跟年青时，也耳熟能详的明星。象如今依然潇洒不减多年的发哥，还有演艺圈的常青树华仔大哥。这都是我曾经知道的艺人！当然，今天还有不少艺人，我也算是能认出一些来。毕竟，长大到现在，只要打开电视看过的人，都能认出诸位中的一二来。我也算是这类人吧！我希望，此次的聚会，能给大家一个彼此联络感情的机会。我也清楚，诸位都是百忙之间抽空来宝岛，出席这次的聚会。所以，我也不多挽留诸位。等下如果有想在宝岛玩两天的朋友，可以直接去宝岛的半岛酒店入住。那边的工作人员，会提供专门的车辆跟房间，大家可以尽情的休闲两天。费用算我的！”

　　这话听的众明星也是咋舌不已，那怕他们都清楚，韩安康是位不缺钱的主。可在他们看来，今天这样的聚会，只怕花费至少上千万。

　　单单那些宴会用的酒水，都是国际知名的红酒。更别说，还有其它各种品牌的知名酒水，以及宴会上供应充足的手工制点心，同样价格不菲。

　　现在韩安康还特意预定了酒店，招待暂时不准备离开的艺人。这样一番招待下来，确实体现了韩安康豪爽好客的性格，也让艺人觉得韩安康很低调谦逊。

　　相比以往见识过，那些同样所谓的娱乐大佬。象韩安康这样平易近人的，或许是他们从未见过的。可不得不说，艺人们很希望，这样的娱乐大佬能多几个。

　　在散场的最后，陈龙突然装作着急般道：“韩先生，你是不是忘了一件，最重要的事情没有宣布啊！要知道，那可关系到你今天花出去的钱，能不能赚回来呢！”

　　对于陈龙故作着急的动作，韩安康也很无奈的道：“行，那我现在就说！”

　　在各位艺人好奇的眼神中，韩安康才道：“相信大家都知道，陈龙大哥一部准备多时的动作大片即将上映。这部电影，算是陈龙大哥又一力所，希望各位帮忙推荐一下。当然，在这部电影中，我也投资了大部分资金。虽然我没想过，靠这种投资赚钱。可我还是希望，未来的国际知名影片中，也多一些华语影片的出现。各位都是代表华语圈的知名艺人，这次就拜托诸位多推荐一下这部影片。当然，若是陈龙大哥的影片上映，票房超出预期的话，到时让他办个庆功酒会，好好敲诈他一回。”

　　面对韩安康的这番话，陈龙却笑着道：“放心，你舍得如此破费。只要票房超出预期，我也不会舍不得办庆功会的钱。我只希望，影片也受到欢迎便可！”

　　随着宣布聚会差不多结束，一些还有行程推脱不了的艺人，便开始提出告辞。有了第一个离开的艺人，其它打酱油般的艺人，自然也选择一起离开。

　　此次来宝岛，他们大多都是孤身一人而来。若说在宝岛游玩，他们也不会选择这样的时机。何况，在宝岛游玩吃住都花韩安康的，他们也觉得受之有愧。

　　跟来的时候一样，这些艺人离开的时候，韩安康让姜明浩将准备好的礼物。一一送给这些艺人，这些高档化妆品，让到场的男女艺人都觉得非常满意。

　　甚至有艺人，很好奇这种在欧美限量销售的中药化妆品，韩安康为何能一次性采购这么多时。韩安康也没隐瞒，这家化妆品公司真正的老板其实就是他。

　　结果，为了能长期购买到这种化妆品，不少爱美的女艺人，也顾不上不好意思。希望从韩安康这里，能拿到随时购买的贵宾卡。

　　对此韩安康笑着道：“放心，在各位的礼盒之中，我已经让人专门给你们定制了贵宾卡。下次再去专卖店购买时，只要出示这种贵宾卡，可以随时购买到货物。另外为了避免影响股东的收入，我也只能拿出最大的诚意。这种贵宾卡仅限本人使用，买东西的时候，还能打个半折。这待遇，如今欧美艺人都没有呢！”

　　听到韩安康将这些都想到了，今天出席的女艺人，自然高兴万分。那怕很少用化妆品的男艺人，也很清楚这张贵宾卡，也可谓有钱难买呢！

　　伴随着艺人们，拿着很满意的小礼品陆续乘车离开。这些匆匆而来的大牌艺人们，又匆匆的各自返回。而在机场，他们的助理团队，同样早早便等候在机场。

　　一时间，艺人集中出站的机场，成了媒体争相拍照的场合。只是关于他们去过那里，又为何会同行的事情。所有艺人，都给予了拒绝回答的态度。

　　那怕有消息灵通的媒体，打听到这些艺人刚从宝岛回来。可没等他们将新闻报道出来，便接到相关部门，不予报道此次事情的通知。

　　面对这样的情况，再傻的记者跟媒体都清楚。这些艺人此次集中回来，怕是去做过什么，不能随意报道的事情。那怕再好奇，也不能继续探究下去了。

　　而伴随这些艺人的回归，韩安康这个明星医师的名气，也算在娱乐圈彻底打响。不少艺人都知道，在华夏有位手眼通天的娱乐大佬。

　　这位大佬并非娱乐圈人，却拥有号令华语圈艺人的威望。可有关韩安康的事情，只流传于娱乐圈艺人之间，鲜少有人敢透露给媒体知道。

　　那怕韩安康也没预料到，一次简单的聚会，会让他的明星医师之名，更甚以前。看来他这个半途出家娱乐大佬的身份，还真的被娱乐圈的明星们坐实了！


第二百七十章 联合调查启动

　　送走集体到访的华娱圈明星，原本星光闪耀的渡假庄园，也变得清静了下来。除了陈龙决定留宿一晚外，其它跟他过来的香港艺人，也全部当天返回香港。

　　那怕韩安康说过给他们预定了酒店，可这些明星都清楚。他们不是陈龙，跟韩安康也没那么好的私交。真留下来，只怕也会让其它到场的艺人，觉得他们为人有问题。

　　攀权附贵在演艺圈，并非什么见不得人的新闻。可有资格参加这场聚会的明星艺人，大多都小有知名度。这种情况下，谁敢让别人误会他们，存在这种巴结韩安康的想法呢？

　　对于陈龙而言，他并没觉得有什么不好意思。跟韩安康接触过的他，很清楚私下的韩安康性格很随和。难得有机会见面，他自然希望多相处一下。

　　不过陈龙也很识趣，看着时间不早便笑着道：“好了，接下来的时间，就留给你们这些年青人了。老了，我还是去住我的酒店，另外找几个朋友，商量一下影片上映的事。”

　　从陈龙略显调侃的眼神中，韩安康笑着道：“行，那我也不多挽留。这次听说，你就一个人过来。我给你派几个人手，省的你办点事都要自己亲自来。明浩，给龙哥安排一辆专车，另外调一个小组二十四小时保护。如果龙哥有什么吩咐，你们也要尽全力满足。知道吗？”

　　待在一旁的姜明浩，很认真的道：“老板，知道了！”

　　可陈龙却摇头道：“这就不用了吧！虽然我没带助理过来，可宝岛我常来，朋友同样不少。不用麻烦你的手下，还是让他们待在你身边好了。”

　　对此韩安康很认真的道：“龙哥。今天你是客，就听我一次。放心，我的保镖不会干涉你的私事，想做什么他们都会装作没看见。祝你有个愉快的夜晚啊！”

　　面对眼前这个影坛大哥，通过接触跟了解之后，韩安康也清楚这位大哥。似乎也是个情场高手。虽然没爆出过什么绯闻，可与其交好的圈中女星还是不再少数。

　　虽然不清楚陈龙跟那些女星，私下到底有没有一腿。可先前陈龙的调侃，韩安康自然要反击一下。而这话，说的这位大哥脸上，也多少有些表情无奈。现世报啊！

　　待会韩安康身边的刘丽婷等人，看着陈龙这种无奈的表情，也忍不住轻笑了起来。毕竟，先前陈龙眼神跟话语中的打趣。她们身为过来人那能听不出呢！

　　有些事情，心知肚明是一回事，被人说出来那又是另一回事。她们虽然不抗拒，跟韩安康享受一夕之欢。却不意味着，她们不怕别人拿这种事打趣。

　　这也就是陈龙，若是其它人敢说这种话，只怕刘丽婷她们肯定会生气。只是想想这种可能性，几乎也不存在。毕竟。敢当韩安康面说这话，真是胆大包天了！

　　考虑到明天就要离开宝岛。韩安康在送走陈龙之后，朝田复珍道：“仙仙，今天我们就在庄园过夜吧！你带小婷先去休息一下，另外让人准备两桌饭菜。明天我就要前往美立坚，有些事情还是尽早处理一下。晚上的招待宴会，你们就不用露面了。来的都是官方的一些人。是负责调查前次事情的。如果小婷跟纬芬她们想知道，你也不要隐瞒，等下你把事情告诉她们就好。不过，有些事情听了放心里就好，不要到处去讲。这些事。很敏感的！”

　　一听这话，刘丽婷确实有些好奇。可田复珍很快道：“小婷，我们还是先回楼上吧！我们有好久没见了，我有不少话想跟你聊聊呢！纬芬、纬铃你们也一起来吧！”

　　看着这些女孩牵手离开，韩安康才道：“明浩，通知王处他们过来吧！”

　　有关这次两岸联合调查，已经有了一定的进展。对于那四个服毒自尽的凶手，在查阅出入境的资料，还有他们行凶前后保留下来的影像资料，身份很快被查清。

　　让调查组颇感意外的是，这四个服毒自杀的凶手，来自四个不同的国家。甚至其中一个，还是东南亚某个的华人后裔。另外三个，也都是来自东南亚。

　　只是这四个人，在本国要么被例为失踪对象，要么就是负罪潜逃的罪犯。有关他们的资料，联合调查组想通过国际刑警查询，得到的资料都非常有限。

　　加上他们此次来宝岛，似乎很单纯的只为韩安康而来。在韩安康抵达宝岛不久，他们便相继从机场出来了。根据他们的行踪调查，得出一个结论让韩安康有些烦心。

　　那就是，他们似乎就是冲着韩安康来的。甚至其中一个凶手，在南韩那边也有他的出境记录。这意味着，这帮穷凶极恶的凶徒，就是冲着韩安康来的。

　　面对这种隐藏于暗处的对手，说完全不担心根本不可能。既然对手开始展开对他的调查，韩安康也不想坐以待毙，必须想办法顺着这条线查回去。

　　目前应韩安康的要求，国内已经派出一组精干的调查组成员，专门负责跟进这件事情。而姜明浩同样，从保镖队伍中，专门挑选了擅长追踪的保镖跟进调查。

　　有了提防，韩安康便想到以自身为诱誀，把这些不敢露面的对手给揪出来。只要能让他抓住一个活的跟踪者，韩安康便能从他嘴里，挖出那个幕后操纵者的所在来。

　　按照他的估计，这四位服毒自尽的跟踪者，肯定知道什么秘密。为了保证四人不泄密，那个幕后操纵者，才威胁他们服下断魂的毒药。

　　随着姜明浩的邀请传达到联合调查部，正在全力追踪的调查组成员。也真正意识到，他们碰到一个非常难缠的对手。对方潜伏的实在太深，深的两方联手都没取得太大进展。

　　别看现在卫星满天飞，大街小巷随处可见摄像头。可这不意味着，任何人都能调查出来。对于这些老鼠般神出鬼没的凶手，想查出他们的根底，其实也不容易。

　　正是因为调查有难度，更证明对手潜伏的很深。这样的敌人不揪出来，不光会对韩安康形成威胁，那怕跟韩安康交好的人都会有危险。

　　如今的韩安康，在华夏高层眼中的地位不言而喻。虽然韩安康很少参与政治，可高层都明白。这个年青人，心里还是爱国的，只要国家有需要，他也会全力以赴。

　　何况，随着韩安康的名气在世界上传开。不管是岛国还是那些欧美大国，都很忌惮韩安康的存在。尤其那次在岛国的大战，更令四方震动。

　　一个能力敌岛国四大高手，被美立坚异能高手伏击不死的顶级高手。任何国家都必须重视，同样也要掂量一下，华夏祭出这个杀手锏的恐怖性。

　　随着几部看上去，没什么特别的汽车进入庄园。看着下车的一众调查人员，韩安康也显得很客气，上前跟众人一一握手。在韩安康看来，这些人是在替他工作。

　　而此次从国内赶来的专家，对于韩安康能让宝岛方面，如此全力配合调查，着实有些意外。可从这一点，也说明韩安康的能力，还有其在宝岛的政治影响力。

　　那怕只是一次简单的宴请，可对于这些调查组成员而言，也觉得非常感动。毕竟，那怕韩安康什么不做，上面安排下来的工作，他们也必须全力以赴。

　　陪着邀请来的调查人员用完餐，韩安康又听了一下调查组的进展。沉思片刻道：“现在的情况，相对还是比较复杂。可我相信，这些人不可能任何蛛丝马迹都查不到。眼下四位凶手的背景，都被我们调查出来。这也证实了我之前的猜测，这个幕后操纵者，一定藏身于某个东南亚国家。只要大家努力，将这四人的底细查清，应该会有些眉目。只要找出幕后操纵者藏身的可疑国家，我会亲自到那个国家走一趟。那怕是打草惊蛇，也比什么事不做的好。这样的敌人，越早清除越安全。”

　　听过韩安康的分析，联合调查组的成员，也觉得这确实是一个办法。不管这四个人到底是什么背景，他们能同时替一个人做事，必须都见过那个人。

　　这四个自杀的凶手，都不是宝岛人。那怕他们从不同的国家入境，却很有可能在其它地方碰过面。只要查到他们这几年出入境资料，相信会有所收获。

　　陪着众人聊了一会，韩安康在送别这些人的时候，又特意叮嘱道：“有句话，我还是想强调一遍。对手阴险歹毒，而且实力非常恐怖，那怕他的属下也不简单。你们如果真的查出什么来，千万不要擅自行动。仅凭你们的能力，那怕不会出危险，也绝对抓不到活口。有任何进展，第一时间电话通知我。我不想看到，你们当中有人因此事而丧命。同样，我也不希望，还有人为调查此事而枉送性命。所以，你们的调查，必须仅限于调查上面。行动时，一切交给我。”

　　听到这些慎重的临别交待，调查组的成员并没觉得有什么不对。相反，他们能从韩安康的话里听出，这个他们本需要仰视的人，很在意他们的生命安全！


第二百七十一章 女孩们的想念

　　跟来宝岛的时候一样，离开宝岛的韩安康，同样没让任何人送行。就算欢好一夜的刘丽婷等人，他也让她们好好休息，将昨晚损失的能量补充回来。

　　当韩安康的专机离开宝岛，开始往美立坚方向飞行时。一直关注其行踪的各国情报部门，也立刻掌握了这个情况。有些奇怪的是，这次韩安康并没隐藏行踪。

　　甚至在机场的时候，他还特意露了几面，似乎有意让那些跟踪的各国特工看到。这种不同寻常的举动，令美立坚方面反倒有些紧张起来。

　　只是韩安康的专机，已经确认在美立坚的机场降落。他们也没有正当理由，拒绝韩安康的专机入境。一时间，美立坚的安保部门，又进入了高度戒备的状态。

　　前次发生在宝岛的事情，尽管宝岛方面进行了高度保密。可天下没有不透风的墙，最终婚礼现场的事情，还是被美立坚情报部门给得知。

　　眼下韩安康从宝岛离开，直接来到美立坚，自然让他们有些担心。宝岛跟华夏联手调查的幕后真凶，会不会就隐藏在美立坚。如果是，那问题就大了。

　　那怕他们猜测错误，韩安康不是冲着那个幕后真凶来的。那么根据他们掌握的情报，那个幕后真凶的实力非常恐怖。他会不会，也追到美立坚找韩安康的麻烦呢？

　　不管是前种猜测，还是后一种担心。韩安康的入境，都意识着会发生一些难以预知的事情。而且可以想象，这种事情一旦发生，都将变得不可收拾。

　　只可惜，韩安康没心情理会美立坚的大佬们是何等心情，面对他此次再次赴美。对他而言。这次前往美立坚，更多只是兑现去看望少女们的承诺。

　　飞机起飞之后，孤身一人前往美立坚的韩安康，自然回到卧室休息一下。昨天晚上对他而言，也确实是个不小的甜蜜负担。

　　也不知道是那个女孩提议，最终在庄园的夜晚。爆发了1VS4的战争。面对四个尽极迎合的女人，韩安康当然觉得异常享受，也爆发出惊人的战斗力。

　　直到天明时分，将四个女人全部摆平，让她们连伸根手指的力气都没有。韩安康才略显满足，让她们好好休息，自已却带着姜明浩等人，从机场直飞美立坚。

　　在韩安康的专机，准时降落到美立坚机场时。休闲庄园里。一幢豪华宽敞的卧室里，四个横七竖八躺着的女人，才略显疲惫的睁开眼睛。

　　做为四女当中，性格最为羞涩的田复珍。睁开眼，看着躺在身边一脸微笑的刘丽婷，也觉得脸上烫的要命。这种事情对她而言，确实可以用疯狂来形容啊！

　　反倒是刘丽婷，见她醒来便笑着道：“醒了！看样子。我还是醒的最早啊！怎么样，现在有没觉得恢复了一些力气。现在知道。那家伙根本不是人吧？”

　　这话里调侃的味道，令田复珍也有些无奈的道：“小婷，那还不都是你挑唆的。你没看到，那家伙昨天晚上，眼睛都冒火的样子。被他折腾死了！”

　　想想昨天晚上，她们几乎是一个接一个被轮着征服。田复珍也实在难以想象，韩安康到底那来的精力。不过，想想韩安康的特殊之处，会这样厉害似乎又没什么奇怪。

　　可不管如何，经历过昨天晚上的相处。她觉得自己跟刘丽婷之前。似乎又多了一丝说不清道不明的亲密。或许这种事情，更有助于她们之间彼此的了解跟熟悉。

　　两个年纪大点的女人醒来，看着还搂抱在一起的白氏姐妹，她们也没有打扰。昨天晚上，对于这种姐妹花而言，同样是个极度的辛苦之夜。

　　在田复珍跟刘丽婷相继起来，开始洗漱准备离开庄园时。抵达洛杉机的韩安康，基本上没休息，直接让姜明浩开车，带他前往少女时代休息的酒店。

　　就在姜明浩跟负责保护少女们的保镖，询问女孩们此刻是不是在酒店时。却意外得知，刚刚出席一场表演活动的林允儿，似乎不慎扭到腿了。

　　尽管情况不是很糟糕，可韩安康还是有些心疼的道：“明浩，我们直接去她们演出的地方！这个时候，我想她们最需要我。赶紧过去吧！”

　　“是，老板！”

　　说完话之后，姜明浩让保镖加快开车的速度。而此刻在表演后台里，一帮女孩转在受伤的林允儿身边，也显得有些着急，询问林允儿的情况到底怎么样。

　　其实只是扭到脚的林允儿，也有些无奈的道：“没事，只是刚才跳舞的时候，不小心扭到脚了。让经纪人大叔，给我缚点冰块缓解一下疼痛，等下我们还有演出呢！”

　　看着脚踝已经肿起来的林允儿，还在挂念着等下演出的事情。金泰妍同样有些心疼的道：“你的脚都肿成这样子，还怎么演出啊！唉，要是oppa在就好了！”

　　这话一出，整个后台待机室都安静了下来。或许只有这个时候，女孩们才真正体会到，韩安康对她们的作用有多大。只可惜，远水救不了近火啊！

　　就在女孩们显得有些愁眉不展的时候，外面却响起略显急切的争吵声。被声音打扰的女孩们，立刻好奇的将眼神看向房门外，偷偷听着外面到底发生了什么。

　　从这些声音里面，她们能很清楚的听到，其中一个语气有点急躁的声音，就是她们经纪人的声音。另外一个声音，却显得有些高傲跟不近人情。

　　英文水平最好的黄美英，听了一会便有些生气的道：“这帮人怎么这样！明明知道，允儿刚才表演时受了伤，还不肯将我们的表演延后一点，真是欺人太甚！”

　　面对黄美英的话，略显成熟的崔秀英却道：“这里不是南韩，而是美立坚。就我们的影响力，能参加今晚的演出，已经是公司方面做了不少工作。现在突然让节目方，将我们的表演推迟到后面，他们肯定不会同意。在他们眼里，我们还不够这个资格。不管了，实在不行，等下就我们八个人出场就是了。”

　　崔秀英的话一出，林允儿立刻着急道：“不行，刚才我们表演的时候还是九个人，要是突然少了我，还不知道别人会怎么说呢！没事，反正下首歌舞蹈不多，我忍忍就是了。”

　　听着林允儿的话，一直没怎么说话的郑秀妍，有些生气般道：“忍，怎么忍？你腿都这样了，站都站不稳，你还怎么上台？这帮家伙，真是欺人太甚！”

　　同样没怎么吭声的忙内，却小声道：“要不，我们给oppa打个电话？让他想想办法？”

　　这个建议一出，女孩们似乎都觉得靠谱。而就在这个时候，倾听外面声音的黄美英。突然听到先前那个节目方的工作人员，略显惊慌的道：“你是什么人？你想做什么？”

　　不多时，啪的一声响跟一声惨叫，令黄美英也忍不住道：“啊！外面好象打起来了！”

　　呃！这话一出，女孩们自然显得非常好奇。而就在这个时候，一个熟悉的声音却在门外响起道：“你只是一个工作人员，在我面前摆什么架子？我的女人受伤了，你们不立刻给她找医生，还在这里催促她们赶紧准备上台。你们到底想做什么？这一耳光，只是给你一个简单的警告。今天这事，不给我一个交待，你们这家电视台，也等着被收购吧！滚蛋，别站在这里，想报警的话，现在赶紧打电话去。”

　　抵达这家电视台停车场的韩安康，直接通过心神便知道里面的一切。林允儿的那番话，还有外面的争吵，他都听的一清二楚。

　　以至没等姜明浩他们上来，韩安康直接闪身御空而上，从一扇窗户进入电视台的候机室。看着这个工作人员，还在这里叽歪，自然火起给了他一耳光。

　　而待在外面的保镖，还有少女时代的工作人员，看着这个似乎从天而降的韩安康。同样觉得喜出望外，清楚这个人到来，一切问题都将迎刃而解。

　　没理会赶来帮场的电视台保全人员，韩安康直接给几位保镖一个眼色。这几个保镖，立刻将电视台方面的保镖给拦阻了下来。

　　甚至很慎重其事的道：“现在的事情，你们已经处理不了。请立刻通知你们的高层过来，或者你们可以，打电话报警。让你们的警方，好好查一下我们老板的身份。别说你们电视台，就是你们洛杉矶的警察局长，知道我们老板到来，他也必须老老实实待着。现在不要过来打扰，不然别怪我们不客气了。”

　　保镖们的话，听的这些电视台的保全人员，自然也是满脸怒气。可看到几个保镖，几乎不约而同，掀开衣襟露出别在身上的手枪，他们便知道这些保镖不简单。

　　在美立坚，带枪的保镖自然不少。可对于这些保全而言，能看到进入美立坚的外国保镖，也能配带枪支的次数却不多。何况，还是一帮艺人的保镖。

　　加上他们上来的时候，并没发现韩安康是怎么进来的。这些特殊的情况，令赶来的保全立刻将情报汇报给电视台的高层，由他们想办法解决此次争端！


第二百七十二章 享受重逢的喜悦

　　在美立坚这个所谓民主的国家，只要有钱便能开设私营电视台。而国内各州，会更好宣传州政府的政策，服务全州的百姓，同样会开办一家州级电视台。

　　此次少女们参加录制的节目，便是一档电视台面向亚裔观众的表演节目。考虑到少女时代在亚洲的名声，这家平时很少邀请亚洲艺人的电视台，才邀请她们来此表演。

　　对于这家电视台的工作人员而言，他们平时看到的大牌艺人不少。而此次节目，也并非只邀请少女时代一个组合，同样还有一些欧美的明星。

　　虽然这些明星，并非什么顶级的明星。可在这些工作人员眼中，那些明星的级别都要比少女时代高。原因是，这里并非亚洲，而是美立坚，欧美人聚集的地方。

　　这次少女时代，除了录制两首韩文的歌曲外，同样还有英文歌曲。只是这种精心准备，在工作人员看来，则是她们根本不适合来美立坚做宣传。

　　若非电视台高层，指望她们吸引一些亚裔观众收看节目，只怕根本不会答应SM公司的申请。以参加节目的方式，免费在这家电视台做宣传。

　　先前林允儿在舞台上不慎扭到脚，这在工作人员看来，根本就是不负责的表现。做为一个成熟的艺人，怎么可能在最擅长的领域摔跟头呢？

　　现在节目还在录制当中，她们的经纪人提出，希望将节目延迟。本身就瞧不起这些亚裔明星的工作人员，自然不会同意经纪人的申请，否决了这个提议。

　　结果就在两人起争执的时候，韩安康抵达了电视台。对于他而言，不喜欢惹事。却并非怕事。现在他的女人受伤，对方还如此蛮横不讲理，那就别怪他不讲理了。

　　被一巴掌打飞几米远的工作人员，躺在地上懵了半天。而负责楼层保安的保全人员，望着那些严肃的韩安康保镖，同样有些不敢轻举妄动。

　　虽然美立坚是个可以合法拥有枪支的国家。可在这种电视台里面，一下出现这么多佩枪的保镖，他们多少清楚，只怕他们都小瞧了那些女艺人的背景。

　　可让这些保全想不通的是，做为艺人是最怕出什么对名气不佳的新闻。眼下韩安康殴打工作人员，消息传出去，她们还怎么在美立坚做宣传呢？

　　不明白归不明白，看到情况有点僵持，保全立刻将情况汇报到高层那里。听到这个消息。高层自然怒气冲天，觉得这些亚洲明星，怎么如此不识抬举呢？

　　原本一件普通的事情，最终却被搞的复杂化。这位接到汇报的高层，脑子都没想便直接让人报警。似乎有意，借这次的事件，再次给他电视台做次宣传。

　　在他看来，工作人员拒绝对方的申请。是完全合情合理的。总不能，因为你的队员受点小伤。就打乱整档节目的表演次序，还让其它大牌明星同样调整时间吧！

　　无理还敢打人，这还有王法了吗？

　　在电视台方面，表示要严肃处理此事时。拉开房门，看到一脸严肃的韩安康，众女情不自禁流下激动的眼泪。觉得韩安康似乎听到她们的无助。在最需要的时候出现。

　　先前还冷若冰霜的韩安康，看着这些激动流泪的女孩，却展现最真诚的微笑道：“怎么，看到我来了，也用不着这样高兴的落泪啊！赶紧收起眼泪。不然妆都花了！”

　　站在门口的黄美英，根本没顾及还有这么多人在场，直接呜咽般冲了过去。死死的搂住韩安康，略带哭腔的道：“oppa，你终于来了！”

　　望着怀中似乎受尽委屈的黄美英，其它女孩也觉得这个时候不应该流泪。可不知为何，眼泪就是控制不住流下来。这样子，令她们的经纪人也暗叹一声。

　　以前他带着少女们，行走亚洲一些国家做宣传，大多都享受顶级明星待遇。可到了美立坚，他才知道意识到，这个娱乐圈对于亚洲明星的排斥有多大。

　　在这段时间，他没少看到一些观看演出的上流人士。从来都不关注女孩们的歌舞水平如何，更多将目光放在女孩们长相如何上面。这情况，令他着实有些恼怒跟无奈。

　　虽然来之前，他就知道美立坚不比亚洲，困难肯定是有的。可谁也没想到，遇到的挑战跟阻力会这么大。这还是公司提前打好前站的行程，同样举步艰难。

　　看着这些女孩咬牙坚持下来，经纪人即欣慰又心疼。在女孩们觉得辛苦，思念韩安康的时候，他何尝不想这个背景强大，能跟那些权贵名流一较高下的韩安康来呢！

　　望着泪水停不下来的女孩们，韩安康只能安慰道：“好了，都别哭了，搞的跟什么一样。这次是我不对，现在才过来。可在宝岛那边，我确实有些事情要办！这不事情刚一完，我立马就飞过来了。好了，先让我替允儿看看脚。以前我就跟你们说过，有些事情不要太在意，也不要太拼命。看来你们又没听啊！”

　　第一眼看到这些女孩，单从她们的气色上面，韩安康就明显能感觉到，这些女孩这段时间，只怕体力跟精神消耗不是一般的大。看来在美立坚，她们过的很不如意。

　　拐着一条腿的林允儿，看着被女孩们簇拥进来的韩安康。一张脸上，同样流着眼泪却开心的笑着。她知道，这个男人来了，压在她心头的乌云便将消散了。

　　将舍不得离开怀抱的黄美英，稍稍松开一下。韩安康将笑着流泪的林允儿，直接抱在怀里道：“丫头，怎么搞的，又受伤了！看来真要把你拴在身边，看着才行啊！”

　　对于这种宠爱，林允儿也觉得很高兴，却还是说道：“oppa，对不起！让你担心了！”

　　面对林允儿的歉意，韩安康却笑着道：“不错，现在还懂事了。来，让我看看你的腿。如果今天我不来，你是不是打算瘸着腿上舞台呢？不爱惜自己的身体，尽胡闹！”

　　小小训斥了一句，韩安康直接将缚了些冰块的腿拿到手中。细细的摸索了一下才道：“你这腿伤的不轻，如果常规治疗的话，至少需要休息一周时间。如果我没猜错，刚才在舞台上，你肯定就是带伤坚持，这腿才会肿的这么大。你这丫头真是不知轻重，这样坚持的精神固然可贵。可你就没想过后果吗？”

　　听到这里，站在一旁的金泰妍略带紧张的道：“oppa，允儿不是扭伤吗？只要消肿不就可以了吗？难道她的伤很严重？”

　　这话一出，其它女孩都显得非常关切，那怕林允儿的小脸也有些僵住。毕竟，身为艺人的她，非常清楚一条腿对艺人而言意味着什么。

　　好在韩安康笑着道：“现在知道怕，早做什么去了。你这伤，肯定是劳累所导致的。这段时间，只怕你们没少天天上节目，跳舞跳多了，对你们的腿同样有负担。在你们看来，韧带拉伤是很常见的事情。可平时你们受伤了，大多都第一时间进行治理，自然不会有什么问题。可问题是，这丫头还坚持了这么久，甚至带伤运动。好在她的韧带，并没出现太大问题。不过，要是她真的跟刚才那样，咬牙还是坚持上场的话。受伤的韧带肯定受不了，到时后果你们想想便知道了。”

　　一边跟女孩们解释，这种拉伤不要觉得太随意时。韩安康手上的动作同样没停，释放着元气消肿，将受伤的韧带慢慢补充些元气，让其恢复到正常的水平状态。

　　这个治疗的过程中，林允儿一边听着韩安康的话，心里吓的直打鼓。一边却很享受般，感受着这种酥麻的治疗，让最近感到疲惫的她，很想好好睡上一觉。

　　等到韩安康放手，便笑着道：“好了，现在起来走一下，看看还有没有疼痛的感觉！”

　　关注这一幕的徐贤，略显惊讶的道：“oppa，这就好了？”

　　听到这话的韩安康，装作生气般道：“小忙内，你是在怀疑我的医术水平吗？”

　　望着韩安康直视的目光，徐贤却感觉到没有丝毫责怪的意思。甚至她开始觉得，这次韩安康与她们再次重聚在一起，只怕她离沦落的时间不远了。

　　越跟韩安康相处，徐贤就越感觉抵抗力降低。前番在旅游的时间里，她的身心差不多都交了出去。可在她看来，完成身份蜕变的那一关，她毕竟还是没经历过。

　　做为组合里面年龄最小的女孩，如今的她已经不是当年那个小忙内。进入成年的她，其实也很清楚。女孩遇到倾心的男孩，早晚会蜕变成女人的。

　　只是想到，如果算上她的话，组合中身为韩安康的女人便过了一半。剩下那几个女孩，只怕最终也逃脱不了。想到这里，她多少有些小纠结。

　　就在韩安康跟众女享受着重逢喜悦之时，接到报警的美立坚警员，自然第一时间赶到电视台。而消息灵通的记者，也第一时间赶了过来，希望拍摄到这条新闻。

　　还不知道，原本可以内部解决的一件事情。因为电视台高层，想借机会出出风头，最终却惹恼的韩安康。毕竟，自己女人的面子都维护不了，那还混个屁啊！


第二百七十三章 摊上大麻烦了！

　　做为洛杉矶知名的电视台，发生打架还牵涉到艺人的事件，自然是件很值得报道的新闻。加上电视台有意想折一下少女们的面子，就越发的希望把此事搞大。

　　如果换成亚洲某些电视台，这种事情或许更多都是内部处理。有道是“家丑不外扬，客大不欺主”，可换到欧美人头上，他们却巴不得事情搞的越轰动越好。

　　只要能对电视台有好处，让更多人知道他们电视台。这些高层，巴不得各家媒体整天报道。当然，他们也希望是好的一面，而今天这事他们觉得错不在电视台。

　　对于今天的事情，电视台方面觉得，那是少女们自身演艺水平不过关，才会导致在舞台上受伤。既然跟电视台签定了合约，那就必须按照合约办事。

　　遵守契约精神，是欧美人最看重的。现在这些女孩，非但没按合约办事。甚至还主动殴打电视台的工作人员，这事传出去，只怕会让很多欧美人觉得应该严惩。

　　正是抱着这种心理，电视台的高层在接到电话后，竟然真的主动报警。甚至还有意无意，让底下的员工通知记者，前来报道这次的事情，希望免费捞点上新闻的好处。

　　就在接警的洛杉矶警员赶到电视台时，姜明浩等人也进入了电视台。看到这些持枪的警员准备过来，便有些生气的上前准备阻拦。

　　可房间里的韩安康，已然感知到这一切。立刻道：“明浩。你们都退回来，不要跟这些警员起冲突。既然电视台把事情搞大，那就看他们能不能兜住场子。”

　　有了韩安康的吩咐。姜明浩等人很快又退了回来。这些持枪的警员，看到这个情况，刚开始还吓了一跳。结果见对方没阻拦，很快便主动上前出示证件。

　　显得很严肃的道：“我们是洛杉矶警察，现在怀疑你们非法持有枪支。另外，请让你们的老板出来，他涉嫌一宗伤人案。我们需要他跟我们回警察录口供。”

　　对于这位带队警察的话，姜明浩冷笑道：“你确定要这样做？现在离开，或许还有机会。如果你再执迷不悟。惹怒我老板的后果，只怕不是你所能承担的。”

　　很可惜，这种好意白费。对于姜明浩的警告，这位警长很铁面无私般道：“对不起。这里是美立坚。一切都要按照法律办事。就算总统违法，我们一样有权调查。现在就你们出示执枪证明，如果没有的话，你们将被例为非法执有枪支的罪犯。当然，你们也可以试着拒捕。只是到时后果，就不是你们所能承担的！”

　　见这个白人警长似乎好心当驴肝肺，姜明浩不再多说什么。直接冷笑道：“行，那我就等着看警长先生。如何这样公正的执法。这是我的持枪证，全球通用！”

　　将一本持枪证递给这位警长之后。看到上面显示的内容，确实是国际刑警组织颁发的证件。而姜明浩的级别，还是南韩特勤处的上校成员。

　　看到姜明浩的证件，这位警长稍稍愣了一下。不多时，其它保镖也带着冷笑跟嘲讽般的声音，一一掏出了随身的证件。这些证件几乎都差不多，全部证件齐全。

　　甚至让这些警察，开始有些冒汗的是，其中还有几位保镖的证件，都来自华夏特勤部门。值得两个国家特勤部门人员保护的人，级别会低到那里去呢？

　　就在这个时候，看到有记者出现，坐在房间的韩安康很快道：“你们暂时先待在房间里，没有我的吩咐不许出来。现在外面，来了不少当地的媒体记者。这件事情，你们不便露面，不然会影响你们在美立坚的声誉。今天的事情，我会替你们找回场子来。这年头，想做个低调点的人，怎么就这么难呢？”

　　发出一声无奈感叹的韩安康，让众女也忍不住笑道：“谁叫你是大人物呢？”

　　唯独身为队长的金泰妍，略显担心的道：“oppa，真的没关系吗？”

　　对于小个的担心，韩安康笑着道：“放心，就这些小喽罗，只能给我添点堵而言。这次电视台，注定要搬起石头砸自己脚。要对我有信心！我先出去了！”

　　略带安慰般，拍了拍金泰妍的肩膀，韩安康便在众女关切却又期待的眼神中走出房间。结果随着韩安康走出来，那些记者便开始拼命的拍照。

　　第一次享受如此待遇的韩安康，表情严肃的道：“从现在开始，我说的每一句话，希望你们都能牢记于心。不论是你们这些警察，还是你们这些记者。我刚来洛杉矶，本想做个低调点的人物。可正是因为你们的无知，硬要把事情闹大。那么从此刻开始，整个楼层全部封锁，等你们上面的人过来吧！明浩，封锁电视台，给美立坚的安全部门打电话。告诉他们，我在这里。如果他们不想看到这里血流成河的样子，那就让他们派个有份量点的人来。另外告诉他们，这件事情牵涉到我女人的面子。一帮愚蠢的家伙，不见棺材不掉泪。既然这么喜欢把事情闹大，那就把这件事情捅到天上去，看谁惹的过谁！”

　　这些话韩安康是用英文说出来的，虽然语速不快，却听的赶来的警员心惊肉跳。毕竟，封锁电视台整个楼层，是件很敏感的大事件啊！

　　就在那位警长准备开口时，众人就看到韩安康单手一挥道：“你，闭嘴！就你一个警长，不够资格跟我说话。还想带我回警局问话，狗胆包天了！”

　　随着挥手的动作，那位警长就觉得身体一僵，别说嘴巴张不开，那怕他的身体似乎也在一瞬间被凝结起来。站在原地，跟个冰冻住的人一样。

　　而姜明浩等人，同样冷笑着迅速离开，将整个楼层楼道还有电梯，全部给封锁起来。同一时间，姜明浩也通过使馆，直接联系到美立坚的安全部门。

　　将这里的情况一汇报，美立坚安全部门的大佬，也气的直骂娘。当然，骂韩安康太过霸道之余，也骂这些警察太过冲动，还骂电视台高层就会无事生非。

　　现在好了，他们本就担心韩安康来美，会惹出什么乱子来。结果好了，现在他们的人，还主动找上门惹麻烦。这不是挑灯进茅坑，找（屎）死的节奏吗？

　　骂归骂，随着情况被上报。安全部门立刻指示洛杉矶方面，严禁任何人报道电视台的事件。并第一时间，派遣人员封锁电视台，不许任何人向外界透露消息。

　　同一时间，安全部门的大佬，紧急与华夏跟南韩的大使通电话，希望两国能帮忙说说情。而对于这种说情，两位大使都很干脆的拒绝。

　　原因便是，这并非什么公事，而是牵涉到韩安康的面子跟私事。在华夏跟南韩，韩安康都是极其受到重视跟优待的人物，此刻他们怎么可能去掉韩安康的面子呢？

　　更何况，他们自问没这么大的面子，能让韩安康改变心意。相反两位大使都在电视中表示，这件事情还是希望美立坚方面慎重对待，不要把事情扩大化。

　　做为重点关注的人物，韩安康不喜欢惹事，喜欢低调行事的风格，两位大使都再清楚不过。这次要不是美立坚的警察惹恼了他，想必也不会做出这种事情来。

　　求助两位大使无果，安全部门又找到那位进入国会的议员，希望他能出现帮忙说个情，尽快将这件事情解决掉。可这位国会议员，同样推脱没这么大面子。

　　甚至在最后，很直接的道：“韩的性格我清楚，他是言出必行的人。如果你们想找人说情，只怕更会惹恼他。如今最合适的办法，就是按照他的意思办事。华夏人都面子，只要政府派遣一位级别高点的官员，前去那里做一下工作，相信韩不会太过份。如果继续拖延下去，情况只会更糟糕。”

　　说完这句话，这位议员同样很干脆的挂断电话。这样一来，听取了他建议的安全部门，只能请示总统府方面，最终还是派遣洛杉矶市长亲自出马道歉安抚。

　　开始还觉得难以置信的洛杉矶市长，在了解到韩安康的身份后，也清楚电视台高层捅了大篓子。一件很简单的事情，竟然搞成这么恶劣的大事件来。

　　立刻通知洛杉矶警察局长，亲自陪同他前往电视台。在路上的时候，这位市长先生，又将坐腊的电视台高层，披头盖脸的臭骂了一顿。

　　他们想出风头没人管，可不应该把天都捅破了。现在他们摆平不了对方，硬要他亲自出面，低三下四求情。想到这些，这位市长先生都气不打一处来。

　　骂完这些电视台的高层，这位市长又训斥了警察局长一番。平时看这些警察，大多都是聪明人识趣。为何今天，却一个个跟睁眼瞎般的人呢？

　　在市长跟警察局长拼命往电视台方向赶的时候，那些前来采访的记者。也突然发现，他们想按动相机拍照时，手指永远都按不下去。

　　那怕一切警察，意识到情况不对，打算抽枪警察。却发现别在腰间的枪，无论如何都抽不出来。这诡异的一幕，令所有人都知道，他们摊上大麻烦了！


第二百七十四章 惹到“超人”了！

　　尽管韩安康不愿用修士的能力，去对付一些普通人。可有时候，总有那么一些人，觉得位高权重便能随意凌辱别人。那么韩安康便会以同样的方式，告诉他什么才叫凌辱。

　　原本在韩安康看来，这是一起谁也不希望发生的意外。可电视台方面如果负责一些，完全可以请个医生，先替林允儿查看一下伤情，再确认林允儿能否继续上台。

　　什么都不管，什么都不问，直接就催促知道受伤的林允儿上台。这根本就没把林允儿等人当正常人看待，这种态度才是韩安康真正发飙的原因。

　　一来，他最看不惯这种明显带有岐视的态度。如果换成欧美的艺人，发生这样的事情，想必电视台又是另外一种处置方式。这明显就是搞区别对待！

　　其二，涉及的人，还是他的女人。身为全球关注的特殊人物，连自己女人的面子都挣不回来。那会让韩安康觉得很丢脸，也会觉得对不起这些爱着他的女孩们。

　　被姜明浩等人封锁了楼层，电视台方面的高层，就意识到这件事情闹大了。可在他们看来，这明显是劫持事件，还准备给洛杉矶的大员们打电话求援。

　　可没想到，他们的电话还没打过去，市长先生的电话便打了进来。没给他们任何解释的机会，披头盖脸就是一顿臭骂，把这些高层也骂懵了。

　　直到他们听到市长在电话里咆哮道：“你们知不知道，你们到底惹怒了什么人？那个人，别说你们惹不起，就是我们国务卿先生，在他身上都栽过跟头。这次他过来，我们生怕得罪他。一直小心谨慎的关注着他的行踪。结果你们厉害，一来就给他找到发怒的理由。现在你们告诉我，要如何安抚他的愤怒？不要想着去找警察，就算把洛杉矶的国民警卫队拉去，同样无济于事。那家伙，就是超人一般的存在。你们懂不懂这其中的厉害。真是一帮成事不足，败事有余的饭桶！”

　　惹怒了超人先生！

　　这便是电视台高层，从市长电话中听出来的惊讶。做为专业搞新闻媒体的高层，他们多少知道一些不为人知的隐密之事，也知道有些事不能报道的。

　　只是他们无论如何也想不到，这支来自亚洲的女子组合，竟然跟一位“超人”先生有关系。甚至从下面员工反馈回来的信息，那个受伤的女孩，还是超人的女人。

　　风向立转的几位高层。很快便将同情的眼神，看向那位报警的高层。毕竟，为了安抚这位超人先生的怒气，也为了给市长先生一个交待，他是最好的替罪羊。

　　从这些同僚的眼神中，这位高层便明白意味着什么。也没多说什么，很快起身道：“既然事情是我不小心搞大的，那就由我承担全部责任。我现在便出面。给他们道歉！”

　　这话语中，多少带有一丝怒气跟不甘。只是身为电视台高层。他非常清楚再生气跟不甘也没用。摊上这样的事情，他根本没选择的权利，那怕他的初衷是为电视台好。

　　就在这位高层，出现在一群丝毫不能动弹的人群之中，略带恭敬的道：“这位先生，今天的事情。是我们电视台方面处理不当，还希望你见谅。先前那位员工，我们已经决定解雇。另外，我们已经邀请洛杉矶最好的内外科医生团队，让他们赶过来。替那位林小姐检查伤情。有任何问题，我们都将承担到底。”

　　这态度跟语气，也算谦卑到了极点。只是他说完这些话，韩安康眼皮不抬的道：“你是什么人？你有什么资格跟我说话？限你一分钟，从我眼前消失。”

　　如此不近人情的话，听的那些呆滞状的警员还有记者，同样感觉到深深的寒意。甚至不少记者心里，开始在责备电视台，为何要搞出这么一桩事情来。

　　现在这情况，搞不好头条新闻没采集到，还要搭上一条小命在这里。惹怒这样不知深浅的大人物，有时死都不知道怎么死的。

　　就在这位高层还准备说话时，韩安康语气冷酷的道：“你还有三十秒，从我的眼前消失。如果错过这三十秒机会，你将成为明天新闻的头条人物。三十秒之后，你会从这扇窗户中飞出去。要是你还想活，那就赶紧从我面前离开。我不想再看到，任何无关人员出现在我面前。滚！”

　　换成修士冷酷一面的韩安康，自然显得非常冷酷无情。可这个效果，似乎非常不错。这位高层最终，还是不敢跟韩安康赌，生怕真的被丢到楼下去。

　　得知那位高层求情无用，其它高层也显得非常无奈。摊上这样的事情，看来他们都好不了。毕竟，追究起责任来，他们都要承担一些连带责任。

　　觉得这更多都是无妄之灾的高层，也只能等待那位市长先生的到来。而僵尸般站立在过道中的警察，还有那些脖子跟手中挂着相机的记者，同样在焦急的等待中。

　　伴随一路警车开道，这位也算位高权重的市长先生。显得异常着急般，一走下警车便大步朝电视台走去。对于那些提前赶到的警员，只是轻轻点头示意。

　　按动电梯之后，看着其它准备打算跟他走进电梯的便衣警员，立刻摇头道：“你们都待在下面，让你们局长跟我上去。没我的允许，任何人不许上去打扰。明白吗？”

　　站在市长身边的助理，略显担心的道：“市长先生，如果没警员保护。你的安全问题怎么办？还是多派两位警员，陪你一起上去吧！”

　　对于助理的担心，市长先生摇头道：“如果楼上那位，真想要我的性命，就算把洛杉矶所有警察找来保护，也没有用。他的能力，绝对超乎你们的想象。行了，时间宝贵，我跟杜克局长先上去。你们做好外围的安抚工作就好，不要让外界把这条新闻发布出去。不然，这件事情真的无法处理了。”

　　相比这些助理跟警员，这位担任洛杉矶市长多年的政客，更清楚韩安康这种人意味着什么。被各国称为人形核弹的危险人物，那个政客跟慢怠呢？

　　真让对方发起怒来，别说这个电视台，整座城市都将陷入不可预知的危险境地。为了保证不会出现这么糟糕的情况，这位市长也打算示之以诚。

　　做为拉美裔出身的市长，安东尼对于华夏还是比较了解。他非常清楚，不少华夏人宁愿丢命，也不会丢面子。而今天，电视台无疑甩了韩安康的面子。

　　对于那些愚蠢的电视台高层，安东尼已经无心关注。他只知道，从他接到电话那刻起，国府那帮人都在关注着事态的进展，甚至随时启动应急程序。

　　不想洛杉矶沦为，这种超人大战的现场。安东尼就必须显得诚恳一点，希望能取得这位华夏“超人”的原谅。至于所谓的市长面子，安东尼反倒看的很淡。

　　令安东尼没有想到的是，他从抵达到进入电视台，一切都处于韩安康的观察之中。对于他此刻做出的选择，韩安康还是比较满意。可最终，还要看见面之后怎么说。

　　并非是他端架子，有意把这种事情闹大。若非电视台方面，有意拿少女们做负面新闻，韩安康也不至如此生气，硬要把这件事情闹的如此之大。

　　随着电梯门被打开，一直守在电梯门口的姜明浩，语气很平静的道：“市长先生，你来的很及时，我们老板就在前面，请两位跟我来吧！”

　　尽管姜明浩的身份只是一个引路的保镖，可安东尼还是很客气的道：“谢谢！”

　　等到他跟警察局长，来到有点诡异的现场。看着那些僵硬的警察跟记者，也显得有些担心。就在那位局长，准备上前询问带队的警长，他们到底怎么了时。

　　负责带路的姜明浩，很快道：“两位不必担心，他们只是受了点小小的教训。老板让他们，在这里我罚站一会，不会有什么生命危险。只要这件事情，能够妥善解决，相信他们不会有什么问题。我相信市长先生，应该也不希望今天的事情，闹的全世界都关注吧？毕竟，这并非什么好新闻？不是吗？”

　　听到这些人没有生命危险，安东尼跟警察局长都长松了一口气。要是真闹出人命来，只怕他们更加不好交差。毕竟，一边是恐怖的韩安康，一边则是民众关注的目光。

　　等到安东尼顺利跟韩安康见面，没等他道歉跟多说什么。韩安康很直接的道：“你就是这里的市长？这件事情，你打算怎么处理？”

　　很干脆利落的询问，把准备不少恭维话的安东尼，也说的有些愣了一下。不过，做为政客他还是喜欢这样直接的谈判。毕竟，他也希望事情早点解决。

　　清楚韩安康这样的人，是不会跟电视台那些无能的高层置气。真正要做的，或许就是给他一个面子，还有便是给那些少女一个体面的道歉。可这话要怎么说呢？


第二百七十五章 谁让谁出丑！

　　正如安东尼猜测的那般，打从韩安康的事情惊动国府，跟其打了几次交道的国务卿，便指示专人做好随时应对危险的准备。甚至还让精英部队，做好随时出战的准备。

　　韩安康这种人有多恐怖，同样看过精英部队训练的国务卿自然清楚。虽然美立坚超人英雄电影何其多，可现实版的超人英雄都被约束起来。

　　如果这些人出现在现实社会里，那会造成多大的影响呢？

　　好比外界猜测，美立坚五十一区拥有一个地下基地，里面隐藏着外星人到地球的证据般。只要他们一天不承认，外界便只能停留于猜测之中。

　　这些特殊人群，必须实施特殊对待。为了招揽这些精英战士，美立坚政府何尝不是费尽心思。要不是他们不敢保证，精英战士出手便能成功，只怕早就动手了。

　　前番在岛国的武力试探，让这些平时傲气的精英战士，也不敢自夸有能力。在那样的情况，以一敌四不说，还强行抹杀一个高级火系异能者。

　　那个异能者实力有多强，身为高级异能者的他们又怎会不知。连对方有意伏击，都没能杀死韩安康。他们除非全体出动，不然绝对不敢保证必杀韩安康。

　　要是没有十足的把握，他们便不敢随意出手。象韩安康这种人，有心躲藏起来的话，他们根本找不到。如若在普通人中展开袭击，那真是灾难性的屠杀。

　　真是各国都清楚，面对这种人时的棘手，才会导致韩安康这种人，能不招惹就尽量不招惹。实在没办法，那就必须想尽一切办法解决掉。

　　这些年。各国采取的办法，大多都是暗地争斗。那怕要解决一些争端，也必须找一个人迹罕见的地方，双方的精英战士一决高下。

　　只是这种情况，不到万不得已没人敢那样做。毕竟，要想笼络这种精英战士。不是简单几句话，给点荣誉或谈点爱国心，便能笼络到的。

　　其实不光美立坚政府高度戒备，牵涉到韩安康的华夏方面，同样指示情报部门，关注事件的进展。如果美方有什么异动，必须第一时间通知韩安康多加提防。

　　那怕国内高层清楚，韩安康的能力不同凡响。可他们多少明白，身入美立坚的韩安康。毕竟是狼入虎穴，会碰到什么危险也不可预知。

　　加上美立坚的精英部队，实力也非常雄厚。难保美立坚方面，会做出些铤而走险的事情来。如果真那样，情报部门就有必要给韩安康做个提醒。

　　总之，关注韩安康的各国情报部门，很快乐将这个突发情况，反馈给本国政府。不少人都觉得。这件事情处理不好，还真有可能成为世界级的大新闻。

　　相比不少国家政要。都希望这件事情能小事化了。得知消息的岛国政府，却希望这件事情能闹个两败俱伤，能让韩安康殒落于美立坚，那就再好不过了。

　　很可惜，负责处理此事的安东尼，把身份放的非常低。在听到韩安康直截了当的询问。很快便说道：“请韩先生放心，我会让电视台方面，给您还有你的朋友一个满意交待。先前我们的警员，在处理这件事情中，也存在一些不恰当的行为。这是我们洛杉矶的杜克局长。由他代表洛杉矶警方。向韩先生还有你的部下，表示最真诚的歉意。”

　　说完话之后，路上已经严正警告过这位局长，到了那里不许摆架子端身份。如果他还想做稳这个局长，那就必须配合他的行动。不然，他也会成为替罪羊被抛弃。

　　为此听到安东尼说完，这位洛杉矶警察的头头，很诚恳的脱下警帽，很谦卑的道：“非常抱歉，我手下的警员给您添麻烦了。希望你谅解！有关他们在行动中，所做出不恰当的举动，回到警局之后，我会依照警察条例严肃处理他们。同时，对先前我们警察，对你部下的不礼貌举动，我也表示诚恳的道歉。”

　　连安东尼都如此放下身段，跟眼前这个黄色皮肤的华夏人道歉求情。杜克身为洛杉矶的警察局长，自然不敢端什么身份，那怕现在这样道歉，让他觉得很没面子。

　　可面子相比位子还是性命，自然还是被排在了后面。只要能继续担任这个局长职务，他相信面子始终都能找回来。若没了这个位子，什么面子都没有了！

　　见到这位警察局长弯腰低头道歉，韩安康也觉得，杀人不过头点地。表情稍稍缓和般道：“真要说起来，你的警员处置事情，倒也不算太无礼。我知道，你们美立坚都讲究法律大过一切，凡事都讲究合情合法。可我不得不说，你的警员在某些时候，针对我们这些非美裔的人，多少带有一些偏见。既然你们讲究按法律办事，那就必须做到公平公正。种族歧视这种字眼，相信局长先生比我更清楚。不能因为你们是警察，便能随意拿法律强加于其它人头上。行，看在你道歉还算诚恳的份上，这些警察的冒犯，我可以翻过去。那么现在，市长先生是不是可以再说说，有关我女人跟朋友的处置办法呢？”

　　听到韩安康原谅了警方的无意冒犯，杜克突然觉得。眼前这个华夏年青人，一下子变得顺眼了许多。这种乌云被驱散的感觉，让他觉得心头似乎舒畅了不少。

　　毕竟，来的路上他已经从安东尼那里，知道眼前这个人的实力跟背景。面对这样的人，那怕身居高位的他，说起话来同样显得小心翼翼，生怕一句话不对便小命玩完。

　　同样觉得长松一口气的，还有待在这里的安东尼。明白自己采取的对策果然凑效，安东尼很快道：“请韩先生稍等，我这就让那些混蛋过来给你道歉。哦，还有你的朋友道歉！杜克，你现在跑一趟，让电视台那帮无能的家伙，以最快的速度给我过来。告诉他们，管理层有一个算一个，都必须为此事承担责任。这种事情都做不好，要他们有何用？”

　　当着韩安康的面，安东尼直接将责任推加给电视台的高层。这样做，虽然有点令人瞧不起。可在安东尼看来，眼下最大的事情，就是安抚好韩安康。

　　只有让这位大佬消气，那么他跟电视台都能安然无事。这个时候，连他都要低头道歉，这帮惹出乱子来的电视台高层，又岂想坐壁上观看戏呢？

　　听到安东尼的吩咐，这位平时只动动嘴的局长大人，这会也扮演起助理跟跑腿的角色。几乎以跑步的方式，召集还在会议室商量对策的电视台高层。

　　看着这些高层，还如此悠闲般坐在会议室。先前受了不少窝囊气的杜克，也没给这些平时关系不错的媒体人什么好脸色，直接让他们全部跟着走出会议室。

　　在路上的时候，他跟这些高层道：“今天的事情，是因为你们处事不利而引起。我不管你们愿不愿意，等下必须给我诚恳道歉。如果谁敢出错，你们知道后果的！”

　　有点威胁式的口气，让这些高层也清楚。这位突然冒出来的华夏年青人，背景大的出乎他们的想象。如果换成其它人，以美立坚政府的脾气，只怕早就收拾对方了。

　　现在非但没看到，政府采取什么强硬的措施，处置这种形同挟持的恶劣事件。还主动派遣洛杉矶市长，还有这位警察局长亲自过来道歉。

　　想想这后面存在的猫腻，这些电视台的高层也不敢多说什么废话。到了楼道下面，见到一个普通保镖，他们都会挨个诚恳上前，说上一句对不起。

　　面对这样的情景，那些还呆滞状的记者，也觉得非常不可思议。怎么说，这也是一帮崇尚新闻自由的媒体大咖。眼下乖的跟小学生一样，给这些保镖挨个道歉。

　　要是能拍下这一幕，只怕这才是今天他们来这里，所收获最大的新闻。很可惜，现在他们连手指头都动不了一下，更别说想继续拍照，保留这些高层的丑态百出形象。

　　就在这些高层，来到韩安康面前，挨了安东尼一番咆哮质问，准备跟韩安康行礼道歉时。韩安康却摆手道：“你们需要道歉的不是我，而是我的朋友跟我的女人。既然你们跟她们的经纪公司，达成了合作协议，那也算是合作关系。我从来没见过，有谁这样对自己的合作伙伴。在你们眼里，她们就真的只有被嘲讽的价值吗？想出风头，也不应该将责难强加于别人头上。你们难道就没想过，今天的所作所为，会毁了这些女孩所钟爱的事业吗？就这种素质，你们怎么当电视台的领导？”

　　一番毫不客气的质问，让这些高层不敢吭半声。同样清楚，到了这个时候，他说什么这帮先前牛哄哄的家伙都会忍，韩安康也懒的去多说什么。

　　不多时，亲自传音给躲在门后，偷听外面动静的金泰妍等人，让她们出来接受这些电视台高层的道歉。看看将来，谁还敢在这种事情上出妖蛾子！

　　同时韩安康也希望借今天的事情，警告那些媒体界的人。这帮女孩他罩了，谁若想找她们的麻烦。那么韩安康就会去找谁的麻烦！


第二百七十六章 善后处理

　　做为亚洲知名的女子组合，九位少女也跟不少国家的媒体人打过交道。可这次来到美立坚做宣传，她们又似乎回到当年刚出道时，见谁都要客气三分的日子。

　　虽然来美立坚之前，公司就有过交待，让她们做好重回新人的心理准备。毕竟，在她们之前权宝儿就进军过美立坚，其结果同样没得到太大反响。

　　就算有心理准备，少女们此行美立坚之行，也真正感受到欧美歌坛对亚洲歌手的排斥。更令她们接受不了的，则是那些媒体人，对她们容貌跟身材的关心程度。

　　而她们的歌舞实力，反倒没太多媒体关注。这种反差跟冷落的态度，令女孩们也是憋着一股气，希望用实际行动去证明，她们是亚洲当之无愧的女子天团。

　　今天出了这点乱子，如果没有韩安康的出现，她们几乎可以想象。随着这些记者的到来，消息传开之后，她们之前所有的努力都将泡汤。

　　那怕她们现在的重要市场是在亚洲，可折翼美立坚同样会令她们的知名度大大受损。想想当年刚出道时，比她们还红的wondergirls组合，不也是受挫后名气渐渐没落的吗？

　　现在看着先前眼神戏谑般的电视台高层，一个个跟被老师批评过的学生，挨个朝自己道歉时。女孩们也觉得非常不可思议，却明白这是韩安康在杀鸡儆猴。

　　等到电视台的高层道完歉，身为洛杉矶市长的安东尼，略带讨好般道：“非常抱歉，今天的事情让你们受委屈了。对你们造成的名誉损失，我会着人给予弥补。来这里之前，我已经以洛杉矶市长的名义。替你们联系到一档脱口秀访谈节目。只要你们愿意，随时都可以参加那档访谈节目。哦！忘了说，这档脱口秀收视率很高！”

　　或许是清楚，这些女孩的美立坚之行，无非就是希望更多的欧美观众了解她们。不知道如何给予韩安康补偿的安东尼，把讨好弥补的对象换成了九位少女。

　　听着这位市长先生的话。金泰妍身为队长，还是很礼貌的道：“谢谢市长先生，只是我们的行程，都需要听从公司的安排。今天的事情，我们也有不对的地方！可不管如何，电视台方面也不应该在明知我队友受伤的情况下，还依然要求我们正常演出，这完全就是无视我们的健康。甚至还有意，拿我们做新闻炒作对象。虽然我们是艺人。来美立坚也是为了宣传组合。可我们也有自尊心，不希望被这样戏耍。如果我们真的实力不足，那他们可以直接说明就是，用不着拿岐视的眼光看待我们。我跟我的队友，接受他们的道歉。可我必须说明一点，这家电视台以后我们不会再来，今天的事情给我们造成的心理伤害很大，我也希望今天的事情。不会被泄露出去。”

　　看着金泰妍先是服软，最后却又软中带硬回击一番。这位安东尼也觉得。金泰妍的胆子真不小。可想想站在她身边的韩安康，却又觉得这很正常。

　　做为出道至今的队长，金泰妍以大妈般的性格，一直牢记队长的责任。在看到队友受委屈的时候，她这具小巧玲珑的身体里，也会爆发出惊人的能量。

　　或许是有些话压抑太久。今天难得有机会，仗着韩安康的威风把它说出来。说完这番话的金泰妍，其实内心也非常紧张。毕竟，眼前这个人可是洛杉矶的市长！

　　反倒是韩安康，听完这番话很是认同般道：“不错。泰妍这番话讲的非常好。市长先生，想必你应该清楚，以我的能量，想帮助她们成名，应该不是什么困难。可她们不喜欢，借助我的影响力，让别人来肯定她们的成绩。可以说，她们是有职业操守的。而你们呢？身为媒体人跟电视台高层，职业道德又去了那里呢？”

　　被两人一唱一和教训的高层们，也有种脸上火辣辣的感觉。反倒是金泰妍，却觉得心里暖暖的。有这个男人在身边的感觉，真的很安全很踏实！

　　清楚这个时候，最要紧的便是让韩安康满意。不让这位大佬满意，眼下的危机便不能解决。想到这一点，安东尼少不了也帮腔训斥这些高层一番。

　　见到对方歉也道了，面子理子似乎都赚了。韩安康也没多说什么，很快道：“既然你们电视台没诚意邀请她们，那这次的录制内容取消吧！说实话，我虽然不太插手她们的行程，但想让她们受到比你们更知名的电台邀请，相信不是什么难题。今天的你们看不起她们，希望以后别太后悔便是。泰妍，你们先去收拾一下东西，等下随我一起前往纽约。接下来你们的行程，由我负责安排。公司那边，我会亲自跟他们说，一帮办事不靠谱的家伙！”

　　听到这话，金泰妍等人自然高兴。怎么说，她们都清楚目前SM幕后大老板，就是这个男人。平时不插手管理，并不意味他真的啥都不管。

　　站在一旁的电视台高层，也第一次听说艺人封杀电视台的。可这个时候，他们根本不敢反驳什么。毕竟，好不容易摆平的麻烦，再捅出麻烦来就太愚蠢了。

　　见韩安康等人准备离开，安东尼略显客气的笑着道：“韩先生，难得今天有机会在这里见面，我是否可以邀请你吃顿便饭呢？也算我对今日的事表示一下歉意！”

　　这样的邀请，如果换成其它人或许会觉得非常荣幸。可韩安康摇摇头道：“多谢市长先生的好意，只是我还有事情要去处理，就不打扰市长先生的工作了。而且我相信，这个时候很多人都在关注着这里。我不是个喜欢惹事的人，若继续待在这里，只怕你们上面的人又要开始猜测，我到底有什么意图了。如果市长先生想帮忙的话，就麻烦帮我带句话给你们国府那帮人。不要挑战我的底限，我便不会主动闹事。来这里我也不是一次，真要闹事只怕早就闹了。这次来美立坚，更多都是来看看这些女孩。有些事情，那怕我不说，以你们的情报搜集能力，只怕也清楚我跟她们的关系。所以，还是各忙各的事比较好！”

　　其实安东尼也是出于客气的邀请，见韩安康似乎也门清，就不再多说什么。很快道：“既然韩先生有要事办，那我就不多打扰了。你的话，我会转告上面的！”

　　说完这些话，安东尼立刻让那们警察局长，赶紧给少女们的工作人员准备车辆。他清楚韩安康的专机，此刻还停靠在洛杉矶机场。

　　对于这种安排，韩安康并没怎么拒绝。等到女孩们收拾好并不多的东西，经纪人也通知团队准备离开这里。至于今天发生的事情，如何处理他也没太过问。

　　有韩安康的存在，经纪人相信有些事情不用去过问，也会有人将其办的妥妥贴贴。等到一行人，在警车开道护送的情况下，乘座上韩安康的专机，女孩们才觉得轻松了许多。

　　伴随专机从洛杉矶机场离开，亲自前来送行的安东尼，也显得长长松了一口气。送走韩安康这样的人，对他们而言跟送走麻烦没什么区别。

　　好在这次的接触，让安东尼看出韩安康，并非一个难讲话的人。只是跟这种人打交道，确实非常累。一个不小心，根本预料不到接下来会发生什么。

　　同样长松一口气的人，还有远在国府的那帮大佬。得知事情圆满解决，他们也显得长松一口气。毕竟，不到万不得已时，他们也不敢随便出动精英战士。

　　一般而言，精英战士执行任务，大多都是前往境外。在国内的话，除非遇到一些特殊的紧急事件。不然，国府的人，不敢随意将这些精英战士外派。

　　越是等级高的精英战士，出动的次数其实越少。因为这些战士，所能造成的破坏力，实在太的令人吃惊。处理善后的工作，往往也是最令人头疼的。

　　关于此事的后续事情，韩安康并没过多关注。他只在离开时，对安东尼说过一句话。那就不希望，今天有任何关于女孩们不利的消息报道出去。

　　对于这个要求，安东尼也答应了下来。至于那些差点吓尿的记者，面对韩安康平静语气下的要求，根本没人敢拒绝。谁都清楚，这种人不能招惹。

　　新闻自由，放到韩安康这种人身上，那就是一句玩笑话。何况，他们的媒体公司，若是还想在美立坚立足，政府方面的要求，他们也必须遵行一些。

　　先前持续一个小时的僵立，让那些警察跟记者，都体会到什么叫最无助的一刻。而他们根本想不明白，韩安康是到底怎么做到这一切的！

　　或许正如有人所说，韩安康就是现实中的“超人”。超人所拥有的手段，又岂是他们所能理解的呢？所以，别惹这种现代版的外国超人，不然后果真的会很严重啊！


第二百七十七章 温柔也是种毒

　　随着专机飞离洛杉矶上空，洛杉矶的警察要员们长松一口气。可得知专机往纽约方向而来，纽约警方又开始头疼起来。似乎不太欢迎，这位超人先生的到访。

　　只可惜，不管他们欢不欢迎，韩安康即将到访纽约已经是不争的事实。就在这些机密警察，开始请示上面如何对待此事时，却得到不加理会的命令。

　　拥有全球最大情报网络的美立坚，通过这次的事情，似乎稍稍明白韩安康的态度。反正这种人，监视也起不到什么作用，还不如多给他一点自由呢！

　　至少这次，他们释放了一定的诚意，相信韩安康也不会再闹什么妖蛾子才是。安排这些多精英要员监控韩安康，多少有些浪费资源啊！

　　有了上面的指示，那些精英要员也觉得长松一口气。毕竟，跟踪监视韩安康这样的人，并非一件好差事。你根本预料不到，他什么时候会发点小脾气。

　　如果让他发现被跟踪，又处于心情不佳的时候，那么跟踪监视者自然倒大霉了。虽说死了有不菲的抚恤，可能活着的话，那位精英要员不想活着呢？

　　对于这些事情，韩安康自然不清楚。看着坐在专机客厅，显得表情轻松了许多的女孩。韩安康也想到，既然来纽约肯定少不了去趟外公家。

　　想到这里便道：“泰妍，这两天，你们就好好休息一下。行程方面，我会让公司替你们取消。这样拼命跟通告，只会影响你们在舞台上的最佳表现。等下你们跟我一起，去我外公家做客。说起来，我外公跟外婆，一直让我带你们去家里坐坐。顺道。我把宝儿也叫过去，大家在那里一起聚聚。我外公家聘请厨师，拥有一手非常不错的厨艺。无论是中餐还是西餐，这次都能让你们好好品尝一下。要是觉得无聊，到时我陪你们在纽约转转。”

　　听到韩安康的安排，金泰妍等人自然没什么意见。尽管觉得心里有些害羞。却还是笑着点头应承了下来。唯一觉得不太好意思的，便是崔秀英等人。

　　见平时比较大方的崔秀英不说话，坐在她身边的金孝渊便略显不好意思的道：“oppa，我们全部都去，会不会不太方便？要不，你带泰妍她们去就好了。”

　　这种有点见长辈的场合，暂时跟韩安康关系，还没亲密到那个地步的金孝渊还是主动的说了出来。至于权侑利等人，倒也没怎么说话。却隐隐有些期待。

　　对于金孝渊的话，韩安康笑着道：“你们连我祖母都见过了，还怕见我外公吗？何况，这只是去做客，又不是什么特殊的事情。放心，我外公他们人很好的。你们即是我的朋友，又是泰妍她们的姐妹，去我外公家做客有什么不对。行了。这件事情就这样定了。等下了飞机，一起去我外公的庄园。我先给他们打声招呼。”

　　说着话没理会还想辨解的金孝渊，韩安康便笑着起身去给外公打电话。另外也安排姜明浩，通知保护权宝儿的保镖，让她将权宝儿也接到外公庄园那边去。

　　看着离开的韩安康，似乎知道金孝渊不好意思的原因。金泰妍便笑着道：“孝渊，别多想了。oppa安排的事情。我们还拒绝的了吗？一起去吧！要是你们不去的话，就我们几个过去，到时oppa还要来回跑。既然这两天没有行程，让我们就好好休息一下。反正这段时间，我们确实都有些疲惫了。休息一下也好！”

　　一直没怎么吭声的李顺圭，略显调侃般道：“唉，这有身份的人，说话口气就是不一样啊！都是短身，怎么泰妍的运气又这么好呢？这口气，跟女主人一样啊！”

　　调侃的话一出，金泰妍也忍不住红脸道：“呀！顺圭，难道你不想去吗？刚才没听见oppa说，那里可有很出名的厨师，有很美味的美食，你就不想吗？”

　　不管如何，伴随着金泰妍开声，崔秀英跟权侑利也不再多说什么。反正她们已经习惯，以这种相对暧昧的身份，出现在韩安康的亲人面前。

　　反倒是此刻安静下来的徐贤，脑子却有些放空般，想着接下来有可能出现的情景。对她而言，这次面见韩安康的长辈，意义跟前次似乎有些不同。

　　想着前次去回龙村，那位祖母对她的特别喜爱，徐贤也有些觉得。或许有些事情，就是早已注定的。也许下次见到你们祖母时，她的身份就变得跟金泰妍她们一样了。

　　接到韩安康电话的司徒远，自然显得非常高兴。对于这位外孙的到来，司徒远也觉得无比自豪。随着韩安康的名气渐起，司徒家的地位也开始水涨船开。

　　先不说司徒家的实力，正在稳步的提升当中。其在华人圈子里的影响力，也在慢慢扩大当中。了解司徒家真正实力的人，都知道司徒家有个顶级先天实力的外孙。

　　拥有这样一个大靠山，谁还敢慢怠这样的家族呢？这种家族声誉的提升，对于身为家主的司徒远而言，也是一件乐观其成的事情。

　　何况，这次韩安康过来，还会带几位外孙媳妇。那怕在司徒远看来，这几个艺人女孩，身份配不上韩安康。可既然韩安康喜欢，那他也不会太过反对。

　　若非家族这边走不开，司徒远早就想去华夏，看看那位怀孕的成宥利。不管怎么说，这也是司徒家外系第四代的首个孩子。对老人而言，家族传承也是很看重的。

　　结束通话的司徒远，对着待在身边的夫人道：“毛毛这孩子马上到，你让厨房准备两桌丰盛的饭菜，招待毛毛几个媳妇跟朋友过来。另外，让浩然他们都回来吃饭。”

　　对于老人而言，或许亲人团聚才是最高兴的事情。本身就希望家里热闹点的司徒夫人，也一脸笑意的去后厨，交待那些厨师好好准备两桌饭菜。

　　得知是司徒家那位外孙即将过来，还会带来几位外孙媳。庄园的这些佣人，也显得非常高兴。每次韩安康过来，他们都能享受一段时间的轻松日子。

　　做为司徒家的佣人，他们都清楚老家主跟夫人，很器重这位外孙。每次他过来的时候，司徒家就少不了欢声笑语。家主们开心，做佣人的自然会感觉身心轻松。

　　回到客厅的韩安康，看着进入热聊之中的众女。看着懒猫一样，猫在沙发中的郑秀妍，略显无奈的道：“先前看你还精神不错，怎么一休息又懒洋洋了！”

　　见韩安康坐到自己身边，郑秀妍内心欢喜的同时，将脑袋移动了一下。直接放到韩安康的大腿之上，也不顾女孩们的诧异的眼神道：“累了！有些犯困！”

　　这样的话，对于同组合的女孩们而言，也确实习以为常。这个在舞台上光芒四射的女孩，到了台下永远都是这样的。只要有时间，就喜欢懒洋洋的独处。

　　看着郑秀妍确实有些疲惫的面容，韩安康也有些心疼的道：“唉！怎么说你们呢！一进入工作状态，把什么都忘了。你们现在又不缺钱，有必要这样拼命吗？”

　　对于这话，郑秀妍还没回答，李顺圭却接话道：“oppa，话不能这样说啊！这年头，谁会嫌钱多呢？趁着年青多赚点，到老了才能好好享受生活呢？”

　　面对李顺圭的话，韩安康一脸无语的道：“你这丫头，现在才多大，竟然就想着老了的事情。要知道，趁着年青，多享受一些生活才是王道。真要等你们老了，你们就会发现，老了有老了的难处。到时候，那怕你们有一屋子的钱，只怕也没享受生活的心情了。钱，并不是生活的全部啊！”

　　似乎很喜欢斗嘴的李顺圭，立刻反驳道：“那是你这种，银行帐户永远不愁钱的人才敢说出来的话。我们很可怜的，赚点辛苦钱，还要九个人分啊！穷啊！”

　　清楚这丫头又要搞怪，韩安康直接笑着道：“哦！看来你是对公司的分配不满意，要不要我现在给你叔叔打个电话，让他把你的分成提高一点呢？”

　　这话一出，李顺圭果断撤退，嘟囔道：“什么嘛！老是拿叔叔吓唬我！”

　　看着李顺圭败退的样子，女孩们也显得非常开心。而令众女有些无语的是，在这种环境吵杂的情况下。刚才还眯着眼的郑秀妍，似乎真的睡着了。

　　那一脸安恬的样子，无疑告诉所有人。这位平时睡觉比较警醒的女孩，这个时候睡的很熟。或许对她而言，闻着近在咫尺的熟悉味道，让她觉得非常安全踏实。

　　拥有同样身份的黄美英等人，也清楚郑秀妍平时话不多，爱着眼前这个男人的心却不比她们少。而平时，她也很少提及跟韩安康的关系。

　　有什么需要以韩安康女人身份出场时，也大多把机会让给金泰妍。或许在郑秀妍看来，只要韩安康心里有她的存在，那一切便知足了。

　　看着韩安康动作轻柔，让郑秀妍以更舒服的姿态睡在腿上。众女也觉得，这个强势的男人身上，有着一种令女孩心动的温柔。这份温柔，才是吸引她们的致命毒药！


第二百七十八章 惊慌的忙内

　　当韩安康乘座的专机，安全降落在纽约机场。看着还在熟睡中的郑秀妍，其它女孩原本想叫醒她。却看到韩安康摇摇头，似乎不想打扰这个女孩的熟睡。

　　为了让郑秀妍睡的安稳，韩安康小心的将她抱起。这种态度，让其它女孩也很羡慕郑秀妍，能享受到这样的待遇。却也佩服韩安康，能如此宠爱郑秀妍。

　　坐在前仓的保镖们，看着韩安康抱着郑秀妍下飞机，同样觉得有些意外。却不用交待般，开始减轻行走时的脚步，生怕打扰这个窝在韩安康怀里，睡正香的女孩。

　　跟在韩安康身后下机的女孩们，很快在保镖们的保护下，依次坐上司徒家派来的专车上。原本还想跟韩安康同乘一车的金泰妍等人，看到这种情况都另外选择车辆。

　　这样一来，郑秀妍在睡梦之中，享受到独占韩安康的待遇。而前来迎接韩安康的司徒家护卫，同样很好奇这个熟睡中的女孩，到底是什么人，能享受这样的宠爱。

　　伴随这支车队行驶出机场，集体回家等待的司徒家人们，同样焦急等待着这位司徒家外孙的到来。可更令他们期待的，则是韩安康带来的女孩们，到底都是何种心性。

　　就在韩安康一行人，开始往司徒庄园路上行进时。正在公寓休息的权宝儿，也显得有些无聊。听到门外响起敲门声，也很好奇这个时候，有谁会来找她呢？

　　看到是平时专门保护她安全的保镖，权宝儿略显好奇的道：“明佑oppa，有事？”

　　保镖点头道：“是的，刚才队长打来电话，老板的专机即将抵达纽约。跟他一起来的。还有泰妍小姐她们。老板交待，让我们护送你前往司徒庄园汇合。”

　　一听韩安康来了，权宝儿也显得很高兴的道：“啊！你们老板来了？这家伙，来纽约也不知道提前给我打个电话。明佑oppa，稍等一下，我换件衣服。”

　　清楚要出门还要前往司徒庄园。权宝儿自然要换身相对适合身份的衣服。那怕她到过几次司徒庄园，跟韩安康几位亲人相处的也不错，却同样不敢慢怠。

　　虽然她跟韩安康，还没拥有法律认可的关系。可在司徒家人眼中，她就是韩安康的女人之一。连庄园的佣人们，看到权宝儿的时候，都会恭敬的行礼问好。

　　在这种依然传承着华夏家族式规矩的世家里，权宝儿尽管觉得不太自在。可她必须承认，在那里她享受到从未体会过的少奶奶待遇。这让她多少有些欣慰跟自豪！

　　换好一身得体服饰的权宝儿。很快在专职保镖的护送下，再次前往已经轻车熟路的司徒庄园。结果当她抵达司徒庄园时，却发现韩安康一行人似乎还未到。

　　同样在庄园门口等待的司徒家人们，看到下车的是权宝儿，便知道她过来，想必也是得到韩安康的通知。一般情况下，这个女孩很少主动前来司徒庄园。

　　司徒老夫人看到下车的权宝儿，显得很高兴的道：“宝儿。来外婆这里！你这丫头，今天舍得过来看看我们了！就在纽约。怎么不常来家里坐坐呢？”

　　已经能听懂中文的权宝儿，也清楚这位司徒老夫人，确实是司徒家对她最热情的人。不过，想到对方的年纪跟性别，会有这种态度也很正常。

　　在走到老人身边前，权宝儿还是很礼貌上前。跟司徒远还有司徒浩然等人行礼问好之后。才略显羞涩跟个小女生般，站在了司徒老夫人身边。

　　就在权宝儿抵达庄园没多久，司徒家的侍卫队长，很快通过无线耳机，收到接送车队传来的信息。迎接韩安康的车队。已经进入庄园的道路之上。

　　立刻上前道：“家主，车队传来消息，孙少爷的车队已经到庄园路口了。”

　　一听这话，正在陪司徒老夫人聊天的权宝儿，也同司徒家人一样，将目光看向前方的车道。不多时，一支车队便出现在他们的视线之中。

　　随着车队平稳准确的停靠在庄园门口，等待多时的司徒家侍卫们，很快上前打开车门。这个动作，让本就有些紧张的女孩们，也知道韩安康的外公家，应该很有身份地位。

　　这样的世家豪门，对她们而言只停留在电视荧幕上的了解。现在突然亲临这样的世家豪门，她们心里多少有些紧张。

　　就在司徒远跟家人，等待着韩安康下车时。却看到从车里下来的韩安康，略显轻柔的抱着一个女孩下车。这场面，让司徒家所有人都好奇，这女孩到底是谁啊！

　　唯有权宝儿，一眼就认出被韩安康抱在怀里的女孩，正是两姐妹都被韩安康拿下的郑秀妍。略显意外的上前道：“oppa，西卡怎么了？”

　　这问题也是司徒一家人想问的，而韩安康表情有些无奈的道：“没事，她只是睡着了。这段时间，这些丫头工作有些拼，一个个精神状态都不太好。刚才在飞机上，这丫头便睡着了。我看她睡的正香，没好打扰她睡觉。没想到，一路下来她还没醒。看来这段时间，这丫头真的累坏了。外公，外婆，舅舅舅妈，我们还是先进去再说吧！宝儿，就由你做代表，替我介绍一下泰妍她们。另外，能不能替我找个房间，我把这丫头先放里面休息一下。”

　　看着下车之后，有点不知手脚往那放的金泰妍她们，韩安康还是很体贴的，让权宝儿代他跟司徒一家人，介绍这些女孩的名字跟身份。

　　做为SM公司的大师姐，权宝儿在这些女孩面前还是有一定威望的。那怕权宝儿非常清楚，相比金泰妍她们的话，她应该还是个后来者。

　　当韩安康不假他人之手，亲自抱着熟睡中的郑秀妍，在司徒府管家的带领下，将这个确实身心放松的女孩，放置到房间让其继续熟睡。相信这一觉，会让郑秀妍身心舒缓许多。

　　而在庄园外面，权宝儿从金泰妍开始，依次向司徒一家人介绍她们的身份。面对权宝儿的介绍，金泰妍尽管有些害羞，却还是喊出了外公外婆之类的称呼。

　　等到崔秀英的时候，这个同样出身世家旁系的女孩，却清楚她没这个资格。跟金泰妍她们一样，称呼眼前这些韩安康的亲人。

　　做为世家出身的女孩，崔秀英还是很得体的道：“南韩崔氏秀英，见过司徒家主，司徒夫人！冒昧前来，多有打扰了！”

　　这样的话，身为世家家主的司徒远，自然听的出眼前这个高挑的女孩，应该也是世家出身。试探性的问了一句道：“你跟南韩崔镇山是何关系？”

　　对于亚洲一些知名的世家，司徒远自然再清楚不过。而能让他记住的南韩世家，或许只有排名比较靠前的几个。那么姓崔的世家，他知道的自然只有崔镇山为家主的世家了。

　　面对司徒远的询问，崔秀英很快道：“论辈分的话，秀英要尊称崔氏家主叔祖。秀英并非本家之女，而是旁系之女。也曾有缘，在老宅见过家主两次。”

　　待在一旁的权侑利等人，对于此刻崔秀英显现出大家闺秀般的气质，同样觉得有些意外。可不得不说，此刻崔秀英给予她们的感觉，似乎完全换了一个人一样。

　　从几个女孩的称呼中，司徒一家人也很快分清楚。敢喊他们外公外婆或舅舅的，应该就是韩安康的女人。至于尊称司徒家主或老夫人的，应该只是韩安康的朋友。

　　就在女孩们行礼问好时，从庄园走出来的韩安康，听着年龄最小的徐贤。很乖巧的给自家亲人行礼，便笑着道：“小贤，跟泰妍她们一样，叫外公外婆吧！”

　　一句话，把徐贤说的满脸通红。面对姐妹们询问般的目光，非常惊慌的道：“我没有！我真的没有！你们不要这样看着我！”

　　至于这“没有”是什么意思，女孩们自然听的出来。为了给这个已经认定的小女人解围，韩安康很快道：“秀英，你们跟泰妍她们亲如姐妹，又叫我一声oppa。我的亲人，自然也是你们的亲人。到了自己家里，难不成还家主长家主短的吗？来这里就听我的，相比你们叫我外公司徒家主，他老人家应该更喜欢你们叫他外公。”

　　这话一说，众女才长松一口气，觉得徐贤应该还没被韩安康拿下。而被吓一跳的徐贤，略显埋怨般瞪了韩安康一眼，似乎对他的惊吓有些小生气。

　　等到韩安康的话说完，司徒远也笑着道：“不错，到了这里都是一家人，就不要太客气了。老婆子，走吧！来了这么多孙辈，你还愣着做什么，赶紧让她们进去坐坐啊！”

　　清楚自家夫人，现在最希望看到的，就是拥有司徒家血统的四代出世。很可惜，眼下司徒家几个孙子辈，大多都还处于单身状态。

　　唯一值得期待的，或许就是这个外孙。现在一下来这么多外孙媳妇，希望家族开枝散叶的司徒老夫人自然非常高兴，笑呵呵的拉着权宝儿，往庄园走去。

　　而跟在身边的金泰妍等人，看到陪伴在身旁的韩安康，才觉得长松了一口气。毕竟，这种世家豪门的气场，着实令她们小心脏有些嘣嘣跳啊！


第二百七十九章 娇羞的西卡

　　走进司徒庄园的女孩们，尽管来的路上就有心理准备。清楚这种世家豪门的庄园，肯定跟一般富豪权贵的庄园不一样，却还是被眼前庄园的景象所震惊。

　　这种带有华夏江南风格的庄园，里面亭台阁楼林立，小桥流水的假山随处可见。一些珍稀的花卉，正在庄园的花园里吐露纷芳。这那是庄园，明显就是公园啊！

　　就连她们行走的回廊，也令女孩们忍不住好奇观望。这种木制的回廊，上面雕刻的花鸟飞禽，看上去栩栩如生。再没见过世面的女孩，也清楚这是能工巧匠所打造出来的。

　　有种目不暇接感觉的女孩们，也真正明白世家与豪门的区别在那里。那怕出身世家旁系的崔秀英，也不得不承认。司徒家的底蕴，原本她所在的家族所能相比。

　　先不说家族的实力，就司徒家族的这种底蕴，就远非南韩四大家族所能相提并论。或许只有这样的家族，才能被称为世家。南韩的世家，最多只能称为新兴豪门而已。

　　看着女孩们，有点刘姥姥进大观园感觉的韩安康。也清楚，今天让她们感受一下，什么才叫真正的世家豪门，也能增长她们一些见识跟底气。

　　非常清楚，这些大多要强的女孩，都不喜欢借他的名义行事。这种性格韩安康欣赏，却还是希望，她们在遇到有人找麻烦时，能够真正意识到身为自己女人的份量。

　　以后那怕他不待在美立坚，女孩们只要碰到什么麻烦，都可以联络司徒家帮忙处理。相信只要不惹到，美立坚那几个古老世家，司徒家也不惧任何家族的挑战。

　　如果加上韩安康的存在，就算美立坚顶级的世家。也不敢随意招惹司徒家。毕竟，那些古老家族虽然有钱有势，并且拥有一定的暗藏实力，却绝对拼不过韩安康。

　　随着司徒老夫人头前领路，将女孩们带到庄园中司徒家宅。看着站在门口，身穿华夏古代服饰的佣人。都恭敬的站在门口迎候，这排场也令女孩们暗自心惊。

　　反倒是来过几次的权宝儿，已经习惯了这种场面。以前她也觉得，一个家族养这么多佣人，真的有必要吗？后来才知，这些佣人大多都是依附司徒家生存。

　　对于这些佣人而言，能够成为司徒家信任的佣人，其实是件很光荣的事情。虽然都是二十一世纪，很少再讲究这些古代规矩。可一些华夏世家。还是延续豢养家丁的习俗。

　　那怕不象以前那样，跟这些佣人家丁签属苛刻条约。可对于佣人的挑选，这些华夏世家都极其严格。毕竟，家丁也是一个世家的力量体现。

　　若是这些招揽的家丁，对家族没有忠诚心，这种人就必须清除。这也意味着，能进入这座庄园的佣人，都是得到司徒家信任的一群人。

　　既然有主家的信任。那么他们在这里工作，其家人也会得到司徒家的庇护跟照顾。这也有点。一人进府当佣人，其家人跟着享福的味道。

　　看着行礼的佣人们，礼貌的女孩们，还是有些受宠若惊的行礼。看到这些佣人，又准备还礼。韩安康就笑着道：“行了，到了自家没这么多规矩。你们都散了吧！”

　　清楚韩安康这个外孙少爷。在司徒家拥有话语权，这些特意在此等候的佣人。又赶紧行礼之后，迅速的从家宅前面离开。任何时候，佣人都必须显示对主家之人的客气。

　　虽说不象以前，那样动不动下跪嗑头。犯点错误就要挨打挨骂。可这些佣人都清楚，这份差事得来不易。他们的家人，可都指望着他们过日子呢！

　　如果那个家丁被驱离出府，他们家人所拥有的照顾跟庇护，很快都会被取消。这种后果，是这些佣人们都不想承受跟看到的。况且，在这里当佣人，还是很轻松的。

　　走进客厅的女孩们，看着客厅中摆放充满华夏味道的桌椅板凳。也清楚，这些看似普通的家俱，只怕任何一件拿出去，都是价值不菲的文物。

　　反倒是韩安康，笑着道：“行了，到了这里别那么拘束。我说了，到了这里就跟到自己家一样。你们这样紧张，有必要吗？都放松一点！外公，饭菜可准备好了？”

　　听到韩安康的询问，司徒远也笑着道：“是啊！听毛毛这孩子的，到了这里用不着那么紧张。我们司徒家，也就这点东西，没什么了不起的。阿福，通知后厨可以上菜了。放心，知道你小子好吃，我特意交待厨房，把你喜欢的几个菜都做了。要是你真喜欢吃家里的饭菜，那在家里多住两天。以前都是你妈陪我们在家里，现在你妈替你照顾媳妇。整个家里，也就我跟外婆怪冷清的。你两个舅舅，一个比一个懒。现在你来了，家里也热闹不少。”

　　听着司徒远的话，韩安康也清楚。到了外公这个年纪，他真正在意的或许就是家人的陪伴。至于家族的财富增加了多少，他只怕也不是太在意了。

　　正如别人所说，钱多的花不完时，它就变成一个单纯的帐户数字。就目前司徒家所拥有的资产，只怕几辈人都花不完。而家族延续，才是司徒远这种老人所看重的。

　　虽说韩安康的两个舅舅，都有跟他差不多大的男孩。可这些崇尚自由的司徒家继承人，大多还保留着单身贵族的称呼，就是不肯听从家族安排去结婚。

　　一来二去，除了接替司徒兰芳开始进入公司的司徒林，不得不待在纽约经营家族产业。其它司徒家的小辈，大多都不愿回庄园这边来。

　　那怕现在开始执掌司徒家商业的司徒林，平时也很少回庄园住。原因很简单，每次回来都勉不了，要听司徒远老两口念叨他差不多可以成家了，或替他介绍谁家的女孩。

　　今天若非韩安康过来，这个平日工作狂似的司徒林，只怕也不会过来。而面对孩子们的选择，司徒浩然两兄弟，也没太过勉强。毕竟，时代不同了！

　　坐在客厅品茶的女孩们，大多都很规矩的坐着，只要司徒一家人不询问，她们大多都静静的坐着听众人的交谈。那怕有时听不懂众人说什么，也会装出认真倾听的样子。

　　或许是看出女孩们，一时半会没办法适应这种环境。权宝儿很快用韩文说道：“泰妍，你们真的不用这么紧张，外公他们都很慈详，你们这样反倒不好。试着想象一下，你们今天是来走亲戚。在亲人的家中，你们用的着这么紧张吗？等吃完饭，让oppa带你们在庄园走走，你们就会发现，多看几次其实也没什么的。”

　　一直做好安静美女子的林允儿，听到这番话很快道：“宝儿欧尼，你经常来这里吗？”

　　对于林允儿的询问，权宝儿却笑笑道：“没有，不过我比你们来的次数要多一些。每次来这里，都会受到隆重接待，我都觉得有些不好意思。”

　　并不隐瞒女孩们，她来这里的心路历程。先前还有些紧张的女孩们，随着开始聊天对话，似乎也渐渐放松了许多。而对于女孩们说的话，司徒远他们都有些听不懂。

　　不过，他们也希望，女孩们到了家里能放松一些。反正这个时候，韩安康正陪着他们聊天。也没太关注这些女孩，聊什么聊的这么开心。

　　就在韩安康陪着外公一家人聊天时，心神始终关注着在房间休息的郑秀妍。在感知到女孩醒了，有些诧异的打量周围环境时，韩安康便知道她有些懵了。

　　传音道：“西卡，不要紧张，你现在在我外公的庄园里。刚才看你一路睡的香，我就没叫醒你。你要是不想继续睡，就起来吧！我让人去领你过来，我跟泰妍她们在客厅。”

　　习惯了这种传音的郑秀妍，尽管知道这肯定是什么地方。也有些惊讶，一觉睡醒之后，她竟然转换了时空跟地域一般。有了韩安康的传音，她才真正的放心下来。

　　没多久，司徒府的佣人便敲响了房门。有韩安康声音陪伴耳边的郑秀妍，多少觉得有些不好意思。可听到佣人称呼她为“郑小姐”时，郑秀妍更是觉得有些不好意思。

　　有种丑媳妇见公婆般担心的她，很快谢过领路的佣人，让佣人反倒有些受宠若惊之余。还是尽心尽责头前引路，将郑秀妍带到众人齐聚的客厅。

　　看着所有人的目光都盯着自己，两位年龄最大的老人，更是笑呵呵的看着她。以往冷若冰霜的郑秀妍，此刻脸上也呈现少女般的羞涩之态。

　　好在这个时候，韩安康招手道：“秀妍，来这里！我给你介绍一下，我的外公外婆跟亲人！”

　　有了韩安康的招呼，郑秀妍在众姐妹嘻笑的眼神中，跟个小媳妇般走上前。听着韩安康将她的身份介绍了一下，又替她引荐司徒一家人。

　　得知郑秀妍以前居住在旧金山，如今还拥有一个美立坚身份，司徒远也觉得，这个女孩不错。其实真要让他说，除了这些女孩的身份有些低外，其它条件他还是比较满意。

　　只是这种事情，司徒远也不会去干涉。毕竟，这是外孙喜欢的女人，他身为外公也不好去干涉，一切还是顺其自然为好！


第二百八十章 享受心跳的滋味

　　初抵司徒庄园的少女们，在享受了一顿丰盛又美味的宴席后。终于拥有，不用那么受人关注的时间。被韩安康带着，来到庄园的花园茶园品茶休息。

　　也许是少了司徒一家人的存在，女孩们也变得活泼了不少。相比林允儿更多缠着韩安康，让他讲述一下这段时间，在宝岛碰到的人和事，分享其中的乐趣。

　　其它女孩，则陪着权宝儿，讲述这段时间她们的行程。其中当然少不了，她们为何匆匆结束洛杉矶行程，突然来到纽约的原因。

　　得知女孩们竟然得到了洛杉矶市长的亲自道歉，权宝儿也着实有些惊讶。不过想想韩安康的存在，事情处理结果会变成这样，其实又没什么值得意外的。

　　至少权宝儿非常清楚，偶尔来司徒家拜访的美立坚政客，大多都是市议员或国会议员。连司徒家在政界都拥有如此人脉，那么韩安康在政界的能量可想而知。

　　其实她那里知道，韩安康在美立坚根本没什么人脉可言。他对美立坚政府而言，拥有的则是威慑力。惧于他的存在，很多时候美立坚政府不得不忍气吞声。

　　何况，每次出了事情，大多责任都不能算在韩安康身上。所以，失了理的同时，为了平息韩安康的怒火，做出一些必要的妥协也是很正常的事情。

　　难得工作这么久，有两天休息的时间，韩安康看着天色尚早。询问道：“你们想不想去购物？如果想去的话，我让人安排陪你们去购物，让你们好好放松一下。”

　　这话一出，黄美英立刻眯着眼睛笑道：“哇，这个安排好！我最喜欢购物了！不过。oppa，这购物的钱能不能你掏啊！我们钱包可都穷的很呢！”

　　其实这种事问不问结果都一样，反倒是权宝儿略显担忧的道：“oppa，这样真的好吗？我们这么多人出去，除非分开走，不然肯定会引起围观的！”

　　面对权宝儿的担忧。林允儿立刻笑着道：“宝儿欧尼，你放心吧！oppa厉害着呢！我想他肯定有办法，让我们轻松的享受购物。”

　　见少女们都想出去购物，权宝儿也不再多说什么。至于韩安康直接让姜明浩安排车辆，前往纽约最豪华的超级购物中心。当然，为避免围观，还是分散下车。

　　只是每个女孩下车的时候，韩安康都给她们布上元气罩。这样一来，在别人眼中。她们就不会显得那样特别。三人一组，依次在保镖护送下进入商场。

　　至于购物的信用卡，根本不用韩安康提供，出来的时候司徒家就提供了。做为华人世家，他们每年给员工发放福利的时候，也会准备不少这种现金福利卡。

　　甚至有了这种现金福利卡，在商场购物的时候，还能享受一定的折扣。为此。女孩们也通过这种方式，再次见识到司徒家在纽约的影响力。

　　通过分配的方式。最终还是郑秀妍跟徐贤跟在韩安康身边。其它女孩，或二人一组或三人一组，在保镖的看护下进入商场，开始她们为之兴奋的血拼之旅。

　　做为组合中的时尚女王，郑秀妍对于购物同样非常热衷。走进超级市场之后，仿佛就把韩安康放到了一边。专注于那些琳琅满目的商品之上。

　　跟在后面的徐贤，尽管也很享受这种购物的乐趣。可她还是觉得，花别人的钱买东西，多少有些不礼貌。更多时候，都静静的陪伴在韩安康身边。

　　望着走进眼镜店。开始挑选钟爱眼镜的郑秀妍。韩安康望着身边的徐贤，突然笑着道：“小贤，你不喜欢购物吗？怎么都没见你挑什么东西？”

　　被询问的徐贤，摇摇头道：“oppa，我没什么东西要买的。只要出来走走，我就觉得很放松了。没事的！如果有喜欢的东西，我也会选的！”

　　见徐贤还是一本正经，韩安康突然道：“先前在庄园里，你怎么不肯跟我一样，称呼我的外公外婆呢？难道到现在，你还没做好准备吗？”

　　提及这个事情，徐贤一张俏脸立刻羞红起来，沉默半天才道：“我怕欧尼们会笑话我！而且我们的关系，也没亲密到那个地步。那样称呼，有些不适合！”

　　听着这个回答，韩安康立刻笑着道：“你的意思？是你做好了心理准备，只是我一直没在你身边是吧？放心，这次我在美立坚，可是有几天空闲时间的哦！”

　　不擅长谈论这种事情的徐贤，看着过往的顾客，突然红着脸道：“oppa，在这种地方，能不谈这种事情吗？让人听到，会很不好意思的！”

　　明白这个忙内性格很羞涩，韩安康很快道：“好，那等晚上有时间，我去找你。到时候，我们在安静的好好谈一下。可以吗？”

　　这话里的意思，已经有过经历的徐贤，自然清楚意味着什么。心里已经有了韩安康存在的她，其实并不抗拒两人的关系更进一步。只是，她还是希望，两人的关系能保密一下。

　　至少徐贤觉得，她做好了成为韩安康女人的准备。却还没做好，将这种关系告诉姐妹们的准备。毕竟，她觉得这种事情很难为情，最好还是顺其自然一些的好。

　　尤其组合中，现在有四个队友都被韩安康拿下。她做为第五人，如果也成为韩安康的女人。她觉得，会让其它四个女孩感受到压力。所以，关系还是暂缓保密才是。

　　有了这些想法的徐贤，面对韩安康等待式的眼神，只能轻轻的点点头。却不再多说什么，走向正在挑选眼镜的郑秀妍，希望躲过被韩安康调侃的尴尬。

　　望着这个年龄最小，性格却非常可爱的忙内。韩安康也清楚，他在这种事情上，似乎变得更加主动跟强势起来。只是这么可爱的女孩，谁不想拥入怀中呢？

　　尽管陪着郑秀妍跟徐贤，但其它女孩的情况，韩安康也一直关注着。甚至在他的心神中，还特别关注一些，拥有阴暗气息的人。希望揪出一两个跟踪者来！

　　只可惜，前次在宝岛碰到那四人的阴暗气息，此刻似乎并没感受到。那怕平时比较多探视的目光，今天似乎都消失不见。难不成，老美真的不理会他的存在了？

　　对于这种情况，韩安康突然觉得还有些不适应。看来人真是如此，每次享受别人监视的时候觉得烦，突然没人监视了，又觉得人家不重视，心情还稍稍有些失落呢！

　　看着同样逛到眼镜店的崔秀英等人，韩安康也觉得。自己跟这帮女孩的关系，还真到了剪不断理还乱的地步。拿下徐贤之后，她们又怎么办呢？

　　其实跟这些女孩相处的时间长了，韩安康也觉得，这些女孩在他心里都有了影子。只是他不擅长，主动跟女孩去表白什么，更喜欢等待女孩的主动。

　　如果将来，这些女孩真的找到喜欢的人。或许他会祝福，但心里的感觉一定不太好。这种霸道的控制欲望，让韩安康也觉得，他的心性确实发生了很大的改变。

　　就在韩安康显得有些发呆时，突然听到耳边有人道：“oppa，看来你跟秀妍还真是一对。连放空的习惯都一样，你在想什么呢？能说说吗？”

　　看着说话的人，正是先前陪崔秀英逛的权侑利。韩安康突然咧嘴道：“我在想侑利，一段时间不见，身材似乎比以前更好了。有什么秘决吗？”

　　这样油滑的话，换做以前的韩安康肯定说不出来。可这个时候，韩安康仿佛说的很随意。那怕有心想找韩安康说说话的权侑利，也被这话说的满脸通红。

　　可最终还是鼓气勇气道：“oppa，我突然觉得，你好象越来越坏了！难道我以前的身材就不好吗？还是说，以前你的目光根本就没关注过我呢？”

　　同样不明白，为什么会这样大胆反问的权侑利。尽管觉得心跳加速，却还是很享受。在这种环境里面，跟韩安康这种带有暧昧气息的对话。

　　反正她跟韩安康的关系，毕竟也是小姨子的关系。那怕不是亲小姨子，但她觉得跟韩安康之间的关系，在很多人眼中，只怕早就不明不白了。

　　尤其是今天在庄园，称呼韩安康外公外婆时。权侑利相信，不至她一个人觉得心里羞涩之余，却暗暗有些心喜。同样到了恋爱年纪，权侑利也渴望爱情。

　　每次看到韩安康宠溺金泰妍她们时，权侑利同样会心生羡慕。有时候，她也会暗地想，她在组合中容貌跟身材其实并不差，为何韩安康对她就没表示出什么兴趣呢？

　　难得这个时候，韩安康夸奖她的身材好，权侑利自然觉得有些小欣喜。反正组合中，现在接近一半被韩安康拿下，多她一个只怕也不多吧！

　　抱着这种心理，权侑利才大胆的跟韩安康对话。毕竟，这个时候，崔秀英跟郑秀妍她们专注于挑选墨镜的事情上。这里，只有她跟韩安康的存在。

　　这种两人独处的机会，让权侑利很享受。那怕觉得有些害羞，可权侑利非常清楚，她很享受此刻的心跳的滋味！因为，这个时间只属于她跟韩安康！


第二百八十一章 晚上别闹太晚！

　　看着眼前这个似乎性格变“坏”了一些的男人，权侑利也不明白。此刻的她，为何会如此享受，跟其独处的机会。可细想想，或许这也是接触久了才会有这种感觉。

　　虽然现在她跟崔秀英等人，还没跟韩安康发生超友谊的事情。可每次跟韩安康相处的时间，看着他宠爱金泰妍等人的做法，身为女孩的她们同样羡慕。

　　正如那句话，有时感情这种东西，往往就是“爱在心头口难开。”可真要说，权侑利这会爱上韩安康，或许多少有些勉强，最多也应该只停留在喜欢的程度。

　　可有些事情，往往就差窗户纸般脆弱的突破。面对韩安康突然显露出来的油滑，权侑利也觉得这个男人变坏了的同时，越发吸引着她往里面掉。

　　尤其这次韩安康，在她们最无助的时候出现。那怕权侑利也希望，生命中有这样一个守护天使。只是有时候，这种感觉真的很难讲清楚，但又能凭心意感觉出来。

　　听着权侑利略显醋意般的回答，韩安康一时间还真的不知道怎么回答。毕竟，骨子里的他，并不适合当一个坏男人。尤其是面对一个，如此可爱跟熟悉的女孩时。

　　就在权侑利期待着韩安康回答时，陪着郑秀妍挑选墨镜的崔秀英，突然将注意力转移到这边。望着这位好姐妹，明显有些不对劲的表情，多少有些暗自吃惊。

　　也不知出于什么心理，崔秀英突然笑着道：“权呆子。站在那里做什么？一起过来，帮西卡看看那款眼镜更适合她。我们挑的都有些眼花了，赶紧过来吧！”

　　面对好姐妹的召唤，权侑利虽然有些不舍，却还是回了韩安康一个微笑，便走到柜台那边。陪着这些女孩。一起评论郑秀妍挑的几款墨镜。

　　听着众女各有千秋的评价，望着同样有些皱眉的郑秀妍。待在后面看热闹的韩安康，忍不住上前道：“你们这样买东西，只怕一天时间就只能逛一个店了。秀妍，还是选你自己喜欢的。要是你也拿不定主意，这些挑选出来的就全部买走。等到了家里，你慢慢选就好。这样选下去，人家售货员都要头疼了。”

　　尽管知道韩安康说的是玩笑话，可郑秀妍却觉得这个主意不错。立刻很豪爽的将眼前挑的几付墨镜，往那位女售货员面前一推。这动作，多少令售货员困惑！

　　可很快，郑秀妍一句：“给我装起来，这些我全要了！”

　　如此土豪女的作风，令这位售货员眉开眼笑道：“好的，小姐请稍等，我这就帮你包装起来。”

　　对于这种豪爽的顾客。那个商家也喜欢。而对于售货员而言，这种顾客将给她们不菲的提成。毕竟。这种世界知名的墨镜品牌店，一幅墨镜的价格也不低啊！

　　同样觉得韩安康买东西，还真的不差钱。女孩们立刻笑着道：“哇，oppa，看来今天你真的打算大放血。既然如此，姐妹们。别耽误时间，赶紧血拼去吧！”

　　望着一群嘻笑着立刻前往其它专卖店的女孩们，韩安康也显得有些无奈。不过，他非常清楚，今天出来本身就是陪这些女孩逛街。让她们好好放松一些。

　　虽说陪女孩子逛街，是件非常痛苦跟无奈的事情。可能看到这些女孩脸上甜美的笑容，韩安康也觉得蛮值得。毕竟，这次他在美立坚待的时间，应该不会太长。

　　如果没什么意外，这次从美立坚回国之后，韩安康会在老家待很长一段时间。原因很简单，他需要陪在成宥利身边，等待着他第一个孩子出世。

　　至少预产期那个月跟坐月子的那个月，韩安康是指定不会出来。这样一来，他也能真正享受一下，距离他似乎有些遥远的乡村隐居生活。

　　只是那样一来，女孩们根本会有些不习惯。毕竟，以往那怕韩安康时间不多，可只要有空的时候，她们都能看到韩安康出现在身边。可以后很长一段时间，就不一定了！

　　心情愉悦的时候，总觉得时间会过的很快。看着这些女孩手上，都被各种东西的包装给占据。韩安康也着实有些佩服，这些女孩购物的热量真不小。

　　并非是他狠心不让保镖们帮忙提，实在是保镖们的双手，同样被各种大件包装给占据。最后见女孩们流露出帮忙的表情，韩安康直接将她们带进洗手间。

　　等到众女再次出来的时候，两只手总算被解放了。那些东西，也全部消失不见。好在这种隐密的地方，没什么监控探头。不然，一准有人会惊呼上帝出现了！

　　看着夜幕已经笼罩大地，韩安康清楚这个时候，女孩们肯定会觉得肚子饿。朝众女问道：“怎么样？是继续购物，还是解决一下肚子的问题？”

　　让韩安康这样一说，女孩们立刻道：“先吃饭吧！吃完饭，我们继续逛。刚才外公给的购物卡都没花完呢！而且，我们有好几个地方都没去，吃完东西继续吧！”

　　林允儿提出的这个建议，似乎等到众女的认同。面对这样的情况，韩安康自然不好多说什么。最终还是选择，一个相对比较简单的进食方式，解决了众女的吃饭问题。

　　在美立坚这样的国度，本身就是一个讲究时间就是金钱的社会。做为超级市场，自然少不了美式快餐店的存在。那怕这种东西不太健康，可吃饭的时间确实能省下不少。

　　虽然韩安康对薯条汉堡没什么好感，却还是点了杯牛奶，陪着众女吃了一顿洋快餐。随后一行人，又继续在被灯光照亮的市场周边商店中，继续着今天的购物之旅。

　　不知是有心还是无意，分成几个批次的女孩们，也很规矩般不时来一批换一批。尽可能，让每批购物的女孩，都能享受一段跟韩安康在一起的时间。

　　直到众女都觉得，今天逛街之旅差不多应该结束，便相约着往停车场方面走去。而这个时候，汽车的后备箱都被购物袋给挤满了。看来她们今天的收获真不错！

　　或许她们也不清楚，今天到底买了多少东西。直到车队返回司徒庄园时，看着堆积在屋子里的购物袋，女孩们才惊叹，她们今天的战果超乎想像。

　　那怕韩安康看到这堆东西，也只能无奈的道：“行了，你们今天的收获都在这里。现在，你们把自己买的东西挑选出来吧！我去陪陪外公他们！”

　　看着韩安康离开，女孩们才有些认命般，开始拿着一堆小山般的购物袋。不时询问着“这袋子里的衣服是谁买的”话，看来她们也分不清楚，里面东西是谁买的。

　　等到女孩们将各自的东西分好，看着自己身边的购物袋，林允儿有些感叹的道：“啊！我刚才觉得，自己好象没买什么东西？怎么现在看起来，我的东西最多呢？”

　　沉浸于购物消遣中的林允儿，也不明白这些确实是她挑选的东西。为何到了这里，会出现这么多。那怕她简单计算一下，这堆东西至少几十万美元。

　　其实说穿了，东西似乎又没太多。除了女孩喜欢的衣服饰品跟鞋子之类的东西，似乎也没什么其它东西。当然，这堆人中不包含热衷游戏的李顺圭。

　　此刻这位小个身边，除了简单的几件衣服跟鞋子品牌包装袋外，最多的东西都是一些游戏的附属产品。就连最新出品的游戏机，她都购买了好几个。

　　对她而言，也许游戏胜过美丽。看着这堆游戏机，李顺圭觉得最开心。原因很简单，这些东西如果让她自己掏钱，肯定舍不得。买回去让家人看到，一准说她败家。

　　可现在却不同，难得碰到韩安康掏钱，李顺圭觉得替他花点钱，应该是在做好事。毕竟，这些游戏机的价格对她而言是奢侈品，对韩安康而言只怕是小意思。

　　分好东西的众女，看看时间也不早。最后还是在金泰妍开声道：“好了，东西自己保管好。今天的时间也不上了，大家还是赶紧洗洗睡吧！晚上别闹太晚！”

　　说到这里，李顺圭嘀咕一句道：“哼！小个，别把眼神对着我。我保证，晚上我会早早睡。只是某些人，晚上别失眠喽！久别重逢，晚上有的热闹喽！”

　　一句话，说的金泰妍跟其它女孩满脸通红。可望着赶紧借机开溜的李顺圭，众女也觉得这个游戏王，调侃起来人的本事，还真不是一般的厉害。

　　原本对女孩们而言，司徒家给她们安排两人同宿一间客房也没问题。可为了给她们足够的休息时间，司徒家给她们安排的客房都是一人一间。

　　这样的安排，对于崔秀英等人而言，只会让她们休息的更舒服一些。可对于金泰妍等人而言，意味着晚上拥有不被外人打扰的时间。

　　那怕李顺圭这话是调侃，可她们都清楚。今晚对她们而言，确实是一个值得期待跟高兴的夜晚。毕竟，她们跟李顺圭不一样，已经习惯了那种事情。甚至有些享受跟期待那种乐趣！


第二百八十二章 对未来的谋划

　　挑动众女神经的李顺圭，似乎也知道说了句令人浮想联翩的话。立刻抱着“宰”来的东西，以不符合她体型的速度，在金泰妍恼羞成怒前赶紧逃之夭夭。

　　望着离开的李顺圭，崔秀英这些暂时还未跟韩安康，有什么超友谊关系的女孩。同样露出难以描述的微笑，朝金泰妍等人笑笑，便提着晚上采购来的东西悄然离开。

　　对于她们而言，看似一层窗户纸的距离，何时会捅破还真是个未知数。只是随着跟韩安康接触的时间久了，见到的大人物多了，她们似乎都开始有点认命。

　　有时崔秀英都会恶意的想，以她家族对她的期待。未来那怕她想，自由挑选一个男朋友人选。只怕家族那关，根本就过不了。除非她真的愿意，跟家族划清界限。

　　当然，还有一个潜意识的思维，同样在绑架着她们的情绪。对于理想中的男友，少女们都觉得眼光高了。如果比韩安康条件差的，她们只怕真的看不上。

　　可现在的问题是，要想找一个比韩安康条件更好，或者说相差无几的男人。这真的可能吗？一想到这些，崔秀英也觉得，她成为韩安康的女人，只怕是时间问题。

　　甚至崔秀英有时猜想，如果晚上韩安康误入她的房间，她或许真的不会介意跟他发生点什么。连她都有这种心理，那么其它暂时还保持冷静态度的女孩呢？

　　做过成年女孩，崔秀英非常清楚，晚上金泰妍她们会跟韩安康发生什么。这种事情。她们都拥有理论了解。可没经历过“实战”考验，她们永远都体会不到那种滋味。

　　正如有时候，她们也会自嘲。身为亚洲女子天团的她们，明明被外界宣传为少女时代。可事实上呢？只怕她们当中，几乎快一半都成为少“妇”时代了！

　　每次看到外界新闻上传播的绯闻报道，女孩们都当其看成笑谈。实则的情况如何。或许只有她们心知肚明。掌握她们内心世界的人，其实真的另有其人。

　　第一次跟少女们待在一起，权宝儿也非常清楚。或许只有在这种场合，谈及到这种事情的时候，她才会觉得有些尴尬。毕竟，她是这些女孩的前辈嘛！

　　望着金泰妍等人看来的目光，权宝儿难得脸红道：“好了，都赶紧回房间吧！今天陪你们逛一天，我真的有点累了。晚上的事情。各自珍重吧！”

　　不明白，为何要在这种事情上用珍重来形容。可实际上想一下，众女也觉得确实要珍重一下。好在今天，她们这里的女孩蛮多，想必大家应该能彼此分担一些吧！

　　看着权宝儿也红着脸离开，那怕平时大胆直率的林允儿，再次变回安静的美女子。甜甜的道：“欧尼们，我先回房间了。大家明天见了！晚安了！”

　　非常清楚。晚上这一觉只怕要睡到明天天亮。那怕晚上有人分担，林允儿她们都清楚。今晚会是个比较热闹的夜晚。毕竟，韩安康的能力，她们再清楚不过了。

　　可金泰妍她们并不清楚，在先她们一步离开，那些看似跟她们不一样的队友当中。有个女孩回到安排的客房，便坐在房间显得有些心神恍惚。

　　这个人。就是在商城之内，答应韩安康晚上找个安静地方好好聊聊的徐贤。一想到晚上，在这个房间里，她将蜕变身份，徐贤多少觉得心有忐忑。

　　那怕她内心已经接受了韩安康。甚至对完全敞开身心接纳韩安康的事情也不抗拒。可这种等待的时间，才是她觉得有些难熬的。毕竟，她很少接触这种事情，那怕是书面上的。

　　从小接受的教育，让徐贤对于这种事情，看待的比较严肃跟神圣。可碰到韩安康之后，一次接一次的尝试，让她觉得背负愧欠父母的时候，却有点食髓知味的贪恋。

　　这种理智与真心的战争，让徐贤对于晚上韩安康的到来，多少充满一些期待跟担心。期待的是，她能真正完成身心的完全蜕变，成为真正的女人。

　　担心的则是，父母发现了这种事情，她们会如何看待这种事情。毕竟，她是个不擅长撒谎的女孩。跟父母撒谎，会让她觉得非常愧疚，发自内心的愧疚跟不安。

　　总之，今晚夜宿庄园的女孩们，十个人有十种心思。反倒是正在陪外公等人聊天的韩安康，并没什么太多的情绪，很享受这种与亲人交谈的温馨感觉。

　　得知这次韩安康结束美立坚之行，便会返回老家居住一段时间。司徒远立刻道：“毛毛，要不然这次我跟你外婆，干脆就跟你一起回去好了。你祖母还有你母亲，一直邀请我们去那里住段时间。说那里的空气环境，都适合我们居住，让我们没事多过去。这次不行，我们就跟你回去住段时间，如何？”

　　听到外公老两口想去回龙村住，韩安康自然高兴的道：“这个当然好了！不过，回家之前，我先去趟塞舌尔，看看我那个海岛修建的怎么样了。要不这样，到时外公还有外婆，都跟我一起过去。看完海岛之后，我们直接从那里起飞，直接回国内就好了。反正有我在，外婆坐飞机应该没问题的！”

　　清楚这位外婆，那怕身为司徒家的夫人，也很少做飞机这种交通工具。对她而言，平时出门坐汽车都是一种拖累。很多时候，外出都必须配备医生全程看护。

　　也许这次外公决定去华夏一趟，更多也是觉得有韩安康在身边，能照顾这位年龄也大了的夫人。对于司徒远而言，他也希望自己这位同甘共同的夫人，少受些旅途的劳累之苦。

　　决定下这个事情，韩安康想到那位毒医的事情。立刻道：“外公，我在宝岛的事情，相信你应该听说了一下。以后，你们的安全问题，也最好提升一些。我看二舅的情况，化劲期的修为已经稳定下来。等我回到老家，会在后面的大山，找一处相对适合修炼的地方。到时让二舅过来，我给他提升一个修为。虽然我不想说什么不吉利的话，但我必须做好充足的准备。无论是为了你们，而是为了我自己，我都必须做好万全的应对准备。我希望，在我突破前，二舅能进阶先天。”

　　一听这话，司徒远立刻又惊又喜的道：“你刚才，你能帮助你二舅突破先天？他的资质，真的能进阶成功吗？还有，你的突破很危险吗？”

　　身为主角的司徒悠然，同样对韩安康的这番话充满激动。身为古武者，他比任何人都期待进阶先天的那天。只是他非常清楚，先天不是那么好突破的。

　　那怕司徒悠然清楚，他有一个能力非凡的外甥。可他同样清楚，突破先天更多需要机缘。有时候，这个机缘未到，穷其一生也休想进阶先天成功。

　　只是听到这个番，他同样显得有些担心。毕竟，从韩安康的话里，他不难听出韩安康希望他进阶先天，似乎是有意安排什么后路一样。

　　象韩安康这种人，他存在一天，对其身边亲近的人，都有站无穷的帮助。可一旦那天他不在，跟其处于敌对的那些人，便会想法设想报复其身边亲近的人。

　　在古武界，这种事情司徒悠然见识的不算少。一个处于巅峰时期的古武家族，就因为家族武力最强者殒落。便会遇来，家族最为危险的一刻，随时面临家破人亡的危机。

　　可很多这种家族，为了保证家族安全跟存在。强大的守护者，便会在意识到时间不多时，全力培养一个家族接班人。希望在自己离世后，接班人能扛起守护大旗。

　　面对外公一家人的担心，韩安康却笑着道：“外公，你们放心，我还年青，我更知道自己身上肩负着什么。但有些事情，我觉得未雨绸缪一些还是好的。至于二舅的事情，突破先天要看他的机缘。但我身为医者，能最大限度在不伤害他身体的情况下，让他把身体调节到最好。有个好基础，未来突破成功率才会更高。这次我回到老家，肯定有段时间不会出来。有些事情，如果我不方便处理的话，我想让二舅帮我跑跑腿。替二舅调节一下身体，就算外甥的一点补偿。另外外公若不反对，我打算把龙家叔侄也叫上。你们待在国外，有时候面对的危机比我们更多。手上多一些助力，对你们对整个华人，都是非常好的助力。而且经历宝岛那件事情，我始终有些不放心，那个隐藏在幕后的黑手。如果真要说我跟他的真实身份，可能是天生的对手，没有任何合解的可能。如果我不突破，那么我对上他，胜率只有不到五成。而且一旦让他逃脱，后果将是灾难性的。为此，我在应对这件事情上，必须做好万全的准备，找几个强援很有必要。”

　　想到龙氏叔侄，也算自己一手栽培起来。韩安康觉得，相比自家二舅突破先天的机率，那对叔侄更有这个潜质。所以，他必须提前培养起来几个超级帮手才行！


第二百八十三章 忙内的蜕变

　　随着身边需要保护的人越来越多，韩安康有时也会觉得力有不逮。那怕现在，每个女孩身边，甚至她们的家人身边，都有专职保镖二十四小时保护，他同样觉得不放心。

　　如果真敢找韩安康麻烦的人，实力只怕不会太小。这样一来，这些看似精锐的保镖，那怕用命去保护，最终的结果只怕也不是太乐观。这才是韩安康所担心的！

　　这次突然提出，想培养几个超级帮手，也是为将来做准备。正如他对姜明浩等人的期望一样，希望他们能早日独当一面。现在的他们，实力确实有些不够看。

　　可姜明浩这些人，那怕训练非常刻苦，如今的修为也不过进入暗劲期，距离化劲尚有时日，何况武者最难突破的先天期呢？培养他们，有点远水救不了近火。

　　那么他想培养起一两个超级帮手，只能从交好或有恩于他的人身上找。这样一来，二舅司徒悠然跟龙家叔侄，似乎成了最理想的对象。

　　当然，韩安康非常清楚，这种好处任何人都不会拒绝。如果他说出这些条件，国内高层肯定也会提供人选，供他加与培训。但这种人，韩安康觉得并不可靠。

　　相比于司徒悠然是他二舅，龙家叔侄又很敬服于他。甚至龙守业，一直将韩安康视为救命恩人一般看待。而观望其为人，韩安康也觉得其可信。

　　凡事做好最坏的打算，便是韩安康觉得应该做的。这样做，尽管让人觉得有些沮丧。可相比身边人的安全。韩安康觉得早做准备，总比没有准备要好。

　　身为古武世家，司徒远也清楚，这位外孙是在为未来做筹划。任何人，都不敢保证自己不会出现任何意外。多做几手准备，也是很有必要的。

　　更何况。司徒悠然若能进阶先天，那么正如韩安康所说。他们这些华人，在美立坚的话语权，也将大大的提升。一个拥有先天武者的家族，任何政府都不敢轻视。

　　想到这里，司徒远很快道：“行，既然你已经有了成熟的打算，那有什么地方需要外公帮忙的，也别客气尽管说。别的本事外公没有。这华人圈的人脉，外公倒经营的不错。”

　　清楚这位外公，也很期待家族重现一个先天强者。韩安康便笑着道：“多谢外公，如果有什么需要，我会开口的！天色不早，那我先回房休息去了。”

　　明白今晚还有不少女孩需要安抚一下，韩安康自然要早点回去。毕竟，这么多女孩在这里。一晚上转下来，还是很费时间的啊！

　　更何况。从心神里面，他已经看到林允儿她们回房后。便将自己洗的香喷喷，静静的等待着他的到来。他不能让这些女孩久待，晚上的时间宝贵啊！

　　也许是女孩们为了照顾他，又不想让韩安康享受一龙多凤的待遇。她们选择居住的房间，虽然都相邻。却也各自拥有独立的空间。而崔秀英她们，则住的稍稍远一些。

　　就在韩安康回到女孩们休息的院子，打算去看看年龄最大的权宝儿时。却看到，坐在麻床沿发呆的徐贤。便停下脚步，朝徐贤的屋子走去。

　　这个时候。类似崔秀英她们，大多都梳洗好准备睡觉。唯独这位可爱的忙内，表情有些凝重般坐在床沿，不知道在想些什么。这让韩安康同样觉得很好奇！

　　既然决定将这位忙内收了，韩安康也希望给她一个好的开始。反正徐贤是初次，也承受不了太多。提前把这位忙内伺候好，他也好去安抚其它女孩。

　　来到徐贤休息的房间，韩安康也没敲门，悄悄的推门进入房间。而心神完全沉浸在自己世界的徐贤，同样没发现，那个令她心情忐忑的男人，已经出现在她身边了。

　　“小贤，想什么呢？这么纠结的样子？”

　　被这突如其来的声音打断思考的徐贤，显得有些受到惊吓般道：“啊！oppa，你怎么进来了？你什么时候进来的，我怎么没看到？你没去欧尼她们那里吗？”

　　一连好几个问题，把韩安康问的也愣了一下。直接坐到这个可爱的女孩身边，将面容渐渐红起来的她，直接抱入怀中将其固定在自己身上。

　　搂着这个身材相当有料的忙内道：“怎么？看你的样子，好象不怎么期待我的到来。今天在商场，我们不是说好了。今晚找个安静的地方好好聊一下吗？刚才我本来想去她们房间，可看到我们可爱的忙内，显得一脸愁容的样子。我又有点好奇跟担心，就打算先来你这里。说说，你刚才到底在烦恼什么呢？有关我的事情吗？”

　　伴随身体落入这个温暖的怀抱，闻着鼻尖传来的男子汉气息。徐贤同样有些紧张，又有些小兴奋般道：“呃！oppa，你说我是不是个坏女孩呢？跟欧尼们抢男朋友？而且我以前答应过欧妈，如果将来爱上那个男孩，一定要带回家让她们先看看。可现在，我根本不知道，如何把你带给我爸妈看。我不想欺骗她们，又怕她们会反对我们交往。”

　　听着徐贤说出来的话，韩安康想了想道：“小贤，你是觉得，你爸妈会反对我们交往。原因就是因为，我身边的女人太多，怕我给不了你幸福。还是怕什么呢？”

　　对于韩安康的询问，徐贤摇摇头道：“oppa，我知道，你对欧尼她们都一样。我也相信，你将来也会象对待她们一样对待我。只是我爸妈，只怕一时很难接受这种事情。从小到大，爸妈给我的教育，都是让人当个孝顺乖巧的女儿。而我也很听话，一直按照她们的意愿去做。可碰上你之后。我才发现我的人生，似乎有些不完整。我知道，在欧尼们眼中，我是个有点小固执跟古板的人。其实有时候，我也想改变一下。可不知为何，每次我都改变不了。只有当我认识到。我心里有你时，我才发现自己的改变。这种改变，让人觉得很享受其中，却又背负着理智上的负担。所以，有时我很纠结也很烦恼。我知道这样不好，可我还是想把这些说给你听，希望你能理解我。”

　　望着怀中女孩，有点楚楚可怜的样子，韩安康也觉得有些心疼。或许对徐贤而言。尝试一下改变，都是一种不小的负担。而这次，她真的为自己突破了很多。

　　想到这里，韩安康有些心疼的道：“小贤，对不起！我让你烦恼了！”

　　听着韩安康的道歉，徐贤反倒笑着道：“oppa，你用不着跟我道歉。跟你在一起，我真的觉得很开心。那怕我不擅长表态什么。可我很清楚，有你在身边的日子都是开心的。虽然我很烦恼。将来如何跟父母交待。可我还是知道，我不想错过你。我也相信，这些困难，将来你一定会替我解决的。我对你有信心！”

　　如此干脆利落的话，说的韩安康也不知如何回答。最终只能道：“小贤，放心！将来我一定会。让你爸妈放心把你交到我手上，也会让你成为这世上最幸福的女人。”

　　这样的话，让徐贤打消了最后一丝顾虑。看着这个日思夜想的男人，突然有些娇羞的道：“oppa，你等等我好吗？我还没洗漱呢！”

　　听着徐贤如此羞涩的话。韩安康也明白徐贤是打算做什么。立刻道：“没事，小贤在我心里，永远都是最纯洁干净的女孩。不用洗了，反正等下你还要洗一次。时间不早了，要不然我们开始吧？从今天开始，我会告诉你，什么才是真正的快乐。也请你相信，我不会辜负你们的情意。我会永远，视你如珍宝的！”

　　尽管徐贤还是有些不愿意，可随着韩安康将她放在棉被之上，轻柔的吻住她时。徐贤也开始放弃最后的谨持，敞开身心享受即将到来的一切。

　　感受着平时觉得是负担的饱满，此刻被韩安康握在手掌心不断变幻着形状。身下那种感受过的奇异滋味，让她也开始不断的扭动起来。

　　等到她感觉到，身上所有的束缚都被解除之后。徐贤也意识着，即将到来的一切。睁开眼睛道：“oppa，好好爱我吧！不过，你要轻一点，我怕疼！”

　　能明显感受到，这次抵达敏感处的东西，不再是以前那种手指之类的小东西。而是一种令她担心，而又期待的火热之物。徐贤也明白，接下来她会迎来什么。

　　伴随她的嘴唇，再次被韩安康给吻住。徐贤也能明显感觉到，身体被人慢慢的挤开。随着一阵发自内心的疼痛，徐贤就觉得整个人都被贯穿了一样。

　　就在她觉得，这种疼痛深入骨髓之时。另一种奇妙的感觉，却在不断分担着她的痛快。而随着韩安康开始有所动作，徐贤也发现疼痛感不断消失。

　　以前总觉得，这种事情到底会是何种滋味。现在的徐贤，终于能体会到，这种完全控制不了的感觉，到底是什么样子。

　　整个身心，随着韩安康的动作而起伏。相比以前，她是单纯的享受这一切。她也能感受到，此刻的韩安康同样很享受。这种彼此间的身心交融，让徐贤同样乐在其中！


第二百八十四章 权呆子的春天

　　当韩安康与徐贤沉浸于快乐的两人世界时，身为家主的司徒远却没多少睡意。想到外孙的决定，他也清楚司徒家受益的同时，跟司徒家交好的龙家同样受益良多。

　　对于龙家的这对叔侄，司徒远同样非常欣赏。同为华人古武世家，两家尽管在有些地方存在竞争。可对外的时候，两家往往都是最铁的盟友。

　　这种世家间的友谊，延续到他们这代，也至少近百年之久。而随着古武的没落，两家之间的合作，比以前似乎更多，关系比以前自然密切了许多。

　　若非两家都是男丁多女丁少，司徒远跟龙家家主龙霸，都曾想过两家结为亲家。只可惜，这种想法一直未能如愿。毕竟，两个家族的三代，都是男多女少。

　　想到这次龙家叔侄，将跟司徒悠然一起得到韩安康的栽培，司徒远也想趁这个时候。跟龙霸好好沟通一下感情，让两家关系在现在的基础上更进一步。

　　尽管这个时候已经不早，可听到书房响起电话，龙府的管家接通之后。听到是司徒远打来的，立刻恭敬的道：“请司徒家主稍候，我这就把家主请来与你通话。”

　　因为韩安康的关系，两个都拥有黑道背景的古武世家，也彼此照应着经营现在的家族产业。很多以往存在不良竞争的产业，如今都变得和平共处起来。

　　很多时候，龙家都有意承让一些，就是为了交好司徒家的同时，也交好韩安康这位神奇人物。现在司徒远这么晚打来电话。自然不象电话中说的那样简单，就找龙霸闲聊几句。

　　身为世家里的管家，都不是什么愚昧之人。不多时，待在房间休息的龙霸，便很麻利的起身来到书房。对他而言，同样好奇司徒远会找他聊什么。

　　拿起电话。略显抱歉般道：“司徒兄，抱歉！让你久等了！”

　　另一边的司徒远却笑着道：“龙老弟客气了，想必是我打扰你休息了吧！只是有件事情，我觉得应该早点告诉你，让你也高兴一下。如果有时间，明天来趟我家吧！”

　　听闻有好事，又邀请他去司徒家做客。龙霸脑中灵光一闪笑着道：“听老哥的语气如此高兴，想必家里来了什么贵客吧？难不成，你那宝贝外孙来看你了？”

　　见龙霸竟然猜到韩安康过来。司徒远也没隐瞒道：“看来什么事情都瞒不了老弟你啊！明天过来喝个早茶吧！把你两个儿子还有傲天也带上，有好事啊！”

　　对这话非常好奇的龙霸，立刻笑着道：“老哥说的好事，不知到底是什么好事啊！能否跟小弟透露一下，不然晚上睡觉都睡不着啊！”

　　本就有意提前透露的司徒远，同样笑着道：“只怕我把底提前透给你，晚上你全家都要睡不着啊！算了，我还是提前告诉你。让你们也有个心理准备。”

　　接下来，在龙霸显得非常意外跟震惊的情况下。司徒远将韩安康的打算，跟他说了一遍。对于这种天上掉馅饼似的好事，龙霸又怎么可能不兴奋呢？

　　拼命压抑兴奋之色的龙霸，最终只能道：“老哥，谢谢！老弟代守业跟傲天谢谢你了！请老哥放心，不管将来龙家如何。只要龙家存在一天。便会永远记住这份恩情。”

　　对于他而言，重新培养出一个先天高手，是他们三代人的梦想。有先天，龙家才能配上古武世家这个称号，才能无愧于他们这个姓氏。

　　果不其然。结束通话之后的龙霸，确实没什么睡意。让管家将龙守业跟龙傲天等人叫起来，直接在书房开了一个会，主要便是商量如何感谢韩安康的事情。

　　这样的恩情，无论如何他们都要愧领。可他们还是希望，能帮韩安康做些什么。不然，一味的欠人情，他们也会觉得非常不好意思。毕竟，龙家本就欠着韩安康的情。

　　在龙家人挖空心思，想着给韩安康准备什么礼物时。香味散去的徐贤，已经满脸潮红不明白身处何处。好半天才道：“oppa，我刚才觉得自己快死了！”

　　确实，那几次灵魂出窍般的极乐之感，令徐贤也觉得非常神奇。以前一直听人说，这种事情会让人身心愉悦。今天她总算，真正的体会了一把。

　　同样一番至乐享受的韩安康，搂着香汗淋漓的徐贤，笑着道：“傻瓜，这种时候，怎么能说死呢！不过，我确实要说，你的身材确实很有料啊！”

　　从徐贤身上，体会到其它女孩所没有享受的韩安康。也总算知道，这位看似文静的女孩，拥有一颗同样炽热的心。在这种事情上，确实给他带来别样的享受。

　　感受着峰峦还被韩安康把玩着，徐贤却有些害羞的道：“oppa，你怎么能这样说呢！人家也没想过，为什么身材会变成这个样子。这都是自然生长的啊！”

　　如此可爱的话，听的韩安康为之一乐道：“是啊！我们忙内是个不挑食的好孩子，才会把身材保养的这么好。怎么样，休息好了吗？要不要再来一次？”

　　随着韩安康的话说出，徐贤便感受到，那股令她心颤的火热，又抵达她为之羞涩的神秘之地。没等她拒绝，便感受火热之物已然入侵。

　　又是一曲极乐之歌奏响，让徐贤再次沉浸快乐的轮回之中。等到韩安康再次离开时，徐贤已经带着满足跟疲惫的神情，安然的进入梦乡。

　　一直在等待的女孩们，也开始等到了她们心爱的男人光临。尽管只有一次亲密接触，却足以慰藉她们这段时间的相思之苦。这一夜对她们而言，同样是享受的一夜。

　　最后在黄美英房间睡下的韩安康，清晨便精神饱满的出现在花园之中。而昨晚被折腾的女孩们，不出意外的再次赖床起不来。其中自然包括初经人事的徐贤。

　　就在韩安康猜测，今天谁会起最早的时候。看着起来的女孩，韩安康脸上也露出一丝笑意。觉得或许可以在这个女孩身上，找点早晨的乐子。

　　“呆子，别东张西望了，泰妍她们还在休息。来花园吧！”

　　听到声音的权侑利。正探头探脑打量金泰妍等人的房间。被耳边的声音吓了一跳，才知道是韩安康又用那种神奇的手法跟她说话。

　　略显恼怒的道：“oppa，你又偷看！”

　　对于这种指责，用心神关注着权侑利的韩安康，略显冤枉般道：“呆子，你有点贼喊捉贼的嫌疑哦！刚才是谁，站在泰妍房间外面偷听的呢？看不出，你还有这种好奇心啊！”

　　听到这番话的权侑利，也忍不住有些脸红。毕竟。她不是三岁小孩，非常清楚刚才偷听的行为，多少有些不礼貌，甚至还有些小暧昧。

　　被韩安康说的有些哑口无言的权侑利，只能嘟着嘴来到住所外面的花园。看着站在花园旁，一脸笑意的韩安康，却觉得她似乎不应该来这里。

　　可双脚却有些不受控制般，往韩安康的身边走去。等到靠近之时。权侑利显得有些傲骄般道：“把我叫到这里做什么？你不会是想欺负我吧？”

　　这话说的韩安康，一脸冤枉般道：“呆子。在你心里，我就是这种人吗？能先告诉我，刚才你待在泰妍房间外，到底想听什么呢？”

　　跟这些女孩相处久了，韩安康也发现他口才似乎长进了不少。至少跟这些女孩聊天时，也不在永远是败下阵来的那个。这个问题。看似问的随意，却多少有些调侃之意。

　　被韩安康问的一脸羞红的权侑利，最终还是大胆强辩道：“怎么？你们都能做，凭啥就不能让别人听呢？而且，我听听泰妍起来没有。有什么问题吗？”

　　或许是觉得，开头说的话很大胆跟羞涩，权侑利又赶紧辨解了一番。可这话落在韩安康眼里，却有些此地无银三百两的意思。

　　盯着权侑利看半天，把这个平时爽朗大方的女孩，也看的有些不好意思的低头。而此刻韩安康却突然道：“看来，呆子也到了恋爱的季节！有喜欢的对象了吗？”

　　这话问的权侑利一呆，半天才道：“oppa，你很希望我谈恋爱吗？”

　　看着权侑利略显忧伤的表情，韩安康赶紧道：“没有，呆子，别误会。我没说你想谈恋爱，我只是觉得，你也确实到了找个恋爱对象的年纪。其实跟你们接触这么久，我觉得你们真是一帮可爱的女孩。能够拥有你们的男人，应该会觉得非常幸福。我并没其它意思，你千万别误会！”

　　先前还觉得韩安康，是想通过这种方式，让她去寻找幸福的权侑利。突然又眉开眼笑道：“oppa，难道你不希望我找男朋友吗？你不会爱上我了吧？”

　　这话一出，把韩安康也搞的一愣。看着一脸灿烂表情的权侑利，此刻那还有半分忧伤之色呢！可对于这个问题，他又觉得权侑利，不似玩笑反倒问的有些认真。

　　如果是以前，或许这种问题，会把韩安康搞的下不来台。可已经有过心理准备的韩安康，觉得趁这个时候，坦承一些事情，或许对他跟她们更好！


第二百八十五章 讨要一个“公道”

　　看着韩安康突然认真起来的面孔，权侑利也意识到，她问了一个似乎不应该问的问题。可不知为何，她心里却很期待着，接下来这个男人的回答。

　　对于好姐妹崔秀英的烦恼，还有那种顺其自然的心态，权侑利有时并不同意。在她看来，黄美英的事情告诉她们。跟眼前这个男人谈恋爱，女孩必须大胆主动一些。

　　也许是时间久了，权侑利看到更多都是金泰妍她们的幸福。以前觉得，跟别人分享爱情是件非常痛苦，甚至难以接受的心理，也渐渐的退散不见。

　　一次次惊喜，一次次相聚，一次次享受到韩安康无微不至的体贴照顾。身为女人，同样到了渴望爱情年纪的权侑利，也发现心头悄然多出一个人来。

　　昨天在超市发生的事情，让她终于意识到，压抑的感情似乎有些控制不住了。这也造成，清晨醒来的她，很想听听金泰妍她们，此刻到底在做什么。

　　对于昨天夜晚，其它女孩房间到底会上演什么，权侑利同样幻想过。可幻想跟实际情况有什么不同，她却不得而知。所以，想通过倾听能应证些想象。

　　做为成年的女孩，又被众女一致认定，最“色”的姐妹之一。权侑利对于男女之事的理论，自然不会比别人少。每次有时间，她就打着检查名义，揩这些姐妹的油。

　　乐此不疲进行这种游戏的她，也能非常明显的发现。自从这些姐妹完成蜕变之后，身上女人的成熟气质越发明显。相同的。她们的身材也越来越好。

　　好身材，她也有。可相比其它姐妹后天培养起来，权侑利觉得她更是纯天然。可有时候，人就是如此。越是好奇的东西，越想一探究竟，却不知会把自己给陷入其中。

　　在权侑利期待的眼神中。神情似乎变认真的韩安康，突然道：“侑利，你为什么会问这样的问题呢？你这个问题，让我真的很难回答啊！”

　　听到这话，满脸期待的权侑利立刻道：“为什么难回答呢？爱就是爱，不爱就是不爱，很好回答的啊！难不成，我的问题让oppa为难了？”

　　见到说出这话，并没调侃意味的权侑利。有了心理准备的韩安康，很快道：“侑利，你应该比任何人都清楚，我是个什么样的人。你觉得，我能随便对人说爱吗？其实，有些事情，相信你也有感觉。我并非什么圣人，对于你这种可爱的女生。我同样想过抓到手中。可我知道，有些事情。怎么想是一回事，怎么做又是一回事。以我现在的身份地位，或许我可以无所顾及，去追求自己喜欢的女孩。但那样一来，我又成了什么人呢？所以，你的问题很难回答。却又让不得不做些回答。如今泰妍她们，都成了我的女人。虽然你们还一如既往叫着我oppa，保持着不远却不近的尴尬距离。甚至在很多人眼中，你们都成了我的禁脔，不许别人触碰。可你们都是活生生的人。你们应该拥有除我之外的生活。如果你们真有一天，找到了心中心仪的男生。我虽然会觉得难受，却依然会祝福你们，并希望你们未来幸福快乐。”

　　虽然这样一番话，从始至终都没正面回答权侑利的问题。可权侑利却觉得非常高兴，甚至还有一些感动。一番品味之后，她突然觉得，这是最令她满意的回答。

　　如果韩安康直接说爱，权侑利或许会觉得，这个男人对爱情太随意，有了这么多女人还不知足。如果说不爱，那么她又会觉得难受。

　　这种奇怪的心理，连权侑利想明白之后，同样觉得她确实问了一个，让自己为难也让别人为难的奇怪问题。好在，现在她得到最想要的答案。

　　了解韩安康是个能说到做到性格的好男人，他敢这样说，就意味着他就会那样做。可只有权侑利自己清楚，跟韩安康接触久了的她们，又岂会轻易对别的男人动心呢？

　　再者说，圈内人对于她们跟韩安康的关系，知道的并不少。找圈外人，就她们现在的行程跟声望，只怕也不现实。这就意味着，到最后似乎还是韩安康最合适。

　　想到这些的权侑利，突然不知道如何回答韩安康的话。望着韩安康期待的眼神，突然道：“oppa，你知道吗？秀英她喜欢你，却又不知道如何开口。为此，她很烦恼！”

　　实在不敢直面这个问题的权侑利，想到每次看到韩安康跟金泰妍她们亲密，眼神中多少有些失落的好姐妹崔秀英。觉得她应该帮一把，让韩安康知道这个事情。

　　当然，抛出这个问题的她，也希望借机转移一下问题。毕竟，她虽然率真大胆，可面对这种事情，她同样没有经验，能做的只有转移话题缓解尴尬。

　　被权侑利抛出的话，搞的有些郁闷的韩安康，还是很认真的道：“对于秀英的事情，其实我多少都知道一些。如果她觉得还没想好，我不会去逼迫于她。甚至如果她真的觉得，我不是适合她的理想对象，她可以去寻找真正属于她的幸福。而她家族给予她的压力，我同样能替她化解。你知道，我有这个能力的！”

　　面对韩安康的回答，突然有些生气的权侑利，立刻道：“oppa，既然你早知道这个事情，那你为什么不找秀英谈谈呢？你知不知道，她为这件事烦恼很长一段时间了。”

　　看着生气的权侑利，一脸无奈表情的韩安康，直接道：“侑利，你觉得，我把秀英找来又能说什么？告诉她，我会接受她的到来。又或者说，对她向对你一样，直接给予答案。爱情，永远来不的勉强，勉强的爱情得不到幸福。既然秀英存有疑虑，那就应该给她一点时间考虑。直到她能做出决定的时候，我相信一切便水到渠成了。而顺其自然，不也是秀英希望看到的吗？你这呆子，这个时候把秀英拿出来转移话题，是不是有点太狡猾了？要知道，她这个秘密，应该只有你跟孝渊知道吧？”

　　被韩安康道破小伎俩的权侑利，突然觉得很不好意思。可她还是强辩的道：“错，知道这个秘密的，还有你这个偷听狂。连女儿家的私密事也听，你真的变坏了！”

　　对于女孩们，开始用“坏”这个字眼称呼自己，韩安康却觉得，这是一种变相的称赞。直接伸手，将丝毫没有准备的权侑利搂进怀里，调侃道：“这才叫坏！”

　　如此贴近的距离，让权侑利同样有些发懵。感受着充斥身心的男人气息，权侑利也觉得身体有些发热之余，力量也开始从她身上消失。

　　略做挣扎般道：“oppa，不要这样！让她们看到，就不好了！”

　　望着满脸红霞的权侑利，此刻呈现出的纯真可爱样，韩安康很享受般笑着道：“呆子，允儿她们可跟我抱怨了几次，说你经常调戏她们。你这样做，经过我允许了吗？”

　　听着这话的权侑利，也被韩安康说的更加难为情，半天才道：“我们只是闹着玩的！而且你是男的，我是女的。怎么能一样呢？别那么小气嘛！”

　　被权侑利回答差点咽住的韩安康，佯装生气般道：“呀！呆子，你这个不认错的态度是不对的。你占了我女人的便宜，身为她们的男人，我是不是有权讨要公道呢？”

　　这话把权侑利吓一跳，满脸紧张的左看右看道：“oppa，别闹了！等下要是让她们看到，肯定会笑话我的。你还是放开我吧！我保证，下次不再那样对她们了。”

　　见权侑利似乎真的担心，被其它人看到她们此刻的情况。韩安康却笑着道：“你忘了，我是什么人？别说是个大活人，就算这花园多出一只苍蝇，我也知道它躲在那里。这个时候，非常清静，整个花园就我们两个。我觉得，这是一个最好的机会。现在给你两个选择，一个就是正面回答我刚才的回答。二个，就是让我替允儿她们讨回公道。”

　　也许是听到韩安康说，其它姐妹还在休息。权侑利胆气似乎大了许多般道：“哼！oppa，就知道欺负我这样的弱女子。你就不怕，等你走了，我再报复她们吗？”

　　看着权侑利一副视死如归般的表情，韩安康笑着道：“这样说，你是打算顽抗到底喽！宁愿选择被我欺负，也不愿意回答我刚才的问题。你很狡猾哦！只是呆子，你要记住一个道理，男人是经不起挑拨的。尤其是你这种可爱的女孩，挑拨的后果有点严重。希望你下次能长进一些，别再犯这种傻事喽！”

　　在权侑利还没怎么听懂这番话是何意思的时候，她就看到一张脸越靠越近。等她准备再开口时，却发现嘴巴已经被封堵上了。这意味着什么，权侑利自然再清楚不过了。

　　尽管她平时，跟这些队友玩亲亲游戏。可第一次，跟异性亲吻，却觉得一颗心要跳出嗓子眼般。那种紧张跟兴奋，是她从未体验过的。但她必须承认，这种感觉真的很奇妙啊！


第二百八十六章 都是功法的错

　　昨夜几乎没怎么休息的龙家祖孙三人，明知上门拜访的时间有些早。却还是按捺不住内心的兴奋跟激动，一大早便出现在司徒庄园门口，将司徒家的护卫也吓了一跳。

　　做为司徒家培养起来的亲信护卫，他们自然清楚龙家在华人圈的地位跟威望。相比司徒家更擅长经商跟政治，龙家却是真正低调却不容小视的古武传承世家。

　　提及华人圈的古武世家，不知道龙家的人一定很少。这些同样身为古武者的护卫，面对龙霸祖孙三人大早过来拜访，多少清楚对方肯定是冲着韩安康而来的。

　　那怕有些事情，他们没有资格知道太多。可前番司徒家二公子，特意挑选一批精英护卫，前往非洲进行集训，听说用的集训地，就是这位司徒家外孙打造起来的。

　　看到那些参与培训的精英护卫，回来之后几乎修为境界有所增长，所有护卫对这种培训都充满了期待。而根据精英护卫所说，当时一起前往那里的，还有龙家的精英。

　　如今出现在司徒家的三位龙家人，除了两个都是化劲高阶的高手外，年龄最小的龙傲天，也是古武圈知名的年青高手。三十岁不到，便拥有暗劲高阶的实力。

　　正在花园里面，跟权侑利讨要“公道”的韩安康，心神一直关注着外面的情况。修为到了他这个层次，庄园附近有任何风吹草动都难逃他的监查。

　　对于这三位一早过来的龙家人，韩安康只是稍显意外，便明白他们应该得到消息。一早过来感谢还是做什么。而消息想必是自家外公告诉对方的。

　　一心两用的韩安康，很清楚接下来外公肯定会派人来叫自己。毕竟，龙家祖孙三人都来了，韩安康不出面见一下，多少会让人觉得不礼貌。

　　虽说这次韩安康是给予龙家机会，可说到底韩安康也有借助龙家的意思。将龙家叔侄培养出来。也是为将来做打算。指不定以后，韩安康也会有求于龙家的时候呢！

　　想到这些的韩安康，看着从开始有些抗拒，到现在似乎很享受的权侑利。韩安康也真正发现，这位呆子的身材，不比昨晚刚刚品鉴完的忙内身材差。

　　除了下半身韩安康没怎么动过，权侑利上半身的完美身材，都让他探索了一遍。此刻被他拥在怀中的权侑利，脸色潮红不说。鼻息同样有些急促。

　　明白这是动情之后的表现，可韩安康还是清楚，这个时候不便如此。透过手掌输入一些清凉的元气，给权侑利降温让其恢复冷静，以便让她能仔细听自己的话。

　　等到权侑利眼神似乎清澈了一些，韩安康才在她耳边小声道：“呆子，看来你真的很享受我的欺负啊！不过，今天只怕不成了。有人来找我了。秀英似乎也起来了！不过，我的眼光确实不错。你的身材确实很有料啊！记住，从今天开始，你被打我的记号，不许再三心二意了。若是让我知道，你再欺负允儿她们，小心晚上我去你房间。”

　　听着韩安康一脸玩味的话。冷静下来的权侑利，感受着胸前被握住的峰峦。回味着先前那种说不清道不明，却异常享受的片段，她清楚自己陷入韩安康布下的沼泽中。

　　略显羞涩蚊声般道：“oppa，能不能先把你的手抽出来啊！”

　　虽然以前跟女孩们打闹。她这里也没少被她们触碰过。可权侑利觉得，相比女孩们的触碰，韩安康的触碰带给她的感觉，完全是天差之别。

　　或许，这就是异性相吸的道理所在。先前感受着峰峦，在韩安康的掌心不断变幻形状。她就有种心脏也被捏住，不断变幻心情的错觉。

　　对权侑利的话，韩安康先是一愣，最终有些脸红的道：“啊！抱歉！太喜欢，结果有些舍不得放开了。行了，回去找秀英好好说说，让她不必为那事烦恼了。”

　　既然已经决定，将这些女孩都收入帐中，那韩安康也用不着避讳什么。对于暂时还没表现出什么异常的金孝渊跟李顺圭，韩安康还是觉得多给她们一点时间才好。

　　而且他相信，只要把权侑利跟崔秀英收下，剩下的这两个女孩，肯定也会意识到什么。将少女九只全部收入帐中，或许是件值得自豪一下的事情。

　　毕竟，这九个美丽可爱的女孩，是多少男人心目中幻想的女神呢？现在九只女神都被他抢了，若让别人知道，只怕会骂的狗血临头吧！

　　望着一脸娇羞点头，小跑着逃离花园的韩安康，想着这些可能，也觉得清晨的空气，闻起来就是香啊！

　　只不过，看着传入鼻尖的气息，似乎是手上的气息时，韩安康也忍不住愣了一下。不得不说，这些女孩确实很不错。

　　而从今往后，这九个女孩就真正独属于他。这份幸福，也许只有此刻的他才能体会的到吧！想到这些，韩安康也觉得，停下修炼的他，似乎越来越好这一口了！

　　相比韩安康所了解的古代修士，为提升修为境界，大多都斩断七情六欲。跟尘缘牵扯太多的话，一来无法做到心如止水，二来也会碰到不可预知的意外。

　　到了他这里，似乎完全被颠覆了一样。不过，想到他很有可能，是这个世界最后一个修士。会有一些特别，似乎也就没什么意外。何况，他修炼的心法确实有问题啊！

　　将原因归究于心法的韩安康，觉得心里似乎舒服了许多。看着返回后院，并没去找崔秀英，反倒重新回到居住房间，捂着脸发呆的权侑利。

　　那种呆呆萌萌的表情，让韩安康也忍不住会心的笑道：“这个呆子！”

　　如他所预料的那样。得知龙家祖孙三人一早来访，同样习惯早起锻炼的司徒远。立刻派人过来，看看韩安康是否起来了。如果没起来，那就不要打扰。

　　结果护卫刚过来，就看到正在花园喝茶的韩安康。恭敬的上前道：“孙少爷，龙家家主来访。老家主让你方便的话。可否去前院见见他们？”

　　本就有所准备的韩安康，很平静的道：“这样吧！客厅那里人多嘴杂，你回去跟我外公说一下。让他将大舅二舅还有表哥都叫来，龙家祖孙三人也叫上。就说我在这里，泡了壶早茶，请他们过来尝一下。如果我外婆起来了，也把她一起叫上吧！另外花园这里，把护卫全部撤走吧！有我在，不会有什么危险的。”

　　听到这里的护卫。稍稍愣了一下，却很快道：“好的，孙少爷！那我先告退了！”

　　见到韩安康点头之后，护卫很快返回客厅。对护卫转达的话，司徒远稍显愣了一下，便很快道：“龙老弟，要不我们去后院，尝尝那小子泡的茶！”

　　清楚韩安康不会无缘无故请他们喝茶。而司徒远同样清楚，韩安康泡的茶普通人绝难喝到。这个时候请他们过去喝茶。相信那茶也一定简单不了。

　　对于这个邀请，龙霸自然没什么意见。不多时，司徒家直系成员跟龙家祖孙三人，很快都出现在特意清理出来，给韩安康与少女们居住的院落。

　　看着坐在茶亭中，一脸悠然笑意的韩安康。身为古武者的龙霸。越发觉得韩安康身上，那种超凡脱俗的气质明显。如果不是能看清现实，他都觉得韩安康似乎消失一般。

　　想到韩安康所修炼的功法，跟他们完全不一样。尤其他已经突破武者的极限，即将成为地仙一般的存在。龙霸也真心期待。韩安康能否成为华夏末法时代的新地仙。

　　打过招呼之后，韩安康亲自扶着难得加入这种谈话中的外婆，将其放在自己坐的位置旁边。便笑着道：“龙家主，龙叔，傲天，别客气，随便座吧！”

　　在韩安康的招呼之下，众人才将茶亭给围了起来。而此刻，茶亭中那壶茶水，却开始沸腾起来。不多时，韩安康便亲自给期待的众人清杯泡茶。

　　等到茶水泡好之后，韩安康又伸手道：“大家先品茶，难得有这样闲暇的机会，还是先喝喝茶，等下再聊事情吧！外婆，这茶你也好好品品，等以后到了我家，我天天给你泡！”

　　望着孝顺的外孙，司徒老夫人自然一脸高兴的道：“嗯，好！外婆等着，龙家主，我们还是喝茶吧！这可是毛毛的一番心意，别浪费了！”

　　身为司徒家的老夫人，她的话自然也不容忽视。众人这才，端起放在面前的茶水，开始品尝了起来。一番品尝之下，他们都觉得身心通透了一般。

　　有些情不自禁的龙霸，直接道：“好茶！”

　　明白这茶应该很稀有的龙霸，也只能用好茶两字能形容，这种世间难寻一杯的清茶。而身为武者的他，能明显感觉到，茶水喝下之后，内力似乎都强劲有力了许多。

　　其实，韩安康泡这壶的用意只有一个。一来给这些亲人调理一下身体，二来也是变相告诉龙家祖孙三人。在他心里，有着太多他们有钱也买不到的好东西。

　　虽然消耗他空间戒中最后的灵泉储备，可这次结束美立坚之行，韩安康会顺道去趟塞舌尔。这次有所准备的他，相信会从那里收获理多的灵泉水！


第二百八十七章 怎么欺负你了？

　　对于龙家祖孙而言，韩安康特意泡的灵泉茶水，是他们根本品尝不到的。尽管泡的茶叶，是韩安康采自回龙村后山的野茶，却也别有一番韵味在其中。

　　原本以为，韩安康会借着这个时间，说一下龙守业跟龙傲天的事情。结果从始致终，韩安康都没说什么。这样一来，反倒让龙家祖孙心里有些过意不去。

　　等到两壶茶喝完，龙霸还是主动将话题转到这件事情上，说道：“韩先生，听你外公说，这次你在宝岛，遇到不明身份的跟踪，有没有什么我能帮忙的？”

　　听着龙霸的话，韩安康笑了笑道：“多谢龙老的好意，只是这种事情，只怕你们也帮不上什么忙。那帮家伙，隐藏的很深，想逼他们出来只怕不容易。另外，我还是想跟龙老说一句。那人的修为，只怕不输我多少。通过宝岛的事情，我多少能推断出，对方实力应该比我低，才让他那些手下跟踪我，寻找下手的机会。以我对此人的了解，他只怕跟我一样，修炼的都不是正宗华夏武学。相反，真要论起来，他的作风有点类似魔门中人。对于魔门的行事手段，相信龙老应该有所耳闻吧！”

　　一听这话，龙霸略显诧异的道：“魔门？如今还有魔门的余孽祸乱江湖？”

　　面对龙霸的意外，韩安康却笑着道：“有光明必然有黑暗，既然你们古武世家都有传承，那魔门自然也有传承。只不过，他们比以前隐藏更深，手法更加隐蔽罢了。

　　如今这个时代，沿续古代的魔门规矩。自然会受到政府的严厉打压。而这个人，只能说算是魔门中人，却跟古代魔门有所不同。他真正擅长的，便是用毒！

　　相信龙老比我更清楚，毒门中人最为恐怖。其中要说使毒厉害的，可能就是华夏的蜀派唐门。可现如今。他们大多都经营药材生意，毒道反倒没落下来。

　　从我跟这个毒门中人交锋的情况，他传承的应该是上古毒术。除了修士，能与之相抗外，武者那怕进阶先天，跟他交手时，都要时刻注意防毒。

　　前次在宝岛碰到的四个跟踪者，身上都被他下过毒药。这说明，此人御下手段非常冷酷。那种毒药。只要一段时间得不到解救，那就必死无疑。

　　因此，我不介意龙老你们参与此事。跟他斗，还是由我来比较合适。那怕目前华夏的特种精英，在对付他们的时候，可能比古武者更管用些。

　　无论是他，还是他有可能训练出来的手下，远距离的扑杀才是最理想的清剿方式。跟他们用冷兵器交锋。最终吃亏的只会是我们。所以，这事龙老不用太过操心。”

　　将这些事情说出来。更多也是韩安康让龙家祖孙三人心里有个底。清楚接受他的馈赠，未来会碰到什么样的危险。而韩安康真正的用意，并非让他们当打手。

　　毒医的厉害，韩安康比谁都更清楚。如果真的发现对方行踪，韩安康会不惜一切代价将其扑杀。能否全身而退，真的未尝可知。

　　如果他出现什么问题。现在所拥有的一切地位跟权势，都会受到外部的干预跟压迫。这个时候，龙家跟司徒家，便是他有力的外援。这才是他的真正打算！

　　听完韩安康的介绍，龙霸还是道：“韩先生。既然你都这样说，那我也不多勉强。守业还有傲天，就拜托你代为指教。有龙家在一天，便会全力辅佐你一天。”

　　这个承诺，听的韩安康会心一笑道：“龙老客气，说起来我能与龙家结缘，未尝不是一件缘分。这种时候，大家齐心协力才是最重要的。虽然我不敢说，有百分百把握，让守业大哥跟我二舅进阶先天。可我相信，以我的医术，配合我知道的一些古法炼丹炼药之术，会对他们有所帮助。只要华人世家，多出一个或两个先天。无论对你们这些生活在海外的人，还是生活在国内的人，大家其实都有益处。毕竟，天下华人是一家嘛！”

　　在韩安康与龙家人谈笑风生之时，回到房间的权侑利，经过好一段时间冷静，才将脸上的红霞慢慢退去。想着韩安康的交待，这才起身往崔秀英的房间走去。

　　看着正在房间梳洗打扮的崔秀英，权侑利也没迂回，直接道：“秀英，我把你的事情跟oppa说了。你猜oppa是怎么说的？”

　　这话吓的崔秀英脸一僵，立刻惊慌道：“呀！你这家伙，怎么能把这种事情告诉他呢？我不是说过，一切顺其自然吗？要是说了，等下见面多尴尬啊！”

　　对于崔秀英的紧张，权侑利直接笑着道：“秀英，你以为那家伙真的不知道，你最近在为什么事情心烦吗？其实我们的谈话，这家伙都能偷听到呢！他让我告诉你，其实你大可不必这样烦恼。如果你想好了，他会很高兴的接纳你。如果你真的不愿意，想去寻找属于自己的幸福，他会帮你摆平家族那边的压力。只是我想告诉你的是，这家伙最近似乎变的贪心了。想来我们几个，都难逃他的魔爪。要是你还想等他主动表白，那恐怕没什么希望。你要真觉得，到了现在还不肯跟他明言，那你就继续拖着好了。只是，将来的事情会如何，就不是我们所能预料到的。机会有时候，稍纵即逝啊！”

　　想想主动表白的黄美英，如今跟金泰妍她们一样，享受着韩安康的宠爱。做为她们，其实欠缺的无非就是那股勇气。而权侑利觉得，她已经迈出了这一步。

　　只要她肯点头，权侑利非常确认，晚上她的房间肯定会多出一个人来。可相比于早上的亲密接触，权侑利对于那种更为亲密无间的接触，多少还存在一些顾虑。

　　望着权侑利的鼓动，崔秀英却突然不说话，上下打量了权侑利一番。略带狐疑的道：“侑利，你不会跟oppa表白了吧？现在跟我说这些，想拖我下水吗？”

　　明白这个看上去，平时有些呆萌的姐妹，实则也是个违恐天下不乱的人。现在拼命给她帮忙，指不定存着什么坏心思。一番猜测之下，崔秀英便做出这种推断。

　　看着崔秀英巡视的眼神，原本想否认的权侑利，最终还是有些无奈的道：“唉！秀英，为了你的幸福，我也被他给欺负了。不过，我还是从他那里，得到了一些答案。其实想想我们现在的情况，泰妍她们都跟韩安康在一起了。无论我们怎么否认，在南韩娱乐圈里，我们其实都是韩安康的人。那怕我们说不是，又有多少人会相信呢？虽然这家伙，确实有些多情。可接触这么久，你我都看的很清楚，那家伙确实不是喜新厌旧的人。对待泰妍还有西卡她们，其实都是一碗水端平。如果跟别的女人分享一个男人，或许我会觉得受不了。可要是你们的话，我又会觉得放心一些。毕竟，我们在一起相处的时间更长，他更多只是偶尔出现在我们身边罢了。”

　　后面一些话，崔秀英其实都没怎么听清楚。她听到最清楚的，就是权侑利被韩安康欺负了。可她怎么看，都看不出权侑利脸上有什么伤心或难过的表情。

　　立刻道：“呆子，看来你真的很呆啊！说说，他到底怎么欺负你了？是不是昨天晚上，他溜进你房间了？还是说，昨天你们在超级市场，便私下约定了？”

　　望着一脸八卦的崔秀英，权侑利立刻惊叫道：“呀！秀英，你怎么能这样想呢？我才不会这么随便，就让这家伙得逞。我说的意思，只是被他占了些小便宜。而且他给出的理由，就是我平时占了他女人的便宜，他要替允儿她们讨回公道。其实我知道，这家伙就是想欺负我，才找这样一个理由罢了！”

　　看着嘟起嘴，有些小生气的权侑利，崔秀英却调侃道：“知道什么是报应了吧！以前你总是喜欢占我们便宜，现在知道有什么后果了吧？说说，他到底怎么欺负你的？”

　　“呀！崔秀英，你还是不是我的好姐妹？亏我这么好心，替你找oppa问答案。结果让他给欺负了，你不安慰我受伤的心灵，还取笑我。”

　　望着有些不依不饶般的权侑利，拼命躲闪她袭击的崔秀英，嘴上继续不饶人的道：“你这丫头，本来就春心萌动。我看，你是主动送上门让他欺负才对，活该！”

　　一时间，崔秀英的房间，上演一场你追我赶的好戏。可不管如何，崔秀英也觉得，心情似乎真的好了许多。或许权侑利说的对，有些事情说出来真的好受多了！

　　伴随崔秀英两人的嘻闹，其它房间的女孩们也陆续醒来。看着镜子，容光焕发的自己，她们也非常清楚，昨晚被滋润的效果，真的很不错啊！

　　只可惜，每次她们都是，知道韩安康怎么进来，却不知道韩安康何时离开。那种畅快过后，不省人事的感觉，让她们确实觉得蛮无奈。但又知道，实力不如人啊！


第二百八十八章 女人天生会演戏

　　尽管女孩们陆续起来，昨晚被滋润过的女孩，互相看了彼此一眼之后，便露出一丝彼此了然的微笑。至于其它女孩，对于这种情况似乎也见怪不怪了。

　　就在金泰妍她们开始寻找韩安康的时候，同样起来的林允儿，已经看到坐在花园里喝茶的韩安康。看到那里坐着那么多人，并没过去打扰，怕影响到韩安康跟人谈事。

　　虽然林允儿只是匆匆露了个面，可还是被韩安康给看到。原本想邀请她过来，可见到她很快又返回院子，韩安康也就没叫住她。毕竟，这里确实有些外人在。

　　同样耳目灵敏的龙霸，也看到这个悄悄露面的女孩。对于古武者而言，他们的六感确实比普通人强上不少。身边有什么风吹草动，都会引起他们的注意。

　　随着林允儿跟其它女孩汇合，告诉她们不用寻找韩安康。这个时候的韩安康，正在跟几个不认识的人谈事情。女孩们便很乖巧的没去打扰，开始盘算今天的行程。

　　虽然来过纽约几次，可每次她们来这里，都是为了工作而来。好不容易有两天休息的时间，她们怎么也要好好的玩一下，享受一下跟韩安康在一起的乐趣。

　　或许是不想打扰韩安康的休闲时间，喝过茶谈完事的龙霸，在临行前便说道：“韩先生，知道你一直喜欢那种晶石。这次，我又给了带来了几枚，还请你千万别推辞。”

　　望着龙霸打开的盒子里，果然放着几颗灵晶。韩安康略显好奇的道：“龙老，这晶石还真让你们找到了。那你知不知道，这种晶石存世的到底多不多呢？”

　　同样看到这种晶石的司徒远，略带困惑的道：“毛毛。这水晶有什么不同吗？”

　　水晶？

　　面对自家外公给予的定义，韩安康很快道：“外公，这并非什么天然的水晶，而是一种对我而言作用甚大的东西。相对武者而言，它效果不亚于五百年份的人参。”

　　一听这话，司徒远自然更好奇的道：“这东西真对你这么有用？那我让管家找找。看看我们家有没有这种存货。我记得，你大舅妈似乎很喜欢购买这种亮晶晶的东西呢！”

　　被自家老子盯着的司徒浩然立刻道：“爸，听你这样一说，我好象真的看到淑芳的保险柜，存放了几枚这样的天然水晶。当时，她还是高价拍卖而来的呢！”

　　以前一直觉得老婆有些败家，不喜欢金银钻石，偏偏喜欢收藏这种天然水晶。现在看到龙霸收集给韩安康的晶石，似乎跟天然水晶非常相似。自然有些高兴老婆总算捡到宝了。

　　面对大舅的高兴，韩安康很快笑着道：“大舅，这种晶石跟天然晶石非常类似。但并非所有的天然晶石，就是我需要的特殊晶石。不过，有的话我倒可以检查一下。”

　　听到晶石还分有用跟没用，司徒浩然自然希望老婆买的晶石有用。一行人，很快从茶亭离开。而在离开时，韩安康给正跟女孩们聚一起的金泰妍传音。

　　说道：“软软。我还有点事情要办，时间应该要不了多久。你们如果想出来。那就一起出来客厅这边好了。如果不想出来，那就再等一会，我办点事很快就回来。”

　　正陪女孩们聊天的金泰妍，听到韩安康的传音，很快便道：“oppa刚才跟我说，他还有点事情要办。让我们暂时待在这里。或者去大厅那边。你们怎么选？”

　　清楚韩安康会这种传音的神奇之术，女孩们很快道：“办事？要多久回来呢？”

　　似乎觉得，待在这里少了韩安康，会让她们的乐趣减少许多。女孩们最关心，韩安康去办事到底需要多少时间。毕竟。待在这种世家宅府，她们多少觉得有些不适应。

　　对于这个时间，金泰妍很快又道：“他说应该很快回来！”

　　有了这个答案，女孩们很快便选择留在这里等韩安康。一来，她们确实不太想去客厅，享受那些佣人的恭敬招待。二来，她们中还有人没起来呢！

　　这两个没起来的人，一个就是平时很守时休息跟起来的徐贤。第二个，则是经常晚起的李顺圭。几乎不用去她房间，金泰妍她们都知道，李顺圭昨晚又熬夜玩游戏了。

　　这个视游戏如生命的小个，想必昨晚还是没按捺住惊喜。将新买来的游戏机，肯定好好的玩了一通。现在还没起来，想必她昨晚休息的很晚。

　　可女孩们更好奇的，则是以往守时的徐贤。其实她们那里知道，此刻的徐贤，看着镜中的自己。根本就不敢出门，生怕被其它女孩看出什么破绽来。

　　今天早上醒来，徐贤就感觉精神从未有过的好。那种身心的蜕变，让她真正意识到。从今天醒来开始，她就不再是单纯的少女，而是一个年青貌美的女人了。

　　想到昨晚发生的事情，徐贤就觉得脸上压抑不住的羞涩。想想那些事情跟记忆片段，徐贤也不敢想象，当时的她会做出那样的事情来。真的太羞人了！

　　同样还能想到的，无疑就是韩安康的勇猛超乎想象。直到昨晚，徐贤才真正意识到，韩安康为何那样贪心，有了郑秀妍她们后，还要招惹她们几个。

　　这样强悍的能力，确实不是一个女人所能承受的。甚至她能明显感觉到，昨晚陪她一起的韩安康。根本没满足，而她却已经累的，怎么睡着都不知道。

　　想着这些的徐贤，原本以为会感受什么疼痛跟不便。结果起来之后，发现动作跟以往没什么不同。相反，那种脱胎换骨般的清爽，让她也觉得异常舒服。

　　等到走进洗漱间，看着镜中还没洗漱的自己。一脸的红嫩之色，是个人都看的出。以往她脸虽然白，却根本没有这种水嫩红润的效果。

　　想起以往在金泰妍她们脸上看到的表情，徐贤非常清楚。这便是权侑利有时，用来调侃金泰妍她们被滋润过的直接表现。若带着这面孔出去，姐妹们肯定会看破。

　　结果其实起挺早的她，反倒有些犹豫的不敢出门。待在房间里，又重新犯起了愁。不明白，让姐妹们发现了之后，是坦白更好，还是隐瞒事实更好呢？

　　这两种对立的情绪，让她显得有些犯愁。而就在她犯愁的时候，女孩子们却决定，去看看徐贤为何没起来。一直有关注这里的韩安康，便及时通知了房间的好。

　　传音道：“小贤，别发呆了！泰妍她们来了，想看看你到底怎么了。我觉得，如果你不反对的话，还是跟她们实话实说好了。我想，她们会乐意接受你的！”

　　对于韩安康的传音，徐贤很痛快的道：“不要，oppa，我还没准备好呢！”

　　那怕身份发生了蜕变，可易羞的性格还是没改变。对于这种情况，韩安康也显得有些无奈。只能继续道：“那你只能自求多福了！要知道，你现在的小脸蛋，比什么时候都红呢！”

　　在传音的时候，徐贤却开始紧张的收拾房间的东西。觉得没什么异常之后，又重新躺回了床铺之上。她觉得，还应该掩饰一段时间才好。

　　就在徐贤准备好一切时，门外响起的敲门声，把装睡的她吓了一跳。听着外面敲门的金泰妍道：“小贤，你醒了没有？我们要进来喽！”

　　也没等徐贤回答，比较急性子的林允儿，直接用力推开房门。看着躺在床铺上，装出一脸茫然的徐贤，略显好奇的道：“啊！你真的还在睡觉？你昨晚没睡好吗？”

　　面对林允儿的关心，徐贤有些掩饰的道：“啊！现在很晚了吗？欧尼，你们怎么都起来了？我昨晚看书，想来看的太晚了。现在是要准备吃饭了吗？”

　　这种情况，令女孩们完全想不到，这个老实的徐贤，竟然也会演戏。那怕关注这边事态的韩安康，也被徐贤这种演戏的技巧给惊到了。

　　都说女人是天生的演戏高手，这话今天算是在徐贤身上看到了。可不管如何，徐贤这种萌呆的状态，真的将女孩们给忽悠了过去。

　　随着徐贤重新起来，梳洗打扮了一下。众女尽管觉得，今天的徐贤似乎有什么不同。却还是没联想到，昨晚这个忙内，已经让韩安康给吃了个干净。

　　等到众女往下一个赖床的女孩房间走去，看着至今还安装在电视上的游戏机。那个活玩到几点的李顺圭，全无女孩形象，随意躺在被窝里，众女也显得非常无奈。

　　那怕金泰妍上前将她摇醒，李顺圭还是迷迷糊糊的道：“泰妍别吵！我好困，让我再睡一会。你们要去约会就去吧！不用叫我，我还想多睡一会。吃饭也别叫我了！”

　　抛下这么一句话，李顺圭又重新爬进被窝里面，不再理会女孩们的催叫。看这样子，想必昨晚休息的时间可想而知。

　　等到黄美英上前，摸了一下电视的后盖。略显惊讶的道：“啊！好烫，这家伙，只怕玩到天亮才休息的吧！真是要玩不要命啊！”

　　对于这种情况，其实也不算第一次的女孩们非常清楚。这就是李顺圭独特的放松方式，换做平时的话，她还是个很自律的女孩。只有彻底放松的时候，她才会做出这种举动！


第二百八十九章 回家前的行程

　　望着一脸尴尬的李顺圭，重新回到后院的韩安康，反倒觉得没什么。保持童心，并非什么坏事。这年头，有多少人成年之后，还能一如既往的保持童心呢？

　　若非时间确实不早，韩安康还是希望李顺圭自然醒。只是女孩们都觉得，还是抓紧时间好好休息一下。自然不会给李顺圭，睡到自然醒的机会。

　　为了保证李顺圭有足够精神，应付接下来一天的行程。韩安康只能亲自动手，给被女孩们从被窝拉出来的李顺圭补充元气。不多时，玩通宵的李顺圭便恢复了精神。

　　或许觉得昨晚玩的确实有些过份，精神恢复的李顺圭多少觉得有些尴尬。可这段时间繁忙的行程，让她的确压力甚多。想通过玩游戏，将这些压力给释放掉。

　　可她实在低估自己对游戏的热衷程度，本身就爱好游戏。昨晚购买的游戏，又是最新版的，越玩越起劲的她，根本没想到时间会消失的那么快。

　　等她意识到，时间似乎有点不对时。外面的天色，已然亮了。意识到这点，李顺圭才发现疲倦一下涌上心头，直接穿着衣服便躺在床铺上，直到众女进来。

　　或许不想让她太尴尬，替她恢复精神的韩安康，笑着道：“醒了！顺圭也不是有意的，她只是比较贪玩罢了。反正今天没什么事情，让她好好玩一次也没关系。好了，既然大家都起来了，那赶紧就吃点早餐吧！吃过早餐，我在带你们去外面转转。过两天，你们又要重新恢复行程，我也要去趟塞舌尔。看看我的私人岛屿建设的怎么样了！”

　　听到这里，女孩们立刻羡慕的道：“啊！oppa，你又去那里吗？我们也好想去哦！好可惜，我们还有不少行程要跑，不然又能跟你一起去了。”

　　看着女孩们的不舍，韩安康立刻道：“急什么。要建议好一座岛，没你们想象的那么简单。建设岛屿的物资，全部都要通过海运装船送到岛上，施工进度很慢的。不过，等明年春节，我想基础建设应该能完成。到时，把设计出来的渡假别墅建造出来，我们就能到那里渡假了。相信到时，那里就是我们的自由天堂了！”

　　其实韩安康想说的是。如果岛屿彻底完工，他会借岛屿完工的机会。邀请一些相熟的人，前往他的私人岛屿，见证他跟众女的特别婚礼。

　　这段时间，韩安康已经开始考虑，要为女孩们炼制特别的结婚戒指。使用的材料，韩安康打算用废弃晶石制作。这种晶石，那怕灵气吸尽。硬度一点不输钻石。

　　相比灵晶没吸收掉灵气时，反倒质度比较柔软。那些被韩安康吸收掉的灵晶。如今都被他保存着。到时用其炼制成特殊的戒指，相信众女也会非常喜欢的。

　　只是韩安康，暂时还不想告诉她们这些。毕竟，有些事情当做惊喜，或许会令女孩们更感动。而除了筹备结婚的事情，韩安康还要考虑。如何说服女孩们的家长。

　　带着这个秘密，韩安康陪着众女在纽约潇洒了两天。这次过来，除了将忙内徐贤给吃掉，其它女孩他还是没怎么动，打算多给她们一些考虑的时间。

　　在离开纽约前。韩安康还特意将她们送到录制节目的地方。望着众女的不舍，韩安康笑着安慰道：“好了，又不是生离死别，为何一个个愁眉苦脸呢！接下来，很长一段时间，我都会待在村子里。相信你们都知道，宥利快生宝宝了。这段时间，我都在外面跑，没怎么陪她们。现在也是时候，回去陪陪她了。你们若是结束了这里的行程，我会让公司给你们安排几天假期。到时，宝儿也跟她们一起过来。相信那个时候，你们应该能看到宥利跟我的宝宝出世。”

　　听韩安康这样一说，众女也真正觉得有些不好意思。相比她们时不时，能跟韩安康见面相会。待在回龙村的成宥利，还真的很少有机会享受韩安康的陪伴。

　　不管怎么说，成宥利也是她们之中，第一个给韩安康怀上孩子的女人。真要按照世家的规矩，成宥利肯定是未来韩家的大夫人，她们也只能位居成宥利的后面。

　　对于生宝宝这种事情，其实众女也非常好奇。为何，韩安康跟她们欢好这么多次，却都没什么动静。若非所有人都这样，她们肯定会觉得是自身的问题。

　　其实她们那里知道，以韩安康的修为，越高他拥有子嗣的可能性便越小。一旦进阶金丹期，只怕韩安康想要孩子都难。但这些，韩安康都没告诉她们。

　　相比成宥利，舍得放弃娱乐圈的荣誉，沉下来替韩安康生个孩子。这些女孩，性子还没完全定下来。让她们这么年青便当母亲，女孩们同样觉得有些害怕。

　　跟女孩们道别之后，韩安康重新回到司徒家，将此次跟他一起同行的司徒远夫妻接上。面对父母前往华夏，打理家族产业的司徒浩然，多少有些羡慕。

　　不过，身为长子，他清楚未来司徒家的荣耀需要他守护。而二弟，将在韩安康回归华夏之后，才跟龙守业叔侄一起去华夏，接受韩安康的特殊培训。

　　将一行人送到机场之后，韩安康也没多做停留，让大舅司徒浩然，多照顾一下还在纽约的少女们。有什么事情，可以随时跟他电话联络，便登机开始前往塞舌尔。

　　初次乘座韩安康专机的司徒远夫妇，看着如此奢华的专机，同样觉得坐这飞机确实很享受。究其原因，他们虽然家大业大，却不怎么愿意花钱购买一驾专机。

　　如今真正归属司徒家名下的专机，更多都做为商务用机。身为家主的司徒远，还真的没怎么乘座过。为此，上了飞机之后，他也觉得这个外公蛮会享受的。

　　随着飞机升空，以往乘座飞机便会紧张的司徒夫人，略显意外的道：“嗯，这次飞机起飞，我怎么没什么头晕的感觉？难道，是这飞机的原因？”

　　面对司徒夫人的询问，司徒远却笑着道：“我看是你外孙的功劳吧！没看见，刚才飞机起飞的时候，他一定牵着你的手吗？毛毛，我猜的没错吧？”

　　对于外公一眼道破玄机，韩安康笑着道：“没什么，其实就算我不牵着外婆的手。以外婆现在的身体状况，只要放松一些，相信不会跟以前那样晕机了。这两天，我给外婆泡的茶水里面，都添加了一些改善身体机能的好东西。相信外婆接下来，不管是坐飞机还是汽车，应该都不会出现晕的情况了。”

　　一听这话，司徒夫人也很欣慰的道：“还是毛毛好，知道心疼外婆啊！”

　　三人坐在客厅，开始聊起回龙村的一些事情。而聊了几个小时，看到外公两人精神有些不佳，韩安康又亲自送他们，去飞机后面的卧室休息。

　　望着跟家里一样的卧室，两老也没客气，很快便闭上眼睛休息。直到飞机准备降落的时候，韩安康才将二老叫起，一行人顺利的抵达了塞舌尔。

　　对于韩安康的再次到来，塞舌尔的总统亲自到机场接机。那怕塞舌尔，是个很小的国度。可能享受到一国总统接待，足以说明韩安康的名气确实扬名海外了。

　　看着这位总统亲自来接机，韩安康多少也要给点面子。趁着外公在这里，也替其引荐了一下。得知这个老者竟然是司徒远，这位总统同样显得非常尊敬。

　　在塞舌尔同样有一些华裔移民，甚至还有一些华人的投资。对于司徒家在华人圈的威望，这位总统同样非常清楚。这样的贵人入境，给予尊敬也很正常。

　　或许是清楚，塞舌尔是个资源贫乏的国度。韩安康在与其交谈一番之后，主动提出援助五千万美元，从华夏方面购买一些军舰，装备给塞舌尔的海岸警卫队。

　　一听这话，塞总统也觉得这次出来接机值了。有五千万的援助，给海岸警卫队增加几艘小吨位的快艇，相信没有什么问题。

　　释放了一些好意的韩安康，拒绝了总统的邀请。还是下榻，上次那位专门接待过他，华商投资的悦容庄园。对此，司徒远同样没什么意见，反倒觉得这样更自在些。

　　入住庄园的韩安康一行，自然受到庄园的热情招待。将庄园最精英的华人服务员，都用于专门服务韩安康一行。毕竟，悦容集团里，还有司徒家的一些永久股份呢！

　　在庄园住了一晚，第二天韩安康带着司徒远夫妇，乘座前次那搜海岸警卫队的旗舰，前往外海看看岛屿的施工进展。而沿途美丽的海面风景，让两老也非常享受。

　　尤其是很少出门的司徒夫人，也第一次享受到，这种旅游观光的乐趣。那怕她觉得年龄大了不方便，可有韩安康在身边，她完全不用担心体力跟精神的问题。

　　看着司徒夫人显得兴致很高，司徒远也觉得。或许等这位夫人身体好了，将来应该多出来走走。毕竟，这一生留给他们相守的时间，只怕真的不多了！


第二百九十章 岛屿建设进度

　　对于很多过往塞舌尔的航泊而言，这段时间经常能看到，一些运输建筑物资的货船，在大海上进行装调。将大船上的物资，又重新装到小吨位的拖船上面。

　　有消息渠道的人都清楚，在那些拖船目的地，有一座私人岛屿正在紧张建设中。如果想过去一探究竟，几乎不太可能。在那里，同样一支精锐的海岸警卫队。

　　这支警卫队，主要担任岛屿的安全警戒任务。那怕在岛上工作的建筑工人，也被严格规定了能通行的地方。一般而言，这里只准白天施工，晚上都必须停止施工。

　　也正是因为这么多的规矩，岛屿的基础建设才进展缓慢。可施工方非常清楚，这是岛屿主人明令的要求。如果违反合同的话，相应的赔偿也会让他们承受不了。

　　抵达岛屿的韩安康，看着岛屿一侧已经修建的停靠码头，也觉得这次过来，比上次方便多了。以前略显凌乱的沙滩，如今已经看不到大块石头的存在。

　　正在岛上施工的工人，通过工程方老总客气的样子，便知道韩安康是这座岛屿的主人。这些同样来自华夏的工人，也非常感叹华夏竟然有这样的有钱人。

　　在岛屿警卫的护送下，韩安康带着外公外婆，很顺利的抵达了岛屿上。看着眼前这座岛屿，司徒远也觉得，这位外孙似乎比他还更懂得享受。

　　扶着司徒夫人的韩安康，笑着道：“外婆，你觉得这岛怎么样？”

　　司徒夫人笑着道：“好，能当个岛主自然是好。只是要将这个岛建好，肯定也要花费不少钱吧！你这孩子，也要节俭一点了。往后还有用钱的地方呢！”

　　或许在老人看来。买岛确实过于奢侈。那怕老人知道，这座岛确实风景秀丽。可一想到，修建这么一座岛屿所需花费的钱，老人自然会觉得心疼。

　　还是司徒远了解韩安康的身家，笑着道：“老婆子，用不着替这小子心疼钱。要轮身家的话。这小子的家底只怕比我们家都厚实。一座岛，他还是买的起。只不过，你买岛买这么远。难不成，将来你打算来这里养老吗？如果只是偶尔住住消遣一下，花这么高昂的代价，确实有些不划算啊！”

　　对于外公的询问，韩安康笑着道：“外公，你也清楚，以我现在的身份。将来真能更进一步的话。只怕也好随意走动，现在走到那都有人关注，何况将来呢？这岛，是前次我带泰妍她们过来旅游时，想着这里风景不错。而且位置相对比较偏，如果在这里居住的话，相对也安静一些。毕竟，她们也是艺人。在亚洲知名度很高的。”

　　听完韩安康的打算，司徒远也不好多什么。其实他也清楚。如果韩安康真能再次突破，成为传说中的地仙般人物，那他确实不便到处行走。

　　陪着老两口在岛上转了一圈，清楚这里暂时还不便休息。韩安康很快道：“外公，你跟外婆先在这里随便转转。我去那边林子里一趟，等下我再过来陪你们。”

　　先前就看到。那里树起“海鸟栖息、严禁进入”标示的司徒远。多少清楚，那林子里只怕不简单。可韩安康不想带他们去，他自然不会去凑那个热闹。

　　从购买下这座岛屿之后，韩安康就让姜明浩，派遣一支精锐的保镖常驻。甚至韩安康还取得塞舌尔政府的同意。给这些保镖配备了精良的武器装备。

　　有了这些武器，那怕碰到小股海盗登岸，这些保镖同样能将其消灭于海岛之外。更何况，有什么紧急情况，塞政府的海岸警卫队，都会火速赶来支援。

　　除此之外，华夏驻扎在附近的海军，同样会火力驰援。这意味着，保镖们看似危险的工作，其实还是很安全。并且，保镖们还能时不时轮休，前往本岛那边渡假休闲。

　　在军舰抵达岛屿的时候，韩安康便通过心神观察到，他布置的锁灵阵没被动过。相反，灵泉水比以前更加旺盛，滋润着这座岛屿的花草树木跟动物们。

　　望着潜伏在草丛里的狙击手，韩安康传音道：“辛苦了！”

　　那怕只有一句很朴实的话，却让执守的保镖非常高兴。毕竟，能在值勤当天，恰巧碰到韩安康视察。对他们而言，也是一个表现自我的机会。

　　要知道，在保镖队里很多老人都清楚，韩安康是个本领高强之人。除了给予他们丰厚的待遇之外，还会给予其它额外的福利，比如提升他们的武力值。

　　进入丛林的韩安康，直奔灵泉所在地。看着不时往外流敞的灵泉水，韩安康多少觉得有些可惜。只是他很清楚，灵泉滋润这片丛林的同时，丛林万物也在制造灵气。

　　拿着准备好的玉瓶，韩安康略显小心的将其全部灌满。相比前次，只能望泉兴叹。此次韩安康却早有准备，将这一汪灵泉水收取的差不多。

　　望着还在不断冒出的灵泉水，韩安康清楚过上一晚，这潭灵泉水又会重新填满。毕竟，灵泉水除了效果非凡之外，其它特征跟普通泉水没太大区别。

　　收掉潭里的灵泉水，韩安康又将一颗灵晶石，塞到了锁灵阵中。有了这颗灵晶石，韩安康相信他一次性收掉的泉水，很快便能弥补回来。

　　灵晶石被灵泉水滋润过后，能一直保持灵气。而灵石又能通过阵法，不断保持灵泉水灵气的供应。这样一来，其实韩安康什么没损失。

　　收取好了灵泉水，韩安康也感叹，要是能将这潭灵泉水带走，那真是一件享受的事情。只是他非常清楚，上天让他寻得这眼灵泉水，已经是很难得的事情了。

　　完成来这里最大的心愿，韩安康也没停留太久，很快又重新走出丛林。其实对于灵泉水所在的位置，韩安康同样做过一番精心的掩饰。

　　如果不是他这样，能感应灵气的修士。普通人，就算误打误撞看到这眼灵泉，也绝对想不到这泉水的神奇效果。长饮用这种泉水，那怕普通人也能延年益寿。

　　重新回到外公外婆身边，趁着身边没人的时候，司徒远略带猜测般道：“毛毛，你特意绕一圈来这里，想必不是视察工程进度，而是这岛上有什么宝贝吧？”

　　见外公猜到这点，韩安康也没隐瞒道：“还是外公火眼金睛，我这次过来确实有件很重要的事情。其实外公留意的话，你不觉得这座岛天地灵气很充沛吗？”

　　同样身为古武者的司徒远，一听这话还真的闭眼感受了一下。片刻道：“不错，这里的空气闻起来，确实比陆地要清新不少。但这是海岛，有什么特殊吗？”

　　韩安康笑着道：“这个自然，你觉得我是那种做赔本买卖的人吗？不说购岛的费用，单单建设这个岛屿，我就准备了近三亿美元的资金。这岛值三亿吗？”

　　听到这里，司徒远也很高兴的道：“看你的样子，想必这岛上的东西应该很珍贵。不过，看过这岛，我们差不多要准备回去了吧！你妈还在家等着呢！”

　　虽然他很好奇，让韩安康如此高兴的宝贝到底是什么。可他同样清楚，有些事情不用知道太多。以他对韩安康的了解，真有他们能用的好东西，韩安康同样不会小气。

　　只是简单来岛上转了一圈，韩安康施工方负责人，恭敬的目送中离开。原本以为，韩安康多少会做些指示，结果韩安康什么都没说，只要工地上转了一圈便离开。

　　这种什么都没说的情况，让他多少觉得有些担心。可等到韩安康离开塞国后，工程承包方却给当天的工人发了奖金。此时他们才知道，韩安康应该很满意他们的施工。

　　其实想想也是，尽管这种工程有些费时费力。可毕竟，韩安康出了大价钱。而这种工程，原本其它国家的工程队都能接，偏偏韩安康选择让国内的建筑商承包。

　　本着慢工出细活的想法，施工队也是按质按量的进行施工。那怕是远渡重洋，可来到这里之后，他们同样能看到祖国军人的身影，让他们觉得很欣慰很安心。

　　其次之外，晚上住在本岛上的工人们，还能免费享受渡假的乐趣。这种有钱难找的工作，那个工人不珍惜呢？何况，他们每月能拿到手的工资，同样非常可观啊！

　　随着华夏综合国力的提升，越来越多的华夏企业也走出国门，顺带着很多以往不敢想象，能出国工作的工人，也慢慢增多了起来。

　　尽管工作的舒适度，不能跟国内相提并论。可在国外打工的收入，自然要比国内高上不少。而随着这些工人走出国门，外界对于华夏工人的勤备，同样也是非常敬佩的。

　　当然，这些跟韩安康没太大关系。他只是在临走的时候，跟监督工程进度的负责人说了一下。目前岛屿的施工他还满意，手握重金的负责人，便额外多发了一些奖金。

　　不管怎么说，吃人嘴短，拿人手短。这些工人拿了韩安康的奖金，自然要更用心建设这座岛屿。反正负责人清楚，韩安康又不是什么差钱的主！


第二百九十一章 新高层的问候

　　当韩安康的专机离开塞舌尔，前番接机的总统又到机场送行。对于这种待遇，有了第一次韩安康也不再怎么勉强。反正对这种事情，他虽然不要求，却也不好过份阻止。

　　都说“伸手不打笑脸人”，眼下人家堂堂总统迎来送往，他不领情不说，还训斥人家一顿多少说不过去。为此，面对这种高规格接待，韩安康也慢慢适应了下来。

　　望着韩安康开始学着接受这些，司徒远也非常清楚。等到这位外孙，真正迈出那一步天下大可去之时。相信这种待遇，他每到一国都能享受到。

　　或许真如韩安康预料的那样，未来他不选择隐居的话。只怕走到那里，都会让人心生敬畏。被一群人这样关注着，以韩安康的性格肯定会不自在。

　　所以，选择一处地方隐居起来，或许会让这世上很多关注他的人安静下来。等到一定时机，或许韩安康又能找回身为普通人的快乐与自由。

　　又一次跨越大洋，抵达华夏吉省机场的时候。飞机刚一着地，韩安康就略显意外的“呃”的了一句。让坐在一旁准备下机的司徒远，也显得有些困惑。

　　望着外公询问的眼神，韩安康很快道：“外公，机场外面似乎有专门前来迎接的队伍。按理说国内应该知道，我不喜欢这种排场。为何此番他们又上演这种迎接仪式呢？”

　　听到韩安康这样一说，司徒远想了想道：“搞不好，国内应该知道我跟你一起过来。为了缓和我们司徒家跟国内的关系，只怕他们知道消息，肯定会过来欢迎我一下。”

　　一听这话，韩安康很快想起。自家这位外公在华人圈威望极高。而司徒远，在怎么说也是对开国有过功勋的世家，身为家主抵达华夏，不派人欢迎一下，确实说不过去。

　　想到这里，韩安康也觉得国内高层似乎想多了。从他母亲司徒兰芳。回到国内那天开始。司徒家跟国内在某些问题上的矛盾，也算彻底的解决了。

　　可司徒家没正式表态，身为家主的司徒远也没踏入这块国土，人家会觉得结还没解开，想来也是正常。看来这年头，不光是他，那怕司徒远也是走到那都有人关注啊！

　　临下飞机之时，韩安康很快道：“外公，下面欢迎你的队伍里。有一位是我的老熟人。我能如此放心离开家里，也是因为他多有照顾，等下我给介绍一下。”

　　听到是韩安康的熟人，司徒远也有些好奇的道：“哦，那人是谁？”

　　韩安康道：“相信妈有跟你提过，我跟原东北军区的老司令赵虎，关系非常好。也正是因为他的引荐，我才跟京城的吴老爷子结缘。最终才知道自己的身世。现在站在下面比较靠前，个子也最高那个。就是赵虎的长子赵成程。当年我认识他的时候，他还只是吉省二号。如今听说，他已经顺利成为吉省一号，也算一方大员了。”

　　确实如此！

　　随着韩安康在国内的影响力加大，跟他认识并且关系好的人，似乎都官运亨通。在很多人看来。跟韩安康结缘，便是搭上了通天之路，会受到多方面的照顾。

　　只可惜，韩安康一直比较低调。虽然很多人都清楚，韩安康居住在回龙村。可现如今。官员就算想去那里视察，也必须得到省里的许可。不然，一律禁止入内。

　　负责回龙村安全保护的雷达站，如今驻扎的兵力，比以前又多了一倍。甚至于，根据留守村子的保镖反馈，雷达站还进驻了一支地对空的导弹部队。

　　这种超高待遇，那怕韩安康也觉得受之有愧。可他同样清楚，如果他不在老家，真出现有人敢冒险，派遣什么飞机执行轰炸任务的话，他还真哭都没地找去。

　　无论是回龙村的村民，还是自家祖母跟老妈，以及那个即将待产的成宥利，还有未出世的孩子。都可谓牵挂着韩安康的心，要是动了这些人，足以让韩安康暴走。

　　前番宝岛的事件，让国内高层也意识到，危险不一定来自陆地，也很有可能来自空中。为此，将这片空域划为禁飞区不说，还特意布署了一个防空导弹分队。

　　随着韩安康带着外公外婆下机，站在队伍迎接人群中的赵成程。也不敢想象，当年他为了父亲病情，特意到小村相邀的韩安康，竟会拥有如今的地位跟权势。

　　甚至他根本想象不到，一个偏僻山村的孤儿，竟然拥有如此强悍的家世背景。那怕以前他觉得，韩安康就一手医术称道，其它似乎没什么稀罕。

　　可如今，随着了解的东西越多，他越发庆幸当年打好的关系。毕竟，如今赵家跟韩安康关系好，几乎是高层皆知的事情。那怕退休在家的老爷子，如今也倍受高层照顾。

　　当三人下了飞机，身为双方介绍人的赵成程，很快笑着上前道：“司徒家主，欢迎你光临吉省。我是吉省一号赵成程，这位是外务司的林司长，特意代表国内欢迎你的到来。”

　　做为华人世家的家主，司徒远跟对方握手之后，笑着道：“赵书记，客气了！我这外孙在吉省，也多亏你细心照料。这次，我只是过来走走亲戚，没想到惊动了你们。罪过啊！”

　　站在一旁的林司长，也很羡慕赵成程跟韩安康的关系。只是这种羡慕，也没什么用处。毕竟，这次能代表国内过来欢迎，他运气已经很不错了。

　　按照高层的意思，原本想派外交部长过来。只是不清楚，司徒远此行来华夏，到底是什么目的。而且他们也生怕，部长亲自过来邀请，反倒让司徒远心生疑惑。

　　毕竟，按照华夏的规矩，无事献殷勤，总有什么不好的目的。好不容易，跟司徒家的关系缓和，让国内在华人圈的工作开展顺利。国内也不想破坏，这好不容易修复的关系。

　　派一个外务司长，外加赵成程这个中间人。相信司徒远，看在韩安康的面子上，也不会太为难到机场迎接的官员。如果情况允许，甚至可以邀请对方去京城跟高层坐坐。

　　带了任务而来的林司长，立刻道：“司徒家主才是真客气啊！这次若非，我们在美的领事，得知老爷子有来华夏的意思，特意转告国内，我们只怕也不知老爷子驾临。这次得知老爷子过来，原本想派华部长亲自过来。只是怕影响到你老人家的旅程，这才特意让我过来。看老爷子这次，何时有空方便的时候，是否能到京城转转。如今的成主席，对你老当年在美立坚的照顾，也可谓铭记在心。此次我过来的时候，特意嘱咐，让我给他带句问候。看你老何时有空，去他老宅吃顿便饭。”

　　刚刚新政府换届，新上任的这位国字一号，也是出身红色豪门。做为同属开国元勋的家族，成家跟司徒家关系一直不错。

　　此番成主席新上任，自然想加深一下双方的关系。而成家同样相信，司徒远不会拒绝这种邀请。毕竟，身为华人世家领军人物的司徒家，同样希望跟国内搞好关系。

　　听着林司长的话，司徒远忍不住感叹一声道：“是啊！一转眼，距离我当年最后一次来华夏，也有三十多个年头了。那时，成老还健在，如今物是人非了啊！林司长，感谢你这次特意过来迎接。只是此番，我主要是来看看李老夫人的身体。另外，也是想等着看，我那曾外孙的出世。短时间，怕是没机会去京城。只是成主席如此盛情相邀，我若拒绝多少有点对不起，当年成老对我的教导之情。烦劳你回去之后，转告成主席，等这边事情结束，我一定去他家坐坐。如何？”

　　见司徒远答应这个邀请，林司长自然心生高兴。毕竟，邀请别人做客，来不得半点强求。要是司徒远真不去，他还真的没什么辙！

　　好在事情成功了，林司长也不在多说什么。当然，在随后的谈话之中，林司长也转达新一届高层对韩安康的问候。其中自然包括，如今新上任的国字一号。

　　在机场跟林司长聊了一番，韩安康很快道：“林司长，非常抱歉！我外婆做了这么久的飞机，精神有些欠佳，请恕我们先行告辞了。至于林司长转达的问候，韩某收下了。等时间方便，我会去趟京城。另外这次，也烦请向几位新领导人转达我的谢意，谢谢他们为我老家所在的一切。这段时间，我应该不会再外出了。如果有什么事情，国内也可随时派人转达。另外给几个高层的贺礼，过几天我会派人送到。这话，林司长只需替我带到即可。”

　　也许这说话的语气，对一个司长而言有些不太客气。可林司长非常清楚，韩安康所谓的贺礼是什么。那种好东西，只要是凡人都喜欢啊！

　　打发走这些京城来的高官，临上车的时候，韩安康又道：“赵哥，等下你去接一下老爷子跟刘老爷子。一起来我家坐坐吧！到时我请你喝好茶！”

　　一听这话，赵成程眼神都亮了。他非常清楚，能有资格让韩安康说“好”字的茶，想必不会太简单。看来此番，他又有口福了啊！


第二百九十二章 一家之主回归

　　自从来到回龙村，成宥利便跟金丝雀一样，被照顾在这个风景秀丽的回龙村。那怕享受到全方位的照顾，其实成宥利内心却还是希望，韩安康能够陪伴在身边。

　　那怕韩安康去任何一个地方，都不会忘记给她电话问候一声，陪她说说话解解闷。可这种电话粥，对需要人陪伴在身边的成宥利而言，多少还觉得美中不足。

　　可成宥利同样清楚，如今在韩安康的院子里，她也享受到真正女主人般的地位。无论司徒兰芳，还是韩安康的祖母，对她也可谓有求必应。

　　眼下随着肚子越来越大，预产期的临近，成宥利必不可少出现一些焦虑的情绪。可得知韩安康回来便不再出去，这种焦虑便变成了等待。

　　跟她一样，坐在家里等待的还有司徒兰芳等人。这次除了韩安康回家，司徒远夫妇的到来，让同样思念家人的司徒兰芳很高兴。

　　而李老夫人，同样感慨今生她还有机会，再见这对夫妇。当年韩安康父亲出事，她为了不让更多人付出生命，才做出不去寻找的决定，着实令司徒一家震怒。

　　眼下随着韩安康找回，两家的关系才得与缓和。可李老夫人同样清楚，这种缓和指的应该是她跟司徒家。至于远在京城的两个儿子，怕是入不了司徒家的眼。

　　结亲家，结成这个样子，也算奇谈异事一件。可当年那种环境下，李老夫人觉得她并没错。如果没有当年对国家的恩，此刻那有李家的荣耀呢？

　　看着不时张望门口的成宥利，李老夫人笑着道：“宥利，别着急。安康这孩子，说了今天回。肯定今天能回。你再看下去，都要变成望夫石喽！”

　　对于这个曾孙媳，李老夫人也很满意。能如此大度包容，身为女人确实不易。那怕心中非常思念韩安康，却从来不在电话中表达这种相思，要求韩安康回来陪伴身边。

　　这世上。有几个女人，或者说怀孕的女人做到这一点呢？

　　只是让李老夫人略感遗憾的，便是韩安康其它红颜知己，似乎都没什么动静。这样一来，成宥利的怀孕，反倒成了意外一样。但不管如何，她的孩子，是韩安康的第一个孩子。

　　面对李老夫人的调侃，清楚这位老夫人其实没想象中严肃。成宥利也笑着道：“祖母。你就知道笑话我。前两天知道安康回来，你不也高兴的多吃一碗饭吗？”

　　两人的谈话，让同样坐在院子里的司徒兰芳，笑着道：“按时间推算，这个时候安康应该到镇上了。再等等，想必车队应该就出现了。奶奶，要不要厨房先开伙？”

　　李老夫人一听，立刻道：“可以。让后厨多准备一些好吃的。难得你爸妈来一趟，于情于理都要好好招待一番。让他们开始做。省的等下人到了还吃不上饭。”

　　在司徒兰芳吩咐厨房开始做饭时，载着韩安康一行人的车队，正开始转入回龙村的道路。在这支车队之后，则是以赵家父子为首的车队。

　　对于韩安康的邀请，赵虎跟刘刚自然很高兴。尤其听到儿子说，韩安康请他们去回龙村喝茶。前次喝过一次茶的两人。都清楚那茶不简单。

　　总之，相比如今住在干休所的其余老将军。他们两个虽然资格最老，身体情况却是最好的。这种情况，令不少老将军也羡慕，他们能得到韩安康的一些特殊照顾。

　　同样清楚今天韩安康回来的村民们。虽然也期待着韩安康的回归。却也明白，刚回来的韩安康，还是要跟家人团聚一番，不适合他们过去打扰。

　　等到车队抵达村口雷达站，这些执勤的官兵同样严阵以待。做过例行检查之后，在韩安康点头致意之下，车队很平稳的进入村口的公路之上。

　　望着这些精锐的官兵，司徒远略显感慨的道：“毛毛，看来国内高层，对你还是非常器重。如果有适当的时机，你也做一些事情，算是回馈他们。这年头，能力越大，责任也就越大。那怕如今的你，不需要这些世俗的名利。可不管如何，你身上的血脉改变不了。国家强大了，你外出也更方便放心。”

　　对于司徒远的教导，韩安康笑着道：“外公，这一点我早就有所考虑了。先前我跟林司长所说的贺礼，其实就是给高层们的一份厚礼。现如今，每年我都会给国内不少丹药。这些丹药，一部分做为国礼馈赠到访的外国元首，一部分都是提供给高层们服用。那些丹药只此一家，别无分号呢！”

　　服用过韩安康所炼制丹药的司徒远，听到这里倒也很满意的道：“看来你小子，也不是完全不懂政治嘛！把丹药当贺礼，确实没人能拒绝。那玩意，可是养生的好东西啊！”

　　对于韩安康拥有炼制丹药的能力，司徒远也清楚。这种能力，如果在古代，怎么说也是国师一样的存在。对这种人，任何统治者都不会慢怠。

　　在这种聊天之中，车队终于出现在成宥利的期待中出现。看到车队出现，本就无心坐在院子里的众人，便纷纷起身走到院门口，欢迎第一次到这里做客的司徒夫妇。

　　首先下车的韩安康，看着挺着肚子出来的成宥利，略显抱歉的道：“宥利，我回来了！辛苦你了！我回来时，已经通知机组成员，去将你家人接过来。”

　　一听这话，成宥利同样很高兴的道：“好啊！这样，我也能安心等着宝宝降临了。”

　　同成宥利说过话，扶着她的韩安康，同样很乖巧的走到李老夫人跟司徒兰芳身边，朝两人道了一声问候。而两人都小小的责任他两句，埋怨他怎么回来这么晚。

　　其实按成宥利的预产期，还有接近一个月的时间。而有专业看护团队，负责这个孩子安全的医疗专家组，提前两个月便来到回龙村卫生院坐诊。

　　那间专门腾出来的产房，此刻一直都空置着，每天都有专人打扫。可以说，为了韩安康第一个孩子。无论是李家或司徒家，又或者是国家国层，都非常重视。

　　从那些专家检查得出的结论，成宥利怀的这个孩子是男孩。这意味着，李家的血脉再次得与延续。只是韩安康早前就说过，他人生中第一个孩子必须姓韩。

　　为了还对他有养育之恩爷爷的情，韩安康甚至打算，在成宥利生产之后，将远在江南的韩家人接来。让爷爷那位弟弟，以韩家的辈份给孩子取名。

　　至于孩子的小名，则当仁不让交给李老夫人。这样一来，李老夫人虽然觉得有些遗憾。却也表示，为了告慰韩安康的父亲跟爷爷，孩子还是会取一个李家名。

　　只是这个名字，更多都是收录到李家族谱之中。对外公开的名字，这个孩子还是姓韩。可要是韩安康还有第二个孩子，那么将来的那个孩子，将正式认祖归宗。

　　可是以眼下的形势去看，李老夫人也不知道，能不能得到那个孩子的出生。所以，这段时间没事，她也开始给远在宝岛的田复珍跟刘丽婷联系，让她们没事常来村子住。

　　这样做的原因，就是希望两女能早点怀上孩子。为何不给金泰妍她们电话，关键还是李老夫人希望孩子的血统纯正一点。按她的心愿，刘丽婷能怀上最好。

　　在韩安康给家人问好之后，平时端庄贤慧的司徒兰芳，却又成了乖巧的女儿。对于父母的到来，司徒兰芳无疑最开心。再怎么说，她大半生都跟父母一起过。

　　尽管在回龙村有李老夫人，还有成宥利陪她住一起。可很多时候，司徒兰芳都充当顶梁柱的作用。眼下父母的到来，让她感觉又回到当女儿时幸福的日子。

　　不管如何，韩安康的回归，让这个农家庄园多了许多笑声。与此同时，李老夫人也非常感慨，拉着司徒夫人叙家常。那怕按辈分，她比司徒夫人高一辈。

　　可身为世家的女人，尤其还是唯一的女主人。她们年龄虽然相差不小，可同样有共同语言。毕竟，当年两家结亲之时，李老夫人就跟他们夫妇有过交往。

　　就在李老夫人准备招呼两人去吃饭时，韩安康笑着道：“祖母，不用急。刚才下飞机的时候，刚好碰到赵老爷子的儿子。我顺道，让他去请赵老跟刘老过来吃饭。按时间算，他们应该也快到了。要不，我们先去茶亭那里坐会，我给你们泡壶茶喝着。反正一路赶来，外公他们都没喝口水呢！先品茶，再吃饭，您老觉得如何？”

　　清楚韩安康泡的茶不一般，李老夫人也笑着道：“行，既然你回来了，那这个家你说了算。你说喝茶就喝茶，你说吃饭就吃饭。我老了，有吃有喝就行！”

　　这话说的众人一笑，反倒让韩安康有些不好意思。可他同样清楚，这位曾祖母到了这里，心态似乎年青了许多。老小孩，老小孩，说的或许就是她现在这种情况吧！


第二百九十三章 女人的直觉

　　俗话说“来的早，不如来的巧”，当韩安康泡好灵泉茶，便看到赵家父子跟刘刚的车队进院。闻着那诱人的茶香之气，两位被邀请来的老爷子，立刻觉得心情舒畅至极。

　　尽管他们也是好茶之人，每年国家也会给他们供应极品的茶叶。可自从喝过韩安康的茶，那些以往百喝不厌的茶水，似乎变得淡而无味，都没什么心思喝了。

　　尤其是喝过这种灵泉茶，两位老爷子都能感受到，身体状况明显好转。相比别人老年白头，他们的头发反倒逆生长一样，又从白开始转成黑。

　　每次替他们做例行身体检查的医生，也觉得非常不可思议。尤其是赵虎，以前身体多糟糕全军都知道。可现如今，照样中气十足，没事还常下部队走访慰问。

　　相比今天充当陪客的赵成程，只听父亲说过此茶之妙，却也难得一品。今天有幸受邀而来，身为省一号的他，同样觉得有些小窃喜。毕竟，这茶不是谁都能喝到的！

　　看着人到齐，韩安康也没多客套。说起来，这些人也算他身边最亲近值得依赖的人。能调理好他们的身体，韩安康觉得对他同样好处多多。

　　第一次喝茶的赵成程，也终于感受到父亲所说，喝过韩安康泡的茶。以往那样极品好茶，跟马尿有一拼的感受。这茶喝到嘴里，确实令人有种飘飘欲仙的感觉。

　　其实真要给这茶定义，用灵茶来形容一点不过份。其实这种茶水，喝的并非是茶叶本身的味道。更多还是泡茶之水，那种神奇的味道。

　　今天不用象以往那样，省着灵泉水的韩安康，也没小气一连泡了好几壶。这种大方的表现。令赵成程也非常佩服。毕竟，如此珍贵的东西，谁舍得这样大方免费给人喝呢！

　　喝着茶，同样很享受这么多人聚一起的李老夫人，突然朝韩安康道：“小韩，你这次回来。有没告诉小婷？她现在工作忙吗？不忙的话，让她也回来住段时间吧！”

　　这话说的韩安康一愣，没等他开口，刘刚就笑着道：“老夫人，来的路上，我跟小婷通过电话。她现在还有点事情要忙，等忙完手上的事就过来。”

　　做为长辈的刘刚，非常清楚这位老夫人，很看重刘丽婷。甚至在京中世家眼里。刘丽婷才是李家的曾孙媳。至于成宥利这些外籍女子，他们还真的不怎么放眼里。

　　眼下韩安康虽然女人众多，可直到现在只有成宥利怀上。身为长辈的刘刚，同样希望早点看到曾外孙的出世。没事也会催刘丽婷，别把时间过多花在事业上。

　　只是刘刚同样清楚，韩安康的情况决定了，他不可能将太多精力，放在刘丽婷一个人身上。为此。抓住机会也很关键。刚得知韩安康回来，他便通知了刘丽婷。

　　对于长辈们的期望。刘丽婷又何尝不知呢？很可惜，这种事情有时真要靠运气。尤其如今这个境界的韩安康，真不是想说让谁怀，就一定能怀上的。

　　面对这种情况，刘丽婷也不好多说什么。况且，如今很享受这种生活的她。还真没做好当母亲的准备。她更多觉得，这种事情还是随缘比较好。

　　命里有时终会有，命里无时莫强求。或许这就是刘丽婷，在生孩子这件事情上的看法。至于长辈们的期望，她也只能表示。会尽量尽力却不能保证。

　　对于自家曾祖母跟刘刚的期望，韩安康又何尝不知道。只是这种事情，他还真的强求不来。那怕成宥利能怀上，在他看来都是非常幸运的一件事情。

　　相比别人希望儿女成群，韩安康多少觉得。直到现在，他都没做好即将为人父的心理准备。但他心里还是很高兴，自己的血脉也得到延续。

　　华夏人非常看重传承，现如今他没收一个徒弟。这个即将出生的儿子，也将得到他的细心培养。至于将来，他的儿子是龙还是鼠，只怕也要看他的机缘。

　　至少有一点，韩安康可以非常肯定。他会传儿子医术，但绝对不会传儿子修行之术。那怕让其习武，也好过象他一样成为修士。

　　他能进阶到如今这个境界，一是得利于道医留下的毕生精血，二来也是运气所致。换成其它人修炼，只怕能炼气成功，都是件非常幸运的事情。

　　同样明白，在未来的李家，真正能摆在台面上的李家曾孙媳，只会是刘丽婷的成宥利。虽然觉得有些遗憾，却很清楚儿子能姓韩，其实也是一种幸运。

　　身为母亲，成宥利希望自己的儿子，能平安快乐长大就好。至于接掌什么家族之类的事情，她其实并不是很喜欢。毕竟，掌管一个家族，岂是件容易的事情？

　　也许正是这种心态，让坐在一旁的成宥利，那怕明白李老夫人，非常希望韩安康再有一个子女，心情也放的非常平静。毕竟，她也希望儿子能有弟弟或妹妹。

　　至少她儿子，将来是韩安康长子这点不容置疑。那怕她成不了韩家主母，未来韩安康身边，也必然有她一个位子。母凭子而贵这话，还是有一定道理的。

　　聊完这些事情之后，听到厨房已经准备好饭菜。身为一家之主的韩安康，起身笑着道：“好了！喝了一肚子茶水，现在去吃点饭菜填填肚子吧！”

　　面对韩安康的邀请，赵虎显得很不客气般道：“今天来做客，不是来吃饭的。我可是来喝酒的！待在干休所，想喝几口酒都有人盯着。难得今天没人盯着，必须喝点酒。”

　　身为虎将，那怕身体好了许多。干休所的医生，出于对他身体的考虑。一般情况下，是不允许他喝酒。这对赵虎而言，确实是件很憋屈的事情。

　　听着这话的李老夫人，同样笑骂道：“你这头东北虎，人家盯着你也是为你身体着想。我看，医生们就应该这样做。天天让你喝酒，早晚要成醉虎。”

　　被这位老夫人训了一句，赵虎也不敢吭声。不管怎么说，这位老夫人，可是他首长的首长夫人啊！在她面前，赵虎还真没什么敢摆谱的。

　　清楚他身体情况的韩安康，却笑着道：“难得今天你们父子都在，当然要喝酒庆祝一下。老爷子最近身体调理的不错，适量喝一些也没关系。”

　　同样是好酒之人的司徒远，听到这些话也显得很高兴。毕竟，每次跟韩安康喝酒，根本就是浪费酒一样的感觉。因为韩安康根本就喝不醉！

　　而今天有赵虎跟刘刚，他们三位年纪相差不大的老人，也能好好的品酒一番。有气氛，又有美酒，自然是件无比痛快的事情。

　　伴随一行人开始入席就餐，韩安康同样拿出百兽骨酒，邀请众人开始喝酒吃饭。而回到家中之后，从始至终韩安康都陪着成宥利，尽一个身为孩子爸的责任。

　　或许是韩安康回来心情好了的原因，以往食量很小的成宥利。今天破例多吃了一碗饭，这情况让李老夫人非常高兴。毕竟，母亲能吃，对怀里的宝宝也是福气啊！

　　并没陪几个喝嗨的老人久坐，等到女人们全部下桌，韩安康同样陪着吃饱的成宥利。开始来到村里，跟这些同样享受生活的村民们聊天说话。

　　对于韩安康的归来，村民们自然也高兴。尤其他们都清楚，这个娶来的外国媳妇，其实在回龙村过的蛮孤独。那怕平时，成宥利都只是偶尔来村里坐坐。

　　至于那些村民，除了几个老人外，年青人几乎很少踏进韩安康的院子。无论他们承不承认，那个院子不再象以前那样，让他们何时想进就进了。

　　陪着成宥利，跟这些村民唠唠家常里短，韩安康也觉得很自在很享受。或许他真的不适合在外面，更适合待在村子里。在这里，他真的不用伪装什么。

　　为了让家里显得有人气一些，韩安康最终让赵虎跟刘刚住了下来。甚至给远在京城的刘丽婷去了电话，让她过来的时候，顺道把她奶奶接过来。

　　反正，这段时间家里肯定会热闹。多一些人气，对成宥利而言也高兴一点。等到过两天，她的家人过来之后，相信也会觉得，他身边人很重视这个即将出生的孩子。

　　只是晚上休息之后，享受着韩安康怀抱的成宥利，突然道：“安康，你跟孝利姐，是不是发生过什么？我现在跟她打电话，有时她说话都很紧张一样。”

　　不得不说，女人第六感确实很灵。那怕李孝利，根本没打算将这种事情说出来。可熟悉李孝利性情的成宥利，还是从平时的联系中，听出那么一丝不对。

　　望着成宥利并不恼怒的眼神，韩安康有些不好意思的点头道：“嗯！我跟孝利姐，确实发生了一点事情。不过，这也不能完全怪我，她有时真的太嚣张了。”

　　确实如此！

　　前次餐厅发生的事情，若非李孝利有意挑衅的话。韩安康或许看在成宥利的份上，不会对李孝利做什么。偏偏那个时候，李孝利故意惹火，那下场自然是被收拾的服服帖帖了！


第二百九十四章 往事与播种机

　　做为姐妹，尤其加入到同一家公司再续姐妹情。成宥利跟李孝利她们之间，也可谓姐妹情深。彼此之间，什么性格自然也是再清楚不过。

　　那怕韩安康跟李孝利，都没主动提及过这件事情。可不得不说，捅破那层窗户纸之后，李孝利似乎有些怕见韩安康。不敢再象以前那样，没事老调戏韩安康。

　　身为组合里的大姐，李孝利什么性格，成宥利那能不清楚。区区几个电话，那怕没见到李孝利，成宥利依然从李孝利，很避谈韩安康的转变上，意识到了一些问题。

　　原本她不想知道这些，可她同样非常好奇。这位队长，到底跟自家男人有没有发生什么。而她同样想知道，韩安康是不是一如既往的对她坦诚相待。

　　听着韩安康略显无奈的回答，成宥利也清楚。自从她跟韩安康在一起，几位组合里的姐姐们，就喜欢拿韩安康开玩笑。毕竟，她们是名义上的大姨子。

　　想到这里，成宥利也笑着道：“我原本只是猜测，没想到，你跟孝利真发生了关系。难怪这几次打电话，她似乎都不敢在我面前，询问有关你的事情。说说，她到底是怎么挑衅你的？你又是怎么收拾她的？在我眼里，孝利可是女王般的存在。普通男人，很难驯服于她呢！不过，你这家伙，不能按常理判断啊！”

　　韩安康那方面的能力之强，成宥利是再清楚不过。那怕她清楚，李孝利是个熟的不能再熟的熟女。可在那种事情上，只怕也要甘拜下风。毕竟，韩安康是遇强则强的高手啊！

　　见成宥利似乎没生气，反倒很有兴趣。韩安康有些搞不明白般道：“呃。你不生气吗？”

　　对韩安康的话，成宥利翻了个白眼道：“要是这事也生气，我只怕早都气死了。其实我早就猜测过，你跟孝利姐会发生什么。毕竟，她可是南韩的性感女王呢！”

　　这话一出，韩安康也只能无力败退。这事情。再怎么说他也是理亏。没能当成柳下惠，在道德上他确实有愧于成宥利。可这事，其实真不能完全赖他啊！

　　将餐厅的事情，完全坦白从宽般告诉了成宥利。而静静躺在他怀里的成宥利，听完之后也忍不住掐了一把道：“你这家伙，还真狠心啊！这么长的时间，你不怕出事吗？”

　　对于成宥利所指的时间，韩安康显得很无奈般道：“这不能怪我啊！谁叫孝利姐不服气，每次都说要征服我呢？那我当然要满足她。让她明白到底是谁征服谁。其实你们这些女人，也总是口是心非。每次在这种事情上，你们虽然是被动承受的一方。可那次不是你们，开始说拒绝，最后又拼命说想要的呢？”

　　这话一出，成宥利也忍不住脸红道：“呀！你这家伙脸皮还真的越来越厚了！不过，要是将来你碰到孝利姐，还是跟她好好谈谈。不要把关系弄的太尴尬。别看孝利姐，在人前都流露出爽朗大方的性格。其实私下。她也是个很没安全感的人。娱乐圈那点肮脏的事情，孝利姐也碰到过很多。其实心里，她很苦的！”

　　确实如此！

　　当年组合解散，几个成员各自单飞。为了保住人气，李孝利接受经纪公司的建议，开始尝试走性感路线。这也为她。招惹来了不少贪婪者的索求。

　　有时候，这种事情对李孝利而言，是非常难以接受的。可她同时明白，没人捧的女星，想要圈子里混开。是件非常困难的事情。这也导致，她被很多人给规则过。

　　或许这就是，女星台前风光，台后流泪最真实的写照。这种事情，自然不至在李孝利一人身上发生过。南韩娱乐圈，有多少女星，都遇到过这种事情呢？

　　象李孝利这样，最终能名声大振的，也可谓只有少数几个。可最关键的原因，还是李孝利能够忍辱负重，最终靠努力与坚持，搏的今日在娱乐圈的地位跟人气。

　　可私下，成宥利都非常清楚。那怕李孝利有钱有人气，可真要找个愿意给她幸福的男人，真的很少。或许，这就是用在明星身上，所谓成名的代价。

　　听着成宥利替李孝利说话，韩安康也很快道：“其实你应该了解我，若是孝利姐愿意，我会给她一个交代。只是依我看，孝利姐只怕，很难接受我这样的。用她的话，这只是一次误会，不用过份放在心里。她需要的，还是一个真正能给她安全感以及专一的男人。我这种男人，只怕不适合她托付终生。”

　　面对韩安康的回答，成宥利也只能叹息一声道：“唉，孝利姐这人就是这样，认准的事情，只怕谁也劝不回来。不过，我希望你能帮她的地方，还是多帮帮她吧！”

　　人各有志，有些事情确实勉强不来。每个人对于幸福跟爱情的定义，也各不相同。在成宥利看来，李孝利会愿意跟韩安康有私下接触，却很难接受在一起生活的情况。

　　随着韩安康回归，在韩家留下的赵虎等人，也很享受这种渡假式的居住。那怕他们觉得，住在这里多有打扰。却很享受，每天喝茶聊天的生活。

　　而一直期待刘丽婷到来的李老夫人，也很快看到，特意推掉不少行程过来的刘丽婷。做为如今影视圈当红小花旦，刘丽婷每天的邀约数不胜数。

　　这种邀约，有些自然是看在韩安康的面子上给予的。而有些，则是真正认可刘丽婷实力的。但不管是那种，刘丽婷现在很红，已经是不争的事实。

　　在很多华夏影迷眼中，刘丽婷是个身份有点神秘，却很平易近人的清纯女星。可真正了解刘丽婷来历背景的艺人，也鲜少敢说她坏话，那怕网络上的也很少。

　　那怕没有韩安康这层背景在，单单刘丽婷将门虎女的身份，就不是什么人能够随便泼脏水的。这样一来，没有负责消息的刘丽婷，自然成了影视眼中的明星典范。

　　对于爷爷的唠叨，还有父母也希望，她能慢慢退出娱乐圈，专心当李家曾孙媳。刘丽婷多少有些无奈，可她同样很享受，跟韩安康待在一起生活的时光。

　　只是她清楚，如果两人真的每天腻在一起，时间长了或许这种快乐会淡化。偶尔分开重逢，反倒会让两人都享受重逢的喜悦，享受彼此间那份甜蜜的感受。

　　面对刘丽婷的到来，成宥利自然也是很欢迎。即将面临生产的她，很清楚有些事情必须忌讳。那怕她很想，韩安康同样很想。但这个时候，都必须强忍着。

　　她不希望韩安康不快乐，所以刘丽婷的到来，也让成宥利觉得。或许这样，对韩安康而言更合适。同样，这种大度，也会让刘丽婷给予她更多的尊重。

　　结果很自然，在家族长辈们的期待之中，到达回龙村的当晚。刘丽婷自然等到了韩安康的到来，面对这个男人的“侵略”，刘丽婷也是痛并快乐者。

　　一番云雨之后，靠在韩安康身上的刘丽婷，略显无奈的道：“安康，我看祖母似乎真的很着急。那怕我爷爷奶奶，她们似乎也很着急。你说怎么办？”

　　面对刘丽婷的无奈，韩安康笑着道：“有些事情，急也是急不来的。放心，长辈们着急，也是为我们将来做打算。可这种事情，真的只能随缘。反正这段时间，没事的话，我就多播点的种子，希望能发芽结果才好。只是你必须明白，如果真的怀上了，只怕你也要跟宥利姐一样，暂时告别演艺圈了。”

　　听到这话，刘丽婷也显得很羞涩般道：“你这人，说话越来越坏了。不过，我要是真的生下孩子，你还愿意让我重返演艺圈吗？就算你肯，家里人只怕也不会同意吧？”

　　对刘丽婷的担心，韩安康却笑着道：“没事，这个家永远都是我做主。只要你喜欢，只要你高兴，那你就去做你喜欢的事情。有我支持，百无禁忌啊！”

　　确实如此！在这种事情上，韩安康不会以世家媳妇的规矩约束刘丽婷。对他而言，如何让这些女孩快乐幸福，才是他最希望做到的。毕竟，他有愧于这些真心爱他的女孩。

　　如此理解的话，让刘丽婷很大胆般道：“那好吧！我也不知道，有什么能帮到你的地方。不过，我觉得想重获自由，还是必须先完成长辈们交待的任务。继续吧！我的播种机！”

　　如此调侃的话，听的韩安康也是脸皮一抽。翻身将刘丽婷压下道：“敢这样说我，那我等着接受我残酷的惩罚吧！”

　　伴随着刘丽婷的尖叫，又一轮肉搏战开始上演。而于此同时，待在另一个房间的成宥利，尽管觉得心里有些难受。却也明白，这是她必须面对的现实。

　　好在如今，肚子里有个宝宝陪着，她也觉得很安心。随着预产期的临近，成宥利更加觉得。当初她的决定，是多么的明智。能怀上，又是多么的幸运。

　　如果没有这个孩子，或许此刻她也得不到，包括李老夫人在内。所有韩安康身边长辈们的认可！这种认可，对她跟即将出世的孩子，也可谓弥足珍贵啊！


第二百九十五章 产房传喜讯

　　随着刘丽婷的到来，韩安康的院子似乎又热闹了几分。一些跟其交好的权贵们，也开始思考着。要给韩安康即将出世的孩子，准备什么样的礼物才合适。

　　那怕韩安康从来没说过，孩子出世需要做什么。可对于一些权贵而言，这也是一个打好关系的机会。毕竟，这个即将出世的孩子，未来只怕前途不可限量。

　　有韩安康这样的老爸，他也可谓含着金钥匙出世。如果不出意外，这个孩子也会成为韩家的长子，未来执掌韩家的权势与产业，那也值得他们巴结一下。

　　就在成宥利觉得，父母为何还没到来之时。韩安康的专机，再次降临吉省机场。原本以为只有成宥利的亲人到来，没成想飞机上还多了几个人。

　　正好没什么事情的郑秀晶跟宋倩，似乎也记挂着成宥利的生产时间。特意让人，专门从南韩购买一些宝宝用的东西，随着成宥利的家人一同抵达。

　　原本还想跟韩安康一个惊喜，只是她们刚一上飞机，负责保护她们的保镖，便将她们的行程通知了韩安康。结果很自然，惊喜没有，但欣喜还是有的。

　　其实不光郑秀晶跟宋倩，那怕远在美立坚的金泰妍她们，也时刻牵挂着成宥利的预产期。盼望着行程早点结束，能一同赶过来见证孩子出生的时刻。

　　对于女孩们而言，她们都很羡慕成宥利能怀上宝宝。而这个宝宝，也将是她们这个大家庭又一位享受万千宠爱的成员。而女孩们，也想真正当回姨娘。

　　见女孩们有这番心意，韩安康自然不会拒绝。通知李秀满，尽快调整金泰妍跟权宝儿她们的行程，让女孩们可以早点过来。见证孩子降临的神圣一刻。

　　那怕远在宝岛的田复珍她们，同样接到了这个电话。对于田复珍而言，她同样清楚。若按年龄去排的话，她应该排在第二个怀孕。只可惜，这种事情她说了也不算。

　　随着郑秀晶的到来，赵虎跟刘刚最终还是选择回干休所。只是在离开的时候。他们都表示。只要成宥利开始生产，必须第一时间通知他们。

　　同样不想打扰这些小辈相处的司徒远，得知成宥利生产，可能还有一段时间。便趁着这个时间，让韩安康派飞机，专程送他前往京城一趟。

　　至于司徒夫人，则没有同机出发。对她而言，守在村里等待曾外孙的到来，比任何事情都重要。毕竟。这也是司徒世家，第一个四代外系子弟啊！

　　有了这些女孩的到来，成宥利也觉得很高兴。不管怎么说，孩子受到家族成员集体重视，也说明她的地位得到了尊重。那怕她的父母，对此也显得非常高兴。

　　了解韩安康的事情越多，成家人越发清楚韩安康的地位有多尊贵。那怕最初他们觉得，女儿跟别人分享一个男人。是件很丢脸的事情。可现在这种想法，已然没有了。

　　自从成宥利怀孕住在这里。远在南韩的成家人，也能深刻体会到生活上的改变。进出有专门的保镖护送不说，成宥利哥哥嫂嫂同样进入四大家族旗下的公司上班。

　　那怕他们每天不用做什么，却依然能够拿到丰厚的薪水。这也意味着，当成宥利成为韩安康女人那天开始，他们家便成了南韩不容小视的特权家庭。

　　或许是感受到。韩安康不但对成宥利用心，那怕对他们同样倍加用心。渐渐的，之前那些顾虑都打消。成家人，也慢慢适应着生活中，那些令人羡慕的改变。

　　一直以来。他们只知道韩安康的女人多。却从来没想过，如今南韩娱乐圈，一些名气大的女明星，几乎都跟韩安康有关系。这种发现，让他们也觉得倍感无语。

　　好在这些女孩，看上去对成宥利都比较敬重。这也意味着，将来在这个大家庭里，他们不用担心成宥利的地位。母凭子贵，想来还是有一定的道理的。

　　随着金泰妍九人以及李孝利她们，也同时抵达这里。似乎知道，众人都要焦急等待孩子的到来。一直处于呵护状态的成宥利，突然开始腹疼。

　　正陪着她的韩安康，立刻抱起成宥利往村卫生室走出。同样等待多时的医疗团队，长松一口气的同时，也开始紧张的准备替成宥利顺产。

　　原本按韩安康的意思，孩子可以剖腹生产。可成宥利觉得，孩子还是顺产比较好。那怕李老夫人也觉得，顺产出来的孩子更聪明一些。

　　伴随成宥利被推进产房，平时天塌不惊的韩安康，也觉得有些紧张。而陪同而来的众女，站在卫生院的走廊上，同样有些急切的盯着关起门的产房。

　　做为众女中年龄最小的郑秀晶，见韩安康似乎很紧张，安慰道：“oppa，没事的！相信要不了多久，你就能看到孩子了。不知道，宝宝生出来，到底象谁多一些。”

　　对于郑秀晶的好奇，站在她身边的郑秀妍，开口道：“笨蛋，孩子刚生出来，就跟小猫咪一样。那里看的出他像谁呢？而且生孩子，是件很幸苦的事情。”

　　面对姐姐的反驳，郑秀晶直接道：“欧尼，你又没生过孩子，你怎么知道这么清楚呢？难不成，你特意了解过这方面的知识，也准备替oppa生个宝宝吗？”

　　此话一出，众女也忍不住笑出声来。而郑秀妍被郑秀晶这样一来，同样红着脸道：“郑秀晶，我看你又皮痒欠收拾了是吗？”

　　听着众女爽朗的笑声，韩安康心情似乎也稳定了不少。可他还是没说话，心神从始至终都关注着产房内的成宥利。而此刻成宥利，正面临生产时必须经历的阵痛。

　　想到可以进去陪伴，韩安康很快道：“水晶，你们在外面待着，我想进去陪一下宥利。她现在有些幸苦，也许我进去，可以给她一些安慰，早点把孩子生出来。”

　　对于韩安康的决定，成家人自然非常欣慰。而众女虽然很想一起进去，却清楚产房这种地方，没点心理素质的人，还真的不太适应那种惨叫与血淋淋的场面。

　　随着韩安康消毒之后，跟普通人一样穿着消毒服进入产房。正在承受剧痛的成宥利，也显得很紧张般道：“安康，我好痛啊！”

　　尽管生产之前就有心理准备，可真到生产的时刻，成宥利还是觉得这种痛，让她有些难以承受。好在最无助的时刻，她看到熟悉的韩安康身影。

　　明白此刻元气正在急速消耗的成宥利，握着她一支手的韩安康，安慰道：“宥利，忍住！有我在你身边，你不要害怕。再忍忍就好了！”

　　有元气的补充，成宥利也觉得，先前那种难以承受这痛，似乎缓解了很多。露出一丝笑容道：“嗯，为了宝宝，我一定会忍住的。”

　　就在这个时候，负责主导生产的医生，略显欣喜的道：“韩夫人，再使点劲，贵公子的头已经出来了。你再使使劲，很快宝宝就会出来了。”

　　同时看到一个略显血腥脑袋瓜子出来的韩安康，稍稍使了点手段。给成宥利刺激了一下，很快痛叫一声的成宥利，便露出长松一口气的神情。

　　而这个时候，负责生产的医生们，却显得很高兴般道：“好了，宝宝出来了！”

　　对于这些专程等候成宥利生产的医生而言，他们非常清楚，能替成宥利接产，是个很荣幸的工作。那怕在这里等待了这么久，她们同样觉得非常值得。

　　伴随脐带剪断，不用医生拍屁股，一阵响亮的孩啼声，立刻在小小的产房中响起。听着这略显吵闹的哭声，韩安康却突然有种，血脉相通的感觉一般。

　　见证新生命的诞生，让韩安康在瞬间似乎明白了生与死之间的转换。这种心境的提升，让他的修为，几乎在同一时刻，便进入到筑基颠峰期。

　　那怕最近一段时间，韩安康都没怎么故意修炼。可自动循环的元气，还是在韩安康心境提升的一刻，势如破竹进阶成功。让其距离金丹，仅限一步之遥。

　　就在韩安康有些感叹，距离他渡劫只怕不远之时。将生产出来，还浑身带有血渍羊水宝宝擦拭干净的医生，略显小心的道：“韩先生，宝宝刚才称了一下，体重正好三点五千克。”

　　这就程序，韩安康身为医生自然也清楚。略显小心的伸手，将此刻还显得有些皱巴巴的儿子，从医生的手中接过来。也没忘记，对这些医生道了几声谢。

　　并没晕过去，只是有些觉得难的成宥利，略显急切的道：“安康，你把宝宝放低一点，让我看看好吗？我想看看，宝宝出生时的样子。”

　　很小心，将此刻已经不哭闹，似乎陷入沉睡的儿子，放在成宥利身边。望着儿子第一眼，成宥利也有些担心般道：“安康，宝宝皮肤怎么皱皱的呢？”

　　面对成宥利的担心，韩安康笑着解释了一番。刚出生的宝宝，很多时候都是这个样子。等到过上一段时间，宝宝的皮肤便会变得水嫩起来。

　　有了这种解释，成宥利总算长松了一口气。可这对初为人父母的年青人并不知道，外面走廊中的众人，还急切的等待产房传喜讯呢！


第二百九十六章 神奇的宝宝

　　当成宥利被送进产房时，无数道电波立刻传到各地。位于东北干休所的老将军们，第一时间通知车队出发，希望赶到回龙村给韩安康第一时间贺喜。

　　而高层方面，在考虑了一番之后，最后还是由新任军方一方，代表高层跟军队，给韩安康贺喜。至于南韩方面的几大家族族长们，则集体乘座专机飞抵吉省。

　　似乎知道这两天，机场方面会来不少大人物。身为省一号的赵成程，原本也想亲自过来道贺。只是看着国内转过来，即将到来的一众大人物，他便知道走不开。

　　身为吉省一号，这些从国内或国外赶来的大人物，都需要他亲自到机场接机以示尊重。这样一来，赵成程也只能老实待在省里充当接待人员。

　　在各方权贵紧急动身，赶往吉省的时候。产房中，初为人父母的韩安康跟成宥利，却忘记此刻外面有不少人，焦急等待着产房的消息。

　　直到医生有意提醒道：“韩先生，韩夫人，我们是不是可以给李老夫人报喜了。这个时候，李老夫人她们应该很急切，想知道韩夫人还是宝宝的情况。先前的生产过程很顺利，韩夫人只需好好静养一段时间，相信就能下地走路了。若是有我们能效劳的地方，也请韩先生与韩夫人尽管吩咐。”

　　对于这些经验丰富的医生而言，这次替成宥利助产，远比他们想象的更容易。尤其成宥利生产之后，精力似乎恢复的非常快，几乎不用他们做太多处理。

　　听到医生的话，韩安康才想起，外面还有一群焦急等待的人呢！立刻道：“谢谢你们。这段时间幸苦你们了。等下我会让人，给你们一点礼物，还请各位收下。放心，我知道诸位都是遵守医德之人，送红包这种事情我就不做。但请诸位等下，收一封身为父亲对医生的谢礼。我相信。这种事你们应该不会拒绝吧！”

　　见韩安康理解他们的苦衷跟职业操守，医生们还真的不好拒绝。况且她们都清楚，韩安康送出来的礼物，只怕不会太简单。

　　由带队主治医师道谢之后，其它医生也很期待，接下来韩安康送她们的礼物到底会是什么。而这个时候，韩安康让医生们出去时，顺道通知外面的人进来。

　　看着产房的门打开，站在最前面的李老夫人。在刘丽婷跟田复珍的搀扶下，上前道：“医生，怎么样？生了吗？我曾孙媳情况可好？”

　　一连几个问题，足以说明老人对此事的紧张程度。被询问的主治医师，很快道：“恭喜老夫人，成女士生产过程很顺利，母子平安。老夫人可以进去看了！”

　　说着话，在李老夫人以及成宥利父母等人的道谢声中。一行人很快走进产房。看着躺在床上，正盯着新生宝宝。露出幸福笑容的成宥利。

　　望着众人进来，韩安康很快道：“祖母，你们来了！宝宝很健康，是个七斤的胖小子。刚才还哭的嗷嗷叫，这会又睡着了。宥利，给祖母还妈她们看看宝宝吧！”

　　虽然有些不舍。可成宥利非常清楚，这是她与韩安康的第一个孩子。也是这个大家庭的第一个孩子，受到如此重视也是很正常的事情。

　　清楚这个时候，李老夫人无疑最有资格，第一个抱宝宝。众人尽管很想抱一下。那个看上去略显皱巴巴的宝宝，却也没人在这个时候，抢李老夫人的头抱。

　　听到韩安康介绍的李老夫人，也显得很感叹般道：“孩子出生时，也是七斤吗？当年你爸爸出生的时候，也是七斤。这个小名，还被叫了很长一段时间呢！宥利，幸苦你了，我代李家的列祖列宗谢谢你。若是老李跟忠诚还有威儿地下有知，也会欣慰的。忠诚的血脉，总算又得到延续了。谢谢！”

　　望着有些激动的李老夫人，在这种时候提及爷爷跟父亲。跟在后面的司徒兰芳，同样有种喜极而泣的心理。对于李老夫人这番话，她无疑是最有感触的人。

　　尽管对爷爷还有父亲，没什么记忆。可韩安康还是道：“祖母，妈，你们应该高兴才是。今天是我们家大喜的日子，你们应该笑才对。祖母，你抱抱宝宝吧！”

　　亲自抱着换好衣服的新生儿，略显小心的交到，同样有些喜极而泣的李老夫人手中。搀扶着她的刘丽婷还有田复珍，也有机会近距离看着这个大家庭的新成员。

　　就在李老夫人高兴的直乐，夸奖孩子五官象谁的时候。这个先前还熟睡的孩子，突然睁开眼睛。望着孩子那清澈如水的眼神，两个女人都感觉被迷住了一般。

　　同样对一幕觉得很神奇的李老夫人，笑着道：“兰芳，你们看，宝宝竟然醒了。看，才出生这么一会，竟然就会看人。这小子，将来肯定有出息啊！”

　　或许知道，在场这么多人，都想抱抱孩子，近距离的接触一下。李老夫人虽然有些不舍，却还是笑着道：“兰芳，恭喜你，终于升级当奶奶了。抱一下宝宝吧！”

　　随着孩子转交到司徒兰芳手里，待在她身边的司徒夫人，也觉得非常高兴。不管怎么说，这个孩子也是她们司徒家，第一个出生的四代，那怕是外亲也值得高兴。

　　将孩子抱在手里，好好的打量了一番。望着不哭不闹，不时还转转眼珠打量周边一切的新生宝宝。司徒兰芳也觉得，这个孩子真的很有灵性。

　　望着站在一旁不好意思伸手的成宥利父母，她也笑着道：“亲家，看看你们的外孙。这孩子似乎很有灵性，知道今天是他出生的日子，特意看看我们这些至亲之人呢！”

　　原本还想伸手的成宥利父亲，却还是很大方将抱孩子的权利，让给了一脸激动的老婆。不管怎么说，女人抱孩子的经验，肯定要比男人丰富一些。

　　就这样，孩子在这些长辈的手上转了一圈，待在房间的女孩们，却只有过过眼神的份。直到郑秀晶，有些小声的道：“我好想抱抱这个宝宝啊！太可爱，太萌了！”

　　那怕她还比较孩子气，却也清楚这种时候，不应该提出这种要求。而她没想到的是，韩安康却听到了她的嘀咕声，走到抱着孩子的母亲手上。

　　笑着道：“妈，把宝宝给我吧！今天，也是他认识这些姨娘的时候。水晶，给你先抱的机会。让宝宝，看看你这个最年青最调皮的姨娘吧！”

　　一听这话，郑秀晶立刻喜上眉梢的道：“oppa，我真的可以抱吗？”

　　在她说话的时候，韩安康已经将宝宝抱到她身前，笑着道：“孩子刚出生，你抱的时候，可要小心一点哦！来，感受一下抱宝宝的滋味吧！”

　　将还睁着眼睛的宝宝，略显小心的放到非常紧张的郑秀晶手上。看到这一幕的女孩们，也很羡慕郑秀晶的运气。只是想到郑秀晶是韩安康第一个女人，有这待遇也很正常。

　　就在郑秀晶将宝宝抱在手里，显得很高兴的道：“欧尼们，你们看，宝宝的眼神好萌哦！我觉得这小子，将来肯定跟oppa一样，是个迷倒万千少女的帅哥啊！”

　　这话说出来，让韩安康也有些不好意思摸摸鼻子。就在这时，郑秀晶却突然道：“啊！oppa，宝宝好象尿了。你快看看，现在我应该怎么办啊！”

　　望着郑秀晶有些手忙脚乱的样子，还有不时滴落的尿液，众女也觉得，宝宝出生第一泡尿，便让郑秀晶给撞上。这运气，真的好到没说啊！

　　平时就喜欢开她玩笑的林允儿，笑着打趣道：“水晶，宝宝肯定觉得，你刚才说的话很符合他的心意。故意撒泡尿，对你表示一下感谢呢！”

　　令众女觉得神奇的是，撒尿的宝宝，听到林允儿的话。突然发出“咯咯”的笑声，这一笑反倒把众女给笑愣了。觉得会不会她们听岔了，这么小的孩子竟然笑了。

　　可就在笑声响起不久，宝宝又突然哇哇的大哭起来。这动静，很快让韩安康，伸手从郑秀晶手上将宝宝接了过来。小心的给宝宝输入一丝元气，便看到这宝宝果然停止哭泣了。

　　在元气输入之后，韩安康竟然惊讶的发现。自己这个儿子，似乎天生经脉通畅。输入其体力的那丝元气，很快便被经脉给吸收了。这发现，让他多少有些诧异。

　　站在一旁的司徒兰芳，见儿子表情僵了一下，很快道：“安康，宝宝是不是饿了？”

　　韩安康摇摇头道：“想来是吧！不过，刚才我替宝宝检查了一下身体，发生他似乎天生百脉尽通。如果习武的话，只怕是个百世难出的天才。”

　　此言一出，司徒兰芳跟李老夫人，也觉得这孩子还真是神奇。只有躺在病床上的成宥利，对于这百脉尽通，似乎不明白是何意思。

　　等到韩安康解释了一番，她才有些不舍的道：“安康，练武好象很幸苦呢！”

　　对于成宥利流露出的担心，韩安康却笑着道：“孩子这么小，你就操心这个做什么呢？这事，等他长大再说也不迟。对孩子的教育问题，到时我们一起商量。”

　　其实对于儿子的未来，韩安康也觉得，最终还是由他长大自己决定为好。不过，习武强身并不是什么坏事。毕竟，老子英雄，儿子好汉才说的过去嘛！


第二百九十七章 太多“韩夫人”

　　原本应该做在省委办公的赵成程，也没想到有一天，他会在机场贵宾休息室。一坐就是一整天，接待来来往往都需要他出面欢迎的人。这些人，身份都非同一般。

　　相比赵成程觉得，今天吉省机场，他似乎成了最为繁忙的人时。远在回龙村雷达站的官兵，同样被陆续赶来的车队长给震惊。检查时，也变得更加小心翼翼。

　　尤其看到，以往他们只能在电视中看到的军方一号抵达。这些官兵，同样觉得非常震撼跟激动。毕竟，华夏这么多当兵的，也不一定谁都有机会看到军方一号。

　　待在卫生院的韩安康，看着不时赶来道贺的人，同样觉得有些无奈。而他也确实没想过，自己孩子出世，会惊动这么多人，特意从各地赶来这偏僻小村。

　　可人家来了，总不能不招待。为此，韩安康很快让姜明浩，代他招待各方到来的客人。原本以前觉得宽敞的院子，突然变得有些拥挤起来一般。

　　同样会韩安康孩子出世而高兴的村民，看着这些到贺的客人，同样觉得有些眼睛看不过来。好在村民们觉得，这里面似乎没看见什么洋鬼子。

　　做为代表国内高层到来的军方一号，看着这些齐聚一团的各国权贵政要，也觉得非常意外。可越是如此，越证明韩安康的影响力，已经到了不容高层忽视的地步。

　　也许是知道，家里来了这么多客人，李老夫人虽然不舍与宝宝分开。却还是让刘丽婷跟田复珍，扶着她返回了院子，代表李家表示一番感谢。

　　原本不想跟来的女孩们，却很快听到韩安康传音道：“没事。今天来家里的，都是跟我关系比较好的权贵。你们都过来露个面，没什么关系的，让秀英她们也过来。”

　　接到韩安康传音的泰妍，略显意外的道：“秀英，oppa说让我们一起过来。别这么意外。这就是oppa的原话。走吧！既然是oppa说的，那我们就过去吧！”

　　结果随着李老夫人走进院子，坐在院子里大多都是年长的客人，几乎同一时间起身。那怕新任的军方一号，也赶忙上前道：“老夫人，恭喜啊！”

　　其它人自然免不了，给这位身份尊贵辈分极高的老人以尊敬。望着这些到来的人，李老夫人也笑着道：“同喜，同喜。劳烦诸位幸苦跑一趟，老身谢谢了！”

　　做为执掌李家多年的女家主，李老夫人这种情况其实遇到的次数不少。只是随着李家没落，已经很多年，没见到这样的场面，接待如此多的各方权贵了。

　　亲自给曾祖母搬来一张太师椅的韩安康，从刘丽婷两人手中，扶过这位老人道：“祖母。坐下说话吧！诸位也别客气，随便座吧！条件简漏。各位包涵一二了。”

　　望着保镖找来的椅子，大多都是乡下常见的木椅子，甚至连张象样的沙发都没有。可到来的客人，从来没在这种事情上纠结，保镖搬来他们便直接坐下。

　　随着众人落座之后，李老夫人自然拉着。代表高层而来的军方一号聊天。谈及孩子的时候，李老夫人很高兴般道：“孩子很健康，生下来整七斤，跟他爷爷小时候一样。”

　　听着这话，军方一号也笑着道：“那就好。若是李威同志泉下有知，只怕也会欣慰他这英雄的血脉有后了！当然，也要恭喜安康，终于升格当父亲了。”

　　就在众人聊天之时，从卫生院走来的金泰妍等人，看着院子里坐着的一群人。除了几个来自南韩世家的家主，大多都坐的比较靠外围，那中间人的身份可想而知。

　　而看到她们过来，韩安康直接招手笑着道：“泰妍，你们进来吧！这些都是来家里的客人，你们都过来见见。我也正好给你们做个介绍，免的下次不认识。”

　　听着韩安康的话，在场这些权贵也感叹，韩安康还真是个多情种子。可他们同样羡慕，这些女孩的运气如此之好，能得到韩安康如此的宠爱。

　　有时候，他们知道这些女孩是韩安康的女人。真有什么事情，他们也许可以装做不知道。可今天韩安康带她们，依次与他们介绍之后，往后便不能装做不知道了。

　　带着一脸紧张走进院子的金泰妍等人，今天总算见识到，什么才叫世家。有资格坐在这院子里的，几乎都是她们需要仰望的人。而此刻，她们却有资格与对方握手。

　　等到一群女孩，跟在韩安康身后，听着这个男人的介绍。女孩们也被这些人的身份给震惊，那怕她们听到韩安康说，这是某某地方的某某家主。

　　在这群到访的家主中，最高兴的只有来自南韩的崔镇山。看着站在众女中的崔秀英，他自然觉得非常高兴。毕竟，这是众多家主中，唯一跟韩安康有点姻亲关系的家族了。

　　轮到他这里时，崔镇山也很高兴的道：“秀英，你很好！等下次有空，常来老宅坐坐。”

　　对于这位家主的话，崔秀英也很认真的道：“是，家主！”

　　可她心里却有些无奈，毕竟她跟韩安康的关系，还没亲密到这个地步。只是在这种场合下，她根本不敢解释也解释不了。这还真是有口难言的无奈啊！

　　单单这样一个介绍，就花了不少的时间，虽然介绍很简单。可到访的客人，还有女孩们比较多。一圈介绍下来，时间都快用去将近一个小时。

　　尽管还没看，这些访客来自家带的礼物都有什么。可韩安康非常清楚，这些家主亲自过来，送的东西只怕都不会太简单。那他多少，也应该给予些回礼才好。

　　不多时，便笑着道：“聊了这么久，想必诸位都有点渴吧！对于诸位不远千里，来替安康的儿子道贺，安康代表儿子还有儿子母亲，给诸位道声谢谢了。寒舍简漏，乡下也没什么好东西招待。若大家不嫌弃，那就喝口安康家中甘甜的井水吧！别嫌弃哦！我家里的井水，味道真的很不错哦！”

　　在众人被这番话，搞的一头雾水之时。韩安康知道女孩们待在这里，会觉得有些拘束。便笑着道：“泰妍，水晶，你们都过来，替我端水给客人们喝。”

　　有了这话，金泰妍她们也觉得长松一口气。跟众人客气的行礼一番后，便浩浩荡荡般跟在韩安康的身后，来到老宅那个几乎都不怎么用的水井边。

　　看着众女有点如释重负般的表情，韩安康笑着道：“放心，等下这些客人都不会久待。你们也别觉得有什么了不起，在这里你们才是主人，他们只是客人而已。况且我相信，有了今天的见面，往后你们碰到他们时。不管他们身份如何，也要尊称你们一句‘韩夫人’。所以，你们要开始学着适应身份的转变。”

　　听到韩安康这番话，众女才知道，这是韩安康有意给她们一个名份。而她们同样知道，这个“韩夫人”相比她们的本名，到底有着什么样的不同。

　　有了韩安康的解释，一改之前拘谨的郑秀晶，拍着胸脯道：“oppa，你不知道，刚才你介绍那些人的时候，都差点把我吓倒了。真没想到，你结交了这么多大人物。”

　　望着郑秀晶这种天真的表情，韩安康笑着道：“什么事情，多适应两次就好了。看看你姐，她从始至终表情淡定的很。这点，你应该要象她学习才是！”

　　对于韩安康的话，郑秀晶很快道：“切，她那不是淡定，而是直接吓傻了的表情。刚才跟人握手的时候，她都没说过一句话，表情一直都是这样。”

　　听着郑秀晶的话，还沉浸于先前震惊中的郑秀妍，也忍不住怒道：“呀！郑秀晶，你想死吗？我没说话，只是不知道说什么。你不也没说话吗？”

　　两姐妹的话，让众女都露出会心一笑。而这个时候，金泰妍却上前道：“oppa，你不是说要给客人们喝水吗？用这种井水招待客人，是不是有些不礼貌呢？”

　　面对金泰妍的询问与好奇，韩安康笑着道：“你不会真以为，我刚才说的话都是真话吧？那不过是，用来掩饰一些东西的话。有些事，不能让太多人知道。好了，小婷，你去把喝水用的杯子取一些来。等下你们，就每个端两杯水，送给在院子里的客人。送完之后，你们都去后院待着吧！”

　　等到刘丽婷跟众女，将一个玻璃杯放到桌子上。韩安康开始，收集周围的水元素。跟以前泡茶的时候一样，将这些空空的杯子全部给灌满。而这水，自然是纯净无比。

　　就在女孩们觉得，这水似乎也没什么好奇之时。给杯子续好水的韩安康，手心一换一个精致的玉瓶，便出现在他的手掌心中。

　　随着玉瓶被打开的瞬间，众女就闻到一股诱人的清新之气。而这个时候，韩安康手一挥。玉瓶中倒出的水，开始划做一滴滴晶莹剔透的水滴，落到这些水杯之中。

　　一切准备就绪，韩安康才说道：“快点把水端出来，给客人们品尝吧！等你们回来，我再给你们做一杯。这水喝了能美容的哦！”

　　话一出，众女立刻意识到。这水会如此神奇，只怕还在那个小小的玉瓶之中！可那玉瓶中的水滴，到底又是什么东西呢？


第二百九十八章 “井水”也疯狂

　　正如韩安康跟女孩们所说的那样，今天特意千里迢迢来韩家道贺的客人。自然不会相信，他们这么大老远跑一趟，韩安康就用井水招待他们一番。

　　可猜不出，韩安康葫芦里到底卖什么药。众人也只能耐心等待，看看韩安康所说的井水，到底有什么神异之处。甚至有人猜想，是不是韩家这口井，造就韩安康的今天呢？

　　只有陪老将军们一起过来的赵虎跟刘刚，似乎知道韩安康会有什么东西招待他们。便朝身边好奇的将军们，稍稍笑着道：“老货们，这次你们有福了。”

　　对于赵虎的话，老将军们更加好奇道：“老司令，你知道是什么东西吗？”

　　赵虎却摇头道：“不知道，但我知道，这小子肯定的会拿井水招待我们。总之，你们别想那么多，他既然有意卖关子，我们等着喝水就行了。其它，想太多也无用！”

　　一帮老将军们的谈话，自然落到其它到贺的客人耳朵里。就在众人觉得，被韩安康这番话吊足了胃口之时，先前离开的女孩们，一人端着几杯水走了出来。

　　看着这些女孩端在盘子里的水，似乎没什么异常。可赵虎跟刘刚，都显得很小心也很麻利，将一杯水给抓了过来。那样子，仿佛这杯中水是什么宝贝一样。

　　就在众人好奇之时，刘丽婷却笑着道：“诸位，不好意思！家里没什么好东西，这是安康一点小小诚意。请诸位放心饮用，只此一杯，了表心意！”

　　等到众人还在好奇，这水到底有什么神奇时，刘丽婷又赶紧道：“哦。忘了说一句，这水小口喝，但要赶快喝。不然，喝晚了，这水滋味会有所改变也不一定哦！”

　　望着这位刘刚的孙女，来自干休所的老将军。也笑着道：“小婷，你这丫头，有话为什么不早说呢！来，我们赶紧喝，千万别浪费小韩的一番心意。”

　　随着老将军们开始饮用这水，第一口喝下去，不少老将军便眼睛一亮。忍不住发出“嗯、啊”之类的感叹声，而这情况自然让没喝的人，更好奇这水到底是什么不同。

　　等到自己亲自品用一番。一股可谓透心凉爽的感觉，便浮现于他们的喉舌之中。甚至不少人都觉得，这是他们这辈子，喝过最好喝的水。

　　就算代表高层前来到贺的军方一号，听到李老夫人小声道：“小范，赶紧喝！这是好东西，那小子轻易不肯拿出来呢！等下，我让他再送你一些。我知道。你早年落下腿寒的毛病，若是多喝点这种水。相信对你有好处。你看我现在，头发能由白变黑，都是喝了这水的原因。这水得来不易，今天你算捞到好处了。”

　　一听这话，同样服用过护心丹的军方一号，很清楚韩安康手里有不少常人难以想象的好东西。现在听李老夫人这样神秘的说了一下。他也忍不住尝了一口。

　　喝了第一口，似乎就不想停下来。等到一杯水喝干净，这位军方一号也忍不住感叹道：“此水之妙，竟让我找不出词来形容。看来，这真是好东西啊！”

　　其它人跟他都差不多。喝完一杯水之后还有意犹未尽。可他们都明白，正是因为这东西很难得，才能显示的珍贵。至于这是井水，打死他们也不相信。

　　有些一路奔波至此，还觉得精神有些不振的家主，喝完这杯水之后。能明显感觉到，身体似乎充满了活力一样。先前那种疲惫感，完全一扫而空了。

　　就在众人感叹，这种好东西人间少有时。给女孩们造了不少水，让她们慢慢品尝的韩安康。很快出现在众人面前，也听到众人的这番感慨之声。

　　想到这灵泉水对别人可遇不可求，对他却只要飞趟塞舌尔便能得到。很快笑着道：“怎么样？我家老井出来的水，味道很不错吧？看诸位，似乎都有些意犹未尽啊！只是老井水不多，没办法让诸位喝个够。这次劳烦诸位特意跑一趟，我也没什么回礼相赠。等下我让人，给诸位送三瓶密封好的井水，当作我的一点心意跟回礼。此水不易久存，诸位若是家中有身体不适的长辈。可将此水，让其服用一瓶。虽然不敢说包治百病，但还是能起到一些养生的作用。三天内，最好服用完效果最佳。”

　　听到等下还有三瓶妙水相赠，众人也感叹这趟值了。毕竟，他们亲自品尝过这种好水，如今身体给出的反应，让他们非常清楚此水之神妙。

　　随着喝饱水的女孩们，开始拿着姜明浩等人，从村里清空出来的塑料水瓶装满水。韩安康重新回到厨房，给这些水瓶又添加了灵泉水，便让女孩们依次送出去。

　　拿到回礼，意味着此次匆匆忙忙的行程又划上句号。相比军方一号最后一个离开，赵虎跟刘刚这些老将军，也没在这里久留，便带着水乘车离开。

　　而从南韩赶来的家主们，并不觉得这样有什么慢怠。此次他们送的礼物份量不轻，可得到的回礼，对他们而言更弥足珍贵。一瓶水，让他们找到年青的感觉，确实值了。

　　当然，这水也不可能神奇到这种地步。只是调理一下他们的身心，缓解一些他们衰老的速度，倒是很有可能。毕竟，这只是灵泉水，并非什么逆天的神水。

　　那怕如此，这些家主也是高兴而来满意而归。在送别军方一号的时候，韩安康也很真诚的道：“范部长，此次招待不周，还望体谅一二。这是给你老的礼物，特意加了点料。先前祖母说过，你有腿寒的老毛病，虽然调理的不错。可毕竟是多年顽症，这几瓶水你每天喝上几口，等喝完这些水，相信你身上一些小毛病都会消失。另外烦请转告成主席，等安康忙完家中的事情，一定去京城拜访。还有就是有关那个凶手的调查，还希望范部长多盯紧一些。我总觉得，不揪出他有点不安心啊！”

　　通过李老夫人的介绍，韩安康也才知道，这位军方一号，也算跟李家关系甚好的军方将领。尽管不是出于李家派系，却跟李家有着很好的交情。

　　这次高层派他过来，未尝没有这层考虑在里面。而高层也相信，通过这次见面，军方能跟常定在时一样，跟韩安康保持良好的沟通跟合作。

　　成为新任军方一号，范部长自然知晓韩安康讲的是什么事情。很快道：“放心，常部长在卸任的时候，特意交待过这件事情。而如今，军方同样在抓紧调查中。如果有消息，我会第一时间通知你。另外，我有个不情之请。如果你时间方便的话，是否可以去一趟精英部队的驻地。你这位顾问，好象从未去过那里呢！”

　　面对范部长的邀请，韩安康想了想道：“可以！下次去京城的时候，我一定去那里转转。如果真有值得栽培的好苗子，我会用心教导一番，让他们早日成才。”

　　清楚这种邀请，更多是高层希望借助韩安康的神奇教导能力。毕竟，首批前往非洲集训的精英战士，如今都是精英部队的精英成员。

　　这样的好老师，真可谓打着灯笼难找。刚接任一号的范部长，同样需要做一些成绩给军中的同仁看。为此，重新培养一批精英战士，未尝不是个好功绩。

　　既然公事私事都谈妥，范部长也没久留。韩安康亲自将其送到院门口，便没继续相送，目前着护送这位军方一号的专车，缓缓驶离自家院门前的道路。

　　来到雷达检查站的时候，范部长也特意让车子停了一下。向这里的站长道：“徐天龙，你的责任很重要，希望你再接再厉，做好上级交代你的任务。另外以后有时间，可以多去村里转转，不过要换上便装。过上几日，韩顾问的几个朋友会过来。到时他们会去深山锻炼，你们猎鹰小队也一同前往。这意味着什么，不用我多重复，身为军人的你也非常清楚。能否成为精英战队一员，就看你们这次，能否得到韩顾问的看重。机会我替你们争取到了，就看你们自己的表现了。”

　　做为国内最顶级的特种精英军官，雷达站长上校徐天龙，非常清楚这位部长嘴里所说的精英战队是什么部队。他愿意放弃正规部队的大好前途来这里，不就为了今天吗？

　　现在机会出现在眼前，徐天龙也异常激动般道：“请首长放心，天龙一定保证完成任务，争取早日进入精英战队。成为保家卫国的一柄军团利刃！”

　　对于他的回答，范部长却摇头严肃的道：“错，我想看到的，是你们整个猎鹰小队有机会成为一支精英战队。所以，这个机会你必须把握住，明白吗？”

　　一听这话，徐天龙尽管觉得有些为难，却还是咬牙道：“是，首长！我们猎鹰小队，一定不会让首长失望的！请首长静待我们的佳音！”

　　让范部长跟徐天龙没想到的是，他们这番谈话同样没逃过韩安康的监控。对于这位范部长的野心，韩安康也多少有些无语。毕竟，精英战士可不是那么容易培养的啊！


第二百九十九章 反常的李孝利
　随着到贺的宾客陆续离开，先前欢迎这些权贵到来的赵成程，又有些无奈亲自到机场送行。总之，今天是韩安康喜得贵子，可却让他忙的脚不沾地。

　　不管如何，赵成程也清楚。他负责的吉省，有韩安康这样一号人物，也是他的运气。换成其它省一号，想拥有这种接来送往的机会，只怕都只有奢望呢！

　　送走这些到贺的宾客，原本拥挤的院子又空旷了起来。而面对众人送来的礼物，李老夫人很认真的道：“安康，这些人送了什么，你最好让人记录一下。虽然他们不指望你将来，把这些礼物送回去。可他们家族，真有什么大喜事的时候，你就算自己没时间，让人把同等的礼物送去，也代表你的一番心意。其实世家间的交往，跟寻常百姓也没什么不同。礼尚往来，这点也非常重要。若是失礼，也会让别人觉得你太傲，又不懂礼物。别因小失大，明白吗？”

　　担任李家很长一段时间家主的李老夫人，很清楚韩安康年青，不太懂这些规矩。而此刻，随着韩安康的第一个孩子出生，他也必须学会，一个家主具备的东西。

　　面对李老夫人的叮嘱，韩安康虽然不以为然，却笑着道：“好，等下我让小婷她们，去清点这些人送来的东西，让她将清单例出来放家里。往后这些家族，有什么喜事发生，我也会托人给他们送东西。你老若真不放心，不如多教导一下小婷她们。毕竟。俗话说的好，男主外，女主内嘛！”

　　陪在李老夫人身边的刘丽婷，对于韩安康的话也显得非常高兴跟感动。不管怎么说，这也是韩安康第一次，在众女面前给予她管事的权力。

　　好在她也不会因此。而忽视众女的感受。笑着道：“姐妹们，走吧！让我们去看看，这些客人，都给我们的小侄子，送来什么好东西了。”

　　对于拆礼物，郑秀晶她们自然非常感兴趣。望着全部集中到客厅，开始一边拆一边记，不时响起惊呼声的女孩，韩安康也清楚。他这个家以后不会太冷清。

　　想到还在卫生院躺着的成宥利，韩安康很快道：“祖母，你先在家里待着，我去看看宥利。如果没问题，我还是把她接家里人，那样也不用跑来跑去。”

　　听到这话，李老夫人很关心般道：“她刚生完孩子，就让她回家里住。没事吗？”

　　清楚女人生完孩子的这个月，有很多东西需要忌讳。可对于韩安康而言。有他这位神医在。最多不出三天，他就能让成宥利，恢复正常人的身体素质。

　　那些女人坐月子需要忌讳的事情，基本上都不用。可他同样清楚，有些事情还是按传统来。不然，这位祖母也会放心不下。看来。成宥利也要受点苦了！

　　离开院子，重新回到卫生院的韩安康。看着成宥利一家，还有李孝利她们，正围在成宥利身边聊天。先前醒来的宝宝，此刻似乎又进入熟睡之中。

　　望见韩安康到来。还躺着的成宥利，略显好奇的道：“安康，客人都走了吗？”

　　韩安康点头道：“嗯，他们都是大忙人，能抽时间过来一趟，已经不容易了。送完礼，还不走，待着做什么呢？我们家虽大，可住不下这么多人啊！”

　　面对韩安康的话，李真突然道：“妹夫，今天都来了些什么人啊？刚才我们在村子里，都能感觉到，你家院前都摆满了汽车，那保镖都跟军队一样多了。”

　　对于李真的好奇，韩安康笑着道：“这些人身份都比较尊贵，出门带些保镖也是很正常。除了你们知道的南韩四大家主齐至外，还有几位南韩的世家家主也到了。另外宝岛那边，也来了几位世家名流。国内当然少不了，也有一些。总之，大多都是跟我关系不错的世家家主。这些人过来，更多也是希望加深一下两家的感情罢了。”

　　虽然韩安康说的轻描谈写，可在场的成宥利家人，还是被深深的震憾到。那怕他们知道韩安康，跟南韩四大家关系密切。却也很难想象，四位家主齐现这小村的场面。

　　毕竟，在南韩这四大家族的族长，已经很少在公共场合出现。那怕电视上面，也鲜少看到有关他们的报道。只有一些纪念大会，才偶尔能看到他们。

　　这样深居简出的家主，就因为成宥利替韩安康生下孩子。便不远乘座专机匆匆而来，送完礼物又匆匆而回。这匆忙的行程，足以说明韩安康在他们心中的地位有多高。

　　聊完一些闲事，韩安康笑着道：“爸，妈，你们能不能先带宝宝出去一下。我想替宥利治疗一下，这样等下就能带她回院子住。让她住这里，只怕她也不习惯。”

　　对于韩安康的话，成宥利的母亲，也有些担心般道：“这么快出院，宥利的身体吃的消吗？”

　　相比母亲的担心，清楚韩安康医术有多高的成宥利，却笑着道：“欧妈，要不是怕吓着你，我现在都想下地走路。你忘了，你女婿的医术可是很高的。没事的！”

　　明白此刻她的身体，基本没什么问题，恢复的很好。真正需要韩安康，避开外人治疗的。唯有先前，生孩子的地方。那种地方，自然要避开家人跟姐妹了。

　　或许是想到这位女婿的神奇，成宥利父母也不在多说什么。很快抱着，还在熟睡中的宝宝，来到了病房外面等候。同样好奇，韩安康到底如何治疗。

　　看着众人离开，韩安康笑着道：“宥利，虽然我有办法，让你立刻恢复生产前的身体状况。只是你应该清楚，女人刚生孩子，是要休养一个月的。坐月子，是件很头疼的事情。可你不坐的话，只怕祖母会担心。因此，接下来一个月，你还需要冒充一下病号，享受一下她们的热情照顾吧！毕竟，这是老人的一片心意。”

　　听着这话，以前听司徒兰芳说过，华夏人照顾产妇月子的一些规矩。略显皱眉的道：“啊！真要坐一个月吗？还要忌口之类的，我怕适应不来呢！”

　　面对成宥利的担心，韩安康笑着道：“放心，这个月我会陪着你。实在让你难受的，我会帮你解决的。只是表面上，你还要装出产妇的样子，明白吗？”

　　听到韩安康会陪在她身边，成宥利立刻笑道：“行，要是婆婆她们弄太油腻的东西，到时你负责帮我喝掉。要是我想吃一些她们不许的东西，你也必须给我偷偷弄来。”

　　望着这位生产之后，显得母性光辉十足的女人，韩安康笑着道：“行，都依你！不过，接下来一个月，你这身材怕是要好好打理一下，你总不想这样出现在公众面前吧？”

　　之前便知道，生完孩子之后，成宥利还想重新回归娱乐圈的韩安康。也非常清楚，就现在成宥利生产完的体型，肯定不适合出现在公众面前。

　　对于韩安康同意她，选择自己喜欢的生活方式。成宥利自然很感动，很快道：“不怕，我相信有你帮我，等我回归的时候，身材只会比以前更好。好了，我们开始治疗吧！不然，爸妈他们在外面等久了，会担心的。怎么样，要不要我把衣服脱了啊？不知为什么，人家突然有点害羞呢！”

　　望着成宥利羞涩的脸庞，韩安康笑着道：“都老夫老妻了，还害羞什么呢？赶紧把衣服解了，我替你治疗一下。等适应几天，你又能享受到我的特别照顾了。”

　　被韩安康调侃一番的成宥利，翻了个白眼之后。很快将身上的孕服装脱下，露出白晰却丰满的身躯。当然，此刻的她，同样有些害羞般闭上了双眼。

　　尽管有些意动，可韩安康多少知道，此刻的成宥利经不得人事。为此，很快给成宥利治疗起来。透过双手的抚摸，不断用元气修复成宥利有些受创的地方。

　　让他有些无奈的是，这种元气修复，让成宥利也开始变得气喘吁吁起来。若非韩安康强压心中的欲望，只怕两人在这间病房里，就会上演一场肉搏战。

　　在外面的人，等待着病房中两人的消息时。站在病房外的玉珠玹，望着这次过来，明显有些安静许多的李孝利，总觉得她应该有什么事情瞒着自己。

　　趁着成宥利父母，注意力都放在孩子跟病房内。她将有些困惑的李孝利，拉到角落问道：“欧尼，你是不是有什么心事？怎么这两天的你，似乎都有些不对劲呢！”

　　面对玉珠玹的询问，李孝利还是很淡定的道：“不对劲？有吗？我只是觉得，连忙内都当妈妈了，显得有些羡慕罢了。没什么的，你别多想！”

　　对于李孝利的解释，玉珠玹却摇头道：“不对，肯定不是这个原因。我觉得，这原因应该出在妹夫身上。每次他出现，你都会变得沉默起来。你们到底怎么了？”

　　望着玉珠玹一番审视般的目光，李孝利也是满满的无奈。可她心里，更多还是失落。毕竟，她非常羡慕此刻的成宥利，却清楚她的性格不会容许她选择这样的人生！


第三百章 胃口很挑的宝宝

　　一直以为，自己很洒脱，面对有些事情能够拿的起放不下。可跟韩安康，打破朋友那层关系后，李孝利终于意识到自己错了，她没能如嘴上所说那样将那天的事给放下。

　　先不说，那天韩安康给予她的，是从未体会过的畅快感受。那怕被折腾的死去活来，可她必须承认，过程是享受也是幸福，更是她从未经历过的。

　　更令李孝利羞愧难当的是，每当夜深人静之时。她脑海中，总会浮现有关那天的片段。让她陷入理智与欲望的纠缠中，久久都不能睡去。

　　她必须承认，发生那件事情之后，她失眠的次数比以前更多了。那怕在很多眼里，她是个性格洒脱。可毕竟还是女人，在这种事情上，几个女人能真正做到洒脱呢？

　　如果韩安康是个专情的男人，也许她会不顾一切追求这个男人也在所不惜。很可惜，韩安康不是这种男人，他的心不会为某个人而停下来。

　　那么剩下的选择，要么就是跟成宥利一样，成为韩安康的女人。跟金泰妍这些，比她小上一轮的女生，分享一个男人？她李孝利，真的惨到这种地步了吗？

　　可她同样知道，她年纪不小了。别人女星，在她这个年龄，大多都嫁为人妻。唯独她，拥有南韩第一性感女神的封号，却偏偏难寻良配，让她的确苦恼不已。

　　这次受邀来回龙村，看着成宥利一脸幸福的模样，还有成为妈妈的样子，李孝利更是觉得。相比这位忙内的人生，她的人生似乎糟透了。

　　尤其看到韩安康，对她跟以前并没什么区别的对待。明明知道。这是她要求的。可李孝利还是觉得心里不舒服，甚至怀疑韩安康会不会误会她。

　　毕竟，那天的事情，真正的诱因还是她。那怕韩安康没经受起诱惑，那也是她挑起的事情。无论站在那一点，她都无理由去埋怨韩安康。甚至担心韩安康看轻她。

　　这么多复杂纠结的情绪集中到一起，李孝利又岂能有好脸色呢？那怕她心态控制压制的很好，却也明显表现出跟以前不一样的情绪，让玉珠玹看出不对也很正常。

　　面对玉珠玹审视般的眼神，李孝利很快道：“珠玹，有些话不能乱说。小韩是我们妹夫，你怎么会有这种想法呢？我真的没事，你不要多想。”

　　说出这番话，玉珠玹虽然打消一些疑虑。却还是道：“孝利，虽然你不肯说出原因。但我多少能发现，相比以前的你，可以无所顾及跟妹夫开玩笑。现在的你，似乎很避讳这些事情。我不明白，前后之间你的变化为何会这样大。但我必须说，有些事情真要考虑清楚。毕竟，我们跟宥利是不一样的！”

　　说到这个不一样的时候。玉珠玹脸上同样有些落没。至于这个不一样是什么，她相信李孝利会懂。毕竟。身为一个组合的姐妹，有伤心事时她们也会互相倾诉。

　　提及这些，李孝利脑中闪过一些不愿回忆的片段，很快道：“没事，我对妹夫变得客气，也是因为宥利父母在这里。我们有些举动。确实需要注意一些。今天的场面，你也看到了。这样的生活，虽然很令人羡慕。可相对的，这并不是我所想要的生活。我希望未来自己，能有一个安稳又平静的生活与家庭。”

　　说完这些话。李孝利似乎觉得轻松了许多。就算她是南韩顶级女歌手，可那又如何？年龄大了，一样要成家生子。甚至这件事情，她真要好好花心思准备一下了。

　　见李孝利不改初衷，玉珠玹也不好多说什么。而就在此时，位于病房的韩安康，神情却稍稍僵了一下。不过，这一切处于迷乱中的成宥利并没发现。

　　等到韩安康输入一道清凉的元气，成宥利很快迷乱的情绪中冷静下来。望着一脸笑意的韩安康，也忍不住娇嗔道：“你这人，坏死了！”

　　看着成宥利那种成熟的母性气质，韩安康很冤枉般道：“天地良心，我可是很规矩的给你治疗。反倒是某个人，许久没感受到滋润，有些按捺不住了吧？”

　　两口子在病房腻味了许久，突然听到外面传来的啼哭声，韩安康很快道：“出去吧！只怕我们那宝贝儿子，又饿了。这小家伙，似乎很容易饿啊！”

　　对于韩安康的话，成宥利却有些为难的道：“安康，医生说我现在还没乳汁喂养。如果喝奶粉的话，我又怕宝宝喝不习惯，怎么办？”

　　早就知道，自家儿子有些与众不同的韩安康。笑着道：“放心，就算你喂它奶粉，他也未必会喝。我们这个儿子，胃口只怕很挑食啊！”

　　一听这话，成宥利很惊讶般道：“为什么呢？”

　　韩安康很快道：“也许是我的原因，平时给你输入的元气太多。导致儿子出生之后，经脉全通。这样的孩子，只要好好培养一下，未来只怕比我还有出息。但这种情况，必须要有元气去维护。等到将来有一天，他体内产生了气息，便不用从外吸收元气。总之，你只要知道，我们宝贝儿子很与众不同就行。”

　　见韩安康了解儿子的身体情况，也没说出什么令她担心的情况，成宥利也不再追问什么。反正在她看来，儿子是她生的，不管怎样都是她与韩安康的爱情结晶。

　　等到两人出来，成宥利的妈妈果然有些着急的道：“宥利，孩子好象不喝奶粉呢？怎么会这样呢？奶嘴放到他嘴边，他根本就不吸啊！”

　　望着一脸着急的母亲，已经能自己行走的成宥利，很快道：“欧妈，还是让安康看看宝宝吧！刚才安康说了，宝宝不用奶粉，以后只服用母乳。”

　　觉得有些好奇的成宥利家人，看着先前还啼哭不止的孩子。到了韩安康手上，立马停止哭泣。一又灵动的小眼珠，望着韩安康显得很享受一般。

　　看着这个跟自己有血脉相通的儿子，韩安康也笑骂道：“你小子，嘴巴还这么挑。看来，以后我真要当个全职奶爸了！不然，光你妈妈一人，只怕带不了你啊！”

　　这话，令走过来的李真等人，也忍不住放声大笑。或许是听到笑声，感受到元气充足的宝宝。还稍稍移动了眼珠，看着身边这些大笑的女人们。

　　抱着儿子的韩安康，很快道：“儿子，看看你这些大姨。往后，你小子有福气了。不然有那么多漂亮的姨娘，连大姨也都是一顶一的美女。不过，千万别跟你老子我学，不然小心屁股开花。孝利姐，来，你也抱一下宝宝。希望不久的将来，你也能荣升为母亲。要是你能生个女孩，说不定我们能结成亲家呢！”

　　对于韩安康将宝宝递到自己手上，李孝利即感动又激动。可听到后面这些话，却很直接的道：“看来你这当爸的，还真不是什么好东西。宝宝这么小，就开始替他找老婆了。先前还说让他别学你，这一转口就开始替他预定媳妇。有你这样当老爸的吗？宝宝，我是你孝利阿姨，千万记住，别听你老爸的，以后多听你欧妈的。明白吗？”

　　望着李孝利充满爱意的笑脸，宝宝似乎也很高兴般，稍稍眨了两个眼睛。这个动作，把一旁的李真跟玉珠玹也逗乐道：“哇，宝宝好象听的懂我们说话呢！好萌好可爱啊！”

　　也许是孩子分散了注意力，站在韩安康身边的成宥利。看着三位好姐妹，那发自真诚的高兴，也觉得非常幸福。毕竟，这是她们四姐妹中，第一个出生的孩子。

　　那怕她跟李孝利她们没血缘关系，可她们的姐妹情，丝毫不比亲姐妹差多少。只是现在她收获了幸福，这几位姐姐的幸福，又在那里呢？

　　想到这些，成宥利觉得。未来回到娱乐圈，也许她应该多替几位姐姐操心一下。很多时候，机会也是需要争取的。她们的年纪，已经不允许再拖延下去了。

　　等到孩子最后又回到韩安康手中时，刚从卫生院出来的一行人。很快看到，从院子过来的金泰妍等人。看到韩安康手里的孩子，众女都有些想抱着感受一下。

　　对于这样的要求，韩安康自然不会有什么意见。将宝宝先递给金泰妍，笑着道：“泰妍，现在这个宝宝，有点符合你的小名啊！抱起来，真有种软软的感觉哦！”

　　被打趣的金泰妍，哼了一句之后。还是小心翼翼的伸手，将这个可爱的小生命接过来。望着此刻苏醒的宝宝，似乎用双眼打量着她们，女孩们越发显得高兴。

　　就这样，原本几分钟便能回到的韩家院子，硬是走了将近半个小时。可每个女孩抱过之后，都觉得孩子好可爱，但她们抱的时间太短了。

　　看着孩子，最终又回到李老夫人的怀抱。众女也觉得，也许她们是时候考虑，多生几个宝宝。不然，一大家子这么多人，一个孩子那够抱呢？

　　只是生孩子这种事情，又岂是她们想生就能生的呢？最关键的问题，还要落到韩安康身上才对啊！

　　一时间，韩安康也能感觉到，女孩们望向他的眼神中，似乎多了一丝埋怨跟贪婪。他清楚，接下来他只怕又要努力播种，期望能有所收获啊！


第三百零一章 魔鬼式的训练

　　对于金泰妍等人而言，每次来回龙村都是高兴跟激动的。可每次离开的时候，总是不舍跟难过的。但是，她们又不得不离开，没办法长时间的待在这似乎隔绝般的小村。

　　望着女孩们依依不舍的眼神，韩安康也清楚，这是没办法的事情。相比成宥利，暂时还不用回归娱乐圈。她们做为亚洲知名女艺人，又岂能长时间不出现在荧屏之上呢？

　　既然要离开，郑秀晶跟宋倩也一起随金泰妍等人离开。上车的时候，看着凝视着她们的宝宝。女孩们都有种心碎的感觉，觉得宝宝此刻也舍不得她们离开。

　　在回龙村的半个月里，她们每天最大的乐趣，就是陪这个很讨人喜爱的宝宝玩耍。那怕宝宝一个笑容，一个吮吸手指的动作，都会让她们兴奋若狂。

　　眼下要离开，还不知道何时能再看到宝宝。这对已经将宝宝，当成家人的女孩们而言，自然是件非常伤心的事情。可再伤心，总有分别的时候。

　　看着泪点比较低的黄美英等人，已经哭的跟个泪人一样。韩安康也很无奈的道：“美英，你们都别哭了。再这样哭下去，祖母她老人家也要伤心了。又不是以后见不到，等宥利姐做完月子，我就带她跟宝宝回南韩住段时间。到时候，我会让公司调整你们的行程，这样不就又能见面了吗？”

　　听到韩安康的话，同样哭的稀里花拉的李顺圭，哽咽着道：“可还要半个多月，我们才能看到小宝。没他陪我们玩，我们会很无聊的！”

　　在李顺圭看来，这个宝宝比游戏机更令她喜欢。要是可以的话。她恨不得天天陪着这个可爱的宝宝。很可惜，这根本不可能，就跟她不可能天天玩游戏一样！

　　不管如何，随着同样有些难受的金泰妍，开声道：“好了，大家都别哭了。我们这些天给小宝的都是笑脸。你们总不想，在离开的时候，给小宝一个哭的记忆吧！”

　　也许是金泰妍的话起了作用，眼泪在眼眶打转的林允儿，突然道：“oppa，能让我在离开的时候，在亲一下小宝。我怕走了之后，会想他呢！”

　　这样的提议，似乎得到众女的一致同意。那怕不太愿意在别人面前。显示真性情的郑秀妍，很平静的道：“我也要！”

　　看着众女似乎不亲不走的架式，韩安康从同样表情有些难受的成宥利手里，接过这个正式取名为韩承恩的宝宝。装作无奈道：“臭小子，现在就敢跟你老子抢爱啊！”

　　听着韩安康的话，众女也觉得脸上有些发烫。可这个宝宝，却突然呓呓呀呀的笑了起来。这可爱的表情，让韩安康也非常无语。觉得这个宝贝儿子似乎太不寻常了一些。

　　一般而言，未满月的孩子。大多都是吃了睡睡了吃。可他这个儿子，出生后便显露出其与众不同的一面。再好的奶粉，根本理都不理。

　　除了喝母乳外，他日常享用的，都是老爸身为筑基修士的精纯元气。以至每天精神好的很，让韩安康惊讶之余。也时常感叹他到底生了个什么娃。

　　可他的出生，确实给这个大家庭带来了更多的欢声笑语。每天众女醒来的第一件事，就是找宝宝玩。让韩安康有时也觉得，这儿子夺走了女孩们对他的爱。

　　望着满脸笑意的儿子，韩安康也清楚。这小家伙。每次看到都显得特别兴奋。原因很简单，只要抱着他的时候，韩安康都会用元气替他疏理筋骨。

　　抱着此刻高兴的小家伙，来到一脸期待的众女面前，韩安康笑着道：“承恩，你的姨娘们要离开去上班了。给她们一个离别的吻，省的她们再牵肠挂肚了。”

　　为了避免继续再这事情上纠缠，韩安康将有些不明所以的宝宝，交到这些女孩手上。结果让韩安康无语的是，抱着他的林允儿，似乎亲一下不够，又多亲了几下。

　　这明显说话不算数的举动，等到韩承恩落入其它女孩手里，自然又被红唇洗礼了无数遍。等到宝宝到郑秀晶的手上时，郑秀晶还没亲，韩承恩却哇哇的大哭起来。

　　想起宝宝刚出生，韩承恩就给了郑秀晶一份意外大礼。郑秀晶有些伤心般道：“oppa，宝宝是不是不喜欢我啊！为什么，我刚抱他就哭呢？”

　　唯有韩安康知道，自家儿子再神奇，那也只是个未满月的孩子。突然受到这么多女孩的亲吻，自然会觉得非常不适应，会哭泣只是凑巧罢了。

　　赶忙接过儿子，输入一道元气平复儿子紧急的情绪。便笑着道：“承恩，这是你的水晶姨娘。来，亲她一口，让她高兴一下。”

　　亲自抱着儿子，给了郑秀晶一个与众不同亲吻的韩安康。看到郑秀晶破涕为笑的表情，也觉得这帮女孩，还真会给他出难题啊！当然，这种难题，也说明整个家气氛很好啊！

　　该做的事情都做了，金泰妍才道：“走吧！反正半个月，很快就过去了。若是想宝宝了，以后我们也可以跟宝宝视频啊！都上车吧！祖母，妈妈，我们走了！”

　　给前来送行的李老夫人，还有司徒兰芳行礼之后。这位往往在关键时候，却能镇住场面的小个，第一个带头坐上了汽车。这种表现，让李老夫人跟司徒兰芳也很满意。

　　看着护送她们出发的汽车，终于缓缓启动离开。整个院子，又剩下他跟成宥利等人。至于成宥利的家人，前几天便跟李孝利等人先返回南韩了。

　　望着原本热闹的院子，一下子冷清了不少。韩安康朝司徒兰芳道：“妈，给二舅打电话，让他们可以过来了。时间有点紧，我尽量抽时间助他们一臂之力了。”

　　清楚韩安康说的是什么事情，司徒兰芳也很快道：“好，我等下就通知他们。”

　　于此同时，韩安康又朝韩兵道：“韩兵，你去雷达站一趟。告诉那个雷达站长，让他们做好进山的准备。这次能否有所收获，就看他们的运气了。”

　　听到韩安康这样说，韩兵也很快道：“是，老板！”

　　就这样，在金泰妍等人离开，成宥利还过着假装坐月子，实则开始恢复身材的日子里。早就等待多时的司徒悠然还有龙守业叔侄，很快便来到了回龙村。

　　只在韩家住了一夜，第二天韩安康就带着他们，还有接到命令。只配带冷兵器的猎鹰小队，全部进入回龙村后茫茫的原始丛林中。

　　以前次韩安康闭关突破的地方为聚集点，韩安康开始了针对性的训练。而这些堪称军中精锐的猎鹰成员，在这里真正体会到，什么叫极限式的地狱训练。

　　不过从队长徐天龙，到普通的猎鹰一员，他们都清楚这个机会有多难得。毕竟，得知这个机会，远在京城的精英部队指挥官，都恨不得在他们分队塞几个人。

　　每天早出晚归，操练这些猎鹰队员之余，韩安康给司徒悠然及龙守业，进行的特训就有些不同。参照一些修真的经验，让他们慢慢体会心神合一的修炼。

　　除了必要的修炼之外，司徒悠然他们还有一个工作，就是不动用内力的情况下，每天跟猎鹰们过招。锻炼他们的身体之余，也给他们一个加深武技修炼的机会。

　　相同的，猎鹰们能充当化劲期武者的陪练，也是一种难得的荣幸。每天虽然累的精疲力尽，恨不得倒地之后便醒不过来。可第二天，他们都能变得生龙活虎。

　　这种情况，虽然他们不知道为什么。可唯一独自磨炼的龙傲天却清楚，在这些特种兵累的人事不省时，是韩安康替他们疏理筋骨，让他们能早日修炼出武者内力。

　　除此之外，徐天龙他们也清楚。韩安康每天除了提供一种，让他们浑身舒畅的水之外。总能从这大山中，找来很多凶猛的野兽生肉，让他们生食补充消耗。

　　经过一个星期地狱式的训练，身为队长的徐天龙，第一个感觉到身体产生的气感。在很佩服他们意志的龙守业帮助下，成功将这股气息收进丹田之中。

　　这也意味着，徐天龙从一个普通特点精英，转变成一个明劲期的菜鸟武者。可龙守业他们都清楚，若是给此刻的徐天龙，配备上以往的特战装备，他的战斗却直线提升。

　　武者加特种精英，战斗力根本不是一加一这么简单。一个明劲初期的特种精英，在使用热兵器的情况，完全能追杀使用冷兵器的暗劲期武者。

　　所以说，七天的魔鬼训练，能换来自身极限的蜕变。龙守业觉得，这对徐天龙而言，是莫大的福份。并非谁都有这样的机会，接受韩安康亲自出手的磨炼。

　　也许是徐天龙的成功蜕变，让其它猎鹰小队成员，明白这种魔鬼训练非常有效。接下来的几天里，每个人都跟拼了命一样训练，就为了完成身份的蜕变。

　　反正他们知道，这是对自身极限的一种锻炼。有韩安康这位神医在，他们根本不用担心生命危险。既然不会死，那再苦再累又如何呢？

　　只要能进入精英战队，他们觉得就算死也无憾。这种拼劲，令同来训练的司徒悠然，也真正见识到，什么叫最强华夏陆军特战队员的精神！


第三百零二章 为将来做准备

　　对于韩安康而言，跟华夏军人没少打交道的他，很清楚这些军人的荣誉感非常强。尤其是经过特殊训练出来的特战队员，更是拥有一种常人所没有的韧性。

　　这段时间，猎鹰特战队员的训练，称之为地狱式的魔鬼训练一点不过份。可换做其它人这样训，只有一种结果，那就是把人给练废了。

　　韩安康敢这样做的原因，便是他拥有灵泉水这种天材地宝。其次，就是他鬼神难测的医术。两样东西结合起来，他才敢进行这样残酷的地狱式训练。

　　每个特战队员，每天都不知道怎么睡去，只知道睁开眼迎接他们的，便是无休止的锻炼。这种折磨般的训练，让不少猎鹰队员也觉得，韩安康是不是故意折磨他们。

　　只是在徐天龙看来，韩安康这种需要他们仰望的人。完全没必要，用折磨他们的方式取乐。况且，虽然不知道如何醒来，他们却清楚一件事，倒下总会有醒来的一刻。

　　每天负责监督跟陪训的两位高手，更是他们难以匹敌的。那怕对方，不使用古武者的内力，单纯个人武技上的较量，也让他们自认强悍的搏击术无用武之地。

　　打倒了爬起，爬起再被打倒。每天，猎鹰队员承受最多的，便是被沙包一样丢来摔去。这种折磨，换成普通人，只怕早就疯了。再不济，也会自杀了断生命。

　　当徐天龙兴奋跟队员们说，他终于修炼出内力后。这些可依托生命的猎鹰队员，越发清楚这种训练，真的有效果。甚至效果好到，他们从来没听说过。

　　这次的训练，韩安康只给他们半月的时间。半月时间。如果他们还不能引气入体，那便意味着他们被淘汰出局。这种淘汰的压迫感，足以让他们羞愧的想自杀。

　　面对徐天龙的感谢，韩安康却很平静的道：“这只是一个开始，甚至将来有一天，你会后悔接受今天的训练。精英战队的世界。远比你想象的更残酷。只是范部长，希望我尽一位精英战队顾问的职责，那我便选择训练你们。这段时间，也是你们不分昼夜保护我的家人。但能否成才，全凭你们自身努力。还有七天时间，你们能否晋升为精英战队成员，也全看你们的造化。总之，我已经尽到我所能做到，若是最终你们还成不是精英战士。那也是你们的命。但有一点，这半月的地狱训练，会让你们终生受益。等到你们重新回到部队，再去执行任务时。你们也将是常规特战队最强的，没什么好遗憾的！”

　　为了给这些其实他也很欣赏的战士，稍稍一个安慰，韩安康才说出这番话。可对于同进退的猎鹰队员而言，成不了精英战士。便是他们的耻辱跟失败。

　　根据韩安康事先所说，成功引气入体。别不用参加极限训练。徐天龙也成为猎鹰小队，第一个难得逃过折磨的人。转而开始，适应着身体那股气流。

　　亲自进入原始森林，感受了一番内力的作用。徐天龙能明显感觉到，他的感知能力，比以前强了不至一倍。甚至他的野外生存能力。同样得到极高的提升。

　　这种强者的感觉，让徐天龙很庆幸，当初他放弃提升的机会。毅然接受高层的指派，来到回龙村，当个名不符实的雷达站长。甚至还把小队成员全拉来了。

　　每天跟龙傲天共同训练的徐天龙，看着战友们的幸苦，也尽可能将感受告诉他们。值得庆幸的是，徐天龙突破的第二天，两名队员顺利引气入体成功。

　　那种欣喜若狂的感觉，比他们作战获得胜利更高兴。而剩下的八名队员，越发明白他们的时间不多。在训练的时候，真可谓舍生忘死。

　　就连司徒悠然跟龙守业，到最后也感受到压力。不时，还被这些状若疯狂的特战队员，给打倒在地。这让两人觉得，同样脸上没光，越发努力的控制身体每块肌肉的协调。

　　让两人觉得高兴的是，这段时间他们虽然没打坐修炼。可对自身修炼的武技，也能做到融汇贯通。那怕龙傲天，也成功进阶化劲初期。

　　非常清楚，这段时间他们吃的，都是这辈子都难吃到的天材地宝。甚至于龙傲天，也额外得到韩安康的帮助，服用了几种不知名的丹药。

　　待到进阶化劲期，韩安康也把他丢入肉搏的队伍中。结果很显然，刚刚骄傲成功进阶的龙傲天，却成了特战队员欺负的对象。

　　不能使用内力，只凭借自身力量跟武技，以这些被龙守业跟司徒悠然折磨许久的战士战斗。龙傲天想不挨揍都难，先前那点骄傲之心，很快便消失不见。

　　等到半个月时间结束，看着站在面前满脸激动的十一名猎鹰队员。韩安康也很欣慰的道：“你们不愧为特战精英，而此刻你们也将真正有资格，成为新的精英战队成员。下山之后，你们便联系范部长，他们安排你们加入精英部队的事情。至于我，短时间只怕没空过去，让范部长稍稍体谅一下。都出山吧！”

　　“谢谢教官！”

　　半月的地狱式磨炼，对于这些特战队员而言，只怕这辈子都不会忘记。可他们清楚，这种机会，同样是他们这辈子唯一的一次，幸好他们把握住了。

　　跟龙守业等人告别之后，望着离开的猎鹰队员，韩安康很快道：“这次你们的特训，也可以告一段落。二舅，守业大哥，剩下的时间，你们在山里好好打坐恢复。至于傲天兄弟，你就充当他们的后勤部长，每天给他们猎些东西来。至少，在我没从南韩回来前，你们都必须待在山里训练，直到你们进阶化劲巅峰期。”

　　面对韩安康的交待，司徒悠然跟龙守业，也很想看看。这次他们能否，真正进阶为准先天的古武者。化劲巅峰境，对古武者而言，同样是一个非常难越过的坎。

　　只有越过这座坎，才有资格冲击先天。如果进入不了巅峰期，那便只能永远停留在后天境界。而这次的特训，让他们看到了希望。

　　相比以前，他们打坐吸收天地灵气的速度，这次特训结束之后。他们能够明显感觉到，身体对天地灵气的感应度，比以前提升了不少。

　　只要亲和度提升，可供他们吸收炼化的天地灵气便会越多。这也意味着，他们进阶先天又凭添了几分机会。这种效果，足以说明他们来这里来对了。

　　其实对于他们的情况，韩安康比他们更清楚。这半个月下来，他消耗了接近三瓶灵泉水。这些灵泉水几乎没浪费，全部被他们的身体给吸收。

　　拥有灵泉水洗礼过的身体，对天地灵气的感应自然就更强。而这段时间的陪练，同样给他们一个重新铸练武道根基的机会。有所突破，也是时间早晚的问题。

　　交待完这些事情，韩安康也没忘记，交待留守庄园的保镖，时刻要关注他们的情况。如果在他离开后，遇到什么紧急状况，也可第一时间向他们救援。

　　韩安康相信，三位化劲期的古武者，足以应付一位刚进阶的先天高手。更何况，只要两人有所突破，他们的战斗力将更强。

　　内有他们三人坐镇，外有雷达站的精锐士兵，韩安康觉得回龙村的安全，想必还是有保证。只是没有千日防贼的道理，早点揪出那个幕后元凶，才是最应该做的。

　　只可惜，那个毒医藏的很深。那怕强大如华夏的情报机关，如今调查跟踪都没太大进展。这种情况，越发令韩安康对毒医忌惮。

　　一个懂得隐忍的对手，无疑是非常可怕的。更何况，韩安康尚不清楚，对方的毒功到底修炼到什么境界。如果两人境界相当，那么他与对方交手必败无疑。

　　这段时间，在猎鹰跟司徒悠然他们训练的时候。除了陪陪儿子跟成宥利，待在村里的韩安康，更多时间都花费在寻找解毒药材的事情上，炼制了不少解毒丹药。

　　这些丹药，也是韩安康在为交手做准备。甚至他有种预感，找到这位毒医的日子应该快到了。如果能找到对方，或许他才能真正放下一切，去渡那个修士畏惧的小天劫。

　　虽说只有三道雷，可韩安康非常清楚，这三道至刚至烈的雷，不是什么修士都能扛住的。能扛住，就意味着结丹有望。扛不住，便意味着魂飞魄散。

　　这种一步天堂一步地狱的豪赌，那怕韩安康也同样心里没底。可他同样清楚，适当的时机，他的小天劫便会如期而至。逆天修行，自然会接受老天的惩罚与考验。

　　清楚接下来，他又将离家前往南韩，带满月的儿子还有坐完月子的成宥利回门一趟。韩安康也收拾好心情，再次踏上前往南韩的行程。

　　而对于韩安康，暂时没空来京城，新一届的高层虽然有些失望。可得知半个月时间，韩安康送了一支精英战队给他们，同样觉得非常高兴。

　　这意味着，韩安康确实拥有非凡的本领。能将这些原本只在常规部队扬名的特战精英，培养成真正忠于祖国与人民的精英战队成员。


第三百零三章 家族与传承

　　结束对司徒悠然等人的特训，已经被众女催促好几天的韩安康，也清楚必须启程前往南韩。若是再不过去，只怕那些女孩又要通通跑来回龙村了。

　　加上好不容易宣布解放，成功脱离坐月子生活的成宥利，也有些急切想回国探亲。那怕在回龙村居住的这段时间，父母也经常来看望，可还是比不了自己回家一趟。

　　只是离开的时候，望着李老夫人跟母亲不舍的目光。韩安康也非常清楚，自从这个儿子出生之后，他在这个家里的地位，似乎是直线下降啊！

　　这次成宥利回家探亲，自然免不了将儿子带上。这段时间，习惯了韩承恩在身边的两位长辈，自然觉得非常不舍，却也清楚孩子去看望一下外公外婆也应该。

　　等到临行之时，李老夫人突然道：“毛毛，这次你去南韩，应该会待上一段时间。我打算趁这段时间回趟家，看看家里的情况怎么样。这次高层换届，那两个不孝子怕是大受打击。那怕我不愿管那些破事，却不能让他们败坏李家的声誉，也不能让依随我们家族的人寒心。我知道，你不想接管李家，也有能力重建一个家族。可我还是希望，你能扛起李家这杆旗，不要让你曾祖的心血白白浪费。等你将来，有了其它子嗣。若是嫌麻烦，便把家族交到他手里。再不济，你没空打理家族事务，让你母亲负责也可以。总之，我希望你记住，你流的是李家的骨血。”

　　听着这位曾祖母如此说，韩安康虽然有些皱眉。却也清楚这基本上，是这位曾祖母的遗愿了。那怕她嘴上说不管事，却依然没办法不管李家生死。

　　想到这里，看了自家母亲一样，很快司徒兰芳就道：“毛毛，其实祖母考虑的也很有道理。这次她老人家回李家。便打算将李家拆分开来。那些依托李家的寄生虫，这次全部会剔除出局。如果李家嫡系，有谁触犯党纪国法，她也会大义灭亲。虽然这样做，会让李家损失一些力量，但从长远看非常有必要。我知道，你不喜欢操心这些事。但我知道，当年你爷爷跟你父亲，都是为了国家为了家族荣誉。才愿隐姓埋名为国牺牲。我相信，你心里也是爱国的。李家这样的世家豪门，如果真的倒下，也会引起很多不必要的震动。所以我希望，为了不让辜负你爷爷跟父亲对国家对家族的期望，你应该接手管理整顿后的李家。如果你真的没时间，那我会代你管理好家族的事务。或许，这也是身为李家女人的命运。而且我觉得。有这个身份，也能让你在国内得到更多助力。”

　　听完这位母亲的话。韩安康最终点头道：“妈，那这次祖母回京，就劳烦你多照顾了。另外去京城的时候，把二舅跟龙家叔侄带上，他们应该能帮上你一点忙。如果我有时间，等结束南韩之行。我会去趟京城。另外，我会带承恩，去祭奠一下曾祖跟爷爷他们。毕竟，他也是李家的子孙，那怕我现在让他姓韩！”

　　有了韩安康这番话。李老夫人自然高兴。以至原本伤心的离别，也被不久将至的重逢期待所取代。而离开村子，一直当乖媳妇的成宥利，也忍不住欢呼道：“解放了！”

　　这一个月下来，她真正明白什么才叫痛苦的幸福。每天看着，两位长辈变着花样，给她寻找各种有益身心的食材，成宥利都有些吃怕了。

　　尤其，生完宝宝之后，她很着急恢复身材。这样每天喝着补品，体重又怎么减下来呢！可长辈们的关心，她又不能拒绝。所以每天，吃饭是她最担心的事情。

　　看着成宥利如此高兴的神情，韩安康却笑着道：“看来，这段时间真的把你憋坏了。这次回了家，你就可以好好休息一下了。只是宥利，你需要明白一件事，那就是承恩短时间不能离开你。我相信，你也舍不得离开承恩吧？那样，你将来的行程，只怕需要做出一些调整。公司这边，我交待仁河哥替你打点一切。只是宝宝，未来只怕不能在南韩那边久待。你也清楚，祖母跟母亲，对他有多么在意。你能理解吗？”

　　一边是热爱的事业，一边是心爱的儿子。其实这个问题，成宥利也纠结了许久。不过，她还是很真诚的道：“安康，放心，我未来会把更多精力放在儿子身上的。”

　　有了“韩夫人”这个身份，成宥利也清楚，她在娱乐圈更多也只能当做乐趣去对待。能允许她继续抛头露面，已经是很难得的事情。

　　如果她真的为了事业，而在抚养孩子的事情上，让李老夫人跟司徒兰芳有意见。那么这段时间，她贤惠媳妇的形象，只怕会立刻有所变化。

　　见成宥利有这方面的心理准备，韩安康也没多说什么。听着成宥利，抱着对车外很有兴趣的儿子道：“承恩，我们要去看看外公外婆，还有你那些姨娘了。你高兴吗？”

　　面对她的询问，韩承恩似乎没什么反应，一双清澈的眼神，都被车外倒退的风景所吸引。这让成宥利多少有些生气般道：“承恩，你不理欧妈了是吗？”

　　母子俩这种游戏，韩安康也见识过不少次。其实他清楚，儿子跟其它孩子是有些不同。可指望一个月大的孩子，能完全听懂别人的话，几乎是不太可能的事情。

　　可成宥利就是喜欢这样，让韩安康也非常无奈。相比之下，他这个父亲，在韩承恩眼中，才是真正喜欢的人。原因很简单，韩安康能给他带去最好的快乐与享受。

　　当车队抵达机场的时候，望着在机场等候的赵成程。韩安康也有些意外的道：“成程哥，你怎么在这里？今天省里，要来什么大领导吗？”

　　望着韩安康的好奇，赵成程却笑着道：“大领导，你也算一个！今天，我是特意来这里送行。当然，更重要的，还是能看看我的大侄子。上次，为了接待那些去你家的访客，没能第一时间看看你儿子。所以，今天我就特意抽空，过来看看他。另外，给他送上一点我的心意，一个玉观音像。别嫌寒酸哦！这玉观音，也是我娘当年送我的。我一直带着它，今天把他送给承恩，也算我这个当伯伯的一点心意。别拒绝，这也是我父亲的意思。”

　　看着赵成程手中的玉观音，尽管不是什么稀世珍品。可看这个玉观音的光泽，便知道这是长期佩戴之后，所形成的特有光泽，玉观音的材质同样非常不错。

　　想到这件东西，对赵成程意义不凡，但人家还是送了。尤其是后面一句，赵虎似乎也同意。韩安康如果再拒绝，多少有些不近人情。

　　为此，他也没推辞，将儿子抱过来，笑着道：“承恩，这是赵伯伯。你小子何德何能，让人家把这样珍贵的东西都送你。长大了，一定记得今天这份情了。成程哥，既然是你的礼物，那还是由你亲自给他戴上吧！说起来，儿子出生这么久，我就给它雕了块玉牌，脖子上还真没挂什么东西呢！”

　　在韩承恩没出世前，韩安康就从空间戒中，选了一块最好的极品玉料，给这个未出世的儿子雕刻了一块护身玉牌。这种玉牌，足以保护韩承恩的安全。

　　甚至在这块玉牌上，韩安康将能刻制的阵法都用上。除了特有的保护作用外，还能替韩承恩时刻疏理身心，祛除其摄入身体的有害物质。

　　总的来说，这样的玉牌效果，如果被人知道，只怕会不惜一切代价拿下。至于说抢的话，谁敢承受玉牌自身带有的防御攻击外，还要小心韩安康的滔天怒火呢？

　　不管如何，看着韩安康将他的礼物，直接佩戴在孩子的身上。赵成程也清楚，赵家跟韩安康的关系，算是真正的完全了传承。这玉观音，更多也是传承之物啊！

　　相信回去告诉父亲之后，这位父亲也可以放心了。有了这份关系，赵家至少在赵成程有生之年，不用担心出太大的乱子。甚至走出东北，都很有可能。

　　其实相比赵成程的用心，韩安康却没想太多。这些年，他也感受到赵家父子的诚意。现在赵成程，将母亲传给他的东西，做为礼物送出，他自然要好好珍惜。

　　那怕只是一块，在他看来不太珍贵的东西。可这块东西，代表的意义不一样。即如此，那为何不给对方一个，足以令他满意的处置呢？

　　稍稍耽误了一点时间后，赵成程也没在机场久待。抱着韩承恩，在机场逗了一会，又拍了几张相片，打算拿回去给父亲还有干休所的将军看。

　　对于这种情况，韩安康自然不会拒绝。等到赵成程告辞，他也带着成宥利还有儿子登上飞机。在飞机离开吉省领空外，南韩方面也很快收到了消息。

　　当然，最高兴的，无疑就是等待多日的女孩们。而韩安康并不知道，他在南韩的住所，如今都会孩子玩具给包围。这段时间，女孩们做最多的，便是选购玩具。希望好好招待，这个她们大家庭的新成员！


第三百零四章 孩子的担忧

　　虽然很想去机场接机，早一点看到半月未见的小宝宝。可女孩们都清楚，身为艺人的她们，出现在机场是很容易受人关注的。所以，也只能在庄园，静静等着韩安康三人的到来。

　　前次宝宝的出生日，女孩们算是正式进入各世家的眼中。对于她们在娱乐圈的行程，身为SM执行董事的李秀满，终于明白什么叫万众瞩目。

　　去过华夏的几位世家家主，那怕没有亲自打电话，让李秀满注意安排女孩们的行程，确保其不会出任何问题。代表他们传话的人，同样令李秀满心惊肉跳。

　　更令李秀满无可奈何的，则是在这一大批的“韩夫人”当中，传到李顺圭自然也要其中。得知这个消息的第一时间，他就询问过侄女，到底是怎么一回事。

　　原以为，这个侄女瞒着他跟韩安康发生了关系。结果李顺圭告诉他，根本就没有的事。只是李顺圭多少明白，她看来最终难逃被韩安康给拿下。

　　所以，面对李秀满的询问电话，李顺圭很直接的道：“叔叔，这是我的私事，也请你不要多过问了。至于将来我跟oppa会怎样，那是将来的事情，将来再说好了。况且，oppa要是真的喜欢我，我也不会拒绝成为他的女人。就算你想拒绝，只怕也拒绝不了。对于他的背景，我想你应该比我更清楚。不是吗？”

　　如此剽悍直接的话，直接KO了李秀满。平时在李顺圭面前，还能摆摆长辈架子的他。面对这番话，竟然无言以对。觉得韩安康有些可恶之余，却也有些惊喜交集。

　　不管怎么说，少女九人中。如果八人成了韩安康的女人，唯独李顺圭独善其身。别人会怎么看待李顺圭，又会顺带着如何看待他呢？

　　在那些世家家主眼中，李顺圭能成为众多“韩夫人”之一，本身就是李顺圭甚至于李家的福份。若是他出面阻拦，后果会怎么样。也是显而易见的。

　　看着平时总觉得没心没肺的侄女，在这件事情上，出奇的平静跟冷静，李秀满也知道。侄女长大了，他这个当叔叔的，想管只怕也管不了了。

　　也许清楚知道，金泰妍她们未来，只怕不会在娱乐圈长待。李秀满也开始将重心，转移到公司其它艺人身上。不管怎么说。SM是他的心血所在，不能有所损失才是啊！

　　那怕目前，韩安康拥有的股份比他还多。可李秀满同样清楚，韩安康那样的人，根本不在意股份的多少。最终那些股份，也会被分给这些女孩。

　　甚至李秀满开始有些担心，将来有一天，他手中的权利会不会被这些女孩给架空呢？好在这种担心。随着李顺圭也成为其中一员，才稍稍减轻了许多。

　　从女孩们那里。得知韩安康即将来韩，李秀满不得不重新调整众女的行程。给她们几天轻松的时间，让她们跟韩安康好好享受一下重逢的快乐。

　　而这种调整，让不少关注SM动向的人，觉得李秀满开始有意打压少女时代。对于这种误会，李秀满有苦难言。也只能继续强忍着不解释。谁叫他是SM的暴君呢！

　　面对这种情况，韩安康并不是很清楚。相比于SM公司的事情，韩安康连LOEN公司的事情都不是很关注。只要女孩们过的好，他才懒的理那么多事情呢！

　　当专机抵达南韩，看着前来接机的几大家族继承人。韩安康同他们畅聊一番后。也很爽快的表示，会在适当的时间，带儿子还有成宥利去登门拜访。

　　得到这个答复之后，几位家族继承人，也没过多打扰。目前前来迎接韩安康的车队，缓缓离开机场，前往他在南韩的庄园。

　　随着车队进入庄园入口，韩安康看着心神中感知的一切，忍不住苦笑道：“这帮丫头，还真是热情啊！承恩，看来你在她们心中的地位，已经胜过你老子我了！”

　　不解其意的成宥利，笑着道：“都当父亲的人了，还跟儿子吃什么醋呢？怎么了？泰妍她们又怎么了？让你发出这样的感叹？”

　　韩安康笑着道：“等到了庄园，你就知道我为什么会这样说了！看来，为了欢迎承恩的到来，这些丫头这段时间，应该没少花心思啊！”

　　等到车队抵达停车场，早就在别墅前等候的众女，一窝蜂般涌了过来。看着下车的韩安康，根本没几个女孩理会，所有女孩的目光都集中在成宥利抱着的孩子身上。

　　望着女孩们的兴奋，韩安康忍不住道：“好了，你们都小声点，承恩刚刚睡着。这一觉，只怕要睡上一两个小时呢！宥利，你先抱孩子进房间休息吧！”

　　面对韩安康说出的话，众女有些不满的道：“承恩，怎么可能这个时候睡觉呢？我们还想着，见到他的第一时间，让他陪我们玩，逗我们笑呢！”

　　对于这种话，韩安康哭笑不得的道：“你们真是，让我都不知道怎么说了。承恩才刚刚满月，怎么可能陪你们玩？又怎么可能逗你们笑呢？”

　　让韩安康更意外的是，林允儿很剽悍般道：“oppa，承恩可是天才宝宝，他的神奇，只怕你也不如。算了，我们还是先把宝宝，送到我们专门替他布置的卧室去吧！”

　　仿佛从韩承思出世那一刻开始，众女觉得心目中，最神奇的人不是韩安康。而是这个，此刻睡的很香甜的韩承恩。这种态度转变，令韩安康也颇有些无奈。

　　好在这个时候，郑秀晶却笑着道：“oppa，别伤心，我们心里还是有你的。只是宝宝是我们家里的新成员，又是这么可爱的一个宝宝，总要享受一些特别照顾嘛！放心，等我们陪玩宝宝，会好好招待你的。现在，你就一个人，慢慢在这里玩吧！走了，我跟欧尼们上去，看着宝宝睡觉了。真没想到，他睡觉时也那么可爱啊！”

　　这种不知算不算安慰的话，让韩安康更加郁闷。可不管如何，看着女孩们发自内心的喜欢韩承恩，身为一家之主的韩安康其实心里也很高兴。

　　等到成宥利，在众女的带领下，来到庄园的房间。看着整个二楼，都变成玩具的海洋，也觉得非常不可思议。同样也明白，先前韩安康为何会那样说。

　　听着众女争先恐后般，向自己介绍什么玩具是她们买的时，成宥利同样有些感动的道：“我代承恩谢谢你们了，让你们这么费心的准备了这么多玩具！”

　　面对成宥利的道谢，金泰妍却笑着道：“欧尼，承思是你的儿子，也是我们的小侄子。给小侄子买些礼物，不是很正常的事情吗？只是不知道，这些玩具承恩喜不喜欢。”

　　确实如此，在众女看来，韩承恩是她们所有人的小侄子。而她们也不确定，未来这个大家族中，还会不会有新成员加入。但不管如何，韩承恩已经是家里的成员之一了。

　　享受家庭其它成员的宠爱，在女孩们看来也很正常。同时她们也清楚，她们能给予韩安康的东西不多，却能将这份爱意，全部转嫁到韩承恩身上。

　　加上在她们心里，韩承恩确实非常神奇又非常可爱。本身就有些童心未泯的她们，非常喜欢看着韩承恩，看到她们时发出任何的表情跟笑声。

　　等到成宥利，将韩承恩，放到一个被玩具堆积起来的软床上。也觉得，等下儿子醒来后，会不会被这种玩具海洋的场景给吓到呢？

　　正如韩安康所说，儿子再与众不同，也只是刚满月的孩子。突然来到有些陌生的地方，也不知道他能否适应的来。好在成宥利清楚，有韩安康在，应该没什么问题。

　　看着呼呼大睡的韩承恩，众女跟看稀世珍宝般，全部围在宝宝床边，似乎很有兴趣，看着睡眠状态中的韩承恩一举一动。至于楼下的韩安康，反倒没人关心他的存在了。

　　也许是不想韩安康太难受，成宥利笑着道：“好了，你们都别盯着了。这次宝宝过来，会在这里待上一段时间，你们早晚都能看到的。现在安康还在楼下，你们不去陪他说说话。要是真惹他生气了，你们想想今晚的后果吧！要知道，这家伙真的发起火来，你们明天谁也别想爬起来。”

　　一听这话，众女尽管觉得有些脸红，却还是左看看右看看。最终在金泰妍以不要打扰宝宝休息为由，重新下楼开始讨好有些落寞的韩安康。

　　其实对韩安康而言，他也不至于真的吃儿子的醋。只是看着女孩们，似乎都如此喜欢孩子。韩安康也非常担心，一旦他进入金丹期，再想让女孩们怀孕，是很困难的一件事情。

　　只是眼下，那怕他每次幸苦播种，依然没见到有女孩怀上。这让他觉得，要是让女孩们知道，未来她们没有做妈妈的可能，她们心里会做何感觉呢？

　　可这种担心，韩安康现在根本没法言明。毕竟，金丹期突破再即，能不能突破尚且一说。要是突破不了，这些女孩只怕从此以后，连他这个人都看不到了。又何谈其它呢？


第三百零五章 幸福的味道

　　抵达南韩的当天，韩安康几乎那都没去，就跟众女还有成宥利母子，享受这难得大家庭的快乐。而令众女们高兴的是，韩承恩对这个陌生环境似乎很喜欢。

　　相比别人刚满月的孩子，大多都只是会睁眼闭眼，偶尔能听到的声音，更多也是哭声。可韩承恩似乎有些与众不同，童真的笑声总会出现在女孩们的耳边。

　　唯一让众女觉得遗憾的是，她们幸苦准备的玩具，此刻的韩承恩只能通过笑容表达喜欢之意。暂时还没那个能力，去享受她们购买玩具带来的乐趣。

　　结果到了晚上，成宥利带着儿子休息之后，跟其它女孩在一起的韩安康。几乎都被问到一个问题，那就是能不能让韩承恩快点长大。

　　对于这些女孩的要求，韩安康也表示，他是医师，甚至是个有些神奇的医师。但他同样是个凡人，做不到如同神仙或许才能办到的事情。

　　总之，一夜重逢的女孩们，除了崔秀英她们依然没等到韩安康的到来。其它跟韩安康有过关系的女孩，都显得分外水润照人。唯有徐贤，对这种情况倍感负担。

　　在她看来，也许这个时候，把这种事情说出来，相信女孩们也不会怪她。可她总是担心，说出这件事情，会让这些姐姐们，觉得受到了欺负。

　　以至起来之后，她不得不用化妆，掩盖掉被滋润之后，那任何女人看了都会羡慕的神色。为了解决这种烦恼，徐贤也觉得她应该帮点忙了。

　　找了个众人都围着韩承恩逗乐的时间，徐贤来到似乎有些无人问冿的韩安康身边，略显小心的道：“oppa，我能不能问你一些事情呢？”

　　面对徐贤依然有些羞涩的神情。韩安康笑着道：“怎么了？现在又没别人在，你怎么还跟我这么客气呢？你想问我什么呢？”

　　徐贤也知道，昨晚韩安康进入她的房间之后，她根本没有任何抗拒。相反，如今的她还享受那种令她迷恋般的滋味。那怕快乐之后，她又会觉得负罪感加深了一圈。

　　见韩安康还是一如既往的宠溺她。徐贤也笑着道：“oppa，上次在你家里，你向那天到访的所有人，介绍了我跟欧尼她们。这是不是意味着，你要把我们一网打尽呢？”

　　对于徐贤问出这样的问题，韩安康愣了愣道：“小贤，你想说什么呢？难道说，你不愿意？还是觉得，我那样做你不同意呢？没关系。你想到什么便说什么好了。”

　　非常清楚，眼前这个女孩，在有些事情上相对偏执。可随着与他关系的亲密，韩安康也知道，徐贤并非别人所说那样一根筋不知开通，相反她还聪明甚至有点小腹黑。

　　见韩安康这样回答，徐贤就准备她猜测的不错。看来这位oppa，真的不打算放过。她们组合中的任何一位姐妹。这即让她开心，又让她多少有些觉得失落。

　　不过。想到早上碰到的麻烦，还有心中那份愧疚。徐贤很快道：“oppa，我都被你这样了，难道你还不相信我是真的爱你吗？至于能跟欧尼们一直做姐妹，我还是很开心的。只是oppa有没想过，你在别人面前。将秀英欧尼她们，都当成泰妍欧尼她们一样介绍。可实际上，你却对她们没表现出，任何更进一步的亲密，她们会怎么想呢？现在我跟姐姐们都住在这里。晚上你只到我们的房间，却从来不主动去秀英欧尼她们的房间。你觉得她们心里会好受吗？而且我觉得，欧尼们其实心里早就喜欢你的。”

　　看着徐贤那腹黑的眼神出现，韩安康略显警惕般道：“小贤，你又想打什么鬼主意？”

　　担心韩安康识破她那点小心思，徐贤立刻装作委屈的道：“oppa，你怎么能误会人家的好意呢？我只是觉得，你这样区别对待秀英欧尼她们，确实有些不对。既然你已经打算，将她们也收进你的大家庭里来，让大家成为真正的一家人。那么，你又为何区别对待呢？更何况，欧尼们心里有你的存在，你就不能主动一点吗？”

　　这话听上去，似乎是真的为韩安康着想。可韩安康总觉得，徐贤说这番话，只怕还有别的打算在里面。可一时半伙，他还真想不到，徐贤这样做到底有什么意图。

　　抛开这个念头，韩安康也认真想了想徐贤的话，很快道：“好了，小贤！我知道你的意思，我会在适当的时机，找她们好好聊了聊，不会让她们难做的。”

　　看到韩安康果然上勾，徐贤内心狂喜之余，立刻道：“那小贤，就提前预祝oppa大胜而归了。这样一来，我们这个大家庭，就真的变成亲如一家的亲人了。”

　　说出这番话，徐贤觉得长松一口气之后，为避免出现言多必失的情况。很快又重新回到队伍里，跟其它女孩一道，继续陪伴这位可爱超萌的宝宝。

　　正当她内心高兴之时，先前便看到她跟韩安康在一起的郑秀晶，略显狐疑的凑到她身边，小声道：“欧尼，你刚才跟oppa聊什么了？我看你现在，好象很高兴的样子呢！”

　　听到郑秀晶的这番话，徐贤稍稍有些心慌，却强做镇定般道：“有吗？没跟他说什么，只是觉得他有点可怜，过去安慰了他一下。没说什么的！”

　　生怕被郑秀晶看出什么来，徐贤很心虚的挤到围观宝宝的人群最前方。殊不知这个举动，越发证明她的心虚，让郑秀晶觉得，这个姐姐组合的忙内，肯定有问题。

　　好奇心很强的她，见徐贤不肯告诉她真相。便脱离队伍，来到韩安康这里寻找答案。让她有些意外的是，韩安康同样没告诉她实话，这让她更是不解。

　　其实在郑秀晶询问徐贤的时候，她们的对话都被韩安康给听到了。为了避免让徐贤难堪，加上刚才的话题，确实不好跟郑秀晶直言，他只能跟徐贤统一口径了。

　　尽管郑秀晶觉得韩安康没说实话，却也愿意相信韩安康。这种百分百的信任，反倒让韩安康觉得有些不好意思。甚至决定，下次再跟郑秀晶坦白先前的事情。

　　就这样，在众女入住庄园的第二夜，韩安康终于敲响了，暂时跟他还没发生关系的女孩房间。他也觉得，有些事情确实应该好好谈谈了。

　　看着进门的韩安康，房间里正准备休息的女孩，似乎被吓了一跳。愣了半响才满脸羞涩的道：“啊，oppa，你来了！你先坐，我给你倒杯水吧！”

　　有些方寸大乱般的女孩，起身之后才发现，这间卧室那有什么水杯呢！况且，这也不是在她家里，这根本就是一个，她用来休息睡觉的卧室而已啊！

　　望着有些脸红，手脚都不知道怎么放的女孩。韩安康却微笑着道：“秀英，我真的有这么可怕吗？见我进来，就慌乱成这个样子，这一点都不象平时的你哦！”

　　这个被韩安康敲开门的女孩，就是一直想找机会，跟她好好谈谈的崔秀英。而看到此刻崔秀英的慌乱与紧张，韩安康也觉得，找她谈谈看来真的很有必要。

　　在崔秀英休息的卧室，韩安康没跟进其它女孩休息卧室一样，直接坐到床上。而是找了张椅子坐下，便笑着道：“秀英，你也坐吧！我们聊聊，可以吗？”

　　其实对崔秀英而言，她很期待韩安康的到来。可同时，她又有些害怕韩安康的到来。因为她清楚，一旦韩安康在晚上进入她的房间，便意味着会发生什么。

　　虽然她已经清楚，她的未来似乎被注定了。可她还是希望，那一刻的她，能真正完全敞开怀抱，接受这个她同样爱上的男人。

　　见韩安康没想象中，那样迫不及待跟她做什么。反倒很绅士般，坐到房间的椅子上，邀请她好好谈一谈。而崔秀英也清楚，接下来的谈话，将真正决定两人的关系。

　　如果她继续死守那点原则，几乎可以想象，往后她的房间，韩安康绝对不会进来。对于这种结果，崔秀英自认无法接受。那便意味着，谈话的结果会以另外一种局面而收场。

　　脑中迅速过滤了这些念头的崔秀英，也终于恢复以往的冷静，笑着坐到了韩安康的对面。说道：“oppa，你想跟我聊什么呢？其实，我等这一刻很久了。”

　　听着崔秀英的话，正觉得不知如何开口的韩安康，很快笑着道：“哦，你想找我聊什么？”

　　对于这个问题，崔秀英略显羞涩的道：“oppa今晚想找我聊什么，就是我想找oppa聊什么。你今晚肯进我的房间，其实我就知道答案了。我很高兴！真的！”

　　尽管两人都没主动提及，有关感情方面的事情。可崔秀英的这个回答，无疑告诉韩安康她的选择。为此，韩安康也觉得，也许他真的应该早点找崔秀英谈谈。

　　见到这里，韩安康便招手道：“既然如此，那我们换一个方式聊天，如何？”

　　看着韩安康的手势，崔秀英尽管有些羞涩难当。可最终还是壮着胆子，坐到了韩安康的身上。被韩安康搂进怀里的那一刻，崔秀英觉得，她真正感受到幸福的味道了！


第三百零六章 分享才快乐

　　有些事情，没有亲身体会时，完全凭借想象是很容易出现想象失误。而此刻的崔秀英，就有了这种感受。她发现，其实她并非那样抗拒跟韩安康近距离的接触。

　　对她而言，坐在一个男人腿上是件不太容易办到的事情。可此刻，当她坐下去之后才发现。其实并没什么让她觉得羞愧难当的感觉，反倒让她觉得体会到幸福。

　　自从主家的家主崔镇山，暗示希望她能跟韩安康在一起。崔秀英对于这种联姻般的事情，打心底有些反感，那怕之前她对韩安康的感觉很不错。

　　尽管她清楚，如果主家一力强求，她根本抗拒不了。出身也算豪门的她，多少明白在南韩顶级世家圈子里，她的家世根本摆不上台面。

　　可在这种家庭养成的性格，让她偶尔会显得比较傲气。尽管她清楚，自己没太多选择。可她依然希望，在这件事情上，韩安康能主动显示一些诚意。

　　而这一刻让她等到之后，崔秀英发现，其实这种原则坚持的有些可笑。真正坐到韩安康身上，她才感受到，那种内心的兴奋跟激动感。

　　抱着崔秀英在怀的韩安康，也没过于着急。将其抱在怀里，温柔的笑道：“秀英，现在是不是觉得，其实我的怀抱也没想象中可怕？”

　　静静倾听着韩安康心跳的崔秀英，害羞般点头道：“嗯，我觉得很有安全感。”

　　听着崔秀英的回答，韩安康又继续道：“其实关于你的迷茫跟纠结，很早的时候我便知道了。只是我也不知道，应该如何去解决这件事情。毕竟，我不喜欢强求别人。可随着与你们相处的加深，我发现我舍不得让你们离开。不想看到你们在别人怀里讨欢的样子。所以，我很霸道，没给你们过多的选择，就给你们定下了名份。对于崔老爷子的心思，我很明白。只是不瞒你说，我很反感这种事情。在我看来。你有选择自己生活跟幸福的权利。而并非一件交易品，我跟崔家也用不着这样的纽带。当然，现在说这些都没什么意思。可我必须说，我跟崔家的关系，不会因为你的存在，又给予崔家更多的照顾。以前怎么样，以后还会怎么样。你能理解吗？”

　　很坦诚相待的话，让崔秀英点头道：“oppa，其实家主也是希望。我能跟你在一起。从始至终，他都没强迫我做什么。甚至我的家人，也因此得到家主额外的诸多照顾。我希望，你不要因为这件事情，而迁怒于家主。其实我们崔氏，在南韩能有今天的地位，家主可谓功不可没。那怕旁系家族，对他都敬重有加。他是个好人。”

　　望着崔秀英的担心，韩安康笑着道：“崔老是不是好人。我自然比你更清楚。如果崔老真的是那种为利益不择手段的人，只怕我跟崔家的交情早就终结了。放心，我只是希望告诉你。不管你是不是我的女人，我跟崔家的关系，也不会因此而降低或提升关系。就算要照顾，我也只会照顾你的家人。这才我女人应该有的待遇。”

　　听着韩安康的话，崔秀英红着脸道：“oppa，其实这次你来南韩的事情，我爷爷跟父母都知道。他们让我转告你一声，如果你方便的时候。希望你去我家一趟。既然你在南韩几大家主面前，将我定义为你的夫人。那你这个女婿，是不是应该去趟我家呢？更何况，我还不是你的女人呢？不是吗？”

　　说到最后一段话，崔秀英的眼神有些蒙眬，声音也变得有些轻灵了起来。那种情到深处自然浓的表现，让韩安康知道接下来应该做什么。

　　将这张直视着自己的脸蛋，轻轻拉入怀里慢慢的吻了下去。这个动作，让崔秀英也非常清楚，接下来她会经历什么。可有了先前的话，她觉得也是时候了。

　　并没体会这种滋味的崔秀英，感受着这种令她芳心颤抖的滋味。慢慢体会着，韩安康一双手，在她身上探索的滋味，也觉得慢慢迷失其中。

　　等到感觉身体落到那张软柔的床铺上，感受着身体被一压住，崔秀英也觉得有些紧张。只是在韩安康的安抚下，她也变得慢慢放松了下来。

　　直到最后一刻，崔秀英只来的急说声“轻点”，便觉得身体一疼，很快进入那种，令她迷恋的滋味之中。渐渐的，她也终于明白，什么才叫真正的快乐。

　　畅游于快乐之中的崔秀英，此刻才终于明白，有时询问金泰妍她们，这种快乐是什么感觉。金泰妍她们，永远都是笑而不语，说只有亲身体会才知道的意思是什么。

　　这种感觉，真的无法形容。看似非常幸苦，实则非常乐在其中。那怕她觉得，初次的她会很痛苦。可她发现，这个男人似乎很照顾着，给着她最极致的快乐享受。

　　就在崔秀英第一次享受到，什么叫飘浮于云端之上的感受时。感受着，一股精纯阴元进入体内的韩安康，同样觉得浑身一振，一种玄之又玄的感觉浮上心头。

　　感受着心神修为，再次有了一些提升之余，他一直没怎么修炼的元气，在瞬间也变得充沛饱满起来。这种筑基巅峰圆满的感觉，让他觉得此刻非常强大。

　　可那悬绕于心头的感觉，让他突然觉得，今晚想将权侑利等人收了的念头，只怕要告一段落了。因为，他只怕再也承受不起，任何一个未经人事女孩的首次阴元。

　　在进入巅峰圆满境界，他心中似乎凭空而出，感知到天劫的威胁。那种感觉不到，却能体会到的威胁，让韩安康终于明白，金丹劫终就还是要来了。

　　等到崔秀英从云端回归现实，看着趴在自己身上，下身却依然跟她联接的韩安康。仿佛陷入发呆的情况中，略显小声的道：“oppa，怎么了？”

　　被崔秀英打断思路的韩安康，睁开眼笑着道：“没事，只是有些事情，看来明天真要跟你们好好说一下了。算了，我们继续吧！你享受到快乐，我才刚开始呢！”

　　感受着，那股火热又在身体里运动起来，崔秀英也真正明白，为何有时金泰妍她们会说，韩安康根本不似人的意思。这种能力，一个女人怎么扛的住呢？

　　只是初尝滋味的崔秀英，也希望把愧欠的给弥补起来。对她而言，如果早知道，这种事情这么快乐。或许她就不会坚持到现在，早就能跟金泰妍一样，享受到此中乐趣了。

　　可是这种事情，对于崔秀英而言，最终还是没能坚持到最后。等到韩安康爆发一次之后，崔秀英也忘记，她到底兴奋了几次，却觉得身体都快累散了。

　　等到韩安康替她恢复点元气，崔秀英也心满意足般道：“oppa，你去找她们吧！我想休息了，我觉得身体都快散了，我真的坚持不下去了。”

　　此时此刻，崔秀英才真正明白，为何金泰妍她们，会在这种事情如此谦让。原因很简单，一整夜陪着韩安康的滋味，绝对是一种折磨。

　　如果分享的话，或许每个人都能感受到最大的快乐。所以，那怕此次经历此事，崔秀英还是不教自会般，学会了与姐妹们，共同分享这个强悍的男人。

　　同样清楚，接下来还有女人需要安慰的韩安康。再次进入其它，同样在等待他到来的女孩房间。最后韩安康，又在忙内徐贤的房间睡下。

　　看着韩安康的到来，徐贤趁着还有力气精神正好的时间，询问道：“oppa，你今晚有没去秀英欧尼她们的房间？”

　　虽然不明白，徐贤为何如此关心，却还是点头道：“我到过秀英的房间，侑利她们的还没去。至于原因，等明天你们起来之后，我再告诉你们好了。”

　　听到韩安康去了崔秀英的房间，徐贤虽然觉得有些遗憾，却还是长松一口气道：“这就对了嘛！秀英欧尼，人那么好，你早就应该主动点了。现在是不是有点后悔呢？”

　　望着这位流露出调皮表情的徐贤，韩安康笑着道：“是啊！我现在有点后悔，为什么让你精神这么好。来吧！时间不早，我可等不及，享受我们忙内的滋味。我看你们，都这样喜欢小孩。要不，小贤，给oppa生个小孩吧！我觉得，小贤生出来的小孩，如果是男孩，肯定跟我一样帅气，如果是女孩，一定跟小贤一样美丽。”

　　对于韩安康而言，每次他都喜欢拿这个话题逗徐贤。看着她娇羞不依的样子，他就觉得非常快乐。而这次，徐贤表现的依旧跟以前一样。

　　虽然嘴上说着不行，可伴随着两人钻进被窝之中，那首响过很多次的欢快乐章再次响起。渐渐的，徐贤也根本不会去想，她要是生孩子，会是什么样的场面。

　　一切如同以往一样，在女孩还没醒来的时候，韩安康又再次出现在庄园的草坪之中。来到外面，感受着头顶那股若有似无的监视，韩安康终于知道被天劫盯上的滋味有多难受！


第三百零七章 跟众女坦承一切

　　或许韩安康也没想到，天劫会出现的如此突然。若非突破的时候，他有意控制了元气外泄，只怕此刻这幢庄园，已经成为废墟一般的存在。

　　尽管只有三道劫雷，可以肉体之身，要抗过这三道九霄之雷。修为不稳的修士，大多都只有魂飞魄散的下场。而这在修士界，还只是被称为小天劫。

　　如果换成化婴境的天劫，则又会多出三道。直到进入大乘期，再渡过一次大天劫，如果能顶住不死，那便真正有机会飞升成仙。至于仙去了那里，韩安康一样不知道。

　　别说他不知道，就连道医的记忆中，同样没人说清那些据说飞升的仙去了那里。而如今华夏，别说仙人这种传说中的人没有，就连普通炼气期的修士都难寻。

　　抛开这些有关修士的秘闻传说，韩安康慢慢体会着，心头环绕的天劫阴影。他非常清楚，就算他此刻不渡劫，最多也只能拖延一年半左右的时间。

　　如果那时候，他不主动应劫的话，老天爷也不会放过他。说不定，到时天劫会抽冷子般，在他丝毫没有提防的时候，猛然降下一道雷，让他命丧当场。

　　一年半，时间真的太紧迫了。直到此时此刻，韩安康才真正意识到，修士为何被称为逆天修士。原因很简单，他们的修行，老天似乎都有些看不过去。

　　想摆脱凡人的束缚，超脱于六道轮回之外，势必会引来老天的愤怒。而这种愤怒，便会以天劫的形式，对修士进行磨炼。能通过，那就意味着能更进一步。多活一些岁月。

　　通不过，那连投胎转世的机会都没有。这也是为何，修士不沾红尘，更喜欢隐居世外之地的原因。关键是，活久了，至亲之人都不在。待在红尘又有何意义？

　　修为越高的修士，越是理解时间的宝贵。他们将每天的时间，都花到修炼跟寻找渡劫之物的事情上。这也造就，修士很多时候，都是神龙见首不见尾的人物。

　　想着道医记忆中，有关天劫的记忆。当年的道医，也是个金丹期的修士。只是当年他渡劫，也可谓凶险至极。原因很简单，道医都修心修医。很少修为。

　　有道医渡劫的经验，加上在海岛偶然得到的万年寒铁，韩安康觉得他渡过天劫的机会，只能说五五开。毕竟，借助外物渡劫，会让天劫的威力持续增大。

　　抛开这些渡劫的担忧，看着陆续从房间起来的女孩，韩安康明白。对于死亡。其实他不畏惧。今生对他而言，已经够精彩够自豪了。

　　可他舍不得。这些义无反顾般跟在他身边的女人。如果有一天，他真的不在，那这些女人又怎么办？那刚出生仅一月的儿子，未来又要跟他一样，过着没有父亲的日子吗？

　　相比其它修士，为成仙斩断七情六欲。韩安康却觉得，修那样的仙其实活的再长又有什么意义呢？若是天天孤守深山，修那样的仙，又有什么意思呢？

　　总之，韩安康一直觉得。他不是个合格的修士。只是当年，图省事跟方便，选了这门法诀，却没成想短短几年时间，让他成长位一位巅峰境圆满的修士。

　　看着起来的女孩们，在楼上那玩具堡垒中，跟醒来的儿子正在玩耍。韩安康也觉得，这才是身为一个男人最幸福的事情，也是他这辈子最大的骄傲。

　　在韩安康还没上楼的时候，众女很快发现了崔秀英的不同，顺带着徐贤也被众女给瞧出了破绽。结果，得知韩安康又收了两个姐妹，女孩们自然要兴师问罪。

　　相比女孩兴师问罪，更多想调侃韩安康一番。唯有权侑利跟金孝渊、李顺圭三女，心里最不是滋味。想不明白，为何昨夜韩安康没来找她们呢？

　　就在女孩们下楼之后，韩安康却从楼梯口走了下来，没等女孩们询问，便笑着道：“你们都起来了！那正好，有些事情，我要跟你们好好谈谈了，都去客厅吧！”

　　说完这番话，韩安康又回头道：“明浩，将别院的保镖，全部叫出去。没有我的允许，不许靠近别院百米范围。原因，等回头我会跟你说的！”

　　如此严厉的语气，让众女突然失去了开玩笑的心情，姜明浩同样愣了一下，却很快道：“是的，老板！”

　　伴随姜明浩的命令下达，那怕还在休息的保镖，也通通起来离开这幢别院。众人虽然好奇，这样做到底为什么，却也没人敢去询问姜明浩为什么。

　　等到最受宠的郑秀晶，坐到韩安康身边略显小心的道：“oppa，怎么了？出什么事情了吗？是不是，我们惹你生气了？”

　　面对郑秀晶的小心，韩安康伸手将她抱到怀里，笑着道：“没有，只是有些事情，我觉得应该跟你们说，也希望你们能有个心理准备。我的时间，真不多了！”

　　这话一出，女孩们心中猛的一惊道：“oppa，到底怎么了？”

　　望着众女的担心，韩安康却笑着安慰道：“好了，你们也不用太担心，毕竟事情还没到最坏的一步。你们应该都知道，我会一些神奇的手段吧？其实，这都华夏修仙者的能力。如果你们不了解，什么是修仙者，那你们至少听过神仙这个词。而宋倩，应该知道修仙者在华夏的传说，其实自古就有。只不过，我是比较特殊的一个。修仙者，拥有超越常人的手段。可这种修行，也被称为逆天修士。意思是，修到一定境界，必须接受老天的惩罚。或者说考验，才能继续超脱世俗之外。而昨天晚上，我吃掉秀英的时候，无意间境界圆满，感知到天劫的存在。就算我想拖延，时间最多也拖延不了一年半，天劫最终还是会到来。虽然我对天劫有了心理准备，可我同样担心，将来会有什么万一。所以，把你们叫来，就是告诉你们。如果将来有一天，我说的是如果，你们一定要坚强。”

　　这番话一出，宋倩表情有些苍白般道：“oppa，没其它办法吗？”

　　相比金泰妍她们，宋倩对于修仙者的传说，自然知道的更多一点。再不济，如今满天飞，多少知道天劫有多么可怕。那渡不过，便是灰飞烟灭的下场啊！

　　看着宋倩一脸的担心，韩安康笑着道：“倩妞，别担心！我说的，只是最坏的情况。你们应该对我有信心才是啊！再说，我还年青，还有你们这帮红颜知己，怎么舍得离开呢！只是，我觉得你们是我最亲的人，我也不应该跟你们隐瞒这些事情。而接下来，我只怕要花费很长一段时间，去进行针对性的训练，以应对这次的天劫到来。我希望，在我消失的这段时间，你们能好好保重自己。不管未来如何，你们都是我最在乎最心爱的女人。我一直觉得，今生能拥有你们，是我最大的幸福跟幸运。”

　　如果换成从前，女孩们听到这话，一定会感动的芳心酥软。可今天，听到这些话，女孩们却觉得有些悲伤。她们从未想过，韩安康从她们世界消失，会是何等残酷的事情。

　　随着林允儿第一个忍不住抽泣起来，其它女孩也开始默默流泪。那怕被抱在成宥利手里的韩承恩，似乎也感受到这种气氛，忍不住哇哇大哭起来。

　　被哭声给打破悲伤气氛的众女，很快看着韩安康略显苦涩的道：“早知道，我就不告诉你们这些了。现在这样子，好象对我非常没信心一样。儿子，别哭了，你妈妈她们不相信我，你一定相信爸爸对吧！我还想看着，承恩健康长大，将来带着弟弟妹妹，孝顺这些漂亮妈妈的场景呢！”

　　也许是感受到韩安康不喜这种气氛，成宥利强行压抑担心与悲伤，强撑笑脸的道：“好了，你们都别哭了。我们应该相信安康，会为了我们战胜那老天的。”

　　对于成宥利的挥拳动作，韩安康也难得笑着道：“不错，这才是我韩安康老婆应有的气势。只是，老天我可干不过，能渡过这次天劫，我就很高兴了。”

　　将重新恢复笑容的儿子，交到成宥利心中。看着崔秀英一脸后悔跟内疚的模样，韩安康将她拉进怀里，笑着道：“秀英，怎么了？看你那一脸内疚的样子，这事不怪你。反正今天在这里都是自家人，那我就告诉你们。我修炼的这种法诀，会自主般吸引你们每次破身的阴元。只有第一次，效果才最好。看来也是老天看不过去，我又把秀英给吃了，才让我感受到天劫的到来。只是这样一来，侑利你们，只怕要等一段时间，oppa怕是没办法晚上去找你们了。”

　　这种事情，对金泰妍这些女孩而言，尽管觉得有些羞涩，却也是老夫老妻了。而随着韩安康讲述，他这种功法的弊端跟好处时，众女也听的满心羞涩。

　　那怕权侑利三人，听到这里也总算明白，昨晚韩安康为何没来找她们。原因是，她们还是第一次。如果再被吃掉，韩安康就有可能撑坏的原因！一时间，心里那点小委屈自然全没了！


第三百零八章 对将来的安排

　　同女孩们也算真正坦诚交待了一切，韩安康虽然知道，女孩们会有所担心。可在他看来，如果这事至死不说，未免太过份。毕竟，她们现在是他的家人啊！

　　说出这些事情，让女孩们至少心里有个准备。如果将来，他真的没能扛过天劫，相信就算伤心，也不会怨恨于他。如果不说，那女孩们肯定会觉得绝望之余又失望。

　　交待完这些事情，韩安康也觉得心里轻松了许多。也明白，有些隐藏心底的秘密分享之后，真的能轻松不少。只可惜，女孩们怕是又要增加不少烦恼了。

　　只是这种事情，韩安康也不可能事事如意。陪女孩们谈完这些事情，让女孩们继续陪儿子玩耍之后，便下楼将姜明浩跟韩兵，单独叫到身边交待事情。

　　明白韩安康肯定有很重要的事情要讲，可当两人听完韩安康的话。两人脸上的表情同样异常惊慌的道：“老板，这事不能需求外力帮忙吗？”

　　对于韩兵说出来的话，韩安康摇头道：“今天我把这事告诉你们，就是希望这事，你们知道就行。无论如何，都不能告诉国家方面的人。如果将来，我真的不幸遇难，你们第一时间，将她们连同我的孩子，送到塞内尔的小岛上去居住。到时，我二舅他们，也会护卫你们的周全。要是真有人觉得，我不在你们便好欺负，针芒佣兵团，会告诉这些人。就算我不在，你们也不是他们谁想欺负便能欺负的。当然，你们现在也不比以前，明白吗？接下来。完成南韩的行程，我会回趟国，把一些家族的事情处理，便去找个清静之地好好修行。而你们，开始潜心闭关，把修为再提升一些。相应的东西我会交给你们。这些年，你们跟在我身边，也帮了我不少忙。我也希望，将来就算我在，你们也能一如既往照顾她们。而我相信，等承恩长大，也不会辜负你们的忠诚。”

　　也许到了这个时候，韩安康才会明白，继承人对于一个家族的重要性。韩承恩的出生。能很大程度上，弥补这个家族，在失去他之后的权力真空。

　　而他相信，有母亲司徒兰芳主持大局，随着韩承恩长大之后，他所具备的天赋，甚至有可能超越他。毕竟，先天经脉尽通。如果修武便意味着先天指日可待。

　　有一个先天高手坐镇的家族，又岂是什么人都敢轻易挑衅的呢？更不要说。他在非洲跟中东布的局，也足以震慑很大一批心怀不轨的人。

　　内有强援，外有助力，想落井下石的人，也要考虑一下后果。而韩安康此刻，也以安排后事般的手段。开始给身边值得信任的人安排任务。

　　听到韩安康这话，姜明浩跟韩兵，也明白其中的意义。很快道：“请老板放心，有生之年，我们都会是老板身边。最忠诚的战士！”

　　拍了拍两人的肩膀，韩安康也没多说什么。很快重新回到了客厅，陪着女孩们，享受只怕不多的快乐。而当晚，女孩们也极尽温柔伺候着韩安康，让他很是爽了一把。

　　当女孩们还在睡熟之时，来南韩三天的韩安康，终于开始了拜访之旅。首先去拜访的，自然是成宥利的家人。做为韩承恩的外亲，韩安康自然需要特别照顾一番。

　　在成家住了一晚，让成宥利的父母，好好陪韩承恩加深了一下感情。第二天，吃过早餐韩安康又带着母子俩，前往几大家族拜访，同样得到极为隆重的迎接。

　　来到崔家之后，韩安康特意在崔家留宿一晚，同崔家家放崔镇山，又经过一番秘谈之后。崔家几个嫡系子弟，不久之后便从南韩离开不知去向。

　　而崔秀英所在的家族，很快得到主家的全力支持，一时间风头无量。很多对崔家的变化，感到惊讶之余，却更多猜测这是因崔秀英而得利的。

　　只有崔镇山明白，从韩安康到他家拜访之后，崔镇山以崔氏家主的名义，跟韩家达成了攻守同盟。那几个离开南韩的嫡系，全部前往针芒训练营，进行特别训练。

　　而他们要做的，就是保证韩安康在南韩这些女人的绝对安全。对于这种合作，崔镇山自然不会拒绝。况且，他崔家不愿意，其它几大家族怕是也很愿意这种合作。

　　在南韩逗留将的一月，韩安康便带着成宥利母子，住进了在京城的四合院。而此刻，刘丽婷跟田复珍等人，也提前抵达并入住了这里。

　　跟在南韩一样，韩安康将天劫的事情，跟刘丽婷以及母亲说了一遍。至于李老夫人，担心她受刺激，韩安康便选择了隐瞒。

　　听到儿子即将面临，如此九死一生的天劫考验，司徒兰芳尽管担心。却也清楚，如果韩安康能成功渡劫，那至少能保证韩家三代安然无恙。

　　尽管内心很担心，却拿出大家闺秀跟主母的气质道：“儿子，你放心。家里的事情，你不用担心。从今天开始，我会全身心替你掌管家族，将承恩平安带大。”

　　有了母亲这句话，韩安康自然放心了许多。在四合院待了一晚，便带着成宥利母子，去吴老将军的宅院，让这位老人也看看他儿子。

　　对于韩承恩的可爱，吴老爷子也显得非常高兴。等到他看到，韩安康递给他一瓶护心丹，里面竟然有整整十颗时。却突然有些凝重的道：“安康，是不是出什么事情了？”

　　面对吴老爷子的严肃，韩安康很快笑着道：“至少现在没出事，我只是很感谢老爷子，这些年对安康的照顾。这些丹药，应该能让老爷子安享百年。不管将来发生什么，我希望在我家遇到困难的时候，老爷子能出手扶一把。至于原因，如果老爷子听过修仙者的传说，便明白我此举有何用意了。”

　　拿着玉瓶的吴老，突然想到了什么，浑身一振的道：“你感应到，那种事情了？”

　　想过以前在军中看过的机密资料，其中有提及修仙者，突破金丹境需要渡劫。很多修为不精的修士，在这种天劫下直接灰飞烟灭。

　　见吴老意识到这事，韩安康没隐瞒的点头道：“不错，看来老爷子对此事，还有所耳闻。虽然我有五成的把握，安全渡过这次危机。可凡事不怕一万，就怕万一啊！跟这届的高层，我不打算讲明此事。但老爷子对我爱护有加，我也不好过多隐瞒。只是此事，还望老爷子保密。另外我曾祖母那里，也千万不要提及。她年纪大了，那怕有我精心调养，但终就难逃大限。如果她能保持现在的状态，想必还有两到三年好活。要是受到刺激，那就真的不一定了。”

　　终于明白，韩安康为何一次性给他这么多丹药。看来，韩安康是希望，他能多活几年，帮韩家渡过韩安康离开，最危险的那几年。

　　尽管吴老觉得这样不好，可最终他还是长叹一声道：“我相信老天有眼，你一定能成功的。这丹药我收下，只要我还有一口气在，没人敢动韩家半分。”

　　有了这句话，韩安康也不再多说什么。离开的时候，又将不少储存在空间戒的药酒，给储存到吴家别院的酒窖之中。让吴老知道之后，也直叹这人情欠大了。

　　真要想想，自从结论韩安康以来。他帮韩安康的其实不多，反过来韩安康给吴家的助力却不少。这次军方高层换届，他儿子又成功进入委员行例。

　　谁都清楚，按照这种趋势发展下去，吴老的儿子在五年之后，还有可能成功登顶军方一号。这样的荣誉，有几个军方家族能够做到呢？

　　正是欠韩安康这么多人情，吴老在收下丹药之后，便允下了这样庄重的承诺。而韩安康同样清楚，这位老爷子是言出必行之人，他的承诺完全可以相信。

　　接下来的时间，韩安康还特意抽时间，到华夏最高权力机关，跟新一届的高层进行了会晤。当然，送出的东西也不少，也算跟高层打下一个不错的基础。

　　第二天，更是带着成宥利母子，还有刘丽婷出现在国一号成为国的家。成家也以家宴的方式，招待了韩安康一行的到来。而韩安康跟成为国私聊后，才知两家老爷子关系很好。

　　虽然后来两家，因为动乱的原因，减少了台面上的接触。可两家的老夫人，一直都有联系。这种女人间的交情，也维持着两家合作关系沿延至今。

　　此次李家嫡系被调离岗位，可重新整合归司徒兰芳掌管的新李家，其中不少核心人物，都得到了职务上的提升。总体而言，也是能者上，不能者下。

　　面对这种调整，成为国也没避讳。在他上任之后，有些忘记老祖宗是如何打下这个江山的一些人，包括京中同样出身红色世家的子弟，他也会执行国法党纪。

　　明白成为国跟他说这番话，到底有何用意的韩安康。也很适时的道：“有时间，我会去精英部队走一趟。”

　　这支持的态度显现无疑！而对韩安康的支持，成为国自然显得很高兴。这也意味着，韩安康与新一届高层的关系，其实已经超过上一任高层的关系了！


第三百零九章 失踪带来的影响

　　回到京城同样显得有些忙碌的韩安康，在四合院待了将近一个月的时间。其中有半个月，都花在精英部队的基地，训练那些眼过于顶的精英战士。

　　在见识到韩安康这位特聘顾问的强大，这些精英战士也终于明白，什么叫“强中自有强中手”的道理。基地那些化劲期的教官，在韩安康手中一个回合都撑不住。

　　什么叫强大，什么叫牛人，这些精英战士算真正见识了。那怕坐镇基地的三位先天高手，面对韩安康的时候，都能感觉到深深的忌惮，何况这些后天期的精英战士呢？

　　亲自主持了半个月的训练，让这些精英战士，明白什么才叫武者的训练之后。韩安康给三位先天高手，一些对他们而言，万金难求的续命丹药便飘然而去。

　　半个月，足够三位先天高手明白，真正的精英战士是如何训练出来的。用韩安康的话，只要死不了人，那就往死里训练。毕竟，武者不经历磨炼，永远成长不起来。

　　也就是这半个月时间，精英基地不少陷入瓶颈突破不了的战士，都神奇般得与进阶。这种神奇的教导能力，令只在精英战队待半月的韩安康，威望远超那三位先天高手。

　　甚至在送出丹药之后，三位先天高手面对韩安康的时候，也要尊敬几分。那怕他们的年龄，当韩安康的爷爷都足够。可在修为上，他们差韩安康实在太多。

　　一直有关注精英战队情况的成为国。对于这种变化无疑是欣喜的。而这也显示，成为国跟韩安康的关系，远比一些人想象的更亲密。

　　总之一句话，在精英基地留下传奇色彩的韩安康，很快就消失在所有人的视线之中。除了少数几个人之外，各国情报机关。都再难查到韩安康丝毫行踪。

　　这样的情况，让各国都非常奇怪。尤其让他们不解的是，做为韩安康贴身护卫的姜明浩，还有韩兵这些保镖。在不久之后，全部飞抵非洲的训练基地闭关修炼。

　　至于京城的韩家大院，除了唯数不多的人能进入其中，不少政要跟交好的世家，也难得进入其中。而坐镇韩家大院的主人，便是韩安康的母亲司徒兰芳。

　　从李家剥离出来的成员。也得到了李老夫人的嘱咐。以后有什么事情，不必再来李家向她请示，他们的事情，一切听从司徒兰芳的安排。

　　谁都清楚，随着新高层的换届，各大部门跟地方政府首脑，都将面临权力更迭。这个时候，确实令不少人有所担心。而司徒兰芳的出现。似乎令不少世家家主，看到一个新李老夫人的女强人出现。

　　安排好所有事情的韩安康。尽管舍不得跟儿子分别，却非常清楚目前他最应该做的是什么。跟母亲以及吴老爷子打过招呼，韩安康便飘然离开了京城。

　　换了一个身份的韩安康，将储存在身上的灵泉水，全部交给母亲代为管理。他不在身边，韩承恩的抚养。便成了一个急需解决的问题。

　　不可能，找一个先天高手，天天给韩承恩输入真气。而灵泉水的存在，很大程度上解决了这个问题。每天一滴灵泉水，足以保证韩承思的经脉不受外界侵扰。

　　而韩安康也第一次告诉母亲司徒兰芳。这种灵泉水就在他购买的岛屿上。如果将来真出现什么问题，迁居到那里去，也能保证韩承恩的灵泉水供应不中断。

　　听到韩安康说出这个秘密，司徒兰芳也明白，儿子的运气有多好。这种灵泉水的效果，如果让其它国家知道，只怕为此发动一场战争都有可能。

　　为了保证岛屿的安全，也为了增加在塞舌尔的影响力。司徒兰芳以主母的身份，开始命令针芒佣兵团，派遣一些精英部队，以移民的方式定居塞舌尔。

　　甚至司徒兰芳，开始有意识在塞舌尔的政府中，培养代言人。她希望，将来韩家迁居那里时，塞舌尔政府能替其提供掩护。而华夏军方，如今也加大对塞政府的军事扶持力度。

　　这种在别人看来，更多都是双边合作的计划中，却有司徒兰芳在布局。有吴老爷子支持，那怕国内同样不太清楚，这是在为韩家做布局。

　　见到母亲处理这种事情，确实比他考虑的周全细致，韩安康在与刘丽婷众女告别之后。化装成游客，以旅游的方式飞抵塞舌尔。

　　这次关于锻炼计划，韩安康觉得最理想的训练地，还是在他购买岛屿的附近。原因很简单，那海底有一条灵脉，能保证他在锻炼时，时刻补充消耗的元气。

　　另外，以灵泉水洗礼筋骨，也能最大限度减轻天劫对他的伤害。只是为了不惊动任何人，韩安康才化装成游客，秘密抵达了购买的岛屿上。

　　对于韩安康的到来，负责守卫岛屿安全的保镖，同样觉得非常意外。不过，得知韩安康要在岛屿进行训练，不许任何人走漏消息，保镖们也明白这事应该很重要。

　　负责岛屿保卫的保镖队长，第一时间下达这段时间，禁止保镖休假跟外出。原因就是，排除一切有可能泄露韩安康消息的隐患。

　　而抵达幸福岛的韩安康，跟影子一样，便在幸福岛的密林中待了下来。那些保镖，也跟以前一样守卫着岛屿，监督着在岛上搞基础建设的工程队。

　　至于密林这边，那位老板还在不在，保镖其实也不是很清楚。只是韩安康一天没下令解除禁令，他们便不能随意走出岛屿半步。

　　同样没有保镖觉得，他们的行动，能逃过韩安康的监控。一旦韩安康真的查觉，他们当中有谁受到收买。那么等待他们的下场。只怕不是一死了之那样简单。

　　为了报答韩安康给予他们的待遇，也为了他们需要守护的家人，这些保镖都很尽职保守着这个秘密。而韩安康早出晚归，开始在幸福岛的海里，不断锤炼自身强度。

　　从最初潜到海底几十米，便觉得水压开始令他身体有些承受不住。不得不通过元气维持。到一个月下来，韩安康自身潜入海底百米处，已经不存在什么问题。

　　这种海底下，通过海水压迫身体的方式，锻炼自身的耐压强度，也是韩安康觉得很行之有效的事情。而这种训练，让韩安康也真正明白修士同样需要内外兼修的道理。

　　心境修为，能上修士拥有心神外放的能力，不会被邪气而迷失心智。自身修为。则可以帮他们增加自身抵抗力，应对类似天劫这样的打击。

　　每天拖着疲惫的身躯，走进密林的灵泉边，通过饮用灵泉水，修补受损的肌肤跟骨骼。这种在韩安康看来很奢侈的修炼，那怕古代的修士，也很少有人能拥有这样的条件。

　　在忘记一切俗世沉浸于修炼中，又一个新年却如期而至。已经很长时间。没查到韩安康下落的各国机关，觉得这次春节。应该能知道韩安康到底身处何处。

　　可令他们失望的是，陆续韩安康的女人们，陆续接到司徒兰芳的电话，前往回龙村过年。那位真正的主角，从始至终都没出现。让各国机关也开始意识到，韩安康只怕在闭关。

　　根据他们前期的情报侦察。韩安康距离突破似乎不远。谁都清楚，一旦韩安康顺利突破，那便意味着，华夏将拥有一个，真正超出各国掌控的超级高手。

　　为了破坏韩安康的突破。也为了逼出韩安康现身。一些非常担心韩安康突破成功的国家高层，开始命令情报人员，不择手段搜集韩安康的情报。

　　这也导致，韩安康身边的保镖，开始陆续感受到来自各方的威胁。就在这个时候，一直待在回龙村闭关的龙守业，突然成功进阶先天。

　　进阶先天的第一时间，连杀潜伏在回龙村周边百里范围的各国间谍秘探。得知这个情况，损失惨重的各国机关，也陆续派遣精英人士，开始进入长白山搜寻韩安康的存在。

　　同一时间，华夏的精英部队集体出动。以异常坚决的方式，告诉这些不死心的各国精英战士，擅闯华夏境内的后果，将是他们承担不起的代价。

　　并不清楚，因为突然失去消息，导致各国精英部队着急的韩安康。在感觉，自身修为锻炼，似乎已经到了筑基圆满的极致，便决定停止这种枯燥却漫长的修炼。

　　等到他第一次联系司徒兰芳，得知这个情况，同样觉得异常愤怒。看来有些国家，还真的不死心，硬要逼他现象，破坏他突破啊！

　　告诉司徒兰芳，他即将归国之余。韩安康又给吴老爷子还有成为国去了个电话，让他们将最近精英部队交手最频繁的地方告诉他。既然已经修炼完毕，那也到了试试身手的时候。

　　听到韩安康结束修炼，成为国跟吴老爷子自然万分惊喜。告诉韩安康，为了不挑动华夏的神经。如今各国在华夏西南边境，已经集结了不少精英战士。

　　这些精英战士，不断无视华夏的警告，在那附近地区搞破坏。一旦华夏精英部队赶到，又第一时间撤出华夏境内，让华夏方面也颇为头疼！


第三百一十章 霸气的最后通碟

　　出关之后的韩安康，得知各国聚集了不少精英战士，在西南地区不断制造事端。似乎目的只有一个，就是逼迫韩安康现象，或者说破坏西南地区的稳定。

　　这些精英战士中，有一部分无疑是过来看热闹的。他们大多只充当看客，另外也是借机，了解华夏近年在精英战队上的发展，以完善他们对华夏精英战队的情报收集。

　　在这些聚集西南边境的精英部队中，还是以在韩安康手里吃过亏的岛国为首。看来对于韩安康突破，他们无疑是最担心的人，其次美立坚方面，也派了所谓的观察员。

　　从成为国那里韩安康得知，因为集结那里的各国精英战队人数偏多。不少跟华夏友好的国家，也相应的派遣了精英战士，在那片复杂的热带丛林与各国交手。

　　这看似是精英战队的一场交流，却令华夏方面不得不严阵以待。谁都清楚，这些精英战士的破坏力有多大。所谓的私下交流，实际却是各国精英战队的比拼。

　　甚至这种比拼，往往意味着生死较量。为了应对边境的紧张局势，华夏也派出一位先天高手带队，前往西南边境坐镇指挥。

　　可就算如此，一些与西南各国接壤的地区，还是经常发生精英战士入境挑衅的事情。对于这些往往搞完破坏，就溜之大吉的精英战队，驻守边境的部队无疑最为头疼。

　　得知这个情况，完成锻炼的韩安康很快道：“从现在开始。给各国精英战士下达最后通碟。二十四小时，不离开西南边境一百公里的外来精英战士，一律杀无郝。另外告诉精英战队成员，从现在开始，全部进入战备状态。既然他们这么想我出来，那我不出来露露脸。岂不让他们太失望。以我的名义，把这些话转达出去。”

　　面对韩安康的霸气宣言，成为国多少有些惊讶般道：“韩先生，你完成突破了？”

　　“没有，只能说做好突破前的准备。虽然我不能发挥完全的战斗力，可给这些亡我之心不死的家伙一次深刻的教训，相信还是没有任何问题。何况，闭关这么久，我也需要磨炼一些实战。只需将我的这些话。转达给那些人就行。如果他们觉得我太霸道，可以无视我的话，那就让他们在那里等着我。还有，到了那里，我不会顾及对方是那个国家的精英战士。如果是友好一方的，直接让他们进入华夏境内，接受我们精英战队的监督。总之，一天后我会抵达那里。”

　　得知韩安康并没完成突破。成为国虽然有些失望，却能从韩安康这番话中。听出霸气无又的意思来。一个先天巅峰境的高手实力，他同样非常清楚。

　　加上韩安康并非单纯的武者，其医术跟一些玄乎手段，足以说明他的实力，远超各国对他的预期。他刚上任，也确实需要做出些成绩。震慑诸边各国。

　　本身清楚，精英战队的实力，是各国密而不宣的软实力。真正的硬实力，还要看各国的高科技部队。而华夏在这方面的实力，已经不惧怕周边各国了。

　　想到这里。成为国也很痛快的道：“好，等下我就给精英战士的徐长老通电话，让他将你的意思转达给各国精英战队。不过，这样一来，他们只怕会提前做好准备啊！”

　　听着成为国的担心，韩安康却很自信的道：“一切阴谋诡计，在绝对实力面前都是纸老虎。何况，我很乐意在突破前，解决这些敌对者。有些人，不狠狠给次教训，永远不会知道什么叫螳臂挡车。这次我就要让那些人知道，以后但凡我的事情，都要退避三舍。我不找他们麻烦，他们就应该觉得幸运了。”

　　跟成为国联络完，韩安康直接传音岛屿的保镖队长，告诉他自己离开。让他可以结束，对岛屿上保镖们的禁足令。这几个月，这些保镖其实也憋的更幸苦。

　　没给保镖队长见面的机会，梳洗一番的韩安康，直接搭乘华夏民航的专机，飞抵西南机场。而在那里，他同样没现身，直接隐身消失在机场。

　　而这一天时间，韩安康发出的警告，已经被做镇边境的先天高手徐如龙传达给各国精英战队负责人。面对这样霸道的宣言，各国精英战士自然非常气愤。

　　只是同一时间，跟华夏交好的精英战队成员，却接到国内的命令。立刻停止在西南热带丛林的磨炼，全速进入华夏境内，等待那位华夏第一高手的到来。

　　看到这些与华夏交好的国家，开始撤退走来此锻炼的精英战士。不少看热闹的精英战士，觉得不要轻易无视一位准金丹境高手的威胁。这样的帝级高手，实力有多恐怖，他们自然心知肚明。

　　本身就来看热闹，自然没必要搭上精英战士的性格。很快，一些与华夏关系相对融洽的国家，也开始下令撤走这些精英战队，让其远离华夏边境一百公里。

　　可对于本身就想逼韩安康现身的岛国，还有配合其行动的一些它国精英战队，自然不会如此轻易撤走。甚至岛国在得知这个情况，立即从国内抽调了五名神官。

　　其中一位还是大神官，其实力在岛国阴阳师里，也可谓排名最靠前。他们将配合，此次参与猎杀行动的几位天忍，一起围杀韩安康，解除这个对他们而言的大隐患。

　　最近一段时间，岛国又开始被一群，充斥着军国主义的人所领导。他们也极需，用一些重大的胜利告诉国民跟议会的政客，只有战斗才能让岛国重生。

　　这些天忍跟神社神官，说到底也需要国家替他们提供资源跟庇护。而对于前次。韩安康在岛国制造的杀戮，他们同样心有余悸。若韩安康突破成功，必将是他们的末日。

　　担任此次指挥官的神社大神官，甚至很直接的告诉行动组成员道：“根据帝国提供的资料，这个华夏人，已经到了突破最关键的时刻。如果他完成突破。将真正成为华夏金丹第一人。这实力，就算梵帝岗地宫那位，只怕也要畏惧三份。更可怕的是，一旦他突破成功，寿限至少两百年。你们可以想象一下，只要华夏拥有这样的高手，我们帝国的修士，将二百年没有出头之日。甚至我们以后，要时刻小心。他出手消灭帝国的修炼体系。为此，我希望诸位抱着不成功便成仁的心态，就算抹杀不了他，也要将其重创。而这次，我还从皇室借来的草薙剑。如果完不成任务，我等也无颜回国了。”

　　听到这位资格甚老的大神官，连历属皇帝享有，供奉于神社地宫的三大神器草薙剑都带来了。几位天忍也觉得非常震惊。他们很清楚这柄剑，对岛国修士的意义。

　　尽管只有一天的时间。可这些天忍还是决定，就在西南边境最为神秘的野人岭，伏击这位即将到来的华夏第一高手。而这里，也被很多人称为埋骨之地。

　　当年华夏与岛国交战之时，在这座充斥着浓雾跟瘴气的野人岭上，埋葬了不少华夏远征军官兵的生命。而这里。至今仍然鲜少有人敢涉足其中。

　　就算这些神官跟天忍，来这里依然要小心谨慎一些。对于这座野人岭，同样充满着神秘的色彩。一个不慎，他们都可能埋骨其中。毕竟，他们也并非百毒不侵。

　　在野人岭设下伏击的岛国修士。同样给配合他们猎杀的一些高级异能者，提出在外围布设伏击的建议。如果他们伏击失败，相信也能重创这个华夏第一高手。

　　如果他们不想，将来被韩安康压制，那么让这样的高手死去，才是对他们而言最好的选择。所以，请他们出手担任替补队员，这些人一样没有拒绝。

　　既然岛国人愿意担当先锋，让他们捡便宜，这些高级异能者又怎么会不答应呢！能猎杀华夏第一高手，对他们而言即是荣誉也是挑战。

　　只要能达到目的，他们不在乎什么群殴或伏击。在这一点上，他们跟华夏古武者尊从的行为准则完全不一样。何况，他们来时得到的命令，也是想办法斩杀韩安康。

　　已经张网以待，就等韩安康到来的各国高手。并不清楚，此刻韩安康已经进入华夏精英战队驻地。并且在带队长老徐如龙，根本没查觉的情况下现身。

　　被这突然出现的韩安康，吓的先天防护罩立刻释放的徐如龙。在看到一脸平静的韩安康，忍不住苦笑道：“韩顾问，我老了，可经不起你这样吓啊！”

　　面对徐如龙的苦笑，韩安康也很干脆的道：“徐老，抱歉！出于保密考虑，我闭关出来之后，一直隐身而行。你是第一个，看到我现身的人。现在边境的情况怎么样？聚集边境的各国精英战士，有没有离开？我的时间有限，处理完这里的事情，我还想早点回家看儿子呢！”

　　如此无视各国高手的话，让徐如龙着实敬佩。可他非常清楚，单单韩安康这手隐身的功夫。真有意取他性命，只怕他这先天高手，连一个回合都抵挡不住啊！


第三百一十一章 高手回来了！

　　在华夏西南，拥有一片与其它国家接壤，面积极大的热带丛林。这些丛林的存在，虽然阻碍了双边国家的发展，却也造福着沿边的各国百姓。

　　相比以前华夏存在乱砍乱伐的现象，如今西南政府都加强这方面宣传，保护这些热带丛林不受到人类破坏。而有这片繁密的热带丛林存在，也是一道安全的国境守护线。

　　除了一些生活在边缘的少数民族，还存在砍伐树木烧火做饭外。越来越多生活在国境线的百姓，都迁居到人口相对集中，交通相对优越的平缓地带。

　　如今这片绵沿几国边境的热带丛林，大多成为一些毒贩隐藏的地方。其中闻名世界的东南亚毒品加工厂，晶三角便处于这片热带丛林边缘地带。

　　想在这片热带丛林中生存，也是件非常困难的事情。那怕生活在丛林附近的少数民族百姓，也不敢太过深入丛林中心地带。因为，那意识着将碰到不可预知的危险。

　　尽管韩安康习惯了原始森林，在非洲也见识过热带雨林的危险。可进入这片横跨几国的热带丛林，韩安康也能明显感觉到，这里的丛林跟非洲雨林的不同。

　　同精英战队先天长老徐如龙，打听到最后通碟的效果。得知友好国家的精英战士，大多都退入华夏境内，以参观或交流的方式，全部退出这片热带丛林。

　　连同一些欧洲国家的精英战队成员，似乎不想跟华夏闹太僵。在二十四小时最后通碟传达完毕之后。也迅速的退入，那些东南亚国家暂避锋芒。

　　唯有这次出去高手最多的岛国，只撤出一部分修为偏弱的忍者，其余天忍则一个未见离开。这意味着，要么这些天忍，离开了不现身。要么就躲在丛林里不肯离开。

　　甚至根据华夏情报部门传来的绝密消息，岛国在韩安康回归的当天，有一驾保密异常严格的专机，飞抵这片热带丛林拥有最多的缅邦境内。

　　得到这些情况，徐如龙略显担心的道：“韩顾问，我知道你实力超群。只是这次，小鬼子出动了非常多的高手，想来他们是打定主意，不让你完成突破。虽然我知道。你不惧怕这些。但你若不嫌弃，我愿同你一起过去。反正我们跟小鬼子，这些年的暗斗就没停止过。我们精英部队，至少有三位先天高手，都被他们伏杀。眼下我们精英部队实力快速增长，想来小鬼子也是急眼了。这次孤注一掷，想来是担心你突破金丹，会灭了他们的修炼体系。所以。想找你拼命呢！虽说我不知道，突破金丹的情形到底会是什么样。可武者突破。精气神都不容有失。真让他们，给你造成伤害，只怕会影响你武道突破。我老了，但好歹也是先天武者，这辈子怕是没机会再进阶。所以，帮你对付一两个小鬼子宫天忍。想来还是没问题。与其坐着等死，我更愿意在战斗中死去。”

　　似乎很清楚自己，为何会成为精英部队的带队人。原因就是，他距离先天武者的大限，已经没几年时间。而各国精英部队的高手。同样非常清楚这个情况。

　　跟一个明知没多少寿命的先天高手死嗑，那是件非常危险的事情。只要还想活的各国高手，都不会轻易招惹徐如龙这种大限将至的先天高手。

　　只是对于徐如龙的邀战，韩安康却笑着道：“徐老，你也别太悲观。你现在的修为，只是先天初期，若能成功进阶中期，至少又能延长十年寿命。前次给你们的丹药，也有助你们补充渐涸的精血。只要你老，放宽心好好修炼，相信以你的武道根基，再进一步问题不大，千万别失去信心。这次回来的匆忙，我也没准备什么见面礼。这瓶子里的药水，应该会对你有所帮助。至于帮忙，还是算了。如今的我，已然不是当年那个刚进阶的我了。我敢说，天忍的遁术，在我面前跟小孩子过家家没区别。至于那些阴阳师，在我面前同样没有一合之敌。要知道，我并非单纯的古武巅峰高手哦！”

　　说着话，为了让这位一生为国的先天高手放心。韩安康赚了他一杯灵泉水之后，眼神一凌之后。一道剑光，瞬间穿透屋顶又钻进韩安康的眉心之中。

　　如果说先前韩安康突然现身，令徐如龙吓的半死。那么看到这抹流光剑影，徐如龙嘴巴张的老大。半天道：“你是修仙者！还是剑修！”

　　做为华夏为数不多的先天高手，徐如龙自然知道。在华夏久远的武修体系中，曾经还有一种更为辉煌，实力更为深不可测的修士，那就是修真者。

　　只是现在的人，都习惯将修真者称为修仙者。因为修真者拥有的神奇手段，在他们看来就是仙家法术。把这样的修真者，当成普通武者看待，那真是找死的节奏。

　　面对徐如龙的震惊，韩安康笑着道：“现在徐老，应该知道，我先前的话并非狂言吧！我并非先天巅峰境高手，而是筑基境圆满的修士。”

　　说出这些话之后，韩安康手诀一捏再次隐身。徐如龙就感觉，身前吹过一道微风，耳朵传来韩安康的声音道：“徐老，韩某去去便回。我的事，还请徐老保密！”

　　明白韩安康已经离开，从屋子走出来的徐如龙，看着那远处繁密的丛林，低声道：“华夏之幸啊！修仙者再现，华夏将重现修士之荣光了！”

　　他非常清楚，一位筑基圆满的修士，跟一位先天巅峰的武者，根本就是两个概念。如果韩安康能顺利突破，那个国家的修炼人士。敢轻易进入华夏境内呢？

　　同样在精英部队驻地的战士，看到徐如龙从房间出来，那一脸兴奋的神情。多少有些好奇的道：“长老，看你一脸高兴，有什么好事吗？”

　　面对这些战士的询问，徐如龙笑着道：“好事。天大的好事！我们再等等吧！相信要不了多久，我们便能返回基地了。这场暗斗，即将结束了！”

　　这话一出，精英战队的战士自然非常好奇。要知道，前段时间，这位长老还着急上火，恨不得亲自上阵呢！怎么一转眼，却如今信心满满呢？

　　几位化劲期的战士，突然眼睛一亮道：“长老。难道韩顾问回来了？”

　　这些战士的猜测一出，其它精英战士同样神情兴奋，望着这位似乎很高兴的长老。而徐如龙却神秘的笑笑道：“佛曰‘不可说，不可说’啊！”

　　带着掩饰不住的微笑，徐如龙便重新返回了住所。而这些精英战士，似乎都明白这位长老，其实已经告诉他们答案。每个战士脸上，都浮现出兴奋的神色。

　　这段时间。他们精英战队，在与岛国忍者的战斗中。也牺牲了不少战友。他们都很想找那些忍者报仇，却清楚这次小鬼子来的高手不少，报仇的结果只是增加无畏的牺牲。

　　现在被共认为华夏第一高手的韩安康回来，无疑能让那些可称为世仇的忍者，付出同样惨重的代价。这种喜悦，每个战士都觉得异常自豪。

　　只是每个战士。都没把韩安康到来的事情说出。他们都清楚，既然徐如龙不肯把这事情说出，那他们也不应该把这消息说出，让敌人有所准备的机会。

　　等到徐如龙回到房间，看着韩安康留下的玉瓶。原以为是丹药。可打开之后，发现一股充沛的灵气喷涌而出，着实显得非常意外。

　　轻尝一口之后，徐如龙立刻感觉到，这种饱含天地灵气的水，迅速滋润着他的筋骨与肉身。而他终于明白，这瓶所谓的药水，用灵水形容一点不过份。

　　如此的恩情，徐如龙也感动的无法言语。但他清楚，从今往后，韩安康的事情就是他的事情。他在世一天，这份恩情他就永生不会忘记。

　　在徐如龙感慨万端的时候，尤如一道清风进入热带丛林的韩安康。强大的金丹期修为，直接横扫周围几公里的区域。任何隐藏其中的人物，都难逃他的监控。

　　让他觉得小鬼子忍者，还真是嚣张到极点。距离精英部队营地，不到十公里的地方。他们竟然布置了一个天忍，藏身一堆落叶之下，监视着进入这个区域的任何人员。

　　虽然对方是个天忍，可韩安康连审问他的兴趣都没有。脚步不停之余，飞剑喷吐而出。没给这位天忍任何反应的机会，飞剑穿颅而过不沾一滴血返回。

　　拥有金丹中期心神修为的韩安康，在使用飞剑的能力上，比前次富士山决战，实力强了不至一倍。在心神所过之处，飞剑袭杀转瞬即至。

　　如同捏死一只臭虫般，韩安康如同开着心神雷达，一路往热带丛林中心挺进。沿途所见到的修士，不论是那个国家，一律全部击杀。

　　而这种情况，很快被各国精英战队探知。原因很简单，这些潜伏者，都配带了无线通话设备。每隔一段时间，会向后方通报情报。

　　现在收不到他们反馈的情况，足以说明他们凶多吉少。如果一个国家的潜伏者遇害，可以说成意外。那么所有潜伏者，总不可能全部出现意外吧？

　　这只有一种可能，那个华夏第一高手真的回来了！


第三百一十二章 阴阳师的克星

　　自从收到华夏精英战队长老，发来的二十四小时最后通碟，很多国家的精英战队成员，都显得有些气愤。做为精英战士，岂能随意被一道最后通碟便吓走呢！

　　而且在一些国家看来，他们此次来西南边境，更多为了观察各国精英战队的实力。做为观察员，他们有资格参与观战。华夏也不能如此霸道，禁止他们在百里范围内吧！

　　何况，他们没破坏各国私下达成的协议，不经通报便进入华夏境内。此刻他们所在的区域，完全是它国的领地。为何，华夏要行如何霸道的举动呢？

　　只是了解韩安康的人清楚，这位明面上只是个医生的华夏第一高手。不出手则已，一出手便雷霆万钧，根本不给任何解释的机会。

　　带着这种了解，这些国家很快撤走了精英战队成员。而不太清楚韩安康实力的国家，则希望通过这次观战，能打探到一些韩安康的实力，才秘密派遣了高手潜伏观战。

　　现在这些高手，都失去了联络。他们才真正意识到，韩安康的最后通碟并非随口说说。而是时间一到，立刻便兑现的威胁。这意味着，是战是退就看他们了。

　　将情况反馈回国内，这些精英高手所在的国家高层，立刻跟华夏方面取得联系。抗议这种，违反各国私下签定的协议，希望华夏给出解释。

　　面对这些国家的抗议，新一届高层才知道。韩安康已然回到国内。并且展开了清理行动。这迅速，真可谓快的惊人。而且一出手，动作便如此之大。

　　很快华夏高层也做出回应，在战前他们就给各国讲明。这是韩安康传达的最后通碟，他们也通知过各国政府，让他们尽快撤走所谓的观察员。

　　如果各国真的不听。那后果自负。现在出了问题，又来让华夏给个交代。这是何道理呢？甚至很快有高层就道：“想要解释，让他们找韩顾问去！”

　　联系过徐如龙的高层，看着进行视频通话的徐如龙，神情兴奋的道：“请各位领导放心，我相信韩顾问的实力，足以应付眼下边境的局面，就算各国联手也不怕。这样说，各位领导可能觉得不相信。那我以精英战队长老的名义保证。这次韩顾问出手，各国只能自认倒霉。我现在很庆幸，韩顾问是我们这边的。如果诸位领导觉得我能力还过的去，那我可以实话告诉诸位。我在韩顾问手上，一个回合都撑不下来。他的实力，已经超出各国对他的预期。虽然我不知道，到底谁能与他抗衡。但我可以肯定，就算梵帝冈那位地宫中的老人过来。只怕他跟韩顾问，鹿死谁手都未尝可知。现在诸位可以放心了吧！”

　　正是听完徐如龙的话。这些高层才觉得信心满满。如今的华夏，已经不是解放前的华夏。国外势力再想干涉华夏的事情，也要掂量一下华夏如今的综合国力。

　　在高层与其它国家打着口水仗的时候，远在野人岭设伏的岛国高手，同样收到韩安康已经到来的消息。每个高手，都不敢轻易放松警惕。时刻注意身边的动静。

　　抵达热带丛林中心的韩安康，发现除了一些小杂鱼之外，真正想找的大鱼一条都没有。这让他多少有些意外，觉得对方应该不会这样轻易退走才是。

　　只是想想若大一个热带丛林，对方躲在一块小地方。他还真的未必能一次性找到。为此，围绕着丛林中心，他又开始了巡逻式的心神搜索。

　　还是跟之前一样，只要出现在心神中，被确认是修炼人士的人，韩安康都会毫不留情无声抹杀。而此刻的他，如同丛林死神般，谁碰到都必死无疑。

　　直到在丛林转了半天的韩安康，远远就感受到一处，充满怨气跟毒气的区域。正好奇，这热带丛林怎么会有这样一处，至阴至毒之地时，韩安康却忍不住浮出一丝冷笑。

　　随着韩安康飞抵野人岭，被野人岭的气场所震惊时。却很快发现，在野人岭中设伏的岛国高手。从心神中感知到的高手数量，韩安康也知道岛国真的下了大本钱。

　　“想伏击我！那今天，便看看到底谁伏击谁好了！”

　　心中冷笑过后的韩安康，尽管觉得野人岭中的气场，让他有种非常不舒服的感觉。可他清楚，这种至阴至毒之地，任何修士都会觉得厌恶。

　　同样隐身踩在树梢上的韩安康，看着潜伏在树下枯叶中，一动不动的岛国天忍。也很佩服他，这样恶劣的环境中，竟然能趴在散发恶臭之味的腐叶之下。

　　如果不是到达天级修为，普通的忍者在这种环境下，只怕根本待不了多久。弥漫在山谷中的阴毒之气，便会给他们留下，永远根除不了的隐患。

　　若是普通人进入这里，韩安康几乎可以肯定，没有几个能走出这片山岭。可他同样好奇，这热带丛林中，怎么会有这样一处，看上去如同天然形成的阴毒之地呢！

　　只是此刻，韩安康暂时没心情去考虑这些。看着潜伏在枯叶之下的天忍，韩安康运起元气于脚尖。轻轻在其潜伏的腰身一踩，这位天忍就感觉，心脏被一股外力给踩爆。

　　利用心神之力，控制小范围的气场变化。那怕天忍，在心脏爆裂立刻殒命之时。被韩安康利用心神，控制起来的气场，将天忍死时产生的震动，全部给压制下来。

　　为此，那怕隐遁在距离他，仅有百米之远的天忍。依然不知道，趴在他前面的天忍，已经被韩安康无声解决掉了。这些曾经能与韩安康一战的天忍。此刻根本不是一合之敌。

　　解决了第一名忍者，韩安康如法炮制，跟蜻蜓点水般。利用天忍最得意的隐身术，将这些天忍全部击毙于隐身之处。直到，坐镇中场的大神官，感受到手中剑的震动。

　　明白这是神剑示警的大神官。立刻高声道：“注意，敌人来了！韩先生，既然来了就现身吧！我们之间，早晚都必将有一战的！”

　　说着话的大神官，握着手中的草薙剑感应着韩安康有可能隐身的地方。而此刻还幸存的天忍，终于查觉到不对。近十名天忍，此刻听到示警显形的天忍只有三人。

　　其它几位埋伏在山岭之前的天忍，已然没了声响。有个天忍，忍不住道：“坂田君。为何还不现身？”

　　他的话一出，已经围成攻守阵形的岛国高手，立刻听到韩安康飘浮的声音道：“不用找，这个山谷中，除了你们之外，没有任何活人了。”

　　就在声音传来的时候，大神官感觉到草薙剑颤抖的地方，立刻道：“那里。攻击！”

　　幸存的天忍，立刻将来时便淬过剧毒的暗器。投射到大神官所指的方向。而很快，这些暗器形成的网状攻击阵形，很快打到空气上一样，纷纷掉落在地。

　　就在天忍们觉得，大神官会不会感受错误时。一位天忍，突然发现眼前飞来一道暗光。就在他准备躲避时。这道暗光直奔他的脑门射入。

　　站在他旁边的两位天忍，很快看到这位天忍脑门子，插进了一枚先前他们打出的回旋镖。伴随着镖入脑门，这位准备闪躲的天忍，在运动中直接倒地失去气息。

　　望着敌人没找到。己方又失去一位天忍。大神官立刻道：“请式神，逼他现形！”

　　伴随大神官的命令下达，几位保护他的神社神官，便纷纷请神般，将饲养在身上的阴神给请出来。一时间，山谷的阴邪之气，似乎又变得更加激荡汹涌起来。

　　已经跟阴阳师打过交道的韩安康，现身的同时，甩出两枚用元气包裹的忍者暗器。利用现身给两位天忍带来的瞬间，实施完这次攻击。

　　虽然只是一个错愕的时间，或许用秒计算都计算不了。可就是一个瞬间，两位天忍都觉得脑袋一疼。伴随着一阵眩晕跟剧痛之感，立刻脸色乌黑倒地再无呼吸。

　　就在大神官准备下令攻击时，几位年青神官突然有些脸色惊慌的道：“大人，我们的式神传来害怕的气息。它们很畏惧，眼前这个人身上的气息。”

　　这怎么可能？

　　伴随着大神官的惊讶之色，韩安康很平静的道：“遁术，请神术，都是华夏的道门修炼之术。虽然你们偷学，却未能学的其中精粹，学的不伦不类。也许你们没有见过，真正懂得这些术法的修士，才会让你们觉得，自己拥有的修炼之术多么的神奇。还将其改成，你们传承的忍术跟阴阳术，可笑至极。想知道，你们的式神，为何不敢攻击我吗？原因很简单，我修炼的功法，是华夏最正宗的道门法术。为了让你们死明白，我现在告诉你们，我修的是仙而非武。明白了吗？”

　　这番话一出，大神官如遭雷击般道：“不可能，华夏修仙者已经失传，末法时代怎么还有人能修仙成功。不可能，你骗我！”

　　清楚修仙者对于阴阳师，完全是克星一般的存在。这位大神官，又岂能不清楚。如果韩安康是华夏失传以久的修仙者，那今天他们死定了！


第三百一十三章 无人可挡

　　正如韩安康所说，岛国目前拥有的修炼体系，大多都是从华夏古代偷学而去。因为得不到最正宗的修炼方式，最终才发展成如今忍者跟阴阳师两类修士。

　　这一点，虽然岛国的修士不想承认，一些高级的修士却非常清楚。华夏的古武者，他们除了先天强者不太敢惹外，先天以下的武者，他们都觉得不足为虑。

　　甚至这些年，一旦让他们得知，华夏有新生的先天强者，便会想尽一切办法抹杀。采用的办法，也是非常不要脸上群攻战术，就为了抑制华夏的精英高手数量。

　　一直以来，岛国的修炼高手，都非常清楚。如果古武者，他们只担心先天高手的杀伤力。那么延伸他们体系的修仙者，才是他们真正畏惧的对象。

　　只是当年岛国入侵华夏，同样派出不少精英战队成员随行。专门负责对付，华夏方面的精英高手。却一直没碰到，有华夏修仙者出现。

　　而他们也清楚，不光在民国时期，其实在清朝中后期，华夏就没听过有修仙者出现的消息。这便意味着，华夏修仙者断了传承的话，并非信口开河，而是真的。

　　现在韩安康突然表明身份，大神官自然非常不愿意相信。如果韩安康真是修仙者，那将是岛国修炼人士的末日。况且，韩安康的修为还如此之高，谁能抵挡他的屠杀呢？

　　伴随大神官，有些气急败坏的说出不信之话，凌空而站的韩安康，眼神一凌。一道幽光疾射而出，一位神官先是感觉式神惨叫一声，其次又感觉他脑门被什么东西一穿而过。

　　等到他临死倒地时。才发现一柄散发着莫名光泽的三寸玉剑，悬浮在韩安康的眉心前。而先前就是这柄来去无影踪的小剑，夺去他的生命，还有饲养的式神灵魂。

　　同样看到这一点的大神官，如坠冰窟般道：“剑修！你竟然拥有修仙者最强大的飞剑！逃！有多远逃多远，必须把这个消息传出去。让帝国有所准备。我来挡住他！”

　　伴随意识到，他们今天会身殒于此，正是因为不清楚韩安康的修仙者身份。如果早知道，也许他们就不会，主动的来这里送死。见修仙，若不敌，即臣服！

　　这九字诫言，一直收藏在神社地宫之中。历代地宫的大神官，都知道这九字诫言。可这百年来。他们根本没看到，华夏有任何修仙者的存在。

　　正是这种心态，让所有岛国的忍者跟神官，都觉得华夏修仙者已然失传。那怕韩安康实力超群，他们也更多以为，韩安康是个体质绝佳的练武奇才。

　　根本没有一个人，会去将韩安康跟修仙者划等号。这个消息，如果不传出去。将是岛国修士的末日。对于这一点，大神官比任何都清楚。

　　随着岛国大神官的怒吼声。就在韩安康冷笑时。这位大神官，毅然拨出岛国的三大神器之一的草薙剑。宝剑出鞘之后，一道剑气直奔空中的韩安康而来。

　　感受着这道剑气的凌厉，韩安康稍稍有些意外，侧身躲过之时。略显意外的道：“看不出，你竟然还拥有华夏炼器士炼制的宝剑。只可惜。你发挥不出它的实力来。甚至这柄，本应拥有辉煌的宝剑，被你们给玷污了。原本应该充满正气的宝器长剑，却充满了邪恶力量。看来这柄宝剑，你们祭祀了很长时间吧！让我想想。这不会就是，你们岛国视为神器的草薙剑吧！看来，你们还真是，什么东西都喜欢偷跟抢。连炼器士炼制的一柄宝剑，你们也能当成护国重器。可耻又可笑！”

　　不停在空中变幻身形的韩安康，尽管嘴上这样说，却不敢轻易被剑气给伤到。这种供奉许久，沾染了邪恶气息的宝剑，剑气袭体对他同样麻烦。

　　而且韩安康可以确定，使用这柄宝剑的大神官，只怕连精英战队的三位先天长老。也不敢轻易揽其锋芒，一旦被这种剑气伤到，就算幸存也将重伤。

　　在韩安康不紧不慢说着这些话时，大神官却咬牙，将身体中修炼的内力，不停的灌输于神剑之中。他不求伤到韩安康，只希望替其它神官撤离争取时间。

　　就在这时，韩安康却冷笑道：“一柄好好的宝剑，落到你们这帮小鬼子手里，还真是糟蹋了。既然你这么喜欢挥剑，那就让你看看，真正的宝剑应该怎么用。”

　　手指捏起一道剑诀，那柄三寸小剑随着韩安康指引的方向，如同一枚微型导弹般。将即将逃出山岭的一位神官，直接斩杀于山林之中。

　　听到惨叫声响起，大神官忍不住道：“你是恶魔！我跟你拼了！”

　　嘴里说着拼的大神官，状若疯魔般拼命的挥动草薙剑。整个天空跟地面，不时传出刺耳的剑鸣之声。而剑气落地，更是有大片的树木被无形力量割断一样。

　　只是这种杂乱无章的攻击，根本伤不到韩安康分毫。在大神官疯狂之时，韩安康不断变幻着身位，却很干净利落的，将一个个逃亡的神官，杀死于心神所过之处。

　　每一声惨叫，落到这位大神官耳朵里，都如同在他心里狠狠扎了一刀一样。这位大神官非常清楚，这是他们战败之后，好不容易培养出来的阴阳师啊！

　　本应在国内享受至高地位的阴阳师，到了这里却被韩安康，给宰鸡一样宰杀。身为大神官，也是这些年青神官师傅的他，心里岂能不心如刀绞呢！

　　等到韩安康利用飞剑，痛杀完这些逃亡的阴阳师。看着已经状若疯狂的大神官，丝毫没有怜悯之心的道：“既然你这么喜欢玩剑，那就让你感受一下，什么叫真正的剑气！”

　　伴随飞剑握在手中迅速放大，韩安康将元气输入之后，朝这位大神官所在的位置。轻轻的挥下，一道发出气爆的剑气。直接命中这位大神官。

　　剑气临身，大神官只觉得身体一痛。手中的草薙剑无力掉落之后，整个人跟一枚炸弹般，迅速的爆炸而开。一团血雨形成的冲击波，令其所在的地方成为一片废墟。

　　看着已经找不到，任何一块完整尸体的大神官。韩安康冷笑之后。收回元气，心念一动收进飞剑。正如他而言，这些岛国高手，如今对他就如同土鸡瓦犬。

　　就在韩安康准备离开之时，一个奇异的现象，却引起他的注意。原因是，大神官四散爆裂的血肉，似乎被一种神秘力量，慢慢渗透于地面之下。

　　这种情况。让韩安康觉得意外之时，很快发现其它被他击杀的忍者阴阳师。尽管尸体还在，可身上的鲜血似乎被流干了一样。这情况，明显有些不对劲。

　　想到这里，韩安康深吸一口气，将身形再次拨高。站在半空中，再次俯看眼前的野人岭。终于让他看出，这野人岭的与众不同。这块阴毒之地。似乎不是先天而成。

　　被自己发现给惊到的韩安康，立刻掏出卫星电话。给一直在等待消息的成为国致电。当手机接通之后，成为国很高兴的道：“小韩，你还好吧？”

　　面对成为国的关心，韩安康却很平静的道：“成叔，没事！岛国此次过来的高手，我已经全部消灭了。相信这些高手的覆灭。会让岛国老实一阵子了。我现在需要知道，我所在位置的资料，越详细越好。这里面热带丛林，怎么会死这么多人呢？成叔，赶紧查一下。这关系到一件很重要的事情。”

　　能从韩安康语气中，听出事态紧急的成为国。尽管好奇，岛国的高手都杀了。区区一个地方，有那么重要吗？却很快指示军方人员，根据卫星信号确定位置。

　　等到同样参与会议的军方一号，看到传来的卫星地图跟显示的名字。有些眼神沉重的道：“一号，是野人岭。在那里，我们远征军阵亡了几万人。”

　　同样听到这话的韩安康，立刻愤怒的道：“该死！别让我查出来你是谁，不然我一定让你挫骨扬灰。布血魂大阵，逆天续命，好毒辣的手段。你不怕天谴吗？”

　　听着韩安康的怒吼之声，成为国眼神一紧道：“小韩，能听到我说话吗？你的意思，当年远征军官兵，枉死野人岭并非毒瘴这么简单，而是有人布局而造成的吗？”

　　这个猜测说出之后，别说成为国觉得不可思议。那怕参会的其它高层，同样觉得毛骨悚然。如果真是这样，那这样的人有多么恐怖啊！几万人啊！

　　见成为国似乎猜测到，恢复平静的韩安康，很快道：“成叔，你说的没错，当年这些英雄死在这里，绝对不会那么简单。这布阵之人，绝对不是普通人。算了！这人通过血魂大阵，已经夺得一甲子的寿限。现在想想，抗战离现在差不多过去一甲子了。不过此阵还在，说明对方还活着。既然让我发现，那今天我就让你知道，什么叫自食恶果。逆天续命，今天老子就让你断命。希望你，能活着等到我找到你，我一定让你挫骨扬灰！”

　　怒吼之后，韩安康将飞剑再次取出，输入元气之后。直接浮在半空，朝大阵核心重重挥下。伴随剑气破阵，野人岭突然平地起风，呜呜的阴风不断往岭外漂去。

　　这意味着，困在大阵中不得安息的灵魂，在阵破之后，终于摆脱了这种囚禁般的存在。而韩安康同样知道，这些灵魂当中，大多都是当年为华夏抛头颅酒热血的英雄。

　　看着四散飞出野人岭的阴风，韩安康却表情凝重的道：“诸位，只要对方侥幸不死，韩某一定亲手替你们报仇雪恨。解你们被囚禁一甲子之久的怨恨！如今阵破，尔等也不必流连凡尘，去你们应该去的地方吧！你们曾为之牺牲的华夏故国，如今已然强大昌盛，再也无人敢轻犯华夏了。去吧！”

　　执了一个修士之礼后，韩安康能明显看到。原本到处乱窜的阴风，很快化成几道阴风之柱，不断的往高空漂去。而阴风柱上的日光，此刻似乎无比耀眼一般。

　　明白那应该是接引之光的韩安康，也清楚这种事情，不能轻易打扰。便静静的站在空中，看着这些阴气之柱，不断旋转着消失在眼前。

　　而这一幕，同样被调集卫星观测的华夏高层看到。那怕一些有间谍卫星的强国，同样看到了这一幕。不明白，这黑色阴风到底是什么东西，却知道韩安康已经无人能挡了！


第三百一十四章 毒医的怨恨

　　识破被埋在山岭地上的阵法，韩安康自然是非常愤怒。而他清楚，布下这个阵法的人，不会好过的同时，也不会轻易放过他。阻人长生路，已然是生死大仇。

　　可在韩安康看来，这种只有邪修才会做出的事情。任何华夏正道修士，看到都会含愤出手。一来，能积累看不到的功德之力。二来也是一位正道修士必须做的事情。

　　这样的邪恶修士，一旦修炼有成，将来谁敢说他们不会设下针对修士的血魂大阵呢？如果那样一来，死在这种邪修手中的修士，连投胎转世的机会都没有。

　　更何况，囚禁于山谷那些饱受阵法折磨的灵魂，大多都跟韩安康拥有同样的血脉。这种切肤之痛，岂能不令韩安康雷霆大怒呢！

　　望着不断消散的阴风，各国虽不知那里到底发生了什么。却非常清楚，岛国埋伏在那里的高手，只怕凶多吉少。这位华夏高手的实力，超乎他们的想象。

　　本打算落井下石捡便宜的各方高手，第一时间收到本国高层的通知，以最快速度离开百里之地。这样的韩安康，根本不是他们所能对付的，想阻止已经不可能了。

　　等到原本阴气弥漫的野人岭，伴随阵法被破之后，除了残存的瘴气之外。先前那种阴森至极的感觉，已然消失不见。一缕缕阳光，似乎第一次投射进这片山谷之中。

　　生活在山谷的各种毒物，面对阳光的侵袭，也纷纷四散逃去。看到这些毒物，韩安康突然有个大胆的猜测。这个阵法，会不会就是那位毒医所布置的呢？

　　想到这里，韩安康再次接通成为国的电话。说道：“成叔，我需要西南各国的情报部门，着重调查一件事情。这些年，有没有那里，是普通人不敢涉足的区域。

　　我有预感，能布置出这种邪恶阵法的人。一定不会是普通人。我有个大胆的猜测，这阵法只怕是我一直想找的毒医所布置的，目的就是为了续命。

　　修炼毒医之术，如果方法不当，修炼停滞不前。毒素越聚越多，他就必须延长自身的寿命。而这个阵法，看上去当年布置的时候，还显得不是很正宗。

　　如果是真正的血魂大阵，经过一甲子多的时间。这里将变得真正的阴毒之地。不论是活人还是鸟畜，踏入这片山谷，都将立刻毙命。这说明，布阵者修为不高。

　　现在他的阵法被破，想必已经受到反噬。就算侥幸不死，也会元气大伤。想治疗好这种反噬之症，只有一个办法，就是利用童子童女精血疗伤。

　　成叔。从现在开始下令，与热带丛林接壤的地区。各村庄跟城市，都必须着力监控小孩子失踪的案件。如果可以的话，包括周边各国都要监控起来。

　　一旦发现，有大批婴儿失踪被拐，请立刻通知我。这次无论如何，我也要把他揪出来。这种邪修。一日不除都将后患无穷。成叔，拜托了！”

　　明白修士的直觉，不会凭空产生。而韩安康在有了这种直觉之后，越发肯定直觉的准确。甚至根据道医的记忆，连对方治疗这种反噬的办法都想到了。

　　待在指挥部的成为国。自然清楚这种邪修的人有多么恐怖。当年远征军，几万精兵强将都克死异乡。如果换成普通人呢？他们又将有什么后果呢！

　　想到这里，成为国立刻道：“放心，这种事情，也是我们国家的事情。能找出那个幕后凶手，替远征军将士报仇，同样是我的义务跟责任。等下我会下令，军地情报部门，汇同各国各地的情报部门，严密监控周边形势。这次你的出现，只怕已经让各国知道，什么叫知难而退了。有你在一天，西南将成为各国精英部队的禁区。这次，国家真要好好感谢你啊！不过，你现在是回来，还是继续留在那里一段时间呢？刚才我们的情报人员，已经收到消息。包括那些充当观察员的各国精英战队成员，在你战斗结束之后，已经第一时间乘座专机离开，看来他们是吓坏了。”

　　面对成为国的询问，韩安康想了想道：“算了，我还是在这边待一段时间。我总感觉，这次来西南，真的来对了。我跟他的交手，只怕就在近期了。”

　　听到这里，成为国略显担心的道：“那你有把握吗？如果真如你所说，对方至少是个修炼近百年的老怪物啊！而且你还没突破，这事要不要缓缓？”

　　对于成为国而言，此刻的韩安康已经成了华夏的一枚镇国神器。如果找到那个邪修，他宁愿付出一些代价，直接动用导弹将对方藏身的地方夷为平地。

　　一旦韩安康有个闪失，成为国既不知如何向李老夫人她们交代。好不容易，震慑住各国的结果，只怕又会有所变局了。这样的韩安康，值得华夏全力保护啊！

　　面对成为国的关心，韩安康笑着道：“成叔，谢谢！只是我的突破，任何人都帮不了。而且我有预感，解决这个对手之后，即是我突破的时机。等下，我会跟家里人联系，把这里的事情跟她们说一下，我相信她们也会理解的。这个对手不挖出来，以后她们也将永无宁日。所以，我必须留在这里。”

　　见韩安康决心已下，成为国也不好多说什么，聊了几句之后。立刻召开军地情报部门的联席会议，亲自布置相关工作，力求不放过一条可疑的对象。

　　在华夏，怕的就是认真二字，一旦政府认真起来，任何人都不敢轻视。伴随着，从各地抽调的骨干侦察力量，还有边境的军民联防展开，所有小孩都处于观察之中。

　　而再次隐身消失在热带丛林中的韩安康，也没忘记给家人去个电话。另外告诉她们，不要担心自己的安全。等手上的事情结束之后，他便会回去给她们团聚。

　　另外，为确保她们的安全，韩安康联络上成功进阶先天的龙守业。还有从非洲集训返回的姜明浩等人，全力保护暂时隐居在回龙村的众女们。

　　其次，利用自身的能力，将回龙村百里范围内，都设下重重检查岗。任何身份不明的人，都将受到军地检查人员的盘问，一旦出现问题，龙守业等人就会立刻出击。

　　非常清楚，毒医这种人手段有多毒辣。一旦他展开报复，回龙村十里范围内，都将是他最佳下手的距离。所以，扩大十倍检查防御范围，在韩安康看来非常有必要。

　　而韩安康不知道的是，在缅邦一个偏远山区，一间看上去很普通的民房中。一个看上去干瘦如柴，却异常阴毒令人看见就会不寒而栗的老人，跟以往一样盘腿坐在房间。

　　在韩安康挥剑破阵的瞬间，老人突然睁开眼睛，惊慌的道：“不好！”

　　随着话音落下，老人突然猛的吐出一口黑血，眼耳鼻同样有腥臭的黑血流出。那口吐在地上的黑血，更是如同高纯硫酸一般，开始腐蚀着石板铸成的地面。

　　在老人流血倒地，开始不断咳血之时，那块沾染黑血的石板，已然被腐蚀成一个个黑色的洞孔。这说明，这些散发恶臭之气的黑血，有多强的破坏力。

　　无力躺在木榻之上的老人，卷缩成一团不停的颤抖着身体，呼吸如同风箱般急促。一身本就干瘪的身躯，显得越发的恐怖吓人。

　　等到老人挺过最艰难的一段，伸手颤抖的双手，从榻边一个木盒之中，捏出两颗同样乌黑却泛着红光的药丸艰难的吞进肚里，先前还在外流的黑血才开始停止。

　　艰难完成盘坐的老人，双眼泛出异常恶毒的眼神之后，终于闭上眼睛开始打坐。等到再次醒来之时，略显心怵的道：“看来，华夏修仙者并未断绝。幸好，血魂阵，老夫已多少不用了。不过，毁我长生根基，不管你是谁是何修为，老夫都会拉你一起下地狱。我活不了，你也必须偿命。”

　　这位老人每吐露出一个字，都显得异常狠毒，足以证明此刻的他，对破阵的韩安康有多么的痛恨。而他正是韩安康，一直有暗斗却无缘碰面的毒医。

　　在明白长生根基已断，同样进阶到筑基境的毒医，原本还指望突破金丹境续命，真正摆脱这种隐居山林的痛苦日子。却明白，他的毒术根基已破，今生突破无望。

　　对于一个，毕生都将长生视为目标的人而言，突然被人毁去长生根基，这种狠意至死方休。而毒医也清楚，对方即是修仙者，想必早晚也会找上门来的。

　　虽然不知道，对方到底是什么人，又是什么级别的高手。可毒医觉得，能看破他布阵的修仙者，实力至少在筑基期修为。至于金丹境，应该不可能。

　　如果是金丹期的修士，对方完全可以凭借符引之术，抽取他埋设在阵中的精血，确定他所在的位置。而现在，他只感觉法阵被破，精血却丝毫无损。

　　要是韩安康当时，能找到其吸收血魂之力的精血之处。此刻的毒医，已然被他修炼出的剧毒给反噬而死。这种情况，毒医在布阵之时，便早就提防了这种反噬的可能性。


第三百一十五章 突发的疫情

　　并不知道这一切的韩安康，尽管知道各国集结的精英战队成员，已经在他泄露行踪之后迅速逃离。可韩安康还是没离开这里，相反就待在热带丛林等待消息。

　　这次来到西南边陲，韩安康才清楚这片热带丛林确实很大。中心地带，甚至还看到不少奇花异草。这些奇花异草才是韩安康留在丛林的原因。

　　尽管韩安康清楚，这些奇花异草放心这里，等下次再来采摘也一样。可不知为何，韩安康总觉得，用这些奇花异草炼出些丹药来，更适合即将面临渡劫的他。

　　此次岛国给他设制的埋伏，说到底只是一个笑话。可韩安康非常清楚，他真正的敌人，不会是这些各国所谓的精英战队成员，而是这个布阵的邪修。

　　不知为何，韩安康总感觉，破阵的时候，似乎没真正破到核心。那怕阵法破了，可韩安康觉得对方，应该能挺过反噬之力。毕竟，邪修本身就习惯了功法反噬。

　　在韩安康待在热带丛林，采采花草跟药材开始炼丹时。毒医所在的村庄，很快来了一群，显得如同狂热信徒般的人。这些人，正谦卑的跪在毒医房间外，听着毒医的指示。

　　正如韩安康所预料的那样，毒医非常清楚，那两颗血魂丹只压制住他的伤势。真正能解决后患，他必须想办法凑齐九九之数的童男童女。

　　这个九九之数，并非是八十一人，而是八百一十人。短时间，要抓来这么多六七岁以下的孩子，自然不是件简单的事情。这意味着，毒医必须发动信徒的力量。

　　当然。这些所谓的信徒，只不过被他用毒功控制的死士。那怕他们拥有，在他们看来很厉害的本领。可在毒医面前，他随时可以让他们死于非命。

　　等到那些低级信徒，带着毒医的命令，开始派遣人手抓捕幼婴之时。毒医看着。真正传了毒术的核心弟子道：“最近野人山，有没发生什么特别的事情。”

　　面对毒医的询问，一个弟子很快道：“最近一段时间，军方严密封锁了进山的道路。我们以前，派出山里抓毒虫的人手，都被军方击毙了好几个。后面我们也派了一些人进去，可结果都是有去无回。最后，根据我们在政府中的线人反馈的情况，这段时间山里来了很多。拥有神奇本领的人。这些人，似乎在山里进行着撕杀还是做什么。而跟他们交手的，正是山那边的华夏人。因为我们没法靠近那里，具体发生什么，真的不得而知。”

　　听到这位弟子的讲述，毒医眼中一凌道：“又是华夏人！看来这次的事情，跟华夏又脱不了关系。对了，前次我让你们监视的那个医生。如今有什么消失吗？”

　　面对毒医的询问，另一位负责此事的弟子。略显苦涩的道：“师傅，对方实力很强大，我们派去的人，根本不敢露面。而且上次宝岛的事情出了之后，华夏特工追踪的很严。前次我们死的四个人，也是费了好大力气。将知道他们情况的人都抹杀了，才没有让华夏特工追踪到我们这里。至于那个医生，更是神出鬼没，想追踪异常困难。只是前段时间，我们收买的一个线人。说各国都在找寻这个医生。不知为何，这个医生突然消失了。而他所居住的地方，都有大批华夏军人保护。”

　　这些弟子的情况汇报完毕，毒医才道：“给你们三天时间，将野人山的事情给我调查清楚。以前，我严令你们不得随意施展毒术，这次我不再限制。我只要知道，是谁在野人山进行了战斗，最终胜利的又是谁。三天之后，若是你们给不了我一个准确的答复，那下场你们清楚。另外，派一批弟子，前往华夏边境制造混乱。既然华夏这么想找到我，那我就让他们知道，惹到我的下场有多么严重。派出去的弟子，让他们服下一颗腐骨丸，三天未回你们知道怎么做。这次我要让全世界的人知道，得罪我昂昆的后果有多严重。”

　　非常不明白，以前这位师傅显得小心谨慎，还严令他们不得随意动用毒术。可如今，昂昆却有点疯狂般，主动对华夏进行挑衅。这样的后果，他承担的起吗？

　　可身为昂昆的弟子，他们比任何人都清楚，违抗他的命令有多严重。曾经那些，身份跟他们一样的所谓亲传弟子，被丢进毒窟喂毒虫的场面，想想都令他们心有余悸。

　　伴随昂昆有点疯狂般的举动，其实只有昂昆心里清楚。断绝金丹之途后，昂昆非常清楚，他没多少年头好活。就算这次能治好伤，他也一样大限将至。

　　追求一生的希望被毁灭，疯狂之下的昂昆，想到的就是报复。只要在他看来，在这件事情上，有嫌疑的人跟国家，都将成为他报复的目标。

　　一辈子蜗居在这种荒蛮之地，为的不就是求长生。可最终，他还是敌不过命运，今生注定突破金丹无望。想长生，几乎是不可能的事情了。

　　随着昂昆的指令下达，三天后的西南边陲之地，发生多起无任何征兆的疫情。这种情况，立刻引起集结边境情报部门的关切，迅速将情况反馈给京城的高层。

　　意识到，韩安康所说的毒医，有可能实施报复之后。成为国打通了韩安康的手机，而这几天韩安康手机都没放空间戒，为的就是不错过跟国内联络的机会。

　　开始还以为，抓到了毒医派遣出来的人贩子。可听到，边境地区发生多起疫情，韩安康也意料到，毒医开始亡命报复了。

　　很快道：“成叔，从现在开始，加强边境地区的安全管控。命令我们的边防部队，还有精战部队，在边境地区设制最严密的封锁线。任何无许可的人员，都禁止进入国内。在这个时候，敢于偷渡入境的，不用给予任何鸣枪警告，一律开枪击毙。那些人，不能给他们任何近身的机会。还有，命令部队，击毙偷渡人员之后，不得上前检查。如果制造疫情的，真是毒医的手下，那些人就算死了，也浑身带有毒性。另外我需要一个权利，就是调动集结在边境的精英战队成员，我需要他们的协助。”

　　听到韩安康有了计划，成为国立刻道：“行，我这就下达命令，另外根据最新高层的决定。我们决定授予你上将军衔，在特殊情况下，你有权调动一个军区的部队。”

　　对于新一届高层而言，有功必赏也是必须的。只是他们非常清楚，韩安康这种人，不在意这些虚名。可他们还是，按以前的规矩，开会决定晋升韩安康的军衔。

　　想着自己三十不到，已经是华夏的上将，韩安康也不知道应该怎么说。只能很快道：“行，我现在就前往边境，负责处理此事。根据我的定位，派精英战队过来跟我汇合。”

　　明白国内配给他的卫星电话，有卫星定位的功能，韩安康将最后一批炼制出来的丹药，全部装进空间戒之后。略显不舍的，便飘然离开了这片热带丛林。

　　而此刻，各国在华夏的情报部门，同样侦察到此次西南边境的疫情。面对这种突如其来的疫情，各国都显得非常意外，却同样不知道这其中到底发生了什么。

　　只是随着疫情的扩散，平常都集结于内陆地区的西南军区主战部队，突然全部开赴到边境地带。这个举动，令与华夏接壤的西南诸国，都显得非常不解跟担心。

　　有点摩擦的国家，更是被吓一跳，生怕这是华夏方面什么特殊的军事行动。可伴随着华夏外交部，召开记者会宣布，鉴于西南地区的疫情，严格控制边境出入。

　　任何从西南国内过来的人，都将受到严格的审查。甚至华夏方面，有意减少进出西南各国的航班。至于边境地区，更是严禁任何人员进入。

　　那怕有正常手续进出边境的两国商人，也发现检查比以前严格了许多。甚至在边境各检查站，都有正规军持枪警戒，严查一些可疑人员。

　　而以往，通过越境走私跟犯毒的人员，这次也算彻底的倒了大霉。平时进出华夏境内，遇到华夏的士兵巡逻，大多都会警告之后再鸣枪。

　　可现如今，只要敢踏进华夏境内一步，潜伏在边境线的狙击手，都会毫不犹豫送他一颗子弹。伴随西南边境，被部队严密封锁起来，新增加的疫情，似乎没有进一步扩散。

　　在韩安康只花几小时，便抵达第一个疫区。正在当地，进行警戒给维持秩序的军警，很快看到几架武装直升机，突然出现在他们接管的疫区。

　　望着从飞机上走下来，有些另类的军人。这些已经控制人员进出的军地官员，都明白这群军人不简单。这年头，军人不背枪背冷兵器，可谓非常少见啊！

　　面对这些军地官员的询问，领头的上校出示一张证件之后。这些军地官员，都吓了一大跳。原因很简单，这群看上去另类的官兵，竟然是传说中的精英战队成员！

　　他们突然出现在这里，是救灾还是做什么呢？


第三百一十六章 医道中的奇人

　　对于华夏而言，随着国力的增强，在应对一些突发情况时，行动也比以前快速了许多。面对这次突然爆发的疫情，高层一声令下，军地联手很快便展开了救援。

　　只是这样的救援，相比以前抗洪抢险或救灾，无疑要棘手的多。最根本的原因是，处理这种疫情，必须依靠专业的医疗团队处置才行。

　　而军方的医疗队，无疑第一时间开赴疫情指挥救援工作。从各地抽调的精英医疗专家组，也从各省一支支紧急赶走疫区，展开医疗救助工作。

　　面对这些急性慢性，总之非常复杂的疫情情况。跟疫情打了半辈子交道的专家们，同样觉得非常棘手。但有一点是他们所知的，染病的边民，都带有非常复杂的毒素。

　　前次跟韩安康，一起到非洲处理疫情的张青山，尽管非常年迈。可得知这次疫情之后，依然亲临疫区指导救援工作，面对这棘手的疫情，张青山同样显得非常无力。

　　凭借前次非洲医疗救助的荣誉，如今的张青山不但享受最高医疗国家冿贴，也是国际红十字会，特聘的病毒学专家。他的身份，无疑让各支医疗队都非常敬重。

　　就在所有专家一筹莫展之时，张青山想到韩安康，立刻找来部队的负责人。让他请示高层，尽快找到韩安康。或许只有他这样的奇医，才能拯救这场突如其来的灾难。

　　看着负责专家组安全的军官离开，各支医疗队的专家，显得非常好奇的道：“张老，你说的这个韩医生，到底是什么人啊！您老都解决不了的问题，他能解决吗？”

　　对于这些从国内抽调来的精英专家。张青山很严肃的道：“请你们记住，如果高层真能将韩医生请来，你们千万不要轻视于他。这是个奇人，医道中的奇人。别说是我，就算我们加起来，在病理学研究上。我们也绝对比不过他。总之，你们要记住我说的话。这次的疫情，没表面看起来那么简单，这是一场有预谋的投毒。看看我们收集到的疫情通告，这些染病的百姓，有闻到一股恶臭之气，突然就集体染病的。还有整个村庄，水源被污染，继而相继染病的。这并非我们所了解的瘟疫。而是一种我们所不知的毒。如果不知道，这些毒的具体成份，想救治这些染病的百姓，无疑是非常困难。就算制造出疫苗，这些百姓也很难等到那一天。我们现在能期待的，就是高层迅速将他找来。只有他，才能在最短的时间内，将这些疫情危机给解决。”

　　听着张青山对韩安康的赞誉。甚至有些狂热般的崇拜，有资格参与病情讨论的专家。也非常好奇这个韩医生到底是什么奇人。还要让高层亲自邀请，国内有这么牛的医生吗？

　　没多久，向高层请示的大校，便一脸高兴的道：“张老，刚才我已经将你的话，汇报给军区高层。杜司令员告诉我。韩医生已经到灾区，目前正在指导救灾工作。”

　　一听这话，张青山高兴的跟孩子一样，笑着道：“我就知道，发生这样的大事。他肯定不会坐视不理的。有没有询问，现在韩医生在那里，我想去拜访一下他。”

　　面对张青山的话，大校也笑着道：“杜司令员，已经给韩医生通过电话。得知你老也在，韩医生同样很高兴。目前，他已经派直升机，接你老跟诸位专家过去呢！”

　　没多久，两架武装直升机，便出现在这个临时的医疗指挥部。看着从飞机上下来的人，这位大校也显得非常激动。似乎知道，这些看上去另类的军人是什么人。

　　等到这群军人中，一位中校走到大校面前，敬礼道：“奉韩将军之命，前来接人。”

　　听到这位中校的话，大校也很激动的道：“是，中校！张老他们已经准备好，随时可以出发了。另外，我能否跟他们一起前往？”

　　按理说，一个大校自然用不着对一个中校这样客气。可这位大校非常清楚，在这位中校面前，他还真的摆不了谱。真到战时，他只怕还要接受对方的管辖。

　　而这时上前的张青山，很快道：“你好，你刚才说的韩将军，可是韩医生？”

　　中校点头道：“张老，你好！正是韩医生，让我们过来接你跟其它专家。目前，他所在的地区疫情，已经得到有效控制，韩将军希望诸位过去，做一些善后的工作。”

　　听到韩安康出马，立刻便控制了一个地方的疫情爆发，张青山朝这些专家道：“听到没有，我就说了，韩医生出马，这种事情肯定难不住他。我们出发吧！哦，这是军区派给保护我们的李铁大校，让他同我们一起出发吧！到了韩医生那里，我会跟他解释的。我们也需要，让他及时汇报一些情况给上面。”

　　似乎明白，这位中校只怕不是简单的中校，张青山才稍稍替这位，似乎很渴望过去的李铁说了个情。而这位中校犹豫两秒，便让给路请诸位专家上直升机。

　　不多时，两架直升机很快从医疗组的指挥部离开。抵达距离边境非常近，一个临时设置的疫情控制中心。等到张青山一下飞机，便看到正在替病人施针的韩安康。

　　那怕很长时间没见到韩安康，可张青山一眼便认出，这个似乎没有任何变化的韩安康，依旧跟以前一样，出手迅速的治疗一个接一个排除施针的病人。

　　望着韩安康闪电般扎针，之后轻轻拍了一个病人的肩膀，这些病人就会吐出，一滩看上去非常恶心的黑血。而站在旁边的两个士兵，则非常快速的将黑血连土铲起。

　　装进一个封密袋之后，专门集中进行销毁。只要被治疗过的病人，虽然吐了一口血，但精神状态似乎立刻好了许多，不多时便能正常行走，接受普通医生做最后的检查。

　　清楚张青山等人到来，韩安康回头笑着道：“张老，你们来了。还请再等等，我先替这些病人处理一下病情，等下我们再聊。对了，那里有药方，麻烦张老看一下。另外麻烦你老，让国内紧急调运这些药材，熬成中药汤剂，给这些染病的病人服下。这样休养一段时间，他们就会恢复以往的健康了。”

　　听到韩安康的话，张青山乖巧的如同徒弟一般恭敬道：“好，韩医生你先忙，我们先看看你写的药方。这次灾民太多，我们却无能为力，真的很惭愧啊！”

　　一边替病人施针的韩安康，也一边笑着道：“张老，术有专攻嘛！我相信你老应该知道，这根本不是什么疫情，而是有人专门投毒所引发的灾情。不过，目前军方已经严密封锁了边境，对方想再入境投毒，也是件不容易的事情。等处理好这边的事情，我会将这些破坏份子一网打尽。这种人，不应该活在这个世上。”

　　先前听张青山讲过韩安康传奇的专家们，也没想到这个韩医生会如此年青。可做为专家，他们都非常清楚，韩安康这种看上去，带有中医色彩的治疗，显得非常的随意。

　　可看对方下针的时候，几乎看不清动作，那些针就扎进了病人的身上。不多时吐血收针，整个程序就跟流水线作业一样。可他们都清楚，这事不是谁都能做的来。

　　不敢随便打扰，这种看上去人畜无害，却不知根底的年青医生。专家们，只能跟在张青山身后，看着韩安康提前写好的补气调血药方。

　　望着上面写的中药，大多都是国内中药店常见的中药。可药材的配比，也是他们从未见过的。可了解一些中医的专家，很快能看出，里面几味补血的药材。

　　相比张青山看过之后，立刻让跟来的李铁大校，将这份药单上所需的药单，紧急汇报给上层帮忙准备之后。他又开始，找来这个疫情的医疗负责人，查看病人之前跟治疗后的情况。

　　看着治疗前的病人，大多都染上不少，一时检查不出的动植物毒素。可治疗之后，病人除了有些体虚之外，似乎一点毒素都检查不出来。

　　终于明白，那些由士兵专门负责收走的黑血到底是什么的专家。忍不住惊讶道：“张老，这位韩医生，难道是传说中的内家高手。用内力替病人祛毒吗？”

　　想想刚才韩安康的动作，施针压缩毒素，再通过强大的内力修为，将这些毒素直接逼出体外。这种传说中武侠小说中的祛毒方式，今天他们算是真正见到了。

　　面对这些专家的震惊，张青山却很认真的道：“行了，这些事情，你们知道就行。韩医生是个奇人，有关他的事情，不许对外界做任何透露。我敢说，就这个药方，如果传到外面去，将是不可多得的中药秘方。只是我希望诸位都记住，今天这个药方，将例为国家机密，任何人都不行外泄。明白吗？”

　　听着张青山如此严令专家保守秘密，还在替病人治疗的韩安康，也觉得这个老爷子替不错。看来把他叫来，还真是叫对了。至少，他善后工作做的还是很到位的！


第三百一十七章 高手的震慑力

　　尽管疫情发生的非常突然，可伴随华夏及时有序的处置，引起的混乱其实非常有限。甚至伴随着华夏部队，陆续进驻边境地区，西南诸国也看到华夏不容挑衅的决心。

　　虽说毒医派来不少弟子，翻越边境制造混乱。可随着华夏正规军，联手在边境设下重重阻击网，这些毒医弟子基本上，没等踏入华夏境内，就被击毙在边境线上。

　　有些打算乘座航班飞抵华夏境内的毒医弟子，同样受到严格的管控。在各大机场，同样有精英战队成员，负责机场的安全保障工作，防止毒医弟子爆起伤人。

　　在韩安康开始来往每个疫情，处置毒医弟子制造的混乱之时。远在缅邦的毒医，很快从弟子那里得知，他一直关注的华夏神医，便是此次令他重伤的罪魁祸首。

　　想到这里，毒医也忍不住咬牙切齿道：“看来我真没关心错，他真的是修仙者。华夏修仙者已然断绝，他怎么会踏足修仙之路呢？该死，此人必杀之。”

　　说完这些，毒医很快道：“你们从现在开始，派人给我去此人的家乡。不管用什么办法，必须给我毒杀他的亲人。此人是我的真正对手，必须让他死无葬身之地。”

　　为了给这些弟子，提供更多的毒医之术，毒医还给他们配备了不少毒药。只是对于西南各国的人，进入吉省地区，本身就处于严密监控之中。

　　在毒医这些弟子，开始进入吉省地带之时，他们就受到吉省军地情报部队的严密监控。那怕他们以旅游的身份进入，一旦靠近回龙村百里范围，就属于重点监控对象。

　　根据韩安康所下达的命令，集结在回龙村百里范转的精锐部队。还有龙守业这些高手。都进入了高度戒备状态，一旦这些人进入百里防御区，就属于宁杀错不放过的对象。

　　回龙村方园百里之内，本身就没任何值得参观欣赏的地方。这些从西南诸国来的游客，突然出现在这些区域，几乎可以确认他们来者不善。

　　结果很自然。在这些毒医弟子，打算靠近回龙村在释放毒医的时候。潜伏在百里范里的军方精锐部队，直接实施了反暗杀，将这些人全部斩杀于百里范围之内。

　　当消息反馈到韩安康那里时，韩安康也清楚，这个尚未见过的对手，看来已经知道他的存在。这样一来，他必须趁此机会，把对方的老巢给找出来。

　　随着华夏启动最高级别的情报侦察。毒医的藏身地也慢慢的清晰起来。相比以往韩安康，将目标销定在西南诸国。而如今，已经能确定对方藏身于缅邦境内。

　　同一时间，进入华夏绑架婴儿的犯罪分子，根本没意想到韩安康提前有所布局。以至他们，这边刚把小孩绑架拐卖走，随后就有大批军警将他们抓捕起来。

　　这种情况，让西南边境从事婴儿贩卖的组织。也受到毁灭式的打击。那怕韩安康也没料到，在他的提醒之下。会给西南百姓解决这样潜在的威胁。

　　明白毒医开始寻找婴儿疗伤之时，韩安康也抓紧了处置疫情的速度。每到一个地方，看出相应的药方，便让张青山等人依方处置疫情，便前往下一个疫情发生地。

　　虽然有些病人，没等到救治便失去生命。可大多数受灾的百姓。都得到了妥善的救治。国际社会了解到这种情况，也为华夏处置这种紧急疫情而感到钦佩。

　　只有真正了解内幕的人清楚，这一切都是韩安康出手所导致的。从这一点能看出，韩安康非但有超级的实力之外，还拥有令各国政府侧目的神奇医术。

　　有些国家。在得知这个情况，开始联系华夏政府，希望能请韩安康到他们国内，替他们本国一些高官权贵治伤。面对这些邀请，华夏方面都表示目前时间上安排不了。

　　对于此刻的韩安康而言，找出毒医并解决之，才是他最重要的任务。至于替各国权贵治病，那都是后面需要考虑的事情。那怕他清楚，这是加强华夏与这些国家感情的机会。

　　面对韩安康的回复，华夏高层同样清楚，凡事有个轻重缓急。而目前最重要的，就是把这个在西南边境制造混乱的毒医找出来。其它事情，都必须延迟押后。

　　给西南边境各疫情，提供了切实有效的治疗方法之后，韩安康亲自提审了军警部门抓捕的贩卖婴儿首脑。从他们那里，得知到下达贩婴命令的缅邦联络人。

　　直接进入缅邦的韩安康，没理会什么规矩不规矩。直接在华夏情报部门的配合下，俘虏毒医的弟子，询问他们有关毒医藏身地的存在。

　　在打听到毒医的藏身地，以及被毒医弟子控制的缅邦官员。韩安康非常清楚，这一战只怕动静不小。便决定，给缅邦政府一点警告，让他们知道事情的严重性。

　　就在缅邦高层，开始召开例行高层会议时，韩安康却突然出现在会议室。面对他的出现，缅邦总统也吓一跳，却很谨慎的道：“你是什么人？”

　　面对这位总统的询问，韩安康很平静的道：“我是谁，相信你们很快便能知道。如果你们不想把事情闹大，就安心的坐在这里。我有一些问题，需要询问在座的几位高官。那位是贵国的国防参谋长？如果他在，请站起来让我看一下。如果他不在，还请总统先生，让他以最快的速度过来。记住，我不想闹事，却不要挑战我的耐心。”

　　听着韩安康的话，缅邦总统立刻道：“你是华夏人？你知不知道，你这种行为，足以视为挑起两国的战争。你负的起这个责任吗？”

　　听着这位似乎很镇定总统的话，韩安康冷笑道：“责任？那你信不信，我将你们全部抹杀，也不会有人敢找我的麻烦？记住，我今天来，只是跟你们找个招呼而已。如果我真要找你们的麻烦，你们在座的有一位算一位，也休想逃脱我的追杀。想知道我的身份很简单，最近在原始雨林，各国想伏击的人就是我。如果你们觉得，就你们缅邦的实力，也想找我的麻烦，那就尽管来。如果不是为了两国的关系，我都懒的来找你们。现在开始，按我说的事情做，不然别怪我铁血无情。”

　　参与高层会议的缅邦国防部长，听到这话立刻心中一惊的道：“你就是华夏那位第一高手韩先生？不知你今天到访，到底所谓何事？此次的事情，与我们缅邦无关。”

　　看着这位一身军装的将军，韩安康很快道：“有没有关系，你们说了不算。现在，把你们的参谋长叫来，我有几个问题想询问一下他。跟你们缅邦无关，这话听上去确实如此，可却非常的可笑。因为，那个真正的罪魁祸首，就隐藏在你们缅邦境内。如果不是出于尊重，我根本不用跟你们多废话。你们的参谋长，已经被那位毒医给控制。我的情况，还有各国精英部队的情况，都是他传给那位毒医的。如果你们不知道毒医是什么人，那我便把这个危害告诉你们。”

　　跟前次一样，韩安康跟这些缅邦的高层，讲述一下毒医的危害性。并将西南边境，突发的疫情，也全部说给这些缅邦高层听。一听这话，这些高层也吓一跳。

　　不管他们心里怎么想，他们至少明白一点。如果这位毒医能力如此之强，仅凭他们的实力，根本不是对方的对手。若是他想破坏缅邦稳定，他们也无能为力。

　　听完韩安康的讲述，先前还有些气愤的缅邦总统，立刻道：“韩先生，非常抱歉，先前我有些失礼。我非常感谢，你能尊重缅邦的国家体制，你的要求，我会立刻派人安排。”

　　清楚眼前这种人，已经超出世俗法律所能管控的存在。这位总统，很快让国防部长，以紧急军事会议的名义，将那位从毒医弟子那里，审问得知的参谋长给找来。

　　等到那位参谋长踏进办公室，看到韩安康的存在，立刻就明白他的末日到了。就在他准备掏枪自杀的时候，韩安康手指一动，他就觉得全身动弹不得。

　　望着这位参谋长，韩安康很平静的道：“身为一国参谋长，却甘愿听从一介修士的命令，你的原则让我很讨厌。但我知道，你只是个普通人，想要活命也不得不这样做。不要想着自杀，你应该承受的责任，还是需要你承担。我把你找来，一是替你解决毒医的禁制，二来也是释放诚意。因为接下来，我会亲自出手铲除这个毒医的巢穴。这样的战斗，或许会超出你们的理解。但有一点，如果我失败的话，华夏方面会启动导弹攻击。直接将毒医所在的区域，进行覆灭式的打击。这样的人，必须消灭，明白吗？”

　　来时便跟成为国通过电话，一旦他找到毒医的所在，集结在边境地区的华夏导弹部队。将随时听从韩安康的命令，对韩安康所在的地方，实施覆盖式的导弹攻击。

　　向一个主权国家发射导弹，无疑是件非常危险的事情。而韩安康来这里的原因，就是告知这些缅邦高层，希望他们能有一个心理准备。毕竟，这是出于安全考虑，对两国都有好处！


第三百一十八章 三国联手行动

　　听到韩安康说出的情况，坐在会议室的缅邦高层，都显然被吓了一跳。对于他们而言，非常清楚值得华夏这样做，足以说明那个毒医只怕万分危险。

　　看着这位一脸沮丧的缅邦参谋长，韩安康很平静的道：“身为一国最高参谋长，你的权力相比不比在座的差多少。你会听从对方的吩咐，想必也有苦衷。只是我不想听太多你所谓的苦衷，我只希望你清楚一件事情。跟毒医这样的人合作，无疑以虎谋皮。此次华夏边境的疫情，就是他一手幕后策划的。若非我在医术上，还有些值得骄傲的资本。你想没想过，那些感染疫情的百姓，都将付出生命的代价。你觉得，华夏高层真的会坐视不理吗？”

　　听着韩安康的话，参谋长略显无奈的道：“韩先生，这事我真的不知道。我只是向他们透露一些，有关你的情况。别的，真的什么都没说啊！”

　　似乎生怕韩安康不相信，参谋长将透露热带丛林的事情，也一五一十的告诉了韩安康。他非常清楚，落在毒医手里生不如死。落这位手上，下场好不到那去。

　　对于参谋长的话，韩安康没怎么理会，而是看着脸色阴沉的缅邦总统道：“这样的危险份子，隐藏在你们缅邦境内，可想而知有多危险。来时，根据我所得到的情况，最近你们缅邦境内，失踪的婴幼儿数量，已经达到几百人。知道他们被掳走做什么吗？放干净身上的血，替那位毒医疗伤。我虽然不清楚，你们缅邦的精英部队实力如何。但我可以相信，你们的精英部队。根本不是他的对手。甚至一旦交手，你们将负责惨重的代价，真正血流成河都有可能。”

　　此话一出，缅邦总统略显震惊的道：“这是真的吗？”

　　韩安康直接道：“你们那位高层负责情报工作，现在便可以下令各警局，将最近失踪的婴幼儿人数报上来。你们便知。我说的情况是真是假了！”

　　面对韩安康如此自信十足的话，没等总统下令展开调查。这位似乎已经明白下场的参谋长，一脸苦涩的道：“诸位，韩先生所说之事千真万确，那恶魔的手下都在行动。我曾经，也派出过部队，希望将其击毙以解掉身上被他下的毒。只可惜，我派出的部队之后，全部都没有回来。此人的实力。我们根本没力对抗。”

　　听到参谋长的话，缅邦的国防部长突然起身严肃道：“你是说，四年前我们秃鹰特种部队，在热带丛林边缘地区，全军覆没的事情，并非被毒贩围剿所致。对吗？”

　　那件事情，当时可以说震动了整个缅邦军方。而负责主导此事的，就是这位参谋长。可他怎么都没想到。那支军方的精锐特战队，竟然是死在那群人手里。

　　见参谋长无奈的点头。国防部长一脸愤怒的道：“你，你该死！”

　　对于这两位军方高层的对话，韩安康很快道：“你不要责怪他，只能说你们根本不了解，那种人有多么厉害。我敢说，就算你们佩戴了防毒面具。抵达他居住的地方便会无声中毒。根本没有任何解药可救，这样的人，你们觉得还有留着的必要吗？此次我过来，就是希望亲自出手斩杀这个毒医。因为，他不但是此次西南边境疫情的幕后黑手。更是远征军阵亡野人山的幕后真凶。几万华夏的铁血将士，就这样枉死在野人山，英灵直到前段时间才被我破阵送出。你们觉得，这份仇身为华夏人，我能坐视不理吗？我不想因为私仇，而导致两国局势紧张。可这件事情，你们必须承担一些责任。就是你们的疏忽，让这样的人潜藏在你们的国家之内。你们觉得，现在还冤吗？”

　　得知韩安康会亲手解决对方，参谋长很快道：“韩先生，我知道你的实力强悍。只是你必须保证，一定要除恶务尽。一旦让他走脱，后果将不堪设想。”

　　见这位参谋长似乎有意赎罪，韩安康很认真的道：“放心，他的危险，我比你们任何人都清楚。一旦让他走出隐藏地，将是灾难性的后果。只是我毕竟只有一个人，如果想与其交手，也只有我一个能近他的身。但他的爪牙，训练出来的弟子门徒，则需要你们缅邦配合。若是你们觉得，这件事情可以坐视不理。那我不确定，到时他死了之后，他的弟子会不会祸乱缅邦甚至整个西南。还有一点，到时我只怕不会出手相助。”

　　软硬兼施之下，缅邦总统也很爽快的道：“韩先生，非常感谢你对我们坦诚一切。正如你所说，这件事情我们有灾难。这样的恶魔，是全人类的敌人。有什么，我们缅邦能做的事情，你尽管吩咐就好了。丹瑞部长，这次的配合行动，就交给你全权指挥。可以调动，国内任何一支部队，务必将那人给消灭。”

　　国防部长同样很认真的道：“是，总统先生！”

　　回答完毕之后，丹瑞又道：“韩先生，有什么我们军方能做的，你尽量吩咐就是。”

　　韩安康也没客气的道：“对方这段时间，肯定忙着掳掠小孩，替那人疗伤。至少我清楚，那人在疗伤期间，不敢四处走动，他必须待在修炼之地。我需要你们做的，就是发动一切力量，将他所在位置尽量的缩小。而后，集结一切力量，务必将那里给团团包围起来。有怀疑的对象，必须坚决捕杀。”

　　对于韩安康的话，参谋长却很快道：“韩先生，这可能有些困难。根据我这些年，对他行踪的调查，他藏身的地方，应该在晶三角地带，那里毒贩武装同样实力强大。如果军方组织大规格的行动，势必会引来毒贩武装的反抗。这样我们出动军队的话，只怕会伤亡惨重。而且那里处于三不管地带，一个不好就会形成双边争端。”

　　见参谋长有所准备，韩安康很快道：“在地图上，给我把地方标注出来。至于区区一帮毒贩，若他们不识趣，我会亲自出手，让他们从这个世上消失。”

　　这次不用参谋长出手，丹瑞部长心中一喜，很快找来地图。将一个标注为三国共管的灰色地带，指给韩安康看。而看过之后，韩安康自然心中有数了。

　　很快道：“这件事情，我会让国内联络安南方面，让他们一样配合行动。这些人，不管流窜到那个国家，对我们三国都是灾难性的存在。所以，这次大家必须齐心协力，把这伙人全歼于这个地带。放下所谓的争执，联手进行军事打击行动。华夏方面，我可以做主，你们缅邦呢？”

　　听到韩安康这样说，同样为这个毒瘤而头疼的缅邦总统立刻道：“我可以下令，让军方全程参与这次行动。只是安南那边，不知道他们会怎么说！”

　　对于缅邦总统的担心的，韩安康冷笑道：“他们若是不愿意，那我亲自去找他们的高层谈谈。我看他们，是不是能无视我的决定。另外我会警告他们，敢在这件事情上出工不出力。走脱任何一个人，我都会追究他们的责任。惹恼我了，后果会比这个更严重。”

　　有了这句话，缅邦总统也非常清楚，这回安南想不出力都不行。这个毒窝，真正祸害的对象，还是国力微弱的缅邦。真正敢祸害华夏跟安南的次数并不多！

　　当场便电话联络上成为国，让其将自己的意思转达给安南高层。与此同时，不配合缅邦的军事行动，韩安康让国内抽调两支精英战队过来。

　　对于韩安康的要求，成为国自然一口便答应了下来。而缅邦高层，很快批准了此次三国的军事行动。并立即启动，对失踪婴幼儿的调查行动。

　　缅邦几支精锐部队，同样快速集结到晶三角地带，在那里果然抓获。不少，往里面送婴幼儿的人员。对于这些人员，韩安康的办法就是全部击毙。

　　于此同时，华夏方面一支精锐的山地部队，开始进入三不管地带。而安南方面，同样清楚韩安康的震慑力有多大。这样的人说话，他们自然不敢慢怠。

　　很快乐形成三面合围的军事行动，在国际上却变成，三国军方联手打击这个活跃东南亚多年的毒窝。至于真实情况如何，也只有一些国家的高层清楚。

　　面对三国军队快速推进，原本面对一个国家进剿的毒贩武装，才真正感受到末日的到来。而韩安康，亲自带着两支乘座武装直升机，赶到集结地带的精英战队，直奔毒医的老巢而去。

　　这些精英战队成员，要做的事情只有一个，就是在韩安康与毒医交手之时。负责将包围全部给包抄起来，任何从里面出来的人，一律无条件击毙。

　　能跟随韩安康执行任务，对于两支精英战队成员而言，自然觉得非常荣幸。只是他们都清楚，这次的行动同样凶险万分，一个不慎都有可能将生命留在这里。

　　可身为国之利刃，他们的使命不就是承担最危险的任务吗？虽死犹荣！


第三百一十九章 导弹攻击

　　在热带丛林，一身不似战斗反倒象旅游的韩安康，见到国内派遣来的两支精英战队成员。其中修为最高的化劲高阶，修为最低的只有明劲初期，还真是高低搭配。

　　两支精英战队的指挥官，甚至于战队成员韩安康都认识。以化劲高阶指挥官领头的战队，是前次跟随韩安康到过非洲训练的精英战士。

　　后面这些，则是再次出现的徐天龙等人。只是高阶精英战队成员，携带的武器都是冷兵器。而徐天龙他们，则是携带热兵器。这样也让他们实力，得到尽一步的提升。

　　从武装直升机上索降下来，所有精英战队成员迅速集结，来到韩安康面前之后。每个人都显得非常兴奋，又非常激动的道：“教官！”

　　明白国内派他们过来，想必也是知道这些官兵，都是韩安康培训出来的。修为高的精英战队，如今已经是精英部队的A级战队，而徐天龙等人，只能算D级战队。

　　可不管如何，类似徐天龙这些，大多都在明劲期的精英战士。他们在对抗以前的特种部队精锐时，已经能够完胜之。配上武器，对付一些它国精英战队也没问题。

　　看着这些相熟的精英战士，韩安康露出几丝微笑道：“没想到，国内把你们派来了。来之前，你们都清楚此次的任务吗？要知道，这次面对的敌人很凶残。别说你们，就连我自己都不敢保证，能够安全的返回。对方的实力，应该比我低一些。可他的毒术，只怕我也需要小心提防。至于你们，只怕连近身的资格都没有。”

　　做为两支精英战队的指挥官。前次到非洲参与集训的化劲高阶，上校林海立刻道：“教官，来时首长已经跟我们讲过，这次任务的危险性。只是做为精英战队成员，不是急重险的任务，也不用我们出动。况且。能跟教官一起执行任务，死而无憾！加入精英战队那天起，我们就做好了献身祖国的准备。”

　　听着林海的话，还有其它精英战士一脸无畏的表情。韩安康笑着道：“行，既然你们都有这个心理准备，那我就不多说什么。等下随我一起进密林，替部队扫清前进道路。林海，你们十个还是使用热兵器。这次面对的敌人，你们不能给他们任何近身的机会。所以。等下战斗的时候，或许天龙他们战队会更安全一些。行了，也不用向国内请求给你们调运武器。我身上，还是携带了不少武器，你们每个人挑选一样适合的武器，差不多我们就出发吧！另外多的装备，全部交给我。”

　　望着徐天龙他们的战斗背包，韩安康觉得会影响他们的发挥。让他们全部放下之后。一挥手便全部收进了背包之内。这一手功夫，看的众人也是羡慕不己。

　　在林海等人。也挑选了各自熟悉的作战装备，韩安康又掏出两个玉瓶道：“林海，你两个瓶子里，有四十颗解毒丹。大瓶的，每人服一粒，小瓶的每人分一粒携带。如果战斗中。觉得呼吸困难，或者觉得有头晕目眩的感觉，直接将小瓶的丹药服下。这些解毒丹，虽然不能解百毒，却也能救你们一命。给我施手救治的机会。”

　　听到韩安康已经有了准备，精英战队成员也觉得非常高兴。跟韩安康待过的他们非常清楚，嘴上说着无情话的韩安康，其实很在意他们每个人的生命安全。

　　伴随大瓶中的解毒丹，被林海给倒出来，每位精英队员都不加考虑，将这颗丹药服进肚子里。这一幕，看的韩安康也非常满意。毕竟，这代表着无私的信任。

　　见他们将另外一枚丹药，贴身给放好之后。韩安康才笑着道：“这些丹药，都是我新近炼制出来的。你们运气不错，服下第一枚解毒丹，将让你们产生一定的抗毒免疫力。往后你们作战的时候，再碰到类似毒瘴这样的毒气，相信不用携带任体力防毒面具便能进入。至于最后一粒解毒丹，服下之后中再深的毒，至少能保证你们三天性命。这也算是，我给你们的一份见面礼。毕竟，这种解毒丹，我炼制出来的也不多。所以，自己知道收好就行，回到精英战队不要到处说哦！”

　　一听这话，精英战队的成员立刻笑开话的道：“谢谢教官！”

　　做为精英战士，他们确实需要进入一些，普通人根本没法涉及的地区作战。而那些地区，往往都充满了不可预知的毒气场等危险，有这解毒丹等于多条命啊！

　　伴随一切准备就绪，韩安康立刻道：“对方的正主不出现，我也不会出手。从现在开始，我会隐身在你们身边，给你们一些提点，你们也将此次任务，做为实战训练。明白吗？”

　　有这样安全的实战机会，精英战队成员自然不会错过。很快二十名精英战士，分成五个战斗小队，采取梯队模式开始进入热带丛林。

　　相比普通的特战队员，这些精英战队成员，对于热带丛林的适应能力，自然强上不至一成。而隐身在他们旁边的韩安康，也会告诉他们前面的危险。

　　跟三国派遣的围剿部队不同，各国都采取步步紧逼压缩的战略。韩安康跟精英战队成员，则大步前进，直奔已经确定位置的毒医巢穴挺进。

　　似乎明白这次华夏动了真格，毒医同样命令控制的毒贩武装，替他疗伤争取时间。只是毒医似乎明白，他应该争取不到治疗的时间。

　　施展换血术，至少需要九天的时间。而从缅邦政府开始行动之后，他派出掳掠小孩的手下，大多都有去无回。那怕他从毒贩武装营地抓人，最终也没凑齐那么多小孩。

　　就在毒医觉得，韩安康这个对手步步紧逼之余。抵达毒贩武装外围的韩安康，立刻看到布置在密林中的毒贩狙击手。提醒道：“准备接战，对方有狙击手！”

　　有了韩安康的提醒，快速在丛林中穿行的精英战队成员，立刻提高警惕观察周围浓密的丛林。而他们清楚，接下来的战斗必须以最愉速度解决。

　　对付狙击手最佳的办法，就是以狙击对狙击手。不多时，精英战队的几位狙击手，快速的抢占有利地形。而几位身法敏捷的战士，开始充当诱誀。

　　不多时，看到身穿迷彩服的精英战士，毒贩武装的狙击手果然就开枪了。只是这种开枪，对于身法迅速的精英战士，根本就起不到任何作用。

　　相反在毒贩狙击手，开出第一枪之后，第一狙击手便实施了反狙杀。准确命中目标之后，负责引诱的精英战士，脚步不停高速前进，逼迫对方的狙击手开枪。

　　如果他们不开枪，让这些身法迅速的精英战士近身，他们的下场依然是个死。为此，很快密林中的毒贩狙击手，如同看到鬼魅一般，拼命的开枪实施反击。

　　伴随他们混乱的枪声，精英战队的几位狙击手，却非常冷静的实施反狙。每一颗子弹，都能带走一位毒贩狙击手的生命。这种战斗，对他们而言太简单了。

　　在毒贩武装看来，他们布置的这条狙击线，至少能争取到不少的时间。可在精英战队面前，他们连半个小时都没争取到，就被精英战队的狙击手全部狙杀。

　　而韩安康同样隐身在每个狙击手身边，将这些狙击手的武器，全部抛出来交给战队成员挑选。毕竟，相比有些精英战士用的突击步枪，他觉得狙击枪更好用。

　　其中还有几把大口径的狙击枪，在韩安康看来对付毒医的弟子，是再合适不过的远程狙杀武器。只是这种狙杀，必须几位狙击手配合实施狙击才能凑效。

　　密林中响起的枪声，自然引来大批毒贩武装的警惕之心。而等他们过来之后，除了一地的死尸之外，根本看不到任何敌人部队的足迹，反倒踩中精英战队留下的诸多陷阱。

　　而通过这一战，韩安康能看出精英战队的能力，确实不是普通部队所能相提并论的。这样的精英战队，对付一支团级步兵部队，只怕根本没有问题啊！

　　来到第一个毒贩武装的聚集地，韩安康直接道：“林海，呼叫缅邦政府军，把这里准确坐标告诉他们。让他们实施导弹攻击，先将他们的指挥系统打散吧！”

　　“是，教官！”

　　其实缅邦根本没有导弹部队，而这支导弹部队，实际是华夏方面紧急支援的。而这支导弹部队的作用，就是替三国军队，提前消灭毒贩武装的有生力量。

　　伴随林海将毒贩武装的准确坐标发回，三枚短程导弹，便从缅邦境内升空。不多时，便准确的命中毒贩武装的基地。三枚导弹所形成的杀伤力，自然是非常惊人的。

　　而西南边境地区，飞起的这三枚导弹，也让各国的目光瞬间集中到这里。很多人都清楚，这会三国看来铁了心，要清剿掉这个东方制毒工厂，不惜动用导弹这种武器啊！

　　可很多国家都清楚，这些导弹看似从缅邦境内飞起，实际却是华夏部队在操作使用。这意味着，缅邦政府这次，似乎又跟华夏真正联合了。这对有些国家而言，却不是什么好消息啊！


第三百二十章 别欺人太甚！

　　和平年代，任何一枚导弹的发射，都难逃各国的卫星监测网。而这次从缅邦境内发射的三枚导弹，自然逃不过有监测卫星的国家耳目。

　　知道内情的国家，都非常清楚这三枚导弹，并非缅邦购买的英制导弹，而是来自华夏自产的短程导弹。这种种情况都说明，三国的军事行动内幕非常不简单。

　　出动常规部队参与围剿行动，在各国看来很正常。对于盘据在三国边境地带的毒窝，各国情报部门都非常清楚。而这里也被例为国际刑警，重点监控的毒品生产地。

　　此次三国在进行了例行通报之后，部队却立即展开地面进攻，多少让人觉得有些不同寻常。而现在一次三枚导弹定点攻击，越发令各国明白，这里面有不为人知的内幕。

　　针对各国的询问，不用华夏方面通报，缅邦跟安南两国高层，很快乐就透露。此次军事联合行动，一切都是为了配合韩安康的要求。

　　听到此事还有韩安康插手，刚刚受到惊吓的各国高层，那怕很想过来打探情报。却也清楚，这个时候送情报人员去热带丛林，被误杀的可能性非常大。

　　至于派遣精英部队，谁又敢担保不会让韩安康给宰了呢？那怕探知情况的岛国，这些天都老实下来，根本不敢再派一个高手出境，反倒全部龟缩了起来。

　　加上进入事发地点，都被三国的军队严密防守起来。那怕派出些情报员，大多都只能混在缅邦跟安南的政府军中进入。太往里面，情报人员也不敢进来。

　　谁都清楚，那些毒贩武装都是亡命徒，这个时候进入里面。谁知道。会不会成为人质呢？所以，跟着部队行动，才是最稳妥的方式。

　　看着三枚导弹，准确命中目标。隐身在密林中的韩安康，很快道：“好了，我们继续前进。这支毒贩武装，已经没什么抵抗能力。剩下只有投降或被清剿的选择！”

　　同样第一次，近距离观察导弹爆炸威力的韩安康，尽管觉得场面壮观。可他还是清楚，如果他隐藏其中。必定能在导弹袭来那一瞬间，直接脱离导弹中心攻击点。

　　这意味着，导弹攻击对于他这种修为的人而言，似乎也起不到多大作用。那么这也意味着，用导弹斩杀那位毒医的计划。只怕同样行不通。

　　想到这里，韩安康表情有些凝重，继续命令精英战队成员，往目标地挺进。越往里走，遇到的阻击便越大。只是，端掉三个毒贩武装的韩安康，还没发现一位毒医弟子。

　　这种情况，当他来到距离毒医巢穴。不足十公里的地方时。看着密布于丛林中，那散发出的淡淡毒腥之气。韩安康也觉得有些头皮发麻。

　　就在精英战士准备上前时，韩安康立刻道：“停止前进，里面你们不能再进入了。这片密林，到处都布满了毒气跟毒物。以你们的修为，进入之后根本坚持不了一天。”

　　一听这话，林海便道：“教官。你给我们的解毒丹，也没用吗？”

　　韩安康摇头道：“当然有用，只是我已经能确定，那位毒医的弟子，已经全部隐藏在这片密林之中。解毒丹。能让你们平安渡过这片森林，却没法保证你们战斗中也能幸免于难。

　　对方摆出这个毒阵，想必是为了拖延时间。那么从现在开始，你们全部给我退到一里外设伏，任何从里面出来的人，都给我击毙，绝对不能走脱一个。

　　记住我说的话，不要尝试进入这片森林，不然你们的下场，只怕我都未必能救助及时。一旦出现状况，你们都将付出生命的代价。

　　从现在开始，把这里的坐标，发回给我们的导弹部队。一旦看到，我打出的信号弹，不要有任何犹豫。以信号弹为核心，进行饱和式的覆盖打击。

　　另外告诉各国部队，不要靠近这片森林一公里范围。因为，这里的毒气正在扩散，普通士兵一旦沾染毒气，下场只有一个结果，那就是痛苦的死去。

　　其实，你们现在所在的位置，空气中已经弥漫了毒素。只是你们吃过解毒丹，这些毒气暂时还伤害不了你们。但为了安全起见，退到一里外设伏。

　　每半个小时，退后五百米。幸好今年风不大，不然以这为中心，整个热带丛林附近，都将鸟兽尽绝。这帮人，真是丧尽天良啊！记住，这是命令，不容讨价还价。明白吗？”

　　见林海等人，还打算争取一下，韩安康面色一整，林海等人这才不敢说。敬礼道：“是，教官，那你多保重，我们就选退回去了。”

　　等到林海等人，开始围绕着这片毒林地带，展开拉网式的伏击。韩安康纵身跃到树端之上，不断往里面渗透而入。也渐渐看到，一些全身黑衣潜伏的毒医弟子。

　　为了保持最佳战斗状态，解决这些毒医弟子，韩安康自然不会动用飞剑。从空间戒取出一杆安装了消音器的狙击步枪，直接以爆头的方式，解决这些潜伏的毒医弟子。

　　伴随着韩安康的狙杀，这些以前能跟精英战士一较高下的毒医弟子，却被韩安康元气包裹子弹的无声攻击，通通爆头倒在潜伏地，连传个警讯的动作都做不到。

　　直到进入核心地带之后，韩安康看着密布于一座山洞前的毒医弟子。从他们的内力波动中，韩安康也知道，这些人的修为不错。

　　觉得狙击枪打起来太费事，韩安康直接将一挺车载大口径机枪取出来，安上子弹箱之后。直接飘浮于半空之中，在那些弟子骇然眼神中扣动了扳机。

　　咚咚咚，大口径机枪的轰鸣之声，让潜伏在外围的林海等人也是心中一紧。他们都清楚，韩安康跟对方交上火了。至于结果如何，就不是他们所能知道的。

　　只是每人都能从枪声中听出，这种枪声到底出自那种枪械。非常清楚，这种大口径机枪，他们如果挨上一发，不死也要重伤。毕竟，他们还做不到铜筋铁骨啊！

　　看着如同一个战神凌空而站的韩安康，端着这种大口径机枪，如同一挺小机枪般。将大颗挨打就毙命的子弹抛散而下，这些修为高深的毒医弟子，同样死伤惨重。

　　直到有人喊道：“进洞，不要待在外面！”

　　可就算如此，韩安康还是将先前待在外围，接近过半的毒医弟子给射杀。很多毒医弟子，甚至找不到一块完整的尸体。这足以说明，大口径机枪的威力有多大。

　　望着陆续逃进洞里的毒医弟子，韩安康同样清楚。那位现在还未露面的毒医，应该就躲在山洞里面。而这山洞，想必也是危机重重。

　　原本他可以呼叫导弹，进行定点式攻击，可韩安康同样清楚。现代化高尖端的武器，碰到他这样的高手，也未必管用。何况，这山洞如同镶嵌于大山之中一样。

　　除非动用钻地炸弹，不然导弹攻击也未必管用。心神外放之下，发现外面已经没什么漏网之鱼，收枪换了一柄宝剑的韩安康，再度隐身潜入山洞。

　　感受着身体传来的不适感，韩安康也清楚这山洞的毒气密度，简直大的吓人。这样的地方，如果是普通人，只怕吸上一口都必死无疑。

　　当他进入山洞之外，心神外放之下，那怕漆黑的山洞都如同白日一样。那些潜伏在山洞的毒医弟子，照样没办法抵挡韩安康的宰杀，一个个被剑气割喉而死。

　　望着这些毒医弟子，流出的血都泛着腥臭之气，韩安康也觉得。这些弟子，根本就不是什么修炼之人，反倒被毒医教导成毒人了。这样的人，一旦流窜到社会上，可谓后患无穷。

　　有些庆幸，这次他的突袭，让毒医将这些弟子全部召集回来，真好给了他一网打尽的机会。如若不然，这山洞中随便一个弟子，都足以毒杀一城一镇的百姓。

　　行走在这种充斥着毒气跟毒物的山洞中，韩安康也觉得非常压抑。而无声中被宰杀的毒医弟子，同样明白此次来袭的对手，根本不是他们所能对抗的。

　　只是他们都明白，平日他们都躲在山洞里生活。一旦离开这个山洞，没有那位师尊的解药，不出三天他们都会毒发身亡。而此刻，到了他们贡献力量的时候。

　　不断往里深入的韩安康，也感觉到这山洞似乎盘旋而下，如同一条弯延的肠道般不知通到那里。而各个转弯口，都潜伏着毒医弟子伺机出手。

　　可这些毒医弟子根本不明白，如此漆黑的环境中，即是猎杀对手的最佳地方。同样也是韩安康这位修士，无声猎杀他们的最佳位置。

　　直到没多久，一道苍老的声音从地下传来道：“阁下终于还是来了！众弟子开灯，迎接贵客！他是修士，不是普通的古武者，在黑暗的环境中，你们是斗不过他的。”

　　伴随这个声音，还有一道心神探查而来。韩安康的心神，直接缠上对方的心神，将金丹中期的心神修为，直接实施了心神攻击。

　　而这道攻击，让原本就没恢复多少的毒医，再次忍不住吐血道：“阁下，别欺人太甚！”

　　可心中，却对韩安康充满了恐惧。原因很简单，韩安康的心神之呼，大大出乎毒医的想象啊！


第三百二十一章 地宫战惊魂

　　神识攻击，金丹修士特有的攻击手段。躲在地宫中的毒医，身为筑基修士，自然拥有神识。可他修炼出来的神识，更多用来观测周边情况，尚不具备攻击能力。

　　一直隐藏在地宫中的毒医，自然听到先前洞外响起的激烈枪声。也探听到那些弟子，仓皇躲进山洞的情形，可始终没发现隐身进洞的韩安康。

　　直到韩安康一路袭杀而下，最终还是被毒医的神识给发现。可让毒医没想到的是，韩安康的神识既然能，跟踪他的神识并重伤于他。

　　本身就在压制伤势的毒医，才忍不住说出“欺人太甚”的话。可对于他的话，韩安康冷笑传言道：“欺人太甚？你也配讲这个话？等着，我很快就来找你了！”

　　传音之余，看着山洞灯光大亮。依旧隐身的韩安康，看着那些满脸惊慌的毒医弟子，依然不紧不慢的往洞底走去。每到一个转弯口，那些毒医弟子都无声被剑气抹杀。

　　相比先前，这些弟子不知道，上面跟身边的情况如何。现在有了灯光，他们自然能发现，那些同伴流血倒地的样子。但凶手在那里，他们依旧没能发现。

　　直到有个弟子怒吼道：“对方会隐身，布毒阵！逼他现形！”

　　说着话，飞快的从类似乞丐服的衣服上，掏出诸多瓷瓶跟口袋。将里面的东西，一股脑的往身前抛散而去。顿时，山洞中的腥臭之味，比先前更加浓烈了许多。

　　已经服下特制解毒丹的韩安康，将元气外放防御全身，加快速度往洞底突进。结果先前不时死去的毒医弟子，突然一个个错愕般。觉得喉咙一疼血便捂都捂不住。

　　就在他们转身，想看看到底是谁袭击他们的时候。能看到的，是位于他们身后的同伴，跟他们一般无二，捂着喉咙倒地开始抽搐。

　　先前他们抛散在山洞中的毒物，似乎很喜欢他们流出的血。疯狂般涌过来喝血。只是没过多久，这些毒物同样疯狂般抽搐，不多时通通化为了脓血。

　　看到这种情形，韩安康也觉得这个毒医，还真的残忍。将弟子炼制成毒人不说，还让他们携带如此剧毒。连饲养的毒物都能毒死，何况毒其它东西呢？

　　等到一路突进的韩安康，感受着元气罩上密布的毒素，也清楚这种毒的厉害。吸纳山洞中的水元素。化成一股股清流，将附于元气罩上的毒素冲洗干净。

　　望着那些附着在水流中的毒素，韩安康也清楚，这些毒水若是流入江河湖泊之中。只怕几里之内，任何鱼虾都会灭绝，连水草之类的东西都将干枯。

　　清理完环绕周身的毒素，韩安康看着视线之中，明显不是现代建造的地宫。发现这地宫。竟然能隔绝神识的窥探。这让他觉得异常意外！

　　站在地宫外，韩安康冷声道：“毒医。看来你是打定主意当缩头乌龟了。就凭这古怪的地宫，你就想躲过我的追杀吗？”

　　不多时，地宫中心地带就传来一阵狂妄的声音道：“你不是很厉害吗？那有种，你就进来试试。看看今天是我怨身于此，还是你埋尸当场。我在中宫等着你！”

　　听着毒医狂妄的话，韩安康打量着古怪的地宫。突然冷笑道：“不出来。那老子就炸你出来。看看你到底能躲到什么时候！”

　　从空间戒掏出几枚手雷，韩安康直接朝地宫中扔去。伴随着手雷爆炸，这地宫中不少建筑，很快就纷纷倒塌下来。令韩安康震撼的是，手雷爆炸还触发了地宫的陷阱。

　　望着那些炸出来。一个个令人心生畏惧的陷阱，韩安康很清楚。这地宫还布置了阵法，只是因为时间太长，阵法的效果大大降低，才会被几枚手雷给炸塌建筑物。

　　当他迈步踏进地宫看似平整的路面时，就发现这些普通的石板，竟然都拥有隔绝神识的功能。甚至他金丹中期的心神修为，只能窥探身前十几米的地方。

　　更令韩安康心惊的是，将心神继续往前探进的时候，这地宫似乎能吸收他的心神。震惊之余，韩安康越发警惕身前的这座古怪地宫。

　　好在他身上携带的现代化武器不少，面对身前这些看似一模一样的建筑，韩安康直接当起了拆迁爆破工。将这些至少有几百年历史的地下建筑，通通给推平。

　　而躲在地宫中的毒医，看到这一幕更是气的吐血。咬牙切齿的道：“韩安康，你算什么修士？有本事，自己闯进来就是，你为何要用凡人的手段呢？”

　　对于毒医的恼怒，韩安康却冷笑道：“未成仙，皆凡人，这话不用我说吧！既然都是凡人，我用凡人的手段，又有什么问题呢？继续躲过，看你还能躲到几时！”

　　说着话，又是几颗手雷扔出去。炸塌一片建筑之后，突然韩安康就挥动手中的宝剑，朝隐藏在烟雾中袭来的东西斩去。

　　伴随着咝咝的尖叫声，韩安康盯睛一看。就发现，先前宝剑斩落的，是一条全身泛黑的奇异毒蛇。那怕被斩成两段，蛇头还不断的游走，想靠近韩安康的身边。

　　回手又是一剑，直接将蛇头斩成粉碎的韩安康，很快想起这玩意是什么。冷笑道：“看来你的宝贝不少，连铁线蛇这种毒物，你竟然也能喂养出来。只是你不觉得，用这种毒物攻击我，有些太浪费了吗？既然你不肯出来，那我就逼你出来。我倒要看看，你到底还能使出什么手段来。”

　　就在韩安康说着这些话，打起精神关注周边的情况时。又是几条，凡铁根本斩不断的铁丝蛇，交叉着朝他撕咬而来。而韩安康手中的宝剑，挥动的更加迅速。

　　清楚这种毒蛇，也算一种上古毒物，能无视金丹境以下修士的元气罩。让其咬上一口，其后果只怕不太好受。那怕韩安康是道医传承人。同样非常提防这种毒物。

　　好在这种铁线蛇，迅速不是很快。当然，这攻击迅速用到普通古武者身上，只怕更加难以提防。可落在韩安康眼里，对付起来则显得相对容易一些。

　　而接下来，做着拆迁爆破工作的韩安康。还真是遇到不少上古存在的毒物。这些毒物虽然对他形成不少威胁，却也给他制造了不少麻烦。

　　这时的韩安康，已经多少知道，为何那个毒医会将弟子炼制成毒人。原因很简单，喂养这些巨毒之物，都需要修炼毒术之人的鲜血。

　　说到底，那些被他斩杀的弟子，其实就是喂养地宫毒物的人形药。这种手段，令韩安康更加震惊这位毒医的心狠手辣啊！

　　好在炸出一条路的韩安康。看着那地面上被触发的诸多陷阱。也非常清楚，如果今天他没有携带这些手雷跟炸弹。那些毒物配合陷阱，只怕他还真的不能全身而退。

　　看着坐在一个蒲团之上的老人，还有其身前密密麻麻的毒物。同样需要恢复一下元气的韩安康，收起宝剑道：“毒医，我们终于见面了。把你找出来，还真不容易啊！”

　　见韩安康没有立刻进攻，身上似乎开始流血的毒医。面色狰狞的道：“是啊！我真后悔，没亲自出手斩杀于你。我早应该猜到。你不是古武者，而是修真者。杀我满门弟子，毁我宗门道场，断我金丹大道。这一桩桩一件件，真让我恨不得披你的皮，抽你的筋。能喂我这些毒宝宝。我自问与你没仇，你为何下如此毒手呢？”

　　能从毒医语气中，听出其怨恨滔天之意的韩安康。直接道：“没仇？真的吗？从你修炼毒术那天起，我们就有了不共戴天之仇。我乃华夏道医宗弟子，你觉得我们能没仇吗？”

　　一听这话。毒医似乎有些错愕般道：“什么？你竟然是道医宗弟子？道医宗，不是在几百年前便消失了吗？你怎么可能是道医宗的弟子？”

　　对于毒医的不解，韩安康直接道：“你这毒宗，不也只有你一个人吗？你所说的宗门道场，只怕也是你偶然进入所传承到的毒术吧？毒宗弟子，人人得而诛之。至于你说毁你金丹大道，抽取我华夏同几万远征军将士的血魂，你还敢说没仇？至于杀你满门弟子，你心里应该比谁都清楚。他们就算今天不死，也早晚成为毒物的食物。连自己的弟子，尚且如此心狠手辣的对待，你真可谓丧尽天良。会落到今天这个下场，只能说咎由自取。我今日只不过是替天行道而已，你想好怎么死了吗？”

　　调息完成的韩安康，直接用宝剑指着毒医。而让他意外的是，毒医似乎变得很平静般道：“替天行道！老夫自问，修炼毒术只为自保。这些年，也窝在这荒山野岭潜心修炼，尽量约束门下弟子，不得随意施展我所传之毒术，以图光大我宗门荣耀。很可惜，老天最终还是对我多加磨难。若不施血魂大阵，六十年前我只怕早就化成一滩白骨。修士本就逆天而行，区区凡人性命又算的了什么呢？只是你千不该，万不该给我时间引出宗门毒兽。接下来，我肯定会比你先死。但在黄泉路上，我会等着你的。记住，我会在地狱中等着你的！”

　　伴随着毒医从平缓的讲话，到最后疯狂般的怒吼。那些盘据在他身前的毒物，如同雨幕般朝韩安康发起攻击。对于如此庞大的毒物群攻击，韩安康同样不敢轻易揽其锋芒。

　　退后几步之后，元气吐露宝剑挥动，将身前形成一道道剑气之幕。将这些袭击而来的毒物，通通斩杀在身前三尺范围内，可眼神一直盯着毒医的举动。

　　就在这时，韩安康突然看到，毒医那只枯瘦如柴的手，带着疯狂般的举动插进自己的胸膛。不多时，竟然掏出一颗，还在闪烁的心脏。

　　吐血道：“我在地下等你！”

　　将心脏按进坐下的一个凹槽之内，韩安康仔细一看，才发现这毒医身下，竟然有一个诡异的图案。对于这图案到底是做什么用的，他还真的不清楚。

　　看着已然气绝身亡，身体开始腐烂的毒医。将阻拦自己前进的毒物射杀干净，韩安康同样警惕的看着四周。不多时，一股令人胆战心惊的威压，让韩安康差点当场倒下。

　　第一反应，韩安康就是抽身往洞口逃窜。那威压，似乎就来自地宫之内。觉得躲在这里，只怕难以施展手脚，韩安康想到的最好办法，就是抽身离开，将战场放到山洞外面去。

　　而韩安康同样清楚，这次只怕他也是凶多吉少了！


第三百二十二章 亡国的危机

　　尽管各国不清楚，华夏如果兴师动众联合西南两国清剿毒窝，到底会的是什么。可这不妨碍他们，通过各自的手段，关注西南边陲这边原始热带丛林的局势。

　　有三国联手清剿这个为祸西南边境，各国都清楚。接下来，世界上的毒品怕是要涨价了。但更多国家，还是非常欣赏这种举动。毕竟，毒品之祸各国都异常痛恨。

　　随着三枚导弹的发射，各国拥有的监控卫星，几乎都集中到这里。即希望观察到三国的军事行动，又希望更清晰的看到，这个地区到底发生着什么不为人知的秘密。

　　只是他们永远都不会想到，一直监控这个地区的间谍卫星，竟然监测到一个熟悉的身影。一个略显狼狈，突然在半空中出现的韩安康。

　　明白韩安康实力有多强的各国首脑，包括待在总指挥部，看着监控卫星的华夏高层。从分辨率很高的卫星上，能看到位于半空中的韩安康，似乎很狼狈不堪。

　　这到底是怎么了呢？

　　别说各国首脑不明白，那怕进入半空中的韩安康，金丹中期心神外放之后。看到同样飞速沿着洞穴窜出来的东西。忍不住惊骇道：“怎么可能？这世上还有这种上古毒物？”

　　错愕之余，想到这种东西危害性的韩安康，做出的第一反应不是抽出飞剑攻击。而是掏出信号枪，直接打响了信号弹，宣布局势到了他也无法控制的地步。

　　待在森林中的林海等人，看到信号弹都傻眼道：“什么？教官的信号弹？连他也没办法解决那些东西吗？”

　　就在他们迟疑之时，韩安康直接动用飞剑，一剑斩落窜出来的洞口。看着山石倒塌，那顺着洞穴往外快速流窜的东西。他清楚这只能阻止它几分钟。

　　望着导弹还没有动静，韩安康一边用飞剑进行攻击，不断将洞口斩塌。一边掏出手机，按动紧急号码。当号码接通后，直接吼道：“命令导弹部队，向我发射。饱和攻击。不要迟疑，不然真的完了！”

　　接通电话的成为国，能从吼声中听出韩安康的惊慌，略显不解的道：“小韩，到底怎么了？”

　　“不要问，下令导弹部队攻击。如果等下我死了，那东西还没死的话，启动核弹攻击吧！千万不能让它走出这片雨林，不然华夏将有灭国之祸。切记！”

　　这话一出，开启了扩音的电话，令在场的华夏高层都为之一愣。而成为国最终还是咬牙道：“小韩，你小心，我这就下令导弹部队攻击！”

　　“一号，你看，那是什么东西？”

　　就在通话之时，监控韩安康所在位置的视频上。突然出现一个很多高层都为之一惊的怪物。第一印象，这是一条巨蟒。可那三角形的头颅。根本不象已知的蟒蛇物种。

　　与此同时，韩安康没给怪物任何机会，直接以最快的速度利用飞剑斩杀而去。朝手机道：“成叔，那是上古毒兽，毒蛟！一旦让它逃离这里，所过之处将人兽尽灭。替我照顾好我的家人。这一战我会拼死将它重伤于此。如果导弹攻击不死，就用核弹。不然，整个东南亚都将成为毒蛟的游乐场，将再无一人可以幸存。切记！”

　　说完这句话之后，手机倾刻间变成粉碎。在视频中。这些高层能看到，韩安康仗剑冲下去。朝不停咆哮如雷的毒蛟攻击而去，原本破石碎铁的飞剑攻击，竟然成不到什么作用。

　　就在众人听到韩安康的话，震惊的无法言喻时。成为国却觉得心中一疼，道：“命令导弹部队，以韩将军所在位置，实施饱和式导弹攻击。另外，命令西南导弹部队，启动核弹攻击模式。位置同样锁定那里，随时等待我的命令。还有，告诉西南各国这个紧急事态，让他们撤走所有进入雨林的部队。快！”

　　吼出这句话的成为国，同样清楚以韩安康的能力，都对付不了怪物，那是何等的凶险呢？看着在视频中，与那头巨兽搏杀的韩安康，所有高层都忍不住捏了一把汗。

　　与此同时，拥有核弹的国家，很快监测到华夏西南的核弹基地，突然开启了发射天井。一枚大当量的核弹，已经翘足而待随时等候发射。

　　尚不知核弹发射到那里，可这种举动，令核拥有国都为之心中一紧。华夏紧急联络处的电话，都给各国高层给打爆了。而成为国，没心情跟他们解释这些。

　　交给其它高层转告之后，一直死死盯着视频中，开始不断倒下的韩安康。他知道，这一战韩安康只怕真的凶多吉少了。

　　与此同时，接到命令的导弹部队，尽管不明白到底发生了什么。在接到命令的第一时间，立刻启动了导弹部队的所有导弹车，将导弹全部投向韩安康所在的位置。

　　望着尾巴尚且卡在洞穴中的毒蛟，已经感觉中毒的韩安康。却非常清楚，眼前这支毒蛟，应该还称不上蛟。确切的说，这是一条接近五百年的土虺蛇。

　　虺若有幸修炼，五百年即能渡劫蜕变成蛟。蛟若有幸能渡过天劫，便能蜕变成龙，真正拥有行云布雨之能。眼前这头土虺蛇，额头已然出现蛟角，想来修炼至少五百年。

　　这样的上古毒兽，别说他一个金丹期不到的修士，就是碰上金丹期颠峰的修士，只怕也要小心它的毒液攻击。毕竟，修炼五百年，不是白修的啊！

　　正进军顺利的三国部队，也没想到刚进入雨林不久，突然就接到撤退的命令。这种完全搞不清状态的事情，让三国部队都非常不解。

　　可就在他们接到命令部队，包括躲在雨林中的毒贩武装，还有三国部队都看到。如同流星焰火般的导弹，以非常密集的方式，降落到韩安康所在的区域。

　　感受到导弹袭来的第一时间，韩安康就纵身飞上高空。将炼制的回气丹，跟不要命般塞到嘴里，同时灌下一瓶又一瓶的灵泉水，希望自己能飞的越高越好。

　　就在韩安康抽身逃离之时，被卡在山洞中的毒蛟，突然喷出一股如同炮弹般的毒液，朝飞到高空的韩安康袭来。面对这股毒液攻击，韩安康将炼制出来的寒铁盾用上。

　　可最终还是无力般，被这股如同金丹高手攻击的毒液，直接撞出了几里之远，重重的摔倒在浓密的雨林之中。这一幕，看的紧急战略室的华夏高层们，也是一颗心吊到了嗓子眼。

　　尚且不知道，这怪物是什么的各国高层。看到这一幕，倒不觉得意外。可令他们意外的是，那四散开来的毒液落下之后，下面那些翠绿色的树木，以肉眼可见的速度枯萎并融化。

　　所有人都倒吸一口凉气之时，已经接到华夏通知的这些国家元首，也终于相信华夏方面的话。这种怪物，简直就是人类的噩梦啊！

　　伴随着导弹飞驰落下，一枚枚绽放的巨大火焰，将观测这位置的卫星，全部映成一片红色。所有各国元首，同一时间在焦急的等待结果。

　　如果华夏方面提供的消息正确，这只怪物导弹没法消灭，那只能启动核弹攻击。若是核弹攻击，依然没办法将其催毁呢？他们又能以什么武器去消灭它呢？

　　不知为何，就连美立坚的总统，这个时候也有些希望。那位先前如同勇士般的韩安康能活着，能将这头怪物给解决掉。毕竟，不宰掉这头怪物，它将是全人类的灾难。

　　正当所有人目光，都聚焦到那片如同火海一般的区域时，脱困而出的毒蛟。突然从火海中窜出来，显得异常爆燥不安般，朝天空拼命的嘶吼起来。

　　这个举动，让所有人都为之一惊。这么猛烈的导弹攻击，竟然都伤害不了它。那么核弹，就真的能凑效吗？而看到这一幕的华夏高层，眼神都唰的看向了成为国。

　　原因很简单，导弹攻击无效，剩下只有启动核弹攻击。一旦启动核弹攻击，那片热带丛林将成为人类禁区。毕竟，核弹威力是大，可后遗症同样大啊！

　　一旦这枚核弹发射，整个西南经济，甚至西南诸国的经济都将倒退。这种坚难的抉择，令新上任不久的成为国，同样显得有些心情凝重。

　　只是想到韩安康死前的警告，成为国还是冷静的道：“只要人活着，我们什么都能战胜。相比损失一片雨林跟一个地区，总好过亡国之祸吧！”

　　抛下这句话，所有高层都清楚成为国的选择。军方一号，第一个起身道：“我同意！”

　　其它几位高层也陆续起身，全票通过核弹发射攻击的程序。而成为国则来到指挥台，朝同样严阵以待的卫星视频前，拿起电话道：“我命令！”

　　就在所有人认为，核弹发射再所难免时。侦察卫星中，突然再次出现一个飞行的人影。负责监控的士兵，立刻惊喜交集般道：“是韩将军，他还活着！”

　　这句话，再次将所有人的目光，吸引到韩安康的身上。而让所有人想象不到的是，似乎重伤的韩安康，竟然一头冲进了毒蛟的身上，将一把剑狠狠的扎在毒蛟身上。

　　伴随着毒蛟痛苦的扭动身躯，这头飞到火海之上的毒蛟，带着韩安康又重新坠落到火海之中。所有人，又一次为韩安康的命运而担心起来！


第三百二十三章 敢捣蛋就宣战

　　当韩安康抱着必死之心，也要将这条毒蛟留在这里时。远在回龙村的韩承恩突然啼哭不止，怎么哄都哄不了，就算给他最喜欢的灵泉水，依然没法让他停止哭泣。

　　这种奇怪的现象，让成宥利还有司徒兰芳，都显得有些措手不及。可没过多久，成宥利突然捂住胸口道：“妈，我怎么一下子，觉得心里好难受呢？”

　　令司徒兰芳没想到的是，待在村里的女孩，很多都出现了类似的情况。如果说韩承恩的啼哭只是偶然，那么其它女人同一时间感觉到心里难受，又是怎么回事呢？

　　突然想起以前韩安康父亲过世时，她同样感觉到这种没来由的难受。脸色立刻大变道：“不会是安康出事了吧？昨天他还跟我们通过电话，怎么可能出事呢？”

　　令司徒兰芳没想到的是，伴随她意识到这个问题。先前还啼哭不止的韩承恩，突然停止哭泣，小嘴巴突然发出声音道：“叭叭，叭叭八。”

　　都说血脉相通，本身韩承恩的体内，就蕴含了大量韩安康修炼出来的元气。突然觉得这些元气有些骚动不安，小孩自然很敏感的发出哭闹之声。

　　而听到韩承恩发出的声音，换做以前众女肯定会非常高兴。可此刻，没有一人能笑的出来。甚至很快，远在南韩的郑秀晶她们，就打来询问韩安康消息的电话。

　　明白很有可能是韩安康出事，司徒兰芳冷静道：“宥利，你们先别哭。我现在就给成哥打电话，问他到底是怎么回事。不管如何，你们都要坚强，明白吗？”

　　身为过来人的司徒兰芳非常清楚。如果韩安康真的出事，对于这个家族而言意味着什么。在拨打成为国电话前，司徒兰芳紧急命令姜明浩等人迅速回国。

　　与此同时，她又给远在美立坚的父亲打电话，让他第一时间派遣家族护卫队过来。不管如何，她必须保证这一门老小的绝对安全。

　　好在前段时间。司徒悠然也顺利晋阶先天。这意味着，韩安康走之前留下的伏笔，已经起到了效果。而龙守业这位先天武者，一直都守卫在回龙村附近。

　　两位先天坐镇回龙村，外加国内派遣的诸多守卫部队，司徒兰芳依然觉得不安全。相比之下，自己家族的护卫队，外加韩安康的贴身保镖队，她反倒更加信任。

　　发布完这些命令。拿出一家之主冷静的司徒兰芳，才真正明白当年李老夫人的不易。明明心中异常难过，恨不得当场痛哭之声，却需要硬着心肠强令自己冷静。

　　掏出卫星电话，司徒兰芳直接联系到成为国。看着打来的电话，正看到韩安康跟毒蛟，一同坠入火海中的成为国。似乎有所预感，这个电话来询问什么。

　　只是不知道如何回复司徒兰芳的他。朝秘书道：“如果司徒夫人询问，有关韩将军的事情。你就说目前还不清楚，我们正在进行紧急会议商量对策。记住，无论如何，不能透露韩将军现在的情况。告诉她，等会议结束之后，我会尽快给她回电话的。听清楚了吗？”

　　秘书听到这话。也清楚韩安康的生死，对于很多人而言都非常重要。在秘书走出去接电话之后，始终盯着卫星视频的军官道：“首长，有情况！”

　　被这话吸引注意的所有高层，立刻看到原本晴朗的天空。突然快速的凝聚乌云。更神奇的是，这团似乎凭空凝聚的乌云，只覆盖到火海区域上空。

　　可乌云凝聚之后，各国的卫星同一时间失去了对现场的监控。原因很简单，乌云中开始蕴酿大量的雷电。卫星传输信号，都受到了一定程度的干扰。

　　虽然下面的情况，各国卫星都看不清楚。但笼罩在那片区域的乌云，各国都非常清楚。而在这时，刚回完电话说秘书突然进来道：“吴老将军来了。”

　　一听这话，正好奇这到底是怎么情况的成为国，略显皱眉的道：“吴老怎么来了？这里的事情，是谁通知他的？”

　　就在这时，吴兴却在警卫员的陪同下，直接进入这个高层作战会议室。负责守卫的官兵，看着一身老式将军服的吴兴，同样不敢阻拦。

　　甚至在吴兴走进会议室，军方一号立刻起身道：“老首长，你怎么来了？”

　　吴兴看了一眼视频，很平静的道：“我不来，你们知道这是什么情况吗？出了这么大的事情，你们竟然不通知我。还有没有把我这个老头子放在眼里？”

　　面对吴兴的虎视，众高层尽管觉得有些于法不合。可他们都清楚，眼前这位老将军，真要插手一些军政事务，他们还真的没什么办法。

　　尤其吴兴在军中的威望，更是他们不敢轻易低估的。没听见，连现任军方一号，都要尊称他一句老首长吗？这样的老人，谁敢轻易忽视他们存在。

　　就在成为国准备解释的时候，吴兴很平静的道：“我清楚，擅闯紧急作战室，是我犯错了。只是，我来就是告诉你们一个情况，国家不能负了小韩。先前的情况，你们不要问我是怎么知道的。我只能告诉你们，小韩并非单纯的古武者，而是在华夏消失几百年的修仙者。他若能活，华夏之幸，明白吗？还有一句话，也是我来这里想告诉你们的。不管小韩这孩子能不能活下来，只要我老头子活着一天，谁敢动他家人一下，别怪我老头子亲自上门讨要公道。另外，有关这件事情，任何人都不许向老夫人提。她身体本身就不好，若知道这个情况，只怕撑不下去的。眼下视频上的乌云，想必就是修仙者渡劫。如果小韩能渡劫成功，那么他将成为寿命至少五百的金丹修士。不用我说，你们也清楚之意味着什么。从此往后，华夏将成为各国修士的禁区。如果他不幸遇难，我不管你们用什么办法，必须给我把他尸首救回来。李家已经出现在这种事情，我们不能让悲剧再重演。记住，他还是李老的曾孙，国家欠他们的太多了。明白吗？”

　　这番话一出，所有高层都不敢吭声了。尤其最后一句话，很多高层都非常清楚是什么意思。当年华夏初建，韩安康的爷爷跟父亲，为了国家需要潜伏苏联。

　　为国家提供大量军事跟工业机密，最后双双遇害于苏联。至令，韩安康爷爷埋在那里都不知道。如果韩安康不幸死了，那真是一门祖孙三烈士啊！

　　说完这番话，吴兴不等这些高层开口，转身直接离开。看着明显强忍悲伤的吴兴，众高层都非常清楚。这位老爷子此刻心里，想必没脸上看去那样坦然。

　　等到吴兴来去匆匆消失，成为国立刻道：“密切关注现场动态，命令边境部队进入一级战备。通知徐长老跟刘长老，以最快速度赶到事发地。不管付出什么代价，必须将韩将军救回来，那怕是具尸体。另外警告各国，谁敢在这个时候搞破坏，别怪老子跟他宣战！”

　　做为根正苗红的世家子弟，成为国自然也有脾气。相比其它历任领导，他上任之初便得到军方众将领的拥，这就是人脉跟世家的底蕴。

　　而有资格称为红色世家的，大多都是家族有至亲之人，为祖国付出过血的代价。这些牺牲的世家弟子，用生命铸就了现在的国家跟他们的家族。

　　若是这件事情，成为国不用心去做好，后果会怎么样，他真的不敢想象。至少吴兴会很生气，而其它世家老人，只怕也会觉得非常心寒。

　　伴随着命令发布，其它会议室的高层也不敢说话。毕竟，他们背后都有支持者，同样明白吴兴刚才那番话，对于新一任的高层意味着什么。

　　能让平时大门不出，二门不迈的吴兴，亲自过来说这些话。说明吴兴对韩安康的重视，超乎他对自家子弟的重视。可想想吴兴会这样做，也很正常。

　　毕竟，军中更重视上下级关系。而吴兴能有今天，当年也多亏李老爷子赏识跟提拔。甚至在后期，李老夫人对他也多有帮助。这人情债，能不还吗？

　　当华夏方面放出这种狠话，甚至核弹井也一样没关闭。各国也清楚，这位新任华夏高层，看来真的发狠了。这样的狠话，还真没那个国家敢无视。

　　平时捊捊华夏的虎须，或许华夏出于国内考虑，不会跟这些跳梁小丑一般见识。可在这种事情上，谁敢给华夏制造麻烦，后果只怕是他们难以承受的。

　　一时间，华夏西南边境战云密布，那些隐藏在深山的导弹部队，同样开始拉动进入战备状态。这种情形，令各国非常清楚，华夏这次不是闹着玩的啊！

　　并不清楚，华夏为了配合自己，已经做出最大努力的韩安康。感受着天空中雷劫的锁定，还有同样被天劫锁定的毒蛟，终于露出无奈又长松一口气的表情。

　　明白这条即将蜕变的毒蛟，只怕也没准备好渡化蛟劫。而它肯定做梦都没想，韩安康同样憋着不渡劫。在这种情况下，却舍命放手一搏，拉毒蛟同归于尽啊！


第三百二十四章 疯狂渡天劫

　　都说天威浩荡，韩安康以前不明白这话的意思。可随着天劫降临，望着跟自己一样的毒蛟，在天威的震慑下动弹不得。韩安康才真正明白，这句话的意思。

　　根据道医传承的记忆，韩安康非常清楚。以他现在的修为，渡金丹劫尚且没多大把握。再拉上同样需渡化蛟劫的毒蛟，一人一兽的劫雷叠加，后果不堪设想。

　　依然握着手中飞剑，扎在毒蛟身上的韩安康，看着被天劫压制的毒蛟，一双灯泡大的兽眼怒目而视。同样在调整气息的韩安康，却流露出几分微笑。

　　也不管毒蛟能否听懂，笑着道：“我修炼不到三载，便需渡金丹之劫。你这毒兽修炼五百之数，同样需要渡化蛟之劫。今日就看，是我这三年的能活，还是你这五百年的能活。”

　　感受着身体经脉中，已然被毒蛟先前的毒液所伤。韩安康非常清楚，经过一番大战之后，本身他就受了伤。再渡这叠加之雷劫，只怕真的凶多吉少啊！

　　想想这一生，传承道医之术改变命运，让他拥有了不一样的人生。现如今，不但找回失散多少的母亲，连儿子老婆都有了。只可惜，还欠她们一个婚礼啊！

　　在天劫蕴酿的过程中，渡劫之人根本动弹不得。韩安康动不了，被他拉着一起陪葬的毒蛟自然动弹不得。只能眼睁睁看着，头顶雷劫之云极速的凝集着。

　　令韩安康非常惊讶跟欣慰的是，坠入火海之中的他，根本用不着释放元气罩。身边这个大家伙身上，似乎天生就有一股御热之力，火焰根本对它形不成伤害。

　　甚至随着雷云凝聚，原本晴空万里无云的雨林上空。竟然开始下起了雷雨。看到这一幕，韩安康也觉得很欣慰。毕竟，导弹攻击引发的大火，若不扑灭后果同样不堪设想。

　　先前下令进行导弹攻击，也是希望借此灭了这条毒蛟。谁知道，这么多导弹攻击下来。除了让毒蛟掉了一些鳞甲外，还真什么太大的伤。

　　不过，导弹攻击并非毫无作用。得利于导弹攻击对其产生的创伤，才让韩安康利用飞剑破体而入。最终拉着毒蛟，一起面对这丝毫没有把握的天劫。

　　看着从天而降的雨水，开始浇灭身边的火焰，依旧握着手中剑的韩安康。对于毒蛟的怒视，根本就不加理会。等到劫雷下来，它想逃都没可能了。

　　相比修士的金丹劫。兽类的化形劫则更为恐怖。虽然不知道，这只毒蛟为何会被困在地洞之中。但他可以想象，被困地洞中的毒蛟，此刻只怕比它更愤怒。

　　被困地底这么多年，一朝得与脱逃生天，原本可以啸傲山林。却没成想，碰上韩安康这个即将渡劫之人。此中郁闷，想必毒蛟此刻也万分懊悔吧！

　　虽然不明白地洞中的毒宗。为何囚禁这样一条凶险无比的毒蛟。可韩安康多少清楚，毒宗中人行事。一向都是有所求。那这毒蛟，怕是毒宗之人修炼的毒源根基所在。

　　多少了解一些毒宗中人修炼的韩安康，想到这里也清楚。被困地底的毒蛟，某种意义上，就是毒宗门人，用于修炼毒术的致命毒物。也是毒宗的镇宗之物。

　　放它出来的后果，毒宗中人一样清楚。这也是为何，那位毒医会在临死之时，才做出如此疯狂之事。难怪前世修真界流传，遇毒宗之人杀无郝的规矩。

　　始终用卫星观察这里的各国。同样看到这场似乎越下越大的雨。可令人惊讶的是，大雨笼罩的范围，只有先前韩安康跟怪物所在的一公里。

　　能明显感觉到，那些大雨就在浇灭导弹引火的林火。可对于下面到底是什么情况，根本就没人知道。能看到的，只有云层中越来越多的雷电之力。

　　待在卫星监控室的各国领导，都急切的希望看到下面的情况。可看这情形，只怕要等云层消散了之后才知道。可天知道，这云层何时能消失啊！

　　就在各国焦急等待消息之时，得到命令的华夏各方力量，已经迅速集结。司徒兰芳电话通知的家族力量，同样也在加速集结当中。

　　甚至已经在中东跟非洲，成为第一佣兵团的针芒佣兵团，立刻集结一支精英组成的佣兵部队。乘座专机直接进入缅邦境内，准备进入热带丛林展开救援。

　　蕴酿了接近一小时的劫云，似乎终于停下凝结雷电之力的步骤，喷出一丝丝耀眼的雷芒。令被天劫锁定的韩安康，同样露出几份苦涩的表情。

　　虽然不清楚，第一道雷威力有多大。可韩安康非常清楚，他跟毒蛟叠加的劫雷，只怕威力一定远远大出金丹劫雷。这样的雷，他能否挨住一道，还真的未尝可知啊！

　　就在韩安康猜测着劫雷降临的威力时，感觉到赖上毒蛟，突然开始快速移动起来。甚至还低头，朝自己喷吐毒液，韩安康同样动作不慢。

　　从空间戒依旧取出那面万年寒铁盾，直接挡在了身前。使出全身力气抵挡这波毒液的攻击，甚至将手中紧握的飞剑，又狠狠的用力往毒蛟身体中扎去。

　　在韩安康看来，渡不过天劫没关系。这条毒蛟，他无论如何都不会让它活着逃出这片雨林。如果毒蛟得逃生天，整个东南亚都将变成毒蛟肆虐的天下。

　　感受着撑盾的手臂，传来一身剧痛，韩安康身体上前直接用肩膀顶住毒液的冲击力。而手中的飞剑，形成的杀伤力，让毒蛟也是怒吼连连。

　　就在毒蛟开始翻滚，试图将韩安康给甩下身体时。韩安康却不管不顾，将巨大的寒铁盾包裹全身，任毒蛟怎么翻滚，他就是死死握盾握剑不撒手。

　　正当韩安康拼尽全力，拉毒蛟共存亡之时。一道手臂粗细的雷霆，径直劈到毒蛟身上。令毒蛟惨叫连连之余，赖在它身上的韩安康，也感觉到痛入骨髓般的雷电之力。

　　一人一蛟，在雷电之下拼命的抖动着。那环绕着毒蛟全身的雷电之力，不断破坏着一人一蛟的生机。而韩安康同样感受到，身体刚刚修复的经脉，又开始破损着。

　　可令他庆幸的是，天劫重点照顾的是毒蛟。至于赖在毒蛟身上的他，反倒受到池鱼之殃般，享受到小股天雷之力的照顾。这也算，不幸中的万幸。

　　能闻到毒蛟伤口传来的焦糊之味，也能感受到脑袋开始晕厥。可韩安康还是咬破舌尖，拼命让自己清理下来。甚至在清醒过来的第一时间，喝下灵泉水修复身体的生机。

　　等到灵泉水进肚，感受到手臂的肌肉，已经跟寒铁盾沾在一起。韩安康依然不管不顾，拼尽力气又将飞剑往毒蛟身体中扎去，并狠狠的往下拉了一剑卡在其鳞甲之内。

　　对于赖在身上，还拼命搞破坏的韩安康，挨了一记天雷未死的毒蛟。醒来的第一时间，就是拼命的抽打身体，试图将韩安康给拍死。

　　只是此刻的韩安康，就跟缩头乌龟一样，龟缩在寒铁盾牌中。不管不顾，任由毒蛟在原地暴跳如雷，催毁着周围的山石跟树木。

　　就在韩安康觉得，即将要坚持不住时。第二道天雷，又扩大了一倍般降临。跟先前一样，还是径直劈在毒蛇的三角蛇头之上，让毒蛟也忍不住重重的砸在地上。

　　赖在毒蛟身上的韩安康，顿时感受内腑受到了重击，一口心血没忍住吐了出来。甚至飞剑，在第一时间缩小。可韩安康还是拼尽全力，换了一枚空间戒的宝剑重新扎进毒蛟的身体。

　　此刻已经被天雷给打昏的毒蛟，面对韩安康的再次重创，却只能发出哼哼的声音。望着宝剑扎进毒蛟身体流出的蛇血，已然疯狂的韩安康，也不管不顾的喝了起来。

　　已然忘记一切的韩安康，所想的事情，就是拼尽一切给毒蛟放血。无论如何，要在他闭上眼前，将毒蛟重创甚至杀死。只有这样，他才能死而无憾。

　　如果此刻有人站在旁边，就能看到浑身冒着电光的韩安康，跟吸血鬼一样，面色狰狞的喝着毒蛟流出的血液。甚至电光中的韩安康，身体同样在拼命的抖动着。

　　第三道劫雷，在第二道劫雷的基础上，似乎又扩大了一倍。稍稍清醒的毒蛟，望着这道灯柱般的天劫之雷，终于怒吼着吐出一个圆色的肉球。

　　如果此刻韩安康还清醒，一定会知道，这是毒蛟修炼的兽丹。可此刻的他，似乎变成普通人一样，只顾吸食毒蛟的血液，仿佛想喝尽毒蛟体内喷涌而去的鲜血一样。

　　等到兽丹跟劫雷遭遇，直接无力对抗的被击溃。携带着余威，天劫狠狠的击打到毒蛟的头颅之上。而这一次，天雷直接贯穿毒蛟的头颅，一具无头蛟尸就平躺在地上。

　　与此同时，感受着嘴中突然被什么东西堵住，还来不及吐出异物的韩安康。同样被这条劫雷的余威，给打的浑身焦黑心神俱震。

　　先前一直握着宝剑的手，还有撑着寒铁盾的他，觉得眼前一黑松手坠落到巨大的寒铁盾之上。若是此刻有人在，根本认不出，这具浑身焦黑的人形物，会是先前英姿飒爽的韩安康！


第三百二十五章 紧急救援

　　先前笼罩在卫星画面上的黑云，伴随着毒蛟已经蛟头落地，旁边这具黑炭模样的人形物而宣告结束。快速凝聚的乌云，也跟之前一样快速的消失。

　　一直盯着卫星画面的各国，很快便发现了先前那导弹攻击地的情景。令所有人震惊的是，先前还是一个平地的山谷，此刻变得如同洼地一般。

　　先前导弹的攻击，还有后面劫雷的攻击，让这块先前还平坦的山谷之地，很快变成如此洼洼坑坑的景象。但各国很快就发现，那条先前出现在卫星中的毒蛟。

　　此刻的毒蛟，因为身形比较显眼，所以各国卫星都看的比较清楚。这么一条巨大的毒蛟，横躺在卫星画面上，确实很令人震憾啊！

　　就在各国人员，还在搜寻韩安康的所在时，成为国看到毒蛟一动不动，立刻道：“命令抵达前线的精英部队，立刻寻找韩将军的下落，将那条毒蛟给看好了。”

　　其实没等他这条命令下达，此刻的热带丛林中，正有几条身影快速穿行着。为首的一人，正是先前潜伏在森林外的林海。而他身边的，则是姜明浩等人。

　　当然，还有两位此刻踩在树尖上，有形显露身形的精英部队长老。这两位先天武者，显露身形的主要原因，就是震慑各方监控的它国精英战士。

　　两位先天高手，其中一位修为更是达到先天中级。这样的古武高手，谁敢轻易招惹呢？另外一个原因，则是两位先天高手，同样畏惧雨林中的残毒。

　　尽管韩安康给他们留下了解毒丹，可在选择入林解救的人选时。姜明浩没理会其它人的阻止，执意要亲自带队进去。而韩兵。则被他给留了下来。

　　至于林海也一同前往，则是代表精英部队跟国家，去救援这位对华夏而言异常重要的韩安康。他们并不清楚，这次去了之后，到底能不能活命。

　　可为了救回韩安康，或者说看看韩安康到底是死是活。他们真的连性命都不要了。这种忠诚跟忠义，令两位赶来支援的先天长老，同样觉得非常感动。

　　等到成为国的命令下达，两位先天长老已经抵达渡劫之地。看着现场那惨烈的场面，两位先天长老同样觉得非常震撼。毕竟，这是天劫之后的场面啊！

　　等到两位长老，看到那条已经成为尸体的毒蛟，同样觉得余威尚在。可两位长老，并没多过迟疑。立刻降落查找韩安康的下落。

　　没多久，两位长老便发现，成为一具焦尸般的韩安康。身受其恩的徐长老，忍不住悲中心来的道：“韩顾问！老天怎么如此不公呢？”

　　相比徐长老的悲伤，同来的另一位长老，却略显皱眉的道：“老徐，先别急着悲伤，我看韩顾问似乎还有气息啊！你看。他胸口似乎还有微弱的心跳啊！”

　　此话一出，徐长老也不管此刻韩安康身上到底有没有毒。立刻伸手替韩安康把脉。这一伸手不要紧，他立刻笑着道：“还有脉搏，快，呼叫军机过来增援！”

　　在两位长老检查到韩安康尚有气息时，姜明浩等人已经穿越到这里来了。看到地上那具焦尸，姜明浩立刻眼眶泛红的道：“老板！”

　　随其一同前来的保镖们。也忍不住悲中心来。可起身的徐长老，很快道：“行了，别哭了。林海，赶紧呼叫前线，让他们派遣直升机过来。韩顾问还有气息。”

　　这话听的姜明浩等人，又是心中一喜。都被烧成这个模样还有气息，这真的可能吗？

　　等到姜明浩也上前，查看韩安康的情况之后，他也欣喜的道：“老板还有气，快！赶紧派飞机过来，立刻送老板去救治。”

　　而林海很快拿出卫星电话，直接打到指挥部这边。得知韩安康还没死，成为国也忍不住喜上眉梢道：“好，我立刻下令前线派遣武装直升机过去！”

　　同一时间，成为国下令武装直升机开赴那里，将变成焦尸一般人事不省的韩安康接回来。另外命令国内专家组成的救助队，立刻到边境展开医疗救治。

　　至于那些毒蛟，同样派遣了生物专家过去，希望能做一番调查。毕竟，这样的上古毒兽尽管非常恐怖，可已经死了的话，还是有研究价值的。

　　先前一起提起的心，成为国稍稍放了下来。可令所有人没想到的是，驾驶武装直升机的飞行员，刚将直升机悬停，便感觉呼吸困难，直升机很快就打着悬转即将坠落。

　　好在两位先天长老及时看到这种情况，立刻脸色一惊的道：“不好，飞行员是普通人，他们承受不了此地的毒气。林海，赶紧登机！”

　　两位先天长老，一左一右控制住坠落的直升机，林海跟另一位化劲期的高手，在两位先天长老的帮助下，立刻接过直升机的操纵杆。

　　而此刻两位飞行员，已经七窍流血失去了呼吸。看到这一幕，林海跟另一位精英部队的高手，也真正意识到这里的毒有多厉害。

　　很快道：“赶紧给指挥部汇报，不要派遣任何人过来。这里的情况，暂时先封锁起来。不然，普通人擅入的话，只怕有死无归啊！”

　　两人通过武装直升机，将这个情况汇报上去之后。成为国等高层也是心中一急，却也很快从林海这里，得知他们服了韩安康炼制的解毒丹。

　　尽管如此，林海还是觉得，他们的内力已经开始有些呼吸不畅。那怕服下最后一颗小的解毒丹，他们同样觉得身体有说不出来的不舒服。

　　只是此刻，他们无暇顾及身体的异状，全力保持直升机的稳定。看着两位长老，将一具黑呼呼的尸体抱上武装直升机，便立刻掉转机头飞往华夏境内。

　　与此同时，姜明浩等人也随机离开。至于现场的毒蛟，他们根本就没怎么理会。通过飞行员的死状，他们都非常清楚，这个地方普通人根本不敢来。

　　甚至可以说，在没找到解毒的方式前，它国派遣精英部队过来。就算穿防化服，只怕也未必能通过那些染毒地带！毕竟，他们相信韩安康的话，更相信这里的毒，除了韩安康无人能解！


第三百二十六章 束手无策的专家

　　尽管知道各国的卫星，一直在监控华夏方向的援救行动。可看到一具人形状的物体，被华夏方面的人抬上武装直升机，那具庞大的毒蛟似乎被抛弃在现场。

　　看到这一幕，不少国家都开始盘算着，是不是派遣一些人员进入那里。赶在华夏前面，把那具怪物的尸体给抢过来。毕竟，这种巨兽真的很少见啊！

　　相比之下，听到林海等人的汇报，华夏高层却清楚。那只毒蛟就是一个祸源，想研究那条毒蛟，只怕根本不可能。唯一的可能，就是等韩安康活过来。

　　为了避免各国在这件事情上栽跟头，华夏还是私下例行公事般，通过各国近期不要前往这个危险区域。至于原因，华夏则并没有透露。

　　结果当华夏方面，开始全力救援韩安康的时候。几支全副武装的各国特战部队，便乘座专机抵达了缅邦。而缅邦方面，碍于华夏的警告，同样没派人进入那片事发区域。

　　等到这些特战部队，开始以最快的速度，赶往事发地点。希望采集一些毒蛟的血液样本，甚至还希望采集一些血肉做为研究之用时。

　　进入森林没多久，这些在各国也称的上精英的特战队员。纷纷感觉身体不适，没多久便悄无声息的死在进入事发地的山林之中。

　　这些特战队员的死，多少给各国提了一个醒。那就是，围绕着事发地的森林中，存在一种不知名的巨毒。那怕穿戴防化装备，同样抵挡不住毒气的入侵。

　　有些国家从华夏给予的提醒，还有根本不派人过去，就猜测到一些情况。其实他们并不知道，离开的时候。两位精英战队的长老，已经取走了一些毒蛟的血流跟肉。

　　只是出于安全考虑，成为国还是下令，这些血液跟蛟肉，进行严密封存。目前当务之急，就是将韩安康给抢救回来。只要韩安康能活。毒蛟的研究还真不用着急。

　　结果很自然，有吃亏了的国家，很干脆的放弃打毒蛟的主意。可非常热衷于生化研究的美立坚跟岛国，依然不甘心派出精英部队进入。

　　甚至美立坚方面，无视缅邦政府的抗议，派遣黑鹰武装直升机进入那片森林。结果没等直升机上的特战队员索降，黑鹰便直接坠落到山林再无消息。

　　至于两国的精英部队，进入半程之后，便迅速的撤了出来。原因是。很多精英战士都觉得身体不适，甚至有些撤出来之后，没多久便毒发身亡。

　　真正活下来的，也令两国的生物学家、医疗专家头疼不止。综合起来一句话，以韩安康跟巨兽大战为中心，方园十公里都是人类禁区，甚至直升机都没法低空盘旋。

　　这样的结果，令美立坚跟岛国两国高层。跟吃了死苍蝇一样憋的难受。付出这么惨重的代价，竟然什么东西都没得到。他们自然觉得憋屈。

　　而此刻，位于西南军方秘密医院，从全国调集来的专家。正在对变成一具焦尸般的韩安康进行会诊，得出的结论令专家们非常沮丧，他们检查不出任何情况。

　　甚至更令他们觉得无奈的是，此刻的韩安康肌肤如钢铁一般。就算想做个简单的输液。针都扎不进。就算用手术刀，也休想割破韩安康的一点皮肤。

　　只是令专家们称奇的是，随着时间的延长，韩安康的生机并没消失，反倒在持续自我复苏当中。至于这个复苏的时间需要多久。那就不是他们所能知道的。

　　看到这些专家，研究半天也得不出什么结论，姜明浩等人自然心急如焚。也没理会什么保密不保密，姜明浩将韩安康的情况，直接通报给了司徒兰芳。

　　得知儿子生死未卜，司徒兰芳自然非常悲痛。最终亲自给成为国打电话，想看看韩安康的情况。鉴于司徒兰芳的要求，成为国也没有拒绝。

　　没多久，由哥哥司徒悠然亲自陪同的司徒兰芳，带着唯一被高层允许的刘丽婷。来到这间防卫级别，异常严密的军方秘密医疗点，见到病床上的韩安康。

　　看着如同一具焦尸，只有某些地方还能看到完好皮肤的儿子。司徒兰芳再也忍不住，趴在观察室的窗口痛哭了起来。至于刘丽婷，同样觉得痛彻心扉。

　　陪同司徒兰芳一起过来的姜明浩，强忍悲伤的道：“夫人，你要保重身体，我想老板吉人自有天相。听专家说，老板的情况虽然不乐观，但正在自行复苏当中。”

　　听着姜明浩的话，司徒兰芳也收住泪水道：“明浩，谢谢你们冒死去救他。谢谢！”

　　就在说话之时，站在她身边的司徒悠然，却一脸凝重的道：“明浩，你是不是觉得身体不舒服？我看你的内力，似乎正在不断外泄。这是怎么了？”

　　一听这话，姜明浩也蛮不在乎般笑着道：“没事，应该是中毒了。不管如何，我能有今天，都是老板给我的。就算我这次不幸死了，我也觉得值了。”

　　其实救完韩安康回来，包括两位先天长老在内，都感觉到中了毒。相比之下，两位同样服了解毒丹的先天长老，很快通过先天真气逼出体力的不明毒素。

　　可相比之下，姜明浩这些后天武者，却没法对抗这种毒素在身体的破坏力。有两名进入救援的保镖，此刻已经出现头晕流鼻血的情况。

　　赶来救援的专家组，尽管已经给那些保镖抽血化验。可同样不清楚，蕴含在他们血液中的毒素，到底应该怎么解。各有解毒血清用过，都丝毫不起作用。

　　值得庆幸的是，他们进入热带丛林前服下的解毒丹，还是护住了他们的五脏六腑。只是姜明浩等人都清楚，如果再想不到解毒的办法，他们最多只有三天的性命。

　　谁都清楚，这个时候只有躺在病床上，那位生死未知的韩安康，有办法解救他们的生命。可三天让韩安康醒过来，几乎是件奇迹般的事情。

　　想到这里，司徒兰芳亲自去看望两位正在接受治疗的保镖。对于司徒兰芳的看望，两位同样出身华夏的保镖，倒没觉得怎么样。毕竟，做保镖生死早就置之度外了。

　　甚至他们都清楚，这次若是不幸死了，他们的家人也将受尽福荫。如果他们活下来，将来在韩家，也将成为真正的核心成员。这种结果，进入雨林前他们就想过了。

　　一直跟在司徒兰芳身边的刘丽婷，突然道：“妈，我想进里面去看看安康！”

　　刘丽婷非常清楚，韩安康如果知道，因为救他而导致这些保镖死亡，想必也会内疚一辈子。虽然她不知道，怎么救活韩安康，但她总觉得去看看或许有办法。

　　负责保护韩安康的精英战士，经过请示之后，很快将刘丽婷跟司徒兰芳放进了观察室。看着如同糊了层焦炭色的韩安康，两人都忍不住落泪。

　　甚至陪同进来的司徒悠然，亲自替韩安康把脉，也试着输入内家真气。却发现，他的真气同样进入不了韩安康的体内。仿佛韩安康的身体，成了一块抗拒外物的乌龟壳一般。

　　就在司徒悠然扶着伤心的妹妹，感叹这位妹妹为何如此不幸之时。丝毫不嫌弃，韩安康那双有些地方，已经露骨的手臂将其握了起来。

　　让刘丽婷异常惊讶的是，她竟然感觉到手臂中，似乎有股气息流动到她的身体之内。这种情况，很快让刘丽婷想起，曾经韩安康跟她们说过的一件事。

　　想到这里，刘丽婷突然道：“舅舅，你能不能先出去一下，我想跟妈说点事。另外，可以的话，让外面的士兵，解除这里的监控，另外把观察室全部封闭起来。”

　　这话说的司徒悠然一愣，好奇道：“小婷，你想做什么？”

　　刘丽婷略显羞涩又大着胆子道：“我想到一个办法，或许能救安康也不一定。只是，我想先试验一下。如果行的话，我到时会跟妈说。只是这个方法，不能让任何人看到。”

　　听到刘丽婷有办法救韩安康，司徒悠然自然有些怀疑。可司徒兰芳似乎猜到什么，立刻道：“二哥，你先出去，这里有我看着就行。另外小婷的事，你安排一下！”

　　身为先天武者的司徒悠然，自然很想看到这个外甥早点醒来。只要有一线生机，他都会想办法去做。而刘丽婷是韩安康的女人，或许会真有办法也不一定。

　　没多久，司徒悠然就跟基地的负责人说明了情况。针对这种情况，基地负责人自然不敢拍板，当即给高层请示。等到成为国亲自询问刘丽婷，是不是真有办法，得到答复后便同意。

　　很快，观察室的监控都被撤走，外面观望的玻璃窗也被封锁起来。整个观察室，一下变得如同秘室一般。而此刻，司徒兰芳更加映证了心里的猜测。

　　在她看来，刘丽婷既然敢这样做，想必也有几分把握。加上成宥利也好，刘丽婷也好，都跟她谈及过一些私房话。说不定，刘丽婷的办法有效呢！只要有办法，试试也无妨啊！


第三百二十七章 死马当活马医

　　伴随司徒悠然亲自负责观察室安全警戒，原本负责这里安全的精英战士，全部都退出了治疗区域。至于那些束手无策的专家，得知刘丽婷有办法，都觉得简直病急乱投医。

　　可同样参加专家组的张青山，很直接的一句话道：“我们连韩将军到底怎么了，都没法查出来。人家想到治疗的办法，为何不能试试呢？”

　　被这句话堵的哑口无言的专家们，也非常清楚如今这种情况，真的只能死马当做活马医。毕竟，正如张青山所说，他们连给韩安康做检查都做不了。

　　除了几位中医，能够通过把脉查看韩安康尚有脉搏之外。先前给韩安康准备的急救设备，根本起不到任何作用。那些呼吸机，心跳仪通通都起不了作用。

　　想取个血化验，找来粗大的钢针都没法扎进韩安康皮肤。这样的状况，专家们也是第一次碰到。没办法展开救治，也是理所当然的事情了。

　　就在外面一切都清理妥当，司徒兰芳看着刘丽婷羞涩的表情，同样有些脸红般道：“小婷，要不妈先出去一会，你先替安康治疗如何？”

　　明白这位母亲猜到了自己的施救办法，刘丽婷却摇头道：“妈，你还是留下吧！我只是觉得，刚才握着安康手的时候，他身体的气流能传到我身上。想必妈也知道，安康修炼了一门非常坏的功法。我不太清楚，那样做是不是有用。可我觉得，至少应该试试。如果有用，看来要把泰妍几个姐妹叫来了。”

　　说着话看着同样有些脸红的司徒兰芳，刘丽婷也非常清楚。接下来的场面，对于司徒兰芳而言。也确实非常羞人。毕竟，这是儿子跟儿媳的现场直播啊！

　　望着刘丽婷没嫌弃，此刻跟一具焦尸的韩安康，将盖在他身上的床单给掀开。果然看到，韩安康下身此刻正怒龙高昂，似乎在焦急等待着什么一样。

　　红着脸褪下丝袜跟内内。刘丽婷踩在椅子上坐到了韩安康的身上。没多久，带着羞涩与微疼的表情，对着那具怒龙便坐了下去。

　　始终观察韩安康的司徒兰芳，很快看到没什么反应的韩安康，这会胸口起伏的速度，似乎比先前快了一些。至少从心跳上看，心跳起伏也更大一些。

　　这说明，刘丽婷的办法也许有效，正在加剧韩安康的心理波动。而此刻的刘丽婷。同样能感觉到，一股气流通过身下，在她身体上游动起来。

　　从开始的咬紧牙关，到最后她有些情不自禁的加快速度。没多久，刘丽婷就忍不住尖叫一声，瘫倒在韩安康的身上。没跟以前那样，体会那种飘浮云端的感觉。

　　好怕累的满身是汗，刘丽婷还是关注着韩安康的动静。这次她很快就能感觉到。从她身体泄出来的东西，似乎都被韩安康的怒龙给吸收了一般。

　　令她倍感无奈的是。她已经泄了一次身。可扎在身体里的怒龙，依然不见消散的模样。看起来，她的猜测是正确。只可惜，她对韩安康的治疗起不到多大作用。

　　坚持了一个多小时，刘丽婷已经感觉到了极限。而先前那种感觉，每次她泄完身的时候都是一样。这说明。韩安康正在通过这种方式，吸收她身体内的某种能量。

　　实在累的不行，刘丽婷只能朝一旁关切的司徒兰芳道：“妈，扶我一下！只怕我一个人不行，必须把泰妍她们都叫来。听安康说。女孩第一次对他最有效。你看？”

　　刘丽婷越前的努力，司徒兰芳自然看在眼中。而她同样能感觉到，儿子现在的状况，比先前进来的时候，看上去明显好了许多。

　　甚至先前都感觉不到，韩安康在呼吸的司徒兰芳，现在将手指放到韩安康的鼻尖，能明显感觉到不时有气流传出吸进。这说明，现在韩安康能感受到自主呼吸了。

　　将刘丽婷扶下来，将她放到一旁的椅子上坐好。司徒兰芳也很感动的道：“丽婷，幸苦你了。你在这里休息一下，我给泰妍她们打电话，想必她们也等着急了。另外，我觉得把安康接回村里实施治疗，可能更好一些。待在这里，毕竟不太方便，而且这个地方也不易让外人进入。你觉得呢？”

　　能确认自己的办法有效，刘丽婷立刻点头道：“妈，我觉得你的建议很好。反正村里有医院，把安康接回村里治疗一样。不过，最好把那些中毒的人也带上。妈觉得呢？”

　　这个时候，还能想到救治那些冒死救援的保镖，司徒兰芳也觉得。让刘丽婷成为韩安康明面上的女人，觉得是最好的选择。这女孩很识大体啊！

　　从身上掏出一瓶灵泉水，司徒兰芳道：“这水，你喝一小口恢复一下。这是安康留着，专门给承恩的灵水，很适合补充你消耗的体力跟水份。”

　　对于司徒兰芳的馈赠，刘丽婷也没拒绝。伸手接过玉瓶，打开之后喝了一小口。那种唇齿留香的滋味，让她确实觉得喝这水，真是一种享受啊！

　　在她沉浸于灵水的美妙滋味时，司徒兰芳却走观察室。立刻看到站在门外的司徒悠然，一脸古怪表情般道：“三妹，安康现在情况怎么样？这治疗，会不会太那个了？”

　　身为先天高手，观察室的情况他看不到，刘丽婷的声音他自然能听到。身为孩子的爹，司徒悠然自然清楚，刘丽婷在房间里面做什么。

　　若非司徒兰芳在里面看着，司徒悠然只怕都会冲进去阻止。毕竟，韩安康都这个样子，刘丽婷还这样。是不是有点太过份，或者说太贪图那种享受了？

　　对于司徒悠然的询问，司徒兰芳也忍不住啐道：“二哥，你这当舅舅的人，怎么也听墙根呢？多亏了丽婷这孩子，她的办法有效，只是她的效果不大。经过她的治疗，安康的心跳明显更强劲，而且能感受到，他已经有了若有若无的呼吸。听丽婷这孩子的意思，她一个人怕是应付不来，必须把安康的其它女人叫来。而且听她的意思，女孩子的第一次，对安康的效果最大。你外甥，修炼了一门奇怪的功夫，能通过那种事情提升修为，自然也能通过那事自我修复伤势。我现在要给高层打电话，将安康转移到村里去。另外让那些女孩，尽快赶到村里去。对了，麻烦二哥一下，把那些因为安康中毒的人，全部叫到村子去。他们必须是为了救安康中的毒，现在待在这里，那些专家也救不了他们。与其躺着等死，不如赌一把安康能否平安醒来。只要他醒来，或许有办法救他们也说不定。”

　　身为古武者，司徒悠然自然听过有关采阴补阳的事情。虽然觉得惊讶，可听到韩安康情况好转，立刻笑着道：“好，我这就去安排这些事情。”

　　等到司徒悠然去通知姜明浩等人后，司徒兰芳亲自给成为国去了电话。在电话中，她也没隐瞒治疗的方式。虽然有些天方夜谭，但成为国多少清楚韩安康的神奇。

　　既然韩安康是个奇人，修炼这种奇门之术，自然也不是太稀奇的事情。况且，他派来的专家组，对治疗韩安康根本就无能为力。还不如，让司徒兰芳试试呢！

　　很快道：“兰芳妹子，我同意你的意见。我这就下令，让基地帮忙转移人员。若有什么需要，你随时给我电话。安康这次为国家立下如此功劳，我们一定不会亏待他的。”

　　对于这样的话，司徒兰芳略显无奈的道：“唉，成哥，我虽然知道你这话是出于真诚。可做为母亲，我真不想看到他这样。毕竟，我已经失去威哥，真不能再失去他了。”

　　不知是不是李家血脉的原因，韩安康尽管没改为李姓，可骨子里为国献身的精神，跟他父亲还有爷爷一样。若是他再牺牲，他这一脉祖孙三人都算为国捐躯了。

　　面对司徒兰芳的无奈，成为国也不好多说什么。毕竟，做为一号，他非常清楚华夏能有今天，就是因为有这些，甘愿为祖国奉献生命的人。

　　只是让人家一门祖孙三人，都为国捐躯，无论如何都说不过去啊！可偏偏有些事情，少了韩安康别人根本办不起。就拿这毒蛟的事情，导弹都轰不死，差点动用核弹啊！

　　如果真的把那枚核弹发射出来，只怕此刻华夏跟西南诸国，也将因此而交恶。毕竟，核弹产生的核辐射，将影响整个西南还有那些西南各国的百姓啊！

　　结束与成为国的通话，司徒兰芳给一直待在韩安康在南韩庄园的金泰妍电话。看到显示的号码，没法从网上找到任何信息的众女，自然是心急如焚。

　　现在看到司徒兰芳来电，刚接通便急切的道：“欧妈，安康到底出什么事情了？”

　　从金泰妍的声音中，能听出这个女孩对韩安康的关切。司徒兰芳也很欣慰，儿子收的这些女人，对他倒是真的死心塌地。这说明，儿子的眼光还是不错的啊！


第三百二十八章 众女救夫

　　对于金泰妍跟待在庄园的众女而言，短短一天多的时间，是她们人生中最煎熬的时间。自从她们陆续感觉到，那股心疼的无法言喻的感觉后，便意识到韩安康可能出事了。

　　九女之中跟韩安康有关系的金泰妍等六女，包括郑秀晶跟宋倩，几乎同一时间都感觉到心疼的滋味。而权侑利跟李顺圭、金孝渊三女，却没感觉到这种滋味。

　　这就很快能确认一件事情，跟她们有过水乳交融的韩安康出事了。而保镖们的反应也最直接，很快就接到司徒兰芳的命令，将她们全部带回庄园保护起来。

　　就连在美立坚活动的权宝儿，也同样第一时间，被司徒家派遣专家送回庄园。一帮女孩，待在庄园等待着消息，这种滋味无疑是异常煎熬的。

　　现在接到司徒兰芳的电话，金泰妍即兴奋又有些紧张。兴奋的是，这通电话肯定能告诉她们，现在韩安康的情况怎么样了。紧张的是，怕听到她们最不想听到的消息。

　　如果说以前，她们没怎么觉得，聚少离多的韩安康对她们有多重要。那么这次，她们真正意识到。如果没了这个男人，她们将来怎么办呢？

　　那种心疼欲死的错觉，让她们都觉得热衷的事业，在这一刻显得不再那么重要了。如果可以的话，她们宁愿放弃现在的事业，全身心陪伴在韩安康身边。

　　望着众女都围过来听电话，金泰妍将扩音器打开。很快就听到司徒兰芳干净利落的声音道：“泰妍，你们收拾一下行李，马上我会派人送你们去机场。我知道，你们很担心安康的情况，我只能告诉你们。安康是出事了，情况也有些不乐观。现在能不能救他，只怕要看你们的了。另外侑利、孝渊她们也在吧？”

　　不知为何，听到司徒兰芳叫自己，权侑利跟金孝渊赶忙上前道：“欧妈，我们都在！”

　　“好。你们赶紧收拾东西，我让保镖送你们过来。专机已经在机场等候，你们一到立刻起飞。到了机场，会有专人送你们过来。我这边，要先把安康送回村里。有些事情，你们先不要问太多，等到了村里，我会告诉你们一切。记住，若是有人询问你们有关韩安康的事情。你们一概说不知道。都记住了吗？”

　　“知道了，欧妈！”

　　一通简短的电话，让众女提起的心稍稍放了点下来。等到电话结束，林允儿脸上挂着泪，有些压抑不住泪水般道：“欧尼，看来oppa真的出事了！怎么办啊！”

　　在这个时候，金泰妍却再次勇敢的站出来道：“允儿，别哭了。刚才欧妈的话你也听到了。oppa是出事了，但应该还不会太糟。我们现在要做的。就是听欧妈的话，以最快的速度赶到家里去。只要到了那里，oppa到底是什么情况，我们也就能知道了。等下我们出发的时候，你们都必须保持镇定，不能让外人看出什么破绽来。oppa那么强的人。你们应该相信他会没事的。明白吗？”

　　若是司徒兰芳在这里，也会觉得此刻的金泰妍颇有一番大将风度。等到金泰妍说完之后，楼下的保镖，很快上来告诉她们，前往机场的汽车已经准备好了。

　　并没收拾什么东西。众女便轻装上阵陆续上车。在抵达机场之时，崔秀英接到了家主崔镇山打来的询问电话。对此，想到司徒兰芳的交待。

　　崔秀英也很快道：“族长爷爷，现在的情况，我也不是很清楚。是妈妈打电话，让我们以最快的速度赶到家里去。至于具体情况，到了那边才知道。”

　　一听这话，崔镇山也很快道：“好，秀英，那你们就先过去。若有什么消息，记得告诉我。不管事情如何，你要记住，我永远都是安康最好的盟友。”

　　“是，族长爷爷，我知道了！”

　　挂断这个电话，崔秀英也真正体会到，此刻的她在这位族长面前，似乎不再跟以前那样畏惧。若是换做从前，她根本不敢欺骗崔镇山。而现在，她却无所畏惧一般。

　　正如她父亲所说的，身份决定地位跟话语权。自从她成了韩安康的女人，她的家族在国内的话语权直线上升。虽达到本家那样的地位，家族地位却也直线提升。

　　明白这一切都是谁给的，崔秀英也非常明白。韩安康这个男人，对她异常重要，对她的家族同样重要。只要韩安康活着，她现在拥有的一切才能保住。

　　伴随着专机以最快的速度，降落到吉省机场。刚下飞机，就看到在机场跑道中等待的车队。丝毫没有停顿的众女，立刻乘车离开。

　　而这个时候，被一群荷枪实弹雇佣兵保护起来的回龙村操场。很快出现了一支武装直升机编队。这些直升机，陆续开始降落到回龙村的操场之上。

　　这样的大阵仗，让回龙村的百姓也清楚，怕是出什么大事了。至于到底是什么事，他们还真的不清楚。不过，却能确认一件事情，那就是这事肯定涉及到韩安康。

　　伴随直升机陆续平稳降临，负责安全警戒的雇佣兵，很快上前拉开机仓大门。将躺在担架上生死不知的韩安康给接了下来，并第一时间送到清理出来的卫生院中。

　　没多久，从其它武装直升机上，又陆续抬下几个担架。而这些担架上躺着的，都是陆续毒发的迎救队员。其中自然也包括，已经觉得全身瘫软的姜明浩。

　　围观的百姓，很快就道：“怎么这么多担架？那些人，应该都是军人吧？怎么都抬到村卫生院来了呢？还有，怎么看不到小韩呢？这到底怎么了！”

　　好在很快司徒兰芳的现身，让几位老人立刻张口道：“兰芳，小韩呢？怎么不见他，到底出什么事情了？这些人都是怎么了？”

　　面对这些平时韩安康也很尊敬的老人询问，雇佣兵本来想上前阻拦，可司徒兰芳还是打了个手势。挤出一丝微笑道：“是出了点事情，但安康应该会没事的。多谢你们的担心，这段时间怕是要给大家造成一些麻烦了。大家体谅一下，只要安康平安康复，相信一切都会过去的。有关安康的事情，也请大家保密一下。”

　　一听这话，老人们立刻炸锅般道：“什么，小韩受伤了吗？”

　　村子能有今天得利于谁，不光老人们知道，全村的百姓都知道。享受着免费的医疗保险不说，他们的生活更是蒸蒸日上。回龙村，可谓真正扬名十里八乡啊！

　　明白众人也是担心，司徒兰芳又安慰了一番。告诉那些想探望的百姓，因为此事涉及到国家机密。所以，包括韩安康在内，暂时不便让外人探视。

　　听到这么严重，村民虽然担心，却也只能等着。而此刻，得知消息的成宥利，已经抱着儿子韩承恩，还有从宝岛赶来的田复珍、白氏姐妹陆续抵达了这里。

　　跟司徒兰芳行礼之后，刘丽婷亲自带着她们上楼。在腾空的卫生院，看到了一身焦炭般的韩安康。众女看到有些面目全非的韩安康，都觉得如受雷击一般。

　　抱着儿子忍不住痛哭起来的成宥利，很快也让白氏姐妹跟着哭诉。反倒是默默流泪的田复珍，带着颤抖的声音道：“丽婷，安康到底怎么了？”

　　刘丽婷很快道：“宥利姐，纬芬纬铃，你们都不要着急。安康现在情况虽然危险，却还是有救过来的机会。我现在跟你们讲件事，希望你们都尽力施救。”

　　听到韩安康还有救，成宥利等人自然停止哭泣道：“怎么救？”

　　当刘丽婷红着脸说出自己的办法，成宥利略显吃惊的道：“这，这真能救他吗？”

　　对于成宥利的怀疑，刘丽婷继续回着脸，掀开韩安康依然坚挺的下身道：“你们看！”

　　望着怒龙高昂的样子，反倒平时最羞涩的田复珍立刻道：“只要能救他，做什么都可以。我先来吧！”

　　同样很想看看，自己猜测是不是正确的刘丽婷，很快让成宥利抱着韩承恩，带着白氏姐妹先出去等着。等到田复珍坚持不住的时候，她们再过来接替。

　　令刘丽婷跟田复珍欣喜的是，伴随田复珍同样泄了几次身，能明显感觉到韩安康真的有反应。她们自然显得很高兴，只可惜怒龙依然高昂，似乎还没满足一般。

　　等到田复珍满脸潮红的被扶着出来，刘丽婷让人将她扶到隔壁休息之后。对着已经抵达的金泰妍等人道：“现在就看你们的了！侑利，你跟安康还没圆房吧？”

　　被询问的权侑利，略显困惑的道：“欧尼，圆房是什么意思？”

　　等到宋倩解释了一番，权侑利才羞涩的点头道：“没有！”

　　听到这里，刘丽婷很快朝金孝渊还有李顺圭道：“接下来，你们的作用肯定最大。希望你们的治疗，能让安康尽快恢复。明浩哥他们，还等着安康醒来救命呢！”

　　为了让众女明白，如何施手治疗。刘丽婷将她们带进房间，看着一身漆黑的韩安康，众女都觉得心如刀割。可刘丽婷说的办法，真能救醒韩安康吗？


第三百二十九章 有效的治疗

　　看着以往对她们都笑脸相迎的韩安康，此刻却变成一团黑躺在病床之上。再坚强的女孩，也忍不住放声大哭。毕竟，这个样子看起来，真的太令人伤心了。

　　那怕此刻的韩安康，变得如同一具烧焦的尸体，可年龄最小的郑秀晶，依然不管不顾抱着韩安康痛哭起来。这种撕心裂肺般的哭声，令众女也忍不住泪流满面。

　　清楚众女的情绪需要宣泄一番，要不然肯定接受不了眼前的现实。若是看到这一幕，还能无动于衷，那说明这个女人没资格站在这里。至少刘丽婷是这样认为的！

　　等到众女哭完，刘丽婷才收拾心情道：“好了，姐妹们，都不要哭了。若是安康能听到我们的哭声，只怕他心里会比我们更难受。你们只要知道，安康还有救就行。有关安康受伤的事情，我暂时没法告诉你们。但你们只要知道，安康是为了天下苍生而变成这个样子，他是英雄，我们身为他的女人，应该为他自豪才是。水晶，你是安康第一个女人，你现在握一下安康的手，细心的去体会一下。有什么感觉，你告诉姐妹们。看看我说的办法，是不是真的有效？”

　　伴随着刘丽婷控制住几近崩溃的众女情绪，听到安康还活着还有救。郑秀晶收住不断往外流的眼泪，按照刘丽婷的方法，握着那双同样焦黑的双手。

　　没多久郑秀晶就感觉到，一股气流通过手进入她的身体中。这种气流，郑秀晶自然再熟悉不过。每次跟韩安康欢好之后，她都能感受到这股气流再恢复她消耗的体力跟精神。

　　显得很惊喜般道：“欧尼，oppa真的还活着，我能感受到他真的还活着！”

　　朝站在身边的郑秀妍。略显惊喜的说出这番话。生怕郑秀妍不信，她放开韩安康的手，将这只手放到郑秀妍的手心。不多时，郑秀妍也体会到这种感觉。

　　众女一一上前，都感受到这股气流之后。刘丽婷又道：“相信你们都知道，安康修炼了一种很古怪的功法。他能够通过那种事情提升修为。那肯定也能进行恢复。我让妈妈将你们叫来，就是希望你们，尝试用我想到的办法试着救一下安康。虽然我们已经不是完壁之身，但对安康还是能起到一些作用。在你们到来之前，我跟复珍姐还有宥利姐，已经给安康做过治疗。只是效果不是很好，却也能感受到，安康的情况正在好转。所以，侑利。接下就看你们三个的了。我知道，这种情况下，对你们而言不公平。只是你们都清楚，若是没感情的女孩，安康醒来之后只怕也不会接受。而你们都爱他，相信你们愿意做些牺牲吧？”

　　等刘丽婷说完，令人有些意外的是，平时孩子气的李顺圭。突然很大胆的道：“我先来吧！oppa对我们做了这么多，也是时候轮到我们替他做点事情了。”

　　见到李顺圭愿意首先尝试。刘丽婷自然很高兴的道：“好，那就顺圭先来。你想让谁陪你呢？要我留在这，还是你选一个认识的姐妹呢？”

　　听到这里，李顺圭很快道：“让泰妍陪我吧！”

　　如此干脆利落的话，让众女多少有些意外，李顺圭此刻表现出来的勇气。很快金泰妍也点头道：“姐妹们。你们先出去吧！我陪着Sunny就可以了！”

　　众女给了两女一个拥抱之后，便依次退出了房间。而金泰妍听过刘丽婷的话，掀开盖着的被单，看着令她心神恍惚的东西，也忍不住啐道：“大坏蛋！”

　　至于站在一旁的李顺圭。更是有些心惊般道：“啊！这么大！”

　　说出来之后，又觉得有些脸红。而金泰妍怕李顺圭第一次受罪，主动表示给她做一次示范。都这个时候，也用不着顾及所谓的颜面，都是一家人了嘛！

　　随着金泰妍红着脸，第一次主动坐到了韩安康的身上，感受着那种熟悉的味道。那怕金泰妍强令自己冷静下来，随着时间的延续，也忍不住喊了出来。

　　站在一边看着的李顺圭，也第一次发现这位小个队长，在这种事情上还有如此疯狂的一面。尽管满脸通红，却还是盯着韩安康的反应，希望能看到她期待的苏醒场面。

　　很可惜，伴随着金泰妍瘫倒在韩安康身上，完成了所谓的演示工作。李顺圭也羞涩的发现，此刻的她同样已经感受到，下身的湿润。

　　等到金泰妍恢复体力，红着脸起身后略显气喘的道：“Sunny，你是第一次，所以等下肯定会很疼。不过你一定要忍着，要控制速度。只要忍过那种疼痛，慢慢感觉就好了。”

　　说着话将褪掉的裤子重新穿起，而李顺圭则褪下了下身的裤子，带着有些颤抖的身子迈腿坐到了韩安康的身上。

　　可不久后，李顺圭就无奈的道：“泰妍，帮帮我，我身体发软使不上力！”

　　做为女孩，能做到这一步，已经很难得了。而金泰妍清楚，李顺圭让她帮忙到底是帮什么。尽管觉得羞涩，却还是咬牙走了过去。

　　小声道：“Sunny，你坐起一点来，好了！慢慢下去！”

　　不多时，李顺圭便觉得身体被撑裂开来一样，忍不住痛呼一声道：“啊！好疼！”

　　好在有经验的金泰妍，一直在耳边安慰着她。等到那股疼痛缓解了许多之后，李顺圭也慢慢试着体会这种感受，渐渐的也忘却那种头疼一样。

　　每次起来坐下的感觉，令李顺圭似乎爱上了这种滋味。没多久，李顺圭发出一声比先前金泰妍还大的声音，也没管韩安康身上的漆黑，抱着便全身颤抖了起来。

　　让李顺圭没想到的是，那股从身体中喷涌而出的东西。她能明显感觉到，没流到体外来，都被那根导致她变成这样的坏东西给吸收了。

　　那种有点强大的吸力，令李顺圭又忍不住倒吸了一口凉气一般。等到她恢复过来后，红着脸道：“泰妍，我刚才感觉到，oppa体力有股力量在吸收。是不是有效果了？”

　　同样盯着韩安康的金泰妍，仔细检查了起来。没多久，她便惊讶的道：“oppa的呼吸比刚才更有力了！还有，包在他脑袋上的黑东西，好象有道裂缝了。”

　　试着小心翼翼的扣了一下，让金泰妍吓一跳的是，一块黑色的膏状物就脱落下来。担心会不会把韩安康脑袋给扣破的金泰妍，很快发现脱落地方的肉色。

　　又试着触摸了一下，觉得有点硬象脑门皮肤的触感后。便欣喜若狂般道：“Sunny，真的有效果。你看，oppa脑门已经掉売了。不过，能扣动的壳不多。”

　　两人在房间惊喜的检查着成果时，发现李顺圭有些不便的身体，金泰妍才道：“走，我扶你出去，让权利她们过来吧！我相信，只要我们努力，oppa一定会醒过来。”

　　一直在外面等候的女孩，看到被扶着出来，满脸羞涩的李顺圭，便关切的道：“Sunny，怎么样，感觉还好吧？oppa怎么样？有没有什么反应？”

　　拿着一块黑膏的金泰妍，一脸喜色的道：“这种治疗真的有效果，这是oppa脑上脱落的东西。他脑袋上，已经能看到一块粉红色的肌肤。丽婷姐说的办法，真的有效！”

　　听着金泰妍欣喜若狂般的话，众女又蜂拥而入。让众女惊喜的是，那道裂缝又延长了一些。忍不住好奇的郑秀晶，伸手触摸之后，竟然又掉了一块黑膏状的东西下来。

　　看着巴掌大小，露出的脑袋肌肤。权侑利很快道：“秀英，你陪陪我跟孝渊吧！”

　　对于这个要求，崔秀英也没拒绝，很干脆的点头。而这个时候，金泰妍将需要注意的细节告诉崔秀英。让她最好先示范一遍，让两女多少有些心理准备。

　　伴随众女又陆续离开，李顺圭因为身体不适，被安排到隔壁房间暂时休息一下。众女又在外面，等待着崔秀英等人的消息。而这个时候，病房的春光再现。

　　就在崔秀英咬牙替两女做着示范的时候，伴随着韩安康的身体抖动，观看的女孩很快看到，那道包着韩安康头部的黑膏，正在不断的开裂掉落当中。

　　等到权侑利跟金孝渊都依次，感受那种痛入心扉的滋味后。让她们觉得欣慰的是，一张熟悉的面容，慢慢在她们视线中清晰起来。

　　此刻的韩安康，安静的闭着双眼，一个清晰的光头形象，已经呈现在众女面前。让众人觉得欣慰又有些想笑的是，此刻的韩安康不但头发没了，连眉毛什么的都没了。

　　能够感受到，韩安康此刻的呼吸已经平稳，可被黑膏包裹的身体，到了颈部却突然慢了下来。这意味着，她们的治疗有效果，却似乎还不够。

　　看着这种情况的众女，最终那怕全部进行了一次治疗，最终还是没能起到太多效果。正如刘丽婷猜测的那样，女孩的第一次对韩安康的治疗效果最大。

　　那现在，她们当中三个第一次的女孩，已经做出了奉献，剩下都没能起到太多作用。可明明有效的治疗，难道就要到此结束吧？


第三百三十章 小水晶的建议

　　在众女忙着对韩安康实施治疗时，进入热带雨林拼死救援的精英队员，以及姜明浩这些心腹保镖全部毒发。如今躺在病床上，严重的已经进入昏迷状态。

　　担任专家组组长的张青山，面对这些精英战士的毒发状况，根本无能为力。而他同样收到军方的情报，其它各国进入热带雨林，染毒的队员同样出现类似的情况。

　　令各国倍感遗憾的是，他们的医疗水平，同样无法控制这变化多样的未知毒素。甚至相比华夏这边，好歹还坚持到现在，偷偷进入过雨林的各国精英，已经出现陆续死亡。

　　望着陷入意识迷糊状态的姜明浩，被抢走名额的韩兵，显得万分内疚。看着前来探视的司徒兰芳，显得很着急的道：“夫人，明浩真的没救了吗？”

　　就在司徒兰芳觉得有些无奈时，同样被成宥利抱着过来的韩承恩，突然哇哇大哭了起来。这状态，令成宥利还以为他又饿了。因为每次韩承恩哭，几乎都是饿的状态。

　　可令人万万没想到的是，当成宥利拿出一个灵泉水，准备喂食的时候。韩承恩却不象以前那样张嘴，反倒把小嘴巴给闭上，眼珠子却盯着病床上的姜明浩。

　　这有些反常的行为，令知道这个孙子有些怪异的司徒兰芳，带着一丝不确定的疑问道：“承恩，你是想告诉奶奶，把这水给它喝，是吗？”

　　就在韩兵等人觉得，向一个孩子问这种问题，实在太怪异了。可令在场人震惊的是，听完司徒兰芳的话，先前还哇哇哭的韩承恩。突然又哈哈大笑了起来。

　　听着韩承恩的笑声，司徒兰芳立刻道：“宥利，把你手里的水瓶给我。韩兵，你拿着这水，给明浩喂下去。记住，一次性不要喂太多。先喂小半瓶看看。”

　　虽然不明白这水有什么用，可韩兵多少清楚，韩安康这个宝贝儿子除了母乳之外，平时只喝这种水。而他相信，这种水绝对不简单。

　　抱着试试的心态，韩兵小心翼翼拿着奶瓶装的灵泉水，捏开姜明浩的嘴巴，将瓶中的水倒了一半进去。又通过内力，将这水让姜明浩吸收进去。

　　站在旁边的张青山。一直盯着监控仪器上变化。伴随这些水喂下去，很快就有专家欣喜的道：“张老，你看！病人的心跳频率提高，血压也开始上升。这水有效啊！”

　　突然明白这水神奇的张青山立刻道：“司徒夫人，这水能否让我们取样，进行一下化验呢？说不定，这水能救活这些染毒的战士呢！”

　　司徒兰芳也很爽快的道：“可以，只是我要提醒你们。这种水不能在空气中暴露的时间太长。你们应该看的到，这我奶瓶也是特制真空的奶瓶。效果最多能保持四小时。既然这水有效，我会尽可能多拿些水出来。不过，目前的当务之急，还是要把安康救醒。因为这水，我手上同样不多。这都是安康离开时，给承恩的奶水。”

　　听到司徒兰芳愿意提供这种水。张青山跟一众专家也长松了一口气。命人迅速组建实数据分析室，司徒兰芳却从家里，拿出用玉瓶装的灵泉水，给这些染毒队员服下。

　　根据专家们迅速取样化验，发现队员身体中的毒素。虽然被压制了扩散的速度。可毒素依然在腐蚀队员的身体，只是迅速上比以前慢了不少。

　　同样看到露出面容的韩安康，这些专家感叹刘丽婷真有办法的同时。却同样不清楚，这些女孩到底是如何救治的。询问刘丽婷，也得到了摇头的方式。

　　当张青山亲自主持灵泉水的化验，得出的结论是，这种水富含人体所需的多种活性成分。可每滴水，放在真空的显微镜下，同样很快就会变成普通的纯净水。

　　这种活性成分，似乎会自主消失一样。反倒只有装在玉瓶里面，才能保存起来。这奇怪的特殊，令所有专家再次一头脑水，明白这应该又是韩安康给研究出来的。

　　明白对待司徒兰芳，不同对待其它人的专家组，自然不敢去询问司徒兰芳，还有多少这种水。甚至也不敢逼问，刘丽婷是如何将韩安康情况恢复到现在这个样子。

　　只有张青山，抱着试试的心态，找了个单独的时间道：“司徒夫人，我知道有很多事情，你不方便对外人说。我跟安康，在非洲合作过一次，我了解他的一些事情。此次事态紧急，那些救助队员，根据我的判断，最严重的就算有这水延续毒发，最多只能坚持两天时间。三天之后，只怕所有人都将毒发身亡。我们必须赶在他们毒发前，把安康给救醒。所以，我能否询问一下，要怎么做才能救醒安康呢？不管什么办法，只要我能尽力，拼了老命我也再所不惜。”

　　看着这位德高望重的老专家，一脸情真意切的说出这些话。司徒兰芳看了看旁边没人，才苦笑道：“张老，我相信你的诚意，也相信你不会透露救治安康的办法。只是这种事情，涉及到安康跟我那些儿媳妇的隐私。确切的说，这种救治的方式，说出来有些难为情。但我说一个词，你老应该就能明白，阴阳调合。你明白了吧？”

　　听着司徒兰芳的话，张青山想了想这词的意思，突然老脸一红的道：“啊！司徒夫人的意思，你那些儿媳通过行房事，才将安康救治成现在这个样子吗？”

　　见司徒兰芳点头，张青山也觉得这家子，还真是处处透着诡异。一个韩安康，已经让他觉得不可思议。先前看到韩承恩，只怕一岁不到，便能如此行事，同样诡异啊！

　　现如今，一帮女孩治病的方式，同样让他觉得不可思议。可想到这里，张青山突然又道：“那为何停下治疗呢？既然有效，为何不继续呢？”

　　是啊！既然刘丽婷的治疗有效，为何又突然停止呢？反正韩安康跟她们都有了夫妻之实，为何不继续呢？身为韩安康的夫人，她们都有这个义务的啊！

　　很快司徒兰芳就苦笑道：“张老，这种治疗，只有处子之身才有效。还有一点，更令我头疼的是。那怕有处子之身的女孩愿意献身，可却被安康给拒绝了。”

　　得知只有女孩第一次，对韩安康有效果，司徒兰芳厚着脸找了回龙村，几个待嫁的女孩。结果让她跟众女无奈的是，这些女孩大着胆子进来后，却发现韩安康没反应了。

　　这种没反应，自然是指以往都高昂头颅的怒龙。仿佛，存在韩安康身体中，那股奇异的气流，也会分辨夺取的处子之身，是不是跟韩安康愿意接受的。

　　如果韩安康不愿意，那么就算找一千人完璧的女孩过来，同样起不到任何作用。这种情况，令待在医务室的众女，即欣慰之余又倍感头疼。

　　就在众女觉得一筹莫展之时，一个意外的电话，却让郑秀晶觉得眼前一亮。望着电话上显露的号码，郑秀晶很快道：“智英，你怎么想起给我打电话了？你现在在那里呢？”

　　对面很快传来KARA组合忙内姜智英的声音道：“今天回公司了，我听说你们去华夏了。发生什么事情了吗？而且，我们很久没联系上oppa了。他还好吗？”

　　让姜智英没想到的是，郑秀晶很快道：“智英，你跟荷拉她们应该都一起回来了吧？我现在问你一个很严肃的问题，你必须老实的回答我。好不好？”

　　听到这样严肃的询问，姜智英略显犹豫的道：“水晶，怎么了，突然表情变得这么严肃？”

　　可还是在电话答应了下来，可听到郑秀晶很快道：“你是不是喜欢上oppa了？记住，我指的是男女朋友的那种喜欢。你愿意为他付出一切吗？”

　　待在病房同样觉得困惑的女孩，立刻眼前一亮道：“不错，刚才欧妈找来的女人，oppa肯定没跟她们接触过。所以不熟悉她们的气息，但智英她们应该可以。泰妍，前段时间初珑不也询问oppa的消息吗？除了她们之外，我还听居丽说过，宝蓝似乎也很喜欢oppa。要不，我们把她们全部叫过来，试试，你们觉得如何？”

　　就在她们商量事情的时候，结束通话的郑秀晶，立刻来到刘丽婷面前道：“欧尼，能不能跟欧妈说一下，让她派专机去趟南韩，接一下这些智英她们过来呢？虽然我也不想，让oppa身边增加这么多女人。可现在他这个样子，我们也只能以救她为前提。只要oppa不抗拒的，想必他心里并不反对接收她们。这样一来，我想那么多女孩子，总会有oppa愿意接受的。而且刚才允儿欧尼说的不错，Apink她们都可以叫来。以前oppa对她们可好了！”

　　一直听着这话的田复珍，突然道：“对啊！一直担心安康的病情，我都忘了，你们刚才说的那个初珑，是不是Apink的那位队长呢？她其实早就是安康的女人了，你们不知道吗？”

　　此话一出，众女还真的摇头。而有了田复珍这句话，众女越发觉得这个办法可以。等到刘丽婷汇报给司徒兰芳时，救子心切的她也顾不了那么。

　　甚至为了时间，直接给崔镇山去电话。让他立刻安排专机，将这些女子组合的女孩给接过来。至于儿子醒了之后如何善后，那都等到以后再说！


第三百三十一章 一头雾水的“援兵”

　　远在南韩的崔镇山，通过国内的情报系统，多少清楚韩安康可能出事了。加上前段时间，韩安康特意跟他密谈了一番，他便觉得韩安康只怕早预料到会这样。

　　一直关注有关韩安康情况的崔镇山，尽管还想询问司徒兰芳，这位对他家族同样重要的盟友到底怎么样。却还是强忍，并没问出这种有可能失礼的问题。

　　知道是一回事，如果去询问又是一回事。那怕崔家跟韩家，算是正式结成了盟友的关系。可这种关系，只有崔镇山跟司徒兰芳清楚，其它人并不清楚其中的内幕。

　　虽然不明白，司徒兰芳清楚给他打电话，将三个组合的女孩第一时间送到华夏来做什么。可崔镇山还是启动自身的能力，亲自给三个女子所在的公司打电话。

　　相比LOEN公司的金仁河，听到崔家的电话，很快表示已经准备好，这些女孩可以随时启程。甚至在经过请示之后，李孝利跟李真三人一同前往华夏。

　　其中还有一个算比较特别的，那就是如今公司也算元老的艺人李智恩。虽然她不明白到底发生了什么，可她得知姜智英她们全部去华夏，也觉得应该去一趟。

　　说起来，她能有今天，很大情况都得利于韩安康对她的赏识。而金仁河同样有些不解的是，只要是女明星过去，司徒兰芳似乎不拒绝。前提，要跟韩安康关系好的才行。

　　LOEN公司的女星们，很快推掉一切行程，在公司专职保镖的护送下赶到机场。而同一时间，正在出席某场商演活动的全宝蓝等人，也被突然告知结束商演。

　　身为队长的李居丽，很是不解的道：“经纪人oppa。为什么突然结束商演呢？要知道，外面来了不少粉丝，要是我们不出现，怕是会让粉丝失望的啊！”

　　对于李居丽还有其它队员的困惑，经纪人也是一脸的无奈道：“没办法，这是社长亲自交待的事情。你们赶紧换一下服装。马上有人来接你们去机场。”

　　去机场？

　　这话更令众女困惑道：“突然去机场做什么？我们下午还有行程呢？难道都不用去了吗？”

　　面对女孩们的惊讶，经纪人继续道：“别问我，我只知道这是社长的吩咐。至于去那里，去做什么？社长同样不知道，他只告诉我，这是四大家族的意思。你们明白了吧？”

　　一听这话，众女同样一脸的不可思议。就她们这种女明星，什么时候值得四大家族关注了？就在这时，朴智妍却道：“难道跟韩oppa有关系？”

　　此话一出。众女更是不解的道：“如果是韩oppa有事，为何不亲自给我们打电话呢？怎么要如此着急呢？还用的着四大族长，给公司施加压力吗？”

　　带着种种疑问，她们所在的后台突然进来一票黑衣男。为首的一个冷峻男人，略显不满的道：“怎么？你们没接到通知吗？怎么还没换衣服，知不知道，现在飞机等着你们呢！”

　　对于这位冷峻男人的不满，胆子比较大的朴智妍。突然道：“大叔，能告诉我们。到底是怎么回事吗？你们现在来这么多人，不告诉我们去那里，我们又怎么敢随便跟你们去呢！”

　　听着朴智妍的询问，中年人很快道：“具体的事情，路上我再跟你们说。现在LOEN公司的李孝利她们，已经在前往机场的路上。我负责接你们过去。其它更多的时候，等到了那里你们自然知道。具体的事情，在没得到许可前，我不能跟你们透露。这涉及到国家机密，还涉及到你们的个人安全。明白吗？”

　　就在女孩们还准备询问的时候，中年人很快掏出一本证件道：“如果你们还存在任何疑问，那么这个证件将会告诉你们一切，现在你们被国家征调了！”

　　看着中年人证件上的上校军衔，还有所在的部门。经纪人立刻吓一跳的道：“好，朴先生请稍等片刻，我马上让助理给她们换衣服。”

　　觉得换衣服时间太费时间的中年人，却摇头道：“不用，到了那边，我会安排人给她们。另外把衣服带上，去飞机上换吧！时间很急，丝毫耽误不得，明白吗？”

　　就在朴智妍等人还准备犹豫时，那些同样冷面的黑衣保镖，很快便做出了请的姿势。她们几乎可以想象，如果她们再不走，对方肯定会架着她们走。

　　另外其它保镖，则询问TARA助理们，女孩们需要更换的衣服在那里。将这些提上之后，一行人快速的离开了商演后台。而商演的负责人，连个屁都不敢放。

　　将这些女孩，全部送上汽车之上。看着领头的汽车，竟然挂上了警报器，一路不管红绿灯加速往机场方向前进。女孩们突然有种感觉，这是要去打仗吗？

　　风驰电掣般赶往机场，这种情况让女孩们也不敢说话。甚至两个女孩一辆车的她们，连聊天都不太敢。丝毫不明白，这到底是要做什么？

　　等到机场终于到达时，女孩们很快看到，一架似乎已经准备好起飞的专机。而这个时候，飞机上走下一人道：“居丽，你们来了，赶紧上来吧！”

　　“欧尼！（前辈）这到底怎么一回事？”

　　望着从飞机上走下来的李孝利，六个心情有些紧张的女孩，也颇有些不解。可对于她们的问题，李孝利同样苦笑道：“到飞机上，我再跟你们说，其实具体什么事我也不知道。不过，你们可以放心，我们要去的地方，是你们韩oppa的老家，泰妍水晶她们都在。至于为何把你们叫过来，到了那里你们自然就知道了。”

　　听到是去韩安康的老家，众女不知为何突然长松了一口气。甚至先前还担心满满的朴智妍，立刻道：“欧尼，我说的没错吧？肯定跟oppa有关，说不定他请我们过去做客呢？以前一直听水晶说，oppa的老家风景如画，我还真没去过呢！这次又有专机，又能去华夏，还能见到oppa，真是太好了。go、go，赶紧登机吧！”

　　相比这位忙内的单纯想法，李居丽等人却清楚，这事肯定没这么简单。只是来都来了，看这情形她们想离开都不行。所以，也只能在保镖的护送下登机。

　　来到飞机上，看着韩胜妍跟朴初珑等人都在，她们越发觉得奇怪。等到飞机起飞之后，有些心事重重的姜智英，才稍稍透露了一些众女所不知的情况。

　　说道：“孝利欧尼，我之前跟水晶通过一个电话，听水晶说oppa好象出事了。现在把我们叫过去，似乎是有什么事情需要我们帮忙。具体帮什么忙，我并不是很清楚。只是水晶说，oppa以前跟我们都有过接触，所以就把我们全部叫过去。至于具体做什么，我就不是很清楚了。我现在很担心，oppa到底出什么事了！”

　　虽然KARA五人，自从进入LOEN公司之后，她们在岛国的演艺事业可谓一帆风顺。偶然回趟南韩，她们也享受一线女子天团的地位。

　　可女孩们知道，她们真正在乎跟感恩的是什么。要不是当年，韩安康出手把她们转签出来。只怕她们这个组合，现在已经名存实亡了。

　　而且姜智英非常清楚，在组合里面，跟她一样喜欢上韩安康的不至她一个。以至郑秀晶问她，到底喜不喜欢韩安康的时候，姜智英还是大胆的承认了。

　　虽然她清楚，韩安康身边的女人太多。可姜智英觉得，既然郑秀晶都这样问了，她也没必要保留什么。反正，她喜欢韩安康很正常，韩安康会不会喜欢她，才是她在意的问题。

　　带着重重困惑，女孩们也不知道说些什么，只能静静等待到了韩安康老家。或许一切都明了！

　　而这个时候，做为奖历最浅的Apink组合，其余五个女孩的眼神，似乎都盯在队长朴初珑身上。在她们看来，队长跟韩安康已经发生了关系，为何却什么都不知道呢？

　　只有朴初珑清楚，她为了保密，没让韩安康把这层关系说出去。毕竟，在朴初珑看来，她是爱韩安康这个人，而并非为了这个名份什么的。

　　现在突然感觉到韩安康出事，她也非常的焦虑不安。这也是得知消息后，她立刻答应前往华夏的原因。她同样很想知道，那个心爱的男人到底怎么了。

　　在朴初珑的眼中，韩安康是个无所不能的男人，怎么会突然出事呢？而令她有些内疚的是，为何之前要隐瞒这层关系呢？如果不隐瞒，或许她早就知道发生什么了。

　　随着众女似乎都心事重重，李居丽等人也在专机上，将先前演出用的服装换下。重新换回平时穿的休闲服装时，也开始猜测，这次让她们过来到底是做什么。

　　一直以来，她们也很想跟韩安康多亲近一些。甚至她们的经纪公司，也曾明里暗里暗示过，让她们多跟韩安康搭好关系。那怕让她们，加入韩安康的“夫人”群，公司都不反对。

　　只是这种事情，一个巴掌肯定拍不响。除了韩安康在南韩，展开聚会的时候会邀请她们，其实时间她们跟韩安康，更多都是电话联络。关系称不上密切，却也不是很疏远！


第三百三十二章 女孩们的选择

　　几乎是马不停蹄，带着一头雾水赶来的三个女团成员。看着飞机刚刚平稳降临，令众女觉得非常意外的是。来机场接她们的不是车队，而是几架武装直升机。

　　看着武装直升机下挂的弹巢，再没见识的女孩也清楚，这玩意跟普通的直升机根本不一样。可越是如此，她们心中越是困惑，这样急着把她们找来做什么呢？

　　等到韩兵这个女孩们都认识的保镖，略显困惑的道：“到底出了什么事情？为什么这么着急呢？另外，怎么没看到明浩大叔，他人呢？”

　　对于LOEN公司的女孩询问，韩兵略显苦涩的道：“明浩哥出事了，目前生命危在旦夕。总之，这次能否救活老板就看你们了，拜托了！”

　　望着韩兵的客气，依然一头雾水的全宝蓝等人，自然非常不明白到底发生了什么。可李孝利还是很爽快的道：“行了，先上飞机，有事到了那里一切都知道了。”

　　没多久，三架武装直升机快速升空，并很快降落到回龙村的操场上。在飞机平稳停好之后，女孩们便看到等候在旁边的金泰妍等人。

　　看到有熟悉的人，众女也纷纷上前询问到底发生了什么事情。可面对这些女孩的询问，金泰妍她们也不好多说什么，将她们带进了清理出来的会客室。

　　至于李孝利三人，则由成宥利单独招待。甚至在成宥利离开的时候，还道：“初珑，你也跟我来吧！娜恩，你们先跟小水晶去会客室，到那里会告诉你们一切的！”

　　被单独叫出来的朴初珑，虽然有些意外。却能从成宥利的单独对待中，明白成宥利应该知道她跟韩安康的事情。而这次，她也算正式加入“韩夫人”的圈子了。

　　等到成宥利带着朴初珑跟李孝利等人，走到被严密保密起来的韩安康病房门口。成宥利略显悲伤的道：“初珑，你要做好心理准备，安康的情况比较糟糕。原谅我们没把你第一时间请过来。还有孝利欧尼，你们心里也要有个准备。这次安康的情况非常危险，现在就看下面那些丫头做何选择了。跟我进来吧！”

　　从成宥利略带深意的眼神中，李孝利不知为何有些心虚。可她非常清楚，以韩安康的性格，只怕不会隐瞒跟她发生关系的事情。只是成宥利明白她的选择，不想挑破罢了。

　　当房门被推开之后，望着安详躺在病床上的韩安康。李孝利跟李真三女，一下便停下了脚步。她们没法想象。那病床上的人会是韩安康，这怎么可能呢？

　　相比她们三个成熟女人的震惊，朴初珑直接便泪崩，哇的一声便冲了上去。痛哭道：“oppa，你怎么了？你怎么会变成这样了？oppa，我是初珑了！”

　　看着趴在韩安康身体上痛哭的朴初珑，待在门口的李孝利三人，也忍不住泪流满面。对于韩安康。她们三人无疑都是感恩的。而一段时间未见，韩安康竟然变成这样了！

　　好在成宥利看着朴初珑。有些情绪崩溃很快上前道：“初珑，你不要这样伤心，安康若听到心里会不好受的。你冷静下来，其实安康还有救活的机会。你别哭了！”

　　随着这话一出，李孝利三人才很快发现，这个脑袋已经能看清形象的韩安康。颈部以下的位置似乎烧焦了一样。受这样的伤，还能活吗？

　　当三人靠近之后，才发现那焦炭一般的胸口，还真的有起伏动静。这意味着，韩安康还是有心跳的。想到这么着急把她们找来。又是为了什么事呢？

　　听到韩安康还活着，朴初珑心情立刻转好，有些喜极而泣般道：“啊！我就说oppa那么厉害，怎么可能死呢？欧尼，要怎么才能救活oppa呢？”

　　在三位前队友，还有这位小姐妹面前，成宥利自然没隐瞒。这种非常奇葩的治疗方式，让李孝利忍不住睁大眼道：“宥利，那种办法真的有用吗？”

　　面对李孝利的不解，成宥利点头道：“安康被救出来的时候，整个人跟一具烧焦的木炭一样。经过侑利她们三人的治疗，他的头部已经完全脱皮。根据那些专家的解释，如果安康身上这层焦皮能够全部脱掉，他苏醒的可能有八成。至于原因，则是安康体内有一股能量，在不断修复他受损的肌体器官！”

　　听完成宥利的话，李孝利三人也非常清楚，成宥利单独把她们叫上来的原因很简单。她们跟楼下的女孩，多少还是有些区别。想必想帮忙，只怕也帮不上了！

　　当楼上的成宥利跟朴初珑等人说着事情的时候，楼下的会议室里，刘丽婷跟郑秀晶却同样主持着，一场看起来很古怪的会议。

　　做为提出救治的人选，加上也是韩安康在华夏明面上的夫人，刘丽婷自然有资格对女孩们允诺什么。而郑秀晶，做为韩安康的第一个女人，她在这时也很有话语权。

　　就在刘丽婷说完一番感谢的话时，郑秀晶却很直接的道：“相信你们都知道，我是oppa的第一个女人，虽然我在这个家里最小。可我的话，oppa都会听的。这次特意把你们叫来，在说事情前，我必须先问你们一个问题。希望你们想清楚在回答，这个回答也将决定，你们有没有资格知道最后的事情。你们跟oppa接触都不至一次，我也清楚在你们当中，有人很喜欢oppa。只是我现在要问你们的问题就是，你们当中有谁真的喜欢oppa，愿意为他付出的？记住，这种付出，可能会让你们失去某种东西。当然，你们能得到的，也将成为我们当中的一员。若是你们当中，有谁不愿意，可以随时退出。来之前，我跟智英就通过电话，有些事情一切凭自愿，我不喜欢勉强别人，oppa的性格也是如此。所以，你们也不用担心害羞，喜欢就大胆说出来，没人会笑话你。”

　　等到郑秀晶说完话，李居丽就苦笑道：“水晶，我们能先见见oppa吗？你说的这些话，我们一下子真的很难消化下来。我们来的路上，还满头雾水呢！”

　　就在李居丽说出这话时，全宝蓝突然起身道：“oppa帮过我一次，那次若不是他，也许我现在就没法继续坐在这里了。不管做什么，我愿意为他付出一次！”

　　全宝蓝的话说完，让郑秀晶心中一喜道立刻道：“宝蓝欧尼，相信oppa听到这话，应该会高兴的。只是，你没回答我刚才的问题，你喜欢oppa吗？”

　　望着郑秀晶逼视的眼神，还有众女观望的眼神，全宝蓝那怕觉得心跳如麻。却还是咬牙点了点头道：“喜欢，我就怕他不会接受我！”

　　让她没想到的是，郑秀晶立刻笑着道：“只要你真心实意喜欢oppa，我替oppa做主，欢迎你的加入。欧尼，你跟泰妍欧尼，带宝蓝欧尼去说说话，告诉她实情吧！”

　　坐在一旁的郑秀妍，虽然觉得心里有些怪怪的，让自己的妹妹指挥。可她非常清楚，在有些事情上，郑秀晶比她这个姐姐更有主见。

　　更何况，在这个家里，郑秀晶的份量确实比她重一些。不多时，便跟金泰妍带着全宝蓝离开了会议室。这情况，让会议室的女孩们，多少觉得有些困惑。

　　望着离开的全宝蓝，突然同一时间站起两个女孩道：“算我一个！”

　　这两个女孩，一个是先前被郑秀晶点名的姜智英，还有一个则是Apink的孙娜恩。这两个女孩的起身，让现场的女孩都显得有些不知所措。

　　面对这两个满脸通红，却还是勇敢站起来的女孩，郑秀晶同样笑着道：“好，允儿欧尼，麻烦你跟徐贤欧尼，带她们去隔壁房间准备，把情况告诉她们吧！”

　　一下走了三个女孩，不多时一向被队友视为理智的韩胜妍突然道：“水晶，算我一个吧！”

　　她的起身，让朴奎利也有些意外的道：“胜妍？”

　　面对这位队友的困惑，韩胜妍很平静的道：“虽然我不知道oppa到底怎么了！但我不能隐瞒自己的内心，我喜欢他。我愿意为他付出一切！那怕没这个身份，我也愿意！虽然我不知道oppa到底怎么了，可把我们这么急叫来，我觉得oppa肯定需要我们。即如此，我又有什么好犹豫的呢？”

　　抛下这么一番话之后，很快又有五个女孩起身。郑妮可、朴智妍、尹普美、郑恩地还有吴夏荣，同样二话不说起身，跟着韩胜妍一起离开。

　　没多久，具荷拉也起身道：“水晶，我想跟你姐聊聊，可以吗？”

　　面对具荷拉的话，郑秀晶想了想道：“可以！”

　　一下子，KARA组合就剩下朴奎利一人。至于TARA组合的几个女孩，眼神同样显得有些犹豫又困惑。原因很简单，她们根本不知道，选择到底意味着什么。

　　在这群人当中，唯一比较淡定的可能要算李智恩。只是此刻的她，同样不知道应该做何选择。这种未知的选择，让她跟其它一样显得有些犹豫。

　　只是她们都清楚，这种犹豫给她们带来的，也许是将来不再受郑秀晶等人友好对待。就算表面的关系一如往常，私下也不可能再跟她们过多亲密了！


第三百三十三章 错过与失去

　　对于朴奎利李居丽等人的选择，郑秀晶跟其它女孩都没表现出什么不满。用刘丽婷的话来说，这种事情必须你情我愿，强求她们不喜欢，相信韩安康更加不喜欢。

　　既然已经做出了最终的选择，刘丽婷还是以韩家女主人的身份，招待了千里迢迢赶来的朴奎利等女孩。也没显露出，过多厌恶她们的表情。

　　只是刘丽婷清楚，今天的选择最终会导致什么结果，她不知道其它女孩一样不知道。可她非常清楚，这些女孩错过了什么。可这种错过，是福是祸只能留待时间去检验。

　　望着陆续做出选择的女孩，很快乐集中到韩安康的病房之内。对于她们做出的选择，李孝利以一个前辈跟过来人的身份，还是给这些女孩做了一些说明。

　　“宝蓝，我知道你们都爱着安康。也许这种爱，你们现在还不能完全明白是什么感受。可从你们做出的选择，我只能说你们选对了。爱情有时其实很简单！不用我说，你们都清楚安康是什么性格。只要你们能够将他救活，相信他会给你们应有的身份。这个身份，或许会让你们觉得有些丢人。可你们都应该知道，他是什么人？只要有他的认可，你们未来在娱乐圈将一帆风顺，甚至连同你们的家人都将受益。以他的能力跟权势，国内那家媒体敢置评一句呢？只要你们觉得幸福，那就一切可以了。说实话，我很羡慕你们的年青，也很羡慕你们到今天，还能保持着纯洁。如果我们不是过来人，或许我们会跟你们做同样的选择。所以。不要有心理包袱，明白吗？”

　　听完李孝利略显羡慕的话，进到病房的女孩，都是成年人。她们都清楚，李孝利这番话其实还是有道理的。毕竟，不是谁都有这个机会跟韩安康亲近呢！

　　若是韩安康自身愿意的话。以韩安康的权势，他想找多少冰清玉洁的女孩来不行呢？可这个机会，最终落到她们头上，再错过或许真会后悔终生呢！

　　其实对全宝蓝而言，她倒不在意那么多。眼下脸上的忐忑，更多还是出于女孩的羞涩心。毕竟，这种事情，对她们而言确实是个不小的挑战啊！

　　听完李孝利的话，全宝蓝很快道：“谢谢欧尼。其实我并不在意身份，我是出自真心的喜欢oppa。那怕oppa很回避这些事情，我也不会后悔，替他做任何事情。只是这种事情，我没经历过，多少会有些担心害怕。不过，听完欧尼的话，我觉得心里安静多了。宥利欧尼。我现在应该怎么做呢？”

　　见全宝蓝做好了准备，成宥利很快道：“不要担心。等下我亲自教你怎么做。娜恩跟智妍的话，你们暂时先去外面等待一下，好好调整一下情绪。这种事情，我希望你们做出决定的时候，都是完全出于自愿。不管如何，只要安康能醒过来。我跟水晶她们，都会把你们当成姐妹的。相信我们跟安康的事情，你们都非常清楚了。在这个大家庭里面，没有谁比谁的等级身份更高。而我也相信，安康会给我们一个婚礼。还有一个应有的身份。等下你们各自找一个，你们觉得信任或者放心的姐妹，等下陪你们进来给安康治疗。虽然过程对你们而言会有一点痛苦，但忍忍很快就过去了。”

　　似乎明白成宥利这番话是什么意思，从伤心中缓和过来的女孩们，也慢慢平复了心情。在进来的小水晶带领下，又重新走出了房间。

　　在她们离开之后，李孝利她们也很快离开。房间只剩下成宥利跟全宝蓝，还有跟以前一样，成宥利亲自给全宝蓝做了个示范，让全宝蓝也觉得眼睛都不知道往那里看。

　　可全宝蓝非常清楚，观看这一幕对她的心灵冲击很大，却也让她不可避免的陷入到幻想当中。让接下来的她，过程虽然有些痛苦，却终就咬咬牙很快就挺过去了。

　　正如郑秀晶猜测的那样，在面对全宝蓝这些女孩的时候，韩安康的气流并没拒绝。伴随着全宝蓝的治疗结束，几乎停止复员的黑痂，又在不断的减少当中。

　　清楚时间非常宝贵，基本上一对女孩结束治疗，另外一对女孩便会接替。这样一来，也能保证治疗的不中断，争取最大程度让韩安康尽快复原。

　　一直待在韩安康宅院中的女孩们，非常想知道，那些队友到底做什么。见到李孝利跟李真她们回来，自然免不了询问一番。而李孝利也没隐瞒她们，那些选择付出的队友去做什么。

　　听完李孝利的讲述，李居丽她们多少觉得有些气愤。毕竟，这涉及到一个女孩的贞洁。可想想，小水晶她们也没强行要求她们做什么，反倒给她们选择的机会。

　　也许是看出，这些女孩中有人觉得很气愤。李孝利很快道：“做为你们的前辈，我希望你们明白一个道理，你们现在拥有的人气，会随时你们年龄的增长而消失。

　　或许在你们看来，这件事情让你们觉得很气愤。可我想说的是，如果不是你们跟安康认识。你们连被选择的权利都没有，你们又有什么资格去生气呢？

　　虽然我清楚，安康跟宥利他们，不会迁怒于你们今天的选择。但我可以保证，等到这件事情结束之后。你们跟宝蓝她们，在娱乐圈的发展将变成两个极端。

　　也许你们会说，大不了不在这个圈子里面做明星。那你们就能保证，将来找的男朋友，要了你们贞洁的男朋友，就能跟你们走到最后吗？

　　你们都是成年人，也正是你们思维比较稳重，在做选择的时候，才会考虑的更加细致。可你们却不知道，这次自己到底错过了什么。

　　说实话，若我有选择，我也会跟宝蓝她们一样，做出同样的选择。因为，你们所坚持的原则，看上去很昂贵。实际上，却一文不值。没有安康的庇护，你们谁能拒绝权贵的欺凌呢？

　　若是觉得，退出娱乐圈就能逃过一切。那你们的想法就太幼稚了，对于一些权贵而言。如果他们真要对你们做点什么，退出娱乐圈就能万事大吉吗？

　　算了，这些话由我来说或许不够资格，我只是希望告诉你们。有时候，做人还明白现实。我敢说，若是安康同意接受其它女孩，四大家族有孙女都会送过来，何况你们？”

　　抛下这么一番令众女哑口无言的话，李孝利没给她们反驳的机会，直接飘然离开。看着三个大前辈的摇头，这些女孩细想想，也明白李孝利并没说错什么。

　　以韩安康的权势，如果他真要强取豪夺，她们那个能逃的过呢？离开娱乐圈，或许离开南韩。只为保存所为的原则跟自尊心，说上去很应该，实际呢？

　　现实毕竟是残酷的，她们都很清楚，自多跟韩安康认识，每次都有资格参与庄园聚会。那些以往想染指她们的人，都不敢轻举妄动。

　　而这段时间的人气爆发，让她们真正忘记，这一切得利于谁。若是韩安康说句话，甚至于郑秀晶她们，把今天的事情讲出来，她们会有什么后果呢？

　　想到这里，每个女孩的表情都非常的不好，甚至隐隐有些后悔。可人都是这样，路是自己选的，就必须承担相应的代价。现在后悔，又怎么可能来的及呢？

　　在她们相视无言之时，一个个被扶着走出病房的女孩，脸上却是带着害羞的笑容。在她们看来，这次的选择对了。错过这次，或许她们再也没机会待在韩安康身边了。

　　而令她们觉得欣喜跟欣慰的是，包裹在韩安康身上的黑痂，随着她们的努力付出，真的在快速的减少当中。这让她们觉得，总算能替韩安康做点什么。

　　同样等待着韩安康的苏醒的专家们，也隔两个小时给韩安康做一次检查。到现在，这些国内顶级的专家，多少都知道，突然叫这么多女孩来是做什么。

　　羡慕韩安康受伤了，还能有这个能力跟这种福气的同时，他们也能明显感觉到，韩安康的情况正在恢复当中。只是想扎针取血或者输液，依然没任何办法。

　　不过，能看到韩安康以肉眼可见的速度恢复，他们也觉得非常高兴跟欣慰。眼下那些中毒的人，同样在跟死神赛跑。最终是韩安康恢复快，还是死神快，就看接下来韩安康何时苏醒了。

　　在回龙村卫生院紧急治疗韩安康的时候，各国的情报部门，也在尽一切努力打听韩安康是死是活。那怕他们得到华夏通报，觉得韩安康是个英雄。

　　可对于一些敌对国家，类似岛国人而言，他们不希望韩安康这个华夏英雄在出现。所以非常关注，那具被搬上飞机的焦炭，是不是意味着韩安康已经死了。

　　同样用卫星对回龙村进行监视的各国，很快就发现大战结束之后，华夏就启动了卫星干扰系统。回龙村所在的区域，方圆十公里都成为卫星盲区。

　　这种情况，只能说明一个问题，韩安康或许还活着。又或许，真的死了，只是华夏不想让其它国家知道。可如今的韩安康，又到底怎么样了呢？


第三百三十四章 千呼万唤终醒

　　被各方密切关注中的韩安康，其实在权侑利她们治疗过后，就已经苏醒。当然，这种苏醒指的是意识上的苏醒。可意识苏醒，并不能让他真正的彻底醒来。

　　觉得自己似乎被关在一个封闭笼子里的韩安康，根本不知道如何出去。他能感受到身边女孩的哭泣，母亲的担心，儿子对他来自血脉中的呼唤。

　　可能感受到这些的韩安康，发现失去了对身体的掌控权。这种有点灵魂出窍般的感受，令韩安康根本不明白。在他身上，到底发生了什么，为何会变成这样。

　　按理说，三道天劫之下，连毒蛟都一命呜呼，何况当时已经身受重伤的他呢？可他为什么没彻底死去，又为什么会意识苏醒呢？那他现在，到底算什么境界的修士呢？

　　一个又一个问题，让韩安康头疼至极。他能感觉到，苏醒的意识，被困在心神世界里根本走不出去。他能告诉外界的渠道，只有身体中流动的元气。

　　每次女孩的治疗，都能让韩安康感受到，封闭他的那个房间似乎又大了许多。在全宝蓝她们献身的时候，其实韩安康同样感知到这一切，最终也没能拒绝。

　　他知道，女孩们是在救他，也知道这些女孩心里有他。他更加知道，刘丽婷她们做出这样的决定，都是期望他尽早醒来。可他依然觉得，封闭的空间始终打不破。

　　被关在这个空间里的韩安康，似乎恢复成一个弱小的人一样。面对封堵在思维中的空间，任凭他如何用力，挡在他身前的空间，却始终都打不开缺口。

　　累的有气无力的他，只能尽可能让封闭他的空间加大。因为他能感觉到。空间加大之后，阻力应该也在不断减少。什么时候，空间薄弱了，或许他就能冲出来了。

　　困在空间里的韩安康，仿佛失去了以往的修为，变成了一个普通人。可他同样清楚。外面的人在等待他苏醒，他也不能坐以待毙，觉得休息好了就不断冲击那些封堵的空间壁。

　　一次用一次的冲击以失败而告终，可韩安康能明显告诉到，他猜想的没有错。随着身体内元气的增多，封堵他的空间壁也在不断稀薄当中。

　　就在最后一个女孩，朴智妍在郑秀晶的帮助下，终于成功的泄身之后。包裹在韩安康脚掌上，最后两块黑痂成功脱落。而韩安康也能感觉到。空间壁出现一丝缝隙。

　　敏锐发现这丝缝隙的韩安康，拼尽全力突破。先前还阻挡他的空间壁，却跟窗户纸一样一捅就破。冲出这个封闭空间的韩安康，立刻感觉到身体重新被恢复了。

　　几乎是在同一时间，韩安康所在的病房同时刮起一阵大风。封闭起来的病房窗户玻璃，第一时间全部破碎。站在房间的郑秀晶，甚至能感觉房间起了一阵风暴。

　　而这股风暴的中心，来自于韩安康。就在郑秀晶跟朴智妍。都不明白到底发生了什么时。待在外面警戒的司徒悠然跟龙守业，却一脸惊恐的看着韩安康所在的区域。

　　“灵气风暴！”

　　在别人眼中看上去。如同一场旋风冲进了韩安康的病房。而实际上，那些风都是天地灵气。如果此刻有人注意，便能看到回龙村附近的药田，药物都在极速的枯萎当中。

　　甚至于，回龙村旁边的树木，也在拼命的掉树叶。这种景象。令待在回龙村的人，都觉得非常不可思议。不明白，这到底发生了什么事情。

　　而震惊之下的司徒悠然，很快道：“守业，这是在掠夺天地灵气啊！难不成。安康已经醒来了吗？呃，现在我们看不到安康房间的情况，他到底怎么样了？”

　　就在这时，已经恢复身体掌握权的韩安康。能明显感觉到，在他枯绝的丹田之中，自主形成了一个阴阳八卦的图形。这些被掠夺而来的天地灵气，正在不断的压缩当中。

　　已经能够心神外放的韩安康，看到不断往病房跑来的人。很快传音道：“二舅，我是安康。我已经醒了，现在到病房外，替我警戒，暂时不要让任何人进来。”

　　熟悉的声音在耳边响起，晋阶先天的司徒悠然，突然呆滞几秒便狂喜道：“老天有眼啊！守业，走，去病房外面。我那外甥，终于醒了！”

　　此话一出，龙守业便看到司徒悠然，电射般窜入病房门外。看着赶来的专家跟女孩们，很快道：“不要过来，安康没事！这一切，都是安康醒来的征兆。放心，他很快就会出来的！”

　　果不其然，在同一时间，觉得心神无比强大的韩安康。立刻给所有女人道：“别担心，我醒来了！谢谢你们，等我一会，马上就好了！”

　　几乎同一时间接收到这条传音的女孩们，愣了几秒之后，便忍不住相拥而泣的道：“好，太好了！oppa终于醒了！”

　　喜极而泣的女孩们，让这些专家也很快明白，那些已经处于弥留之际的人有救了。而此刻的韩安康，同样被阴阳八卦图自主掠夺的灵地给压制着。

　　直到阴阳八卦图，慢慢压缩成一个米粒大小的东西，飘浮到丹田之中不断旋转。韩安康终于能感觉到，身体已经恢复了自由，也感受到身上跟身边两个女孩的惊慌。

　　慢慢睁开眼，看着紧紧趴在身上的朴智妍，四目相对之下。朴智妍却愣了几秒，突然大叫道：“啊！oppa醒了？水晶，快看，oppa醒了！”

　　不知道，两人身体还处于连接状态的朴智贤，突然感觉到身体有些不对。立刻就准备起身，却被一只手臂给扣住，很快便听到韩安康的声音道：“智妍，谢谢你了！”

　　这话一出，朴智妍也觉得无比幸福。仿佛心中那些羞涩，很有先前那些疼痛，突然一下子都消失了。而此刻，郑秀晶已经激动的泪流满面，却说不出一句话。

　　同样伸手将她揽到怀中的韩安康，也有些宠爱的道：“水晶，这段时间幸苦你了！”

　　简短的一句话，却让郑秀晶陷入嚎淘大哭之中。望着两个女孩这种悲喜的心境，韩安康很适时的替她们补充元气。不多久，两女便把情绪给控制下来。

　　明白其它病房里，还有不少人等着他救命。暂时来不及，了解身上到底发生了什么的韩安康，略显不好意思的道：“智妍，我们还是起来吧！别让外面的人等着急了。”

　　看着起身离开的朴智妍，还有依然坚挺的怒龙，韩安康也明白。这次他能幸运的捡回一条命，想来跟修炼的功法有很大关系，让他最终幸运的活了下来。

　　虽然“负”作用不小，但能救命，又能享受到这种滋味，韩安康觉得蛮幸运。让已经完全恢复的朴智妍，赶紧穿好衣服之后，韩安康同样从空间戒拿出一套衣服换上。

　　摸着光溜溜的光头，韩安康也觉得这形象，还真是人生头一次。可不管如何，能重新活过来，就真的很幸运了。其它的，还是等到救完姜明浩他们再说。

　　聚集在病房门口的人，因为司徒悠然跟龙守业的阻止，自然不好上前。可眼神，都死死的盯着病房大门。她们已经感受到，先前的风暴已经停止了。

　　衣服换好之后，看着光头形象的韩安康，心情平复的郑秀晶，又恢复以往的开朗性格，笑着道：“oppa，你这光头太帅了，好好摸哦！滑滑的！”

　　对于郑秀晶的搞怪，韩安康也哭笑不得的道：“你这小丫头！走吧，智妍，我们出去了。”

　　既然朴智妍为自己付出了贞洁，韩安康也把当成了自己的女人。那怕朴智妍不太习惯，却还是觉得很高兴。这说明，她的付出还是得到了应有的回报。

　　伴随房门打开，牵着两手出来的韩安康，看着众人掩饰不住的高兴。很认真的道：“让大家担心了！”

　　一句话，引来众人又哭又笑之后，韩安康也跟排队在病房门外的众人一一拥抱。先前刚刚献身，身体不舒服的女孩们，同样享受到这个拥抱的待遇。

　　更令她们觉得神奇的是，一个拥抱过后，开始还觉得身体不适的她们。立刻能感受到，下身的火辣跟疼痛，在同一时间离开了她们的身体，让她们找回最佳时刻的状态。

　　明白这一切，想必都是韩安康的原因。没多久，韩安康便道：“妈，你带宥利她们先回家，另外跟村里人说一下，今天搞个村宴庆祝一下。宥利，你们陪妈一起操办这事。我要去看看明浩他们，他们现在的情况很危险。不过，相信他们能赶上村宴。还有，我醒来的消息，告诉成叔他们一下吧！”

　　吩咐完这些事情，司徒兰芳也很快道：“好，我这就去通知！”

　　虽然众女不舍跟韩安康分开，却也清楚韩安康要去救人。很乖巧的跟着司徒兰芳，一群人浩浩荡荡的离开了卫生院，将喜讯告诉了同样关切此事的全村百姓。

　　得知韩安康要办村宴庆祝，村里的老人跟干部们，自然二话没说立刻操办起来。而此时的韩安康，却来到了十几名，进入弥留之际救援人员的房间里，着手准备对他们展开治疗了！


第三百三十五章 三喜临门

　　伴随着韩安康醒来的消息传开，这几天总觉得做什么都压抑的回龙村百姓，也觉得心里的阴云一扫而空。对于操办一场村宴，村民们自然都举双手赞成了。

　　同样一直关注着回龙村的华夏高层，在接到司徒兰芳的电话后，也显得长松了一口气。对他们而言，此刻韩安康醒来，真的比什么都重要。

　　得知韩安康已经在着手治疗那些救援队员，高层们都放心了许多。在他们看来，以韩安康的能力，治疗那些尚有一口气息的队员，想必也不是什么难事。

　　事实上，高层们猜测的不错。抵达姜明浩等人所在的病房，看着这些教导过的精英队员，还有真正的心腹保镖们奄奄一息的样子，韩安康心中多少有些感动。

　　若非他们冒死，将自己从布满毒气的地方解救出来。相信这个时候的他，也没办法站在病房里。所以说，这些对他同样有恩的救援队员，他会想尽办法将其治疗好。

　　虽然通过心神之力，韩安康已经了解到这些队员，大多都中了混合之毒。甚至在他们的身体里面，还沾染了毒蛟死后所存在的毒素，这些混合之毒不断吞噬着他们的生机。

　　伸手替中毒人员把脉后，看着韩安康有些严肃的表情，张青山忍不住开声道：“小韩，他们还有救吗？虽然我们已经将他们的血液拿出化验，可配置出来的解毒剂都没用啊！”

　　对于张青山的无奈，韩安康却笑着道：“张老，放心，不敢说让他们立刻痊愈，让他们醒过来，我还是有把握的。这些毒。单靠解毒剂是没用的，这是混合之毒。好在你们护理的不错，目前毒素还没侵噬到他们的心脉之中。如果进入心脉之中，只怕神仙来了都未必能救。稍等片刻，我先替他们行针逼毒。”

　　望着说完这些话的韩安康，很快拿出一个针包。以专家们几乎肉眼难辨的速度，眨眼间往奄奄一息的队员身上，扎了至少几十针。专家们也感叹，这扎针术可谓神奇啊！

　　行针结束的韩安康，将治疗的队员扶好，一只手开始贴到其背心之中。不多时，专家们便看到，队员身上开始冒起水蒸气一样的东西。

　　明白这应该就是传说中的“内功驱毒”，专家们同样看的目不转睛。等到韩安康轻声道：“吐！”

　　手掌轻轻一拍之下。治疗的队员，很快张嘴吐出一滩黑血。就在他身前专家，被这滩黑血吓的赶紧后退之时。却发现这滩血凭空停住，似乎不会掉下来一样。

　　感觉这有点玄幻的专家，很快听到韩安康道：“这是毒血，不能暴露到空气之中。别小看这滩毒血，若是让其挥发出来。只怕房间里的人，全部都会再次中毒。”

　　说着话。专家们觉得吓一跳之余，很快看到毒血下面凭空冒火。没多久。这些毒血很快变成轻烟，消失在他们的视线之中。这种手段，更令专家们目瞪口呆。

　　尽管很多专家都知道，韩安康是个神奇医生，拥有常理难以推断的医术。可看到这神奇的一幕，专家们同样觉得不虚此行啊！

　　伴随着韩安康将吐血的队员。慢慢重新放回病床之上。先前那些扎下的针，韩安康也开始慢慢的捏转起来。而专家们能清晰看到，先前呼吸心跳都微弱的队员，已经在快速的恢复中。

　　等到韩安康将针给拨掉，很快道：“给他挂两瓶营养液。等下我给他们开个药方，你让人赶紧把药方上需要的药材取来。煎熬成汤，让其服下便会无恙。”

　　治疗完两个病情最重的队员，暂时没看到他们醒来之外。其它情况稍好的队员，在吐出毒血之后，被韩安康治疗一番，便在专家们期待的目光中睁眼。

　　看到正在替他们治疗的韩安康，这些醒来的队员，第一句话都是：“教官（老板），你醒了！太好了，我们就觉得你肯定不会这样容易死的！”

　　面对这些保镖跟训练过的队员，对自己如此充满信心，韩安康也清楚。这都是以前他积下的恩惠，让这些精英队员跟保镖，真心愿意为他献出生命。

　　见到他们醒来之时，已经感受到身体中元气，跟以前完全不一样的韩安康。能明显感觉到，元气的强度跟恢复速度，真的超乎他想象的快。

　　那怕他能感觉到，丹田目前灵气稀少。可服下几枚丹药之后，韩安康都替这些醒来的队员，重新疏理了一遍筋骨，驱除那些残余毒素外，也替他们洗髓健骨一次。

　　轮到姜明浩跟林海之时，看到一脸微笑的韩安康，两人都显得异常平静。这种平静，是他们一直相信，韩安康能救他们。现在看来，他们真的赌对了。

　　几位修为高的队员，在治疗结束便准备起身。可韩安康很快道：“你们身体还有些虚弱，不要着急起来。先前，我已经在你们身体中，留下一道元气保护受损的筋骨。这个时候，你们应该赶紧打坐修炼。相信，这种破而后立的效果，会让你们明白。有时候，面对死亡未必是件坏事。有这次的经历，往后突破先天或许会更容易。”

　　一听这话，包括姜明浩在内，这些下床的救援队员。又赶紧回到病床上，开始打坐修炼。而韩安康则让医生跟护士都离开，不要轻易打扰他们的修炼。

　　来到病房外面，韩安康给张青山开了一道药方之后。看到上面的药材，都算比较长见的中药材外。除了有些年份要求比较高的难找，其它的应该都比较容易找到。

　　这个药方，也是用来治疗两个受伤最重的队员。张青山也清楚，那两名队员都是精英战队成员。而精英战队的物资仓库，都储存了不少稀有的中药材。

　　将这个清单，第一时间发给高层之后。上面很快就有回复，所需的药材，在找齐之后会第一时间送来。而这也意味着，两位队员醒来只是时间早晚的事情。

　　有资格加入专家组的成员，都非常清楚。虽然这次的治疗，跟他们没多大关系。可身为专家组，能看到需要救治的人全部苏醒，他们自然显得非常高兴。

　　甚至其中两位中医专家，还趁着这难得的机会，跟韩安康请教一些中医上的医术。而韩安康同样毫无保留，有问必答，让两位中医专家也感叹韩安康还真是医学渊博。

　　醒来还未看过儿子的韩安康，见专家们还打算询问，便笑着道：“诸位，今天便先聊到这里吧！我刚醒来，还没看到儿子呢！我先回趟家，有时间再聊。另外，等下诸位若不嫌弃的话，一起参加村宴庆祝吧！虽然都是一些乡村菜，却也别有一番风味。诸位，我就先告辞一步了！”

　　说着话，在这些专家不舍的眼光中，韩安康终于走出了卫生院的大门。看到那些正在忙碌的村民，一个个高兴过来嘘寒问暖的样子，韩安康同样觉得很开心。

　　等到韩安康回到自家院子时，望着待在院子里，一脸高兴开心的女孩。韩安康同样觉得非常开心，却也很快发现，李居丽等人脸上的尴尬神情。

　　先前从郑秀晶那里，已经知道情况的韩安康。也跟以往一样，跟这些没选择付出的女孩打招呼。只是这些女孩都清楚，她们真的错过一次，对她们而言非常重要的机会。

　　陪着众女聊天的同时，回到家的韩安康，同样第一时间将哈哈大笑的儿子抱到手上。让所有人没想到的是，以往只呓呓呀呀的韩承恩，突然喊了一个令韩安康兴奋的话。

　　“爸爸！”

　　被这突如其来的叫声给惊到的韩安康，立刻道：“承恩，你刚才说什么？再叫一遍！”

　　“爸爸！”

　　如此清晰的喊声，让韩安康也觉得，一股暖流直冲心扉。身为人父的他，对于这声“爸爸”真的太高兴了。忍不住，抱着韩承恩就亲了一口。

　　看着旁边一脸期待的成宥利，韩安康也笑着道：“承恩，叫妈妈！”

　　让成宥利高兴的是，今天突然说话变得清晰起来的韩承思，还真的叫出了“妈妈”这两个字。相比韩安康的激动，成宥利却激动的泪流满面。

　　对她而言，这几天无疑是最难熬的日子。可今天，却让她收获到两个惊喜。那怕司徒兰芳也忍不住道：“好啊！今天我们家，真可谓三喜临门啊！”

　　见众人有些不解，司徒兰芳又道：“安康能平安醒来，此为一喜，承恩终于能开口说话，此为二喜。今天我们这个大家庭又加人了，不是三喜临门吗？”

　　明白司徒兰芳是认可，这次做出献身救韩安康的女孩们。全宝蓝等人，听完宋倩的翻译之后，尽管觉得有些害羞，却也觉得心里长松了一口气。

　　先前有韩安康的承诺，现在有这位未来婆婆的认可。这意味着，她们将来也能跟郑秀晶她们一样，享受同等的待遇。这对她们而言，无疑是难得的恩宠啊！


第三百三十六章 各国高层的震惊

　　以往只有年节或村中有什么大喜事，才会操办的村宴。伴随着韩安康的醒来，回龙村的村民又享受到，这种举村同乐的村宴之趣，自然是人人心欢喜。

　　同样参加村宴的老专家们，也能感受到这种无拘无束村宴的乐趣。那怕吃的喝的都是很普通的农家之物，可那份热情跟真诚，让这些老专家也感叹不已。

　　相比这些老专家，这次过来参加村宴的女孩们，也觉得这些村民很热情。虽然面对一些村民的热情，女孩们有些听不懂到底说什么，却也能感受到村民们的真诚。

　　若是以前她们不明白，韩安康为何不喜欢待在城市，反倒愿意住到这偏远山村。现在看到这个场景，她们都能理解，生活在这里确实无拘无束。

　　一番热闹的村宴结束之后，韩安康也没忘记，给国内的高层去了电话。等到成为国好奇的询问道：“安康，你现在的情况怎么样？那劫渡过去了吗？”

　　通过吴老爷子的透露，成为国他们也终于知道，韩安康并非古武者，而是从华夏消失许久的修仙者。而当日的天劫，他们都通过卫星观察到，却不知韩安康到底渡没渡过。

　　对于这种询问，韩安康感受着丹田之内，那颗有些不同于道医传承中的金丹。笑着道：“成叔，这个其实不重要，重要的是我活着就行了。等我处理完这里的事情，我会把毒蛟给彻底销毁。任由其腐烂的话，整个热带丛林都会受其影响。至于研究的话，还是算了吧！毒蛟这种东西，还是少研究为妙。另外有个事情，我希望成叔能够体谅。这次险死还生的事情。让我看透了许多。相信成叔应该知道，我喜欢清静，更不喜欢被人打扰。将来如果没意外，我会选择隐居。所以，可以的话，希望你们能考虑一下。将我身上的职务解除吧！当然，若国家确有需要的时候，我还是会出手相助的。这次因为我的遇险，母亲跟我的女人们都很担心。既然活过来，我想多花些时间陪陪她们。毕竟，到了我这个程度，能够在乎的东西真不多了。”

　　听着韩安康的话，成为国虽然有些意外，却还是道：“确实应该。这次的事情，我真没想到会这么危险。至于职务的话，我觉得解不解除其实问题都不大。我会交待各部机关，没有特殊的情况不许打扰你。有关你的事情，我也会下令各部门严密封存。既然你想过点轻松的生活，那我们也不会强求的。”

　　其实成为国非常清楚，从韩安康进入高层视线那天开始，韩安康就不在意那些所谓的地位跟权利。如果没必要的话。韩安康更喜欢当个医生。

　　既然这次韩安康，真的想少理会一些世俗之事。高层也不好多说什么。到了韩安康这个层次，他们就算想命令也命令不了。

　　而且他能从韩安康的回答中听出，这次险死还生之后的韩安康，只怕顺利的渡过了金丹劫。那就意味着，华夏真正有一位金丹期的修士坐镇了。

　　根本不用他们进行威胁，只需要把这个消息传达出去。成为国相信世界各国修士，在进入华夏的时候，也要考虑韩安康的感受。金丹境，帝级修士，岂是好惹的呢？

　　热带丛林的导弹攻击。各国都是看到的。导弹都炸不死韩安康，难道真要动用核弹吗？如果核弹再炸不死呢？韩安康的怒火，那个国家承受的起呢？

　　说出想过回自己生活的韩安康，让众女在宅院休息了三天。而后亲自送她们去机场，告诉她们过段时间，便去南韩找她们玩。对此，众女自然也是满心欢喜。

　　考虑到这次的事情，确实非常凶险。若非这些女孩倾情相救，也许他真有可能醒不过来。而韩安康更加感觉到，如今的他似乎不适合在城市中生活。

　　每次他一呼一吸之间，都能感觉到呼吸的不痛快。这种不痛快，让韩安康也意识到，如今他需要的天地灵气数量太大，城市中根本没法提供这些天地灵气。

　　好在韩安康明白，他修炼的阴阳诀，只要日月存在，其实也没太大关系。维持金丹的运转，想必不是什么问题。只是他丹田的东西，真能算金丹吗？

　　既然想不明白，那韩安康也不愿意去多想。至少他能感觉到，现在他举手投足间力量太过强大。很多时候，若不是有意控制的话，破坏力都会令人震惊。

　　在村子里休息了几天的韩安康，又带着儿子跟老娘去京城，把曾祖母给接了回来。对于这位已经时日不多的祖母，韩安康也明白，有些事情他还是没办法挽回。

　　他要做的，只能最大化的让这位曾祖母安享晚年。至于家族的事情，交给自家老娘去打理就行。而他此刻，要好好尽到身为一个男人的责任。

　　抵达京城的韩安康，也去看望了一下吴老爷子。对于这位老爷子的挺身相救，韩安康还是非常感激的。而吴老爷子也明白，这次他真的赚大了。

　　如果韩安康没能醒来，那么等到他百年之后，吴家只怕也辉煌不了多久。可现在韩安康成功活了过来，那么吴家就算他不在，至少还能延续百年辉煌。

　　就在各方关注着韩安康的动向时，已经处于高危区域的热带丛林，再次出现了一个熟悉的身影。看到再次出现在空中的韩安康，各国高层都觉得心中一惊。

　　心神修为更加强大的韩安康，甚至能感受到各国的卫星在监控他。为了避免再有人打他的主意，韩安康再次召唤出飞剑。

　　将身体内的阳性元气进行转换，凌空往形成一片毒云的毒蛟所在区域挥动。伴随着剑光闪现，这片被导弹轰炸过的山林，再次响起猛烈的爆炸声。

　　一剑的威力，甚至达到一颗导弹形成的威力。这种攻击力，令关注韩安康的各国高层都失语。这样的人，若是出现在他们国内制造破坏，什么人能阻止呢？

　　伴随着充满阳刚猛烈的剑气肆虐，那些笼罩的毒云也慢慢消散。如果此刻有人在这里，能明显看到那些毒气，碰到剑气所产生滋滋响的情况。

　　就跟雪花遇到阳光一样，韩安康挥出至刚至烈的阳性元气，不断吞噬跟消灭着布满密林的毒气。而这种爆炸声，随着韩安康的挥剑，不断在这片危险地带响起。

　　等到韩安康离开毒云最中心，各国看着渐渐清晰的现场画面。能明显看到，那条毒蛟已然尸骨无存了。现场除了许多巨大的坑洞外，并没太多的特殊情况。

　　清理完毒蛟死后所产生的毒云，韩安康又在各国的卫星监控下，上演一场真正的人工降雨。那些高层看着，韩安康手指之处，竟然凭空产生了密集的雨水。

　　这些雨水如何产生，各国根本就不知道。可他们非常清楚，韩安康此刻的能力，已经远远超出他们的想象。再抱有敌意，只怕是找死的行为了。

　　其实对韩安康而言，凭空生雨对他现在而言，并非什么难事。这些由水无素组成，真正的纯净之心，能更有效清除密布在雨林中的毒素。

　　虽然这片热带丛林，短时间普通人还是不能进入。可韩安康清楚，经过今天他的处理。给这片丛林三到五年的时间，笼罩其中的毒素也将彻底消失。

　　不过，为了让这片丛林，更好的进入光线。韩安康跟修剪花草的园子一样，将那些遮挡阳光的巨树级削平。这样一来，每天升起的太阳光，会加快清除掉林中的毒素。

　　做好这些事情的韩安康，确定没什么危险之后，抬头看了看那些监控他的卫星。突然间，又隐遁消失。看到这一幕，各国高层都明白，韩安康能感受到卫星的监控。

　　处理好这一切的韩安康，很快让华夏政府通过西南各国。这片雨林，短时间还是不能进入。何时在这片雨林中发生飞禽走兽的踪迹，便意识着人类可以踏足其中了。

　　得知这个情况，缅邦政府自然长松了一口气。毕竟，毒蛟所在的区域，更多都位于他们的国境之内。如果不处理好，那就是一个定时炸弹啊！

　　将这件事情处理完，韩安康很快出现在南韩之中。面对他的到来，南韩方面第一次派来总理低调接机。只是面对这个情况，韩安康却表示，以后不用这样兴师动众。

　　至于南韩政府的邀请，韩安康根本没兴趣去总统府。对他而言，这次他来南韩，更多不是陪陪女孩们。等到幸福岛修缮完成，他便会搬到岛上去居住。

　　对于韩安康丝毫不给面子般，拒绝前往总统府的邀请，这位前来邀请的总理也不敢多说什么。而韩安康入住庄园不久，南韩总统却亲自上门问候。

　　这种待遇上的转变，让看到总统上门的女孩们，也小小的震惊了一下。那怕她们都知道，韩安康影响力比以前更大，却也没想到会这样大。

　　可这也说明，她们在南韩的地位，将比以前更加高了。有这样的身份地位，她们真的还有再做艺人吗？


第三百三十七章 结婚证的意义

　　这次来到南韩，尽管已经有所意识。可看着这位李姓总统，在得知自己不便前往总统府，竟然屈尊亲自登门拜访，韩安康多少有些意外，却也清楚这很正常。

　　随着修为的提升，韩安康也清楚如今的他，面对各国首脑的时候，也拥有了平等对话的权利。帝级修士，全世界恐怕也只剩下，那位在梵蒂冈地宫的老教皇。

　　虽然韩安康没有什么正式的头衔，可其目前的修为，加之围绕在他身边的势力。连美立坚那种世界强国都要敬畏一二，南韩总统亲自上门拜访，也就没什么稀奇了。

　　看着女孩们的小激动跟小兴奋，韩安康也很给这位总统面子。怎么说，人家上门也是客。只是他非常清楚，这位总统今天过来，只怕不是单纯的拜访。

　　新一轮的总统选举再即，过来拉拉关系很有必要。只可惜，韩安康对于政治根本不感兴趣。他也不会在这种事情上，发表任何意见。何况，他是个地道的华夏人。

　　一番客套之下，韩安康示意女孩们离开。将这位李总统，单独约到楼下的高尔夫球场散步。而这位李总统，也清楚接下来的话，只怕不便外人听。

　　同样将身边的警卫放到一旁，跟着韩安康往草坪的方向走去。很快听到韩安康道：“总统先生，对于你的来意，我也很清楚。只是，我必须说一句，有些事我不想参与。当然，也请你放心，我不会去干涉任何事情。我相信，南韩的国民们，会选出他们心目中认可的总统。我也希望。总统先生所在的党派能继续获得选举的大胜。至于我跟四大家族的关系，那只能是私交。请恕我直言，政治这种东西，我一贯不是很喜欢。而这次来南韩，我还有更重要的事情需要办，只怕还需要总统先生帮忙。”

　　听着韩安康的话。来时李总统便知道，很难拉拢到这样的奇人。更何况，做为到期的总统，他或多或少能知道，下一任的总统人选是谁。

　　这次亲自过来，无非就是要表示一下态度。不管怎么说，他以一国领导的身份，来这里跟韩安康会谈。某种意义上，也是给予韩安康尊重。或者说给四大家族一个信号。

　　现在听到韩安康有需要他帮忙的事情，立马笑着道：“能替韩先生解决问题，是我的荣幸。只要力所能及的地方，明博一定尽力。”

　　态度很诚恳！

　　而韩安康也很快道：“相信刚才你已经看到，我跟贵国的这些女孩两情相悦。只是有些事情，我不想给她们留下太多遗憾，我也想给她们一个正式的名份。因此，我希望接下来。贵国能给我一点额外的特殊条件，准许我跟她们领张结婚证。虽然这有点违背贵国的婚姻法。但我还是希望贵国，能给予一些照顾。可以吗？”

　　虽然这件事情，韩安康去找四大家族解决，相信也没人敢去阻止。可这位总统先生既然来了，那不如直接跟他谈更妥当。毕竟，到了韩安康这个层次。能替他效劳也是福气。

　　果不其然，听到只是这样的事情，李总统很快笑着道：“看来那些女孩真的很幸运，这件事情，我会责成专人关注此事。我也相信。不会有任何人将此事泄露出去的。”

　　听到这位总统先生，这么痛快的答应了这件事情，韩安康也没在多说什么。只是他希望，在女孩们的户籍所在地，跟她们一一办理结婚证，这样相信女孩们也会高兴。

　　没办法给她们一一办理结婚仪式，那么领个结婚证，对女孩们而言也是个安慰。有了这种结婚证，至少在法律层面上，她们也拥有了正式的名份。

　　虽然在南韩一些世家之中，同样存在一夫多妻的事情。可韩安康知道，那些世家权贵明面上只有一个夫人。其它后加入的女人，都只能无名无份的跟随。

　　可在韩安康看来，女孩们已经对他做出了不少的牺牲。一个本子，也许能说明他的一点心意。另外，也算给她们的父母，一个体面的交待。

　　那怕进阶到金丹境，韩安康也没想过以势压人。相反，修为越高韩安康越希望做回普通人。如果他真觉得自己是个金丹修士，也许要不了多久他就会斩尽七情六欲了。

　　陪着这位李总统，在高尔夫球场转了一圈。知道这位总统，也不可能如此清闲，韩安康也没过多挽留。只是临走的时候，赠了一点私人小礼物。

　　似乎清楚这种事情，很有可能成为别人弹劾的借口。韩安康在送出礼物的时候，也笑着道：“总统先生，这是我私人送你的一点小礼物，还希望你收下。我知道，象总统先生这样的身份，轻易是不能接受别人的馈赠。但我相信，我送出的礼物，应该没人敢说什么。若有人敢说什么，让他来跟我说就行。”

　　如此坦率的话，让有些意外的李总统，也不好拒绝。更何况，做为总统他非常清楚，韩安康这种人送出的礼物，可是有钱难买的好东西，他又怎么会拒绝呢？

　　越发觉得自己来对的李总统，也笑着道：“那我就愧领了！多谢韩先生的礼物，下次韩先生若是方便的时候，还请光临寒舍。到时我会以私人身份，招待韩先生的光临。”

　　明白这都是一些客套话，韩安康也不会没事找事，跑人家总统家去吃饭。可还是笑着道：“行，下次若有空，我一定会过去打扰。里面的东西，相信总统先生也应该知道，这是华夏馈赠各国贵宾的国礼。当然，这也是我做出来的一些小玩意，希望对总统先生有些益处，三日内服下效果最佳。”

　　护心丸！

　　这种在韩安康看来，已经不是什么值钱的丹药。在这些都年纪不小的政客们而言，却是难得的稀世珍宝。而这种护心丹，也做为国礼只馈赠一些到访华夏的贵宾。

　　听到是这种好东西，李总统越发的高兴说道：“谢谢！说实话，贵国的国礼，包括我在内，很多国家领导人都希望得到呢！没想到，我这次有幸能得到，多谢！”

　　到了他们这些层次，名利地位都可谓有了，剩下最在意的无疑就是健康问题。这种能增加心脏供血能力，抗衰老的护心丸，确实不是什么人都能得到的。

　　那怕他贵为一国总统，知道四大家族就有这种护心丸。可想要得到一粒，同样是难上加难。能延长寿命，改善身体健康的东西，四大家族怎么会轻易赠人呢？

　　等到李总统一行离开庄园，回总统府的路上，李总统也好奇的打开装在普通玉质瓶子里的丹丸。看到里面竟然有三粒，也觉得这一趟确实来的值啊！

　　送走这位到访的李总统，重新回到楼上的韩安康，很快将女孩们召集起来道：“从明天开始，你们每人给我留三天时间，我会拜访一下你们的家人。另外，我刚跟你们的总统先生说好，会在你们的户籍所在地，跟你们领张结婚证。这也算是，我唯一能给你们，还有你们家人的一个安慰，希望你们不要嫌弃。”

　　这话一出，女孩们却有些愣住般道：“oppa，你是说要跟我们领结婚证吗？可你一个人，怎么能跟我们所有人领结婚证呢？这不是犯了重婚罪吗？”

　　面对女孩们的不解，韩安康却笑着道：“到了我这个等级，法律对我的约束其实不大。而你们的总统先生，也已经答应给我走个后门，所以领证不是问题。但是有一点，我必须很遗憾的告诉你们。我只怕没办法，跟你们每个人都举办一次婚礼。我的意思是，这次即去拜访你们的家人，顺便把这结婚证给领了。等到幸福岛修建完成，我会在那里，给你们一个盛大的结婚典礼。有关你们跟我领证的事情，我相信除了你们的家人，不会有任何人知道。所以，你们也要做好心理准备，领了证那就是我韩安康合法的妻子了。若是你们觉得，暂时还看不上我的这个老公，我也可以给你们自由身。相信你们都清楚，我从来不干涉你们的选择。只是，你们既然是我的女人，那我就有必要给你们一个合法的身份。让你们真正成为，名符其实的韩夫人。你们愿意吗？”

　　这些话对女孩们而言，无疑是个意外的惊喜。虽说这样的求婚，没什么浪漫可言。只是想想在场这么多女孩，个个都想来一次浪漫的求婚，又怎么可能呢？

　　能做到这一步，其实已经很不错了。那怕她们也从没想过，韩安康会为给她们还有她们的家人一个交待，跟她们去领一张，其实意义不是很大的结婚证。

　　这份心思，让女孩们也觉得，韩安康是真正在意她们的。只是相比金泰妍她们，觉得时机也差不多成熟了。只是接下来，父母知道事实的真相，又会是什么心情呢？

　　虽然她们都清楚，这件事情上，父母阻拦的可能性不大。但面对这种一夫多妻的家庭，父母肯定会有所担心。那她们到时，又应该如何说服父母同意呢？


第三百三十八章 强势的女婿

　　按照先易后难的原则，跟众女商量好领结婚证的问题，众女满怀期待之余，又显得有些担心。尤其年纪很小的几个女孩，更是担心父母是否会同意。

　　可她们同样清楚，既然韩安康做出了决定，她们只有选择同意或不同意。走到今天这一步，女孩们又怎么可能选择放弃呢？至于如何劝说父母，还是交给韩安康去解决。

　　相比崔秀英没什么压力，她家人早就知道这一切。其它女孩有些担心，可众女中唯一的郑氏两姐妹，却显得有些忧心忡忡。不明白，父母知道这事，会做何感想。

　　等到晚上欢好之后，郑秀晶显得有些担心道：“oppa，你打算怎么劝说我父母呢？你跟姐姐的事情，她们想必不会反对。可加上我的话，她们只怕很难接受。”

　　看着郑秀晶略显皱眉的小脸，韩安康却笑着安慰道：“不用太担心，只要你们愿意跟我共渡余生，我自会说服你们父母的。有我这样超能的女婿，她们能不高兴吗？放心，你只要安心等着做我的新娘就行，其它的事情我来替你们搞定。实在不行，到时我让你们的总统，亲自上门给我提亲，你觉得你父母会同意吗？”

　　“会不会同意我不知道，但我父母肯定会吓倒。如果她们不同意，你打算强娶吗？哼！你这个坏蛋，我也不知道，应该感谢你对我跟姐姐的承诺，还是怪你的多情呢！”

　　望着在怀里撒娇的郑秀晶，非常清楚她做出很大牺牲跟忍让的韩安康，也很感叹的道：“有些错已经铸成，再后悔又有什么意义呢？放心，有我呢！只要你们愿意跟我在一起。我相信你们的父母也会理解的。我也会尽我所能，给你们幸福跟快乐。你知道，我有这个能力的哦！不是吗？”

　　双手有些不老实，握着那堪堪一握的饱满，郑秀晶也忍不住娇羞道：“哼！你这家伙，越来越不害臊了。这种事情。你也觉得很光荣一样，真想把你的坏东西给剪掉！”

　　“你舍得吗？”

　　说着话韩安康翻身而上，非常熟练的找好位置准确命中目标。觉得那种酥麻之感传来，郑秀晶也清楚，新一轮的快乐又将来临，剩下她也只能尽情享受一切了。

　　考虑到女孩的数量颇多，韩安康也不可能一一照顾到。一晚上的时间，韩安康也只照顾了几个女孩。至于其它女孩，来日方长也用不着太着急。

　　第二天。韩安康带着抽到头签的金泰妍，再次出现在全州。那怕韩安康在首尔，替金泰妍买了一幢别墅，金泰妍的家人，却还是喜欢住在老家。

　　至于那幢别墅，目前只有她在首尔上学的哥哥偶尔回来住住。那怕金泰妍回别墅休息的次数都比较少，更多都选择住公司安排的公寓，或者干脆就是韩安康的庄园。

　　早就通知家人的金泰妍。尽管带韩安康回过一次家，可这次却显得非常紧张。在车上的时候。神情都显得有些凝重，似乎很担心接下来韩安康跟父母的谈话。

　　将这个娇小却很有担当的女孩搂在怀里，韩安康安慰道：“软软，别担心，一切有我呢！”

　　感受着韩安康的安慰，金泰妍显得稍稍安宁了一些。其实她也清楚。父母那怕再不情愿。面对韩安康这样强势的女婿，他们几乎没什么选择的余地。

　　只是身为女儿，金泰妍希望自己出嫁的时候，能得到父母的祝福。继她所知，当初成宥利的父母就反对过。后来不知为何。最终还是选择了同意。

　　当然，金泰妍也非常清楚，她的决心很重要。如果她都不怎么在意，相信父母就算不同意，看到这种情况，其实也没太多的选择。不是吗？

　　带着重重担忧，前次让金家人震撼的车队，又再次出现在金家别墅前。知道这位准女婿上门，金泰妍的父母，同样也非常高兴。

　　那怕他们，很少能从网上看到有关这位女婿的消息。可这段时间，他们都能明显感觉到，无论他们休息还是外出，总有专门的人员保护他们的安全。

　　这样有权势的女婿，金泰妍的父母也不知道应该高兴还是担心。按理说，金泰妍找了一个前途无量的男人，身为父母应该替她高兴。

　　可细想想，嫁给这样的男人，女儿未来真的会有幸福吗？毕竟，一些世家中女人的地位，其实很没保障的。更何况，女儿只是个艺人，其它真谈不上太过优秀啊！

　　暂时不明白韩安康这次过来，是单纯的拜访他们一下，还是有其它事情的金泰妍父母。陪着韩安康闲聊一会，很快便听清楚韩安康的来意。

　　听到韩安康这次过来，是想让他们将金泰妍嫁给他。金泰妍的父亲略显意外的道：“小韩，你的意思是，你跟泰妍决定结婚了？这事，你家人都同意了吗？”

　　那怕金泰妍的母亲，也被这个决定吓一跳，望着坐在身边的女儿。有些责怪般道：“死丫头，这么大的事情，怎么不提前跟家里说一下呢？搞的我们，一点准备都没有。”

　　伴随着金泰妍的父母，觉得此事太过突然，韩安康也没隐瞒，很直接的道：“叔叔，阿姨，相信你们已经知道，我的身份有些特殊，这也确实如此。昨天，我已经跟贵国的李总统打好招呼，让他责成各地的婚姻登记处，替我帮忙结婚登记。至于婚礼，只怕不能在国内操办，而是到我购买的私人岛屿办理。”

　　这话说出来之后，金泰妍的父母又吓一跳，却很快道：“办理结婚登记，为什么要总统出面打招呼呢？还有，为什么这么着急呢？我们都是一点准备没有呢？”

　　清楚有些事情隐瞒不了，韩安康将金泰妍招到身边道：“叔叔，阿姨，有件事情我希望得到你们的谅解。因为我的特殊身份，我无法跟普通人一样，跟泰妍一份专一的爱情。这次我亲自过来，就是希望取得你们谅解，能同意将泰妍嫁给我。至于原因是，除了泰妍之外，我还有其它需要给她们一个身份的女人，泰妍只是其中之一。”

　　“什么？”

　　忍不住直接说了一句这话的金泰妍父亲，表情一下便沉了下来。在他看来，女儿给人家做小，无疑是件非常丢脸的事情。看来他们夫妻的担心，真的变成现实了。

　　就在金泰妍准备解释的时候，韩安康继续道：“叔叔，你先不要生气，我知道这种事情，对叔叔跟阿姨而言很难接受。毕竟，你们都希望泰妍幸福，能有一个美满幸福的婚姻。可我必须跟你们说实话，从泰妍成为我女人的那天起，她的身份已经不单纯是个艺人。说句夸张点的话，如果泰妍有什么要求，南韩政府将全力配合。前番她突然离开南韩，去我老家原因是救我。因为我执行一个任务，差点因此而丧命。而那次行动，全世界都在关注。若非我低调行事，来往各国我都能享受到贵宾礼仪。在我的女人中，泰妍其它八个队友都是我的女人，其中还有崔氏家族的秀英。也有你们所不知道，华夏军旅世家刘家的孙女。总之，她们都爱我，我也爱她们。也许你们会觉得，我太过强势。但我敢说一句话，只要我在这世上一天，没人敢碰我的女人。泰妍她们未来，都将成为连你们总统，都需要巴结的韩夫人。而我这次来全州，一来是希望得到你们的认可，二来则是在全州跟泰妍办理结婚证。这样在法律上面，她也是我合法的妻子。其它女孩也一样，希望你们能理解。”

　　这话说出来，金泰妍的父母自然有些目瞪口呆。望着父母似乎还有些生气，金泰妍略显小心的道：“欧爸，欧妈，请你们原谅，女儿真的喜欢他，也非他不嫁。他说的事情，并非是什么假话。就在昨天，总统先生还亲自到他的庄园拜访。而且总统也同意，让各地的婚姻办事处，替我们办理结婚证。这事，换成普通人可能吗？”

　　就在金泰妍的父母，显得有些犹豫不决的时候，韩安康很快拿出一个玉瓶道：“叔叔，阿姨，不知道你们听没听过，华夏存在于传说中的修仙人。他们拥有排山倒海，飞天遁地的超强本领，他们能够无视世俗的一切。我虽然做不到那么强大，却拥有延长普通人寿命的能力。这瓶子里的药丸，如果我愿意出售的话，全世界无数权贵，都将巴结于我。如果他们惹怒我的话，我一个之力，便能让他们国家彻底陷入混乱。这便是我的能力！”

　　也许怕父母不相信，金泰妍又小声道：“欧爸，欧妈，他说的都是真的。前段时间，他受了伤，你们都不知道是怎么受的伤。十几枚导弹轰炸，他还能活过来。你们也许觉得不相信，但事实就是如此。我知道，你们担心女儿受委屈。其实你们不知道，若不是他喜欢我的话，只怕四大家族，也巴不得把女儿什么的送给他呢！”

　　一唱一合之下，金泰妍的父母也清楚。摊上这样强大的女婿，他们似乎没拒绝的权利。无视法律的人，会在乎那一纸结婚证吗？


第三百三十九章 合法夫妻

　　看着金泰妍眼中祈求般的神情，还有态度很认真的韩安康。如果没其它因素在里面，也许今天对金泰妍的父母而言，是个值得庆祝的好日子，他们的女儿要结婚了。

　　可摊上韩安康这样强势的女婿，金泰妍的父母却高兴不起来。那怕他们清楚，这是女儿的选择，甚至他们根本没有反对的权利，除非真的希望女儿过的不幸福。

　　那么同意他们的婚姻，女儿就真的会幸福吗？一时间，金泰妍的父母，心里也不知道做何选择。毕竟，这事关女儿的终身大事啊！

　　就在这种寂静的有些凝重的气氛中，韩安康最终道：“叔叔，阿姨，我清楚这种事情，一下子要让你们接受很难。可我想说的是，我爱泰妍，我会给她幸福。也许在你们看来，泰妍跟我的差距很大。可我想告诉你们的是，如果我不爱她的话，我就不会两次到访你们的家里，并且决定在全州跟泰妍登记结婚。这样做，只是想告诉你们，我不喜欢依仗权势去处理这种感情的事情。她是你们的女儿，你们有权利过问她的未来。而我过来，就是希望能得到你们的祝福。在我的大家庭里，没有身份等级区分，有资格进入我大家庭的成员，都是我爱的或者爱我的。她们之间，也不会存在什么明争暗斗，同样以姐妹方式相处的很好。原本我可以，带着泰妍去国外注册结婚，也算给她一个交待。可我知道，泰妍希望得到你们的祝福，甚至希望结婚那天，能看到父母亲临现场。她为我做的牺牲够多。身为她将来一生的男人，我有责任跟义务替她做些事情。那怕这些事情，在你们看来都没什么意义，却也代表我的诚意。”

　　做为一家之主的金泰妍父亲，听到韩安康说出这些话，也清楚事已至此。他们阻拦的结果只会更糟。摊上这样强势的女婿，他们真不知应该高兴还是气愤。

　　望着已经开始抽泣的金泰妍，金父气愤的神情终于平缓下来，认真的道：“软软，你真的不后悔吗？你要想好，这是一辈子的事情，不能一时冲动，明白吗？”

　　也许是感受到父亲的疼爱之心，金泰妍突然扑到父亲怀里。抽泣的道：“欧爸，对不起！我爱他，我真的很爱他。我知道，女儿这样做，让你们为难了！真的对不起！”

　　听着女儿的抽泣之声，金泰妍的母亲也忍不住落泪。原本今天做为母亲，她应该高兴。可想到这个其实她很满意的女婿，还有可能是其它人的女婿。又怎么高兴的起来呢！

　　同样表情有些尴尬跟无奈的韩安康，忍不住苦笑道：“叔叔。阿姨，看到你们这个样子，我突然觉得自己似乎跟个恶霸一样，可我是真心诚意希望得到你们祝福的啊！”

　　或许是看出韩安康，虽然做法有些欠妥，心意却很真诚。金父最终长叹一声道：“软软。别哭了！既然这是你做出的选择，爸爸会祝福你的。不管将来如何，你永远要记住，爸爸跟妈妈会永远站在你身后。如果这小子将来敢欺负你，我才不管他什么身份。我也会教训他的。明白吗？”

　　“谢谢欧爸！”

　　终于得到父亲同意的金泰妍，也破涕为笑般紧紧的搂着父亲。也许是感受到母亲眼神的一样不舍，最后也没忘记赖在母亲怀里，重温一下当女儿的感觉。

　　事情谈妥了之后，在金家休息一天的韩安康，第二天便在父母的目前下。乘座一辆汽车，在保镖跟姜明浩的带领下，来到全州的婚姻登记所。

　　等到韩安康带着，有些心情紧张的金泰妍下车时，也笑着道：“怎么了？都到门口了，你应该放松一点才是。你看来这里的人，谁脸上跟你一样紧张呢？笑一笑了！”

　　“哼！你个坏人，还取笑人家，我是怕有人认出我来，到时传到网络上怎么办？”

　　听到金泰妍的担心，韩安康却笑着道：“我还以为你担心什么呢！放心，明浩已经跟这里的人联系好，我们直接进去，会有专人替我们办理登记手续。至于有人会认出你来，那你更加不要担心。别忘了，站在你身边的我，可拥有神奇的手段呢！那怕你大摇大摆进去，也不会有人认出，你就是少女时代的抽抽队长。”

　　“呀！oppa！”

　　看着被调侃了有些嗔怒的金泰妍，其实心情一样有些紧张的韩安康，反倒很快平静了下来。他相信，有了这次的经验，下次跟其它女孩登记的时候，也许就会更加熟练了。

　　正如韩安康所说的那样，提前进入登记处的姜明浩，直接让登记处的负责人，亲自替韩安康跟金泰妍办理登记。甚至结婚证上的相片，也是负责人亲自拍摄。

　　做为全州婚姻登记处的负责人，他非常清楚眼前这对新人，身份何其尊贵跟特殊。对于这个全州人都熟悉的女孩，竟然嫁给一个华夏人，他多少有些意外。

　　如果换做从前，这个负责人根本不会亲自接待这样的新人，那怕金泰妍的名气在全州很大。可这是全罗道知事，亲自交待的任务，他岂敢慢怠呢！

　　甚至在电话中，全罗道知事亲自表示，这是总统府交待下来的任务。在这位负责人看来，金泰妍只是一个当红的艺人，根本不值得总统府亲自过问她的婚事。

　　那就只有一个可能，跟金泰妍结婚的男人，来头非常大。大的连他们的总统，都在亲自打招呼，让他们下面各道的人小心招待好对方。

　　等到两人坐在一起，头靠头的微笑照片，出现在电脑上，韩安康也笑着道：“泰妍，选一张吧！选好了，我们就可以正式登记了。”

　　望着这些大头贴一样的双人头照，金泰妍显得很兴奋的挑选起来。最后选了一张，她觉得最满意的相片，才道：“oppa，今天才发现，其实你也蛮帅的嘛！”

　　听着这话，韩安康很无奈般道：“唉，这话我应该高兴还是伤心呢？其实，我一直都很帅的，你怎么今天才发现呢？”

　　站在一旁看着两人贫嘴的姜明浩，同样觉得很高兴。对他而言，这次原本觉得没生还的希望。可幸运的是，他又一次躲过死神的威胁，重新担任令人羡慕的亲卫长。

　　现如今韩安康即将成家，做为他的亲信保镖队长，姜明浩同样清楚，他跟他的家人，都会有一个光明的未来。只要他能继续待在韩安康身边，未来他跟他家人都将倍享尊崇。

　　尤其，这次险死还生之后，姜明浩能明显感觉到，修为进一步提到提升的同时。那个属于华夏人的先天武者境界，也许都有可能突破。

　　此次返回南韩的时候，同样挂职南韩特勤部的他，同样晋升为少将顾问。这个身份，对于曾经靠当保镖维持生计的姜明浩而言，几乎是做梦都不敢想象的事情。

　　老板幸福，就是他们这些保镖的幸福！

　　随着登记处的负责人，一脸尊敬的道：“韩安康先生，金泰妍女士，恭喜两位正式成为合法夫妻。这是你们的结婚证，能替你们效劳，是我的荣幸，祝两位婚姻幸福！”

　　听着负责人的祝福，韩安康也笑着道：“谢谢，今天的事情给你添麻烦了。等下，我会让我的手下，跟你们道知事通知一声，今天你的服务，我跟我的妻子很满意。”

　　这话说的负责人也是心中一喜，连连说应该。最后亲自将两人送出婚姻登记处，让不少员工都很好奇。这对结婚的新人，到底是什么人，为何需要负责人亲自主持登记呢？

　　面对员工们的好奇，负责人却异常严肃的道：“行了，这些事情不是你们能过问，都工作去吧！你们只要知道，有关今天的事情，都给我忘了就行。明白吗？”

　　对于登记处里发生的事情，韩安康并不清楚。看着身旁的金泰妍，拿着结婚证一脸高兴的样子。韩安康同样知道，其实这些女孩心里，都很在意这个小红本子。

　　想到接下来的安排，韩安康笑着道：“我们先回去，把这个本子给你父母看一眼。下午，我们就去济州岛拍摄婚纱照，另外也拍些全家福吧！”

　　“好，谢谢oppa，我今天真的好高兴，我终于成了你合法的妻子了。”

　　考虑到光有结婚证，对于金泰妍而言，只怕有些遗憾。三天的时间，虽然有点赶。但办理登记，拍摄一组独属两人的结婚照，想来时间也是足够。

　　至于婚纱拍摄的人员，南韩方面已经组织了精干的力量，就等韩安康一行人过去拍摄就行。而金泰妍对于这些安排，其实也是打心眼里高兴的。

　　那怕韩安康，不可能办一个独属于她的结婚典礼，能拥有这些，金泰妍真的很知足了。而她相信，等到她们与韩安康结婚那天，场面一定会隆重的她不敢想象。

　　有这些宠爱，跟别的女孩共同分享韩安康的爱情，金泰妍觉得，细想想其实也应该满足了。毕竟，她只是一个普通的女孩，能拥有这些应该知足了！


第三百四十章 浪漫济州行

　　带着新出炉的结婚证，金泰妍一脸高兴的回到家里。稍显害羞般，将结婚证递到父母手上。看到这张盖了大印的结婚证，金泰妍的父母心中多少有些感概。

　　若是韩安康只是他们金家的女婿该多好呢？

　　这种感叹，金泰妍的父母多少还是有的。只是他们都清楚，若真是如此的话，只怕他们又要担心，将来结婚之后，象韩安康这样的权贵之人，会一如既往只对金泰妍好吗？

　　总之，不管他们担心与否，眼前这结婚证很明白的告诉他们一个事实，那就是女儿从法理上，已经是韩安康的女人。在她的名字前面，也将冠上“韩安康夫人”的称谓。

　　回来没多久，一架直升机便出现在金家居住的小区附近。明白差不多要出发的韩安康，很快道：“爸妈，我们可以出发了，接我们的直升机已经到了。”

　　考虑到时间比较紧张，韩安康跟崔镇山去了个电话，让他派架直升机过来。这样直升机便让将他，直接送到最近的机场，而后转乘自己的专机飞赴济州岛。

　　明白今天对金家而言，确实是件大事，金泰妍的父母也没多说什么。带着剩下的一儿一女，略显紧张的乘座直升机，前往最近的机场。

　　望着那些邻居们羡慕的眼神，金泰妍的父母也清楚，这样的女婿整个南韩只怕都没几个。很可惜的是，这样的女婿不只属于他们一家啊！

　　坐完直升机，又转乘专机。上了飞机的金泰妍父母，也感叹什么叫有钱人。这样的豪华专机，以他们的家庭条件，全家人幸苦一辈子。都未必买的起啊！

　　相比之下，韩安康的小姨子，金泰妍的妹妹金夏妍则很兴奋的道：“姐夫，这样的飞机很贵吧？一架要多少钱呢？”

　　望着这位小姨子的一脸好奇，韩安康笑着点头道：“还好，因为我经常要来往各国。所以买架飞机方便一点。什么时候想走都行，而且专机坐着舒服一点。”

　　这话落到金家三个成年人耳朵里，也觉得太过奢侈。只是想想金泰妍告诉他们，有关韩安康的资产，钱似乎有些花不完，他们也明白这就叫有钱人啊！

　　等到飞机开始平稳往济州岛方向飞行，韩安康笑着道：“爸妈，志勇，要不要喝点红酒？泰妍。你带夏妍去客仓看看吧！若是累了，就休息一会。”

　　明白金夏妍的性格，相比还有些孩子气，韩安康见她坐在客厅似乎有些坐不住。便笑着让金泰妍带她四处转转，反正这飞机设施很完善，足够金夏妍开开眼界了。

　　考虑到这里只有金泰妍一家人，韩安康也没让乘务员伺候，自己从酒柜上取了一瓶红酒。又拿了一些水果跟点心，放在客厅的茶几上。给金泰妍父母还有老哥倒上。

　　第一次享受这样的生活，金泰妍的父母也清楚。摊上这么个女婿，将来他们一家衣食无忧是肯定的。那么金泰妍将来跟韩安康，就真的会幸福吗？

　　有关这件事情，金泰妍跟他们也说过。未来韩安康，肯定会隐居在她们购买的岛屿上。没什么事情他只怕不会再随意走动。

　　相比之下，韩安康却不限制她们的自由。这意味着，将来金泰妍是自由的。甚至每年回来，陪他们一段时间，一点问题都没有。这让金家父母觉得。韩安康还是很宠金泰妍的。

　　在韩安康陪着金泰妍父母聊天时，跟着姐姐一起参观飞机设施的金夏妍，望着这些跟豪华宾馆一样的休息室，还有观影跟游戏室，小脸显得异常的兴奋。

　　看着姐姐同样高兴的笑容，金夏妍也笑着道：“欧尼，你好厉害，找了个这么有钱的姐夫。以后有他养你，你就不用象以前那样幸苦了吧？”

　　清楚这位姐姐，对于家庭还是付出了很多。现在看到姐姐嫁人，还找了个这么有钱又对她好的男人，做为妹妹的金夏妍还是很为她高兴的。

　　对于妹妹的询问，金泰妍也清楚，这个比她小九岁的妹妹。随着她年龄的增长，已经不再是当年那个，动不动就哭鼻子的小丫头了，也开始懂事了。

　　略显欣慰的道：“夏妍，难得你今天这么懂事，往后欧尼不在家的时候，记得多陪陪欧爸欧妈。至于钱的事情，现在不是你应该考虑的，你要考虑的是好好读书，知道吗？”

　　若说她还有什么遗憾，或许就是因为当明星，没能考取大学吧！其实在演艺圈，又有几个人能一心两用呢？况且，对于学习，她确实缺少热情跟天份。

　　而眼前这个妹妹，学习成绩比她小时候好很多。这意味着，她未完成的大学梦，这位妹妹还是可以代替的。所以，有机会的话，她还是会鼓励金夏妍好好读书。

　　两姐妹聊着私房话，韩安康则陪着她的家人，一行人没多久便听到飞机抵达济州机场的声音。觉得速度好高之余，金家人也确实体会到，有专机出行的方便快捷。

　　随着飞机平稳降临到济州机场，停机坪旁边一架直升机，同样在此等候多时。以至于，金家人脚刚沾地，便又乘座直升机，赶往下一个目的地。

　　等到直升机在一座庄园古堡草坪降临时，先前在直升机上便能清晰看到海岸线的金家人都清楚。这种海滨古堡换做以前，他们只怕想进来看一眼都没多大可能。

　　直升机降落之后，韩安康指着面前的古堡道：“爸妈，这是别人送我跟泰妍的结婚礼物，往后你们若是想来这里渡假，随时都可以住进来。”

　　一个结婚礼物，送这样一幢带有欧式风格的古堡，金泰妍的父母也有些咋舌。只是想想韩安康的权势，有人巴结似乎又没什么意外。

　　听到这话的金夏妍立刻两眼放光的道：“姐夫，真的吗？那以后我暑假想来这里玩的话，想住多久都行吗？”

　　对于小女儿的贪玩，金泰妍的父亲却有些生气般道：“夏妍，你还是学生，怎么能天天想着玩呢？来这里玩一次，你知道需要花费多少钱吗？”

　　面对金父的严厉，韩安康却笑着道：“爸，没关系，夏妍若是想来这里玩，那就让她过来好了。这里长期有家政人员帮忙打理古堡的一切，费用也会有人承担。若是你担心夏妍的学习，到时让人给她找家教老师，每天给她补习一下就好。在华夏都有一句话，穷养儿子富养女，女孩子本身就应该给点特殊照顾嘛！”

　　看着姐夫还是站在自己这边，金夏妍自然觉得非常高兴。而金泰妍也清楚，韩安康这是真正把她的家人，当成真正的家人了，这多少让她心里很是感动！

　　在古堡家佣的带领下，金家人也陆续入住了古堡。在古堡吃过午饭之后，一支专业的婚礼摄影队伍，便进入了古堡，开始给金泰妍还有韩安康化妆。

　　面对摄影队伍，拿来的上百套婚纱，金泰妍同样有种挑花眼的感觉。而陪着女儿挑选婚纱的金泰妍母亲，从这些事情中，也看出韩安康对金泰妍的好。

　　等到一身绅士装的韩安康，出现一身婚纱的金泰妍身边时。看着这个可爱的女人，此刻穿上婚纱更添几份成熟女人的气质，那幸福的表情更是溢于言表。

　　两人先是在古堡进行拍摄，相比金泰妍的专业，韩安康却不时被摄影师小心的纠正表情跟姿势。看着韩安康有些狼狈的样子，金泰妍的大妈笑，也不时的响彻全场。

　　站在旁边观看的金夏妍，也时不时的调侃道：“欧尼，你的笑声跟欧妈一样了！”

　　总之，婚纱拍摄的过程，无疑是幸福跟快乐的。等到两人拍完一组古堡的婚纱，换了一身汉服的韩安康，便带着全部换好韩服的金家人照全家福。

　　对于韩安康的这种安排，金家人也清楚，只要他们自己不说。谁也不会知道，他们的女婿，还是别人家的女婿。而这些全家福，也能让金家对亲戚们有个交待。

　　根据韩安康的安排，这次只有三天的时间，所以宴请金家的亲戚肯定来不及。所以，这种酒宴，还是等到他跟金泰妍她们，完成了真正的婚礼之后。

　　韩安康会选择适当的时候，以相对低调的方式，宴请金家的亲戚。这样一来，也算给金家一个体面的交待。而金泰妍无疑，也很高兴韩安康给她一个体面的婚礼。

　　下午在古堡进行了拍摄，傍晚时分重新换了衣服的韩安康跟金泰妍，又来到古堡外面的海滨沙滩上拍摄。那怕韩安康觉得累，可看到金泰妍高兴，也只能一直耐心的陪着。

　　同样一直跟着的金家人，看到金泰妍一脸幸福的样子，渐渐忘记心头那点不快。只要女儿是幸福的，其它又何必在意太多呢？

　　更何况，韩安康此刻做出来的举动，已经能说明他对金泰妍是真心的。只要两人真心相爱，身为金泰妍的亲人，祝福她不是更好吗？

　　而这次浪漫的济州之旅，同样让金泰妍真正体会到，为人妻的幸福时刻。而她清楚，将来她也一定会幸福的！


第三百四十一章 秘书长做媒

　　忙碌一整天的韩安康跟金泰妍，随着傍晚的婚纱照拍摄完毕，也总算能歇口气。这点工作量对韩安康而言，自然不存在什么问题。而有韩安康在身边，金泰妍同样能量满满。

　　反倒是从下午跟来的金家人，从飞来济州就没怎么休息，还真的有些累了。等到那些拍摄的工作人员离开，看到金家人高兴中又有些疲惫的样子，韩安康也需要做点什么。

　　回到古堡的第一件事，便是泡了一壶茶，邀请金家人过来喝茶。明白这茶中有什么的金泰妍，同样觉得幸福满满。这种茶，真不是什么人都能喝到的啊！

　　亲自给父母倒茶的金泰妍，也生怕父母不知道茶的珍贵，笑着道：“爸妈，这茶你们都多喝两杯，安康泡的茶，普通人真喝不到呢！大哥，夏妍你们也多喝点！”

　　从金泰妍的话里，金家人也意识到，这茶水应该不简单。品尝之下，确实觉得唇齿留香，让人有种心旷神怡的感觉。可看茶叶，似乎不是什么名贵的茶啊！

　　略显好奇的金父便道：“软软，这茶有什么名堂吗？我看这茶叶，似乎不算很名贵的茶叶啊！为何泡出来的茶水，又如此诱人呢？”

　　“那是因为水好，并不是茶好。这家伙，有一种非常神奇的水，长喝不便能延年益寿，还能美容养颜呢！只可惜，那水太少，又不易保存，寻常人还真喝不到。”

　　听到能美容养颜，金夏妍立刻将茶杯中的茶水喝干，将杯子伸过去笑着道：“姐，再给我倒一杯，这茶真能美容养颜吗？那我脸上的痘痘。能不能去除呢？”

　　面对金夏妍想用茶水治青春痘，金泰妍一时间，还真不知道这茶水有没有这效果。看了看韩安康，毕竟这水的效果如何，韩安康肯定比她更清楚。

　　“看不出，夏妍也到了爱美丽的年龄。这茶水。更多是调节人体免疫力，降临生病的风险。至于这青春痘，一下子肯定治不好。不过，你忘了姐夫是做什么的吗？”

　　听到治不好，金夏妍还稍稍有些失望，觉得姐姐说这茶水的效果太夸张了。等到韩安康后面的话一出，她立刻喜笑颜开的道：“姐夫，你有办法帮我消掉这些痘痘，是吗？”

　　将金夏妍叫到身边。韩安康用手指指点那些长痘痘的地方。金夏妍只感觉，长痘痘的地方有些痒痒的，不多时便感觉到，那些鼓起的痘痘好象没了。

　　等到韩安康说好了，刚倒好的茶水也顾不上喝，立刻跑到房间去看脸上的痘痘。这份爱美之心，让金家人也觉得哭笑不得。却也看出，韩安康很宠这个小女儿。

　　而这时。韩安康将两粒护心丸拿出来，交到金泰妍手里道：“泰妍。这两粒护心丸，你让爸妈服下吧！就用这茶水服下，能改善心血供应，往后普通疾病都不会有了。”

　　一听这话，金泰妍反倒有些犹豫般道：“安康，这药丸好象很珍贵吧？”

　　“你这傻丫头。再珍贵的药丸，有爸妈的身体健康重要吗？老人健康平安，才是身为子女最大的幸福。何况，这药丸对别人而言珍贵，对我而言。有药材便有药丸。懂吗？”

　　看着两粒看上去，似乎有些不起眼的药丸，金家父母也清楚。这种护心丸，应该是有钱难买的好东西。摊上这么个女婿，往后身体健康看来有保障了。

　　相比金泰妍的犹豫，金家父母倒没太谦让，很快服下的两粒丹药。那种入口即化，能感受到热流直通心脏的奇异感受，也让他们明白这药丸的神奇。

　　为了避免金泰妍的大哥误会，韩安康笑着道：“志勇，这丹药更适合上了年纪的人服用。所以，你这一颗我就暂时替你保留，送你一粒解毒丸。这药丸虽说作用不大，却也能减少一些食物毒素对你身体器官的侵害。往后就算外出，那怕毒蛇的毒液，对你也不会起作用。算是我给你的一点小礼物吧！”

　　就在这时，从房间出来的金夏妍立刻道：“姐夫，我也要！”

　　就在金父准备训斥之时，韩安康却笑着道：“放心，少不了你的。”

　　又是两粒解毒丸，让两人服下之后。这四粒丹药，也算给金家人的订亲礼。看似很普通，可这种丹药真拿去出售，有钱人只怕花再多钱，也会拼命买下啊！

　　看到韩安康对自家人如此优待，金泰妍自然感到浓浓的幸福感。今天对她而言，或许是人生中感受到幸福最多的一天，也想着要好好犒劳韩安康一番。

　　到了晚上，看着似乎非常积极主动的金泰妍，韩安康自然不会拒绝她的讨欢。两人也算尽情的折腾半夜之后，直到金泰妍手指都动不了，两人才相拥而睡。

　　到济州岛的第二天，韩安康又陪着金家人，在济州游玩了一天。第三天的上午，便乘座专机离开济州岛，重新返回了首尔，而金泰妍也打算多陪父母两天。

　　对于韩安康的离开，已经接受他这个女婿的金家人虽然不舍。却也清楚，这个女婿不至他们金家一家所有，还属于其它女孩的家人。

　　已经知道事情前因后果的金家人，虽然有些震惊韩安康的女人如此之多。却也清楚，从始至终这些事情，若说全怪韩安康也是没道理。

　　相反，韩安康能承担起这些责任，也说明他的责任心。现在韩安康要去承担他应承担的责任，金家人自然不好太过阻拦。这三天，他们已经看到韩安康是真心爱金泰妍的。

　　等到韩安康乘座直升机返回庄园，第二个在庄园等待的女孩，同样显得有些紧张。看着韩安康下了直升机，却还是觉得非常幸福。毕竟，接下来轮到她了。

　　徐贤，做为九人中的忙内，又是人所皆知的乖乖女。连跟父母提都没提过，她有韩安康这个男朋友。突然要跟父母宣布她要嫁人了，说不紧张肯定是假的。

　　望着一脸忧心忡忡，又有些精神不振的徐贤，带着她乘车前往徐贤家的韩安康。拿着她的手，输入元气替她调理身心的同时，也用言语开始安慰。

　　说道：“小贤，别太担心，一切有我呢！放心，我会让你爸妈同意，把你嫁给我的。”

　　听到这话，已经知道韩安康跟泰妍，顺利拿到结婚证，并且得到其父母的同意。徐贤却还是有些紧张的道：“要是我爸妈不同意，怎么办呢？我不想让她们为难的！”

　　“放心，我这样好的女婿，他们怎么会不喜欢呢？有些事情，既然发生了，就要勇敢去面对。你要相信我的能力，安心等着当我的新娘就好了。”

　　也许是韩安康的安慰跟自信，让徐贤稍稍安定了一些。在路上，非常紧张的跟父母通过电话之后，一行人也很快来到徐贤的家中。

　　看着女儿红着脸，带着一个男人进屋，徐贤的父母自在非常意外。可他们做为成年人，能看出韩安康的身份不同寻常。还是很礼貌，将韩安康迎进了家门。

　　等到韩安康说明来意，徐贤的父母自然非常意外。再说完，要结婚的不至徐贤一人，这对视女儿如宝的徐贤父母，自然也是雷霆大怒。

　　望着一脸手足无措不停流泪的徐贤，明白这种情况没法避免的韩安康，很快道：“叔叔，阿姨，你们先不要生气。有些事情，也许别人跟你们讲，会比我讲更容易。想必你们都清楚，小贤的偶像是目前正在联全国担任秘书长的潘先生。正好他知道我的一些事情，你们若不介意，听听他怎么评价我，可以吗？”

　　听到这话，徐贤的父母虽然还是气愤难消，却也没阻拦韩安康打电话。也许在他们看来，眼前这个男人是个骗子，把他们的宝贝女儿骗了，还敢上门骗他们。

　　等到电话接通，视频中那个南韩人再熟悉不过的面孔出现。在各国领导人面前，也很有一些派头的秘书长，此刻却很客气般道：“韩先生，好久不见！”

　　望着视频中的男人，徐贤的父母稍稍有些震惊，可韩安康很快道：“潘先生，今天有件事情，可能需要你帮忙。有关我的情况，相信潘先生应该知道不少吧？前次我到访联合国时，让你帮我签名送给一个女孩的事情，想必潘先生还有记忆吧！这次，我希望潘先生，能帮我跟徐贤的父母，说一下有关我的情况。虽然我知道，普通人很少接受，一夫多妻这种情况。只是我真想给她们一个交待，也想给她们父母一个交待。更希望，她们能得到父母的祝福。所以，今天想请潘先生做个媒人，替我跟徐贤的父母提亲。等下次我举行婚礼的时候，也会邀请潘先生出席，不知潘先生可愿意帮我这个忙呢？”

　　更令徐贤父母意外的是，视频中的潘秘书长，显得很谦卑般道：“能替韩先生保媒，那是潘某的荣幸。行，我会尽我所能，替韩先生说服徐贤小姐的父母。”

　　让姜明浩拿着电话，将徐贤父母带到另外的房间跟潘秘书长对话。他知道，有些事情也许别人去说，或许会更管用。毕竟，这个秘书长在南韩人心中，那是英雄般的存在嘛！


第三百四十二章 后悔已无用！

　　望着父母带着困惑却依然有些生气的表情进入书卧室，依然觉得心里委屈万分的徐贤，还是不能控制眼泪流下。那怕来前，她就意识到父母坚决反对的情况。

　　明白这件事情，对于徐贤而言确实是个很大的心理冲击。只有些事情，既然已经发生了，韩安康也要承担起相应的责任来。而他希望，这是徐贤最后一次担心落泪。

　　搂着依然抽泣中的徐贤，韩安康也清楚。享尽齐人之福的他，也是时候为这些女孩做出一些牺牲的时候。那怕之前，徐贤的父母表现的很无礼，甚至于痛斥于他。

　　可从始至终，韩安康都表现的异常冷静。他很清楚，徐贤父母会有这样的反应，也是情理之中的事情。如果换成他的话，谁敢这样对待他女儿，杀掉对方的心都有。

　　将心比心之下，韩安康也希望事情能尽可能得到圆满的解决。如果姓潘的搞不定这事，那么韩安康会让其它人来，直到徐贤的父母同意此事。

　　虽说这也有些仗势欺人，可韩安康同样明白，让他放手给徐贤自由，是不负责任的表现。而他同样相信，他会以实际行动告诉徐贤父母，他是个好老公跟好女婿。

　　“小贤，别担心，我相信你爸妈会同意的。都要当新娘的人了，怎么能这样伤心呢！就算你不相信我的诚意，也应该相信你偶像的实力啊！”

　　在韩安康安慰着徐贤的时候，进入卧室的徐贤父母，很快跟潘秘书长对话。而潘秘书长的第一句话，便让徐贤的父母有些高兴不起来。

　　“徐先生，徐夫人，首先恭喜两位找到这样一个如意佳婿。对于我的身份。两位是否还有怀疑呢？如果两位有所怀疑，我可以出示一下身份证，表明我的身份。需要吗？”

　　能从视频中，看出徐贤父母的不高兴，潘秘书长虽然不清楚，韩安康为何找他保媒。可他非常清楚一件事情。如果他能保媒成功，好处将享之不尽。

　　听着潘秘书长客气的话，徐贤的父亲还是压抑住气愤道：“不用，秘书长是南韩的英雄，我们都认识。只是我们想知道，这个姓韩的到底是什么人？政府怎么能让他胡来呢？”

　　不错，在徐贤父母看来，既然是政府制定的法律，又怎么能当儿戏呢？不能因为韩安康有点权势。就任由其贱踏法律吧！何况，他们就这一个宝贝女儿呢！

　　望着徐贤父母的生气，潘秘书长很快道：“虽然我能理解，你们为何这样生气。可我想告诉你们的是，此刻坐在你们家中的那位韩先生，是全世界最顶尖的权贵。说句两位别生气的话，如果现任的李总统，有一个跟你们一般大的女儿。又能得到这位韩先生的喜爱。想必就算没有名份，他也会笑着将女儿嫁给他。韩先生的权势有多大。形容的详细一点。如果他来联合国的话，我需要亲自站在门口迎接他。如果他愿意高调行事，他到任何一个国家，都将享受最高的接待，也包括美立坚。在这样的权贵眼中，法律根本就是一张废纸。而他的能力。形容的详细一点，就是一个人形核弹。甚至比人形核弹的威胁力都要大，根本没人敢轻易招惹于他。虽然我跟他，只简单的接触过一次。可就是那一次，我给他颁布了一枚联合国和平勋章。以感谢他对联合国难民署的两亿美金无私捐献。而他愿意见我的原因，你们知道吗？”

　　听着潘秘书长讲出来的话，徐贤的父母也觉得深受震撼。实在想不明白，刚才坐在客厅，让他们好是横眉怒视的年青人，竟然真有如此强大的权势。

　　在两人摇头之余，潘秘书长略显无奈般道：“他愿意到联合国见我的原因，不是为了领这枚和平勋章，而是为了替你们的女儿，让我签一个名，写一句祝福的话。虽然我知道，他身边有很多女孩。可这件事情，足以说明他是真心爱你们的女儿。只要他们是真心相爱，身为父母你们又何需如此阻拦呢？如今这个社会，有权有势的人，真想做点什么，两位觉得你们能阻拦吗？而这次他能亲自上门提亲，本身就是对你们女儿的一种疼爱，也是对你们的一种尊重。我敢说，如果你们拒绝这门婚事，或许以我对韩先生的了解，他不会做任何事情，甚至不会让任何人对你们不利。但你们的女儿，只怕永远都嫁不出去。原因很简单，没有人敢无视他的威言，也没人敢去娶他的女人。更何况，在如今的南韩权贵中，你女儿已经被打上了韩氏夫人的标签。谁敢轻易招惹呢？”

　　这话听上去虽然有些难听，却也是实话。徐贤的父亲，略显不甘的道：“那我们的法律，就真的不能阻止吗？任由他这样胡来，那要法律何用呢？”

　　面对这话，潘秘书长却苦笑道：“两位还没听懂我刚才的话吗？法律，对他根本起不到任何约束作用。如果他愿意的话，他将来甚至可以娶一百个一千人夫人。可这次，他愿意主动上门提亲，甚至愿意给你们女儿一个法律上的身份，不也是遵守法律的表现呢？别说韩先生这样的权贵，就南韩同样存在超脱法律之外的权贵，不是吗？”

　　随着潘秘书长很实话实说的表态，徐贤的父母也清楚。摊上这么个强势的女婿，他们还真的不同意也要同意。女儿先前的伤心，已经能说明一切问题。

　　如果他们真的为了面子，不同意这门婚事的话，以他们对徐贤的了解，只怕女儿就算会同意，往后也会永远不开心。这样一来，这个家未来又何谈幸福呢？

　　带着这种冷静下来的醒悟，徐贤的父母也清楚。以其让关系搞僵，还不如想开一点。既然这是徐贤的选择，那就尊重她一回又有什么问题呢？

　　况且，从潘秘书长这里听到的话，也让他们知道韩安康是真的爱他们的女儿。只要两人是真心相爱，那个家庭多几个女人，想必女儿也不会过的太委屈吧！

　　等到通话结束之后，潘秘书长也显得长松了一口气。他清楚，徐贤的父母情绪已经缓和了许多。那么冷静下来的交谈，也许会变得顺利许多。

　　正如他所预料的那样，重新走出房间的徐贤父母，尽管还是有些不甘。却还是冷静的坐了下来，询问徐贤几个认真的问题，得到徐贤哭着的回答。

　　徐贤的父亲，最终还是叹气道：“小贤，既然这是你深思熟虑后做出的决定，爸爸也只能祝你幸福。不管何时，父母都是你最坚强的后盾，明白吗？”

　　这话一出，徐贤愣在原地有些不敢置信般。反倒是韩安康，却笑着道：“小贤，爸妈已经同意我们的事情。还愣着做什么？你应该高兴才对啊！”

　　事情的顺利解决，剩下无非又是有些繁忙的结婚证办理，还有婚纱照的拍摄。三天下来，跟徐贤家人寸步不离的韩安康，也让徐贤的父母慢慢感受到了他的诚意。

　　甚至也知道，这一年多的时间里，韩安康一直有暗中派人保护他们的安全。这说明，他们从一年多前，已经享受着身为韩安康岳父岳母的待遇了！

　　看着情绪慢慢好起来的徐贤，韩安康也觉得挨几句骂，幸苦一番也值了。搞定徐贤这边的事情，同样让徐贤好好陪伴家人一番的韩安康，又继续着他做女婿的行程。

　　第三个需要上门的，则是全宝蓝的家人。对于他的到来，全宝蓝的父母同样显得非常惊讶。毕竟，他们对于韩安康的了解不多，只知道韩安康挽救过女儿的演艺事业。

　　突然面对结婚的事情，全宝蓝的父母多少有些犹豫甚至不同意。可听完韩安康的解释，以至见识过韩安康超人一般的实力，全宝蓝的父母也清楚，他们阻止不了两人的结合。

　　更何况，这是女儿做出的选择，身为父母他们也要尊重一下女儿的决定。而接下来的三天，韩安康也以实际表现，取得了全宝蓝家人的认可，让全宝蓝更是倾情报答。

　　越发觉得，当初前往回龙村，不加思索做出的决定，是她人生中做出最明智的决定。那怕全宝蓝清楚，相比金泰妍她们，她跟韩安康的了解其实并不多。

　　可她同样明白，眼前这个男人有责任心，同样也会真诚待她。实在不行，她也可以跟韩安康先结婚，再慢慢恋爱就是了。至少，她已经拥有了合法的身份。

　　等到韩安康离开，继续前往下一个女孩家中提亲之时。陪着父母享受了几天，真正贵族般的生活。重新回到公司的全宝蓝，能明显感觉到她身份的转变。

　　以往那些高高在上的经纪公司高层，此刻面对她的时候都要巴结几分。而同一个团队的女孩们，能明显感觉到，她们跟全宝蓝之间，已经存在一道巨大的差距。

　　若非韩安康打过招呼，全宝蓝又将她们视为姐妹。这些女孩都不敢想象，接下来在娱乐圈，她们会承受什么样的压力。只可惜，这时后悔已然无用了！


第三百四十三章 高不可攀

　　虽然前次的事情，出于韩安康的要求，没人敢将其透露出去。可关注韩安康的世家人，都非常清楚，紧急前往华夏的女孩中，有些人身份已然改变了。

　　只要细心观察，这些世家中人便会发现，类似全宝蓝的家人现在都享受着保镖，二十四小时暗中保护的待遇。只要看有那些女孩的家人，能享受这份待遇就行。

　　有保镖暗中保护的女孩家人，便意味着这个女孩跟韩安康的关系亲密。他们自会交待手下人，不要轻易去触及这些女孩的家人，还有这些女孩本身。

　　相比之下，那些依然跟以前一样，没怎么变化的女孩，则意味着她们没得到韩安康的宠爱。一番对照之下，南韩的世家中人，自然会对她们区别对待了。

　　尽管有韩安康的交待，不许任何人去得罪这些女孩，而全宝蓝她们跟以前一样，依旧很享受跟这些姐妹在一起的生活。可有些事情，改变了就是改变了。

　　当初做出放弃决定的女孩，不管她们心里有多么后悔，却也清楚路是她们自己选的。现在也怪不得别人，由始至终，机会其实都掌握在她们手中，只可惜她们没把握住而已。

　　处理完全宝蓝的事情，韩安康也马不停蹄赶往下一个女孩家中。相比这三个女孩，让韩安康费了一番功夫。第四个去的女孩家，却得到了热情的欢迎。

　　看着站在家门前打头的老人，韩安康带着女孩下车之后，也一脸无奈的道：“崔老，你怎么也来了！看来，你是摆明想当我一回长辈了！”

　　站在前面的老人，正是韩安康非常熟悉的崔镇山。而他出现在这里。更多是今天带着回家的正是崔秀英。得知韩安康今天过来，崔家人自然是热情欢迎了。

　　相比其它人的消息渠道，崔家自然清楚韩安康此番来的目的。对于韩安康要给女孩们，一个法律上合法的身份，崔秀英的父母也觉得很欣慰。

　　出身于这样的家族，他们对于这种事情。接受起来比普通人自然更容易一些。他们都清楚，有一个这样的女婿，未来他们整个家族都将因此受益。

　　听着韩安康的话，崔镇山却笑着道：“怎么？我就不能当你一回长辈吗？再怎么说，秀英也尊称我一句族长爷爷，你小子把我乖孙女娶走，我连过来看看都不行吗？”

　　“行，行，你是族长爷爷。行了吧！不过，崔老，你这族长爷爷，相比秀英的亲爷爷，应该也要排到第二吧！秀英，给我介绍一下你的家人吧！说起来，真不好意思，今天才过来！”

　　一直站在韩安康旁边的崔秀英。有些羞涩般上前，将家人给韩安康一一介绍了一番。对于崔秀英这些家人的称呼。韩安康跟崔秀英一样称呼行礼。

　　看着此刻的韩安康，如果不知道他是什么人，崔家人也会觉得，这是个很有礼貌的年青人。可配上他的身份，这样的礼貌却多少令他们有些承受不起，心里却有些小激动。

　　最后还是崔镇山开口道：“镇厅。今天你是这个家的主人，还是由你邀请这孙女婿进门吧！我这族长爷爷，今天就是过来讨杯喜茶喝，秀英不介意吧？”

　　同样恢复大家闺秀气氛的崔秀英，也笑着道：“族长爷爷。我们家的茶，只怕你老喝不惯。你是冲着安康的茶来的吧？安康，怎么样？给他茶喝吗？”

　　有些大胆般调侃了崔镇山一句，让韩安康笑着道：“不错，这人越老就越为老不尊。不过，人家难得上门过来讨杯喜茶，我们也不能太小气，懂吗？”

　　担心崔镇山生气的崔镇厅，也就是崔秀英的亲爷爷，也赶紧道：“秀英，不要胡说！”

　　反倒是身为被调侃对象的崔镇山，似乎一点不生气般道：“镇厅，没事！这两个小家伙说的不错，我今天真是特意过来喝茶的。小子，赶紧泡茶吧！这茶我可等了好久啊！”

　　这话一出，让崔家人也很好奇，到底是什么茶，让这位崔氏族长也如此念念不忘呢？等到一行人进入客厅，韩安康泡出一壶茶水之后，他们也觉得这茶真是美味至极。

　　再次喝到这茶，崔镇山显得很心满意足般道：“唉，这茶每喝一次，都让人有种留涟忘返的感觉。你小子，好东西还真不少。怎么样，把提亲的礼物交出来吧！”

　　看着崔镇山一付打土豪的模样，韩安康也拿这位老顽童没办法。在崔家人的注视下，拿出几粒护心丸，亲自送到了崔镇厅的手上，算是提亲之物。

　　至于充当看客的崔镇山，韩安康也没太过小气，掏出一个小玉瓶道：“老爷子，这玉瓶里的水，每次泡茶时掉上一滴，相信够你喝一年。不过，每次取水的时候，速度一定尽量要快。这玉瓶中的水，尽量不要暴露于空气之中。舍着点用，应该够你喝一年了。这水，我身上已经不多，想喝要等以后了。”

　　丝毫不觉得有什么不好意思的崔镇山，立刻笑眯眯的道：“嗯，这孙女婿不错。镇厅，今天托你的福，让我得到这么一瓶好东西，下次没事去老宅陪我喝茶。”

　　同样清楚这玉瓶中的水应该不简单，崔秀英的家人也清楚。这个孙女婿神奇，会令南韩各世家族长如此重视，更多也是缘于他手里的好东西。

　　虽然今天，他们只得到了护心丸，这种他们同样有所耳闻的好东西。崔家人也清楚，有了这层关系，未来他们崔家也将受益无穷。

　　在崔家用过午饭之后，韩安康带着崔秀英去最近的婚姻登记处。跟前几次一样，跟崔秀英一起领到了结婚证。回来的路上，看着结婚证，崔秀英同样觉得如坠梦中一样。

　　略显感叹般道：“oppa，原来我还打算三十岁，再考虑结婚。没想到，现在就结婚了。人生真的好神奇，谢谢你给了我今天这样的身份，我觉得很幸福！”

　　明白事已至此，韩安康对她们每个女孩，也可谓尽心尽力。而她同样清楚，相比其它女孩，她跟韩安康的结合之中，更多有些家族的诱引在里面。

　　可从始至终，韩安康都把她跟其它女孩一样对待，这让崔秀英也觉得，她找对了人。看着家人一脸祝福，甚至于羡慕的眼神，崔秀英同样觉得很幸福。

　　如果这次没碰到韩安康，也许她将来会找一个，跟她家世差不多的男人谈恋爱，最终再步入婚姻殿堂。可现在，随着韩安康的出现，她的人生轨迹也得与改变。

　　听着崔秀英的幸福感言，韩安康却笑着道：“傻丫头，别想太多。相比你们给我的爱，我能给予你们的并不多。以后，我会站在你们身后，给你们最坚定支持的。”

　　主动送上香吻的崔秀英，若非知道现在时机不成熟，甚至都有跟韩安康大战一番的冲动。而两人回家之后，看着这新出炉的结婚证，崔家人同样显得很高兴。

　　相比去其它女孩家，需要派遣专门的拍摄团队过来。韩安康与崔家人拍摄全家福，则直接在崔秀英的家里进行，找的人自然也是非常可靠的。

　　做为崔氏族长，崔镇山也换上一身韩服，跟崔镇厅坐在最中间，成为这张全家福里，稍显有些意外的人物。当然，最后崔镇山也给予崔家人，真正照一次全家福的机会。

　　第二天，韩安康也照例，带着崔家人前往婚纱拍摄地。而拍摄地的一幢渡假别墅，同样是崔家提供的。对于这份结婚礼物，韩安康跟崔秀英都没有拒绝。

　　看着一身洁白婚纱，同样觉得楚楚动人的崔秀英，韩安康也清楚。女孩穿婚纱的时候，还真是最美丽的时候。而陪同出游的崔家人，同样觉得两人很般配。

　　那怕崔秀英的父母，也希望女儿能独占这个女婿。可她们都清楚，韩安康这样有身份的人，如果真让崔家一人独占，只怕未必会比现在的情况更好。

　　做为四大世家中的一员，崔家这些年的发展速度可谓非常快速。而他们出身旁系，因为崔秀英的关系，家族资产跟相应的产业，同样得到了飞速的提升。

　　如果独占这些好处，相信其它三大世家，也会非常警惕于他们。而现在，韩安康在南韩，有这么多夫人。三大世家，都可以相应扶持一些，其它韩夫人的家眷。

　　这种利益均沾，也许更适合世家共享韩安康带来的好处。有关这些事情，韩安康却没太过问。至少他清楚，有些事情他也管不了，只要对女孩们有好处，他都会睁只眼闭只眼。

　　那怕目前四大世家中，他对崔家额外多给予了一些好处。可对于其它三大世家而言，韩安康同样非常照顾。毕竟，其它三大世家能结识韩安康，也多亏崔镇山的引荐。

　　要是没崔镇山替他们引荐，其它三大世家，又怎么可能得到这么多好处呢！于情于理，三大世家也应该给崔家，一些特殊的照顾才行。

　　这也从某种程度上说明，此刻的韩安康，已经成了四大世家，都需要争相拉拢的人物。相比以前，此刻的韩安康真可谓高不可攀了！


第三百四十四章 到访顺圭家

　　在崔家得到万千宠爱般的韩安康，也感叹要是每个女孩的家人都能这样开通，也许这三天一新女婿的滋味，想必也是一种幸福。只可惜，不是人人都象崔家那样开通。

　　好在不管如何，接下来韩安康还是按照事先计划的那样，陆续拜访了朴智妍、姜智英、具荷拉的家人。对于他的到来，三家的父母其实都心有怨念。

　　只是三女跟其它女孩一样，都很坚持此生非韩安康不嫁。加上韩安康的身份摆在那里，三女的父母就算不同意也明白，这种事情继续阻拦下去，只会事得其反。

　　看着三女家人最终还是认可了自己，韩安康也觉得这滋味不太好受。按理说，做女婿怎么都会受到一些优待。可他这个女婿，每次上门都要挨上一顿骂啊！

　　回到庄园短暂休息，看着已经接到通知返回庄园的女孩。韩安康有些苦笑般道：“笑的那么开心做什么？是不是看到oppa吃憋，你这丫头开心啊！”

　　女孩笑着道：“没有啊！我只是觉得，oppa太幸福了，三天当回新女婿。不过泰妍跟秀英她们回来后，真的改变了好多，笑容都比以前多了。马上要去我家，想好怎么跟我父母交待了吗？你要知道，这事情我可不管，一切都要你自己处理哦！我很怕我父亲，听到这话会打断我的腿呢！”

　　面对女孩狡黠的笑容，韩安康却很直接的道：“少骗我，我就不信，我跟你的事情，你叔叔没跟你爸说。每次上门挨骂的滋味，真的不好受啊！你就不能体谅一下oppa吗？”

　　“叔叔很少跟我谈跟你的事情。不过这次，想必叔叔也会去我家吧！你就等着接受二堂会审吧！不过说好了，不许拿董事长的身份，压我叔叔啊！你必须拿点诚意出来。”

　　看着这个俏皮甚至有些搞怪的女孩，韩安康却直接道：“那我有什么好处吗？”

　　听到这话，女孩显得很生气般道：“呀！oppa。我人都是你的了，你现在想赖帐吗？你要把我娶走，不应该对我爸妈好好表示一下吗？”

　　“是啊！人都是我的了，怎么能不认帐呢？可是，我记得，那次我好象没什么感觉啊！这几天心好累，我想休息一晚再去你家，今晚就你陪我了。”

　　没给女孩太多拒绝的话，韩安康直接拦腰将同样矮小的女孩抱在手里。似乎意识到什么的女孩。显得很羞涩般道：“oppa，不好吧！现在还是大白天呢！”

　　“没事，oppa不介意！我要休息，谁都不敢阻止的。你就认命吧！刚才你也说了，都是我的人了，那我自然要好好检查一下，看看我的人，到底是啥滋味吧！”

　　似乎认命的女孩。只能眼睁睁看着韩安康，将她抱住以前只有金泰妍她们休息的主卧之中。看着那些落地窗帘。没人拉动的情况下，缓缓的将玻璃门给遮挡起来。

　　能感觉到心跳加快的女孩，显得很紧张般道：“oppa，等下你要轻点，好不好，我最怕疼了。上次。我都疼的掉眼泪了。你倒好，什么反应都没有呢！”

　　“放心，这次不会疼，只会很舒服的。我保证！看不出，你这丫头。身材竟然这么有料啊！看来，你平时吃的饭，好象都补到这里了。滋味应该不错吧？”

　　感受着饱满处被人揉捏着，女孩显得很害羞般道：“oppa，不要这样！很难为情的！”

　　嘴里这样说的时候，那种心底产生的酥麻感，却令女孩不由自主的扭动起来。等到身上的衣服，不知何时已经被解除了束缚，女孩也情不自禁搂上了韩安康的虎腰。

　　清楚时机差不多成熟，感觉在洞口徘徊的火热，女孩显得有些羞涩又着急般道：“oppa，别逗我了！赶紧进来吧！我那里好不舒服啊！”

　　“好，顺圭，那oppa来了啊！”

　　伴随游龙进洞，先前还以为会疼的李顺圭，忍不住身体绷直死死搂住韩安康，却还是咬牙道：“oppa，不许叫我顺圭。那名字太土了，叫我Sunny。”

　　听着女孩显得很介意的话，韩安康也清楚这丫头确实如此。一般人，如果敢直呼她的本名，确实很令她生气。好在这个时候，韩安康才不理会那么多呢！

　　做为组合中，跟金泰妍一个级别的女孩，她的身材比金泰妍确实要强悍许多。小小的身躯中，爆发的能量也超乎韩安康的想象。

　　不得不说，这次清醒状态的交流，让李顺圭很快喜欢上这种滋味。在她看来，相比前次的痛苦。这次她是纯粹的享受其中，让她觉得这事情比游戏好玩多了。

　　爽感一波接一波，停不下来啊！

　　好在李顺圭就算体力不错，却也有力竭之时。面对韩安康这样的非人类，仅她一人根本不是对手。而韩安康同样没有过份强求，他非常清楚自身的实力有多强。

　　结果本准备晚上休息一晚的两人，最终还是在李顺圭醒来之后，当天傍晚接到父亲打来的电话。李顺圭还是很老实，领着韩安康一起回到了家里。

　　正如韩安康预料的那样，身为李顺圭的叔叔，李秀满同样带着妻子抵达了李顺圭的家中。正是因为李秀满夫妻俩的到来，李顺圭的父亲才给她打电话，询问她何时回来。

　　也好在李秀满先来，这位平时还是很关心侄子的叔叔，提前给李顺圭的父母打过预防针。以至韩安康到来之后，总算没受到太多的指责。

　　看到父母同意，李顺圭自然也是长松一口气。对她而言，虽然没想过这么早结婚。可她同样清楚，做出决定的那一刻，她就没有其它更多的选择了。

　　就在韩安康陪着李顺圭的亲人聊天之时，他的眼神却一直盯着李秀满的老婆。这举动，让李秀满多少有些困惑，却也不会去想，韩安康是看上他老婆了。

　　没等李秀满开口，韩安康便主动道：“叔叔，能否让我替婶婶把一次脉。我发现，婶婶的身体似乎有些不对劲。你应该知道，我在医术上的本领，其实还是很不错的。”

　　这话一出，李秀满立刻有些紧张的道：“真的吗？恩真，你前段时间，不是一直说有些不舒服吗？要不让安康给你看看，他医术真的很厉害，给几大世家族长都看过病的！”

　　坐为陪客一般的李秀满夫人，也没拒绝的笑道：“那麻烦韩先生了。”

　　“叫我安康吧！既然Sunny是我的女人，你也是我的婶婶。如果我猜测不错，最终婶婶是不是觉得肚子经常不舒服，时常还会感觉到肠绞痛？”

　　听着韩安康说出的询问，李秀满的夫人一脸惊讶的道：“啊！看来你的医术，还真是很神奇啊！你说的情况，还真是这样啊！去医院检查，说是肠胃问题。开了不少药，却一直时好时坏。我平时工作也忙，所以有时觉得没什么大问题，忍忍也就过去了。对了，我这病不严重吧？”

　　看着韩安康把脉之后，表情似乎有些凝重。李秀满的夫人，也显得有些紧张。当然，坐在这里的李家人，同样显得很紧张。难怪李顺圭，同样有些担心。

　　小声道：“oppa，婶婶没什么事情吧？”

　　面对李顺圭的询问，韩安康却很快道：“婶婶，你应该没去过大医院检查吧？”

　　见李秀满的夫人点头，韩安康很快道：“你这情况，还是比较严重，并非单纯的肠胃问题。但出问题的地方，还是你的肠胃。具体点说，就是小肠位置有个肿瘤。”

　　此话一出，李秀满神情一紧道：“什么？肿瘤？安康，那你觉得，这是恶性的还是？”

　　肿瘤意味着什么，李秀满自然再清楚不过。如果是良性的还好，如果是恶性的则变成另外一种，现在医学科技还很难治愈的癌症了。

　　让他有些失望的是，韩安康虽然不想直说，却清楚李秀满夫人的病情，还真的耽误不得。神情严重的道：“从我把脉的情况看，婶婶的情况不太乐观，应该是恶性。而且因为这病，应该有些年头，一直没得到有效的治疗。如今肿瘤已经发生病变，所以婶婶才会感觉到，时不时产生呕吐跟肚子不舒服。”

　　越是怕什么，越是来什么！李家人对于这样的消息，无疑被彻底的震惊了。而李顺圭同样意识到，这病有多么的可怕。

　　立刻道：“oppa，那你能治吗？你医术那么厉害，你一定有办法的，对不对？”

　　面对李顺圭的信任，韩安康却没点头承认。相反很认真的道：“Sunny，我是医生，不是神仙，自然不敢说包治百病。你婶婶的情况有点严重，治疗起来很棘手。这样，叔叔若是相信我的医术，明天你带婶婶去大医院，做个详细的检查。如果真是我诊断的结果，你必须让医院方面进行保密，不能把这事情传出去。等婶婶回来，我会给她进行治疗。虽然我不敢说，保证将婶婶的病治好。但扼制病情继续恶化下去，我还是有一定把握的。调理一段时间，我再看看情况对症下药。”

　　见韩安康愿意出手相救，李秀满也觉得长松一口气。不知何时，他突然觉得，眼前这个男人已经不那么可恶。相反此刻看起来，显得很亲切可爱啊！


第三百四十五章 今非昔比

　　尽管初到李顺圭家，就碰到这样的事情。可李秀满非常清楚，韩安康还不至于拿这种事情吓唬他。第二天一早，便前往首尔最顶级的医院，给妻子做个详细的检查。

　　等到韩安康跟李顺圭，前往婚姻登记处拿到了结婚证。回到家里，便看到一脸后悔莫及的李秀满。反倒是确认病情的李秀满妻子，似乎已经有了心理准备。

　　原本应该高兴的一家人，因为这个突发情况，情绪自然好不起来。看到韩安康回来，李秀满自然很希望听到，妻子还有救的话。

　　在医院拿到这个报告单的时候，李秀满也咨询过相关的医疗专家。类似他妻子这种到了晚期，才被发现的癌症，被治愈的成功率很低。

　　相应的治疗费用自然不用说，可问题是摊上这种病，有钱也未必能治好。最终的结果，很多都变成，钱花了，病人受罪了，最终还是保不住病人的生命。

　　望着一脸期望的李秀满，带着李顺圭回来的韩安康，看过李秀满递来的检查报告。很快道：“叔叔，有关婶婶的病情，你没告诉太多人吧？”

　　虽然不明白韩安康为何要求他保密，可李秀满还是很认真的点头道：“放心，是我找人专门给恩真做的检查。这个报告，也是我的朋友亲自交给我的，知道的人不多。”

　　听完李秀满的话，韩安康继续道：“也许你好奇，我为何让你保密。原因很简单，虽然我没把握彻底治愈婶婶的病情，可扼制病情继续恶化，还是有保障的。

　　一句话，癌症真正可怕。在于它的扩散速度。一旦扼制住癌细胞的扩散，实际上却没太多危害。最重要是，我看的出，婶婶似乎很平静对待此事，这种态度很好。

　　接下来，每隔一段时间。我会替婶婶调节一下身体。每次治疗的话，基本能保障她半年到一年平安无事。至少目前，我也没完全的把握消除癌细胞。

　　只是你应该清楚，如果婶婶的病情被外界知道，想必也会受到各方关注。我还不想让太多人知道，我有延长癌症病人的医术，那样我想过点平静的生活都不太可能。

　　也许你们会觉得，既然我有这样的医术，又为何要保密呢？原因很简单。控制癌细胞的扩散，并非一件简单的事情。说点直接点，那需要海量的资源。

　　这些资源我有，但数量却不多。我能做的，就是将婶婶的身体，调节到最佳的状态。让婶婶的自生免疫系统，产生对抗癌细胞的抗体，延长其生命期。

　　这种治疗。不敢说让婶婶长命百岁，至少再多活个十几二十年。应该不成问题。不过，有一点，接下来婶婶必须辞掉一切工作，找些轻松愉快的事情做。

　　只要你们按照我的医嘱去做，说不定那天，这颗定时炸弹被解除也未尝可知。若是这事传扬出去。想必会有无数人，通过各种渠道找我续命。

　　不是我不想救，而是没办法救。有道是‘医治有缘人’，那么婶婶无疑是我的有缘人，治她也是情理之中的事情。如果太过强求。很多事只会适得其反。”

　　讲清楚这些话，李顺圭的家人也都清楚。韩安康担心不无道理，如今全世界癌症患者有多少。很多不差钱的权贵，只要摊上这种病，剩下也就只有等死的结果。

　　如果他们知道韩安康，能给他们续命，想必也会想尽一切办法，请求韩安康出手相救。到那时，韩安康所有时间，用来治疗这些病人都可能不够。

　　治疗这种病症，需要消耗的天才地宝同样不少。而韩安康不可能，会每个病人提供这样的治疗资源。这话听上去有些冷血，却也是实实在在存在的困难。

　　借着给李秀满妻子治病的机会，韩安康也给了李顺圭的父母还有李秀满夫妇，一人一颗护心丸。听闻过这种丹药神奇的李家人，也很清楚这份礼很重。

　　随着韩安康给李秀满的妻子，进行了一次针灸跟元气治疗。看着脸色红嫩的妻子，精神全所未有的好，李秀满一颗提起的心，也慢慢的放了下来。

　　给他看了一张，调理肠胃跟身体的药方，让李秀满去找医生把这些药配齐。每半个月服用一剂，至少可以保证，半年之内李秀满妻子的病情不会复发。

　　甚至在这半年之内，李秀满妻子的身体状况，会全所未有的好。至于能产生多少免疫体，就看李秀满妻子自身的情况。这种事情，韩安康也想不出太好的办法。

　　总之，用韩安康的话来说，他的治疗只是辅助，想真正恢复健康，更多要看接下来李秀满妻子自身的心态能不能放松跟摆正。愉悦的心情，很多时候也能消除疾病。

　　看着一次治疗，便有如此好的效果，李家人提起的心总算放下。而他们也真正明白，有韩安康这样的女婿，对于他们这个家族是多么的幸运。

　　那怕李顺圭的父母，之前有那么一丝不甘，随着这件事情也被彻底的打消。而李顺圭同样清楚，韩安康真正把她当成家人，也把她的家人当成亲人对待了。

　　心满意足之余，到了晚上的李顺圭，自然非常用心的照顾着韩安康。那怕以前有些害羞的动作，这回也主动的奉上，让韩安康也是好好的享受了一把。

　　结束李家之行的韩安康，最终开始前往朴初珑她们的家中。对于这几个女孩，韩安康也清楚，给予的关心太少。可这些女孩，给予他的付出却不少。

　　虽然免不了，受到一些冷遇跟白眼。可最终，还是被习惯这种初上门受冷遇的韩安康给化解。最终也圆满的，给予这些女孩，一个应有的妻子名份。

　　尽管只有短短三天的时间，可对于这些女孩而言，她们真正感受到幸福是何滋味。与此同时，她们热衷的事业，也得到了长足的发展。

　　如果说，以前她们只是LOEN公司的艺人，那么此刻开始，她们都成了LOEN公司的老板娘。那怕金仁河看到她们，也需要给予几份尊重，更别提知道此事的艺人跟员工了。

　　从始至终，韩安康跟这些女孩登记结婚的事情，媒体上一点风声都没传出来。那怕有些人知道这件事情，除了羡慕韩安康福气之外，鲜少有人敢对外透露半句。

　　随着韩安康马不停蹄，解决了林允儿跟权侑利等人的事情。终于轮到，父亲还在美立坚的黄美英。虽然到过黄家一趟，可这次去跟前次，自然又不一样。

　　正如韩安康所预料的那样，这次抵达美立坚的他，终于见到那位闻名许久，却未曾见面的国务卿。这位国务卿亲自到机场低调接机，让黄美英的家人也震撼不己。

　　更令黄美英家人震惊的是，这位美立坚的国务卿，竟然知道他们的事情，甚至表示将来他们有什么需求，可以随时向美立坚政府需求帮助。

　　甚至于，连这位国务卿的私人名片，都递给一脸惶恐般的黄美英父亲。这让黄美英的父亲跟家人，震惊韩安康的权势如此之大外，也明白自家女儿到底找了个什么人。

　　明白这位国务卿这样做，都是出于对自己能力的敬畏。韩安康也很快道：“国务卿先生，我的事情，相信以你们的能力，应该不难知道。还是那句话，我不是一个喜欢张扬的人。此番来美立坚，我也是向美英的家人提亲。至于结婚登记，我想你们美立坚政府，应该会批准吧？只要你们不打我身边人任何坏主意，我也不会做出伤害美立坚政府的事情。用句俗点的话，那就是‘你好我好大家好’。我不喜欢惹事，却不怕事，明白吗？”

　　这口气，说的黄美英家人心惊胆战之余，国务卿却很诚恳的道：“韩先生，之前我们政府与你的冲突，我代表美立坚政府给你道歉。我们也相信，韩先生是爱好和平的人。以后，我们美立坚欢迎韩先生随时光临。我们从此刻开始，也不会做出任何针对韩先生的事情来。请你相信我们的诚意，也请相信我们会照顾好你的朋友跟亲人。”

　　这低调谦虚的口气，让黄家人越发好奇韩安康到底是什么人。只怕是华夏一号过来，这位以放大炮而出名的国务卿，只怕也不会这样低调谦虚吧！

　　反倒是黄美英，知道韩安康的一些事情，小声的道：“欧爸，别吃惊了。前段时间，南韩的总统，还亲自到oppa的家里拜访呢！他很有本事的！”

　　就在黄美英给父亲还有家人，介绍一些韩安康的情况之时。国务卿果然很快道：“韩先生，我们总统先生托我代为邀请，看你何时方便的时候，能跟你见一面吗？”

　　对于这样的邀请，换做其它人，也许会很痛快的答应下来。可韩安康的回答，令黄家人同样大汗不已。却更加清楚，这位女婿还真是强势到了极点啊！

　　“请代我转达对总统先生的谢意，只是此行我只有几天时间，还要处理一些事情。事情处理完毕，我还要赶回去。所以，见面的事情，还是先缓缓吧！”

　　做为世界最强国家的领导人，主动发出邀请还被拒绝。这事若传扬出去，只怕根本没人相信吧！偏偏韩安康的拒绝，这位国务卿还不敢吭声。这还真是怪异啊！


第三百四十六章 总统送礼

　　也许是机场的事情，给黄美英家人的震撼太大。以至黄美英担心，父亲跟家人会反对她跟韩安康的结婚，最终还是没发生，家人似乎都无奈的接受现实。

　　其实黄美英在回家前，就跟家人通过电话，将她跟韩安康过来办理结婚证的事情，跟家人说了一遍。其中也没隐瞒，韩安康不至只有她一个妻儿的事实。

　　原本黄美英的家人，自然不太同意这种事情。可黄美英的父亲，觉得这件事情，还是要见见韩安康再说。其次，黄美英家人同样感觉到，他们身边发生的变化。

　　自从前次韩安康到过她家，没多久黄美英的家人，就发现他们出门时。总有人跟在他们后面，却很少伤害他们。甚至他们有危险，这些人总会第一时间出现。

　　这种暗中保护的保镖，让黄美英的家人就感觉到，黄美英跟韩安康的关系不简单。现在突然听到两人结婚，黄家人其实并没太多的意外，只是有些无奈。

　　摊上这样家世强横的女婿，黄家人也清楚，是他们高攀了。可多女共伺一夫，做为黄美英的家人，他们多少有些反对。却清楚，他们反对的效果不大。

　　一来，黄美英主动讲述，是她主动追求的韩安康。这意味着，黄美英对韩安康是真爱。若是横加阻拦的话，黄美英只怕不会开心，甚至会埋怨他们的阻拦。

　　二来，这件事情韩安康决定给黄美英一个身份。这个身份，在黄家人看来，虽然作用不是太大，却也代表韩安康的诚意。拒绝，似乎只会让事情更糟啊！

　　原本准备一堆理由。最终没用上，韩安康自然觉得长松一口气。第二天，带着黄美英去办理了结婚证。至于婚纱拍摄，韩安康却选择到美立坚的核心地拍摄。

　　其实他这样做，一是满足黄美英，想近距离观赏这座美立坚总统府的样子。二来也是韩安康。想通过这种方式，看看美立坚方面对他，是不是真的放松警惕了。

　　正如他所预料的那样，接到韩安康打来的电话，那位国务卿也显得有些犹豫。最终请示了总统之后，他的拍摄申请，很快便被通过。

　　挂断电话之后，国务卿询问总统，为何要同意这个申请时。这位黑人总统。却很直接的道：“如果他真想来这里拍，我们不同意又能阻止吗？无非继续跟他交恶罢了。这样的人，如果真想刺杀我或者做其它事情，仅凭总统府的防御，你觉得能抵挡的了吗？与其担心总统府的安全，不如答应他的拍摄条件，看他到底想做什么。也许他真的，就是为了满足他妻子的一个心愿呢？昨天你还告诉他。我们已经撤消对他的监视，不再对他抱有敌意。今天又担心他威胁我的安全。这不是欺骗吗？”

　　听完这位黑人总统的话，国务卿想了想似乎也有道理。按照这位总统的要求，最终还是没加强总统府的警戒。原因很简单，人再多只怕也没用。

　　而第二天，总统府取消了例行的公众开放，将白宫向韩安康开放。而拍摄婚纱的团队。则由司徒家派遣而来。自然，也不存在什么泄密的问题。

　　那怕有记者，想过来进行拍摄跟报道。却在同一时间，收到来自国府的警告，有关这个人的报道。一律被例为国家机密。那个记者敢报道，都将追究其责任。

　　对于这种情况，虽然有媒体不甘心，觉得公众有知情权。可他们所在的媒体老总们，都清楚国府这样做的原因是什么，自然很配合执行了这条命令。

　　就在韩安康同黄美英，在白宫拍摄婚纱照时。这位黑人总统处理完公司，突然心血来潮般道：“告诉卫队，我要去那个华夏人的拍摄现场。”

　　对于这个决定，负责他安全的总统卫队长，显得很担心的道：“总统先生，为了你的安全考虑，我希望你能取消这个决定。对方的危险程度，很高啊！”

　　“布鲁斯，我知道你是为我安全考虑。可你应该知道，如果对方真想杀我。躲在这里有用吗？既然无用，那又何必担心呢？我看，是我们顾虑太多。虽说这个人，我们没办法拉拢过来。可他现在的实力，我们只能交好。人家来总统府拍摄婚纱，我身为总统，不应该去看望一下，尽个地主之仪吗？对了，给我准备一样礼物，东西不用太好，但需要有点意义的。人家是结婚，喜事应该送点礼。不过，要以我个人的名义送，明白吗？”

　　交待完这些事情，没多久总统卫队，便替这位心血来潮的总统，找了一件价值不高，却也很有意义的礼物。一行人，便很快来到拍摄婚纱的现场。

　　看着这位总统过来，黄美英的家人自然非常意外。而韩安康虽然觉得有些意外，却还是给予这位总统一点尊重，吩咐暂时停止婚纱拍摄。

　　望着那些分布在四处，显得非常紧张的卫队成员，韩安康看着主动上前打招呼的总统。同样觉得，这个黑人总统，还真有点胆量。

　　其实对韩安康而言，到了他这个境界，总统也好，普通人也好，还真没什么区别。不过，人家主动过来恭喜，多少也应该给予一些礼貌性的尊重。

　　“总统先生，你好！谢谢你的祝福，这是我的妻子黄美英。我想，你对她的身份，想必还是知道一些吧？”

　　黑人总统果然笑着道：“韩先生的妻子，我自然也知道一些。我的两个女儿，还是她们的歌迷呢！你们有一首歌，我两个宝贝女儿，以前在家里还给我表演过。具体的歌词，我记不太清楚。不过，有一段Geegee的歌词，我倒记得很清楚。黄小姐跟她的队员，在美立坚亚裔移民中还是很有知名度的啊！”

　　听着这位黑人总统，还饶有兴趣般唱了几句自己的成名歌。黄美英觉得很兴奋之余，却也大着胆子道：“多谢总统先生的夸奖！”

　　聊了几句之后，这位黑人总统很快从卫队长手中，拿过准备的礼物道：“韩先生，黄小姐，我知道华夏都会给新人送礼物，表示对新人的祝福。身为美立坚总统，又是这总统府的主人，我很欢迎两位到这里拍摄婚纱。我知道，韩先生应该不缺名贵的东西，这份礼物算是我个人的一点意义。只是一个白宫的模型，却也是工匠手工打造出来的精品，希望两位能够喜欢！这模型，总统府总共只有三具，其中两具送给了鹰国女王跟德意志总理。”

　　这话一出，黄美英也清楚，这样的礼物价值可能不高，但意义还不一般。看了看韩安康，见他点头之后，还是很高兴的接了下来。

　　这种纯银打造，类似工艺品一样的模型，做工确实很精致。用来送礼，确实很不一般。看到黄美英这样高兴，韩安康也清楚，这位总统还真会走夫人路线。

　　想着收了这位黑人总统的礼物，韩安康也很快道：“多谢总统先生的礼物，我的妻子很喜欢。既然总统先生是恭贺我新婚的礼物，那我也回赠总统先生一份回礼。这里面装的东西，我想总统先生应该知道是什么。这东西，正是华夏馈赠友好国家领导的国礼。当然，那些东西都是我提供的，想必总统应该知道吧？”

　　看着韩安康递过来的瓶子，这位黑人总统，虽然很想拒绝。却清楚，这种丹药真的万金难求。那怕他是总统，可还没到过华夏访问呢！

　　就算他去了华夏，对方会不会把这礼物送他，还真的未尝可知。毕竟，华夏跟美立坚的关系，看似友好之下，两个国家还是存在巨大的竞争呢！

　　面对黑人总统的犹豫，韩安康也清楚，这些政客的担心。很直接的道：“总统先生，放心！这是我私人给你的回礼，你收下也不会有人说什么。在华夏，给新婚之人送礼物，都会得到新人的回礼。既然你送的东西，我的妻子很喜欢。那我这份礼物，也可做为回赠你夫人的礼物。这是单纯的私人往来，你说呢？”

　　见韩安康都这样说了，黑人总统终于没拒绝。笑着道：“好，那我代我夫人，谢谢韩先生的礼物了。说实话，你的这种礼物，只怕没人能拒绝啊！我还有些事情要处理，就不打扰两位了。若是有什么需要，可以随时找附近卫队成员替你们安排。也请韩先生放心，我们还是欢迎韩先生多来美立坚做客的。”

　　望着这位总统，似乎显得很高兴般离开。韩安康也清楚，这些政客就是这样。一旦清楚他无法对付，便会立刻转变观念，由对付改成拉拢。

　　要不是韩安康，不太关心这种政治，只怕他现在这种情况，各国领导人都要担心一下了。好在韩安康看上去，并非那种蛮不讲理，喜欢以实力压人的修士。

　　其实只要礼貌对待韩安康，也会收获到韩安康的礼貌回报。这一点，随着这次见面结束，美立坚这些政客，算是真正摸到了一点韩安康的真性情了！


第三百四十七章 郑氏姐妹的担忧

　　带着黄美英在总统府拍完婚纱的韩安康，也没想到总统府的事情，会传的那样之快。等到他返回黄家之时，便听到姜明浩告诉他，有人专门给他送来了礼物。

　　看着这些送礼之人，都来自美立坚的豪门世家，韩安康也清楚。想来总统府的事情，应该没瞒过这些消息灵通的世家权贵，通通赶着过来送礼呢！

　　望着这些打着送新婚礼，却冲着自己炼制丹药而来的送礼之人。韩安康本想直接将他们拒之门外，却很快接到外公司徒远打来的电话。

　　在电话中，司徒远也告诉他，会有一些顶级权贵给他送礼。如果没什么意外的话，还是给这些权贵一些回礼。毕竟，司徒远非常清楚，护心丹对韩安康而言是很普通的东西。

　　有了司徒远的话，韩安康想了想最终道：“算了，明浩，将这些人的东西收下。不过，收谁的，不收谁的，你跟我外公联络。只要收下礼物的，就回赠一颗护心丹。这玉瓶里，一共是三十颗，想来差不多够回礼了。至于这些人送的东西，你到时做个统计给我就行。至于如何处理这些礼物，还是交给我母亲负责，明白吗？”

　　“是，老板！”

　　对于姜明浩而言，他们的家人跟他，都服用过这种丹药。在这些权贵们看来，万金难求的护心丹，他们却拥有免费服用的机会。

　　非常清楚，这或许就是他们待在韩安康身边，却令人羡慕的原因。跟在韩安康这样的人身边，很多时候都有机会，得到这种在韩安康不太名贵的丹药很容易啊！

　　只有一点，姜明浩他们都清楚。赠与他们的丹药。只能他们或亲人服用。如果拿这种赠送的丹药去贩卖，被韩安康或姜明浩知道，绝对会清除去保镖队伍中。

　　正如司徒远意料的那样，那些世家中有老人的家族，都派人送来了价值不菲的礼物。有的是名贵古董，有的则是非常世侩的现金支票。

　　看着被陆续搬进家里的东西。黄家人也觉得非常震慑。尤其听到，那些送礼之人，都是美立坚耳熟能详的姓氏。能让这些人来送礼，面子还真不是一般大啊！

　　反倒是韩安康，却显得很平静。那些送来的礼物，他根本看都是不看，让姜明浩把这些东西集中起来存放。到时找个时间，把这些有用的东西都运回国内或处理掉。

　　望着陆续来送礼的人，有些被收下。有些却被退回去。这些礼物被拒收的人，自然显得非常意外。只是细想想，这些家族都或多或少名声不太好。

　　除此之外，一些跟华人世家敌对的家族，都在拒收的名单之内。这样一来，很多人都清楚。想要得到韩安康的馈赠，他们的行事方式怕是要有所改变了。

　　换做其它人，也许这些礼物被拒收的家族。会觉得受到了污辱，想办法找回场子。可拒收他们礼物的人。换成是韩安康，他们所想的就是如何修补这个关系。

　　清楚司徒远是韩安康的外公，没法跟韩安康见上面的他们，只能迂回的找到司徒家。一时间，司徒家也变得门庭若市起来，让华人世家们也觉得羡慕。

　　不管他们承不承认。随着华夏的日益强大，华人在各国的地位都有所提升。面对这个快速发展的东方大国，越来越多的强国，都清楚要给予相应的敬畏与尊重。

　　当然，这些事情韩安康没太关系。拍完婚纱照之后。韩安康同样带着黄家人，来到位于美立坚的海滨城市。那里有幢别墅，同样将成为黄家人的渡假别墅。

　　陪着黄美英跟黄家人，在海边玩了两天，韩安康留下继续陪家人渡假的黄美英。独立乘座专机，再次返回了南韩。而这次要去的，则是同样头疼的郑氏姐妹家。

　　韩安康回来前，便得到电话通知的郑秀妍跟郑秀晶，同样来到了庄园等待。看着两姐妹笑容之中，又充斥的担忧之色，韩安康也清楚她们担心什么。

　　陪着她们上楼之后，望着两姐妹几乎一个表情，韩安康笑着道：“怎么了？不高兴吗？马上就去你们家了，你们还没准备好吗？还是说，担心什么？”

　　“oppa，要不就按我说的，你先跟欧尼结婚好了。这样，我爸妈他们肯定不会反对。要是我们两个都嫁的话，她们肯定会生气的，我欧爸说不定会揍人的啊！”

　　听着郑秀晶的话，韩安康还没说，郑秀妍却摇头道：“不行，如果你不嫁的话，我也不嫁。而且这次，我们要跟爸妈实话实说荷拉她们的事情，这才是头疼的事情！”

　　对于郑秀妍而言，她清楚这个小妹已经牺牲了许多。现在这个时候，她不想郑秀晶再失去应得的待遇。所以，她反对郑秀晶的这个提议。

　　两姐妹说完之后，韩安康一左一右将她们搂进怀里道：“秀妍，秀晶，其实你们的担心，我都知道。尤其是秀晶，我对你愧欠的其实最多，这次我也不会同意你再做出让步。这段时间，我挨过的骂已经不少。也不差你们父母那顿骂，就算挨上一顿揍，能让你们父母消气，我也愿意挨一顿。反正，就你欧爸那点实力，再怎么打我也不会觉得疼。正如秀妍所说，有些时候，你骗的了一时，能骗到一世吗？况且，幸福岛的建设，快的话还有几个月便能修建好。到时，我会在那里给你们举办婚礼。做为新娘的家人，你们父母能不出席吗？而且，不论是你还是秀晶，我都希望那天你们能成为新娘。而不是，成为一个不能得到父母祝福，偷偷摸摸躲着的新娘。懂吗？”

　　听着韩安康的话，郑秀晶却有些担心道：“oppa，我欧爸性格很倔。要是他知道，你娶了我跟欧尼不说，还娶了这么多欧尼，肯定会非常生气的。而且我担心，他一气之下不认我们两个都有可能。到时怎么办呢？我真的很担心啊！欧妈的性格虽然不错，可我知道，欧妈同样非常关心我跟欧尼的婚事。前次你去我家拜访，欧妈虽然很同意，但若是知道，我也是你的女人，她肯定也会反对的。毕竟，我们两姐妹都嫁给你，他们会觉得很丢脸的。”

　　望着两姐妹担心的神情，韩安康最终道：“不管我们现在如何担心，有些事情没到那时，我们再多猜测都是多余的。况且，再多担心也没用。如果你们父母一天不答应，那我就一天赖在你们家。两天不答应，我就赖两天。我相信，精诚所致，你父母她们会同意的。毕竟，南韩很多世家都知道，你们已经是我的女人不是吗？”

　　清楚与其在这里担心，还不如去面对现实。很多事情，单凭想象的话，会越想越担心。等到实际碰到之时，反倒没想象中那样恐怖跟担心。

　　也许是韩安康的话，让郑氏姐妹清楚，再多担心也是没用。有些事情做都做了，再担心也于事无补。于其整天担心谎言被揭穿，还不如干脆点把事情说破。

　　那怕正如她们所预料的那样，父母的反对会超乎她们的想象。可再反对，也要想办法去解决。继续隐瞒下去，她们同样觉得心累的慌。

　　每次回到家里，碰到父母询问有关韩安康的事情，两姐妹都显得提心吊胆。渐渐的，以往很享受回家的她们，这段时间反倒不怎么敢往家里跑了。

　　要想维护一个谎言，便需要无数个谎言都做掩护。面对这个事情，郑氏两姐妹也可谓非常幸苦。每次一起回家时，都要先商量一下口径。

　　猜父母会询问什么问题，又需要如何回答。统一口径之后，两人才敢回家。相互打着掩护，尽量让父母不会怀疑，她们两姐妹跟韩安康在一起的事情。

　　最终还是身为姐姐的郑秀妍，坚定信念般道：“水晶，就按oppa说的做。不管怎么样，这件事情我不想再瞒下去了。有些事情，早晚都要面对的。”

　　见郑秀妍做出了决定，郑秀晶自然不好多说什么。那怕有时候，在这个大家庭郑秀晶比她更有话语权。可在这种时候，姐姐始终还是姐姐嘛！

　　看到两姐妹终于统一了意见，韩安康也不再多说什么。反正事到如今，有些事情到了必须解决的时候。搞定两姐妹的事情，这次南韩之行也差不多可以宣告结束了。

　　搞定南韩这边的事情，韩安康还需要去宝岛那边提亲。虽说田复珍她们，相对来说可能容易一点。可毕竟，同样需要花时间去处理好的啊！

　　不管如何，险死还生一回的韩安康，非常清楚他应该给这些女孩应得的名份。虽然这种名份，在很多人看来显得没那么重要，却也是他的一个诚意。

　　将来在幸福岛定居，这些女孩只要她们愿意，韩安康不会强求她们留在幸福岛。在韩安康看来，过多干涉她们的自由跟生活，其实也是很残忍的事情。

　　只要女孩们觉得开心幸福，韩安康自然会提供让她们开心幸福的条件。至于担心她们移情别恋，韩安康觉得这种可能性几乎没有。毕竟敢橇他墙角的人，想必没有吧！


第三百四十八章 离开前的聚会

　　当韩安康带着郑氏姐妹，再次来到郑家时。两姐妹的父母，似乎已经意识到什么。见到两姐妹终于跟韩安康一起过来，脸色多少显得有些不快。

　　就在韩安康打算跟郑秀妍父母挑明事情时，郑父却主动道：“秀妍，你们不打算再瞒着我们了？还有水晶，你是不是应该对我跟你欧妈说点什么呢？”

　　这话说的两姐妹表情一愣，同样心情忐忑的郑秀晶，却略显小心的道：“欧爸，你都知道了？”

　　“这就是你要对我们说的吗？这种事情，我不知道你们姐妹到底是怎么想的。是我跟你欧妈教育太失败？还是我以前，真的太过纵容你们了？”

　　望着有些怒气飙升的父亲，身为姐姐的郑秀妍主动道：“欧爸，这事不怪秀晶，都是我的错。你要怪，就怪我好了。这件事情，是我这姐姐当的不对。”

　　明白父母应该看出，她们两姐妹跟韩安康的事情。郑秀妍很主动，揽过责任来。不管怎么说，她是姐姐，这个时候也应该承担起，身为一个姐姐的责任来。

　　听着郑秀妍的话，看着郑家父母不开心的表情，还有郑秀晶有些着急落泪的神情。韩安康却很主动的道：“秀妍，秀晶，这事不怪你们，说到底都是我的责任。既然叔叔阿姨都知道了，那你们想骂的话，还是骂我好了。这事，真的不关她们姐妹什么事情。是我做的不对，不应该将这事情隐瞒这么久。对不起！”

　　看着主动道歉的韩安康，让姐妹俩意外的是，郑父似乎解气了许多般道：“韩先生，虽然这是你第二次到我们家。可我知道，你的身份很高贵。不是普通人。这次你能主动过来，象我们坦白这些事情，我跟秀妍母亲都很高兴。虽然我们很生气，你们合伙隐瞒了这种事情。但事已至此，想必我们反对也起不了多大作用。秀妍也好，秀晶也罢。她们是我的女儿，性格如何我很清楚。如果今天我反对你们的结合，只怕会让她们怨恨于我。可她们毕竟，是我唯一的两个女儿。如果你能答应我的一个条件，我可以做主答应，同意你跟我两个女儿的事情。这个条件可能会有些为难，但我还是希望你能慎重考虑一下。”

　　“叔叔请说！”

　　虽然不明白是什么条件，可韩安康非常清楚，娶走人家两个幸苦养大的女儿。于情于理。他都要给予一些尊重。不管怎么说，他现在也是以郑家女婿自居啊！

　　看着韩安康很真诚的表情，郑父突然又显得有些不好意思般道：“相信你知道，我就这两个女儿。将来养老的事情，也只能指望她们跟你。而且我还知道，你除了我两个女儿之外，秀妍那些队友，都是你的女人。虽然我知道。你没有强迫过，任何一个女孩跟你在一起。可你毕竟是华夏人。未来也不会在南韩定居。我的条件就是，如果将来你跟秀妍还有秀晶有了孩子，能不能让一个孩子随母姓。在我看来，你有这么多女人，将来孩子肯定不会少。而我，只有这两个女儿。”

　　听到这个条件。郑秀妍略显意外般道：“欧爸，为什么？”

　　面对郑秀妍的不解，郑秀晶却突然道：“欧妈，你是不是偷看过我的日记？”

　　不明白，爸妈为什么知道她们跟韩安康这么多事情。郑秀晶突然想到。她有写日记的习惯。而她的日记本，很多时候都放在家里。虽然有密码锁，但要打开也容易。

　　对于郑秀晶的惊讶，郑母多少有些不好意思，却还是很认真的道：“怎么？如果不是我意外看到你的日记本，这件事情，你们还打算隐瞒我们多久呢？”

　　这样的条件，对于韩安康而言，还真的有些意外。虽说孩子随母姓，在一些世家是件很严肃的事情。可他清楚，郑父也是希望外孙能过的更好一些。

　　想了想道：“叔叔，这个条件我可以答应！如果将来，我跟秀妍还有秀晶有孩子，不管男孩还是女孩，我们的第一个孩子都随母姓。只是抚养孩子，必须在我跟孩子母亲身边。”

　　听到韩安康真的答应这个条件，郑父多少有些意外，可还是不再多说什么。有些事情，他相信不说韩安康也明白。不然，也不会说出后两句话了。

　　见到韩安康答应这个条件，虽然两姐妹不太明白，为何父亲会提出这样的条件。可担心的事情，最终还是解决，两姐妹也显得长松了一口气。

　　虽然郑秀晶有些生气，母亲不问自看她的日记本。可她清楚，身为母亲关心女儿的事情，并非什么大不了的事情。而她更意外，则是父母能隐瞒这么久。

　　只是想想这段时间，她跟郑秀妍很少回家，父母在电话中，有时欲言又止的情况。现在回想起来，怕是也想主动询问她们。

　　可谁都没想到，等到两姐妹再次返家之时，就出了韩安康那件事情。这些事情凑在一起，最终演变成今天这种，虽然有些失望却也很满意的结局。

　　得到了父母的同意，两姐妹也跟着韩安康，来到最近的婚姻登记处，拿到了属于她们跟韩安康的结婚证。替其办理证件的工作人员，自然觉得非常惊讶。

　　只是这件事情，是上面领导专门吩咐下来，不许透露给外界的事情。那怕工作人员知道，这个登记不符合法律程序，却依旧给三人依次做了登记。

　　对于郑氏两姐妹，三十出头的工作人员，自然还是知道两姐妹是做什么的。面对这种两姐妹，嫁给同一个男人，还是一个外籍男人，工作人员也是满肚子困惑。

　　可这些困惑，工作人员根本不敢询问。甚至在登记的时候，有问必答，完全没想过，这样的登记是否合法。这样的消息，若是透露出去，会引起多大的轰动。

　　拿着新出炉的结婚证，两姐妹也觉得很开心。虽说两人的结婚证，男人都是同一个样子。可对于她们而言，这个证件也意味着身份得到了认可。

　　回到郑家之后，郑家父母看着女儿的结婚证，虽然有些不甘，却也只能接受现实。毕竟，他们都清楚，这已经是既定事实，再想阻拦也不太可能了。

　　在郑家休息一晚，原本打算一个人休息的韩安康。最终半夜时分，还是迎来了两姐妹的依次光临。结果很意外，又形成了三人大被同眠的情况。

　　好在韩安康也清楚，这种事情是挑战两姐妹父母的底限。清晨时分，又将两姐妹弄醒。让她们趁着父母还没起来，又返回自己的房间休息。

　　也许是次数多了，以前还觉得不好意思的郑秀妍，现在却觉得开放了许多。至少她清楚，有妹妹在旁边，她确实能获得一定的休息时间。

　　不至于每次，被韩安康折腾的死去活来，连好好喘口气的机会都没有。既然她们跟韩安康，已经成了法律意义上的夫妻，那自然用不着太过害羞。

　　毕竟，从小到大，她跟郑秀晶在一张床上休息的次数还是很多。甚至于，长大之后，两姐妹还时不时会一起泡澡。一起服侍韩安康，倒也不显得那样难为情了。

　　办完结婚证，韩安康特意带着两女还有她们的父母，来到南韩釜山一个海滨渡假胜地。陪着她们拍摄婚纱照，又陪她们在这里渡假休闲。

　　同来的两姐妹父母，看着这幢海景别墅，成了两姐妹名下的房产。也非常清楚，这样的房产对他们而言太过贵重。可对韩安康，却只是一个渡假休息的地方。

　　考虑到两姐妹一起，韩安康自然多陪了几天。结束了行程之后，也意味着南韩这些女孩，他都安置妥当。剩下就等幸福岛顺利完工，带她们前往那里办理婚礼了。

　　返回庄园休息的韩安康，又特意将众女给召集到庄园聚会。与此同时，也跟以前一样，让众女邀请各自的好友，到庄园参加聚会。

　　对于韩安康跟这些女孩办了结婚证的事情，娱乐圈不少人都知道。跟韩安康关系一直不错的刘在石等人，自然也是清楚这些事情的。

　　在这些艺人看来，虽然这有些不合法律。可他们都知道，此刻的韩安康，跟以前已经高贵了不至几倍。而如今的LOEN公司，更是明星们争相想进入的娱乐公司。

　　若非金仁河知道，吃独食不好。更多只接收，那些跟韩安康关系好的明星。其它同样在韩娱圈知名度高，却跟韩安康不怎么认识的艺人，却还是拒之门外。

　　可不管如何，随着增加了全宝蓝等女孩，这次参加庄园聚会的艺人。比前几次都多的多，甚至让很多电视台一下发现，他们节目找不到艺人过来了。

　　只要知道一些情况的南韩艺人，都不会错过这样的机会。而刘在石等人，也觉得这个时候，应该送些新婚礼物。最终却还是被韩安康拒绝，表示这礼物暂时不收。

　　毕竟，他这次邀请众人，只是希望聚一下。另外让娱乐圈的这些大牌艺人，平时多关注在娱乐圈活动的女孩。至于真正的结婚盛宴，还要等一段时间才会上演啊！


第三百四十九章 身份引发的热度

　　对于这幢韩氏庄园，到过这里的南韩明星，都能明显感受到。每次聚会，韩安康身边的女人就会增加。除此之外，参与聚会的南韩明星也会增加。

　　做为韩安康视为朋友的刘在石等人，相比那些后加入聚会的明星。刘在石等人也能感受到，那些后加入的明星，那怕名气比他们大，却还要羡慕他们跟韩安康的关系。

　　虽说此次聚会，做为受邀的艺人，韩安康对每位到来的明星，都给予了客气的尊重。可真正能跟韩安康搭上话的，只有刘在石这些，最早结识韩安康的人。

　　看着与韩安康谈笑风生的刘在石等艺人，不少初到此地的顶级艺人，也很清楚这些人，凭借这层关系。将来在南韩演艺圈，只怕也会受到诸多照顾。

　　尤其刘在石等人，如今即可称的上韩安康朋友，又可称之为韩安康公司的艺人。对于LOEN娱乐，很多艺人想进入，如今也不太可能了。

　　相比之下，出席这场聚会的女孩们，同样显得很高兴。对于她们而言，伴随结婚证的领取，在法律上她们已经是韩安康的妻子。来此的明星，谁敢慢怠她们呢？

　　在这些女孩开心之余，跟她们同属一个组合的女孩们，却显得有些落寞。越到这个时候，她们越会感觉到，她们离做对选择的队友距离越来越远。

　　虽然这些队友，看上去跟以前没什么区别。可谁都清楚，这些女孩这辈子已然衣食无忧。继续待在娱乐圈，只不过是出于兴趣跟爱好。

　　而她们更加清楚，类似全宝蓝她们，在办理完结婚登记证之后。她们与各自经纪公司的合约。全部被解除。而经纪公司给予她们的待遇，好的令人羡慕甚至嫉妒。

　　有些事情，根本不用韩安康去说。没人再敢，随意压榨他的女人。若非她们顾及一些影响，此刻类似全宝蓝她们，只怕都会转为自由艺人了。

　　看着这些女孩。分享彼此结婚之旅的幸福。这种谈话，身为队友的她们却插不上话。失落的情绪，更令她们觉得后悔。可后悔又有何用呢？

　　已经清楚，过不了多久，韩安康便会跟这些办理证件的女孩举行婚礼。将来隐居幸福岛，那怕她们有机会过去参加婚礼，却也注定只能成为配角而非主角。

　　同样看出这种与众不同情绪的韩安康，却也不会去多说什么。对他而言，如今的情况已经差不多可以画上句号。这样多老婆。说起来已经够惊世骇俗了。

　　听着刘在石询问结婚的事情，韩安康也没隐瞒的道：“这个事情，等结婚那天，我会让人给你们发喜帖。而婚礼现场，应该选择在我购买的岛屿上。到时，各位过去之后，也能顺便在那里旅游一番。目前，岛屿还没完工。观光飞机跟游艇都定制好，到时大家可以在那里好好休闲一番。”

　　对于韩安康购买私人岛屿的事情。众人似乎都清楚。听到有机会出席婚礼，众人自然显得很高兴。跟这位权势人物结交，他们还真觉得幸运。

　　不论韩安康权势增长有多快，从始至终，刘在石他们与韩安康相处时，都没觉得对方有轻视他们的意思。这种君子之交淡如水。一如往常的做法，很令他们感动。

　　而他们也清楚，跟韩安康的关系，也不能随便乱用。既然韩安康把他们当朋友，坑朋友的事情。他们同样不敢做。毕竟，一个不好，他们就将失去这个朋友。

　　很快参与聊天的金钟国，便道：“安康，你结婚那天，只怕会有不少国家派人参加吧！如果我们也去，会不会显得身份太低一些了？我可听说，总统都来这里拜访过你呢？”

　　面对金钟国的打趣，韩安康却很直接的道：“我的婚礼，观礼嘉宾只针对朋友。就算那些政客派人过来，最多给他们个把名额，我是不会邀请他们到场的。这是我的婚礼，除了她们的直系亲属之外，就是我私人的一些朋友。若真想搞的太大，只怕整个岛上都不够站人呢！我还想清静一点，所以不会邀请太多人的。”

　　这样的话，或许只有韩安康敢这样说。而对于婚礼的安排，韩安康确实是这样想的。至于主婚人，韩安康暂时还没想好找谁。

　　但不管如何，韩安康希望自己的结婚典礼隆重而低调。至于那些各国派来的祝婚嘉宾，韩安康只会招待使者，他们的随从韩安康才没心情招待呢！

　　或许很多人都没想到，这次的庄园聚会，也成为韩安康在南韩的最后一次聚会。等到散会之后，众人都能感受到，身为庄园主人韩安康的客气。

　　那些初次来参加聚会的明星，都收到了一份小小的礼物。来时没带什么东西，回去却得到一份礼物。也能说明，韩安康是个好客的主人。

　　清楚韩安康明天就将离开南韩，下次过来又不知何时。第一次全部聚集的女孩们，晚上自然舍不得离开。而知道时间紧张的韩安康，晚上又在庄园尝试了一次大被同眠。

　　胡天黑地了一夜，看着整个二楼玉体横阵的女孩们，韩安康也觉得这真是温柔乡。虽然有些不舍，却还是在女孩们沉睡之时，启程离开南韩。

　　昨晚对他而言，也是个任务艰巨的夜晚。可对于这些联手的女孩而言，也第一次真正坦诚相待。玩疯了之后，怎么睡下，又在那里睡下的都不知道。

　　布下一个禁止外人踏入楼上的阵法，韩安康离下一封书信便悄然离开。而这次去的地方，则是宝岛跟新家坡。至于华夏，反倒被例为最后。

　　这样做的原因，也是希望在举办集体婚礼前，确认给这些女孩法律上的合法身份。同时也向她们的父母坦诚一切，期待得到她们的谅解与祝福。

　　把在华夏的刘丽婷跟宋倩保留到最后，原因是与刘丽婷的结婚。怕是少不了，在京城举办一个小规模的结婚典礼。到时候，相信会有不少世家出世。

　　其次，韩安康也清楚，这是那位祖母的心愿。至于宋倩那边，韩安康也会给她家人，一个相对体面的交待。毕竟，宋倩是韩安康第一个认识的女孩。

　　也是跟宋倩结缘之后，让他慢慢拥有了这么多女孩。虽然平时宋倩总是不争不抢，可韩安康同样清楚。这个女孩，对他做的付出一样不少。

　　先去宝岛，再去新家坡，其次去清岛。最后抵达京城，做一个收尾。一切准备完毕，相信幸福岛也建设的差不多。到时候，便挑选黄道吉日，给这些女孩完婚。

　　至于完婚之后，韩安康短时间怕是不会离开幸福岛。对他而言，慢慢离开公众视线，是件很重要的事情。他也能感受到，在这种尘世中待的越久，越不舒服的感觉。

　　从醒过来到现在，韩安康根本就不敢修炼。那怕他不修炼，身体自带吸收天地灵气的速度，也大大超乎他的意料。很多时候，韩安康都要花费功夫，清除灵气中的杂质。

　　在这种天地灵气稀薄的情况下，韩安康也终于明白，为何在世俗已经看不到修真者的存在。这样的世俗，只有筑基期以下的修士，才有可能生存下来。

　　换成筑基修士，面对这样稀薄的天地灵气，也只能找一些灵气充沛的地方生存。那么已经迈过筑基这道坎的韩安康呢？会觉得不舒服，也是很正常的事情。

　　虽然直到现在，韩安康也不知道，他到底算不算金丹修士。因为，在他丹田中那粒金黄颗粒物，威力巨大却跟修士金丹又有些不同。

　　可不管如何，韩安康能感受到，他的力气比筑基期，翻了不至几倍。这样的能量，想必只有金丹修士能够做到。那怕韩安康有意收敛修为，其气势也会让人觉得不可侵犯。

　　伴随韩安康的专机，从南韩方向起飞，收到消息的宝岛方面。同样清楚，面对这位来过宝岛的韩安康，这次他们怕是要隆重接待一番了。

　　那怕他们知道，韩安康其实很反感这种接待。可此时此刻的韩安康，跟以前有了巨大的不同。发生在热带丛林的大战，更令四方震惊与胆寒。

　　这样强大的修士，一些大国都不敢慢怠，何况他们只有一岛之地的宝岛。不隆重接待一番，别人会怎么看待他们呢？至于韩安康的来意，他们自然也是清楚。

　　同样得到消息的田复珍，听着父母打来的电话，告诉她最近陆续有宝岛高官，登门拜访跟送礼。也明白，她现在还真是凭夫贵，享受着真正权势之妻的待遇。

　　那怕在台北的她，同样能收到一些世家送来的请帖。面对这些请帖，田复珍其实也很矛盾。毕竟，这些世家的意思，田复珍非常清楚。可问题是，她还没这种心理准备啊！

　　除了跟韩安康有关交待的世家，田复珍低调出席之后。其它世家送来的请帖，田复珍都会委婉的拒绝。毕竟，她很清楚，韩安康很低调，想必也不喜这种迎来送往之事吧！


第三百五十章 元首级待遇

　　自从韩安康苏醒过来之后，有关他实力是否进阶的猜测，便存在很多人的头脑中。可谁都清楚，当日那场热带丛林之战，韩安康所显露出来的战斗力。

　　虽然不知道，韩安康是如何消灭那条史前巨兽一样的毒蛟。可很多人都清楚，导弹攻击对韩安康只怕无用。而清除毒蛟时，韩安康露的那几手，足以说明他的强大。

　　一剑挥出，便能发挥出导弹攻击般的威力。这样的超能力者，那个国家敢轻易慢怠呢？韩安康前往美立坚，那位国务卿亲自接机，并非什么秘密的事情啊！

　　连牛轰轰的世界警察，都要对韩安康如此隆重对待。目前只有一岛之地的宝岛政府，又怎么敢在接待的事情上，慢怠于韩安康呢？那怕他们知道，韩安康不在意。

　　结果很自然，当那位与韩安康见过几面的执政官，带着与韩安康熟悉的几位宝岛权贵，出现在机场的时候。一个专门腾出来的停机区域，已经留给韩安康即将降落的专机。

　　甚至在韩安康的专机，抵达宝岛领空时。四架宝岛方面的战斗机，摆起护卫队形迎接韩安康专机的到来。对于这种待遇，韩安康觉得无奈之余，也清楚这就是权势的影响。

　　当韩安康的专机，缓缓降落在宝岛首府机场之时。远在南韩庄园中的女孩们，陆续的清醒过来。看着身边衣衫全无的女孩，还有自身横躺的位置，女孩们都显得异常脸红。

　　第一个清醒的金泰妍，看着躺在身边不远的李顺圭，那硕大的峰峦，令她也着实有些犯晕。昨天晚上。被韩安康将她们拉到一起的时候，金泰妍也真感受到啥叫波涛“胸”涌。

　　眼下李顺圭身上，虽然盖了条薄毯。可上半身，依然清晰无比显露在金泰妍眼前。看的金泰妍倍感压力的同时，也忍不住埋怨韩安康的胡来。

　　望着房间里找不到，任何一件属于她的衣服。金泰妍也开始回想。她身上的衣服，到底甩落到那里。要知道，昨天晚上整个二楼，变成疯狂的无遮Party一样。

　　小心翼翼起身，拿着一张薄毯包裹身体，生怕惊动还在沉睡中的李顺圭。走出房间之后，所见场景，令金泰妍也觉得心惊肉跳。

　　整个二楼的房间，甚至在客厅的沙发上。都躺着看上去还在熟睡中的女孩。每个女孩的样子都差不多，身上根本看不到，原本她们穿的衣服。

　　虽然都是女人，可看到这么多女孩的身体，金泰妍也觉得非常脸红。想想昨天晚上的场景，金泰妍也不明白，最后她怎么会加入到这样疯狂的事情中。

　　那怕平时稳重脸薄的徐贤，此刻却跟崔秀英她们躺在一个房间。金泰妍几乎可以想象。等到这位忙内醒来之后，只怕会彻底疯狂吧！

　　跟做贼一样。找到洒落在主卧室的衣服。看着主卧室那张床上，郑氏两姐妹搂在一起的样子。金泰妍也感叹，这对别人眼中冷脸示人的姐妹，还有这样疯狂的一面。

　　尤其两姐妹旁边，还躺着刚进娱乐圈，她视之为偶像的权宝儿。金泰妍几乎可以想象。昨夜这三个女人，只怕都没逃过韩安康的毒手。

　　捡起衣服，不敢惊动任何人，金泰妍换好衣服之后。在客厅看到了韩安康留下的纸条，得知韩安康已经离开。金泰妍也清楚韩安康是逃跑。

　　咬牙道：“oppa，丢下这样一个烂摊子，你竟然一走了之。等下姐妹们醒来，会怎么想呢？算了，反正这事，我是管不了，自求多福吧！”

　　就在金泰妍觉得，要赶紧离开之时。第二个醒来的人，却是Apink的朴初珑。同样在寻找衣服的她，望着金泰妍的时候，一张脸立刻变得通红。

　　两女对视之后，金泰妍竖起手指，示意不要说话。不然，将这些女孩惊动之后，等下还真不知怎么收场。这个时候，还是各顾各比较好。

　　醒的晚，意味着会被更多人看光身体。而换好衣服的朴初珑，来到金泰妍身边，红着脸道：“欧尼，现在怎么办？”

　　似乎也清楚这个时候，还是让众女挨个醒来比较好。而金泰妍也小声道：“算了，小心一点，把她们的衣服，都放到她们身边去，我们赶紧下楼吧！”

　　对于金泰妍的建设，朴初珑也没多说。至少她们都还记得，昨晚自己室友到底穿什么衣服。只是外衣能分辨清楚，那怎样呢？又怎么知道，那件是谁的呢？

　　事情发展到最后，两女能做的就是找来薄被，盖住尚在熟睡中的女人。等到一切事情办妥，两女赶紧下楼，给陆续醒来的女孩，一个缓冲的时间。

　　让她们觉得高兴的是，伴随着时间越来越晚，众女还真的陆续醒来。不论是谁，醒来之后都没大喊大叫。相反都是红着脸，换好衣服便赶紧下楼。

　　等到平时爱睡懒觉的李顺圭醒来，同样想起昨晚发生的事情。看着房间，只剩下她一个人。李顺圭也觉得非常惊讶，换好衣服出来，却发现整个二楼一个人都没有。

　　直到下楼，看到坐在一楼小酒吧的众女，尚有些迷糊的她。立刻道：“你们怎么起这么早？起来也不叫我一下？现在是不是该吃午饭了。”

　　看着李顺圭丝毫没将昨晚的事情放心上，众女也觉得，这个事情还真是不好说。有些事情，大家心知肚明就可以了。说出来，只会令大家面对时更尴尬。

　　在众女把这件事情都烂在肚子里时，却有好几个女孩，给离开南韩的韩安康发送短信。无一例外，都是准备找韩安康算帐的，让韩安康也觉得哭笑不得。

　　昨晚实际上，并非他有意如此。而是这些女孩，玩疯了导致的局面。有了第一个，便有第二个，发展到最后，很多女孩的衣服，都不是他解除的啊！

　　现在这些女孩，又发来短信责怪于他。这还真是，让韩安康都不知道怎么说。毕竟，这样的事情，让昨晚的韩安康，也真正感受到，什么叫畅快至极啊！

　　面对这些女孩发来的短信，韩安康直接一个群发短信道：“我到宝岛了，正准备下飞机。你们醒了，想上班的上班，想休息的继续休息，等我下一步通知。”

　　下一步是什么通知，众女都非常清楚。虽然她们已经跟韩安康办理了结婚证，甚至还拍摄了结婚照。可真正重要的结婚仪式，还是没有举行呢！

　　对于不久便会举行的集体婚礼，女孩们还是很期待。她们也很想看看，到时候那么多新娘的婚礼，究竟会变成什么样子。毕竟，这是真正的集体婚礼啊！

　　收到韩安康发来的短信，众女也清楚韩安康这是转移话题。可不管如何，昨晚那样疯狂的事情，说到底也是她们造成的，原因就是想联手拼一次。

　　结果令她们震惊的是，联手的结果还是被征服。那种接二连三瘫倒的场面，现在回想起来，众女都觉得面红耳赤。却也没女孩，会主动提及这件事情。

　　而发送完短信的韩安康，感受着飞机缓缓降落，很快就发现在机场跑道附近等候的田复珍等人。对于她身边，站着那一群西装革履的权贵，韩安康也有些无奈。

　　都说人怕出名猪怕壮，如今名气更盛以往的韩安康，也感觉他跟国家元首一样。现在每到一个国家或地方，都会受到元首一样的礼待。

　　飞机停稳之后，前来接机的宝岛政要们，也不敢主动站在前面。若是韩安康，等下不给他们什么情面，那这脸就真的丢大了。

　　所以，田复珍很自然，站在了迎接人群的最首位。对于这样的待遇，田复珍觉得惶恐之余，也明白如今的她，真可谓位极人臣了。

　　等到韩安康微笑着从飞机上走下，跟田复珍轻轻拥抱之后。田复珍也明白，这个男人很反感这种隆重接待。可这次，她必须做点什么，让双方面上至少都过的去。

　　很快笑着道：“安康，我跟你介绍一下这些人吧！执政者，想必我就不用多介绍了。得知你过来，他还亲自派人去公司接我过来呢！”

　　面对田复珍的话，虽然不太满意的韩安康，却也跟往常一样。露出几份笑意道：“马先生，又见面了。耽误各位亲自接机，实在不好意思啊！”

　　同韩安康握手的宝岛执政者，也很高兴谦卑的道：“那里，韩先生光临宝岛，身为地主的我们，也要尽一番心意才是。还望韩先生，不要介意我们的不请自来啊！”

　　两人稍稍交谈一番之后，韩安康也有些无奈般，跟前来接机的宝岛政要一一握手。这个动作，让韩安康不禁想起以往新闻上常能看到的元首互访场面。

　　明白这种事情，那怕有人知道他不喜摆场。可他不喜欢是一回事，人家摆不摆出这个隆重热情的架式，那又是另外一回事。

　　毕竟，在很多人看来，如今的韩安康真正具备，让各国元首亲自迎接的资格。既然如此，如果不热情接待，也会被外人看做是失礼的举动啊！


第三百五十一章 田家嫁女

　　机场高规格的欢迎仪式，却显得非常低调。以往宝岛这些政要出现在机场，都会引来大批记者的围观拍照。可这次众政要齐至，却诡异的一个记者都看不到。

　　或许是没看到记者，对于这个笑脸亲切的政要，韩安康那怕讨厌这种所谓的礼尚往来。却还是带着田复珍，跟到场的宝岛政要一一握手，派头跟到访的元首有一比。

　　明白韩安康此行来宝岛，是专程为跟田复珍办理结婚证而来。身为宝岛执政者，这位马执政便笑着道：“韩先生，要不要休息一下再去新竹？”

　　看着这位谦卑的执政者，韩安康很直接的摇头道：“谢谢马先生的迎接，只是我此行，不希望受到太多关注。如果可以的话，希望直接启程前往新竹。”

　　见韩安康不想休息，似乎清楚韩安康时间很赶的马执政。立刻笑着道：“好，那我就预祝韩先生一路顺风了。若有我们能效劳的事情，还请韩先生尽管吩咐。”

　　这态度，让站在一旁的田复珍，同样听的摇头不止。有个这样权势滔天的老公，将来不至是她。甚至于她的家族，都将因此受益无穷啊！

　　等到韩安康带着田复珍上车，看着打头拉着警报的警车，还有跟在后面的警车。本想让姜明浩，直接将这些警车驱离，却让田复珍给阻止。

　　略显无奈的道：“安康，算了！先前他们还决定，派遣直升机护送我们回去呢！真不明白，这些人这次怎么对你这样客气呢？以前都不会这样！”

　　看着田复珍有些不解的表情，韩安康也点头笑着道：“你不是政客，自然不明白他们为何会这样做。其实道理很简单。我现在的能力，值得他们这些做。算了，既然你不反感搞这种特殊，那我也享受一把专权者的滋味。只是这样的车队，抵达你家里的话，你家人不会觉得太夸张了吗？”

　　面对韩安康的担心。田复珍苦笑道：“我想不会！自从你醒来之后，我前脚刚从你家返回，后脚就有一大帮人，又是送东西，又是送请帖邀请我过府做客。除了你认识的那些人，我没办法拒绝去了一趟。其它不认识的家族，我只能推脱不去。可礼物，还是没办法退。那些送礼的人，很多都放下礼物直接就走。而我家里。更是轮番有人过去拜访。就我们新竹的县长跟议长，都亲自到我家，拜访我的父母。至于我哥跟我嫂子，更是无数宝岛的企业，高薪聘请他们就职呢！”

　　听着田复珍讲出这些甜蜜的负担，韩安康也笑着道：“放心，等这次的事情结束，让爸妈跟你哥还有嫂子。出去外面旅游吧！只要他们喜欢，旅游的费用我来付。若是他们想去其它国家定居。一切我来负责。当然，要是他们舍不得离开这里，我到时会警告那些人，不要去打扰你家人的平静生活。”

　　明白韩安康是为她家人考虑，田复珍却摇摇头道：“还是算了！我爸妈年纪大了，他们肯定舍不得离开。至于我哥跟我嫂子。只怕也离不开这里。若是可以，你到时跟那些人讲一下，不要随便打扰我家人的生活。其实我也知道，我父母摊上你这样的女婿，想过点低调的生活。只怕都不行了。”

　　那怕韩安康的警告有效，不会有人去打扰她家人的生活。可在田复珍看来，她的身份摆在那里。她父母除非不出门，不然走到那里，怕是都会享受到特别招待啊！

　　一路风驰电掣往新竹方向赶的韩安康并不知道，此刻田家同样也是宾客云集。除了田家的亲戚之外，还有许多过来，希望跟韩安康见一面的宝岛权贵。

　　没资格去机场迎接的他们，便提前来到了这里。打着送礼的名义，希望能跟韩安康搭上关系。就算知道这种希望不大，却也希望在诚意上下足功夫。

　　虽然听田复珍讲过，这次韩安康过来，是打算跟她办理结婚证。见过韩安康的田家父母，自然不会反对。至少他们看来，女儿的年龄也确实应该结婚了。

　　可他们怎么都想不到，这次女儿嫁人，会搞出这样的大动静来。原本宽敞的别墅，此刻都站满了人，到处都有人再讨论着，有关这些田家嫁女的事情。

　　招待到访的人，都招待成腰酸背疼的田父，趁着空闲把儿子拉到身边，小声的道：“给你妹妹打个电话，问问她到那里来。怎么来这么多人，这到底怎么回事？要是她再不回来，我们家都要站不下了。唉！那个小韩，到底是什么人？怎么有这么多人，从各地跑来送礼呢？这些礼收不收，我们也不好私自做主啊！”

　　同样笑的脸色有些僵硬的田哥，很快找了个相对安静的地方，给正在家中赶的田复珍打电话。听到家里这样热闹，田复珍也显得非常无奈。

　　反倒是坐一旁的韩安康，很快接过手机道：“田哥，这件事情我来处理。你跟爸妈说一下，我们马上就要到家了。无关人员，我会让他们全部离开的。至于他们送来的礼物，全部留下吧！另外告诉爸妈，那些人以后不会来打扰你们的。不关他们的事，来凑什么热闹。真是的！”

　　结束通话之后，韩安康朝坐在副驾驶的姜明浩道：“给宝岛方面的人打电话，让那些在田家的无关人员，全部给我离开。老子提亲，关他们什么事情？”

　　能让韩安康吐脏口，足以说明他的火气有多大。姜明浩很快拿出卫星电话，跟宝岛方面进行联络。一句“老板很生气”，把宝岛方面的人吓一跳。

　　得到消息的马执政，亲自给在那里人权贵打电话，命令他们以最快的速度离开。正如韩安康所说的那样，这次的事情，真跟他们没什么关系啊！

　　收到通知还在等待的权贵们，也清楚想见韩安康一面，只怕都没可能了。惹的韩安康生气，那后果不堪设想啊！所以，这些权贵，很快便道歉快速离开。

　　望着这些来时匆匆，回去也匆匆的权贵。田父也感叹，那个女婿的能量，还真是超乎想象。至于那些田家亲戚，也觉得非常震撼，心想田复珍到底找了个什么老公。

　　能让这些平时眼高于顶的权贵，这样听话的人，只怕肯定不是普通人。虽然他们知道的事情不多，却知道田复珍找了个大陆的男朋友。

　　大陆那边的人，来到宝岛这边，还能有这样大的威望。那肯定不是普通人！这意味着，田家这次真找了个金龟婿，未来田家只怕辉煌腾达啊！

　　那怕是亲戚，可看到这种情况，他们都不敢在田复珍的家人面前，表现出任何不满之意。这从某种意义上来说，还真是应了一句话“富在深山有远亲，穷在闹市无人问”啊！

　　当车队抵达田家门前，看着那警车引领跟护卫的车队，田家的亲戚们，也显得非常惊讶。可想想刚才的场面，这种场面似乎又很正常。

　　看到从车上下来的韩安康，田复珍的父母也显得很高兴。不管怎么说，人都是有虚荣心的。能找到这样权势滔天的女婿，也是他们家的荣幸，更是他们女儿的运气。

　　只有韩安康清楚，这么多田家亲戚在场，他肯定不好把众女的事情说出来。至少韩安康清楚，这种事情自家人知就行，没必要告诉其它外人。

　　那怕这些人，都是田家的亲戚。可真正能让韩安康在意的，只有田复珍的家人。至于那些田家的七大姑八大姨，韩安康自问管不了。

　　但今天这种场合下，韩安康还是要给予对方一些尊重。在田父的介绍下，韩安康还是很礼貌跟着田复珍，依次给这些田家的亲戚问好。

　　而田家这场嫁女宴，也让附近很多人知道，田家找了个有钱有势的女婿。至于实际的情况，等到亲戚们离开之后，田家人却显得有些无可奈何。

　　明知这种事情，有些丢人。可面对韩安康的主动坦白，以及田复珍的帮腔。闹出这么大动静的田家人，也清楚这桩婚事不同意都不行。

　　得到田家父母无奈的同意，韩安康第二天带着田复珍，到当地的结婚登记处办理了结婚证。看到这份新出炉的结婚证，田复珍的家人才显得稍稍有些安慰。

　　对于韩安康给予他们的安排与选择，田复珍的家人最终还是选择留在这里生活。毕竟，他们已经习惯了这种生活，如果让他们整天吃喝玩乐，只怕他们也习惯不了。

　　况且，他们也不想让韩安康觉得，他们依靠女儿享受这种奢侈的生活。对于他们而言，其实只要女儿过的幸福，他们生活好与不好，真的不是很在意。

　　一家人开开心心，或许比什么都重要。而且田家虽称不上豪门，可衣食无忧还是肯定的。既然如此，又何必奢求太多呢？毕竟，这是田复珍自己的选择！

　　在宝岛待了五天，同样搞定一些结婚前必须走的过场之后。韩安康也准备启程，前往白氏姐妹所在的新家坡。而他清楚，那里又有一场隆重的欢迎等待着他啊！


第三百五十二章 飞抵新家坡

　　在宝岛发生的事情，虽然没表现的太隆重。可韩安康抵达宝岛的事情，依然被很多有心人知道。而其这段时间做的事，还是瞒不过一些有心人。

　　虽然韩安康能感觉到，随着他险死还生之后，以前总能感觉到监视他的陌生人，如今已经感觉不到。这意味着，现在的他有了令各国，不敢轻视监视的震慑力。

　　忙完在宝岛的行程，总算让田家人接受了自己这个女婿。接下来去的白氏两姐妹家，韩安康倒不用两姐妹的家人不同意。她们的家人，其实已经知道一切。

　　在两姐妹进入娱乐圈这久，她们的父亲就因病去世。后来两姐妹跟了韩安康，经济状况明显好转之后，她们也将母亲接到身边请人照顾。

　　有关两姐妹跟韩安康的事情，她们的母亲虽然有些心疼，却清楚能跟上韩安康是她们的福气。慢慢也就留下一个期望，希望韩安康给两姐妹一个名份。

　　等到韩安康正式通知众女，会陆续跟她们在所属国与所属地，办理结婚证给她们一个名份之后。两姐妹同样高兴，她们的母亲自然也觉得欣慰许多。

　　就在韩安康结束宝岛行程，准备启程前往白氏姐妹所在的新家城时。却接到华夏一号打来的电话，这让韩安康也是好奇，这位大佬这个时候找他做什么？

　　听着成为国以长辈般的身份道：“安康，是不是要去新家坡啊？这段时间，你可是隔三差五当新郎啊！什么时候，回来当回新郎呢？”

　　面对成为国的调侃，韩安康也很无奈的道：“成叔，你不会因为这事。特意打电话来调侃我吧！你这个时候给我打电话，难道是因为我去新家坡的事？”

　　想来想去也只有这种可能，而这个猜测很快得到了证实。成为国也很直接道：“看来你小子，政治度还是很敏感啊！不错，确实需要辛苦你一下，反正你也顺路。想必你应该知道。新家坡是个由七成华人组成的国家。做为亚洲四小龙，这些年对国家也多有贡献。而促进这些合作的，也离不开在新家坡执政的李家。一门双总理的李家，相信你应该听说过。前段时间，李家特意访问大陆，跟我们国内签定了不少经济合作协议。带队的现任总理，也以私人身份请我帮忙。至于帮什么忙，想必你应该知道了。他父亲，也就是新家坡第一任总理。目前身体状况堪忧。为人子女，自然都希望父母能长命百岁。他的意思是，能不能请你替他父亲出诊一番。这段时间，我看你一直忙也没好开口。现在你要去新家坡，想必他们会以高规格的仪式接待你的到来。若是你有空的话，能不能去趟李家，替那位李老诊病一下。说起来，我跟李老的私交也不错。看到他身患重病。不能亲自探病，也觉得有些不好意思。”

　　听着成为国略显不好意思的说出这番话。韩安康也忍不住笑着道：“成叔，就这么一件事情，你用的着解释这么多吗？你的事情，我敢不照办吗？行，等我到那边之后，我会代表你。去看望那位李老一下。至于他的病，我要诊断之后才敢确认。毕竟，你应该清楚，我并非万能的。”

　　“那这次就麻烦你走一趟，不管情况怎么样。尽到心意就好。前番李老儿子过来，我也将国礼送了他两份，当时他显得很感动呢！你小子身上的东西，对一些而言千金难求啊！”

　　清楚成功晋升的韩安康，在某种程度上已经超脱世俗的法礼。跟这样的人说话，那怕成为国也要注意一些。以长辈的身份让韩安康帮忙，无疑效果更好。

　　两人结束通话之后，韩安康就吩咐飞机可以起飞。而挂断电话的成为国，又亲自给等待消息的现任新家城总理去电。告诉他，韩安康已经答应替其父亲诊病。

　　虽然不确认，韩安康能够手到病除。可对于当儿子的李成龙而言，他同样知道韩安康的医术，跟其展示出来的实力一样强悍。

　　现如今，父亲的病情持续恶化，对于他这样的政治世家而言。父亲一病不起，其实是件很棘手的事情。若是父亲能康复，对家族而言也是难得的大喜事。

　　已经准备好接待仪式的李成龙，谢过成为国之后，收到韩安康已经启程飞往新家坡的消息。立刻派秘书，前往白氏姐妹家中，将受宠若惊的两姐妹给接到机场。

　　对于两姐妹而言，到现在她们已经知道，韩安康的权势地位有多高。可听到前来接她们的人来自总理府，还是觉得有些震惊，两姐妹的母亲更是觉得不可思议。

　　一路上，这位第一秘书，显得很亲切的跟两姐妹交谈。这让两姐妹觉得，正常人对她们的选择，都会抱与嘲讽或看不起的眼光。

　　可听这位秘书的意思，包括那位深受民众支持的总理，似乎都很支持她们的选择。连这位平时，只怕正眼都不会看她们一眼的秘书，也显得非常羡慕。

　　越听越觉得飘飘然的两姐妹，多少明白这些夸奖，更多缘于韩安康即将给予她们的身份。不管别人说她们姐妹，是韩安康的第几个女人，那好歹也马上有名份了。

　　一旦拥有了“韩夫人”这个名份，将来在新家坡，她们也将享受高人一等的生活跟权势。只是两姐妹同样清楚，韩安康不喜欢身边人，随意滥用权势。

　　如果她们真以为，有了这个身份，就能把什么人都不放在眼里。等待她们两姐妹的最终结果，只怕不会太好。所以，低调谦虚一点总归没什么坏处。

　　当两姐妹抵达机场的时候，看着在机场等待的一群人。平时都只能在电视上仰望，而现在这群人，似乎在车外门等待她们的到来。

　　以李成龙为首的新家坡政要们，也依次跟两姐妹握手。甚至替她们介绍的，还是李成为这位总理。这种待遇，让两姐妹走路都觉得有些飘。

　　随着两姐妹抵达机场，亲自陪她们聊天的李成龙，也很亲切般询问两姐妹事业跟感情上的事。除此之外，更多都是希望，两姐妹将来能多为国家做贡献。

　　这所谓的贡献是什么，无疑就是希望她们，能以“韩夫人”的身份，多替新家坡做点贡献。当然，移民这种事情，李成龙肯定是不希望看到了。

　　听的有些晕乎乎的两姐妹，就在不知道应该怎么跟这位总理聊天时。关注韩安康飞机航向的秘书，很快过来道：“总理，我们空军已经完成护送，韩先生的飞机即将降落。”

　　对于出动战斗机护卫，也是李成龙觉得，有必要做的事情。毕竟，韩安康前往宝岛的时候，宝岛同样派出空军战斗机护航啊！

　　这种待遇，韩安康也不至享受过一次。因此，这次新家坡直接动用了六架最先进的战斗机，前往所属空域，一路护送韩安康的专机抵达机场。

　　伴随那架两姐妹熟悉的飞机，平稳降落到特意空出来的机场。机仓门打开之后，看着第一个走出舷梯的男人，两姐妹都显得非常高兴。毕竟，这是她们的男人啊！

　　虽然是第一次来新家坡，可抵达这里的韩安康，觉得新家坡的空气质量似乎很不错。尽管也是一个沿海岛国，可这个国家对环境管控的很好。

　　在飞来新家坡的路上，韩安康已经通过国内传递过来的资料，对这个李家有了更多的了解。不管怎么说，这样显赫的政治家族，在世界上其实很少见。

　　虽说新家坡也有总统，可相比总理的权力，总统更多是名义上的。真正的国家权力，都掌握在总理为首的政府手中。而建国至今，三位总理两位姓李。

　　从飞机上下来的韩安康，一眼就看到为首的李成龙一行人。对于站在他身边的两姐妹，那种兴奋溢于言表的情绪，韩安康自然感知的到。

　　朝两女招手之后，两姐妹也没理会好不好意思，一左一右小跑了过来。跟韩安康拥抱之后，一手牵一个的韩安康，才来到站好队等待握手的新家坡政要面前。

　　在与李成龙握手的时候，韩安康也笑着道：“李先生，谢谢你们这样隆重的迎接，来的路上，成叔特意让我给你带声好。另外可以的话，我希望等下就去看望李老。”

　　站在旁边的新家坡政要们，对韩安康不称呼李成龙总理，反倒称呼其先生，多少有些不解。可听到要去看望“李老”，他们自然知道这个李老是说谁。

　　那么韩安康嘴里的“成叔”又是什么人呢？

　　很快李成龙就给出了答案，笑着道：“谢谢韩先生，也多谢成主席的问候。特意让你辛苦一趟，实在不好意思。相信我父亲知道你亲自替他就诊，也会觉得高兴。”

　　有了这段话，这些政客只要不傻都清楚，韩安康嘴里的“成叔”就是华夏新上任的一号。能对一个国家元首，使用这种称呼，足以说明两人的关系有多亲密！

　　可他们也知道，目前李成龙的父亲，情况确实不太乐观。从各国请来的专家，对于治疗李父的情况，多少有些无能为力。那么韩安康能行吗？


第三百五十三章 屠龙高手？

　　抵达新家坡的第一时间，韩安康并没多做犹豫。告别前来接机的新家坡政要，便乘座一辆加长版的豪车，带着白氏姐妹跟李成龙，前往新家坡国立医院。

　　对于韩安康初到便主动提出，前往医院替父亲就诊，身为人子跟总理的李成龙无疑非常感激。就在前往国立医院的路上，远在美立坚的外公司徒远也打来电话。

　　电话中的意思只有一个，希望韩安康能去看望一下李成龙的父亲。另外有时间，跟新家坡的华人世家族长们见个面。若是嫌烦，举办一个招待宴一次见过也可以。

　　面对外公在电话中透露出来的意思，韩安康也笑着道：“外公，看来你的消息还是不怎么灵通啊！我现在，正在赶往机场的路上，李老的儿子正在我身边。至于举办招待宴的事情，到时我考虑一下。不过，你先把需要邀请的名单发给我。如果时间足够的话，我会安排人发送邀请函，请他们出席宴会的。”

　　陪坐的李成龙，听到韩安康的讲话，也很适时面露恭敬的道：“是司徒老先生吗？”

　　对于这位南洋华人领袖，以七成华人建国的新家坡，司徒远的影响力自然不小。现在司徒远打电话过来，想来也是替他父亲请韩安康出手诊治啊！

　　如果说，成为国这个华夏一号，还带有一丝政治上的意义，让韩安康帮忙出诊。那么司徒远让韩安康出手诊治，想来就是与李家的私交了。

　　点头之后的韩安康，很快笑着道：“李先生，我外公想跟你说话。”

　　将手机递给李成龙之后，司徒远也很适时的安慰了这位总理一下。尽管李成龙是一国总理，可在司徒远看来。他只是一个老朋友的儿子。

　　语气同样很恭敬的李成龙也清楚，李家之所以能掌控新家坡的政局，成为新家坡第一政治世家。根本的原因，还是有大量的华人世家支持。

　　如果没有这些世家的支持，他们想在新家坡立足，只怕也非常难。而司徒远对华人世家的影响力。可不仅限于新家坡一地，其它东南亚国家都人脉甚多。

　　这样的华人领袖，如果要插手新家坡的政局，只怕李家也要担心了。更何况，海运贸易繁荣的新家坡，最大的海航公司，幕后的大股东就是司徒家。

　　若是司徒远下令，海航公司听轮船停运，整个新家坡海运市场。只怕都会立刻陷入瘫痪状态。这种影响力，李成龙想不重视都不行啊！

　　随着李成龙跟司徒远聊了几句之后，车队很快在大量荷枪实弹军警的敬礼中，顺利进入严密封锁起来的国立医院。这家医院，普通人根本就住进来。

　　来这里治疗疗养的，大多都是非富即贵的权贵政要。自从李成龙的父亲治进医院，这里的警戒级别就提升到最高，医院的专家也是二十四小时关注病情发展。

　　很可惜的是。住院有段时间的李成龙父亲，一直处于昏迷之中。虽说病情没有恶化。可这种久睡不醒，同样令李家担心，令医院专家担心，令新家坡民众挂心。

　　做为新家坡的首任建国总理，又一手将新家坡打造成亚洲四小龙之一的经济强国。这位如今已接近九旬高龄的老人，在新家坡也被无数百姓喻为国父。

　　看着车队稳稳停靠在警戒严密的医院停车场。看着从车上走下来，走在李成龙前面的韩安康。前来迎接的国立医院精英专家，也很好奇这个年青人是谁。

　　让这些从医多年的老专家，有些皱眉的是。这个年青人身边，竟然还带着两个女孩。他当这医院是什么地方？竟然在这种地方显示恩爱吗？

　　能从这些医院专家眼中。看出他们怀疑甚至厌恶的表情，韩安康也没多说什么。笑着道：“李先生，前面带路吧！纬铃，你们在这里等我，还是跟我一起上去？”

　　两姐妹也意识到，这种场合继续跟在韩安康身边不妥，很快道：“韩哥，要不我跟姐姐就在车上等你？我们就不上去了。你一定要治好国父，我们一家都很崇拜他的。”

　　听到白纬铃的这番话，韩安康也笑着道：“好，我会尽力！明浩，你就在这里照顾她们，我先上去一趟。有什么情况，随时让人通知我就行。”

　　“是，老板！”

　　吩咐完毕之后，那些负责治疗李老的医疗专家，略显皱眉的道：“总理，这年青人是谁？李老现在的情况，好不容易稳定下来。若是让别人治疗，我怕！”

　　“怕什么？我都不怕，你们怕什么？我父亲送到这里，都快一个星期时间，还一直处于昏迷状态。你们说的情况稳定，无非就是生理指标稳定而已。你们知道他是谁吗？如果不知道，就不要怀疑别人。告诉你们，这位年青人是华夏的神医。别以为这个神医是那种冒牌货，这是华夏成主席帮忙引荐过来的国医圣手。”

　　平时很少对这些专家如此严厉口气的李成龙，也担心韩安康听到他们的话会不爽。反倒是这番话说完之后，韩安康笑着道：“李先生，无妨！毕竟，我很年青嘛！”

　　说着话大步往病房区走去，这个时候那怕不用李成龙带路，心神外放之下。整个国立医院的情况，都难逃他的心神监控。那个病房守卫最严，他一目了然。

　　来的路上，已经看过李成龙父亲资料的韩安康。很清楚这个老人是脑缺血，出现类似中风的情况被紧急送进医院。至今未醒，想来也是头部出了问题。

　　这个年纪，出现这样危险的病症，换做普通人只怕肯定抢救不回来。可这位老人的身份不简单，只要有一丝苏醒的希望，这些专家都会全力施救。

　　等到李成龙头前领路，带着韩安康抵达更为严密封锁起来的楼层。看着这些黑衣西服的中年人，虽然没有外面士兵手中的武器，实力无疑更为强大。

　　不多时，一个在病房外就坐的老人，突然起身略显警惕的看着韩安康。而李成龙适时上前，很是恭敬的道：“福叔，辛苦你了。这是我请来替父亲看病的韩医生！”

　　这位老人看上去，穿着管家模样打扮的服装。可他的眼神犀利起来，那些专家都不敢直视。而在楼层中的黑衣人，对这位老人都充满敬畏跟崇拜之意。

　　“医生？这么年青的医生？那里请来的？”

　　面对这位老人的询问，李成龙还准备说话，韩安康却笑着道：“不错，看来华人世家里，古武传承还是很不错。先天中期境，老人家修为不错啊！”

　　这话除了韩安康三人能听到，其它人都听不到。甚至突然有种感觉，三人明明站的很的近，却又离他们好远的情况一样。

　　而这位老人，听到韩安康点破他的修为，浑身骤然绷紧有些惊骇的道：“你到底是什么人？怎么知道我的修为境界？”

　　眼看老人似乎准备动手，李成龙赶忙道：“福叔，这位就是韩医生，来自华夏的韩医生。那个屠龙的高手啊！”

　　生怕老人不自量力，跟韩安康动手的李成龙，赶忙上前劝阻了一下。而这话说出之后，身体紧绷的老人身体一僵道：“什么？那个华夏屠龙高手就是他？”

　　而韩安康很哭笑不得的道：“李先生？什么屠龙高手？那只是一只毒蛟，远远称不上龙。就我现在的实力，真碰到蜕蛟的龙，我连逃命的机会都没有。”

　　不管如何，随着李成龙点明身份，这位李府的管家，同样古武者出身的李福。突然抱拳道：“沧州李福，见过韩大师！”

　　这个称呼，让韩安康略显无奈的道：“老人家，这个称呼还是免了，你就叫我韩医生好了。现在可以让我，先进去替李老查看一下情况吗？”

　　“啊，是！大师这边请！”

　　还遵从古武之礼的李福，看着仿佛一丝修为没有的韩安康。也清楚，以他先天武者的眼力，都感觉不到韩安康有一丝武者的气势。

　　可他能够感觉到，韩安康跟他说话之时，他的内力运行都迟钝起来。明白眼前这个年青人，要么就是一点修为没有，要么实力远远超过于他。

　　前者猜测很快被否决，原因是人家杀过一只毒蛟。要是没点实力，能杀掉那样的怪物吗？就算是他，自问碰上那样的怪物，只怕也没有太多还手之力。

　　随着韩安康走进病房，看着想涌进来的其它专家。立刻道：“主治医师进来就可以，其它人还是出去吧！我治病，不想太多人围观。”

　　这话一出，李福立刻点了两个人留下，其它丝毫不留情面般道：“好了，你们可以出去了。没有我的允许，不许踏入病房半步。否则，死！”

　　在这种年代，敢说出这样的话。要么就是疯子，要么就有超脱世俗约束的实力。而这位李府的管家，无疑属于后者。那些专家心有不甘，却也乖乖退出了病房。

　　毕竟，有机会进入治疗专家组，他们都清楚这个老人不简单。连李成龙看在他，都要恭敬的叫一声“福叔”，何况是他们这些普通人呢？


第三百五十四章 两难的选择

　　看着躺在病床上，氧气呼吸罩下的老人，韩安康也有种感悟。任何权势之人，都难逃这种结局。权势可以无限，生命却是有限。

　　难怪为了长生，诸多权势之人会不计一切代价，收集能让他们摆脱这种宿命的东西。只可惜，想逆天长生，又岂是一件容易的事情呢？

　　那怕身为修士的韩安康，清楚他的寿命将会远远超过很多人。可在他看来，随着身边人一个个老去，却无力阻止时。长生就是一座挣脱不了的牢笼，让其失去做人的兴趣。

　　在李成龙以及李福，还有两位留下的专家注视下，韩安康伸手将老人。略显干枯的手臂拿起，手指轻轻搭在上面，静静的查探老人身体的情况。

　　两个留下的专家，看到这一幕似乎显得很震惊。也许在他们看来，这个年青人怎么是个中医呢？如此年青，又能学到多么精深的中医之术呢？

　　就在两个不敢吭声，却明显有些怀疑韩安康的医术时。等到韩安康放下老人的手臂，表情显得有些凝重，李成龙很小声的道：“韩先生，我父亲的病？”

　　望着一脸关切的李成龙，韩安康很快道：“李先生，你父亲的病确实很凶险。不过，这次他能挺到现在，只怕要多亏你这位福叔。这些治疗对他，其实并没多大作用。若不是你这位福叔，用你苦心修炼出来的先天真气，不断替你父亲疏通经脉补充元气。只怕你父亲，根本坚持不到现在。只是老人家，看你的年纪只怕比老爷子还大吧！你替其输补先天真气，却已经伤及自己的武道根基。若是得不到治疗，只怕三年之期便是你的大限。”

　　这话就的李成龙一愣。带着不可思议般的表情道：“福叔，韩先生说的都是真的？”

　　面对李成龙的担心甚至于感动，李福却很坦然般道：“你小子，关心这些做什么。老头子我都活了一百多岁，早活够了。当年要不是老爷救我一命，我早死了。既然韩大师。连老头子我的情况都看出来了。想必你肯定有办法救我家老爷吧？还请大师开恩施圣手，救我家老爷一命。龙福给你行大礼了！”

　　望着这位还保持古人风范的古武者，正准备给自己下跪。韩安康直接一伸手，李福就发现。身为先天武者的他，在韩安康手上连下跪都做不到。

　　惊骇之余，越发明白韩安康应该就是那种奇人异士。拥有他这种先天高手，也无法匹敌的神奇力量。这也意味着，病床上救他一命的老人，这回怕是有救了。

　　看着这位老武者一脸的惊骇。韩安康很快道：“放心，既然我今天来这里，若是能救我一家救醒李老。只是有件事情，我想单独跟你们两人说。”

　　先前还一脸谦卑的李福，立刻道：“你们两个也出去，没我的允许不许进来。”

　　这干脆利落的速度，让两位专家也无可奈何，只能乖乖的退出病房。而这时的韩安康。才开口道：“虽然接下来我的话，两位可以会觉得接受不了。但我还是想告诉你们。生死有命的道理，相信两位都明白。李老的身体器官，已经到了迟暮之年，能活到现在已经算是养生有道了。而这次，若非你老人家相助，他怕是早坚持不到现在。我有两个选择。第一个选择就是，让李老继续躺着，在病床上应该还能坚持四到五年。还有一个选择就是，我现在把他救醒，激发他残存的精气神。保他三年寿命。无论选择前者还是后者，我能做到的就是这些。虽说我的医术，确实能治很多现代科技治不了的病。但你们应该知道，我毕竟不是神仙，做不到起死回生。”

　　这话一出，李成龙虽然有心理准备，却清楚这位老父亲不管如何。能活下的时间，最多只有四五年。而一直这样躺着，跟死又有什么区别呢？

　　相比李成龙身为人子，不知道如何做选择。毕竟，前者能多延续父亲一到两年的性命。可李福很干脆的道：“还请韩大师救醒老爷，能活三年已经很逆天了。老爷这人我知道，让他这样直挺挺的躺着。对他而言，比死还难受。三年时间，那他也算九旬高龄。做为普通人，他这个寿命已经是难得的长寿之命了！”

　　其实韩安康也清楚，选择多活三年才是正道。如果不能醒，继续这样躺着，又有什么作用呢？李福这个选择虽然很难，却无疑是最正确的。

　　将眼神看向李成龙，这位身为人子的总理，表情也显得有些纠结。可最终还是点头道：“麻烦韩先生，救醒我父亲吧！我相信，他会理解我们替他做出的选择。”

　　两人意见统一，韩安康自然不再多言，将针包取出之后。在李福也没看清的动作下，瞬间往李老的头顶，插了至少十几根闪亮的银针。

　　至于李成龙，也觉得一眨眼的功夫，他父亲身上已经扎了至少上百根银针。等到银针扎好之后，韩安康将老人的氧气罩心跳监测仪全部取下。

　　安静坐在老人旁边的椅子上，开始动作轻柔的拨动那些银针。而这个时候，病房中的两人大气都不敢喘，显得很紧张看着韩安康的动作。

　　等到从头到脚，银针韩安康都触碰过一遍。闪电收针的韩安康，很快道：“李先生，让人取一杯纯净水来。我给你父亲补点营养，相信他就会苏醒过来了。”

　　一听这话，李福快速的拉开病房门，显得很着急般道：“那里有纯净水，给老子端一杯来。快点！”

　　在门外等候的专家还有保镖们，都显得愣了一下。却很快给老人端来一杯，医院实验用的高纯净水。而李福小心翼翼，将水给端进病房里。

　　看着老人小心的模样，韩安康也清楚，这位李老能让一位先天武者如此爱戴有加，说明其人格魅力确实不一般。毕竟，先天武者也可谓超脱世俗之人啊！

　　从老人手中接过水杯，韩安康从身上取出一枚养气丹，还有几滴灵泉水，放入这个小小的杯子里。而后转身搀扶着还在睡梦中的李老，扶其喝下杯中的水。

　　身为先天武者的李福，非常清楚就刚刚那枚丹药，那怕他们这种先天武者，都会舍命去抢。毕竟，他能感觉到，那颗丹药所能带给他的作用有多大。

　　至于那几滴，看上去同样不是凡物，晶莹剔透的水。李福同样感受到，那种充沛的天地灵气。这样的好东西，每样都可谓稀世珍品啊！

　　等到韩安康扶着李老，喝完半杯添加了超级补药的纯净水。又小心的将其放下，将剩下的半杯水，递到李福手上道：“剩下半杯你喝了吧！”

　　这话听的李福一愣，却摇头道：“不行，这东西是老爷救命用的，我不能喝！”

　　“放心吧！李老能喝的就半杯，再多喝的话，就要虚不受补了。喝下这半杯水，相信你亏本的武道根基，也会很好的弥补回来。若是有生之年，你能再寻得一些天材地宝，或许还能在武道之路上更进一步。我知道你在乎跟李老的生死之交情谊，却必须提醒你，身为普通人，李老已经很幸运了。”

　　说完这些话，韩安康给李成龙示意。这位总理也不傻，很快道：“福叔，既然是韩先生的心意，那你就喝了他吧！那怕我爸醒了，他肯定也会同意的。”

　　就在这时，先前一直处于昏迷的李老，睁开的同时道：“阿福哥，别浪费韩先生的一片心意。这些年，你对我李家已经做的够多了。”

　　这熟悉的声音响起，瞬间吸引了李福跟李成龙的眼神。两人很是惊喜般道：“爸（老爷），你终于醒了！”

　　反倒是韩安康微笑道：“李老，这一觉睡的很是凶险啊！想来刚才我们的对话，你老应该都听见了。还希望你老见谅，我只能做到这些，其它真的无能为力啊！”

　　其实处于昏迷中的李老，能感受到周围一切动静。只是脑中有根血管，依然没有连上的他，根本没法控制大脑，自然也就没法从昏迷中醒来。

　　所以他也知道，李福替他做出的选择，也明白韩安康这番话的意思。显得很坦然般道：“能多活三年，已经是赖天幸，多亏韩先生的圣手。我还有什么不满足的呢？因为我的事情，让韩先生幸苦跑一趟，说来也是我的不该，给你添麻烦了。不过，阿福哥，这水你别端着，还是赶紧喝了吧！”

　　依然记得，让这位生死兄弟一般的管家，喝下这杯同样能续命的水。不管如何，那怕他逃脱不了生死大限。这位老兄弟能多活几年，也能多守护李家几年啊！

　　面对李老的劝说，李福也不再多言，很干脆利落的一杯喝光里面的水。结果顿时感觉到，身体中仿佛奔腾一般的灵气，让他不得不紧闭嘴唇，赶紧在房间打坐炼气。

　　非常清楚，这个时候若是不赶紧将灵气化为已用，浪费这杯神水一样的水不说，还有可能让他身体出现问题。毕竟，这水的效果不是一般的好啊！


第三百五十五章 幸运两姐妹

　　自从李成龙的父亲生病住院，官方媒体上报道的新闻虽然不多。却让国民知道这位老人生病住院，也迫切想知道有关老人的身体健康状况。

　　一手将新家坡打造成“亚洲四小龙”之一的李成龙父亲，在这个国家拥有的威望，也是李成龙这位儿子同样比不了的。甚至老人的身体状况，各国都在关注之中。

　　似乎知道外面很关心自己的病情，醒来之后觉得身体全所未有好的李老。便朝儿子道：“让国立电台，派些人过来，拍一下我出院的新闻，告诉国民我很健康。”

　　“是，父亲！”

　　明白父亲这样做，也是为了稳定国内政局跟安抚民心。李成龙很快让秘书，亲自去交待这件事情。等到秘书汇报，电视台的人已经到了，一行人才起身离开。

　　虽然医院方面，想给老人再做个检查。可李老显得不容拒绝般道：“谢谢你们这么多天的照顾，我的身体我自己知道，我相信韩大师的医术，不用再检查了。”

　　老人不同意，这些院领导自然不敢多说什么。治愈李老的功劳，在国民眼中自然变成国立医院专家的功劳。在这种事情上，韩安康自然一点都不在意。

　　随着老人在李成龙的搀扶下，走到医院停车场。一些医院的职工，还有那些保镖们，都显得非常激动。而李老却推开儿子的搀扶，独自走了一段路朝众人合手致谢。

　　那怕只有一个简单的动作跟微笑，在电视台播出之后，让无数国民都长松了一口气。看到老人这个样子，说明他的病真的全愈了。可事实如何，只有李家人跟韩安康清楚。

　　本想邀请韩安康去李家做客。结果韩安康却礼貌推辞。表示今天他还有更重要的事情，暂时就不去李家庄园。等办完事，会抽时间拜访李家。

　　对于韩安康的拒绝，李老也没说什么。先前的事情，已经让老人知道。若不是他还有一些面子，让成为国跟司徒远都念他一份情。韩安康只怕肯定不会出手相救。

　　虽说只替他续了三年的命，可李老同样清楚。若是这个消息传扬出去，会有无数愿意花大代价请韩安康替他们续命。毕竟，到了他这个等级，保命才是最奢侈的享受啊！

　　直接从医院离开的韩安康，回到那辆专门接他的豪车上，看着两姐妹一脸的高兴。也笑着道：“怎么样？会不会等着急了？要是没什么事，我们继续出发吧！”

　　朝前面的司机点头之后，这辆加长版的豪车。缓缓驶离了医院。被护送李老出院转移视线的媒体跟民众，反倒没怎么在意这辆豪车，也不知道就是车上人救了李老。

　　没了李成龙在车里，两姐妹显得更加放的开。妹妹白纬铃，更是直接坐到了韩安康的腿上。对她而言，今天也许是她永生难忘的好日子。

　　如果没有这个男人，她两姐妹根本不敢相信，有天能跟总理坐在同一部车上。陪着这位总理聊天。这种待遇，就算新家坡当红的明星。也没这个待遇吧？

　　更何况，出门的时候，她们还是总理的第一秘书亲自邀请跟护送。这样的荣誉，又岂是兴奋两字能够形容的呢？能拥有韩安康，她们也觉得太幸运了。

　　一路陪着两女聊天的韩安康，感受着这座异国的气息。发现这个海岛国家。也许是靠近海洋的原因，空气质量确实比内陆要好很多。

　　加上新家坡在环境治理上，还是有非常成熟的技术。以至来到这里的韩安康，也能感受到空气中的天地灵气浓度，明显要比其它的大都市强一些。

　　对于现在的他而言。出门在外对环境有着很大的要求。若是空气质量不好的城市，他根本不愿意多待。原因只有一个，那样会让他觉得全身不舒服。

　　终于明白，为何修真没落的韩安康，也真正打消希望再见到修真者的想法。唯一见到的一个同类，还被他毫不留情给斩杀。这说起来，真有些世事无常啊！

　　等到车队抵达白家居住的地方时，望着这幢白氏姐妹花钱买的别墅，下车的韩安康很快看到，一个在门口心情有些忐忑的妇女，也知道对方就是两姐妹的母亲。

　　按理说，女婿上门应该心情忐忑的是韩安康。可关键是，韩安康这个女婿的来头太大，大到白氏姐妹的母亲都显得有些紧张。毕竟，这是总理都要欢迎的人啊！

　　主动上前韩安康很有礼貌的行礼问好道：“伯母，你好！我是韩安康，原本早就应该过来看你。非常抱歉，直到现在我才上门，还望伯母见谅。”

　　“没，没关系，来了，来了就好。”

　　看着彬彬有礼的韩安康，白氏姐妹的母亲，只是一个普通妇女。突然转换了身份，多少让她显得有些紧张。而两姐妹看到这个样子，也上前安慰母亲不用太紧张。

　　终于想起什么的白母，很快道：“看我这记性，别在门口站着，赶紧进屋坐吧！”

　　邀请韩安康进别墅的白母，也渐渐找回以往的平静。不管别人怎么看待她的两个女儿，至少她知道一点，别人就算女儿再多，也找不到韩安康这样的女婿。

　　那怕她从两姐妹嘴里知道，这个女婿不光是她一个人的，韩安康还有其它更多的女人。可她还是明白，随着韩安康的到来，她们白家在新家坡，也算真正进入上流社会了。

　　现在她要做的，就是安心享受两个女儿的孝道。从今往后，她也不用再去担心，两姐妹跟她的生活。想到这些，白母也觉得自己其实蛮幸运的。

　　抵达白家之后，韩安康照例给了白母一些所谓的提亲礼。尽管只是在韩安康看来，很普通的丹药。可两姐妹清楚，这种丹药很多人有再多钱都买不到。

　　既然成为人妻的她们，也希望母亲能够长命百岁。不管如何，她们在这世上，唯一能真心信赖的人，除了韩安康之外，也就只有这个把她们抚养长大的母亲了。

　　至于提亲结婚的事情，想通了的白母自然不会有什么反对。而两姐妹也很高兴，她们有母亲的祝福，剩下就安心等待她们的结婚典礼就可以了。

　　当天晚上，就在白家住下的韩安康，算是真正享受了一把齐人之福。越发水润可人的两姐妹，让韩安康也享受到与众不同的滋味。
　  力气散尽，看着两姐妹疲惫睡去的表情。韩安康也清楚，选择在大婚之前跟她们领证的决定，看来真的选对了。这样的事情，也有助于彼此间增加夫妻感情。

　　虽说这两个女孩，在将自己交给他时，带有一定的功利心。可韩安康清楚，从始至终处在娱乐圈的两姐妹，都安心的当等待者，那怕没名份也继续坚守着本心。

　　这种坚守，自然让韩安康很感动。况且，眼前这对姐妹，相比郑氏两姐妹而言。虽然姿色上面逊色一些，但她们长相年龄上，却比郑氏姐妹更好一些。

　　再怎么说，人家也是双胞胎姐妹嘛！

　　清晨醒来之后，经过滋润的白氏姐妹，光彩自然比以往更加夺目。品尝过白母亲手准备的早餐，韩安康便启程前往附近的结婚登记点，与两姐妹办理了结婚证。

　　负责办理此事的负责人，也很清楚眼前这人身份有多尊贵。总理亲自打电话安排的事情，他敢有丝毫怠慢之意吗？至于政策不符，这时候谁敢说这话呢？

　　办完结婚证，韩安康当然少不了，带着两姐妹拍摄结婚照还有全家福。一通事情完毕之后，他很快收到了李家的邀请。而在前往李家坐客时，他也把白氏姐妹给带上。

　　不管如何，白母已经明确表示，她不会去幸福岛居住，还是愿意留在新家坡养老。那么将来白氏姐妹，只怕也会经常往来于两地。

　　若是两姐妹不在，就算有保镖保护白母，也需要本地官员警察多照顾一点。要是让白母出点什么事情，相信白氏姐妹也会伤心。两姐妹伤心，韩安康自然会不高兴。

　　为此，带两姐妹去趟李家，也算正式向外界宣布她们的身份。有了这个身份，相信有点势力的人都清楚。两姐妹的母亲，未来将成为新家坡的忌讳，不能随便得罪与招惹。

　　对于韩安康带着自己去李家赴宴，白氏姐妹自然非常忐忑。好在一路安慰之下，两女也慢慢适应这个韩夫人的身份。用韩安康的话来说，她们的身份不比任何人差。

　　只要做到有礼貌，相信别人也不敢多说她们什么。有道是“不看僧面看佛面”，白氏姐妹现在的地位，算是真正得到官方的认可了。

　　正如韩安康所预料的那样，当他一行三人抵达李家的时候。刚刚回家休养的李老，已经带着全家人在庄园前等候。这种礼待，想必一般国家元首过来，也没这个待遇吧！

　　可这种情况，在回家的李老看来很有必要。他也想借着这次机会，让儿子能跟对方打好关系。这样一来，将来李家真有事，相信韩安康也不会见死不救的！


第三百五十六章 做小，不行！

　　考虑到司徒远的提议，到访李家之后的韩安康，最终在离开新家坡前。给居住该国的华人世家家主，以及一些政商精英给请到酒店，进行了一个招待式的酒宴。

　　真正有机会跟韩安康对上话的不多，可请不请对方却代表韩安康的心意。而当天的场景，令已经开始适应场面的白氏姐妹，同样享受了一番女主人的待遇。

　　有了这次的宴请，韩安康将来也能放心白氏姐妹跟其母亲在新家坡的生活。虽然以他的条件，根本不用两姐妹再去工作。可她们还是选择，想继续在娱乐圈唱歌。

　　只是相比以前是工作，现在两姐妹却将其看成兴趣。还有一个原因便是，两姐妹打算在结婚之后，继续她们因为唱歌而耽误的学业，希望继续去读大学。

　　对于两姐妹的心愿，韩安康自然不会多说什么。那怕将来，韩安康会在幸福岛隐居。这些女孩，肯定不会跟她们天天待在那里，偶尔出来过自己的生活，其实也很正常。

　　要是天天那么多女人，陪着韩安康在岛上生活，韩安康怕是想清静一下都不行。所以结婚归结婚，生活归生活。只要女人们开心，韩安康倒真的没所谓。

　　聚散终有时，在新家坡待了一周时间的韩安康。最终在泪眼婆娑的两姐妹相送下，乘座专机离开了新家坡。前来送行的，也就以个人名义的李成龙一人。

　　这次来新家坡，韩安康对于李家的帮助不言而喻。身为总理的李成龙，这次却以为人子送恩人的名义，前来给韩安康送行，让其想拒绝都不好拒绝。

　　望着韩安康的专机离开，看着泪眼尚未停止的白氏姐妹。李成龙其实也很羡慕这两姐妹的好运。如果韩安康真喜欢的话，他甚至不拒绝将李家嫡系女孩嫁给韩安康。

　　很可惜，每个有资格成为韩安康的女人，先决条件是韩安康要喜欢。如果韩安康不喜欢，就算再国色天香也没用。这说起来，也让李成龙看不懂。韩安康到底是个什么样的人。

　　神奇之人，必有神奇之处，会有一些奇特的地方，也很正常！

　　在飞机上，韩安康给远在清岛等待的宋倩去了个电话，告诉她飞机抵达清岛的时间。而这几天，同样焦急等待的宋倩，也有些忐忑不安般，等待着韩安康的到来。

　　虽然她父母都见过韩安康。得知两人要来清岛办结婚证，宋倩的父母也觉得，既然宋倩做出了决定，他们也见过韩安康，自然也是同意两人结婚。

　　可问题是，宋倩的父母还不知道，他们的女婿韩安康，来清岛之前已经当过n次女婿了啊！这又不是古代社会。不讲究三妻四妾的年代，知道这真相他们会做何感想呢？

　　“韩哥。这两天家里来了不少访客。甚至连我们的市长跟书记，都亲自打电话询问你什么时候过来。这事情，到时到底怎么办啊！我都头疼死了。”

　　听着宋倩在电话中的担心，韩安康却笑着道：“别担心，有我呢！将你的事情谈妥之后，也就剩下丽婷跟宥利姐。而这次。我打算在清岛邀请你的亲朋一番。不过怎么说，我希望给你一个华夏女孩应有的婚礼。至少我会在你亲朋好友面前，表现出一个好女婿的样子来。现在就差，如何说服你的父母。只要他们同意并且不说的话，我相信别人也不知道这些事情。相信你也清楚。这种事情就算说出去，你觉得有人会相信吗？”

　　一个公众身份只普通医生的韩安康，能娶到这么多亚洲知名的女明星。还通通跟她们办理了结婚证，这事说到那里去，只怕都没人会相信吧？

　　躲在卧室的宋倩，听着韩安康的话，也忍不住笑着道：“现在知道头疼了吧！当初招惹我们的时候，你怎么没想过今天呢？不过，你这家伙也还算有良心。好了，不管了！反正这事情，到底怎么办，到时就由你解决了。说起来，只要我自己愿意的话。我爸妈就算再反对，又有什么用呢？你这当女婿的，太强势了啊！”

　　能从宋倩话中多少听出一些埋怨，可韩安康还是清楚。埋怨归埋怨，在涉及韩安康的事情上，宋倩就是那种说的少却做的多的女孩。

　　结束在飞机上的通话，从房间走出的宋倩，朝盯着自己打量的父母。红着脸道：“刚才是安康给我打的电话，他的专机离飞机场，大概一个小时左右便能降落。那现在我出门了，你们就在家里等着吧！反正我接到他，他也会来我们家的。妈，你是不是要开始做菜了啊？”

　　“死丫头，真是有了老公忘了娘。那小子人没到，你到全替他着想了。行，你去吧！我跟你爸，会在家里准备好饭菜，招待这位很真忙的女婿。”

　　听着母亲的打趣，宋倩也红着脸有些不依般道：“妈！我那有！不说了，我去接人了。”

　　看着女儿一脸急切的模样，终于明白女大不中留是啥滋味的宋父。也知道在自家楼下，随时有保护他们一家的保镖在。女儿要去机场接机，那些人肯定会保护她过去的。

　　说起这些保镖，宋父也不知说什么好。做为商人，宋父也请过保镖。可看过这些很少在他们面前出现的保镖时，宋父也清楚，什么才叫专业跟精锐。

　　望着一脸笑意离开的宋倩，宋父却略显无奈的道：“看来，我们想知道的事情，等这位女婿上门，他应该会说了。唉，有这样的女婿，不知是福还是什么啊！”

　　若是宋倩在这里听到这话，指定会吓出一身冷汗来。而宋母听到这话很直接的道：“算了，等了这么久，也总算有个结果了。等女婿过来，不就一切都明白了？”

　　说完这句话的宋母，脸色虽然有些忧郁，却还是起身开始准备饭菜。前次来过宋家一次的韩安康，那怕带了姜明浩等人在身边。可进门的，只有韩安康一人。

　　宋母也清楚，保护她们一家的保镖，其实就在自家旁边。他们平时一举一动，这些保镖都看着。却很少出现，打扰他们的正常生活。

　　如同高级领导般的安保待遇，让宋倩父母也清楚，自家女儿到底找了个什么男朋友。而身为商人的宋父，通过自身的渠道，也或多或少知道了一些韩安康的事情。

　　就拿那次宋倩请他帮忙，后来没等他托的人去解救韩安康。整个清岛官场可谓动荡不安，而一切的诱因，就是因为这个年青人。

　　那时宋父就猜测过，自家女儿跟韩安康到底有什么关系。可那时的宋倩，只说韩安康是她一个非常要好的朋友。可现如今呢？都快结婚领证了！

　　就这么一个宝贝女儿，身为父母的他们，也希望女儿能幸福。对于他们而言，权势也好，财富也好，都比不上一家人和和美美来的好。

　　这些年，看着宋倩开始在华夏跟南韩来回跑，那辛苦的模样，确实让为人父母的他们心疼。可看到宋倩乐在其中，名气也渐渐提升，他们又为女儿感动高兴。

　　如今宋倩突然回家，告诉他们要跟韩安康结婚了。这种事情，对他们而言多少有些惊讶。却也放下那颗提起的心，毕竟这是女儿跟女婿修成正果的表现啊！

　　只是随着宋倩回来之后，对于韩安康的一些事情，总是遮遮掩掩。身为过来人的父母，多少看出这件事情，只怕没那么简单。

　　虽然不知道，宋倩除了欣喜之外，为何多出几份忐忑不安的心情。可身为父母的他们，多少都预感到什么。毕竟，这个女婿真的不简单啊！

　　那怕宋父自问，他在清岛商界也算小有名气。可他清楚，相比他知道的韩安康情况，他根本就只能仰望。能找到这样的女婿，确实也是他们宋家的福气。

　　可豪门世家子弟的婚姻，有那一个简单的？那怕他们接触不到，真正的顶级世家豪门。可多少也听过，啥叫门当户对啊！他们家相比韩安康的家世，距离差的不是一星半点。

　　带着这种困惑眼担心，准备好一桌饭菜的宋倩父母。终于见到看上去，比前次更普通的韩安康。可就是这个年青人，在华夏却拥有无法形容的权势跟能量。

　　在饭桌上，韩安康也没多说什么。跟宋倩的父母，聊着一些对结婚的安排。这安排，听的宋倩的父母，也觉得这个女婿费了一番心思。

　　可同时，他们又有些疑惑。一般男女结婚，都是男方家先办酒席。而这次，韩安康却让宋家先办。并表示，到时应该只有他的母亲会过来。

　　这种有些奇怪的情况，让宋父最终道：“安康啊！我想，你这次过来，应该不光跟我们说这些吧？这孩子回来后，老是心神不定，问你在那里，还总是吱吱呜呜。既然你跟倩儿要领证了，有什么事情，你是不是也应该跟我们说了。我知道你家大势大，可让我们家倩儿做小，我们是不会同意的。”

　　话音一出，宋倩表情就僵住了。可韩安康多少看出来，宋倩的父母怕是感觉出什么来了。可这事，真不是做小做大的问题，而是n大n小的问题啊！


第三百五十七章 最后一个，搞定！

　　其实宋倩父母，对于韩安康的情况，没想象中了解的那么多。那怕韩安康在之前，来过宋家一次。那也只是以男朋友的身份，让宋倩带他见一下宋倩的父母。

　　那怕宋倩说过，韩安康就是那次导致清岛官场震动的朋友。可在宋倩父母看来，能结上这门亲事，即是他们宋家的运气，可同时也会感动担心。

　　豪门之内到底是什么情况，宋倩父母不清楚。可有关豪门之中，相互算计内斗耍心机的电视，他们可看过不少。他们也清楚，宋倩不是一个喜欢争的性格。

　　若是真的嫁进豪门，除了宋倩之外还有其它人。宋倩的父母，自然不会同意也不放心宋倩嫁过去。至少宋倩父母觉得，这事只要他们不愿意，总不至于强迫吧！

　　本来也只是一个假设性的猜测，看到宋倩落泪的表现，宋父内心就猛得一沉。看来这事真让他猜对了！眼前这个韩安康，身边只怕不是一个女人啊！

　　就在这时，看着落泪的宋倩，韩安康却很心疼般道：“好了！你爸又没说错，我怎么可能让你做小呢？这又不是旧社会，我又不是地主老财，快别哭了。”

　　这话说的宋父又稍稍愣了一下，难不成他猜错了？又或者，刚才那话伤到女儿的自尊心了？不然，先前还一脸高兴的宋倩，怎么就突然哭了呢？

　　在他困惑之时，多少猜出宋父也是使用诈术的韩安康。朝停止的宋倩问道：“关于我家的情况，你真的没跟爸妈说过吗？看来你还这保密工作，做的还真强啊！”

　　对于韩安康说出的话，宋倩忍不住强辩道：“这事有什么说的！我喜欢的是你这个人，又不是你的家世背景。而且我爸妈都是普通人。你那身世离他们太过遥远了。”

　　听着宋倩的话，韩安康也不再多说什么。朝好奇的宋父道：“伯父，伯母，想必你们也猜测到，我身边不至小倩一个女人。而这种猜测并没错，我身边确实不至小倩一个。我知道。这种事情在你们看来，是件很可耻的事情。可我希望，你们能耐心听我讲完下面的话。但我必须强调，我从来没把小倩她们，分个三五九等。在我的了解当中，国内世家中，三妻四妾的好象不多，却也不是没有。而在国外一些华人世家内，这种情况还是比较普遍。一般分个直系跟旁系。区别继承人资格。”

　　见韩安康坦然承认，身边不至宋倩一个女人，宋倩父母的表情就有些不好。可他们都没说话，还是冷静的听着韩安康，打算怎么给他们一个交代。

　　宋倩父母的冷静，让韩安康也稍稍冷静了许多。将他与宋倩从相识到相知，最后在到相爱的过程，丝毫没有保留的告诉了宋倩的父母。

　　听完这些讲述。宋倩父母也能确认一件事情。女儿跟这个男人是真爱，两人之间的感情。并非他们想象当中的强取豪夺。说白了，一切都是女儿自愿的。

　　讲过两人的感情，韩安康又将其它女孩的事情，同样没做任何保留说了出来。甚至连边境发生的事件，他也跟宋倩的父母说了出来。

　　表示会造成今天这样的局面，是他太过多情之余。还有很多超出控制的诱因在里面。但不论是宋倩还是其它女孩，他都会一视同仁。

　　在这种讲述中，宋倩父母也知道，表现姓韩的韩安康，实际却是姓李。甚至其曾祖父。在华夏乃至世界情报历史上，都堪称一代传奇的开国元勋啊！

　　多少知道国内，存在一些红色世家子弟说法的宋父，也明白这个女婿，也是那种根正苗红的世家子弟。这样的背景，远远超过他之前的猜测跟想象啊！

　　说了这么多的韩安康，最后又道：“这次来清岛，我就是想跟倩儿一个交代，同时也给你们一个交代。我会在清岛，跟倩儿办一个结婚宴请。至于最后的共同婚礼，则会在购买的私人岛屿上进行。到时候，有资格出席结婚现场的。除了女方的至亲之外，大多都是知道我这些事跟身份的人。总之，关于我的身份，在华夏就属于国家机密。别说将我的相片传到网上，就是有关我的任何言论。没得到我的允许，国家都会一委屏蔽掉。说这些就是希望伯父伯母明白，我会尽最大能力让倩儿她们幸福。也会尽可能，照顾到她们每一个人的感受。同时也希望她们嫁给我之时，能得到父母的祝福。”

　　等到韩安康的话说完，宋倩突然起身道：“爸，妈，对不起！隐瞒了你们这么久！可我真的不知道怎么跟你们说这些事！可我知道，他就是我要找的幸福。我知道你们怕我受委屈，可事实上我跟那些姐妹很好，婆婆跟曾祖母她们对我也好。在那个大家庭里，我会过的很幸福。同时也会很自由，能让我随时可以回来照顾你们。我希望你们，不要怪安康。其实包括我在内，安康一直都是被动的接受。他实在太优秀了！只要跟他接触久了，都会情不自禁爱上他。他只是不懂拒绝罢了！但我相信，这次我们结婚之后，他会收收心的。也会照顾好我们每个人，会让我们真正成为幸福的新娘。所以，希望爸妈原谅女儿的自做主张！”

　　其实听完韩安康说的那些事情，宋倩的父母尽管有种天方夜谭般的感觉。可他们很清楚，韩安康说的话不是假的。综合他们所知的情况，这一切都是真的！

　　无可奈何的宋父，跟妻子对视一眼叹气道：“都说女大不中留，连婆婆都叫的这么顺溜。我们就算反对，有用吗？可倩儿，你真的想清楚了？不后悔？”

　　伴随宋父说出这话，也意识着韩安康又搞定了一个岳父岳母。有了这场开诚布公的交谈，接下来的事情自然就水道渠成了许多。

　　与宋倩在民政局，领到了盖钢印的结婚证。让宋父也感叹，看来法律对于一个人而言，还真的可以无视啊！不过，有这个本子，多少心里也跳实了一些啊！

　　领完证之后，终于喜笑颜开的宋倩，似乎将所有的包袱都抛开。幸福的做起韩安康身边的小女人，看着韩安康替她安排好一切。

　　在清岛最豪华的酒店，韩安康操办了一场，令宋倩那些亲戚，有些眼睛不够看的盛大结婚宴请。那些平时只能在电视上看到的省府大员，竟然全部出现在这里。

　　每个人都是匆匆过来，敬了身为新婚夫妇的韩安康跟宋倩一杯酒，但以公务繁忙为由离开酒会。可就算如此，宋家一众亲戚，能做的就是数那个省的代表到了。

　　当然，有资格来这里敬酒的省府大员，大多都是跟韩安康有关交道的。如果不认识的，他们也不会被允许，进入这里打扰到韩安康的婚宴。

　　敬酒后便迅速离开，也是因为新领导上任之后，严禁这些省府大员，出席这样的私人婚宴。可来这里敬杯酒，也是为了在韩安康眼前留个印象。

　　除了韩安康的身份，受到宋家亲戚的猜测之后。身为韩安康母亲，展现出来的亲家母形象，一样让前来参加婚宴的人汗颜。明白这是真正身份尊贵的名门贵妇啊！

　　办完这场婚宴之后，宋倩已为人妻的消息，也只在小范围传开。可想要从网上找到这些资料，根本就没可能。这事情，似乎被完全屏蔽了一样。

　　只是这些事情，韩安康并没过多理会。他相信，国家方面会处理好这些事情。有些事情，真的不用他操心。接下来，还有一场婚礼，才是他需要慎重对待的。

　　远在京城四合院的刘丽婷，对于韩安康将与李家子孙的名义，跟他举办婚礼的事情，自然也是非常感动。她清楚，这次婚宴结束，她无形中多了一个李家曾孙媳的名份。

　　这个身份，对她跟对整个刘家，都是一个不容忽视的身份象征。这意味着，将来她如果能生个一男半女，就有资格接掌目前由司徒兰芳管理的李家势力。

　　可在韩安康看来，现在他这个情况，能不能让这些女孩再怀上孩子，还真是一个值得花时间慢慢研究的事情。至少他还是希望，让每个女孩都能当回母亲。

　　每次看到女人们，望着成宥利一脸羡慕，看到儿子韩承恩一脸高兴的表情。他也知道，这些女人其实更希望，能有一个真正属于她们跟韩安康的孩子。

　　带着略显复杂的心情，韩安康告别不舍的宋倩，终于从清岛回归京城。他的回归，也让很多人知道。未来华夏第一世家家主，只怕非韩安康莫属。

　　可只有少数人知道，办完这场结婚宴，韩安康就会离开华夏隐居起来。国内的事情，只要不是什么大事，韩安康都不会插手去管。

　　对韩安康而言，回归修士的生活，或许才是最适合他的生活。若将来待不惯，偶尔出来继续转转也未尝不可。反正地球这么大，他没去过的地方也不少啊！


第三百五十八章 寻骸骨魂归故里

　　从清岛返回京城的韩安康，一下飞机便住进了四合院。有关他跟刘丽婷结婚的消息，这段时间也可谓传遍了整个京城，却鲜少有人敢过多去打听这个消息。

　　做为准新娘的刘丽婷，那怕事业正当红。可涉及到这样的大事，有关工作上的事情，自然全部都给推掉了。既然成为李家曾孙媳的她，结完婚只怕不易继续在娱乐圈打拼了。

　　或许在别的女明星看来，刘丽婷这次真的嫁入豪门。可只有少数人知道，刘丽婷的家世同样不凡。等到她嫁给韩安康之后，刘家的地位也只会更高。

　　那怕目前刘家，仅有刘丽婷的大伯官拜中将。其父母都是科研工作者，爷爷更是退居二线的老将军。可刘丽婷两个堂哥，目前在军中也颇受重用。

　　只要刘家能抓住这次机会，将来刘丽婷的大伯刘冲，肩膀上再添颗星也不是没可能。毕竟，刘冲在军中，也算青壮派的陆军参谋指挥作战型将领。

　　自从韩安康在清岛跟宋倩办结婚宴，刘家人全部都回京居住。被视为两个媒人的赵虎，同样被老搭档邀请到京中居住，等待着这场结婚宴的一来。

　　同韩安康一道返回的，还有众女的婆婆司徒兰芳。这位新李世家的大夫人，也被京城众世家家主们喻为，又一个能振兴李家的老夫人。

　　至于原先的李家，随着李老夫人主持分家，没了李老夫人支持的老李家，也可谓日子一天比一天难过。一些犯事的干部，要么被双规，要么被调离重要岗位。

　　相反被分到新李家的人，职务都在一定程度上得到了国家重用。若非李老夫人。还念及一些血脉之情。老李家的那些人，只怕日子真的很难过。

　　随着韩安康回到四合院，越发显得苍老的李老夫人，也显得很高兴。拉着韩安康念叨着道：“安康啊！回来了就好！能看到你跟小婷结婚，我也能笑着闭眼了。”

　　听着这位曾祖母的话，韩安康也明白。看这位老人的身体情况。还能坚持一年就非常不错了。那怕他使用灵泉水，不断替她补充身体的元气，终就敌不过年老体衰的天道规则。

　　虽然早就有这种意识，可韩安康还是道：“祖母，我相信，你一定能够长命百岁的！”

　　对韩安康的安慰，老人笑着道：“你这傻孩子，祖母现在跟百岁有什么区别呢？过完这个年，我都九十九了。按民间。那不是刚好一百岁吗？该知足了！这辈子，能把你找回来，到了九泉之下见到你曾祖，我也可以交待了。这些年，若非为了这个家，我真的早想去找你爷爷跟父亲他们。我这当母亲跟当奶奶的，欠他们太多啊！”

　　想着韩安康即将大婚，他的父亲跟爷爷却看不到这一点。老人自然觉得有些遗憾。可这世上，本身就没十全十美的事情。能看到真正的五代同堂。她真应该知足了！

　　相比跟其它女孩结婚的仪式，这次跟刘丽婷的仪式，却显得相对正规了不少。首先要做的第一件事，就是李老夫人，亲自带韩安康跟刘丽婷祭祖。

　　看着祖祠的灵牌，李老夫人显得很高兴般道：“刻农啊！看看今天我把谁带来了？是忠诚的孙女还有孙媳妇。他们今天都来看你了。安康，丽婷，过来给曾祖磕头。”

　　拉着韩安康的李老夫人，显得很高兴般将两人拉到祖祠前，让两人恭恭敬敬给李家曾祖磕了三个头。随后又依次。跟韩安康的爷爷还有父亲磕头。

　　同样出席今天这次祭祖的李忠信跟李忠军，非常清楚母亲对他们太失望。反倒是李忠诚，一直都是父母惦记的对象。刚生下韩安康父亲，便做为暗子进行潜伏。

　　若是当年没有那场动乱，或许今天李家也不会变成这个样子。经过这段时间的反思，这两个同样八旬上下的老人，也明白他们的子孙不如韩安康。

　　那怕韩安康从小便遗失在外，可他的生长环境，让韩安康拥有农村孩子特有的朴实无华一面。加上后期他做出的事情，件件都让两老感叹，为何他们没这样的孙子。

　　前段时间，华夏新一轮的政府换届。他们才真正明白，曾经寄予厚望的子孙，到底是如何哄骗他们，最终将他们这两脉，给拖到不得不大换血的地步。

　　无论是他们儿女那一代人，还是他们的孙子那一代。可堪造就的，真少的可怜。而他们也明白，早年的纵容跟溺爱，才会导致今天这样的局面。

　　现在他们也就指望着，将来韩安康这位新任李家家主，能给他们的子孙后代一个机会。只可惜，就目前的情况而言，除非等到他们孙子的儿子成长起来才有可能。

　　祭祖完毕之后，李老夫人又带着韩安康跟刘丽婷，前往李家曾祖的公墓。在那里，不但有李家一行人，就连吴兴这些老人，同样在那里等候。

　　不管李家现在的情况如何，对于吴兴这些依然幸存的老人而言，埋进公墓的那个老人，就是让他们拥有今天的恩人。既然是祭奠，他们就有必要过来。

　　很多时候，别的开国将领，可以召开一些座谈会，纪念对方的诞辰。可这位李家的曾祖，因为从事特殊战线的原因，公开的诞辰纪念几乎不太可能。

　　看着埋葬在李家曾祖旁边，两个看上去一左一右护卫的公墓，韩安康也知道。那里面埋葬的，是他未曾见面的父亲跟爷爷。

　　心神关注之下，韩安康便知道，父亲的墓碑里，有父亲当年火化过后的骨灰盒。可那位爷爷，埋在墓里面的只有衣冠，他的尸骨至今都未能找到。

　　时间已经过去几十年，能不能找到真的未尝可知。可韩安康觉得，也许他应该去趟那个爷爷曾经抛头颅洒热血的国度，试着将爷爷的骨灰给找出来安葬。

　　他相信，这也是眼前这位曾祖母的心愿。同样他也相信，身为嫡亲血脉，通过血脉寻骨的方式，应该能找到那位，据说被当时苏联特工处决的爷爷尸骨。

　　落叶归根，魂归故里，本就是华夏的传统。所以，等到司徒兰芳扶着有些高兴，却又显得很伤心的李老夫人离开墓地时，韩安康将吴老给留了下来。

　　主动询问道：“老爷子，当年有关我爷爷的情况，国家真的一点都查不到？”

　　听到这话的吴兴，愣了愣道：“怎么？你想找你爷爷？”

　　“嗯，既然这次我认祖归宗，我就有必要让爷爷魂归故里。不管他是死是活，我都打算办完这次的婚礼，但去趟冰熊国，希望能找回爷爷的骸骨。”

　　一听这话，吴兴很激动般道：“你有办法？”

　　韩安康点点头道：“不错，我有一门玄术，可通过滴血引路的方式，找到跟自身有血脉相通之人。不管这人是死是活，只要花时间，应该能找到的。目前我需要的，就是国家能将有关我爷爷的档案，全部交给我看。虽然我妈说起来一些事情，但我相信国家方面，知道的情况应该会更多吧？”

　　“好，既然你有办法，我到时跟军方保密局的人说一下。将有关你爷爷的档案，全部抽调出来交给你。我也相信，老毛子应该不敢阻止你调查。”

　　做为韩安康曾祖的老部下，吴兴只佩服韩安康的爷爷，当年敢冒如此危险，隐姓埋名那个当时的军事大国，替国家打探军事跟经济情报。

　　若是能替老首长，找回儿子的尸骨，吴兴相信这对老首长而言也是个安慰。对于很多深受李家恩情的人而言，同样是一个欣慰。那怕国家，也算对李家有个交代。

　　谈完这件事情，韩安康让吴兴暂时不要跟自家曾祖母说这件事。如今的李老夫人，不太能扛住大悲大喜。就目前这种状况，随时才有可能出现危险。

　　也正是看到这种情况，确实无能为力的韩安康，才答应这位老人的心愿。趁着结婚的机会，给这位老人一个安慰。也算让她，将来能象李家曾祖交代。

　　祭祖是在李家的老宅，可结婚宴请却在韩安康的四合院。除了被李老夫人，分配到新李家的嫡系，有机会参与这场结婚，李家只有李忠信两兄弟有资格参与。

　　其它李家子孙，那怕韩安康要称呼堂伯堂叔的，一律都禁止出席。这也意味着，李老夫人是真正不想，让老李家的子孙，再拖累新李家的未来。

　　而她同样相信，只要老李家的子孙，能够知耻而后勇的话，韩安康早晚会给他们出头的机会。如果他们继续这样不知上进，那就让他们继续当个普通人更好。

　　虽然这次韩安康的结婚宴，邀请的人不是太多。可很多人都知道，有资格参与结婚宴请的，都是在华夏有着举足轻重地位的人。

　　包括这次的新常委们，全部带家属出席。那些退居二线的老常委们，也全部在邀请的行例内。这意味着，有资格参与这场结婚宴的，都是华夏响当当的权势人物啊！


第三百五十九章 四合院婚宴

　　结束完祭祖，韩安康正式向有资格参与聚会的人员发放婚宴请帖。有资格拿到这些婚宴请帖的人，在华夏无一不是拥有显赫身份的人。

　　做为李家第四代的家主，又是全世界公认的最强者，韩安康的地位不言而喻。那怕他在险死还生之后，就提出辞出身上兼任的公职，可高层最终没有同意。

　　这些公职依然给韩安康保留着，只是相比以前国家还可以要求韩安康，替国家执行一些任务。现在的话，想让韩安康出手，都必须采取邀请商量的方式。

　　如果韩安康不愿意，他们也不敢多说什么。毕竟，今时今日的韩安康，已经拥有超脱世俗的权力。普通的法律，已经很难对他有任何约束力。

　　结婚宴请当天，在韩安康四合院附近购买了房产的权贵富豪，都发现他们居住的四周，都被一群看上去都不好惹的人给保护起来。甚至连游客区，也以整修名义谢绝参观。

　　就在一些权贵关注，这里到底怎么了之时。不时从公路上经过的车辆，让这些明白那些车牌号是何物的权贵富豪，也惊的语无伦次。

　　京字号打头，号码都是前百位的号码，任何一个车牌都意识着车上乘座的人地位不凡。更别提，那些挂着军牌的车辆，号码同样非常靠前。

　　关注这些车辆动静的权贵富豪，都看着这些车辆抵达一幢四合院内。而在那幢四合院附近，防守的程度更高。就算他们想过去。也会被严厉的请出安全范围。

　　有些不甘心的权贵，自持有些地位，想过去看看热闹。在看到那些劝阻的人出示证件。一个个都乖乖的离开，甚至远远的避开那幢四合院附近。

　　以前还觉得，四合院面积不小的韩安康，看着陆续赴宴的宾客，突然觉得院子有些挤了。那怕他也有些意外，自家母亲会邀请这么多人。

　　看着以成为国等人为首，都是夫妻同行。男人们。跟韩安康站在一起道喜。这些大佬的女人们，却围在刘丽婷身边，点评这位幸运的新娘子。

　　至于司徒兰芳。则陪着李老夫人还有成侑利跟李家第五代的韩承恩，跟那些同样邀请而来的老人们，逗弄这个受尽万千宠爱的韩承恩。

　　相比其它的孩子，韩承恩从出生到现在。就跟别的孩子有些与众不同。他的饮食上。更偏向于素食。如果吃肉食的话，必须都是纯野生的兽肉。

　　那怕已经过了周岁，可韩承恩除了每天服用三滴灵泉水。除此之外，母乳喂养也是很重要。就因为这样，成侑利很多时候都离不开这个儿子。

　　虽说今天的主角不是她，可到场的人都清楚。如果说刘丽婷，是李家承认的曾孙媳。那么成侑利，就是未来韩家的大夫人。母凭子贵的道理。自然一点不错。

　　甚至以刘丽婷的奶奶跟母亲，都催促她早点给韩安康生个一男半女。这样她在韩安康身边的地位才能稳固。只是这种事情，刘丽婷也显得无能为力。

　　毕竟，生孩子不是她一个人的事情，最根本的还要看韩安康的种子行不行。至少现在看来，其它女孩跟她一样，根本没有任何怀孕的迹象。

　　有资格跟韩安康聊天的，也只有类似吴兴几位德高望重的老人。那怕成为国，到了这种前辈云集的地方，也只能陪着刘丽婷的父亲跟伯父等人聊天。

　　等到结婚仪式开始，遵行汉礼的韩安康，还是以拜堂的形式，在众人的祝福声中迎娶一身霞冠披彩的刘丽婷。而今天的主婚人，却是由成为国亲自担任。

　　对于成为国而言，能被邀请担任主婚人，他也极其高兴的。不管怎么说，韩安康对于他个人的执政，还是对于华夏而言，都有着举足轻重的作用。

　　看着两位端茶的新婚夫妇，坐在正堂之上的李老夫人，显得很高兴。从身上掏出一支金锁道：“毛毛，这是当年你曾祖的母亲送给我的东西，原本是准备给你爷爷戴的。后来你爷爷离开，这金锁我就一直保留着。今天正式把它交给你，希望留给你跟小婷将来的孩子。成亲了，以后记得收收心，多为家族开枝散叶，明白吗？”

　　听着李老夫人的叮嘱，韩安康也只能硬着头皮道：“是，祖母，我会努力的！”

　　这话说出之后，逗的一群观礼之人也哈哈大笑。今天在这里，大家不用太过拘礼，一切就跟普通人出席婚宴一样。这种气氛，对很多人而言也觉得很难得。

　　以往他们虽然也有出席别人的婚宴，可每次别人都把他们供起来一样招待。次数一多，有资格来参加今天婚宴的人，都比较反感出席这样的宴请。

　　可今天来这里，谁都摆不了资格。一句话，大家都是普通人一个，没人理会你现在的职务是什么。真要说起职务来，今天到场的每个人，都有过辉煌的过去。

　　在给刘丽婷的父母跟爷爷奶奶敬茶之时，刘丽婷的爷爷刘刚，对于孙女能得到韩安康如此宠爱，也觉得能长松一口气。毕竟，刘丽婷的身份，算是得到了外界认可了。

　　至于将来的事情会如何，他也管不了那么多。至少他相信，此刻的孙女是幸福也是幸运的。就这么一个孙女，他也是打心眼希望孙女能幸福啊！

　　相比他对新人，只是希望他们相亲相爱白头偕老，刘丽婷的奶奶免不了，也跟李老夫人一样，催促两人早生贵子，延续两家的血脉。这种期望，着实有些头疼啊！

　　其实对于参与宴请的人而言，他们都知道韩安康有多少女人。可从始至终，韩安康只有韩承恩一个儿子。这让他们很是怀疑，这其中到底有什么问题。

　　当然，也有人会恶意的猜想，成侑利那个孩子会不会是韩安康的。可这种猜测，以他们对韩安康能力的了解，很快便被打消掉。毕竟，在这种问题上，谁敢耍韩安康呢？

　　只是想想大家族的传承，如果韩安康身边的女人，真的每个都生育了孩子。将来韩安康想要管好这个家族的子嗣，相信也是一件很难的事情。

　　最重要的，到时那些生出来的孩子，血统上面也比较复杂。至少对这些豪门世家的家族而言，南韩那边的女孩们，他们还是不怎么看在眼里。

　　明面上的尊重他们会给予，可想得到他们的承认，只怕还是有困难。也就刘丽婷，出身根正苗红，又深得李老夫人宠爱。承认她的身份，众人才会觉得理所当然。

　　可这些事情，对韩安康而言，并不是很在意。有关子嗣的问题，他还是觉得顺其自然一些好。有成侑利的例子在，相信总会第二个意外吧！

　　等到将来在幸福岛隐居，他会替女孩们好好调理一下身体。当然，也会着重调理一下自己的身体。希望到时，能有所收获吧！

　　拜堂敬茶结束，韩安康宣布正式开席。没按什么官职跟世家背景安排座位，相反还是按照年龄安排坐位。这种尊老的规矩，让参与婚宴的人多少有些意外。

　　可不管怎么说，这种安排他们都没什么话好说。看着陆续端上桌的食材，少而精却照顾每个人的饮食习惯。众人也看的出，这番宴请韩家花了一些心思。

　　酒水全是韩安康调配的兽骨酒跟百花酒，前者给男人饮用，后者则给女人饮用。不喝酒的客人，同样有难得一品的茶水供应。总的来说，这回他们来赴宴，也可谓值了。

　　伴随着众人入席开吃，一旁以往在外人面前，严肃冷漠的人，到了这里都显得客气谦和。而做为新婚夫女，韩安康带着刘丽婷，挨桌给众人敬酒。

　　任何一个接受到宴请的人，韩安康都没有落下，每人敬一杯酒表示谢意。这番一视同仁的对待，还有其惊人的酒量，同样令到场的宾客震惊。

　　那怕这些人，每天都有忙不远的事情。可今天，大家似乎都难得享受片刻安宁一样，享受着这场与众不同婚宴的气氛。

　　可还是有人知道，这场婚宴结束之后，他们当中只有少数人，会被受邀参与幸福岛的盛大婚礼。而有资格去幸福岛赴宴的，才会被韩安康真正视为可信赖之人。

　　婚宴持续将近两个小时之后，成为国等人才起身告辞离开。对于这些前来赴宴的宾客，韩安康没接受任何馈赠，相反还额外送了些回礼给他们。

　　带了夫人过来的，都收到了两坛酒。一坛自然是男人喝了，能强身健身的百兽骨酒。另外一坛，则是女人们看了会两眼冒光的百花酿，能美容养颜的甜酒。

　　面对这样的馈赠，任何人都不会拒绝。至于那些上了六十岁的老人，则额外多了一颗，能够调理身心气血的护心丹。让这些身份不是寻常的老人，也觉得非常满意。

　　总之，这场婚宴结束之后，整个华夏没人敢再自称第一世家。谁都清楚，未来华夏真正的第一世家，非眼前这个年青人的家族莫属。

　　好在韩安康性格低调，甚至打算归隐孤岛。如果他真要争夺什么第一，只怕今天对很多世家家主而言，吃喝就不会显得那样高兴了！


第三百六十章 异国埋骨地

　　随着四合院的婚宴结束，韩安康让刘丽婷跟成侑利，先他一步前往塞舌尔筹备大婚之事。至于其它女孩，则需要等待韩安康的通知，最终决定何时前往幸福岛。

　　将这些事情交给两个身边最重要的女人，也是希望她们多负责一些事情。至于韩安康自己，则乘座专机前往冰熊国，踏上寻找爷爷遗骸的道路。

　　虽然时间已经过去多年，加上这种事情本身就很敏感。那怕前苏联已经成为历史，可涉及到这种情报暗战的事情，冰熊国方面同样会觉得受到污辱。

　　只是面对华夏方面发来的召会，以及韩安康亲自过来寻找遗骨的消息，冰熊国方面也不敢多说一个不字。甚至在韩安康专机进入冰熊国领空，同样派遣战斗机护航。

　　任谁都知道，韩安康不喜欢惹事，却不意味着怕事。想惹恼这样的人，冰熊国那怕国力恢复不少，同样吃不了兜着走。在这种事情上，他们不欢迎也要装做欢迎。

　　甚至那位在欧美元首看来，脾气非常傲气强硬的大普总统。面对韩安康的到来，同样派遣高官前往机场迎接。另外指示情报部门，全力配合韩安康的搜寻工作。

　　有些可惜的是，当年那场情报暗战，随着时间已经很难找到太多有用的线索。下飞机不久，韩安康拒绝了大普总统的设宴邀请，却让冰熊国军方给他安排一架直升机。

　　根据大普的指示，韩安康来冰熊国一切需要。都要第一时间满足。不多时，一架武装直升机便出现在机场之内。而这个时候，韩安康只让接待他的情报官员同机离开。

　　至于其它人。都被韩安康留在了机场。那怕韩安康身边，也只带了姜明浩跟韩兵两人。就这样，韩安康一行人连机场都没出，直接乘座直升机前往当时李忠诚居住的地方。

　　抵达当时的军情局，这里已经变成一片民居，当年那些建筑已经消失不见踪影。这种城市变迁，也是很自然的事情。毕竟。时代在不断发展，城市规划有所更改也实属正常。

　　就在这时，韩安康突然道：“让飞机找个地方降落。我需要去下面查看一下情况。”

　　“好的，先生！”

　　陪同韩安康一起过来的情报官员，自然是听说华语的。等到武装直升机，平稳降落到这片民居附近时。自然引来不少市民的围观。也少不了有警察赶来查看情况。

　　面对这些警察的到来，陪同的情报官员很适时出示了证件。并随即命令这些警察，维持秩序不要打扰到韩安康一行三人。这情况，多少令附近的居民很好奇。

　　从司徒兰芳那里了解到的情况，自家爷爷跟父亲，当年在这里居住了几十年。虽然当初那些房子，已经消失不见。但韩安康同样能感受到，冥冥之中对这里的亲切。

　　原因是。当年刚出生的时候，他也在这里待过一段时间。虽然那时还小。什么都不知道。但对于出生的地方，韩安康同样能感受到亲切的感觉。

　　就在三人走到一幢看上去很普通的住宅区时，韩安康略显感叹的道：“我能感觉到，当初我就是在这个地方出生的。那这里，想必就是我当年出生时的家。”

　　明白随着时光流逝，物是人非。当初居住在这里的李忠诚一家，本身就很少跟外人有什么来往。也不存在，有什么乡邻的可能性。

　　“老板，现在怎么办？”

　　清楚韩安康此行来冰熊国做什么的姜明浩两人，也很关心的询问了一句。毕竟，他们能感受到，韩安康平静的语气下，心情多少还是有些激动跟忧伤。

　　在两人略显担心的注视下，韩安康却掏出一个看上去很古朴的罗盘。有银针从指头取了一滴血，放入到罗盘之中，上面一根指针便快速的旋转起来。

　　“这是血引罗盘，它能够带我寻找到，跟我有血脉关系的一切东西。”

　　说完这句话，看着罗盘指针停下，径直的指向北方。韩安康也知道，当年爷爷被暴露之后。为了替父亲争取时间，根本就没离开这个家。

　　虽然司徒兰芳后来经过打听，爷爷被当时的苏联特工给枪杀。可韩安康相信，自家爷爷应该不会死在这里。这意味着，他就算被杀，尸首也应该埋在其它地方。

　　根据指针摇摆的位置，韩安康也知道这个距离应该不会太近。重新回到直升机上，韩安康让飞机员继续起飞，沿着指针的方向继续前进。

　　继续行进了几百公里的路程之后，罗盘在一座大山附近，突然快速的旋转起来。这一转却令韩安康立刻道：“原地盘旋，打开舱门，我要下去查看情况。”

　　听到这话，充当翻译员的情报官员，也清楚这附近没有适合降落的地方。让飞行员降低高度之后，舱门打开韩安康直接一跃而下，动作潇洒的让飞行员目瞪口呆。

　　就在韩安康平稳降落在一棵大树之上时，姜明浩跟韩兵同样一跃而下。虽然他们的动作，没有韩安康那样潇洒，甚至没能在树哨上站稳，却还是平稳的落地站立。

　　虽说飞行员降低了飞机高度，可几十米的高度，不通过索降的方式下去。就算最精锐的特种兵，只怕也会非死即伤。可这三人，就跟没事人一样平稳降落。

　　终于明白，为何要派武装直升机护送这三人的飞行员，看着情报官员一脸的无奈。也只能道：“我试着再降低一些高度，直升机上还是可以索降的。”

　　不是任何人，都拥有当超人的本事。至少这位飞行员知道，陪同韩安康三人的情报官员，能够索降下去就很不错了。另找一个相对低洼的地方，将情报军官给放了下去。

　　至于武装直升机，只能在低空盘旋。直到韩安康嫌麻烦，将刚索降下来的情报军官，直接拎到身边道：“让飞机先回去，我需要在这待一会。”

　　“好的，先生！”

　　通过对讲机，让武装直升机，找一个可以降落的地方等待。跟韩安康汇合的姜明浩及韩兵，很快跟在韩安康身后，朝山谷一个看上去，似乎有点寸草不生的地方走去。

　　望着这块看上去，似乎没什么不一样的山谷，韩安康表情有些不善的道：“索罗夫，你知道这是那里吗？另外，有关这座山谷的资料，能查到吗？”

　　“可以，我立刻联络上面，让他们把这里的位置跟资料发过来。先生，你确定需要寻找的地方就是这里？这距离人群居住区，似乎有点偏的太远了吧？”

　　没理会索罗夫的询问，韩安康很直接的道：“如果我猜测不错，这里应该是前苏联政府的秘密刑场。在这片平地之下，埋着很多被秘密枪决的人。幸好这里没什么人烟，不然普通人的话，在这种地方居住，也会百病缠身。这块地方之所以草木不生，那里被枪决在地下的尸骨，很多都怨气难消。只怕当年，有不少被错杀之人，就这样被秘密的处决于这里。如果我预料的不错，你们最好派专人过来，清理掉下面的尸骨，另找一个向阳之地掩埋吧！”

　　就在索罗夫觉得，韩安康这事说的未免太过玄乎之时。冰熊国的情报部门，根据卫星定位已经查询到这座山谷的相关资料。

　　正如韩安康猜测的那样，这里就是当年苏联秘密处决重大要犯的刑场。原因是，这里人烟稀少，又是一个难得易守难攻之地。

　　收到这个资料，索罗夫突然觉得，先前还觉得凉快的空气中，似乎弥漫着一种莫名的恐惧。有点脸色发白的道：“先生，如果不移开地下的尸骨，会有什么严重后果吗？”

　　对于他的询问，韩安康也没隐瞒的道：“后果，很难预料！如果不移走这些尸骨，这片区域的阴寒之气会越来越重。只要踏进此地之人，便会百病缠身不得善终。如果过上百年之后，那后果应该会更严重。阴寒之地，怨气横生，说不定会制造出什么不可预知的东西来。一旦产生阴邪之物，普通人只怕能挡其毒害。若是你不相信，等下挖开这地下的土壤你就能看到，下面的泥土肯定很黑。甚至这里的地下水，都如同墨汁一般。长久下去，这些毒水也会影响周边的生态环境。”

　　知道事实胜于雄辨，韩安康跟变魔术一样，将两把铁铲交给姜明浩跟韩兵，指着前方一块地道：“运起内力护身，往下方挖掘一米。而后退回来！”

　　“是，老板！”

　　已经开启远程视频，将情报汇报到上级的索罗夫，很快看到姜明浩跟韩兵铁铲飞舞之下。那个不大的土坑，似乎有股寒气冒出来，让他也觉得遍体生寒。

　　直到韩安康拍了他一下，索罗夫就感觉到，一股热流在身体里流动。那股寒意很快就消散而去，明白这应该是韩安康的帮助，这位情报官员也忍不住开声道谢。

　　等到挖掘到一米之处，这个并不大的土坑之内，果然不断涌出黑如墨法的地下水。观看到视频中这一幕冰熊国大佬们，也没人再觉得韩安康是在危言耸听。这里果然是个麻烦啊！


第三百六十一章 迎忠魂、归故里

　　如果不是韩安康前来寻找至亲的骸骨，或许冰熊国的高层们，也绝对不会想到。在这深山的平谷之下，还埋藏着如此凶险隐秘的东西。

　　当年苏联动乱时期，很多原本有名的人物，最终也死的不明不白。甚至有不少政治人物，都凭空消失般，让人查询不到他们的去向，更不知他们最终的结局如何。

　　随着这次韩安康的到来，有关这座绝密刑场的事情，也被掀开了迷雾般。让很多当代的政客，感受到那段时间苏联的腥风血雨，也感觉到一阵阵发自内心的寒心。

　　得知此事的大普总统，第一时间乘座直升机赶来。对于当年同样从事过特工的他而言，他同样知道这桩秘密，只怕会引来不少震动。

　　虽然不知道，这里到底处决过多少人，又都是些什么人。可大普知道，也许很多在那个时期，突然失踪有影响力的人，能让他们的后人，在这找到他们的遗骸。

　　“韩先生，谢谢！若不是你提醒，只怕有关这里的一切，目前还沉封于军情档案馆中。对于当年的事情，我也只能说声抱歉。希望韩先生能节哀！”

　　对于大普总统代表前苏联道歉，韩安康也很平静的点头道：“没事！此番我来贵国，只是为寻为我爷爷的遗骸。那个年代的事情，没人能说清到底是对是错。在华夏，我爷爷视为无名英雄。在前苏联，他却是个叛徒。但这次过来，我只想让他魂归故里。说到谢，或许我要谢谢你们的全力配合调查。”

　　听着韩安康理解般的话，大普也觉得长松一口气。看着这块若大的平谷之地，大普又道：“韩先生。有关这里的事情，还麻烦韩先生指导一下怎么处理为妥。”

　　到达这里的大普，能够清楚感受到，那个掏开大坑中透骨般的寒气。虽然不明白，这个地下的气温为何如此之低，更担心那乌黑的地下水会造成大面积环境污染。

　　望着大普很诚恳的表情。韩安康才道：“这里不适合动用机械挖掘，你现在可以下令，调集一些年青的士兵过来徒手挖掘。记住，参与挖掘的士兵，必须阳气未漏过。还有挖掘起来的骨骼，不许用手直接触碰。取出来之后，如果可以火化的话，最好还是将其火化。若是不好火化，必须将遗骨埋在向阳之地。”

　　听着话的大普。稍稍迟疑般道：“这向阳之地，我到是能理解，应该是阳光充足的地方。可这阳气未漏是指什么呢？”

　　见大普很认真般请教，韩安康很快道：“意思就是指，年青暂时没有过性经验的男孩。他们阳气充沛，挖掘时能抵挡地下透出的彻骨寒气。”

　　觉得华夏话还真是博大精深的大普，很快让身边的机要秘书，将这个命令发布出去。从离这里最近的部队中。运送了几百年青的官兵，不带武器带铁铲过来。

　　随着士兵抵达这里。其它接到命令过来，处理尸骨的防化兵，一样带着装备过来。不能用手直接触摸这些骨骼，那意味着骨骼肯定有不明毒素，请防化兵过来处理也恰当。

　　伴随这些士兵小心的开始进行挖掘，一具具乌黑却完整的尸骨。被这些士兵给挖掘出来。看着这些大多骨骼有些变形的尸骨，谁都知道他们死前都承受了痛苦。

　　就在两个士兵，感觉铁铲触碰到硬物，打算小心挖掘之时。他们就感觉，眼前瞬间多出一个人。阻止道：“行，谢谢你们，这具遗骨我亲自来挖掘吧！”

　　一直关注现场的大普，很清楚韩安康应该是发现了什么。而很快，他就看到韩安康竟然放弃铁铲，亲自用力开始挖掘一具骨骼。似乎不惧怕，那坑中的寒气跟毒素。

　　等到韩安康满脸肃穆，将一具看上去直挺挺的骨骼刨出来。那具空洞的头骨上，一个清晰的弹孔能够说明，这具尸骨的主人，是脑门中弹毙命的。

　　就在这个时候，同样心情有些激动的韩安康，看着这具尸骨却忍不住落泪道：“爷爷，孙儿不孝！今天才来接你回家！你别着急，我们马上就能回家了！”

　　说着话，一具来时便带着的棺木，很快出现在韩安康的身边。一直跟着韩安康的韩兵，也觉得有种发自内心的尊重，朝这具尸骨敬了一个军礼。

　　做为军人出身的韩兵，非常清楚如今的华夏会有今天，就是这些无名英雄以奉献生命的形式，给国家做出不求回报般的贡献。

　　跟着姜明浩，将棺木盖子打开，里面有一面国旗跟一面军旗。棺木之中，则垫着洁白的白布。就在韩兵打算过来帮忙抬尸骨时，却被韩安康给拒绝。

　　将骨骼上的泥污给清理干净，韩安康没理会其它沙俄人的注视，声音很轻柔般道：“爷爷，我们回家！”

　　说着话，在场的人就看到，这具本来已经散架的骨骼。被一股无形的力量，完整的从地上凭空浮起，似乎有什么东西拖着一样将尸骨安置到棺木的白布上面。

　　看着骨骼平稳进棺，也没人会去询问，为何韩安康这么确定。挖掘出来上百具尸骨中，偏偏这具就是韩安康要找的呢？每人都能感受到，韩安康三人那种肃穆之意。

　　而这个时候，韩安康将一面军旗，盖到了这具尸骨之上。又将棺木盖上之后，将另外一面鲜艳的红旗盖上。整个过程，韩安康没让姜明浩跟韩兵经手。

　　等到处置妥当，韩安康朝走到身边的大普道：“大普先生，麻烦派人将我们送回机场吧！我需要以最快的速度，将我爷爷的遗骨带回华夏去，让他早点忠魂归故里。”

　　“好，我立刻让人准备！”

　　不多久，一架运输直升机便出现在挖掘现场上空。就在上面放下绳梯时，韩安康朝姜明浩跟韩兵道：“你们上去吧！剩下的事情，我来解决。”

　　“是，老板！”

　　两人也知道，韩安康此刻归心似箭。在韩安康说完，两人一人拉着一根绳索，以令人目瞪口呆的方式，片刻便进入运输直升机上。

　　这种速度，仿佛比猿猴都要快上数倍。而更令他们震撼的，还是一手托着棺木的韩安康，如同违背地球引力般，只见对方在空气中踩了几脚便进入打开舱门的运输直升机上。

　　望到这一幕的大普，同样觉得非常震撼。他非常清楚，这样的人出现在战场上，根本不是普通士兵所能对抗的。地球第一强者，真不是吹嘘出来的啊！

　　朝身边的机要秘书道：“有关今天的事情，例为国家机密。任何参与挖掘的工作人员，都不许将这件事情泄露出去。另外，这里的事情，也妥善处理好。”

　　“是，总统先生！”

　　在韩安康离开不久，前来陪同的大普总统同样乘直升机离开。当运输直升机抵达停放专机的机场，那驾专机已经做好起飞前的一切准备。

　　当韩安康又托着棺木上专机的时候，只要出身华夏的随行人员，都给予低头肃穆，看着这具包裹国旗的棺木。谁都清楚，这具棺木里面有什么。

　　将棺木放到靠近透明天窗的地方，韩安康让飞机开始起飞之后。将棺木重新打开道：“爷爷！我们现在回家！如果你在天有灵的话，那就随我一路看沿途的风景吧！”

　　同一时间，远在华夏等待消息的成为国，收到韩兵传来的消息。立刻召集常委，还有吴兴这样的老将，还有当年华夏情报部退休的官员，准备前往机场迎接。

　　而同样得知消息的司徒兰芳，听到儿子找回公公李忠诚的遗骨，同样激动的落泪。带着刘丽婷跟韩承恩，以最快的速度返回华夏。

　　当韩安康的专机，抵达华夏军方机场之时。看着军方机场下面，那些都佩戴了白花的常委，还有诸多白发苍苍的老人，他也觉得非常欣慰。

　　第一次露出笑脸道：“爷爷，你看！他们都来接你了！”

　　在这个时候，尚不知道情况，被吴兴接来的李老夫人。有些困惑般道：“小兴啊！不是说安康回来吗？怎么你们都这付打扮，出什么事情了吗？”

　　“老婶子，有件事情，我一直没说。现在安康的飞机到了，我希望你别太激动。因为，你的忠诚被安康从冰熊国接回来了！”

　　“什么？你说的是我家老二吗？他还没死吗？”

　　看着李老夫人有些情绪失控般的模样，同样被请来却不知做什么的李忠信两兄弟，也显得非常意外。在他们看来，这个兄弟不是被苏联特工抓了吗？怎么可能还活着？

　　而吴兴一边安慰李老夫人冷静，一边道：“忠诚还是为国忠尽了！安康那孩子，是去接他的忠骨跟忠魂回国啊！所幸老天有眼，安康总算找到了他的遗骨啊！”

　　听到这个已经死心的二儿子死了，李老夫人虽然有些失望。可得知儿子遗骨被找回，她同样觉得高兴。若说她还有遗憾，那就是没能找到李忠诚的遗骨。

　　现在这最后一个遗憾被补全，她真的可能死而无憾了。而这么多常委跟老将，亲自来机场迎接。足以说明，李家忠魂还是死得其所啊！


第三百六十二章 齐赴塞国待大婚

　　前次祭祖之时，韩安康跟刘丽婷甚至于李家人，拜祭的都是李忠诚的衣冠冢。而此刻李忠诚的墓碑前，站立的却是华夏最高级别的政要们。

　　除了参加下葬仪式的政要，整个公墓也被武警严密的保护起来。对于这迟到多年的葬礼，高层也给予了低调却隆重的待遇，以纪念这位当年为国捐躯的李忠诚。

　　做为李忠诚唯一的孙子，韩安康今天自然是逝者家属，给前来祭拜的人道谢。对于爷爷能魂归故里，韩安康无疑是欣慰的。至少爷爷的英魂，能跟曾祖还有父亲待一起了。

　　同样出席葬礼的李老夫人，尽管已经年迈，却坚持以逝者母亲的身份，参与这场迟来的葬礼。而随着这场葬礼结束，很多世家子弟也总算知道，这桩李家的秘幸。

　　一直以为，李家只有李忠信两兄弟的世家子弟，此刻才知道李家其实有三个儿子。其中韩安康的爷爷，年幼时就被其父卧底到远东，并一步步走上高位。

　　若非当年国内动乱，有人将这个只有高层才知的机密泄露，或许谁都不会知道。一个在苏联担任重要军情职务的高级军官，实际上却是华夏早年派出的卧底。

　　不少人也知道，为何老人们都说李家一门英烈。讲的并非是活着的这两兄弟，更多还是韩安康的父亲跟爷爷。只是这桩秘幸，直到这次才算小范围的公布。

　　隆重却低调的入葬仪式结束，看着心神损伤甚大的祖母，尽管心里有些难受。可韩安康还是安慰道：“祖母，你要保重身体。爷爷能回家，你应该替他高兴才对！”

　　“高兴，祖母是打心眼高兴。能看到忠诚回来。能陪着他爸还有你爸，我就算到了地下，也算对他们有交代了。这次祖母，真的能死而无憾了。”

　　“祖母，好端端的说死，多不吉利啊！你老一定能长命百岁的！”

　　扶着她的刘丽婷。还是赶紧安慰了一番。却看着李老夫人道：“丫头，祖母活到这岁数，该知足了！虽然这小子一直没说，我还是知道，我的大限将至了。毛毛，家里的事情，处理的差不多了。你也应该去办你的事情，早点办完你的事情，祖母也能早安心。看来。祖母是等不到看你跟小婷孩子那天。不过，还好，能活着看到承恩，我也该知足。到了下面，见到你爷爷跟你爸，我也算有个交待了。你们这一脉，都是单传。到你这，祖母希望能子孙满堂才好啊！”

　　望着老人一脸坦然的表情。韩安康也非常清楚。此刻李老夫人的情况，随时都有可能倒下。那怕他每天用元气替其洗礼。同样无法扭转这种天衰般的天道规则。

　　为了让老人真的了无遗憾的离开，韩安康特意请精英战队的三位长老，每天用元气替自家祖母弥补元气。对于他们，韩安康自然给予他们拒绝不了的补偿。

　　这样做的原因，则是希望李老夫人，能坚持到他完婚结束。一切事情安排妥当之后。韩安康便启程前往塞舌尔。而这次，华夏则派出主管外交的部长出席。

　　提前便知的塞政府，得到司徒兰芳的正式通知，婚礼将在三天之后举行。立刻启动了接待预案，将岛上一些高档酒店都腾出来。准备接待各国派来的祝婚使。

　　对于能拉拢到韩安康，塞舌尔方面可谓高兴的不行。尤其得知，未来韩安康将在幸福岛隐居，他们就更加高兴，明白未来塞舌尔有了真正的保护神。

　　同样知道，这次各国派来的祝婚使，只怕级别都会超乎想象。塞政府方面，自然也准备了一系列的接待预案。总之一句话，这次会是塞国各国政要来最多的一次。

　　相比得知消息的各国，开始想着派遣什么官员前往。同样等待多时的女孩们，也接到了本国政府的通知。她们将乘座国家专机，前往塞舌尔准备婚礼。

　　华夏这边，前往参加婚礼的部长，跟韩安康一同前往。而宋倩跟其父母，同样被专机接到京城。再次见到了韩安康跟其母亲司徒兰芳，宋倩的父母也见到了刘丽婷跟成侑利。

　　看到飞往塞国的飞机上，还有一位以前只能在电视上看到的部长。宋倩的父母，同样觉得异常震撼。也真正明白，这场婚礼会有多么的盛大。

　　听着刘丽婷的称呼，宋倩的父母也知道，眼前这个女孩出身比宋倩好太多。在未来的韩家，只怕地位会比宋倩高一些。可一番接触，两人对刘丽婷都很满意。

　　至少看着刘丽婷跟宋倩相谈甚欢，宋倩的父母也稍稍放心了许多。至少眼前看来，韩安康身边的这些女人，私下的关系还是很不错的。

　　那怕同机前往的刘丽婷父母，对于宋倩的父母样很友好。也表示，以后两家人私下可以常来往。既然是一家人，那以后有什么事情，大家也可一起商量着办。

　　而成侑利的父母，也许是不太能听懂华夏话，跟宋倩的父母交流时，多少还显得有些生疏。可有了宋倩跟成侑利当翻译，两家人同样聊的很好。

　　最令宋倩父母羡慕跟喜欢的，还是那个活泼可爱的韩承恩。听到韩承恩叫宋倩“姨娘”，叫宋倩的父母外公外婆，两人也显得非常高兴，却期盼宋倩能早点有好消息。

　　只是这种事情，宋倩同样无能为力。至少目前韩安康身边，也就成侑利幸运的产下一子。其它跟她一样的女孩，都没有什么动静。下一个幸运儿是谁，真的很难预料！

　　在韩安康的专机，从京城机场直飞塞舌尔时。受到邀请的韩安康朋友们，同样有些激动般，乘座专机随后离开。唯有南韩方面，一次派出了四架专机。

　　四大世家，每家一驾飞机，将南韩方面有资格参与的明星带上。其次，就是那些女孩的直系亲属。而这次的聚集，让女孩们的家人，同样觉得倍感吃惊。

　　只是看到，以往必须尊敬有加的世家家主，对他们都给予非常客气的尊敬时。女孩们的家人都知道，这一切都是女婿给他们争取来的。

　　为了让这些女孩的家属，前往塞国的路上尽量和平相处。郑秀晶跟金泰妍她们，也特意安排了乘座航班的分配，尽可能让众人慢慢适应这种现实。

　　让女孩们长松一口气的是，她们的父母在飞机上，应对起来还是很和谐。至少她们都知道，一切木已成舟，过多去在意这种事情，只是自寻烦恼罢了。

　　南韩方面这次，同样派遣了总理担当祝婚使，甚至在徐贤乘座的专机上，还出现了那位湫秘书长及其夫人的身影。这让徐贤同样觉得高兴，甚至有种小惊喜的感动。

　　在南韩方面的四驾专机，同一时间陆续起飞之后，新家坡方面李成龙亲自前往。而白氏姐妹跟母亲，同样带着跟韩安康接触过的艺人，乘座专机直飞塞国。

　　宝岛方面，同样也是一趟专机。至于祝婚使，则是执政官亲自前往。除了跟韩安康有交情的世家家主之外，田复珍的两位姐妹及其家人，也有幸同机前往。

　　伴随这些专机，都往塞国方面飞行。为了调整航班，塞国提前一周，便让各国公布机场整修的通知。当然，这个报告是针对，那些前来旅游的人。

　　事实上，腾出来的机场，是为迎接即将到来的各国专机。甚至于，塞政府方面，连军方机场都启用。目的只有一个，希望能容纳从各国飞来的专机。

　　尽管塞国的百姓，也有些好奇为何这两天，没有从各地飞来的旅客。可他们都能感受到，塞国全境都处于一种紧张的态势中。那些不多的军警，更是在各个要地巡逻。

　　不少百姓甚至怀疑，是不是战争来临的征兆。可随着总统府发表声明，执行如此严格的安保政策，是为欢迎各位到来的政要，百姓这才稍稍安心了一些。

　　至于各国政要齐聚于此，到底是做什么。对外公布一个国际会议举办的借口，但很快打消了百姓的猜测。甚至很多百姓开始期待，会议给他们带来的好处有多少。

　　为了确保各国政要的安全，针芒雇佣兵团，同样派遣了精锐佣兵团，担任此次各国使团的安保。李广等雇佣兵团高层，更是集体出席这次婚礼。

　　做为韩安康的拥护者，李广他们也全部移民塞舌尔，将雇佣兵团大多精锐佣兵，都移民到这里。有了这些雇佣兵的到来，塞国的武装力量无疑得到极大提升。

　　甚至在塞国看来，这支私人武装的实力，已经超过他们的国防力量。毕竟，雇佣兵团将力量转移到这里后，司徒兰芳甚至给他们配置了海空军。

　　在塞国民众眼里，这些新增的海军军舰，空军战斗机，都是各国先进战机。这样的国防实力提升，让生活在这里的百姓，也觉得安全感大大提升。

　　只是谁都不会知道，这些快速提升的国防实力，说到底都是披着塞政府军的外衣，实际却只听从韩安康的命令。若非韩安康不想建国，只怕塞国就要成为韩安康的私人王国了！


第三百六十三章 抵达幸福岛

　　自从韩安康决定，在幸福岛开始隐居生活，那怕不能跟外面老死不相往来。可韩安康多少明白，居住在那座孤岛之上，能很大程度上避免跟外面的接触。

　　最重要的，只要他宣布在幸福岛上隐居之后。别人想追踪他的足迹也不太可能。偶尔想出来溜哒一下，韩安康也有信心，让任何跟他接触过的人，都不知他是韩安康。

　　身为普通人的时候，都希望能成为权势名人。可真正拥有这些，韩安康却发现普通人生活的难以可贵。至少走到那里，都不会被人特别关注跟引人瞩目。

　　鉴于这种情况，司徒兰芳也非常清楚，为了避免儿子将来不被人打扰。也为了让各国真的放心，她开始将儿子的力量，慢慢往塞国转移。

　　包括那些佣兵的移民，在司徒兰芳看来也很有必要。有了这些佣兵精锐在塞国，相信各国想在塞国进行监视或打其它主意，都不会是一件简单的事情。

　　那怕韩安康没兴趣当什么总统或国王，但司徒兰芳觉得，当个岛主应该没问题吧！而针芒佣兵团，在塞国成立的陆海空部队，实际就是岛主的私人卫队。

　　对于塞国而言，有了这些精锐佣兵的进入，虽然权力会损失不少。可他们都清楚，这件事情根本阻止不了。至少他们能确认一件事，那就是韩安康对塞国的作用。

　　只要韩安康在塞国一天，别人想打塞舌尔的主意就没那么简单。至于那些佣兵队伍，虽然他们没有管辖的能力，却同样能借助一下对方的实力。

　　至少有一点很明显，那就是佣兵武装进驻塞国之后，以往在外海活跃的海盗全部消失不见。以往随便进入他们领空的各国飞机。这个时候也要悠着一点。

　　通过他们的领空之时，至少也要提前打声招呼。这对于一个主权国家而言，自豪感不言而喻提示了不少。至于人口增长，在塞国看来也是可控的。

　　甚至随着大量佣兵团的资金进入塞国，物资很多都需要从国外采购的塞国，最近物价也有所降低。这对于执政的塞国大佬们而言。也是喜闻乐见的事情。

　　至于象普通民众，透露这些机密之事，他们自问还没活够。敢在这件事情上找韩安康的麻烦，那就是给自己找麻烦。毕竟，韩安康的影响力非同一般啊！

　　接到佣兵团空军的通知，四驾佣兵团的枭龙升级款的战机，直接从佣兵空军机场起飞。不多时，便与韩安康的专机汇合，每个飞行员都在驾驶室给韩安康行礼。

　　对于这位佣兵团的老板。虽然很少跟他们见面。可谁都知道，若非这位老板，他们当中很多人，都不可能拥有这样稳定的收入跟生活。

　　这些佣兵团的战斗机飞行员，大多都是从各国退役的飞行员。他们加入针芒佣兵团之后，待遇比以前在本国空军时，都要好太多，相对工作又轻松了不少。

　　这样的好事。让佣兵团从上到小，对韩安康都充满了崇拜跟感激之色。而同机过来的宋倩父母。看着客机前后的战斗机，同样觉得非常不可思议。

　　反倒是宋倩小声介绍道：“爸妈，这些战斗机是来护航的，那些人给安康敬礼的原因是，他们都是安康的属下。现在大老板过来，给老板敬礼不是很正常吗？”

　　听着这样的解释。刘丽婷的父亲却很高兴般道：“小韩，我看这战斗机，好象是枭龙战斗机的升级款。这款战机，据说比较难买到吧？”

　　面对刘丽婷父亲的询问，韩安康笑着道：“没什么！这款战机。本身就是我们跟巴国合作研制的。目前国内只怕不想装备这种战机，巴国就算想换装，想需要资金啊！虽然这款战斗机，算不上国际顶级的战斗机。但给佣兵团空军使用，想必守护领空也够了。我让军方跟巴方打了一个电话，便一次性采购了十二架。”

　　这样轻描淡写的话，让飞机上的众人也非常意外。反倒是唐部长，则笑着道：“老刘，现在想巴结你这个女婿的人可不少。这次巴国，听说派了总理亲自过来呢！”

　　唐部长的话，让飞机上三女的家人，也真正明白接下来这场婚礼，只怕是真正的世纪婚礼。来的嘉宾级别，只怕超乎他们的想象啊！

　　唯有韩安康觉得有点烦，每个国家都派代表过来，只怕都有几百人。加上他邀请的宾客，只怕结婚那天，幸福岛也会人满为患吧！

　　好在事情只有一次，想到这里也忍忍了。不管怎么说，这样的婚礼全世界只怕都不多见。能有这样的荣誉，也值得韩安康自豪一番了。

　　随着专机直接降临到佣兵团修建的空军基地，塞国军政大佬全部在机场等候。面对韩安康的到来，这些大佬都显得很激动，而唐部长反倒成了韩安康的陪衬一样。

　　下了飞机的韩安康，对于前来迎接的塞国政要同样不太熟悉，反倒是上次打过交道的总统，亲自给他介绍了这些政要，而韩安康只是跟他们握手一下。

　　看着佣兵已经准备好的武装直升机，韩安康直接道：“唐部长，你是随我一起去岛上，还是在这里居住呢？”

　　唐部长笑着道：“算了，我还是不去提前打扰了。今天会有各国的祝婚政要过来，你肯定没功夫搭理他们。那我做为娘家人，总要出现招待一下啊！这次悦榕庄方面，已经做好了接待。等下我会先过去，到时在那里，招待各国过来的政要。你就先带你的家人过去吧！我在这里，不用你照顾的！”

　　“好，那辛苦唐部长了！我们就先过去了！”

　　跟唐部长握手之后，韩安康让三家人分别乘座一架武装直升机，便直接飞往幸福岛。在幸福岛，同样修建了直升机飞机的停靠平台，甚至连码头都一样修建了。

　　一路都觉得有些晕乎乎的三家人，对于乘座这种武装直升机，还真的有些紧张。好在直升机飞行的不快，伴随来到海面之上，三家人也发现这里的大海真的很蓝。

　　就在他们觉得，飞机飞行了这么久，怎么目的地还没到时。负责驾驶直升机的飞行员，很快就道：“请各位绑好安全带，我们要准备降落了。”

　　听到飞机员的话，众人绑好安全带，很快就看到飞机前方的一座大岛。虽然形状看上去，有点象个散落在大海中的鸡爪。可岛上看上去，绿树丛阴显得非常漂亮。

　　等到直升机，平稳降落在停机坪。众人也觉得，终于又踩到了实地之时。看着岛屿四周清澈的海水，还有非常宽敞的沙滩，也感叹这还真是一个世外桃源般的地方。

　　看到前来迎接的李广等人，韩安康也很高兴的道：“李哥，小刀，好久不见了！”

　　“老板！”

　　这些佣兵团的高层，这次全部待在岛上充当警戒人员。而在幸福岛附近，同样有佣兵团的护卫舰跟反潜机巡逻，确保幸福岛的绝对安全。

　　跟提前到来三家人，介绍了李广他们。三女的家人，也知道李广他们的身份不一般，算的上韩安康的心腹嫡系，自然也非常的客气。

　　朝前次到过这里的刘丽婷道：“小婷，你带大家先去休息吧！这一路，只怕爸妈们都累了。房子随便住，想玩的话，叫岛上的工作人员就可以。”

　　明白韩安康跟李广等人有话说，刘丽婷也很适时将三家人，往前方的岛屿住宅区走出。那怕距离不远，可同样有那种观光车接送。

　　如果不是知道，这是韩安康的私人岛屿，很多人都会觉得，来到了某个海岛旅游区呢！这里的建筑风格跟布局，只怕普通的旅游渡假区也比不上。

　　看着刘丽婷他们离开之后，韩安康也笑着道：“走吧！我们也找个地方，好好聊聊。说起来，你们结婚我都没空过去，实在对不住啊！怎么样，都搬到这里来了吗？”

　　知道李广他们都陆续结婚了，甚至于李广还有了第一个孩子。其它类似张小郎他们，也找了心仪的女人结婚。总的来说，这些当初亡命徒般的佣兵，如今都成家立业了。

　　“没事，我们知道老板忙。我们移民到塞国的时候，都把家人搬到了佣兵团驻防的岛屿居住。他们对于能搬来这里居住，还是非常高兴的。这里的生活，太悠闲了！”

　　李广说出这些话的时候，表情显得似乎有些无奈，韩安康也清楚为什么会这样。毕竟，对于他们而言，硝烟战场枪林弹雨才是他们所习惯甚至喜欢的环境。

　　立刻劝说道：“李广大哥，你们也拼杀了这么多年，是时候要歇歇了。就算你们不习惯现在的生活，但总不能一直拼杀下去吧？就算替子孙积德祈福好了！既然把家搬到了这里，那以后没事就多回来居住。外面的事情，也不要象以前那样冲动了。你们都应该知道，我一直没解散佣兵团，也是希望你们能过上更好的生活。”

　　针芒佣兵团，如今对韩安康而言，作用真的不那么重要。可韩安康却知道，这个佣兵团对于几万佣兵而言，却是安身立命养家糊口的地方，轻易解散不得啊！


第三百六十四章 一大家终到齐

　　当韩安康的专机抵达塞舌尔，代表华夏出席婚礼的唐部长，也入住悦榕庄园。得知消息的各国，也知道可以启程了。虽然婚礼是后天，但提前一天过来也是应该。

　　在刘丽婷陪着父母跟宋倩还有成侑利，享受着难得的海岛休闲时。从南韩飞来的四架专机，同样享受到战斗机护航降落的待遇。

　　乘座四大家族专机的女孩家长们，对于这样的高规格待遇，同样觉得不可思议。也渐渐明白，在飞机上那些大世家的族长们，为何会对他们这般客气。

　　一个能拥有私人军队的女婿，确实值得这些世家族长重视几份。何况，听女孩们讲述，这些空军只是保护韩安康岛屿安全的部队。

　　除了空军之外，还有海军跟实力最为强大的陆军。这样算起来，韩安康也算真正拥有一支海陆空的部队。其部队的规格，比一些小国都要多的多。

　　下了飞机之后，四大家族的族长，还有邀请来参与婚礼的客人，都根据等级不同安排到岛上各大酒店跟庄园休息。至于南韩来的总理，则同样被迎进悦愹庄园。

　　至于郑秀晶跟金泰妍她们父母，则在雇佣兵们的带领下，来到机场旁边的军用码头。那里一艘豪华游艇，已经在那里等待他们的光临。

　　因为这一批人数比较多，她们则乘座游艇前往幸福岛。甚至可以在游艇上，享受一顿丰盛的晚餐。对于这样的安排，众女的亲人自然不会多说什么。

　　而被邀请来的刘在石等人，则同样有佣兵将他们带到提前安排好的渡假别墅入住。这样的待遇，同样让刘在石他们感动，觉得能交到这个朋友真的很自豪啊！

　　等到他们进驻这幢别墅不久。便看到这片已经被租下来的别墅区，那些泳池跟篮球场上的人。很快前来的哈哈，便惊讶道：“哇，是大姚跟科比，还有奥尼尔？”

　　正在打球的几人，看到刘在石他们过来。虽然不太认识。却还是打着招呼道：“哈啰，你们好！你们也是受邀过来参加婚礼的吗？”

　　这次韩安康大婚，姚民同样在受邀的观礼嘉宾名单中。甚至他成立的球队球员，也有幸能够一同出席。这样的待遇，让这些球星也觉得非常自豪。

　　自从他们进入姚民组建的球队之后，球员生涯得与延续不说，甚至在球场累积的伤病，都得到了很好的处理，以至他们也成了NBA不朽的传奇球星。

　　很多球星。都渴望能在退役前，加入这支球队。甚至不少球星，主动降低价格，选择加盟这支看上去，年龄在NBA球队最高的球队，就会能获得重生般的机会。

　　都说朋友的朋友就是朋友，这些都被安置到这边的演艺体育明星们，很快便交谈了起来。对于这些球员而言。能看到南韩队伍中，不少演艺女明星。自然也觉得高兴。

　　当然，他们都清楚，有资格受邀的明星，都跟韩安康关系不错。在这种时候，想泡的话也需要绅士一点。一句话，大家必须你情我愿才行。

　　等到晚上韩安康陪着。初到幸福岛的三家人，享受在岛上的第一顿晚餐时。三家人也相处的很不错，也很享受这座岛上悠闲自在的气氛。

　　尽管是夜晚，可吃过晚饭的众人，看着点缀岛屿生活区这边的星星灯火。看着头顶透明的星空，也觉得这样的生活太好了。能居住在这里，确实很不错。

　　最高兴的，还是第一次来这里的韩承恩，那宽敞的沙滩，简直就是他最好的游乐场。已经会跑的他，则撒欢般在沙滩上来回跑动，让三女的长辈都觉得高兴。

　　至于韩安康跟刘丽婷四人，也很享受这种漫步沙滩的机会。直到成宥利问道：“安康，水晶她们应该快到了吧？要是她们到了，这里就热闹了。”

　　“刚才吃饭的时候，已经接到电话，她们这个时候，应该在来这里的游艇上。相信再过一会，就能过来吧！至于复珍跟纬铃，她们应该也快了。”

　　在沙摊享受休闲的晚餐时间，不多久韩安康就感应到，岛屿前方海域的游艇灯光。便笑着道：“丽婷，宥利，小倩，我们去接一下，她们应该到了。”

　　听到郑秀晶她们到了，成宥利朝前方还在迎着浪花撒野的韩承恩喊道：“承恩，回来了！我们要去接水晶阿姨她们了！你不是说，很想她们吗？她们马上到了。”

　　“来了，妈妈！”

　　尽管还喜欢玩，可韩承恩的听话懂事，很多时候让韩安康都觉得不可思议。好在他本身就是个特殊人物，生个特别点的儿子，其实也没什么太过意外了。

　　同样听到这话的三家父母，也明白今晚终于能看到，所有跟他们一样的女方家长了。不管怎么说，今天算是他们真正举家团圆的日子。

　　将衣服已经湿了的韩承恩抱在怀里，韩安康笑着道：“承恩，这里好玩吗？以后要不，你跟爸爸就在这里居住，好吗？”

　　“好！不过，妈妈会在这里吗？”

　　“会，不但妈妈会在这里，你那些阿姨都会在这里。这样，你高兴了吧？”

　　“高兴，不过，要是我想去外面玩的时候，能让我去外面玩吗？”

　　“你小子，看来真的玩野了心啊！行，在你没到上学年龄前，你想去那里玩都行。”

　　“谢谢老爸！”

　　这样的父子对话，让刘丽婷跟宋倩，也多少觉得有些不可思议。毕竟，这只是一个两岁大小的孩子，说话的清晰程度，甚至超过七八岁的孩子。

　　跟韩承恩说话的时候，韩安康也贴心的将儿子身上湿了的衣服蒸干。这样的手段，对于他而言不算什么事情。而他同样知道，儿子现在的体质，也可谓寒暑不侵了。

　　伴随韩安康一行人来到停泊游艇跟舰船的码头，同样在游艇上观看的女孩们，很快看到打出引导灯的码头。也看到，站在码头上等候的一群人。

　　“oppa，我们来了！能听到吗？”

　　那怕距离还有一段路程，可女孩们还是忍不住高声叫喊了起来。就在女孩们的父母，觉得这么远韩安康怎么听的到时，空中却传来令他们惊骇般的声音。

　　“听到了！别大喊大叫了，你们就不怕，把海里的鲸鱼吵醒吗？”

　　这样的话，让女孩们忍不住哈哈大笑起来之余，却恨不得插上翅膀飞过去。而女孩们的父母，也真正知道，这个女婿拥有的超能力，还真是不一般啊！

　　几分钟后，游艇平稳靠在码头上。伴随舷梯放下，挤在船头的女孩们，便着急般往游艇上冲了下来。看着抱孩子的韩安康，众女都显得非常高兴。

　　可众女更高兴的，还是逗耍韩安康怀里的粉嘟嘟的韩承恩。让她们高兴的是，韩承恩已经记住她们每个人的名字，每叫一个名字，都让女孩们高兴。

　　来的路上，女孩们的父母都知道，这是韩安康目前唯一的孩子，也有一半南韩血统。而这个时候，家长们则跟提前到来的三女父母交谈。

　　直到韩安康笑着道：“好了，我们别挤在码头上了。秀晶，泰妍，宝儿，你们先带爸妈们去把行李放下吧！房间都准备好了，喜欢住那个房间，你们就选那个房间。等复珍她们过来，我们这一大家子，也算全部聚齐了。到时，晚上我们在海边搞个烧烤晚会，好好的庆祝一下。想玩到天亮，也没关系的！”

　　“哦！太棒了！走，赶紧选房间去吧！”

　　众女很快带着父母，来到了岛屿的居住区。各人选了一间，适合他们一家居住的屋子，便将行李放了进去。而这些房间，就跟高级的酒店房间一样，直接拎包入住就可以。

　　心急的女孩们，直接在房间换上一身休闲的女孩，便朝还在整理东西的父母道：“爸妈，你们慢慢整理，我先出去了。等下海边见！”

　　说着话，便撒欢般跑了出去。看着自家女儿开心的样子，她们的父母也觉得哭笑不得。可她们都知道，这个家确实有些与众不同，也没什么区别之分。

　　至少这一路过来，韩安康对待她们的时候，并没分个三六九等。那怕提前到的三家父母，对他们言语也客气的很，这让为女儿担心的他们，也总算能长长松了口气。

　　而这个时候，先前韩承恩玩耍的海滩上，又多了好几个大孩子。类似郑秀晶跟林允儿她们爱闹的女孩，如今都在海滩上，陪着韩承恩来回跑动着。

　　性格稍安静些的女孩们，则静静的陪着韩安康，看着这一切。对她们而言，到了这里也算真正到家了。而后天，她们就将在这里，正式与韩安康完婚。

　　在郑秀晶她们过来没多久，新家坡跟宝岛的两架专机，同样准时降落。按照先前的分配原则，只有韩安康的女人跟她们的家人，有资格当晚前往幸福岛。

　　至于同机过来，有幸出席婚宴现场的宾客，也根据各自的身份，安排到相应的酒店入住。总之，原本空旷的旅游渡假区，也慢慢变得热闹起来。

　　对于这些前来参加婚礼的宾客而言，他们也很享受，这种渡假般的乐趣。何况在这里，一切的消费，都不用他们掏钱。如此渡假休闲，也可谓难得啊！


第三百六十五章 惊世大婚（上）

　　当塞国电台正式播出，在悦榕庄园齐聚，以开海洋环境保护会议为借口的各国政要时。不少塞国的百姓也感叹，这简直跟联合国会议一样，来的各国领导似乎有点多啊！

　　可还是有不少百姓，觉得这次会议处处透着不同寻常的气氛。原因是，类似这样大型的会议，除了塞国的记者外，竟然看不到其它国外记者。这本身就不寻常啊！

　　甚至除了塞国政府报道了这次到会的嘉宾外，其它国家对于这次会议，似乎根本就没有过报道。这本身也说明，这次的会议很不寻常。

　　一些从欧美移民过来的居民，在接下来两天内，看到诸多在岛上游玩的NBA球星，同样觉得非常兴奋。可相比亚洲来的明星，那数量更是如同扎堆一般。

　　外界的气氛，并没影响幸福岛的快乐气氛。随着大婚之日到来，做为新娘的女孩们，纷纷乘座直升机飞抵悦榕庄园。她们需要在这里化妆，随后再前往幸福岛。

　　唯一留在岛上的，只有同样需要打扮一下的韩安康父子。那怕成宥利，这次也乘座直升机来到庄园这边化妆。而他们的父母，同样都跟着女儿过来。

　　这样的盛况，让不少塞国百姓也好奇。居住了这么多政要的悦榕庄园，怎么突然一下子变得这般热闹起来。那直升机，几乎成批次般来回的飞。

　　只是已经下达禁海令，不准私人游艇跟观光游艇出海的塞政府，直接将幸福岛海域包围的水泄不通。以至塞国的居民，就是想一探究竟，也根本办不到。

　　当众女进驻悦榕庄园，那些同样集结的各国知名化妆师。开始给这些女孩陆续化新娘妆。而先前居住在这里的各国政要，开始乘座大型游艇，准备出发前往幸福岛。

　　按照韩安康的要求，各国政要最多只能带两个随从，其余同他们过来的人，都必须留在本岛。而这些政要将做为。首批过来祝贺的嘉宾进入幸福岛。

　　等到迎接各国政要的游艇出发，明星们居住的渡假区。这些明星同样盛装打扮，在招待人员的引领下，开始乘座游艇前往幸福岛。

　　一路上，每艘游艇都有雇佣兵的军舰跟武装直升机护航。这样的排场，让受邀前来的明星们，也觉得不可思议。却知道，这次的婚礼只怕盛况空前。

　　当各国政要的游艇，停靠在韩安康购买的幸福岛码头。一身新郎官打扮的韩安康。跟其母亲站在码头，跟这些政要握手，同样表示一番感谢。

　　每个到来的政要，都能感受到幸福岛那种人与自然完美融合的景色。本应该怕人的海鸟们，这个时候也过来凑热闹，一直盘旋在人群上空，不时还会降临到道路两旁。

　　若非众人都知道，那是海鸟而不是鸽子。他们都会觉得那些巨大的海鸟，是那种驯服的鸽子呢！而沙滩上。不时还能看到爬行着的海龟，还有一个似乎独乐乐的小孩。

　　看着那个小孩，一脸高兴的坐着海龟车，各国政要都觉得不可思议。反倒是唐部长，有些担心般道：“安康，这样真的好吗？承恩还是个孩子啊！”

　　“没事。承恩那孩子，天性单纯，加上年龄又小。岛上的东西，最喜欢跟他玩耍。让他玩吧！反正他还小，正是爱玩的年龄。”

　　通过身边的翻译介绍。不少初识韩安康的国家政要，才知道那个坐在海龟背的小孩，是韩安康唯一的儿子。而且从小显露出来的本领，似乎跟其父一样奇特。

　　被引领到招待现场的各国政要，很快看到从司徒家专门抽调而来的女武者。当然，这些女武者这个时候，都充当着女侍应的角色，给这些政要端茶送水。

　　“欢迎各位来参加韩某的婚宴，岛上没什么好东西。我就以这杯茶水，敬各位一杯，还请大杯品用。”

　　一杯茶水敬来宾，多少显得有些不地道。可只有唐部长，眼睛一亮的道：“安康，你还真是大方啊！看来这次，我们有福了。大家尝尝吧！这茶可不一般哦！”

　　随着唐部长开声，那些还觉得韩安康太过小气的人，立刻知道这茶水不简单。果然，随着唐部长慢慢品用，那一脸回味般的幸福感觉，让谁都知道这茶水不一般。

　　那怕有些不习惯喝茶的政要，在小心的喝下一口茶水之后，那种透心凉通体舒畅的感觉。让他们也觉得眼睛一亮，很快忍不住将杯中的茶水一口喝完。

　　这下喝是喝痛快了，可茶水喝光之后，也不见那些侍应生添茶啊！

　　唯有唐部长，慢慢的品尝，最后才不舍般将最后一点茶水喝完。而此时的韩安康才笑着道：“诸位，请恕韩某还有事，没法招待诸位。这岛上风景不错，各位可先四处转转。”

　　等到韩安康很快转身离开，先前那些觉得这茶水，喝了令人回味无穷的政要。立刻围到唐部长面前道：“唐，这是你们华夏最新研制出来的茶水吗？怎么这么好喝？”

　　面对这些政要的好奇，唐部长却摇头道：“NO，这样的茶水我们华夏也生产不出来。那怕就是我，喝过这种茶水的次数，只怕也不会超过三次。这种茶，喝了之后，至少能让你三天不觉得疲惫。但这种茶水，非常难得。那怕我们今天的新郎官，也很少用这种茶水招待客人。所以说，今天他已经很大方了。”

　　“唐，这种茶水，我们能花钱买吗？我能感觉到，茶水喝下之后，我身体真觉得很舒服啊！我想带回去，跟我父亲尝一下。再多钱也没关系！”

　　来自沙特的亲王，很着急般上前朝唐部长问道。对于这样的话，唐部长苦笑道：“苏尔亲王，很抱歉，这种事情，只怕我没办法答复你。我说了，这茶只有韩会调制。我知道你关心你父亲的身体，可想花钱购买这种茶水，你觉得韩缺钱吗？如果你真的很想，等婚宴结束，我可以跟韩提一下，看能不能送你一些。如何？”

　　“谢谢，非常感谢！”

　　这话虽然听上去非常不可思议，可很多人都清楚，这位亲王不差钱。相反，这样的茶水，在某种意义上来说，那真是有钱难买的宝贝啊！

　　对于沙特亲王跟唐部长的对话，韩安康自然听的很清楚。花钱买，那也要看他到底能拿出多少钱。至少韩安康也不知道，目前他到底有多少钱。

　　但他至少确信一点，如果他需要钱的话，只要抛出一些东西。那些权贵富豪，都会散尽家财能买到的东西。所以，钱对他而言，真的失去了意义啊！

　　招待这些政要，有自家外公跟母亲她们就行。韩安康还是一如既往，不想跟这些政要打交道。如果不是出于礼貌，他都不愿意招待这些政要的到来。

　　在政要们抵达之后不久，那些后期过来的明星们，同样从游艇上下来。而这次，韩安康反倒显得更热情一些。跟一些相熟的明星，甚至还有拥抱的动作。

　　码头这边的情况，各国政要自然看在眼里。对于韩安康这种有些看上去，如同区别对待般的事情，这些政要也觉得非常无奈，却清楚这便是不做作的韩安康。

　　几个跟韩安康关系最好的明星，同样看到那些在礼宾区的政要。略显震撼般道：“安康，看来你这面子还真不是一般大，只怕各国都派人来了吧？”

　　“差不多吧！除了太远太小的几个国家，有点名气的国家都派人过来了。其实我宁愿他们不来，来了还占地方。行了，龙哥，你们也过去吧！一路辛苦，给你们准备了茶水，先好好喝一杯。等宴会开始，一定慢慢享用我为你们准备的美食。这次的食材，保证你们吃了一辈子都忘不了。”

　　这话说的陈龙，还有身边的几个明星，也是非常好奇。可众人还是很尽责般，引领着各自带来的明星队伍，往另外一块空出来的礼宾区走出。

　　考虑到明星跟政要之间等级相差太大，会让这些到来的明星放不开，韩安康特意分了三个招待区。其中一个给政要，一个给明星，还有一个给女孩们的家属区。

　　而此刻有资格待在家属区的，除了特意从江南接来的韩家人外，还有几个回龙村的百姓。另外就是，李广特意召集的佣兵团高层。

　　那怕有些来自非洲的政要，看到李广他们坐在那里，也不敢随便过去打招呼。随着针芒佣兵团的势力扩大，他们在中东跟非洲的影响力，已经不亚于一个国家。

　　加上他们拥有韩安康这个顶头上司，一些非洲政要面对佣兵团高层时，也要客气几分。好在他们都清楚，针芒佣兵团很恪守佣兵底限，很少参与反政府的事情。

　　如果针芒真要作乱的话，一些非洲小国根本抵挡不住他们的颠覆。而这次，非洲国家的政要，几乎一个没少全到齐。为的就是，让韩安康记他们一份情。

　　等到客人到齐，化妆完毕的新娘们，则开始乘座游艇，往幸福岛方面驶来。等她们一到，也宣布着婚礼可以正式开始了！


第三百六十六章 惊世大婚（下）

　　尽管已经化好了妆，可对于郑秀晶跟姜智英以及朴智妍她们而言。这次的婚礼，比前次更令她们紧张兴奋。那怕知道，在游艇上不能乱动，还是按捺不住内心的激动。

　　看着船上的摄影师，三女显得很高兴般道：“拍摄师oppa，能给我们三个人拍照吗？这样重要的时刻，要是不保留一些影像，将来一定会后悔的。”

　　对于三女提着婚纱裙，走到游艇护栏旁搞怪拍照，三女的父母却头疼道：“你们就不能老实点吗？若是把妆弄花了，不就白化妆了吗？等下会失礼的！”

　　“没事，oppa很疼我们的。就算我们把婚纱玩脏了，他也会帮我们弄干净的。这个时候，坐着实在太无奈了！欧尼，你们也来吧！还有一段路呢！”

　　有意拉其它女孩下水的郑秀晶，很适时把自家老姐给拉上。结果很自然，其它女孩看到郑秀晶她们的举动，还真的坐不住，纷纷在游艇上摆造型让摄影师拍照。

　　发展到最后，女孩们甚至跟同样一身礼服的父母们也拍照。而爱凑热闹的郑秀晶，一会跑到金泰妍跟家人的镜头里，一会又跑到林允儿跟家人的合照里。

　　结果很自然，最后很多女孩特意跟家人拍摄的相片里，都多了一个或者多个不是家人的家人。但这样一番闹腾之下，女孩跟其它女孩的家属，也变得亲切了许多。

　　直到负责驾驶游艇的驾驶员，很适时的道：“请大家注意，我们距离幸福岛只有二十分钟航程。还请各位新娘赶紧做好准备，我们马上要下船了。”

　　与此同时，四驾进行航拍的直升机，已经从岛上出发。开始进行入场拍摄。而女孩们，这才赶忙回到船仓，补妆的补妆，同样忙的不可开交。

　　而在码头上，一帮佣兵开始将花篮还有红色的地毯，快速的布置在码头两旁。而其它前来观礼的宾客。也同样起身来到码头，站立在观礼的两侧。

　　家属区的宾客站在最前面，而后一左一右分别是政要跟明星的地盘。对于一些明星而言，看着站在对面的，是一国总理或总统，同样觉得心中自豪的很。

　　那怕这种事情说出去没人信，但有资格跟这些政要，享受同等的待遇，说出去也值得自傲一番啊！而这一切。都是因为他们跟韩安康或韩安康的女人关系好。

　　佣兵团不少负责拍摄的佣兵，同样将这个场面给永远的保留了下来。虽然这样的影像不太可能流到外面去，可对韩安康跟女孩们而言，也是一种幸福的回忆啊！

　　这些负责拍摄的佣兵，必须保证每个女孩的份量一样。这等于是单独给每个新娘，一份专属于她的结婚记忆。而大家一起的片段，同样有专人负责。

　　等到女孩们的游艇抵达码头，很多女孩看着码头略显拥挤的人群。都显得有些紧张起来。统一的白色婚纱裙，还有头上的纱网都放下。

　　她们将在父母的陪伴下离船。前往大婚的场地。而她们要做的，就是让父母将她们亲自交到韩安康手上。只是这样一来，韩安康单独拉某一个女孩过去肯定是不行了。

　　按照年龄分配，新娘们开始下车。年龄最大，也替韩安康育有一子的成宥利，首先在父母的陪伴中下船。而这个时候。韩安康突然伸手，十指往空中抛洒了几样东西。

　　没等众人看清，那些是什么东西时，这些东西在空中突然凭空生雷般爆炸开来。瞬间形中爆炸的空中，很快出现五彩般的粉尘。而那些聚集的海鸟，开始疯狂般飞翔过来。

　　围绕着那些形成的五彩粉尘，快乐的旋转跟鸣叫起来。这种场面，让观礼的宾客，也觉得非常不可思议。更好奇，那些五彩粉尘，到底是什么东西。

　　结婚进行曲，伴随着这些快乐的海鸟鸣叫声，让现场的气氛瞬间热闹了起来。不少前来观礼的女明星，也觉得这样的婚礼能进行一次，真的死而无憾了吧！

　　等待在游艇上的女孩们，看到这样的场面，还有在她们头顶盘旋飞翔的海鸟，也觉得非常兴奋。甚至一直很激动的郑秀晶，还想伸手去抓那些洁白的海鸟。

　　看着郑秀晶那孩子般的性格，她的父母很头疼般道：“呀！水晶，你就不能安份点吗？下面这么多人看着，你这样子象新娘子吗？”

　　“怕什么？反正我是最压轴的，没事的！我总不能这样一直站着等吧！你们还是看看欧尼吧！她好象很紧张啊！等下你们一定扶稳她，不然她肯定会摔跤的。”

　　这话说出来，惹来郑秀妍的怒目而视，其它女孩却笑的非常开心。这对姐妹花，等下姐姐与父亲引领，妹妹则由母亲引领。算是享受一点特殊！

　　随着成宥利在父母的陪伴下，终于走到韩安康的身边。成父很不舍般道：“安康，往后宥利就托付给你了。宥利，要做个好妻子，更要做个好母亲。爸妈祝你幸福！”

　　听着父母的话，那怕已经为人母，成宥利还是有些感动般道：“欧爸，欧妈，我爱你们！”

　　这个时候，穿着一身绅士装的韩承恩，突然奶声奶气般道：“妈妈，你不爱我了吗？”

　　这样的话，惹来众人又是一番大笑之后。韩安康也难得笑骂道：“你这臭小子，净捣蛋！怎么不跟奶奶在一起呢？跑这里来了？”

　　“今天是我妈妈跟爸爸结婚，我不应该来吗？我也祝你们结婚快乐！”

　　儿子在新婚仪式上说着这话，确实让韩安康也有种哭笑不得的话。反倒是疼儿子疼到骨子里的成宥利，一把将韩承恩抱起道：“宝贝，妈妈也爱你哟！”

　　听到这话才觉得开心的韩承恩，也很乖巧般不吵闹，待在母亲怀里。看着韩安康从田父身中，接过同样一脸害羞的田复珍。

　　伴随着两女过来，后面的女孩陆续缓慢的走过红地毯，最终跟韩安康牵手。而她们的父母，也站在父母观礼台上，看着这些慢慢聚集的女孩。

　　对女孩的父母们而言，他们虽然觉得这婚礼有遗憾。可他们都清楚，这样的女婿，如果只娶一个女人的话，或许并非什么好事。福太多，享受不尽啊！

　　等到最后陪着母亲最后过来的郑秀晶，难得安静走过一段红地毯。韩安康也笑着道：“水晶啊！今天你在众人的见证下，已经成了我的妻子。以后要乖一点哦！”

　　听着韩安康的话，看着众人善意的微笑，郑秀晶难得乖巧的道：“内，我以后一定听话！”

　　这话听的先到了众女，又是一番哈哈大笑。整个婚宴的现场，也显得非常温馨甜蜜。当然，除了这一个新郎，还有众多新娘，总让人觉得有些另类罢了。

　　就在这时，一直抱着母亲的韩承恩，突然道：“老爸，该去拜堂了！只是你一个人，怎么把妈妈跟这些姨娘带过去呢？”

　　看着似乎有些替老爸发愁的韩承恩，众女跟宾客也忍不住发笑。而韩安康反倒很坦然般道：“放心，老爸早有准备。今天的婚礼，不用拜堂，就用中西合并的方式进行吧！”

　　说着话，韩安康手里凭空出来一段红绸。这段红绸上，都有一个大红凤凰图节，跟以前剪彩的又有些不一样。而韩安康将这些红绸，依次教到众女手上。

　　最终握着一个龙形喜节的韩安康，笑着道：“看看，这是古代结婚用的喜带，今天我就用喜事，带着你妈妈跟这些姨娘，一起去进行最后的仪式。聪明吧？”

　　“老爸威武！”

　　挥动着小拳头喊出这句话的韩承恩，也让众人笑的不行。可很多观礼的宾客，也觉得韩安康这个法子最好。等于一头，牵头另一个女孩的一头。

　　带着两队缓缓并行的新娘队伍，来到一个主婚台前的韩安康，看着慢慢跟着过来的宾客，似乎很好奇韩安康请谁替他们主婚时。

　　韩安康却道：“圣西斯阁下，轮到你出场了！”

　　“我的荣幸！愿主的光辉洒遍大地！”

　　就在这个时候，原本空无一人的主婚台上，突然出现一个身穿教皇服装的洋老头。不少欧洲的政要，立刻一脸惊骇般道：“老教皇！天了！他真的还活着！”

　　说出这些话的欧洲政要们，很快便恭敬行礼。类似成宥利的父亲，本身就是信教之人。看到这位老教皇出现，更是恭敬的下跪拜见这位传奇教皇。

　　等到这些信教之人，纷纷下跪之时。台上的老教皇圣西斯，一脸亲切般道：“今天我有幸，受韩大师的邀请，前来主持他的婚礼。还请诸位，不必太过拘礼。我已经卸下教皇之位，今天只是以一个教徒，还有一个修士的身份，应邀前来出席。能见证韩大师，与众位夫人的神圣的一刻，是我的荣幸！”

　　做为一身缔造梵帝冈传奇的老教皇，很多人知道他没死。可一直没曾看到他现身，不少人都觉得他会不会老死了。可事实上，他一直生活在教廷的密室地宫之中。

　　若非韩安康亲自邀请，甚至送了几粒可以延长其寿命的丹药。这位老教皇，只怕也不会轻易现身。可这位老教皇清楚，韩安康可是华夏的修仙者。

　　根据教廷的文献，修仙者修炼到极致，是能寿与天齐的人。象他这样的异域修士，若能得到他的帮助，想必也能增长一些寿命啊！


完结章：明星医师

　　伴随着传奇教皇亲自主持婚礼，这对于韩安康而言，无非是给众女一个至高荣誉罢了。在很多人看来，能得么教皇赐福的婚礼，一定会得到上帝的祝福。

　　可事实上，韩安康并不怎么觉得靠谱。一句话，他本身就不相信有上帝。西方的修士跟东方一样，同样陷入灵气干涸的境地。而这位老教皇，目前同样艰难的存活着。

　　相比韩安康能炼制丹药，就算不修炼还能活个几百年。这位老教皇，却这种可能。如果没有韩安康的丹药之助，最多十年便会坐化。到时教廷的情况如何，不言而喻。

　　事实上，梵帝冈的存在，对于一些欧洲大国而言，都不怎么友善看待。政教之争，自古有之。一直没动的原因，也是教廷的特殊地位，还有这位老教皇的存在。

　　当然，目前教廷的修士力量，同样令各方敬畏。甚至教廷这些大主教的存在，也能震慑住西方一些邪恶生物。对欧洲各国而言，还是有其存在的必要性。

　　但不管如何，随着老教皇的亲自赐福，代表上帝宣布韩安康与众女结为夫妻。这场惊世婚礼，也正式宣告结束。一场盛大的宴会，也同时进行。

　　面对那些欧洲政要的敬酒，老教皇同样很不客气的拒绝。陪着韩安康还有他的夫人喝了几杯红酒，这位教皇就乘座佣兵准备好的武装直升机，飘然离开了幸福岛。

　　在离开前，他也邀请韩安康，有时间可以去教廷坐客。到时他会让教廷，以最隆重的礼节，迎接他跟他夫人的到来。对此，韩安康只是表示。有时间会去转转。

　　送走了这位老教皇，韩安康陪着各国政要喝了一杯酒，也没太过多说什么。反倒在明星聚集的地方，跟这位朋友又喝了一杯。总之，千杯不醉的人，众人算是真正见识到了。

　　吃完饭。韩安康很大方般，给众人送了一份礼物，同时也正式宣布，从今往后他会隐居幸福岛。而幸福岛附近，也将划为军事禁区般的存在。

　　无论是空中还是海下，都将限为禁区。希望各国回去之后，能将这条规定执行好。若是有事必须经过，同样需要先申请，等到许可之后再说。

　　送走这些政要。韩安康也将这个消息，告诉了这些到访的明星。对于韩安康隐居，明星们虽然不舍，却也清楚他的与众不同。

　　将来宾一一送走，政要们大多当天就返回本国。而明星们，他们同样随机离开。这短暂的热闹过后，整个幸福岛总算安静了下来。

　　因为结婚了，在岛屿的中心区。女孩们也正式入住这里。而这里，同样是岛上佣兵们的禁区。未经许可。敢踏进这里的话，都将被处于最严厉的惩罚。

　　女孩们的父母，也知道今晚是韩安康的大婚之夜，同样居住在沿岛的住宅区。那怕不舍跟爸妈分别的韩承恩，也听话般陪着奶奶司徒兰芳休息。

　　整个中心居住区，真如同一片世外桃源般。随着韩安康跟众女进来之后。那些栽种的桃树林里，瞬间变得烟雾弥漫起来。就算有卫星，也看不到里面的情况。

　　这种古代的阵法之术，随着韩安康的修为加深，自然显得越发精深了起来。而女孩们。看到这个中心居住区外面，突然白天起雾，也知道是韩安康搞的鬼。

　　但不管如何，这里将成为她们的私密空间，只容许她们跟韩安康享受这一切。看着居住区中心，那若大的温泉池，女孩们也觉得非常高兴。

　　类似郑秀晶，更是急急忙忙换下婚纱，穿上泳衣便去泡温泉。当然，她也没忘记，拉上几位知己好姐妹，一起去享受这种，想必滋味不错的温泉。

　　看着郑秀晶她们去泡温泉，韩安康也笑着道：“你们也去换衣服吧！这温泉水，跟外面的不一样，经常泡一下的话，能美容养颜青春常驻呢！”

　　一听这话，女孩们自然很高兴，纷纷去房间换衣服。不多时，先前还是新娘子的女孩们，此刻全部一脸享受的躺在温泉里，感受着那种舒服到骨子里的滋味。

　　同一时间，将这座温泉池称为美人池的韩安康，当然不会错过这样好的机会。悄悄的滑入温泉池中，将日渐丰满成熟的成宥利给拉到身边。

　　不给这位熟女任何反抗的机会，韩安康直接挺枪入洞，开始了他新婚的洞房花烛夜。而这个时候，天空根本就没黑。可韩安康知道，新娘有点多，在抓紧时间才行啊！

　　结果很自然，若大的美人池，成为韩安康跟众女一起寻欢的地方。沉浸于这种奢靡般的气氛中，任何女孩的羞耻心，似乎在这一刻彻底的消失了。

　　更令女孩们觉得高兴的是，每当她们从快乐当中坠落。以往会精疲力尽的她们，发现躺在温泉池里之外，体力似乎恢复的很快。

　　这样一来，这种的洞房花烛夜，自然从白天延续到黑夜，再从黑夜轮换到清晨。整个温泉池中，到处漂散着五颜六色的衣物，还有那些白花花的娇躯。

　　若不是知道，今天要出去一趟，只怕韩安康也舍不得这样的享受。对他而言，这个中心居住区，才是他真正的私密空间啊！

　　接下来的日子里，韩安康跟着众女，在中心居住区过着逍遥的生活。直到女孩们的家人，陆续提出回家。女孩们也开始，陆续的陪着父母离开。

　　对于女孩们的离开，韩安康也没阻止。反正结婚之后，她们何时想回来休息。只要抵达塞舌尔，便会有专人送她们过来。若是不想出去，自然也是没关系的。

　　伴随这些女孩，消失一段时间，又重新回归娱乐圈。很多喜爱她们的粉丝都发现，这些女星越来越漂亮，在舞台上的魅力，简直令她们疯狂。

　　可很多人都知道，这些美丽的女人是毒玫瑰，轻易都不能触碰。而女孩们享受着梦想的同时，隔三差五回幸福岛跟韩安康私会，享受属于她们的真正幸福。

　　三年之后，韩安康已经明白，他丹田的小东西。是修士中，很难修炼出来的阴阳金丹。这意味着，他比普通的金丹修士实力更强。

　　最令他高兴的还是，成为阴阳金丹修士的他，不用再担心给不了女孩们孩子。结果消息宣布之后，不少上了年龄的女孩，立刻拉着他开始造人的幸福生活。

　　伴随着这些女孩，顺利的怀上孩子，她们也慢慢离开公众的视线，专门享受着属于她们的幸福时刻。而此刻的幸福岛，也真正成为众女心中幸福的寄托之地。

　　至于韩安康，跟其结婚时宣布的那样，似乎消失在各国的视线里。可各国都清楚，那个人就待在那座岛上。需要他出现的时候，他总会出现的！

　　随着众女陆续传来喜讯，很多媒体就发现，在她们半退隐之前。总有一个陪伴她们左右，通过一些神通广大的网友人肉搜索，很快就知道这个男人，是一个村医。

　　结果让网友们生气的是，今天这个村医刚跟金泰妍传完绯闻，第二天又轮着他跟郑秀妍传绯闻。总之，一番搜索下来，他成了最不受男粉丝待见的头号医生。

　　可在很多人眼里，他却是最令人羡慕的医生。每天常伴在这些粉丝的女神身边，这是什么人都能办到的吗？这种羡慕，自然也是羡慕不来的啊！

　　更令很多人称奇的是，每次这位医生出现，他身边总少不了明星。有国际明星，有亚洲明星，有当红偶像，也有辈分极高的天王巨星。

　　渐渐的，当这些女神的粉丝发现，她们今天抗议这个医生，跟金泰妍传绯闻。明天这个医生，就跟郑秀妍传绯闻。等到又抗议时，他竟然又跟郑秀晶传起了绯闻。

　　随着这个来自华夏的医生，陆续跟亚洲诸多女星传出绯闻之后，他也成为公众眼中，最令人爱恨交加的明星医生。而在娱乐圈，所有明星都以能结识他为荣！

　　甚至在后来，有关注这个明星医师的人，发现他跟体育界的巨星们一样很熟。不少狗仔甚至拍到过，那些篮坛跟足坛巨星，跟他一起喝酒敬酒的相片。

　　在这些相片中，这个笑容亲切面孔年青的医生，还永远坐在主位上。看上去，那些巨星都相当巴结于他。这种奇怪的现象，也让很多不知他名字的人，都习惯将他称为明星医师。

　　而事实上，有关这个明星医师的一切，除了查到他是村医外。其它更多的消息，任何神通广大的记者都挖不到内幕。却知道，这个医师在娱乐圈威望甚大。

　　等到人们发现，跟他传过绯闻的女神，不时传出结婚生子的消息。粉丝心碎一地的同时，却查不到任何有关女神老公到底是谁的新闻。

　　直到有人发现，他们心目中的女神，在半隐退前都跟这个明星医师传过绯闻。人们也开始怀疑，女神们孩子的父亲，会不会是这个明星医师呢？

　　只可惜，这种谜团只能留待她们的女神，想着宣布的时候才知道。不然，他们永远都不知道。而这个医师，也真正成为不是明星胜似明星的医师了！

　　（全书完）
