

《明星检察官》

作者：三三二一


内容简介：

　　一个中国刑警重生，意外成为一名检察官。

　　万万没想到，他总结案件的手稿，总成为大导演们争相抢夺的剧本。

　　万万没想到，他办的案子，总能上娱乐头条。

　　当他站在娱乐圈巅峰的时候，所有人为他感到骄傲。

　　可万万没想到，他却说：“我只是想安静的当一名检察官。”

　　他是检察官中的破案高手，是娱乐圈中炙手可热的明星。 

　　他就是明星检察官，金允浩。

　　真相永远只有一个。你，被逮捕了。

　　且看金允浩如何在检察系统的官场上，披荆斩棘，青云直上。

　　且看金允浩如何在娱乐圈中，事业有成，佳人入怀。


第一卷


第1章 小鱼和大鱼

　　盛夏。

　　韩国、首尔。

　　碧蓝天空没有一丝云，烈日恣意横行，没有一点风，一切生灵都显得无精打采。

　　蒸笼一般的城市中，一辆辆汽车犹如鱼儿一般，自由的穿行着，为路旁的行人掀起一阵阵热浪。

　　热浪偶尔卷入皇冠明珠夜总会后巷中，撞到一辆老旧的面包车上。

　　古董似的车厢内，细细的空气和呼吸纠缠在一起、交织着翻滚着、在一个小空间里压缩、膨胀、然后像烟花一样绽开。

　　“噗。”

　　一个屁声，突兀的响起。

　　“哎……第99个了！”

　　金允浩无奈的拍着额头：“我说，你能不能不要再放屁了？这个破车里空气本来就不好，空调也坏了，你就不能不跟着捣乱？”

　　为了不让屁味继续扩散，一旁的申东海双手紧捂着屁股，干笑道：

　　“呵呵，不好意识老大。实在是太紧张了！一想到待会执行任务，我就紧张，一紧张我就……呵呵。”

　　“呵呵——你妹！你这屁已经放了整整一天，要不要我给你申报吉尼斯记录？

　　还有，我要死被你的屁给熏死了，算因公殉职还好，要是不算，领不到抚慰金，我做鬼都不放过你。”

　　金允浩脸上原来挂着一个用手帕自制的防毒面具，不过已经被他摘了下来——没用！

　　他，早已放弃了“治疗”。

　　“呵呵……”申东海挠了挠脑袋，继续干笑。

　　金允浩是见习检察官，而旁边的申东海则是他的小跟班——也是见习的。

　　两个人第一次出来执行任务，就遇到了这么“棘手”的问题，现在金允浩甚至开始考虑殉职的后事了。

　　“见习检察官考核现场中毒身亡。”

　　想想这种标题的新闻报导，金允浩心中就是一阵恶寒。

　　就差最后临门一脚，金允浩就能把“见习”二字去掉，成为真正的检察官，如果在这里倒下，他又怎么会甘心。

　　检察官，是韩国众多职业中最“高、大、上”的，没有之一。

　　整个检察系统中，检察人员从高到低，主要分为四大级别：检察总长，高级检察长，检察长，检察官。

　　而整个韩国，共有1名检察总长，8名高级检察长，30名检察长，以及1000多名检察官。

　　而想要成为正式的检察官，除了之前的艰难险阻，最后一步就是通过现场考核。

　　此次考核，由首尔江南地方检察厅统一布置，任务是突击检查这间疑似涉黄、涉赌的夜总会。

　　金允浩和其他4位见习检察官，便是这次考核的考生。

　　5人中，至少会有1人被淘汰。

　　金允浩不想成为被淘汰的人，保险起见，他的目标一开始就定在考核第一的位置。

　　事事争先，历来都是他坚持的理念。

　　至于他的助手申东海，貌似也是同路人。

　　车厢内，申东海突然想到了什么，眼睛炯炯的看着金允浩：

　　“老大，你今年25岁了吧？这么年轻就成为见习检察官，真了不起！”

　　金允浩不明白他怎么突然冒出这么一句话来，有些摸不着头脑，不过倒是很谦虚：“呵呵，还好。”

　　他本来生活在华夏，曾是一名刑警精英。后来莫名其妙的穿越到韩国，变成一个孩童。一晃，十多年过去了。

　　两世的经验积累，加上十多年的准备，他不认为取得现在的身份有什么值得骄傲的。要不是曾经吃了“年纪小”的亏，三年前他就是见习检察官了。

　　没等金允浩洋洋自得完，申东海露出了奇葩的本质，探着身子，神神秘秘的问道：“老大，你带枪了么？待会要是发生枪战怎么办？”

　　金允浩崩溃，拍着额头，嘴角抽搐的回答：

　　“拜托！‘扫黄’而已，而且我是见习检察官，还没有资格配枪。”

　　听到金允浩没有配枪，申东海失望的“哦”了一句。可他依然兴趣不减，激情四射道：“那现场抓获几个大毒枭也行。”

　　金允浩的嘴角狠狠抽动了一下，心想自己这是摊上一个什么样的奇葩助手。

　　还几个大毒枭？你当这些人都是大白菜，论斤要？

　　某个时刻，沉寂许久的对讲机，发出了一阵嘶啦啦的声音，紧跟着响起一阵极其低沉且威严的中年男声：

　　“各检察官小组注意！我是罗文山首席。五分钟后展开行动！此次行动……”

　　对讲机孤被遗落在车座上，里面的声音还在继续，可车内却不见金允浩和申东海的身影。

　　此时，两人已经通过后巷二楼的窗户，成功混进了夜总会。

　　两人伪装成普通客人，大摇大摆的穿行在走廊中，申东海捏着嗓子，低声询问：

　　“老大，这样真的没问题？”

　　金允浩撇了眼申东海，清冷一笑：“能有什么问题？我们只是提前进来了解情况，五分钟后一起行动不就得了。”

　　他从来就不是一个墨守成规的人。

　　既然命令有漏洞，他当然不会放过其中的机会，增加自己夺取优异成绩的砝码。

　　申东海想了想，不再言语，捂着屁股尾随在金允浩后面。

　　密不透风的走廊内，弥漫着刺鼻的酒精气味和不明香气。

　　申东海不时的摸摸怀中的手铐和警棍，口中低着唠叨：“诶……酒精和性，都是罪恶的源泉，真应该杜绝这两样东西。”

　　闻言，走在前面的金允浩大囧，他真想补问一句，没有了“性”，你打哪来？

　　可一想到申东海满脸正义的表情，他又打消了这个念头。

　　申东海这家伙太正直了，与正直的人开这种玩笑，明显无趣的很，说不定还会跟你翻脸。

　　金允浩没去接话茬，自顾自的四处打量起夜总会内的环境。同时心中默念着时间。

　　当他念完最后一个数字，抬手看表时，蓝牙耳机中恰好响起首席检察官的声音。

　　“行动！”

　　首席检察官一声令下，隐藏在夜总会附近的4辆面包车同时拉开门，4组、8人，迅速出现在夜总会的前后门。

　　在他们身后，突然且迅速的涌现出茫茫多的警察，瞬间将夜总会前后门围堵。

　　可当这些人与驻场保安纠缠时，金允浩却早已站在夜总会内部二楼的楼梯口，观看现场画面。

　　警笛声传入夜总会后，大厅里的音乐戛然而止，小姐们惊呼尖叫，客人们或面面相觑、或奔走逃窜。

　　场面一片混乱。

　　金允浩目光扫视了一圈，发现一切“正常”，无趣的撇了撇嘴。

　　既然是考核，就要有评分标准。

　　而对于如何取得高评分，金允浩心中早已有了腹稿。

　　围剿这种夜总会，无外乎检查黄、赌、毒。

　　涉黄、涉赌，判罚最轻，罚款，七日监禁。

　　吸毒，判罚一般，一般要进戒毒所一年。

　　涉毒，判罚最重，根据贩毒的重量，最轻的也要坐个十几年的牢狱，也是现在最容易出彩，最可能获得优秀评价的一项。

　　因此，金允浩对一楼这些“小鱼”完全没兴趣。转身，再次将目光投向二楼的各个包厢。

　　夜总会的装修十分高档，隔音效果非常好，即便一楼已经吵翻天了，可是二楼却听不到一点声音。静悄悄的，一片安静祥和的景象。

　　金允浩拽住了就要行动的申东海，摇了摇头，做出一个稍安勿躁的手势。

　　接着，他按动一下蓝牙耳机，缓慢而又清晰的说道：

　　“罗文山首席检察官，我是二组见习检察官金允浩。我在二楼发现异常，请通知外面的警察留意二楼的窗户，我怀疑会有嫌犯夺窗而逃。”

　　沉默了两秒后，耳机中传来首席检察官颇为意外的声音：“收到，请注意安全。”

　　做好了万全的准备，金允浩神秘一笑，走到第一个包厢门口时，大声喊道：

　　“我是首尔检察官，现在突击临检，请所有人开门接受检查。”

　　声音刚落，包厢里紧接着传来一阵“鸡飞狗跳”的声音。

　　金允浩留心辨听了一下，遗憾的摇了摇头，对身后的申东海吩咐道：“按照我刚才我话，你来喊。”

　　申东海虽然不解，但是老大既然命令了，他还是照做。

　　几遍后喊话后，金允浩发现了异常。

　　之前他已经探察清楚，都哪些包房有人，并且在门口留下了记号。

　　听到临检喊话后，这些有人的包厢内大多鸡飞狗跳，可其中两个包厢却异常安静。

　　没有任何犹豫，金允浩带着申东海快速检查了这两个包厢。

　　第一个包厢内，四人赌博，并起获大量现金。

　　第二个包厢内，发现大量毒品和现金，且抓获两名现场交易的嫌疑人。

　　金允浩和申东海将这些人统统铐在走廊的窗户上，同时封锁两处包厢，保护证物。

　　看到收获如此巨大，申东海乐得合不拢嘴。

　　“老大，成了！抓获了这些人，足可以让我们顺利通过考核了！”

　　可金允浩却没搭话。

　　他指了指走廊尽头的一个包厢，说道：“去看看？隐秘一些。”

　　刚才探查时，他便发现那个包厢有些异常。

　　里面非常安静，像是没有人。可稍微停留了一会，便透过门缝嗅到了一股茶水的味道。

　　茶水味很淡，但绝不是陈茶水，只有用滚烫的开水刚沏好的茶，才会飘出这种气味。这间包厢里面铁定有人！

　　诡异！越是反常，越是有重大嫌疑——贩毒？或是权钱交易？另或是包厢内有其他不可告人的秘密？

　　不管是哪种，金允浩认定：这间包厢里面的人和物，应该就是此次行动中的“大鱼”。

　　只要抓获了大鱼，就是头功，第一名的成绩没跑！

　　继而用不了多久就会升职加薪，当上检查官，出任检察长，迎娶白富美，走向人生巅峰。想想，还有真点小激动呢。

　　因此行动开始后，他一直有留意这间包厢的情况。

　　如今腾出手来，他便要使出全部力气对付最后这条大鱼了。

　　金允浩嘴角露出一丝自信而又冷酷的微笑。

　　崭亮的皮鞋，笔挺的西裤，没有一丝褶皱的白衬衫，虽然简单，但是穿在他身上，却是简约时尚中又透露出一种狂野的魅力。

　　配上他冷酷的笑容，简直酷毙了。

　　可与之对应，申东海收到命令后，猫着腰一步步挪向目标包厢。一手抓着警棍，一手捂着屁股，整个姿势是要多猥琐有多猥琐，实在不堪入目。

　　金允浩瞥了一眼申东海奇异的动作，满头黑线：这家伙就不能正常点？这都什么时候了，就不能把那只碍眼的破手拿开？办案呢！专业点行不行？

　　一段不远的路，愣是让申东海走了一分钟。

　　在金允浩即将爆发的时候，这家伙终于来到了目标门口。

　　可还不等申东海有所动作，房门却突兀的打开。

　　随后，申东海便呆愣在原地。

　　“噗！”

　　紧跟着，响起了一个特别响亮的声音——屁声，并且是申东海今天放的第100个。

　　你妹啊！闻了一天的屁味也就算了，可是这么严肃，危机，紧张，刺激的时候，你捣什么乱，放哪门子屁！多么破坏气氛！

　　他真的很想问申东海一句，你是猴子派了的小逗逼么？

　　可惜，场合不对。办案呢！

　　金允浩无心理会申东海那个奇葩，快步走过去，一脚踹开房门。

　　“……”

　　看清眼前的画面后，金允浩也傻眼了。


第2章 原来是鲨鱼啊

　　皇冠明珠夜总会二楼，走廊尽头的包厢里。

　　金允浩和申东海震惊的打量着眼前的风景。

　　屋内装饰富丽堂皇，光可见人的大理石地面，名贵的地毯、玉制的石像，一切极尽奢华之至。

　　窗台摆放着两盆薰衣草，窗边排放着一套红木桌凳，一男一女正在悠闲的饮着茶。对于突然的闯入者，仿佛浑然没有察觉。

　　安静，静的让人不知所措。难怪申东海会愣住。

　　金允浩眼神示意他看好门口，自己开口介绍道：“我是首尔检察官，此番到这里临检，希望二位配合。”

　　突兀的声音，破坏了品茶的气氛。女人停下了沏茶的动作，优雅的放下手中的茶壶，缓慢的直起腰，露出了真容。

　　美！美极了！如果非要形容这个女人的美貌，只能说眼前的女子就好像从古代画中走出来的人儿一般，雍容典雅，美貌不可方物。

　　女人一袭淡蓝的及膝长裙，纤瘦笔直的小腿，珠圆玉润，一双系带式的白色高跟鞋，遮盖不住那撩人心魄的纤纤玉足，裸露的双臂，白皙无暇。

　　侧披如瀑的长发，慵懒的躺在的胸前，一根蓝色的丝带轻绑在长发上，显得如此清新淡雅。

　　女人轻抚了一下耳边的秀发，声音轻柔的问道：“有事么？”

　　……有事么？

　　女人的这一句话还真把金允浩给问住了。

　　难道判断有误？

　　他试探道：“请配合临检，出来录个口供。”

　　女人嫣然一笑，雍容的站起身，步履款款的来到金允浩面前，站定。

　　女人身材非常高挑，穿着高跟鞋，站在一米八几的金允浩面前只矮了半个头。

　　她清晰明亮的双眸如水一样纯净，不过细心观察，眼神中却又透露出拒人于千里之外的冷漠。

　　弯弯的柳眉，长长的睫毛微微颤抖着，精致的鼻子，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　金允浩还从未见过如此精致的面容，未见过如此沉鱼落雁之貌，真是美人如画，画如仙境，他一时间竟看痴了。

　　女人很满意面前男人的表情，朱唇轻启，声音魅惑撩人：“我一个人陪你们去录口供可以么？”

　　谁知金允浩瞬间从痴迷的状态恢复了过来，嘴角慢慢的挂上一丝冷笑：“不好意思，那位也要一起。”

　　虽然女人很漂亮，气质高贵典雅，声音柔弱清甜，很迷惑人心，但是他可没那么容易着道。

　　哥刚才的表现，是在逗你玩！

　　他屈肘，捅了捅身后的申东海，将陷入花痴的这家伙弄醒。

　　惊醒后，申东海的反应有些过激，也许是对自己被女人迷惑了恼羞成怒，也许是想在女人面前表现什么，反正他是用生平最大的声音喊道：

　　“老实点，你们俩都出来接受询问！”

　　你妹的，不能小点声，耳朵都要被你震聋了。金允浩耸了下单肩，蹭了蹭被震的发痒的耳朵。

　　申东海的大声吼叫，并没有吓到女人。反而她对金允浩那么快就从“痴迷”中恢复过来，感到十分意外。

　　看到自己的美人计没有成功，女人也没有多做纠缠，轻抚着秀发，侧身对身后的男人意味深长的笑道：

　　“呵呵，看来您有客人了呢。”

　　男人依旧半低着头，品着茶水。短暂的沉默后，男人开口了。

　　言语间充满了冷漠以及高高在上的味道：“这里没你们的事？”

　　金允浩一愣。

　　通过观察，他发现男人说话时带着一种高高在上的味道，再加上男人身上虚无缥缈，却又真是存在的上位者气质。他笃定，这个男人是一个位高权重的人物。

　　于是，金允浩再次试探了一句：“不好意思，我正在办案。在不亮明身份的情况下，您无法命令我。”

　　闻言，男人眉头一皱，威严且冷漠的再次重复：“这里的事情不是你一个小小的见习检察官可以插手的，怎么来的怎么回去。”

　　金允浩气极而笑，他心中叛逆的情绪反而被男人激发出来：“不好意思，我不认为在韩国，有什么事情是检察官不可以管的，即便您是总统都不能如此命令我。”

　　在韩国，检察系统关自成体系。检察官权利非常大，可以调查所有类型的案件。其他政府人员只有监督权，没有干涉权。

　　即便是一名普通的检察官，只要他有证据，甚至可以调查韩国总统。

　　而为了确保检察官的权利和社会地位，一名普通的检察官，级别与副市长相同，所谓的富豪在检察官面前，更只有端茶倒水的份。

　　因此，虽然金允浩现在只是个“见习检察官”，但是也不是检查系统外，其他人能够随意命令的。也只有检察院内部的领导，才能够制约他。

　　女人的美人计，男人的嚣张态度，彻底激怒了金允浩。别拿豆包不当干粮，老子今天抓定你这条“大鱼”了！

　　男人没有料到金允浩这么难缠，无奈的拨通了一个号码，接通后简单的说了一句“罗文山？你过来！”，然后就没有了下文。

　　沉默，短暂而又漫长的沉默。

　　金允浩和申东海同时愣住了，同时抬头望向窗边的男人。

　　一个电话就把首席检察官招来？

　　妈蛋！貌似玩大发了！

　　也不知道自己的上司——首席检察官能不能兜住这个场子。

　　几分钟后，一个中年男子憋着气，满头大汗的跑了进来，看到男人和女人安然无恙，两拨人泾渭分明的站在两边，没有身体接触，他这才长松了口气。

　　进屋的中年男子就是金允浩的上司，首席检察官罗文山。

　　金允浩看到罗文山如此匆忙的跑来，就猜到自己踢到了铁板，看来屋内神秘男人的权势不小，居然能够令首席检察官罗文山如此作态。

　　可是令他吃惊的事情还在后面，罗文山没有理会他和申东海，径直的来到神秘男人身边，九十度鞠躬。

　　完了！居然是九十度鞠躬！

　　在韩国这些年，金允浩也学会了这里的基本礼仪。

　　与人致敬，鞠躬大致分为三种：上级、长辈对下属、晚辈致意，上身微倾；平辈间相互致敬，三十度鞠躬；下属向上级致敬，根据对方的级别，六十度或九十度鞠躬。

　　而罗文山居然用的最高鞠躬礼节——九十度鞠躬！

　　也就是说，神秘男子的身份、地位，至少要比罗文山高了很多级别。

　　政务院大佬？国会高级别议员？貌似在神秘男子面前，罗文山首席检察官的身份不太好使啊。

　　“嘶”，金允浩隐约听到身后申东海倒吸凉气的声音，他心中也是一叹，开始思索怎么脱身的计策。

　　罗文山九十度鞠躬后，恭敬的说道：“朴检察长，我来了。”

　　检察长！

　　你妹的！神秘男人居然是检察长！

　　罗文山道出神秘男人身份后，结结实实的又给金允浩补了一刀。

　　检察长，那是地方检查厅的最高负责人，是可以跟市长直接对话的存在！神秘男人居然是检察长！而且很有可能是江南地方检查厅的一把手，自己的顶头上司！

　　貌似……刚才自己还跟他叫板了？

　　金允浩此时心里哇凉哇凉的。

　　他撇了身后的申东海一眼，发现家伙并没有慌张，反而如同追星族一般，眼神炯炯有神的像看着“偶像”一般，将奇葩的作风进行到底！

　　拜托！追星也要分场合啊。哥们！我俩现在的处境很不好，你不知道？

　　金允浩心中无声的呻吟着，同时等候着这位检察长的处置。

　　这时，神秘的检察长总算放下茶杯，缓慢的转过身抬起头来，露出了本尊。

　　他50岁左右，梳着三七分头，面容很有特点：宽眉，眼睛细长，鹰钩鼻，长相很有喜感。

　　可是在他锐利的眼神注视下，却没有人感到好笑。他身材矮小，却浑身透着上位者的威严，令人望而生畏。

　　被检察长锐利的眼神扫过，金允浩不得不微低下高傲的头颅，以示尊敬。

　　沉默，又是短暂而长久的沉默。

　　金允浩心中悲哀的想到：妈蛋，自己还真钓到一条“大鱼”，只不过这分明是一条鲨鱼，会吃人的！

　　也许过了很长时间，反正金允浩受够了沉默，低下的头颅很难受，他要抬起头。

　　大不了被发配处理，老子还真不信了，凭借自己的成绩和努力，今后还翻不了身？

　　“扑哧”一声。

　　金允浩刚要抬起头与检察长决裂，上演一出“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”的戏码，突然听到一声轻笑，在寂静的环境下，如此清晰入耳。


第3章 事态升级

　　“扑哧！”

　　女人的一声轻笑，打破了房间内的沉默，引来众人探寻的目光。

　　在四个男人的目光注视下，女人神态自然，依旧保持着高贵典雅的气质。她看向朴国权检察长，微笑道：“好了朴叔叔，您检察长的威严再摆下去，对面那两个小家伙怕是要受不了了。”

　　朴国权宽大的眉毛微微一皱，装作不满的怪罪了一声：“就你多事。”接着，他锐利的目光投向金允浩，开口道：“现在还要我接受调查么？”

　　金允浩低着头，苦笑了一番。这还调查个屁！一个见习检察官，调查自己的顶头上司检察长，这不是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了么。

　　他万万没想到，这次他们五个见习检察官“考试”，最后的彩蛋竟然是检察长大人。你说你一个大人物不在办公室呆着，没事跑这来凑什么热闹。

　　金允浩很郁闷，朴国权何尝不郁闷？

　　他本来听说自己管辖的监察厅来了一批素质很高的见习检察官，好奇心使然，就跑来当彩蛋，想亲自考校一番。可是最后的结果却有些偏离他的掌控，险些让他下不来台。

　　这个名叫金允浩的家伙，不但当面顶撞自己，更要调查自己。如果没把罗文山叫来，真要让他调查自己，自己的老脸可是真的没地方放了。检察长被自己手下的见习检察官给调查了，这要是传出去，还不让其他那些老家伙笑掉大牙！

　　自己的身份被拆穿，就不得不在下属面前保持检察长的威严，搞出一副紧张兮兮的气氛。还真多亏了女人八面玲珑，巧妙的化解了僵局，让大家找到了“台阶”下。

　　朴国权收拾好郁闷的心情，谈到了正题：“金允浩见习检察官？”

　　金允浩：“是的，检察长大人。”

　　朴国权看了看手中的秒表，赞赏道：“每届见习检察官模拟考试，都会有一个最终的彩蛋。恭喜你，以6分28秒的成绩，打破了首尔江南地方监察厅，有史以来的最短的用时记录。”

　　金允浩没搭话，其实是不知道如何回话，他现在还搞不清朴国权的真实态度。刚才冲撞的事情到底揭过去没有？

　　倒是身后的申东海大大咧咧的笑出了声，开心的心情溢于言表。

　　这个二货，咱就不能低调谦虚点？

　　朴国权没理会他们二人的小动作，将秒表扔到一旁，笑道：“不用紧张，刚才你不知道我的身份，我不怪罪你。说说，你是如何在这么短的时间内，找到我这个彩蛋的。”

　　危机解除，金允浩暂时将心放回了肚子里，组织下语言，回答道：“当时我真不知彩蛋是您。”

　　看到大家都把目光看向自己，做聆听状，他开始讲述刚才“扫黄”中不为人之的秘密：“这次行动，从接到命令开始，我就发现到处透着诡异。

　　第一，没有统一的指挥。

　　没有一个经验丰富的检查官带队，反而让五个见习检察官各自为战，互不统属，分工不明确，执行任务效率低下，很容易让嫌疑人漏网。

　　第二，人手不够。

　　虽然现场来了很多警察，可是他们的任务是封锁出口，控制人群骚乱，却不进场协我们搜捕。貌似警察的任务不是‘扫黄’，反到是像在保护我们五个见习检察官。

　　综上，我认为这次‘扫黄’不是一次真正的行动，应该是一场为我们见习检察官准备的模拟演习。”

　　讲到这，金允浩故意停顿了一下，等着问话。

　　果然，朴国权赞赏的点了一下头，发问道：“分析的很到位，这次行动的确是演习。不过，你有没有想过，组织其他四位见习检察官，共同完成这次行动？要知道，遇到重大案件时，检察官要亲临现场，指挥警察追捕逃犯，检察官的协调组织能力也是一个考核标准。”

　　金允浩略微无奈的笑了笑：“想过，不过这很难。能成为见习检察官，都是精英人士，每个人都有自己的傲气。再加上大家等级相当，没有人能有绝对的威信，因此想选出领导者很困难。一个团队如果内部不稳定，就会漏洞百出，还不如选择自己单干。”

　　朴国权是站在上层看待问题，金允浩是站在底层看待问题，说不上谁对谁错，理念不同而已。

　　朴国权也没有多做纠缠，算是认可了金允浩的回答，点头示意他继续。

　　金允浩抿了抿嘴，继续讲道：“既然是演习，那么就要有一个评分标准。因此，行动开始时，我的目标就是最后的彩蛋。所以，我对一楼的那些‘小鱼’没有兴趣，就带着我的助手直接来到二楼。”

　　一旁一直默不作声的罗文山忍不住插话问道：“这间夜总会一共有五个楼层，为什么你单单选择了二楼作为目标。通常嫌疑人都会选择顶层，防止被人打扰，泄露行踪。”

　　行动开始不到5分钟，他就接到金允浩的通知，让他做好安排，防止二楼的嫌犯夺窗而逃。当时他就十分震惊，想不明白金允浩为什么能在这么短的时间内，找到目标所在的楼层。

　　面对提问，金允浩自信的笑道：“很简单，当时我进场后，第一个抓捕目标是大堂经理。并且在他工作吧台的电脑上找到了这间夜总会的平面图。

　　这里一共有4部电梯，分别单独通向2到5楼。因此，‘防止打扰，泄露行踪’，这一点就不在考虑的范围内。2、3、4、5楼的嫌疑相等。

　　换位思考，如果我是嫌疑人，在条件相同的情况下，我会选择2楼还是5楼？

　　答案很简单，我会选择2楼，因为方便夺窗而逃。我观察过，这间夜总会的后巷都是低矮建筑，非常方便嫌疑人从2楼跳窗逃跑。”

　　听完金允浩的分析，罗文山恍然大悟，虽然道理很简单，但是想要得出正确的结论，却需要有敏锐的观察。无疑在这一点上，金允浩做的非常好。

　　高贵的女人一言不发，看着金允浩的眼神露出了一丝好奇，心想：原来这家伙能够找到彩蛋，不是撞大运，而是有真本事呢。

　　等看到主事者朴国权微微点头，金允浩继续刚才的话题：“来到二楼后，我只是初步判断彩蛋嫌犯在这里。随后我请求罗文山首席检察官做好支援，防止嫌疑人夺窗而逃，并让助手开始喊话。

　　别的包厢，做贼心虚的嫌疑人慌张不已，自乱了阵脚，惟独这件包厢，安静异常，因此，我就顺藤摸瓜，找到了这里。咳……之后的事情我就不再多说了。”

　　罗文山和女人相视而笑，都知道金允浩尴尬的原因。

　　倒是朴国权表情异常严肃，严厉的评价道：“急功近利！为了完成自己的考核，获得高平分，你的作为完全是典型的急功近利！我能够想象得到，如果你成为检察官，今后你在办案时，会为了自己的目的，不择手段！”

　　“涉黄，吸毒的人在你眼中都成了‘小杂鱼’，办案时亲眼遇到了，却不管不顾，你的老师就是这么教你的么？”朴国权拍着桌子，愤然起身。

　　“公正、真实、正义、人权、清明，这五个词是检察官的行为铁律。‘公正’放在第一位，不是念着顺口，而是要检察官办案时的第一要素，小罪犯和大罪犯要一视同仁，‘小鱼’和‘大鱼’要同等对待。怎么？到了你这，你就将‘公正’一词自动过滤掉了？”

　　刚才还一片和谐的气氛，突然急转直下，随着朴国权的暴怒，空气仿佛凝结了一般，压抑的喘不过气来。

　　其他人也许不明白朴国权为什么如此生气，可是作为老检察官，罗文山对自己的这位上司可是非常了解。

　　朴国权非常看重“公正”一词，要求手下的检察官对待大、小案子要一视同仁，最看不惯那些为了业绩，不顾小案子、不顾普通受害人，只忙着办大案的检察官。

　　也怪金允浩倒霉，刚来到江南地方监察厅，还不知道这位大佬的脾气，刚好撞到枪口上。

　　罗文山现在有些看好年轻的金允浩，不希望他因此受到朴国权的偏见，刚想开口帮忙说话，谁知金允浩却抢先一步，自辩起来。

　　金允浩也来了犟脾气，有些事情可以妥协，有些涉及到原则的事情，却没得商量，即便你是我顶头上司都不行。

　　他言语铿锵有力：“不错，我是急功近利。可是我不觉的自己做错了什么。性，人之本恶，今天抓到了一批涉黄的人，关上几天，出来后依旧如此。吸毒嫌疑人，外面有警察的层层包围，只要将这些人全部带回去血液检查，一个吸毒者都跑不掉。放下这些人，我去抓罪行更大的嫌犯，有什么错？”

　　金允浩直起腰，迎着朴国权锐利的目光，一字一句顿道：“办案时面对复杂的环境，必须要做出选择，顾忌小恶，主惩大恶，这就是我的‘公正’，也是您口中的‘急功近利’。”

　　我靠！要坏！怎么还跟检察长顶起牛了。看不出平时和气的金允浩，会有如此执拗的一面。

　　申东海急忙拉了拉金允浩的衣角，示意他冷静。

　　金允浩没有理会申东海的小动作，依旧与朴国权眼神对视。他并不后悔自己的“冲动”，每个人都有自己的棱角与风格，不可能为了委曲求全，而磨平自己的棱角，去掉自己的特色，变成一个应和上司的哈巴狗。

　　他的名字叫作“金允浩”，不叫“哈巴狗”。

　　至于得罪了朴国权，他做也好了准备，是杀是剐，都接着。


第4章 风雨过后

　　金允浩的“顶牛”后，想象中的狂风暴雨，并没有如期而至。

　　他万万没想到，刚刚还暴怒的朴国权，转过身又换上一副和蔼的口气。

　　“呵呵，不错，到是个人才！”

　　朴国权久居高位，什么样的事情没有经历过，还不至于因为理念的冲突，怪罪于金允浩。

　　其实通过观察，他早已发现了金允浩“急功近利”的办案风格，刚才之所以暴怒，只不过是想试探一番，看看金允浩会如何应对。

　　如果金允浩委违心的承认自己“急功近利”的办案风格是错误的话，他会给金允浩今天的表现打一个“优秀”。

　　可也仅仅是“优秀”而已，能够获得如此评分的见习检察官大有人在，他今后不会再特别留意金允浩。可是现在，他在心中给金允浩的评分却是“特优”。

　　金允浩的“顶牛”，虽然多少有些冲撞上司的嫌疑，但是却令朴国权刮目相看：坚持自己的办案风格，是成为一名检察官走上高位的基本素质。

　　再加上金允浩今天亮眼的表现：分析“扫黄”行动是演习，思维灵敏；迅速找到彩蛋，观察力和判断力敏锐；抓大放小，有自己的办案风格；不被女色诱惑，不畏强权，意志坚定。金允浩的这些优点加在一起，足以使他在检察官的仕途上走的很远。

　　他看好金允浩今后的潜力，以至于他有些后悔之前对金允浩的安排。

　　于是，他灵机一动，对金允浩意味深长的点评道：“你很优秀，也很有特点。在检察系统的仕途上，要么你会成为一个令人瞩目的新星。要么……你会成为检查系统中最大的毒瘤。年轻人，希望你把握好自己，记住你今天的行为，不畏强权，更不要受女色的诱惑！”

　　朴国权的评价非常之高，这让罗文山十分意外。以他对朴国权的了解，知道这位检察长大人起了爱才之心。

　　他羡慕的看了一眼金允浩，心想：还真是个幸运的家伙，刚步入检查系统，就受到了检察长的看重，今后飞黄腾达指日可待了。

　　至于朴国权最后的一句告诫话语，他有些琢磨不透，为什么要重点强调“不要受女色的诱惑”，也没看出来金允浩是一个好色的人啊？

　　罗文山没有读懂朴国权的意识，高贵的女人却听明白了，她多少有些意外，朴国权这是要反悔当初的约定么？

　　女人刚想试探一番，谁知朴国权却站起身来，带着金允浩他们离开了房间。

　　她走到窗边，抚摸着薰衣草的花朵，风情万种的回眸一撇，性感的嘴唇微张：“真是一只老狐狸！”

　　……

　　金允浩和申东海莫名其妙的被带了出来，到现在他同样也没琢磨明白，朴国权最后一句话的意识。

　　出来的路上，只听到朴国权和罗文山俩人的对话。

　　朴国权：“其他四名见习检察官表现如何？”

　　罗文山：“一个在一楼协调警察控制人群，其他三个跑到五楼检查。”

　　朴国权：“一群废物，人云亦云的办案能有什么出息，去五楼检查的三人，实习期延长半年，回去好好教教他们这么办案。”

　　罗文山：“是，检察长。”

　　朴国权：“至于一楼的那个，三个月后正常升任正式检察官。不管他有没有看出这次行动的用意，能力如何，至少他责任心非常强，这样的人成为检察官，不会出什么差错。”

　　罗文山：“是，检察长，那金允浩见习检察官……？”

　　朴国权停下了脚步，瞥了一眼身后的金允浩，“明天让他交接工作，下周一正式上任检察官，至于上任单位……明晚等候通知。”

　　说完，朴国权便结束了这番交谈，带着罗文山匆匆离开了。留下金允浩和申东海两人，大眼瞪小眼。

　　申东海率先活了过来，手舞足蹈的叫道“哈哈！老大，你听到没？你可以提前结束实习，下周就能成为正式的检察官了！”

　　“小点声，耳朵疼着那。”一天之内，金允浩的耳朵遭受到好几次声音波的攻击，难受的不得了。

　　回到面包车上，申东海激动的心情还没有消退。像一只猴子一样，上蹿下跳，看着都眼晕。

　　金允浩坐在副驾驶位置上，无奈道：“你就不能消停会了，好好开车？是我提前结束实习，你跟着高兴个什么劲儿？”

　　申东海侧过脸，邹着眉头反问：“老大你不知道？我是你的助手啊！你提前结束实习，我也跟着沾光提前结束实习了，下周一我就是正式的调查官了，哈哈！”

　　……要坏！

　　金允浩忐忑的问了一句：“那个……你今后？”

　　申东海抢着回答：“当然还是老大你的下属啦！通常见习检察官结束实习后，他当时的助手，会成为他今后检察官团队的调查官。怎么，老大你不知道？”

　　知道你妹啊！

　　本以为实习结束后就可以摆脱这个二货，可是现在看来，今后要长期受到折磨了。哎！真是谁摊上谁倒霉啊。

　　……

　　漆黑的夜幕中，几颗星星勤劳的值守着。

　　这个夜晚，首尔降温了。空气中有了阵阵凉意，令人心旷神怡。

　　结束了行动后，他和申东海俩人喝了点酒，简单庆祝了一下。回到家后，本以为带着酒意会很快入睡，可躺在床上，翻来覆去就是睡不着。

　　他实习也有三个月了，之前所有的日子加在一起，也比不上今天经历的刺激，跌宕起伏。

　　看来我天生就是干刑侦的材料呢！也只有破案，才能让我热血沸腾。

　　自我评价了一番，他盯着灰白老旧的天花板，迷迷糊糊间，忽然又想起包厢里那名高贵典雅的女人。撩人的身姿，精致的面容，高贵典雅的气质，组合在一起，那美丽的画面让人心动不已。

　　那个女人到底是什么人？她怎么会出现在那间包厢里？

　　朴国权检察长最后对自己的告诫，“不要受到女色的诱惑”，难道指的是她？

　　离开时，女人害羞带怒的惊鸿一瞥，是对朴国权，还是对自己？

　　所有的疑问都没有答案。

　　渐渐的，他闭上眼，陷入睡眠。

　　从来都是一夜无梦。

　　……

　　清晨六点，金允浩睁开双眼。

　　窗外已经露出鱼肚白。一抹晨光，打在了他的脸上。

　　眼前还是灰白老旧的天花板，椅子的电风扇哗哗地吹着。床、书桌、衣柜，几样简单的旧家具，沐浴在晨光中。窗台上放着几盆馥郁的紫色薰衣草，正盛开着小花朵，为这死寂一般的房间，增添了一缕生机。

　　金允浩坐起来，伸手摁了摁额头，让自己清醒一些。

　　这韩国的烧酒后劲还挺大，喝这么多年了，还是不习惯。

　　左耳朵也捣乱，总感觉嗡嗡的响。

　　他揉了揉耳朵，这才下床。

　　他烟瘾很大，照例纠结了一会儿，才从书桌上的烟盒抽出一根，来到窗边对着薰衣草吞云吐雾一番。

　　又是新的一天。

　　金允浩住在铜雀区，一个40平米的地检厅员工公寓，距离江南地检厅很近，步行10分钟就到。收拾了一番，出门后，照例在路边的小店铺中吃了一份杂酱面，然后再去上班。

　　来到自己的办公区域后，就看见申东海张牙舞爪的忙活着什么。

　　看到金允浩出现了，申东海抹了一把额头的汗水，怪罪道：“老大，你怎么才来啊，今天可是要交接工作的。”

　　金允浩一把扯过滑椅，悠闲的坐了下来，“有什么可交接的，都是一些文件档案，整理好拿去归档就是了。这些任务就交给你了，我眯一会。”

　　别看申东海平时二五到超的，可是工作却非常认真，整理文件也竟然有序，给人舒心愉悦的感觉。整理、归档，这样的事情交给他，金允浩还真十分放心。

　　半小时后，申东海忙完了手头的工作，贼头鼠脑的凑到金允浩身边：“老大，交接工作搞定了，接下来我们干什么？”

　　金允浩单手捂着左耳朵，懒洋洋的回答：“不知道，没事做就去睡觉。”

　　申东海四处瞄了瞄，贴在金允浩耳边说道：“老大，你不去打听打听上任的单位？”

　　金允浩半睁着眼，反问：“怎么说？”

　　申东海来了兴趣，神情炫耀的开始介绍：“昨晚回去后，我找前辈打听了一下，见习检察官在地方检查厅实习结束后，通常会被派往下属支厅。江南地方检厅下属有两个支厅：东部支厅和西部支厅。”

　　金允浩：“有区别么？到哪不都是一样？”

　　申东海一副你很不懂的眼神：“怎么会一样，东部支厅管辖：江东、松坡，江南，瑞草，铜雀，这五个区都是首尔最富裕的地区。在东部支厅任职，接触的都是社会高端人士，对于拓展社会人脉，帮助相当大。而且，这里接触的案件都是大场面。很多地方监察厅的三级检察官，宁愿自降级别，也希望到那里任职呢。”

　　韩国监察厅一共分为四个级别，大检查庭（相当于华夏最高检查院），高等检查厅（相当于华夏省级检察院），地方检查厅（相当于市级检察院），地方检察支厅（相当于区、县级检察院）。

　　于此对应，检察官也细分为四个级别，从低到高：四级到一级检察官。金允浩转正后，就自动成为四级检察官，到地方检察支厅工作。只有等级提升到三级后，才能得到地方检查厅工作。

　　但是凡事都有例外，检查厅地点也分好坏。像首尔的检查厅，因为这里经济发达，油水足，因此许多偏远地区的三级检察官宁可降级，也希望获得到首尔检查支厅工作的机会。

　　金允浩之前忙着学习，考试，哪有精力关心这些。再加上对韩国文化不了解，因此难免孤陋寡闻了一些。

　　看到金允浩是真的不懂，申东海有些着急，这可是关系到他们俩仕途的事情，由不得大意，于是他继续介绍：

　　“总之，去东部支厅任职是第一选择。相比较，西部支厅就差了许多。西部支厅管辖：江西区，扬川区，九老区……等六个区，这六个区都没有东部的繁华，很少能够接触到大场面。”

　　听完申东海的介绍，金允浩也明白了过来，揉着耳朵，一阵无语。

　　你妹的！我说申东海这家伙怎么那么热心，原来是为了“大场面”。摊上这么一个不怕事儿小的主，还真是锻炼人的承受能力。

　　不过金允浩却没有着急，去哪都无所谓，有案子办就可以。

　　至于到底去哪里任职，一切看上头安排吧。


第5章 等价交换

　　上午，整个开放式的办公区域里繁忙无比：电话声，交谈声，命令声混杂在一起，一片繁忙的景象。

　　唯独金允浩这片办公区，安静祥和。

　　金允浩坐在桌前，目光汇聚在桌子上的薰衣草盆栽上，神色严肃的沉思。

　　家中有薰衣草，办公桌上也有薰衣草，都赶上开薰衣草花店的了。

　　不过他可不是什么文艺青年，也不懂得薰衣草话语的浪漫。他只是单纯的睡眠不好，听说薰衣草有助睡眠，又好养活，这才弄了几盆。

　　金允浩没有事情做，作为跟班，申东海更没事做。他嘴里叼着跟水笔，无精打采的趴在桌子上。

　　没有事情做，更没有“大场面”可以幻想，申东海整个人都不怎么好了。没过多久，他椅子一滑，就到了金允浩面前，找话题聊：“老大，想什么那？”

　　金允浩往桌子上一趴，两个脑袋凑到一起。

　　“喏，看那盆薰衣草，你想到什么没？”他小声说。

　　申东海冥想了几秒，接着表情像是便秘了一样，苦涩的哀嚎：“老大，你不是吧？前前后后我都帮你买了六七盆薰衣草了，你还要买啊？”

　　金允浩打了一下他脑袋，又狠狠的瞪了他一眼：“你妹的，想什么那。仔细想想看，昨天在那个包厢里，是不是也有两盆薰衣草。”

　　申东海虽然有时候犯二，可并不是真的傻，反应了几秒钟，便点了点头：“嗯！是有两盆，当时我还挺奇怪的，屋内装饰那么豪华，怎么摆上了那么廉价的盆栽。”

　　“对头，薰衣草的花语是‘我等你’的意识。我猜想那两盆薰衣草肯定是后来添加的，为的就是留下暗号。”金允浩一点一点的回忆着，分析道。

　　“你再想，当时检察长好像十分匆忙的离开了房间，都没有跟那个女人告别。而那个女人的神态也有些奇怪，最后她走到窗边，抚摸着薰衣草回眸一笑。我猜想这之间肯定有些什么事情，而且还是关于我们俩的。”

　　听完，申东海忽然脸色大变，仔细的打量着金允浩：“老大，你不是喜欢上那个女人了吧。”

　　“你妹的，就不能想到重点？”金允浩又给了他脑袋一巴掌。

　　“不行，真的不行，那个女人虽然漂亮，但是给我的感觉太有城府了，很不适合你。”申东海脑袋晃的像拨浪鼓一般。

　　“滚蛋，别扯没用的。那个女人身上一定有问题，你去查查她的身份。说不定在她身上就搞到大场面了。”金允浩也懒得再搭理他了，转而又说道。

　　“真的？……想想也是好，那么神秘的女人，一定有问题。”申东海口中唠叨着，一脸兴奋的走了。

　　金允浩望着申东海离开的背影，狭促的一笑，真是个奇葩，不管什么情况，只要用到“大场面”这个词，保准让这家伙言听计从。

　　他对申东海调查事情的本事，十分有信心。那家伙脑袋好使着那，为了调查，他什么主意都想的出来。

　　果然，午饭前，申东海就调查出了结果。

　　不过他的脸色有些不太好看：“老大，这是那个女人的资料。我觉得我们还是不要去招惹那个女人了。”

　　金允浩很意外，天不怕地不怕的申东海，也有退缩的时候？等到看完资料后，他脸色也不太好看，总算明白了申东海的担心。

　　女人名叫李潇苒，28岁，韩国财团李氏家族的第三代嫡亲长女，来头大的吓人。她爷爷和父亲是著名的商界人士，她二爷爷更是高级检察长，检查系统中最有权势的几人之一。其他家族成员也都是政商界的知名人物。

　　难怪，申东海会一副霜打茄子，蔫的不能再蔫的表情。

　　不过，金允浩依旧拿起外衣，准备去会一会这个李潇苒。

　　身旁，申东海脸色苍白，赶忙阻拦道：“老大，你不是要去找她吧？你没看清那份资料？她可不是你能够招惹的。”

　　金允浩板正的穿好西服外套，拿起资料往手中一拍：“心里有事情想不通，我晚上睡不着。走，去会一会这个女人，看看她到底想干嘛。”

　　……

　　皇冠明珠夜总会二楼，依旧是昨天的那个豪华包厢。

　　金允浩和申东海来到后，他被服务员恭敬了领了进来，而申东海则被阻拦在了外面。

　　李潇苒今天换上了一身火红的连衣裙，配上白色的坎肩，无比妖娆。雪白而又圆润的小腿并拢、斜放，洁白无暇的双臂，优雅的沏着茶水。

　　看到金允浩进来后，她淡淡一笑，端起一杯茶水示意：“请过来一叙，喝杯茶水。”

　　金允浩接过茶水，一饮而尽，有些微烫，没有喝出其它特别的味道，跟街面上买的散装茶叶，差球不多。

　　李潇苒抿嘴一笑：“有些暴殄天物。”

　　金允浩撇了撇嘴：“我本来就不是喝茶的人，而且我也不是来喝茶的。”

　　李潇苒弯眉轻挑：“哦？那你为何而来？”

　　金允浩双肩一耸：“有想不通的事情，晚上会睡不好。”

　　李潇苒眼睛一眨：“本女子言无不尽。”

　　金允浩开始发问：“这间夜总会是你们家族的财产？”

　　李潇苒：“可以这么说。”

　　金允浩反应了一下，瞬间脱口而出：“下面的人手脚不干净，借着监察厅的这次模拟行动，给他们一个教训，顺便卖朴国权检察长一个人情？”

　　李潇苒点了点头：“不错，你很聪明。”

　　金允浩继续问：“能问一下，作为交换，朴国权检察长答应了你什么？”

　　李潇苒：“我说过，你很聪明，你应该猜到了。”

　　金允浩百思不得其解：“为什么是我？”

　　李潇苒：“因为你很聪明。”

　　金允浩苦笑：“谢谢夸奖，但是聪明的人不单只有我。”

　　李潇苒：“是的，可是时间不够，你是目前最合适的人选。”

　　金允浩再次苦笑：“时也命也。说吧，到底是什么事情，让你如此大费周章。”

　　李潇苒抿了一口茶水，痛苦的表情一闪而逝：“我弟弟李敏俊，24岁，首尔大学大4学生，几天前头部受伤，目前昏迷中，正在医院接受治疗。”

　　金允浩有些困惑：“明面上，可以通报检查厅，立案调查。暗地里，可以请私家侦探。我想不通，为什么选择身份尴尬的我。”

　　李潇苒恍然大悟，盯着金允浩看了好久，才轻声笑道：“我就说，你这么聪明的一个人，怎么会想不通这其中的关键所在，原来是定式思维误区。”

　　接着，李潇苒拿起一份资料，自顾自的念道：

　　金允浩，男，25岁，身高183，七岁父亲去世，由母亲带大，家中还有一个妹妹。

　　20岁参加韩国司法考试，以总分第一的成绩被录取，随后进入司法研究院学习。2年后，以第一名的毕业成绩，成为韩国史上最年轻的见习检察官。

　　可惜的是，为了照顾那些30多岁成为见习检察官人的脸面，也为了检查系统的威信，经过8位高级检查长的研究，决定将你送往美国深造。3年后，学成归来，以25岁的年纪成为一名见习检察官。目前实习已经结束，下周会正式成为检察官，走马上任。

　　李潇苒合上资料，笑道：“看来你受美国文化影响很深呢，思维都产生了定式：美国的私家侦探水平高，不代表韩国私家侦探也有那么高的水平。这回你明白了？”

　　我靠！原来关键是这一点！

　　金允浩这才明白自己错在了哪里。

　　至于李潇苒刚才读的关于自己的资料，他的反应平平，这些又不是什么秘密，以李潇苒的身份，想要调查十分简单。更何况他还有一个当高级检察长的二爷爷。自己在人家面前，可以说是裸体般的存在。

　　金允浩继续回到了刚才的话题：“明白了，私家侦探调查时间长，你们不想等。又不想将这件事情曝光出去，所以才选择了我。一个即将为检察官的人，没有根基，适合你们掌控。”

　　李潇苒投以赞许的眼神：“不错，反应很迅速。”

　　金允浩知道自己现在别无选择，只有与对面的女人合作。从他踏进这件包厢的那一刻算起，他就已经走入了对方的陷阱。现在听完了对方口中的秘密，他更没有选择的余地。要么跟对方合作，要么从检查系统中消失，或者说从地球上消失。

　　对方拿捏的时机刚刚好！如果消失了一个正式的检查官，会掀起轩然大波。但是如果消失了一个见习检察官，却不会有什么风波。难怪朴国权检察长会急着让他提前结束实习，下周就成为检察官。原来关键点在这里。

　　了解了目前的形式，金允浩反倒是不着急了，悠闲的喝了一杯茶水，才开口问道：

　　“我信奉一个原则——等价交换。想要获得目标物品，就要拿等价值的东西交换。不知道你为我准备了什么样价值的东西？”

　　李潇苒没有反感金允浩的直接，反而喜欢这种谈话方式。她拿出一个文件，不太流畅的念道：“你家里有5000万韩元的贷款，住房更是塔楼，所以给你提供的条件是：1亿韩元现金，外加江南一套100平米，价值10亿韩元的住宅。”

　　金允浩嘲讽的笑道：“当我是白痴么？拿了现金和住宅，给你们留下把柄？况且成为检察官后，每年的薪水折合近1亿韩元，贷款和房子的事情我迟早会解决。”

　　看到金允浩果断拒绝，李潇苒也不生气，反而自嘲的笑道：“也是，你那么聪明，应该知道什么东西不可以拿。哎，我就知道底下的那些人办事不靠谱。”

　　她随手将文件丢到一旁，轻撩了一下耳边的头发，说道：“现在换成我给你提供条件：……事业上的帮助。”

　　金允浩对这个比较感兴趣：“怎么讲？”

　　李潇苒介绍道：“你是22岁成为的见习检察官，随后到美国进修三年，跟你同期的那批人，现在至少都混到了四级首席检察官的级别。所以……只要你破了这个案子，我会动用家族的资源，在高级别会议上，提议对你进行级别上的补偿。至于你能够获得什么样级别的晋升，就要看你破案的速度了。”

　　金允浩含笑着摇头，反问道：“太笼统，我要知道上限和下线。”

　　李潇苒这回思索了很久，足足有一杯热茶冷却的功夫，才道：“最低：四级首席检察官，最高：三级检察官。”

　　检察官四个等级中，又细分为三个小级别：检察官，首席检察官，部长检察官。

　　现在自己是四级检察官，如果帮助对方破案，最低能够晋升一级，成为四级首席检察官，最多能够晋升三级，成为三级检察官。这样，会为他节省大量的打拼时间，可以更快的获得高职位，掌握更大的权利。

　　金允浩放在桌下的右拳紧紧一握，攥出啪啪的声响，铿锵有力的回答道：“成交！”

　　李潇苒性感的嘴唇微微上挑，露出洁白的牙齿：“希望合作顺利。”

　　金允浩微微一笑，没说话。

　　虽然自己走入了“陷阱”，做出了一个迫不得已的选择，但同时获得了令他心动的承诺。这买卖，很划算。

　　金允浩站起身，离开时忽然想到了什么，转头说道：“哦对了，麻烦你以后要给我留信号，换一个通俗易懂的。我真不是文艺小青年，文化含义太深的东西，知道的不多。这次薰衣草的事情，适逢其会吧。”

　　说完，转身离开，异常潇洒。

　　望着金允浩离开的背影，李潇苒迟疑的端起茶杯，口中呢喃着：“……适逢其会么？”


第6章 开始办案

　　金允浩离开包厢时，门口的秘书递给他一个厚厚的档案袋。

　　回到车上，申东海迫不及待的问道：“老大，什么情况？”

　　金允浩也不理他，抽出档案自顾自的看了起来。

　　“老大，到底什么情况？”

　　“老大，你看的是什么？”

　　“老大，你怎么不说话了？不会被人施了妖法吧？”

　　金允浩额头上挂着一个大大的“井”字，无奈道：“开车，先找个面馆吃饭。”

　　“哦”申东海耸肩回道。

　　可是汽车没有开出多远，金允浩便接到地检厅的电话，通知他回地检厅，检察长召见。

　　“动作还真快！”金允浩撇了撇嘴。

　　……

　　金允浩还是第一次来到检察长的办公室。

　　第一感觉是大！第二感觉还是大！

　　200多平米的办公室，安上两个篮筐，都可以打篮球了。屋内装修极具现代化，桌椅凳子等办公家具以黑、白色调为主，并且非常高档。整个办公室给人一种高端大气的感觉。

　　朴国权检察长批阅完几份文件，才开口道：“哎……昨天你的表现非常优秀，甚至给我眼前一亮的感觉。我本想将你带在身边，可惜，最后你还是选择了另外一条道路，跟她走在了一起。”

　　金允浩神色自然，只不过嘴角挂着苦笑：“被好猎人盯上了，我这个菜鸟当然逃不过人家设下的陷阱。”

　　朴国权不置可否的摇了摇头，没有评价：“既然已经成为了事实，你就要好好表现。李潇苒那个小娃娃很有手段，而她的家族也不失为一个好的靠山，希望你好之为之。你的调令会延后下发，等你完成跟她的交易，才会有最终定论。出去忙吧。”

　　“是，检察长，那我告辞了。”金允浩躬身说道。

　　……

　　金允浩从检察长办公室出来后，申东海鬼魅的串了出来，“老大，什么情况？”

　　“我们现在有了一个新案子。”金允浩拍了一下他的肩膀，轻松的笑道。

　　在检察长和李潇苒之间，金允浩被迫选择了后者，得失难以权衡。不过既然已经选择了，就要坚定的走下去。墙头草，永远长不成大树。

　　“走，去一趟首尔大学。”金允浩抛掉脑中这些阴暗的东西，神采奕奕的说道。

　　路上，金允浩仔细的翻看了李敏俊的资料，并且跟申东海讲述了基本案情。不过，他并没有告诉申东海，这背后隐藏的交易。如果这个案子办砸了，自己可能会受到无情的惩罚，他不想连累申东海。

　　受害人李敏俊是首尔大学政法系大四学生，金允浩来到后首尔大学后，首先拜访了政法系的主任教授。

　　韩国人非常看重文化知识，高级知识份子的社会地位非常高。像首尔大学里的教授，必须由韩国总统亲自认命。如果普通政府人员想要拜访首尔大学的主任教授，根本不可能见得到。

　　也多亏了金允浩见习检察官的身份，再加上他在司法研究院时优异的成绩，才破例见到了主任教授崔忠德。

　　“崔教授您好，我是03届司法研究院的学生，金允浩。”教授办公室内，金允浩90度鞠躬，恭敬的自我介绍道。

　　没办法，入乡随俗，这些礼仪不可能不去做，否则根本无法在韩国社会立足。

　　崔忠德教授是一位60多岁的老人，学者气质非常浓郁，对于同是政法系统的学者，他颇感亲切：“呵呵，你也好。你的名字我听说过，几年前在司法研究院是个了不起的人呢。”

　　金允浩尴尬的挠了挠头，谦虚道：“呵呵，您过奖了。”

　　崔忠德挥了下手，打断道：“不用谦虚，在司法研究院每次考试都是第一名，这是你的本事。说说看，你今天来是什么事情，总不会是来看我这个糟老头子的吧？”

　　崔忠德和蔼的开着玩笑，可是金允浩却不敢放肆，依旧恭敬：“是这样的，首尔政法系的学生都是精英，这里很多人今后都会成为我的后辈。所以我想接触一下这些人，提前沟通一下。”

　　“哦？”崔忠德有些意外，没想到金允浩的目的会是这个，而且还这么正大光明的说了出来。

　　韩国非常讲究论资排辈，一个学校或是一个单位的前辈，可以教训自己的后辈，甚至可以动手打骂。

　　而前后辈关系，在韩国社会中也是一项非常重要的人脉关系，而且通常比较牢靠。以前也有一些政法界的人来到首尔大学，私下里跟政法系的学生接触，沟通感情。可是像金允浩这么直接的，崔忠德还是第一次遇到。

　　他有些好奇的问道：“为什么跟我说这些？如果你要私下跟某些学生接触，我并不反对。”

　　“呵呵，不满您说，司法研究院毕业后，我并没有立刻成为见习检察官，而是被派往美国深造了3年。所以大部分的人际关系都淡了，认识的人也不多。与其耗时跟某个学生单独接触沟通，还不如寻求您的许可，跟学生们分享下司法考试经验，这样可以接触更多的学生。”

　　金允浩现在是骑虎难下。想要调查案件，却又不能走正常流程，只能私下调查。可是首尔大学作为韩国最高学府，又不是他可以随意施为的，所以才想到这么个“围魏救赵”的注意。

　　“呵呵，有想法，有创意。虽然有些急功近利，可是对我的学生并没有坏处。能听到考试状元的心得，对他们大有益处。可以，我同意了。我会让教务处安排时间，让你给学生们讲一课。”崔忠德大笑道。

　　不过，金允浩有些问难的继续说道：“那个，崔教授，能不能今天就安排时间？我下周就正式成为检察官了，到时候时间可能会有些紧张。”

　　“这样啊，我问问看。”崔忠德也知道检察官工作的繁忙，理解金允浩的难处，但是又不想放过送到嘴边的肥肉，因此倒是很配合。

　　几分钟后，两人谈妥了。晚上7点，在一个多媒体教室，给大四政法系学生讲课，分享司法考试经验。金允浩作为讲师，而学校方面负责组织学生，安排场地。

　　计划进行的很顺利，现在是下午4点，距离讲课时间还有3个小时。金允浩准备利用这段时间摸查走访一番。

　　首先，他和申东海先是到案发地点调查了一番，不过并没有查到有用的线索。案发地点很正常，并没有打斗的痕迹。

　　随后，他俩又去调查受害人李敏俊的室友。

　　6点过后，学生们大多吃过了晚饭，纷纷回到寝室休整。

　　金允浩带着申东海就是这个时候，来到了李敏俊的寝室。

　　介绍完身份和讲课的来意后，李敏俊的其他三位室友都非常热情，缠着金允浩询问各种司法考试的心得技巧。

　　金允浩简单的讲述了几点，最后用“待会还要讲课”的借口，才打发了热情过度的三人。他开始将话题引到案件中。

　　“哦，对了，差点忘记正事。李敏俊那小子怎么不在？我的一位前辈还拖我多多照顾他那，怎么不见他人？”

　　听到问话，三人表现不一。

　　其中一个，耸肩，摊手，摇头，表示不知道。

　　另一个默不作声。

　　最后一个愣神片刻，才开口答话：“我们也不太清楚，三天前，晚饭过后我们就没有见过他。听说是生病了，回家接受治疗。”

　　金允浩发问后，就一直留心观察三人的反应。第一个人和第三个人的反应没有问题，到是第二个沉默的那个人，引起了他的注意。

　　“请问这名同学，你叫什么名字。”

　　“前辈你好，我叫金宏基。”沉默的那人，起身鞠躬，恭敬的回答道。

　　“呵呵，不用客气，坐下说。你知道李敏俊得的什么病么？”金允浩眼神直视金宏基，笑呵呵的问道。

　　金宏基的头向下微微点了一下，接着又左右摇晃了一下，回答道：“不太清楚，他的手机打不通，倒是他的家里人替他请了假。可能是病的很严重吧。反正我不太清楚，嗯，我们都不太清楚情况，还想去看望他一下那。”

　　金允浩神秘一笑，拍了拍金宏基的臂膀，以示了解。接着围绕着李敏俊和几人的在校生活问题聊了一会，非常像一个前辈关心后辈的生活。

　　看到时间差不多了，金允浩才结束了谈话：“几位，不好意思，今天就到这里了，我要准备上课了，我们待会教室见。”

　　金允浩带着申东海离开后，慢步走在校园的石板路上。

　　看到周围没有什么人，申东海急忙发问道：“老大，查出什么了么？”

　　金允浩回想着刚才谈话时的画面，神色沉思，下意识的回答：“嗯，有些可疑的地方。不过还要再调查看看。你那？让你查看李敏俊的东西，有没有什么发现？”

　　申东海丧气的憋了憋嘴，回道：“没有，一切都很正常。棒球装备，少女时代CD，娱乐、电影杂志，笔记本中的星际游戏，很正常的大学生做派。哦对了，我在他床铺上还找到一本笔记，不过上面记载的都是一些什么电影知识，反正我是看不懂。”

　　金允浩倒是没有沮丧，而是开心的笑道：“一切正常，也是一个发现。而且现在我们对受害人又多了一些了解，爱运动，关注娱乐，对电影方面感兴趣。这样的人不会是书呆子，反而他是一个对生活充满热情的人。”

　　申东海很赞同这个总结，接着问道：“老大，那接下来我们做什么？”

　　金允浩伸手，指了指不远处的教学楼：“呵呵，给雏鸟们讲课！”


第7章 当了一把讲师

　　金允浩和申东海来到多媒体教室后，发现里面已经有了人。

　　一个带眼镜的年轻男子，正指挥着几个学生布置讲台。

　　金允浩来到男子身边，他才放下手中的工作，开口介绍道：“你好，我是首尔大学讲师英相铭，也是崔忠德教授的助手。今晚负责组织学生聆听你的高论。”

　　注意到英相铭拒人于千里之外的冷漠，和话中暗含的讥讽，金允浩多少有些意外。

　　我又没把你怎么着？干嘛这样一幅爱答不理、不满的态度？

　　金允浩开始以为自己今晚的讲课，使得英相铭不得已加班，耽误了他休息的时间，这才让他不满。可是留意到他戒备的神情和他眼神不经意间流露出的敌意，这让金允浩发现了异常。

　　他本人跟英相铭素不相识，也没有厉害关系，两人可以说毫无瓜葛。因此，金允浩猜想，英相铭的戒备和敌意，只有一种解释：是见习检察官的身份，让英相铭如此作态。

　　金允浩发现了这个异常后，刚想去试探一番这个英相铭，谁知上课的时间到了。不得已，他只好先应付讲课的事情。

　　首尔大学政法系主要培养三种学生，律师，法官，检察官。

　　今晚来听课的，都是立志报考检察官的学生，并且是其中最优秀的一批。

　　看着台下100多名学生，金允浩——却一点不紧张。

　　穷凶极恶的歹徒他都能冷静的面对，更何况是一群学生，而且他以前也经常辅导报考公务员的妹妹，对于讲课颇有心得。

　　可是没想到，上课前，英相铭给他来了一个捧杀。

　　英相铭向学生如此介绍：“今晚我们有幸，请来了韩国史上最厉害的司法考试状元——金允浩先生。今晚，他会给同学们传授很多高深的知识，请各位打起精神，仔细听讲。下面让我们用最热烈的掌声，欢迎金允浩先生。”

　　英相铭开场介绍完，就把讲台留给了金允浩，自己则坐到学生人群中，等着看金允浩的笑话。

　　一个侥幸取得司法考试第一的人，居然跑到首尔大学这来显摆，不给你点颜色瞧瞧，还真拿自己当盘菜。这种级别的大学，是谁都可以来讲课的么？

　　英相铭开始的时候就不满金允浩，尤其是知道金允浩检察官的身份后，就更加敌视金允浩了。

　　另一边，金允浩走上讲台后，多少有些尴尬。

　　你妹的！如此介绍我，将我捧的这么高，是想摔死我，要看我出丑么？我跟你什么仇，什么怨，你要这么玩我？这仇，哥们记下了。

　　他拿起话筒后，先是谦虚了一番，消除一些英相铭带来的不好影响。接着简单的介绍下自己的经历，随后便开始进入正题：

　　“我是03届的司法考生，5年过去了，考点发生了一些变动，而且说实话，有些知识我也淡忘了。因此，今晚的讲课内容，主要跟大家分享一下经验，主要讨论考试规则这一点。

　　在正式开将之前，我们先来做一个试验。

　　第一排，左起第一名女同学，请你站起来，向我介绍一下你的名字。”

　　听到金允浩点名，那名女生左顾右盼了一番，确认是点到自己后，这才站起来。她首先对金允浩鞠躬行礼，接着才开口说道：“您好，我叫李梦瑶。”

　　金允浩点了点头，让那名女同学坐下后，才继续说道：

　　“看到了吧，李梦瑶同学在回答我提问时，是鞠躬回答的。因为我比她年长，而且比她先通过司法考试，是她的前辈，因此她要鞠躬回答。这就是规则，一个现实存在的社会礼仪规则。

　　同样，在司法考试中也存在规则。下面让我们简单分析一下，掀开规则的面纱。

　　我手中的是去年英语科目的考试卷，我想在座的各位对这张卷子一定不会陌生，现在分析这张卷子的第一个阅读选择题。

　　这个小文章是一篇论述文，主要论述‘韩国人偏爱吃韩国牛肉，有没有道理’，此处一共分为4个自然段，设有5道选择题。

　　我所说的规则就是：4个自然段，对应第1到第4选择题，第5个选择题是考察考生对文章作者观点的把握。

　　也就是说，为了节省考试时间，你们可以不用先去阅读文章，可以先理解5个选择问题，然后按照顺序到文章中寻找答案。

　　比如第1题，问‘韩国牛肉和进口牛肉的区别’。读完题后，你就可以带着问题，直接去第1段中找答案。

　　这样做，可以节省大量的时间，而且答题准确率非常高。”

　　金允浩此番理论一出，下面一片哗然。

　　以前他们在做英语阅读题时，通常是先读文章，然后读选择题，接着再回到文章中寻找答案。因此，他们至少需要读两遍文章。

　　但是如果按照金允浩的理论和方法，先读选择题，然后回到文章中找答案，就只需要读一遍文章了。

　　如此新颖的考试技巧和理论，他们倒是头一回听说。

　　有些人拿出书包，翻出去年的英语卷子，分析了一番，果然如同金允浩所讲：第1个选择题的答案在第1段中，第2个选择题的答案在第2段中……。

　　有些人恍然大悟，认为金允浩的考试方法非常实用，牛的不行。

　　但是也有人抱有怀疑的观点，认为金允浩的“规则”考试技巧，不够科学，不能一概而论。其中的代表，就是讲师英相铭。

　　“对不起金允浩先生，打扰一下。我想提醒您，这里是学校。任何人在给学生讲述知识的时候，都要保持严谨的作风，不能误导学生，更加不能讲述不科学甚至错误的知识。”

　　英相铭礼节很到位，可是说话的内容却是刻薄无比，就差没有明说金允浩是一个大骗子了。

　　金允浩眉头一皱，还真没想到英相铭会这么下作，居然在课堂上给他找麻烦，想让他下不来台。

　　既然你非要跟我不对服，我也就不跟你客气了。

　　金允浩也不是泥捏的，当即反驳：“我不太理解你的意识，是觉得我在无的放矢，乱讲一通？说话要讲证据，请你举出例子反驳我。最近15年的英语考试卷子中的阅读理解题，随便你举例。”

　　“我可以很负责人的告诉大家，这套考试技巧，是我花费两年时间，分析研究了1993年到2002年十年考试卷子后，总结出来的。经得起验证。”

　　金允浩穿越到韩国，成为一个7岁孩童后，为了改变新家平穷的生活环境，和自己热爱的刑侦行业，立志要成为检察官。他十多年只做了2件事情：帮助母亲送炸酱面外卖，以及准备司法考试。

　　他没有上学，而是将所有的空余时间都用来学习，为了司法考试准备。勤奋，再加上多了一世的学习经验，使得他掌握了非常多的考试技巧，“规则”考试技巧只是其中之一。

　　而且这种“规则”考试技巧在后世的华夏流传很广，一个普通的大学生花上一笔费用，就可以在一家教育机构学习到。

　　可是，英相铭不知道金允浩这种奇葩的经历，更不了解华夏的教育情况。

　　他刚听到金允浩的“规则考试技巧”，第一反应是不可能。这样的牛考试技巧简直是闻所未闻，这种考试技巧要是真的存在，为什么以前没有人提出来过，他猜想金允浩的举例只是巧合而已。

　　可是看到金允浩胸有成竹的表现，他又犹豫了。难道这种考试技巧真的存在？

　　在几个学霸的帮助下，他面红耳赤的寻找反驳金允浩的证据。可惜，忙活了十多分钟，也没有找到。还真像金允浩所说的那样，每个阅读理解题中都带有这样的规则。

　　这时候，台下的同学也都翻看了卷子，印证金允浩的考试技巧是真是存在的。随后，几乎所有的人都大吃一惊。所有人都不禁会想：利用这个技巧，以后英语考试得节省多少时间啊？

　　紧接着，这些学生开始变成金允浩的粉丝、拥护者，甚至把金允浩当成了偶像。

　　这段时间，金允浩一直在台上悠哉的摆弄着讲台上的电脑，他居然玩起了扫雷游戏。也不知道英相铭看到金允浩这么悠闲的玩着游戏，会不会被气的吐血。

　　金允浩注意到台下渐渐安静了下来，这才抬起头，开口道：“呵呵，看来你们都印证过了。通过你们的表情，我想你们应该相信了，这个‘规则’考试技巧的真实性。”

　　“对不起，金允浩前辈，之前误会您了。请您继续为我们讲课吧，我们想学习更多关于‘规则考试技巧’的知识。”之前被点名的那个叫做李梦瑶的女生站了起来，恳求道。

　　“呵呵，放心，我并没有生气。学生嘛，就是应该有勇于探求真理的精神，就像刚才站起来反驳我的那位一样，他是你们学习的榜样呢。”金允浩憋着坏劲，笑呵呵的说道。

　　是你们学习的榜样呢。

　　是你们学习的榜样呢！

　　这句话一直在英相铭头上飘过，气的他火冒三丈。

　　他堂堂的一个首尔大学讲师，居然被金允浩归类成学生这一角色，还说什么自己是其他学生的学习榜样，这真是骂人不带脏字啊。

　　想反驳，想发火，可是又不占理，只能憋着。这可把英相铭郁闷坏了。

　　倒是台上的金允浩，一脸狭促表情的看了英相铭一眼。

　　你不是想捧杀我么？不是讥讽我讲不出什么高深的东西？现在我拿出这个令所有人都耳目一新的“规则”考试技巧后，你还有什么可说的。

　　金允浩转过头，暂时放下与英相铭的个人恩怨，开始接着详细讲述这种考试技巧。宪法、民法、刑法、经济学科目的考试中，他一一举例验证、分析了这种考试技巧的可用性。

　　这堂课，金允浩足足讲了近两个小时。

　　学生们听完后收获很大，个个喜笑颜开。

　　惟独一人不开心，那就是英相铭。他没想到自己的举动不但没有让金允浩出丑，反而让他在课堂上大放异彩，获得了学生非常高的评价。

　　郁闷的英相铭不等下课，就急匆匆的离开了教室，他实在是不想再看到金允浩那副兴高采烈的嘴脸。

　　下课后，金允浩才想起英相铭这个人，刚才讲课太投入了，都忘记办正事了。他还想试探英相铭一番，看看这家伙到底跟案件有没有关系。可是再去寻找，却怎么也找不到英相铭的身影了。

　　你妹啊！有点脑子没？你是来办案的好不好，还真当自己是讲师了？

　　金允浩狠狠的拍了一下自己的脑袋，心中暗暗自责。

　　“老大，你讲的真好，台下那些学生听的一愣一愣的。老大，你以后可以考虑去当讲师呢。”申东海不合时宜的凑过来，拍马屁道。

　　可惜马屁没拍好，拍马蹄子上了。

　　“滚蛋！”金允浩暴怒。真是哪壶不开提哪壶。


第8章 案情分析

　　金允浩和申东海离开首尔大学的时，已经是晚上10点钟了。

　　车上，金允浩闭目沉思，回想着几个小时前发生的画面。

　　“哎。”金允浩思考了一会，烦躁的掏出一跟香烟，云吞雾罩起来。

　　你妹的！要是能够正大光明的调查，哪能费这么大的力气。

　　直接亮明身份，挨个盘问，发现有可疑人立刻带回检察厅询问，很快就能查出疑点。哪里还需要费这么大的精力，居然还要装成讲师，去给大学生讲课？

　　看到金允浩的眉毛都快要拧成疙瘩了，申东海有些不忍，劝慰道：“老大，别纠结案子了，晚上回去后好好睡一觉，明天再考虑这些事情。”

　　金允浩撇嘴一笑，没说话。

　　哪里有那么简单。

　　以前他当刑警的时候，就养成了“破不了案子，就睡不好觉”的坏习惯。

　　现在只要心中有一丁点想不通的事情，就睡不着。现在让他回家睡觉，哪里睡得着哦。况且这个案子还关系到一场交易，关系到他的仕途，越快破案对他越有利，由不得他不认真。

　　思考了一会，金允浩决定今晚通宵加班，继续捋这个案子。

　　当申东海听到金允浩决定回监察厅通宵工作时，惊讶的不得了：“老大，你给自己那么大压力干嘛，会把自己弄崩溃的。听我的，还是回去好好睡一觉。”

　　唰！

　　金允浩脑中突然闪过了一些东西，他一把撇掉口中的香烟，抓着申东海的胳膊，激动的说道：“停！你把刚才那句话重说一遍。”

　　申东海注意到金允浩不同寻常的神态，立马就知道他想到了什么，也没有白痴的问其他问题，直接重复了一遍刚才的话语。

　　“压力，崩溃，对，就是这两个词，我抓住调查方向！快，立刻回检察厅！”金允浩神色激动，终于让他找到了破案的灵感。

　　之前他在首尔大学时，就感到整个校园中充满了压抑，沉默的气氛。尤其是在他见到受害人李敏俊的那些同学时，那种压抑的气氛更加明显。

　　他听闻，今晚来听课的那100多人，都是准备报考司法考试的。但是首尔大学为了考试通过率，为了第一学府的面子，只提供50个考试名额。

　　也就是说，这100多人，为了50个考试名额，不得不展开激烈的竞争。

　　而有了竞争，就会产生压力。压力大了，就会使人心情烦躁，容易激动。人如果激动，就会控制不住自己的情绪时，做出一些意外的举动：

　　比如——李敏俊压力过大，说出了一些过激的话，刺激到了同样压力大的罪犯，罪犯在情绪过激的情况下，袭击了李敏俊！

　　大致捋顺了整件事情的经过，现在就要找出来，到底是什么事情给了李敏俊这么大的压力，让他情绪激动，刺激到了罪犯。

　　如果找到了这点，就能将案情重现，顺着这个方向，就能缩小调查范围，找出罪犯。

　　金允浩讲出了心中的分析后，申东海狂点头，十分赞同：“老大，你牛，凭借我无关紧要的一句话，就能想到案件的关键点。”

　　“少拍马屁。”金允浩刚才一时激动，就把没有抽完的烟扔掉了，此时正后悔着那。听到申东海捧他臭脚，他一边闻着手指残留的香烟味道，一边笑道。

　　回到检察厅后，两人便开始工作起来。

　　路上，两人一致认为李敏俊是一名大学生，给他造成压力的不外乎学习成绩，或者是为情所困。

　　金允浩在下午调查李敏俊室友的时候，就听说他没有感情问题。于是李敏俊的学习成绩，就变成了调查的重点。

　　韩国注重知识，注重文化教育，学生如果取得优异的成绩，是很值得炫耀的一件事情。并且韩国高校对记录成绩也非常重视，有专人负责这项工作。

　　检察官想要调查一个人的成绩非常简单，只要登入教育网站，输入工作证号码，就能查找到。像这种级别的权限，不用金允浩这个见习检察官出马，申东海这个见习调查官就能搞定。

　　调出李敏俊的成绩单后，金允浩详细的分析了一番，果然……发现了问题。

　　李敏俊的学习成绩只能说一般，在政法系报考检察官的100多人中，处于中游，在50——60名左右徘徊。

　　但是，最近他的成绩却突然提高了很多，尤其是毕业论文成绩，更是获得了优等的评价，一下子将他的成绩拉升了一大截。目前他排名第40位，几乎锁定了司法考试的一个名额。

　　照理说成绩提高了，获得司法考试的名额，应该是一件好事，不会给李敏俊带来压力。

　　可是如果这个成绩时靠作弊得来的，那可就俩说了。良心的谴责，害怕被人发现作弊，都可能带来非常大的心里压力。

　　现在的线索，指向了李敏俊的论文成绩，金允浩找到了破案线索，心情轻松不少。

　　“啊……呼，老大，你饿不饿？现在都12点都了，要不要我叫份外面垫垫肚子？”申东海打了一个哈气，提议道。

　　检察官的工作并不轻松，加班加点经常的事儿，遇到棘手的案子，检察官更是要通宵工作。因此，监察厅外面有好几家24小时营业的饭馆，叫外卖十分方便。

　　金允浩和申东海俩人从中午到现在，只是在学校的食堂吃过一顿，现在心情放松下来，还真感觉饿了。他点了点头，点餐道：“好，我要两份炸酱面，要小楠饭店的。”

　　申东海应声，去打电话叫外卖了。金允浩趴在桌子上刚要眯一会，自己的手机却响了，一阵悦耳的卡农钢琴曲传来。

　　他趴在桌子上，懒洋洋的掏出手机：“喂，哪位？”

　　“李潇苒，睡了么？”一阵悦耳而又微弱的声音传来。

　　“李潇苒？哦！还没，刚查完案，等待外卖中。什么事？”金允浩开始还真没反应过来对方是谁，他记名字的本领一项不怎么好。能想起李潇苒这个名字，还多亏了她是受害人的姐姐。

　　“没什么事，有些睡不着，想问问案情进展的如何了。”李潇苒说道。

　　“一般，刚找到一条线索，准备明天去调查。”金允浩将手拿开，用脑袋和肩膀夹着手机，回复道。

　　“哦？能跟我说说是什么线索么？算了，你是在单位吧，我亲自过去。”李潇苒突然提高了嗓音，说完不给金允浩反应的机会，直接挂断了电话。

　　我去！还真没看出来，那个高贵端庄的女人还有如此风风火火的一面。

　　金允浩撇了撇嘴，又懒洋洋的收起手机，继续趴在桌上睡觉。

　　半小时后，一阵甜味酱香，飘入了金允浩的鼻子中，将他勾引醒。

　　他起身后，二话不说，打开包装盒，搅和了几下面和酱，就大口的吃了起来，真是饿坏了。

　　申东海也跟着点了炸酱面，不过他没有金允浩那么大胃口，只要了一份。

　　两人不顾形象，滋溜溜的大吃了起来，弄的满嘴都是黑褐色的酱汁。

　　没过多久，办公室又进来了一个人。

　　金允浩和申东海俩人并排坐在一起，动作整齐划一，猫腰，耸肩，口中吃着半截杂酱面，邹着抬头纹，同时看向来人。

　　李潇苒进来时，就看到这么一副滑稽的画面。

　　看到来人是李潇苒，申东海很顾忌形象的擦了擦嘴角，又递给金允浩一张纸巾。

　　金允浩道了声谢，擦完嘴角后，说道：“没想到你来的还挺快，环境不太好，将就找地方坐吧。”

　　他又起身给李潇苒倒了一杯白水，“这里没有什么高档饮品，估计那种廉价的茶水你也喝不惯，将就喝这个吧。”

　　“谢谢。”李潇苒嘴角含着笑意的接过茶水，她现在还没有忘记金允浩刚才狼狈的样子。

　　李潇苒今天穿着一件领口带花的白色衬衫，清新淡雅；下身一条紫色短裙，恰到好处的凸显了女性的魅力。

　　金允浩坐在李潇苒的对面，从他这个角度，刚好能看到那一双让人浮想联翩的美腿。

　　他连忙将注意力从那双腿上挪开，重新放回到炸酱面上。

　　可是吃了几口，他又觉得无比怪异。一个大美女坐在对面，眼睛直勾勾的注视着自己吃面，这感觉无比别扭。

　　金允浩将那份没有动过的杂酱面推到李潇苒面前：“这份炸酱面还没有动过。”

　　“谢谢，我不吃这种食物。”李潇苒性感的嘴唇微张，拒绝道。

　　闻言，金允浩耸肩，努嘴，一副你不吃，你会后悔的表情。

　　他几口就吃完了第一份炸酱面，又毫不客气的将李潇苒的那份端了过来，闷头开吃。

　　看着金允浩滋溜溜的大口吃面，李潇苒多少有些好奇，难道这外卖的炸酱面真的那么好吃，怎么他吃的这么香？


第9章 小尾巴

　　检察厅办公大厅内。

　　金允浩吃完后炸酱面后，简单的收拾了一番，以前这种工作都是申东海的活，可现在这家伙不知跑到哪里去了，只好他亲自动手。

　　看到金允浩吃完面了，李潇苒迫不及待的开始询问其案情进展。

　　金允浩言无不尽，将今天发生的事情，和刚刚发现的线索，统统讲了出来。

　　听完后，李潇苒貌似有些生气，表情严肃的问道：“你凭什么判断我弟弟的成绩有问题？他这个人非常正直，绝对不可能做出作弊的事情来。”

　　金允浩并不意外，他经历过很多类似的情况：家属听到对涉案人不好的调查推论，通常会情绪激动，有的甚至会大发雷霆，李潇苒这样的表现，还算有涵养的呢。

　　他靠在椅子上，双手枕在头后，一副你不懂的神态：“我只是按照我的思维推理，按照我的风格调查案件，至于你弟弟清白与否，要看调查结果。”

　　李潇苒紧咬着嘴唇，狠狠的说道：“好！我倒要看看你能调查出来个什么结果。明天我会跟着你一起去。”

　　金允浩感到一阵头疼，女人果然是一群麻烦的生物，尤其是在办案中：

　　“我得提醒你，也许结果会让你满意，也许会让你失望，你要有心理准备。办案时，我只讲证据，其它无关的东西都抛出在外。所以，如果你要跟来，到那时我可能无法顾忌你的感受。”

　　李潇苒鼻音轻哼了一下，一副自信的表情。那模样分明对李敏俊信任极了。

　　金允浩看她决心已定，也不再劝了，而是发问道：“你弟弟的同学和老师见过你么？我不想让嫌疑人看出你的身份。”

　　李潇苒下巴微抬：“放心，敏俊的身份一直保密着，外人不知道。而且我长的像母亲，他像父亲，旁人看不出什么。另外，我也是首尔大学的学生，出现在那里不会很意外。”

　　“OK，你赢了，我没问题了。”金允浩肩膀一耸。

　　“好，就这么说定了。既然你没有问题了，那换我提问。你凭什么推断本案是过激犯罪？”李潇苒问出了心中的疑问。

　　金允浩嘴角挂起自信的笑容，解释道：

　　“很简单，过激犯罪通常发生在熟人之间。而案发地点是学校，并且现场没有打斗的痕迹，这就说明罪犯是李敏俊熟悉的人。如果是预谋犯罪，罪犯不会选择在人员密集的校园内行凶。本案是典型的过激犯罪。”

　　李潇苒：“那凭什么认为是因为压力造成的？”

　　……

　　两人一问一答的对话持续了很久。

　　不知是什么时候，渐渐没有了谈话的声音，静悄悄的，两人都睡着了。

　　在一个边远的角落里，申东海早已呼呼大睡，发出断断续续的呼噜声。

　　……

　　清晨6点，金允浩准时醒来。

　　他伸了一个大大的懒腰，起身来到窗边。

　　窗外，太阳刚刚爬过高楼大厦的遮挡，阳光从云缝里照射下来，像无数条巨龙喷吐着金色的瀑布。

　　他打开窗，点上一根香烟，惬意的抽了起来。

　　一阵凉爽的微风拂过他的面颊，吹进房间里，轻抚过熟睡中的李潇苒。

　　睡容中的她，带着微笑，雪白的面颊在晨光的照耀下，翻出隐约的红润，那模样好看极了。她嘴角微微邹起，嘟着嘴巴喃喃呓语，模模糊糊的听不懂在讲什么，也许是在怪罪清风惊扰了他的美梦。

　　没多久，只见她半睁开眼，一双白嫩的小手揉着惺忪的双眼，嘟着嘴巴，一副还未睡醒的样子，煞是可爱。

　　“醒了？”金允浩不知是什么时候转过的身，微笑着看着李潇苒问道。

　　“啊？……嗯，醒了。”李潇苒胡乱的整理了一下散乱的秀发，双手捂着脸颊，低头说道。

　　紧接着，她问明了洗手间的方向，一把抓起身旁的红色小皮包，迈着小碎步，匆匆逃离开。

　　“呵呵，有意思。”金允浩摸着下巴，笑了起来。

　　没想到李潇苒端庄高贵的外表下，也有如此可爱的一面。为了弟弟的案件，不顾休息，大半夜的跑来询问案情；为了证明弟弟的清白，不顾女儿身，要跟着一起调查，晚上跟一个大男人同处一室睡觉。

　　这是一个内心充满亲情，可敬的好姐姐。

　　想到这些，金允浩的心情突然轻松不少，对于李潇苒跟着办案也就不那么反感了。

　　可是愉悦的心情没持续多久，金允浩就郁闷上了，不知道申东海着家伙跑到哪里去了，还得给他打电话，现在可没有办公补贴，电话费很贵呢。

　　找到了申东海后，两个男人开始洗漱。

　　金允浩的办公桌里准备一件新衬衫，原本是为了以防不测，今天刚好用到。

　　皮鞋，西服，白衬衫，简单、干净，配上他健硕高大的身材，宽厚的肩部，为这身穿着增添一种特殊的气质，简约时尚中又透露出一种狂野的魅力。

　　他俊朗的面容，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那宽厚浓密的眉毛，高挺的鼻梁，完美的唇形，张扬着高贵与优雅。

　　如果手上在陪上一副名贵的手表，完全是标准成功人士的典范。

　　金允浩和申东海洗漱完毕，从卫生间出来后，刚好碰到洗漱完的李潇苒，这个女人简单的补了一下装，又变成了那副熟悉的端庄样貌。

　　出发。

　　三人整理好、汇合后，就开着那辆破旧的面包车出去办案了。

　　申东海倒是很想开李潇苒的那辆玛莎拉蒂GC，不过可惜只有2个座位，而且办案时也太招摇了。

　　三个人在KFC简单吃了一顿早餐，便驱车赶往首尔大学，调查李敏俊毕业论文成绩的真假。

　　今天是星期六，原本大学放假的日子，可是临近毕业期，工作繁忙，崔忠德教授今天恰好在学校办公。

　　在昨天同一个房间内，金允浩此时同样90度鞠躬：“对不起教授，其实我是受了委托，暗中调查李敏俊受害一案，昨天向您说谎的事情，我十分抱歉。”

　　李敏俊遭受袭击后，是被校工发现的，随后校工通知了校园保卫科，核实了李敏俊的身份后，又通知了李敏俊的任课老师英相铭和负责教授崔忠德。

　　在校方和李敏俊家里的干预下，首尔大学也就仅有有限的几个人知道李敏俊的身份，和受害一事。而恰好，正是李潇苒出面与校方沟通的这件事情。

　　因此，今天看到李潇苒和金允浩一起出现后，崔忠德就反应了过来，猜到了金允浩的真是目的。

　　看着面前诚挚道歉的金允浩，崔忠德笑道：“起来吧，一个谎言的事情，我不会深究。你昨天的那堂精彩的讲课，就当成是赔礼了。盛名之下无虚士，想不到你对司法考试的了解如此之深。怎么样，有没有兴趣到我这里任教，教导一下后辈？”

　　听到崔忠德的询问，一旁的李潇苒非常意外，她知道金允浩昨天来讲课的事情，可是没有想到崔忠德教授对金允浩评价如此之高，居然有意请他来首尔大学政法系任课。

　　虽然这不会给金允浩带来什么实际的好处，可是这却是一个非常荣耀的事情，有了在首尔大学讲课的经历，说出去会让人高看一眼的。可以算是履历上浓墨重彩的一笔。

　　李潇苒下面并拢的双腿，踢了一脚金允浩，暗示他别犯傻，赶紧答应下来。

　　可是金允浩却有自己的苦衷，他挠了挠脑袋，苦笑道：“谢谢您的夸奖，不过那个……我也有自己的苦衷：我马上要上任检察官了，想努力工作好好表现，平时可能没有太多时间。”

　　崔忠德满意的点了点头，很欣赏金允浩负责的态度，如果金允浩是满口应承下来，他反而会瞧不起：

　　“呵呵，我理解，不过到这里任课的事情，倒是不会影响你的工作。你可以周末的时候来啊。”

　　“啊？周末学生不是放假么？”金允浩有些吃惊，好奇的问道。

　　李潇苒瞥了他一个斜眼，在一旁解释道：“首尔大学跟其它的高校不同，周末虽然没有课，但是学生们都自主的留在学校，社会上一些人士的讲座，也大都安排在周末。”

　　也难怪金允浩孤陋寡闻，他这一世从小就没有上过学，更不了解高等学府的学风，有点理所当然的肆意猜想了。

　　“哦，那就没有问题了。”谈话进行到这个份上，金允浩也不好再推脱，只得勉强应承下来。

　　看到金允浩点头答应了，崔忠德开怀大笑，开心的不得了。也许金允浩相比较首尔大学的老师稚嫩了一些，文化积累也不算丰富，可是他那些考试技巧，却是崔忠德十分看重的，一切为了司法考试通过率。

　　气氛变得非常融洽，金允浩渐渐的将谈话引到了案情上。


第10章 重大发现

　　首尔大学，崔忠德教授的办公室内。

　　金允浩提出了想要核实李敏俊毕业论文成绩的事情。

　　投桃报李，崔忠德很爽快的答应了下来，一边翻找李敏俊的论文，一边自信的说道：“你可能是多虑了，学生们的论文都是由任课老师初审，由副教授复审，最后的成绩是由我和其它几位教授共同打分，不可能存在什么问题。”

　　“找到了，这份就是李敏俊的毕业论文，评价是优等，相当不错呢。”不一会，崔忠德就翻出了一个文件夹，递给金允浩，说道。

　　金允浩跟司法打了二、三十年的交道，对于审阅司法方面的论文驾轻就熟。

　　他从头到尾仔细的看了一遍，同样，没有发现任何问题。

　　可是金允浩的嘴角却渐渐挂起了笑容，没有问题就是最大的问题！果然，李敏俊的毕业论文有蹊跷。

　　试想，一个大学生在作论文的时候，思维怎么会那么严谨，通篇三万多字的论述中，却没有一点错误的地方。

　　尤其是毕业论文，要主抓一点，进行放大讨论，体现亮点。这样，为了表现中心思想，难免会顾忌不到其他的地方，论述时通常会很容易让人找到辩驳点。

　　可是李敏俊的这篇论文，无论是从思维严谨性，还是从论述的方向上，完全看不到任何问题，让人找不出任何辩驳点。就好像一个功夫大家，一身本领练就的如火纯情，浑身上下毫无破绽。

　　这绝不可能是身为大学生的李敏俊，能够作出的论文，有人代笔了呢！

　　听万金允浩的分析，崔忠德也发现了这一点，接着拿起论文，又亲自审阅了一番。渐渐的，他眉头邹了起来，和蔼的笑容也消失不见，没多久，脸上就挂满了寒霜。

　　“斯文败类，耻辱！居然让这样的论文拿到了高分，真是……真是丢脸之至。”崔忠德吹胡子瞪眼，大发雷霆。

　　金允浩安慰了他几句，接着问道：“教授，能看出是何人代笔么？”

　　崔忠德将论文一手扔到桌子上，靠在沙发靠背上，冷笑道：“呵呵！没想到，居然是我身边的人。”

　　金允浩上身微倾，试探问道：“英相铭讲师？”

　　崔忠德闭起眼睛，有气无力的点了点头。

　　金允浩眼神一凝，右手紧握，很是兴奋，总算找到突破口了。

　　“教授，那我就不打扰您了，我想去见见他。”

　　崔忠德摇了摇头：“不用，不用避讳我，我还没有那么经不住打击。况且，我也想知道他辜负我信任的理由。”

　　金允浩点头表示同意，有崔忠德在场，更好打破英相铭的心里防线。

　　作为崔忠德的助手，英相铭今天也跟着上班，崔忠德一个电话就把他叫来了。

　　英相铭最近心情十分不好，母亲的病情又一次恶化了，不得已再次住进了医院。家中新出生的孩子也跟着生病，白天要工作，晚上回去要照顾家人，忙的他是焦头烂额。

　　而且昨天金允浩的到来，也让他心中一紧。“不会是那家伙看出什么来了吧？”他心中忐忑的想到。

　　他本想着给金允浩一个难堪，让金允浩知难而退，不要再在这里瞎晃悠，检察官的身份总让他心神不安。可是没有想到金允浩完美的解决了困境，讲课也十分精彩。这更加剧了他心里的不安。

　　走进崔忠德的办公室后，他心里咯噔一下。他万万没有想到金允浩也在，而且见过一次面的李敏俊姐姐也在，而且他俩居然还坐在一起。莫不是真的来调查李敏俊的事情？

　　“老师，您叫我？”英相铭平复了一下心中不安的情绪，看向崔忠德问道。

　　崔忠德闭着眼睛，语气低沉的问道：“李敏俊的论文是怎么回事？”

　　噗咚，噗咚……

　　英相铭的心脏狂跳不止，心存侥幸装作无辜的说道：“老师……，我不太明白您的意思。”

　　“还在撒谎！”崔忠德猛的真开眼睛，左手用力的捶打着沙发的扶手，咆哮着：“我带了你近十年时间，我会不了解的你论文风格。没想到啊，给了你那么大的信任，让你负责论文第一审，居然给我来了‘一个狸猫换太子’的把戏。”

　　英相铭没有再辩驳，也没法再辩驳。

　　他原本的算盘打的很好：崔忠德工作非常繁忙，要负责审核非常多学生的毕业论文，通常只会浏览一番论文，着重看一看论文的核心论述内容，最后结合一审和二审的评价，给出成绩。

　　因此，他才会有胆量在崔忠德的眼皮低下，替人代写论文。可是要真是崔忠德仔细审阅论文的话，教授的头衔也不是白来的，是很容易找出代笔的痕迹。

　　看到崔忠德如此暴怒，英相铭就知道事情败露了，辩解——已经没有用了！

　　他双腿打着颤的站在原地，额头豆大的汗珠不断留下，没多久就将衬衫打湿了一大片。

　　崔忠德看到英相铭那副认罪的模样，心中像针扎了一般，疼痛不已。向金允浩眼神示意了一下，接着闭起眼睛扭过头，不忍再去看英相铭。

　　现在事情已经确认了，李敏俊的毕业论文的确有问题，是由他的任课老师英相铭代笔的。

　　收到崔忠德的示意后，金允浩站起身，走到英相铭的面前，紧紧的盯着英相铭的眼睛，开口说道：

　　“我想你已经猜到了，我就是负责暗中调查李敏俊受害一案的见习检察官。”

　　“下面我来公布一下我的调查结论：经过我的调查，只有你与李敏俊存在重大利害关系。也就是说，你的嫌疑最大。”

　　“你替李敏俊代笔，让他的毕业论文获得高分，从而使他进入前50名，获得司法考试的名额。”

　　“可是李敏俊作弊后，忽然良心发现，于是案发那天他就去找你，告诉你他想要坦白这件事情。可是你害怕事情败露，害怕因此丢掉了自己的饭碗，死活不同意。随后你们俩人就发生了激烈的争执，一时情急之下，你就用路边的石块，袭击了李敏俊。”

　　“我说的对么？”

　　金允浩讲述时，眼睛一直紧紧的盯着英相铭，给了他莫大的心里压力。

　　可是听完金允浩的话，英相铭脸上却布满了青筋，情绪激动的高声辩解：“没有！我没有！我没有用石块袭击他，我没有！”

　　看到英相铭如此激烈的反应，和说话时情绪激动的样子，金允浩十分意外，英相铭的表现不太像说谎的样子，难道推理错误，英相铭不是凶手？

　　金允浩没有过早的放过这条线索，脑筋一转，接着低沉的说道：

　　“你知道我是见习检察官，现在你也知道我是受人委托，暗中调查这个案子。下面，我来告诉你一些你不知道的事情。”

　　“李敏俊不是一个普通人，他的家庭有权有势，而且他们家拥有的权势超乎了你的想象。我就是一个例子，他们可以找到即将成为检察官的我，来替他们办事。”

　　说着，金允浩伸出手，指了指脸色异常苍白的李潇苒，介绍了一下李潇苒的身份。

　　他转过身，继续盯着一脸吃惊的英相铭，露出恶魔一般的笑容，继续说道：

　　“面对这样的权势，我无足轻重，同样，你也是。只要我向李敏俊的父亲汇报这些情况，我想一个心疼儿子，处在暴怒中的老人，一定不会放过有重大嫌疑的你。你会迎来无比恐怖、凶狠的报复。不要辩驳，我只是在陈述一个事实。”

　　注意到英相铭浑身颤抖，嘴角抽动，眼睛骇人的凸起，金允浩就知道恐吓的差不多了，于是便换上一副劝慰的口吻：“我想如果你够聪明的话，就应该及早坦白一切，获取一部分原谅，免得到时候自己和家人受到更大的伤害！”

　　家人受到伤害。

　　这句话深深刺激到了英相铭，使得他非常害怕。一个人在社会上摸爬滚打这么多年，他太知道这个社会的黑暗了。也知道金允浩的话没有错。大人物们是不会顾及蝼蚁的死活，只要满足心情，他们什么事情都干得出来。

　　他瘫坐在地上，连滚带爬的摸到金允浩身边，死死的抓住金允浩的裤脚，哀求着：

　　“求求你，真不是我干的，请你相信我！不错，的确是我替他写的论文，可是这件事情他并不知道。后来他发现了论文的问题后，那天晚上在湖边约见了我，向我当面质问。最后还威胁我，说要告发我替他和其他学生代写论文的事情。可是我并没有袭击他，真的！”

　　“请你相信我，我说的都是真话！真不是我干的！求求你，求求你相信我。”


第11章 突如其来的转折

　　看着英相铭没有形象的趴在地上，金允浩也是心中不忍，没有想到自己的恐吓，居然会让英相铭如此失态。

　　他还缺乏对韩国社会的认知，尤其是对韩国财团势力的认知。英相铭是搞司法学术的，对于法律相当了解。可是法律只适用于普通人，对有权有势的财团来说，只不过是玩笑而已。

　　正因为有如此清晰的认知，英相铭得知李敏俊的身份后，才会如此紧张，听到金允浩的恐吓后，才会如此失态。

　　金允浩刚要开口，询问英相铭一些事情，却突然被一个脆生生的声音打断。

　　“等等，你是说，在这之前，李敏俊他不知道你替他写论文的事情？”李潇苒神色激动的站了起来，饱满的胸脯急速的起伏着，开后问道。

　　英相铭转头看向李潇苒，接着眼神一亮，仿佛像找到了救命稻草一般，连滚带爬的来到李潇苒身前，嘣嘣的磕头：“你是李敏俊的姐姐？求求你相信我，我说的都是真话，我没有袭击他，我真没有。”

　　李潇苒非常不习惯别人触碰自己的身体，厌恶的表情一闪而逝。为了弟弟的清白，她不得不耐着性子，重复问道：“请回答我的问题。是陌生人找到你，让你替李敏俊代写论文？李敏他事先并不知情？”

　　“嗯，他的确事先不知情。原来我还有些奇怪，他那么正直的学生，怎么也会为了成绩和司法考试的名额，做出代写论文的交易。”英相铭摸了一把鼻涕，这才正经开口回答。

　　证明了李敏俊不是有意作弊，证明了弟弟的清白，李潇苒冷若冰霜的脸上，这才浮现了笑容。刚刚还苍白无比的小脸蛋上，终于有了血色。

　　另一边，金允浩拍着额头，无比头疼。

　　大姐啊，我这是在办案那，问一些不是重点的事情干嘛啊！我哪有闲工夫陪你瞎玩。

　　他刚才在英相铭的陈述中，发现了一个非常可疑的地方。

　　金允浩无奈的走了过去，伸手示意李潇苒别捣乱，接着转头，对英相铭说道：“如果真的不是你干的，就请你配合我调查，找出真凶，还你清白。”

　　英相铭猛点头：“好！我一定配合，你要我怎么配合我怎么配合。”

　　金允浩点了点头，问道：“刚才你在陈述中，说‘李敏俊还威胁你，说要告发你替他和其他学生代写论文的事情。’，是有这么一句话吧？”他隐约的感觉到真相就隐藏在这句话中，没有什么依据，直觉而已。

　　英相铭点了点头，很果断的回复：“嗯，当时他就是那么说的。”

　　金允浩接着问：“也就是说，你除了替李敏俊代写过论文，还替其他同学代写过？”

　　这回英相铭没有立刻回答，反而愧疚的看了一眼崔忠德，不过崔忠德一直双眼紧闭，仿佛没有关心过这边发生的事情。

　　金允浩理解英相铭的心里状态，也没有继续往英相铭和崔忠德这对师徒的伤口上撒盐，换了一种询问方式：“你不用回答我所有代写学生的名字，我只问你一点，这其中有没有一个叫金宏基的学生？他是也李敏俊的室友。”

　　这回英相铭没有问难，当即回答：“有，这次金宏基的毕业论文，也是我替他代写的。”

　　金允浩听到肯定的回复，插在兜里的左手狠狠的握紧。

　　就知道金宏基那家伙有问题，开始还不知道具体问题出在哪里，现在有答案了——他的论文也是代写的，同李敏俊的情况一样。

　　金允浩露出了自信的笑容，他现在肯定，这个案子的真凶80%是金宏基。

　　他转过身，先是对崔忠德鞠了一躬：“对不起，教授，打扰您了，我就先离开了。”

　　接着眼神示意李潇苒和一直毫无存在感的申东海，一起离开了这个房间，留下了崔忠德和英相铭师徒二人。

　　出来后，申东海快步走上来，问出心中的疑惑：

　　“老大，怎么放过那个英相铭了？那家伙明显有问题，怎么不继续调查他？要我说，他现在的嫌疑最大，他装的那副可怜的样子，根本不可信。你忘了他昨天处处与你作对的事情了？这家伙城府很深，别被他的外表骗到了。”

　　别看平时总被金允浩欺负，可是申东海知道金允浩对他的照顾，对金允浩的感情好着那。看到金允浩昨天被欺负了，他就气不过，认为英相铭不是个好人。再加上今天英相铭代写论文的事情，他主观上更认定了英相铭不是好人，十有八九就是真凶。

　　听到申东海的疑问，金允浩停下脚步，转头笑着问道：“东海啊，我发现一个事情，你怎么有事没事总偷瞄李潇苒小姐啊？”

　　“啊？我哪有？老大你可别开玩笑，没有，我真的没有。李潇苒小姐，你可别听老大他胡说，我可没有偷瞄你。真的，我真的没有。”申东海红着脸，着急忙慌的使劲辩解。他不知道金允浩抽什么疯，居然这样陷害自己。

　　金允浩眉头一抬，笑道：“喏，你看，刚才就是一个简单的谎言测试。你在被误会的情况下，会情绪激动，在辩解的时候会反复强调自己的无辜。”

　　“最重要的一点，平时你说话非常严谨，可是你回想一下刚才你的辩解。言语非常混乱，毫无逻辑性。只是一些解释的词语，相互堆砌而成。你刚才的状态跟英相铭当时的一样，你没有说谎，他也没有。”

　　申东海听到只是一个测试，这才松了口气，眼神看向一旁的李潇苒，一副“看吧，我是无辜”的表情，逗的李潇苒娇笑不已。

　　可是接着琢磨了一会金允浩的解释后，申东海再次提问：“老大，你也说了，这是一个简单的测试，可能不会那么准确。你也知道英相铭那个家伙是高级知识分子，也许在家里他在就排练过这段谎话，刚才只是表演给你看而已。”

　　金允浩双手插兜，样子酷酷的说道：“通常人们在编谎话的时候，会编的很严谨，尽可能的让听众相信自己的谎话是真的。可是你回想刚才英相铭的话。你相信他是无辜的么？”

　　“不太相信，反而认为他嫌疑更大。”申东海瘪瘪着嘴，摇头说道。

　　“就是了！一个说谎、想要洗脱自己嫌疑的人，可是说出的谎话却矛盾重重，不能让人信服，你从哪看过有这样说谎的人？”金允浩反问道。

　　“也是。”申东海嘀咕了一句，算是认可了金允浩的分析。

　　倒是一旁的李潇苒突然插话，她很不认同金允浩的分析：“你说的这些貌似很有道理，可是完全都是你的个人猜想，根本没有一点事实依据。难道这就是你的破案方式？这就是你说的‘一切要看证据说话’？”

　　金允浩撇了撇嘴：“我也想拿证据说话，可是我现在怎么找？我们现在是暗中调查，又不像是走官方程序，可以名目仗胆的调查取证。不靠猜想、推理，那我能怎么办？”

　　李潇苒被噎的没有言语，反正她是不认同金允浩的分析。再加上她弟弟李敏俊“作弊”的事情，要不是她主动多问一句，说不定就彻底冤枉了李敏俊那。反正她现在对金允浩是很不满。

　　三个人各有心思的步行，没多久就来到了李敏俊的宿舍。

　　运气不错，李敏俊的三个室友都在。

　　金允浩进屋后表情非常严肃，支开了其他两名室友后，单独留下了金宏基。

　　他扯过两把椅子，与金宏基面对面的坐下：“知道我今天找你是什么事吧？”

　　金宏基如同昨天回答金允浩提问时一样，先是下意识的微微点了一下头，动作刚到一半，就换成摇头：“我不知道。”

　　金允浩笑道：“昨天我问你，‘知道李敏俊得的什么病吗’的时候，你就做了刚才的动作：先是下意识的点头，接着很夸张的摇头。你下意识的点头，说明你知道答案，可是你又不想说出答案，于是就变成了摇头。你说谎了！昨天你说谎了，刚才你同样说谎了！”

　　“没有，我没有说谎，我真不知道你来的目的。而且……昨天我也没有说谎。我根本就不知道李敏俊得的是什么病。”金宏基急着辩解道。

　　金允浩笑了笑，没有与他争执，像认定他在说谎一般，继续说道：“昨天我就非常疑惑，到底为什么你要说谎？直到刚才我见过了英相铭讲师，这才知道答案。”

　　金允浩站起身，来到金宏基的面前，脸贴着脸说道：“你说谎，是因为你心虚了！你的毕业论文也是找英相铭讲师代写的，对不对？”

　　“李敏俊后来也知道你的论文是由英相铭代写的，对不对？”

　　“你听到了李敏俊和英相铭的谈话了，对不对？”

　　“李敏俊想要揭发英相铭，你害怕了。你害怕事情败露后，你的事情也就大白于天下了，对不对？”

　　“当还剩李敏俊一人的时候，你就捡起路边的石块，袭击了毫无防备的李敏俊，你想让他永远开不了口，对不对？”

　　金允浩逼迫式的询问，一句比一句快，声音一句比一句高。到了最后一句，他甚至是喊着说出来的。


第12章 没有恋爱过程的失

　　面对金允浩咄咄逼人的询问，金宏基感到无所适从，下意识的觉得自己要辩驳什么。

　　“不对，都不对，他受伤的事情跟我一点关系都没有，你这是在污蔑我！”

　　金宏基还是一个学校里的花朵，虽然司法知识学了不少，可是哪里经过这种场面。再加上心情紧张，他说出了一句最不应该说的话。

　　金允浩直起腰，露出了胜利的笑容，对着一脸茫然的金宏基摇了摇头，说道：“你说漏嘴了！你怎么知道李敏俊受伤了？昨天和刚才，你的回答可还是‘不知道’呢。”

　　“我……我是突然想到的，我也是听人说的？”金宏基开始有些结巴。

　　“谁？听谁说的？”金允浩坐回到椅子上，翘着二郎腿，悠然的问道。

　　“……说了你也不认识。好了，我还要去复习，没别的事情我就告辞了。”金宏基终于发现了自己的稚嫩，知道了自己根本就不应该跟金允浩谈话。

　　可惜，一切都晚了，金允浩知道了他想要知道的一切。

　　凶手，找到了！

　　金宏基刚要起身，却发现一只有力的大手按在了自己的肩膀上，申东海的手！

　　他的身份是调查员，检察官的左膀右臂，负责一切体力劳动，包括抓捕嫌犯。

　　“你们要干什么？金允浩你不过是一个见习检察官，根本没有权利批捕我，更不能限制我的人身自由！”金宏基被按住后，反应非常大，惧声厉色的吼道。

　　金允浩摇了摇头，摆了下手，示意申东海放开他。

　　而在金宏基就要踏出房门的那一刻，金允浩突然开口了：“李敏俊家里的势力很大！大到可以雇佣即将成为检察官的我，替他们查案！如果我是你，就立刻离开韩国，走的远远的，永远不要回来。”

　　砰！

　　房门被重重的关上。

　　金宏基慌张的逃离了，宿舍里只剩下金允浩、申东海和李潇苒三人。

　　金允浩叹了一口气，支开申东海：“东海，你也出去，在外面替我把风，不要让人靠近。”

　　气氛有些怪异，申东海觉察到了，他点了下头，快步离开，丝毫没有拖泥带水。

　　“如果没有猜错，他会逃跑，至于会不会离开韩国，两说。如果他逃跑了，他就是凶手无疑了。”

　　说完后，金允浩抽出了一支烟，含在嘴里，却没有点燃。

　　“呵呵，其实现在就能肯定，他就是凶手。你对他说的最后一句话，与其说是在试探他是不是凶手，倒不如说你心软了，你想要放他一马。套用你的说话方式——你说我说的，对不对？”

　　李潇苒双手抱在胸前，依靠在书桌上，轻笑道。

　　找到了凶手，她此时心情不错，说话也颇为轻松。

　　她现在对金允浩的看法大为改观。

　　她没有想到金允浩凭借着一点蛛丝马迹就能锁定了凶手，随后三言两语就逼迫凶手显露了原型。这家伙推理和破案的本事还真是厉害呢。

　　刚才看到金宏基的反应，即便是对破案一窍不通的她，也能肯定金宏基就是凶手。因此，她略微一想金允浩最后一句话，就能明白金允浩的真实意图。

　　她万万没想到，外表冷傲狂放的金允浩，内心也有这样“软弱”的一面。

　　面对李潇苒的询问，金允浩没说话，微眯着眼睛，用力的吸了一口烟草的味道。不过瘾，没有实际抽起来有味道。

　　他终究还是点燃了口中的那只香烟。

　　“他的下场会是什么？”他问道。

　　李潇苒眉毛一挑，英气逼人：“伤害了我的家人，就要付出应有的代价。也许一次意外的车祸，应该是他应有的归宿。”

　　“呼！”金允浩吐了一个漂亮的烟圈。

　　好狠！

　　难道这才是李潇苒本来面貌？一条披着美丽端庄外表的美女蛇？难道自己见到的那个关心弟弟，风风火火的女人；那个早上起来，小女人姿态的女人，都只是一场幻觉么。

　　不知道，他真的不知道。

　　他原本还保有幻想，希望李潇苒会与那些大人物有所不同，幻想这样淡漠人性命的决定，不会从李潇苒口中说出。可是他失望了！

　　不过有些事情真的不吐不快，最终他还是说了出来：

　　“你弟弟论文作弊的事情，应该是你父亲或是家中长辈安排的。他们了解情况，知道这个案子如果经过司法机关调查，就会牵扯出作弊丑闻。为了掩盖丑闻，这才找到我，让我暗中调查，替你们找出真凶，好让你们报复凶手，以泄心头之愤。”

　　“呵呵，为了让我这个侩子手尽心尽力的工作，居然还开除了那么高的价码。”

　　“可是你有没有想过？他的罪行顶多是过激行凶，而且还是杀人未遂，十几二十年的牢狱足以。真的有必要至他与死地么？”

　　至他与死地？

　　李潇苒诧异的表情一闪而逝，抿着笑意，没说话。

　　金允浩当做李潇苒默认了，心情更加不好了。

　　他知道大人物的冷酷，也经历过一些这样的事情。可是亲身参与其中，并且间接的充当了一次“帮凶”，他怎么都无法迈过内心良心的那一关。

　　他烦躁的不得了。

　　狭小的寝室内，他继续抽着烟，她抿着嘴，无声的呵呵笑着。

　　两人第三次同处一室。

　　不过……也许这是最后一次。

　　……

　　面包车中，金允浩呆滞的望着窗外，一根接一根的抽着烟。

　　至于李潇苒，她没有同乘，在校园门口分别了。

　　申东海知道金允浩和李潇苒之间发生了一些事情，可是具体是什么，他又不知道。这种状态，使他心里痒痒的，很郁闷的说。

　　“老大？你还好吧？”申东海试探的问。

　　金允浩好像没听到，也许是听到了，也不想回答。

　　他现在——很不好！

　　说实话，第一次见到李潇苒的时候，他当时的确被迷惑到了，尽管只是有那么短暂的一瞬间。那时，他心动了，心想：这个女人就应该是我的女人。

　　第二次见面，也是在夜总会的那间包厢。那次李潇苒给他的感觉是成熟、知性、睿智、果决。他喜欢成熟的女人，有智慧的成熟女人更让他欲罢不能。

　　第三次见面是在办公室，他看到了李潇苒可爱，居家，普通的一面，他很喜欢。生活中就是应该有一些这样的格调。

　　可是这一切的好感，都在李潇苒说出那个决定时，被无情的击打成粉末，像是手中的烟灰一般，顺风飘散掉。

　　他失恋了！尽管还没有开始，可是却已经结束！

　　“东海，我们出去喝一杯吧！”

　　“好啊！老大，你说去哪？”

　　“就去小楠饭店吧。”

　　“拜托，老大你有点追求好不好。那里的饭菜真的不好吃。要不我请你去别的地方，吃烤肉怎么样？”

　　“不怎么样，我还是觉得小楠饭店不错。”

　　“哪里不错了？我怎么没瞧出来啊？”

　　“干净，便宜！”

　　“……”

　　“老大，你赢了。”

　　……

　　几个小时后。

　　金宏基在长途汽车站附近，遇到了一场严重的车祸，索性没有生命危险。不过在抢救时他双腿被截肢，后半生只能在轮椅上渡过。

　　而英相铭也向崔忠德教授坦白了一切代笔事情，不过到底是师徒情深，崔忠德没有张扬这件事情，只是在政法系内部对英相铭做出了降级处罚：英相铭从特级讲师，被贬职成普通讲师，十年内不能晋升，同时不再担任教授助手一职。

　　李敏俊案件中，牵扯的两个主要人员都受到了“应有的惩罚”。

　　不过这些暂时都与金允浩无关。

　　他和申东海最后还是来到小楠饭店，点了几样普通的小菜，喝了好几瓶高度数烧酒。

　　上演了一场“借酒消愁”的戏码。

　　这次，金允浩是真的喝多了，回到家后倒头就睡，直到……第二天清晨。


第13章 妹妹金允曦

　　星期日，晴，高温。

　　蒸笼一般的城市中，一辆老旧的公交车犹如鱼儿一般，自由的穿行在城市中，为路旁的行人掀起一阵热浪。

　　闷热简陋的车厢内，金允浩已经在里头“蒸烤”了很久。

　　他用手帕擦拭下额头的汗水，又对着玻璃，仔细整理洁白的衬衫领口。身旁的申东海满头大汗，一脸唏嘘：“老大，咱能不能不这么抠门，大夏天的居然坐没有空调的公交。”

　　金允浩淡淡一笑，慵懒的回答道：“带空调的公交1300韩元，这个不带空调只要800韩元，便宜了500韩元，很划算。”

　　闻言，申东海的嘴角狠狠的抽动了一下，一副被打败的表情，“艾西（靠），老大，拜托你有点觉悟好不好。你可是要成为检查官的人男人，怎么还为了几百块的车费斤斤计较。”

　　金允浩摇了摇头，微笑道：“500块，一根冰棒的价钱呢。”

　　“……”，申东海无语。

　　案子办完了，趁着周末最后一天休息，金允浩决定回九老区的老家一趟。

　　检察官实习这段日子，金允浩每个周末都要回老家一趟，前两天要不是有案子办，他周五晚上就回家了。

　　申东海也要回永登浦区的家，他要回家当面汇报实习提前结束的喜讯，顺路。

　　“噗！”

　　不用猜，金允浩知道这是申东海放屁的声音，他很淡然的捂上口鼻，顺便扇了扇周围的空气，“你又兴奋了？”

　　“呵呵……有点，想到我家里人听到这个消息的场面，我就……”申东海尴尬的挠了挠脑袋。

　　“打住，现在别想，下车后随便你怎么想。我说……你以后就叫屁王吧，想什么时候放屁，只要想想兴奋的事情就能办到。”金允浩斜着身体，尽量远离申东海一些。

　　“老大……这外号也太那什么了，你可不能这么损我啊。”申东海哀嚎着，死活不认同这个外号，继续辩解道：“而且，这外号这么难听，要是被以后的同事听到，或者那个漂亮的女生听到，我的形象可就全完了。”

　　申东海的解释一点不能让人信服，因为……“噗！”

　　好吧，这家伙刚刚想到美女，又兴奋了。

　　金允浩意见非常坚决：“就这外号了，没得改！”

　　“……”申东海。

　　也怪他自己太不争气了，尤其是今天，心情大好的情况下，特别容易兴奋。

　　于是，申东海屁王的外号，就这么的被定了下来。

　　……

　　“叮咚，永登浦区花园车站到了，请下车的乘客做好准备。”

　　听到报站的提示，申东海精神一震，如释重负长喘了一口气：“呼，总算到站了。老大，我先走了啊。”

　　急冲冲的赶到车门口时，他恍然想到了什么事情，转过身踮起脚，对金允浩喊道：“哦对了，剧本的事情就包在我身上了，老大你等着好消息吧。”

　　金允浩嘴角挂着笑容，对申东海挥了挥手，“内（好的），你慢走。”

　　“叱噶……”

　　车门关起，公交车再次开动。

　　汽车穿过一条6道公路后，窗外繁华的街道和比邻的高楼大厦，猛然淡出视野，取而代之的是老旧的街道和破落不堪的建筑。

　　一条公路横在繁华的永登浦区和贫穷的九老区中间，繁华与贫穷泾渭分明。

　　金允浩的身份属于后者，他是九老区的居民。他，他的母亲和妹妹，一直背负着“贫穷”二字，十几年！

　　“快了，就快了。母亲、妹妹，我会带着你们跨过这条公路，成为公路另一边的居民。”金允浩搭在窗口的手，紧紧握起。

　　……

　　不久后，九老区加里峰洞车站出现了一个英武不凡的年轻男子。

　　年轻男子就是金允浩，一个九老区的穷小子。

　　金允浩一手拎着手提包裹，反搭在肩上，一手插兜，矗立在原地，深吸一口闷热的空气，沉醉在这熟悉的气味中。

　　“哥！”

　　一个甜蜜、充满惊喜的声音，将金允浩惊醒。

　　转身望去，一个青春朝气的女孩，挥舞着手中的冰棒，兴奋的朝他跑来。

　　“哥……”女孩不顾酷热的天气和身上的汗水，一头扎进金允浩怀中，双手死死的抱紧。

　　“呵呵，允曦啊，都多大了，怎么还像孩子一样爱撒娇。”金允浩揉了揉金允曦的小脑袋，深邃的眼眸中充满了溺爱。

　　“哥！不准再说我是小孩子，我都长大啦。”金允曦娇羞的捶打一下金允浩的胳膊，撅着小嘴以示不满。可是，这分明就是小孩子的举动。

　　金允浩无奈的笑了笑，认真的打量起许久未见的妹妹。

　　金允曦今年23岁，曾经的跟屁虫，如今俨然变成了一位小美女。她的容貌虽然比不上娱乐圈中那些精致的美女，但是，给男人的却是一种惊艳的感觉！

　　如果非要用一个词来形容，那就是“初恋”！

　　她的脸蛋还有一点点婴儿肥，让人有一种轻轻捏一下的冲动。浓密的双眉类似金允浩，整齐修长，为她增添了一分英气；标准的杏眼，眼神清澈、清新、清亮……给人一种“一探少女心思”的冲动；

　　鼻梁像金允浩一样笔挺，俏丽生动；标准的“少女嘴唇”，粉嫩小巧，嘴角微微上扬，给人一种乐观开朗的印象，尤其张嘴时，露出两颗洁白的小虎牙，更是平添了几分可爱。

　　粉色的帆布鞋；水洗牛仔裤；白色T恤；如同金允浩一样，身上没有一件饰品。虽然没有首尔女生那种时尚的气息。不过，却更加衬托出她的清纯，犹如一汪清泉。

　　此时，她恬静的脸蛋上，挂着含羞带怒的表情，煞是可爱。

　　“呵呵，好好，不说了。对了，不是跟你说过，不要总来接我，我又不是不认得路。”金允浩揉了揉金允曦的脑袋，笑道。

　　金允曦笑着，没说话。她雀跃的踮起脚步，走路时下巴微抬，像一只漂亮的小孔雀展示着什么，吸引了很多路人的目光。

　　金允浩知道，她这是在炫耀自己的美貌，23岁的年纪，正是花一样的年纪，她对自己的外貌相当在意呢。

　　此时金允曦身上的帆布鞋、水洗牛仔裤、白色T恤，是她最拿得出手的一身行头。这些“昂贵”的衣服是金允浩参加工作后，送她的生日礼物，总价值不过5万韩元，相当于在首尔住宿普通旅馆一晚的价钱。

　　金允曦很爱惜这套衣服，平时在家中舍不得穿，也没有机会外出穿，只有每周借着接金允浩的借口，才能穿着出来“炫耀”一翻。

　　金允浩不理解女人，可是惟独理解自己的妹妹，一个20多年来，没有一套像样衣服，骤然有了一套像样的衣服，紧着出来“显摆”的小女生心态。

　　很现实，同样，金允浩感到很心酸。

　　“允曦啊，哥哥实习体现结束了呢。可能下周就要正式成为检察官了。”他装作很炫耀的说。

　　“真的？呀！哥，你怎么才告诉我这个好消息。”金允曦瞪着水汪汪的大眼睛，惊呼道，整个人开心的跳到金允浩的背后，挂在上面不下来。

　　“呵呵，当然是真的。这不是想给你和妈妈一个惊喜吗。转正后，薪水会提高很多呢，到时候给你买漂亮的衣服，妈妈也不用那么辛苦了。”金允浩伸手，托了托金允曦，大夏天身后背着一个人，身体很热，心中却很凉爽、愉悦。

　　“呵呵！哥，你好厉害。”金允曦挂在他的背后，撸了撸黏糊糊的长发，接着“变出”一根冰棒，献宝似的递到金允浩的面前：“喏，看在你答应给我买衣服的份上，奖励你的。”

　　看着眼前融化了一大半的冰棒，金允浩的脚步微微一顿，脑中的记忆如潮水般涌来。

　　多年前记忆中：夏天的时候，每次金允曦特别开心或是难过的时候，他都会瞒着母亲，偷偷的花上500韩元，给金允曦买上一根冰棒。

　　一根三节冰棒，金允曦先吃一节，然后会嚷着给他吃。可是他每次吃完一节冰棒后，都会装作胃不舒服，又把剩下的一节冰棒留给金允曦。

　　一根只要500韩元的廉价冰棒，却承载了兄妹俩深厚的感情和珍贵的儿时回忆。

　　500韩元，乘坐空调公交和没有空调公交的差价，富人会无视它，即使是在申东海一类普通人眼中，也是不值一提；可是在金允浩兄妹俩人眼中，却是一份珍贵的回忆，一份难得的快乐。

　　金允浩摇了摇头，晃掉脑中的思绪，笑着接过冰棒，美美的吃上一口，很甜！冰凉的糖水爽透心扉，驱散掉周围所有的燥热。

　　“哎，我这胃真是受不了凉的东西，喏，剩下的归你了。”金允浩表情很痛苦似得，将剩余一节冰棒“丢”给金允曦。

　　“嘻嘻，好东西你都没法享用，便宜我喽。”金允曦小口的吃着冰棒，愉悦的表情布满双颊。

　　虽然两人都已将长大，可是儿时的画面，此时却再次浮现。一切都是那么的美好，愉快！

　　这种感觉很棒！

　　此时，金允浩分明觉得自己好似生活在天堂之中！

　　他发自内心的笑了，嘴角处露出两个淡淡的酒窝。


第14章 母亲的相亲安排

　　九老区是首尔最贫穷的地区。1988年首尔奥运，为了美化首尔，政府将全城贫民迁移至此。虽然全区占地30公顷，与江南其它区只有一条6线公路之隔，但却完全隐没在江南其它区的繁华之下。区内大部分居民当苦力或散工，不少更是以拾荒维生。

　　而加里峰洞，是老九区内最大最贫穷的街区，这里汇集了数万华人和同等数量的韩国人。

　　金允浩的家就在老九区加里峰洞的山腰处，一个占地90平米的平房。一楼是餐馆，主营炸酱面，楼上是60平米塔屋，金允浩和母亲、妹妹居住的地方。

　　金允浩回到家门口时，不经意间抬头望去，发现门口的牌匾历经十多年的风雨侵蚀，已经看不清原来的颜色，只剩下锈迹斑斑的“炸酱面馆”四个字，干巴巴的挂在上面。

　　站在门外，便可以闻到熟悉、混杂着肉香与酱香的杂酱面汤汁味道，那是陪伴他十多年的味道。

　　“吱嘎！”

　　金允浩缓慢的打开门，后面的金允曦急不可耐的高声叫道：“妈妈，我们回来啦！”

　　每次感伤、缅怀的气氛都被这丫头破坏，真是没办法。

　　金允浩摇了摇头，无奈的跟着说道：“妈妈，我回来了。”

　　紧接着，一震急促的脚步声传来，一位面容苍老的中年妇女从后厨碎步跑了出来。

　　中年妇女来到金允浩面前，神情激动的伸出手，想要抚摸金允浩的脸颊，可是注意到手上的面粉，又急忙将手缩了回去。

　　金允浩放下手提包裹，上前一步，深情拥抱面前的中年妇女，声音有些哽咽：“妈妈。”

　　中年妇女名叫郑岱芹，是独自养育了金允浩和金允曦的女人，一位伟大、可敬的母亲。

　　“呀哟，都多大了，快松开，别把你衣服弄脏了。”郑岱芹挣开金允浩环抱的双手，言语慈爱的怪罪道。在她的眼中，金允浩身上普通的裤子和白衬衫是不错的行头，弄脏的话十分可惜。

　　她双手在围裙上用力的擦了擦，这才主动的拉起金允浩的胳膊，说道：“去洗洗手，准备吃饭。菜都准备好了，我正在给你做爱吃的炸酱面，马上就好。”

　　“我要吃三大碗。”金允浩伸出三根手指，笑着比划道。依旧，他用这种方式回应母亲的心意。

　　郑岱芹布满邹文的脸庞上突然绽开了笑容，抿嘴笑道：“好，好。”

　　“妈，我也要吃两大碗，你可要多做点。”金允曦不满母亲眼中只有哥哥，将她冷落在一旁，撅着嘴叫道。

　　“死丫头，哪都有你，平时让你吃炸酱面你都爱不吃，这会儿怎么突然转性了？”郑岱芹换上严厉的表情，拍了金允曦一巴掌，唠叨道。

　　“哼，自己吃炸酱面很无聊的，跟哥哥吃才有味道。”金允曦躲在金允浩的身后，探着小脑袋继续跟郑岱芹辩驳道：“还有谁叫你那么偏心，哥哥每次回来你就做那么多好吃的，也只有哥回来的时候，我才能吃的好。”

　　“哎呀，还跟我顶嘴。”郑岱芹佯怒的举起手，要教训教训金允曦。

　　“呀，哥救命啊。”金允曦躲在金允浩的身后，叫嚷道。像以前一样，每次犯了错误，都会躲在哥哥的身后，寻求保护。

　　“呵呵，好了，妈妈，您快去做炸酱面吧，我都饿了。”金允浩顺势抓住郑岱芹举起的手，劝慰道。

　　“知道了，就知道护着你妹妹，都不知道要把她惯成什么样子。”郑岱芹不满的收手，拖着长长的尾音说道。

　　“呵呵，我保证呆会替您教训她。”金允浩半抱着郑岱芹，将她推回厨房，回来后，弹了一下金允曦的小脑袋，吩咐道：“去，帮妈妈把碗筷摆上。”

　　“嘻嘻，遵命，老哥。”金允曦做了一副鬼脸，笑嘻嘻的回答。

　　看着刚才还剑拔弩张的母亲和妹妹，一转眼就凑到一起研究菜肴的咸淡，金允浩笑着摇了摇头。每次回来，家中总是吵吵闹闹的，可是却感觉无比真实，无比温馨。

　　贫穷的生活，练就了郑岱芹和金允曦母女俩勤快的手脚，不一会，一桌丰盛的午餐就准备好了。

　　宫保鸡丁、糖醋排骨、地三鲜、红烧鲫鱼、大酱汤、还有几碟泡菜，都是金允浩喜欢吃的。加里峰洞这里有很多华人，郑岱芹的中餐手艺，就是跟一位华人阿姨学习的。

　　金允浩很喜欢中餐，每周回来郑岱芹都会给他做上一两样。可是今天我午饭有些丰盛的过头了。

　　吃饭的时候，金允浩颇感意外：“今天怎么做了这么多好吃的？”

　　郑岱芹默不作声，自顾着给金允曦夹菜。一旁的金允曦低头啃着排骨，好几次欲言又止。

　　金允浩何许人也，上一世干了十年的刑侦，这一世从小就开始接触司法知识，看破妹妹不同寻常的举止，不要太简单。

　　他将糖醋排骨端到自己面前，挑衅的看着金允曦，眼神传达的意识很明显：你不讲，我就不给你吃排骨。

　　金允曦咬着筷子，气鼓鼓的看向那盘诱人的排骨，最后在与金允浩眼神对视中败下阵来，嘀咕道：“还不是老妈，她给你安排了一次相亲，怕你不同意，就做了一桌丰盛的饭菜，提前贿赂贿赂你。”

　　“咳……咳。”金允浩呛到了，口中的大酱汤好悬没一口喷出来。

　　相亲？贿赂我？自己的老妈还真逗。

　　金允浩擦了擦嘴，摇头苦笑。

　　一旁的郑岱芹有些挂不住面子，瞪了金允曦一眼：“死丫头，有你说的那么夸张么？我自己的儿子，还用贿赂？”

　　她转过身，又换上一副“耍无赖”的表情：“我不管，反正我都答应人家了，下午你就得去跟人家见面。”

　　得！金允浩看到自己的老妈都玩上“无赖”的把戏，还能说什么。只好苦笑着，点头答应了下来。

　　“好吧，我去。不过，我至少得知道对方是什么人吧。老妈，你不会安排，让我跟菜市场卖鱼大妈的女儿相亲吧？”金允浩调侃道。

　　“噗嗤”金允曦捂着嘴，频繁的抽动着香肩，狂笑不已。

　　郑岱芹双眼瞪起，满脸惊悚的表情，一副：你怎么猜到的表情。

　　金允浩崩溃了。

　　我靠！对方不会真的是菜市场卖鱼大妈的女儿吧？

　　他没有瞧不起穷人的意识，他自己现在就是穷人，也没资格瞧不起别人。

　　可是他也有自己的追求，他也有对小资生活的向往，平时他对生活品味要求也很高。

　　正因为如此，他才拼命的学习，努力当上薪水优厚的检察官，他想要改变现在贫穷的命运，带着家人一起追求更好的生活，他自己也可以有资本找一个可心的另一半。

　　高贵典雅，成熟知性的女人，才是他的菜。

　　他真的无法想象，自己跟一个整天拿着刀，做杀鱼之态的女人，如何一起生活。根本没有共同话题啊。

　　虽然相亲不代表着结婚，可是一开始就没有这个意思，再去跟对方相亲，这不是耍人家玩么？

　　金允浩可不想浪费时间，去做这样低级的事情。

　　“老妈，我现在可是大韩民国的检察官，可能下周就正式上任了。要是让同事知道，我去跟菜市场卖鱼大妈的女儿相亲，他们会笑话我的。”

　　没办法，金允浩拐着弯，想推掉这场莫名的相亲安排。

　　“啊？真的？你不是还要实习三个月，等候考核么？怎么突然转正了？”郑岱芹吃惊的放下筷子，连珠炮一样的问道。

　　没办法，金允浩选择性的说了一些，那天在夜总会发生的事情。

　　“哦莫！哦莫！我们家真出了一个检察官大人了！……哦莫！”猛然间获得如此惊喜的消息，郑岱芹很不淡定，夸张的一顿叫嚷。

　　郑岱芹如此作态，真的算不上小题大做。即便再夸张的动作，都不会让人笑话，反而让人心生羡慕。

　　在韩国，检察官的权利之大，几乎大到让所有人望而生畏。

　　检察官有起诉权：任何人都可以起诉，并且不受其他组织的制约。三级以上的检察官，有权起诉韩国总统。

　　有逮捕权：紧急境况下，可以逮捕任何人（没有法院同意的话只能48小时）。

　　有指挥权：检察官管辖的地区范围内，拥有警力调动权，就算你是警察局长，也得听检察官的指挥。

　　同时，检察官的社会地位也高的吓人。

　　一名普通的检察官，待遇等于3级公务员（韩国公务员分9等级：最高1级，最低9级）。

　　国务院各部的局长级别才是2~3级公务员，中小城市的副市长也是3级比较多。而刚被任命检察官的人，地位就这么高。

　　因此，整个韩国中，总计1000多名检察官，是韩国社会最上层的一批人士。

　　韩国女人希望嫁给律师，医生，大学老师，或是7级以上的公务员。可是这些结婚对象，在检察官的面前统统黯然失色，完全没有可比性。

　　嫁给一位检察官，几乎是所有韩国女人的梦想。

　　因此，即便郑岱芹知道金允浩很优秀，即便知道金允浩司法考试第一，司法研究院毕业成绩第一，目前是实习检察官。可是听到金允浩真的要成为正式检察官了，她依旧震惊不已。

　　随后，她激动万分，放声的又哭又笑。


第15章 相亲时的意外事件

　　郑岱芹在那又哭又笑的，金允浩和金允曦兄妹俩只好出言劝住，好好的一顿饭，三个人都没吃几口。

　　郑岱芹心情不那么激动后，又转到相亲话题上：“允浩啊，即使你成了检察官，也不能忘本，这次的相亲你还非去不可。而且对方家庭条件其实也是不错的。”

　　这都哪跟哪啊？怎么还扯到“我忘本”上面去了。

　　郑岱芹的话虽然有些夸张，可是大致的意识却没有错。

　　那个菜市场卖鱼的大妈，还真是金允浩一家的恩人。

　　大妈名叫尹金花，在加里峰洞的菜市场卖鱼为生。金允浩的父亲刚去世时，金允浩还小，孤儿寡母的一家人经常受欺负。很多次都是尹金花拎着大菜刀，帮忙助阵，赶跑欺负他们的坏人。

　　后来金允浩慢慢长大了，有了本事，再遇到坏人，也就不再需要尹金花拎着菜刀助阵了。而且尹金花一家因为经营有道，生意越来越红火，后来搬离了老九区，去别的地方发展。渐渐的，两家人也就没有了来往。

　　随着母亲的介绍，金允浩也想起了童年的往事，想起了那位热心、泼辣的大妈。

　　“原来是那位大妈啊！您不说，我都要想不起来了。”

　　“那你到底去不去？我可是都答应了人家。”

　　“去，怎么能不去，我要不去，您不还得念叨死我。”

　　“呵呵，这才是我的好儿子。别担心，就是去见见，看不好，就当交个朋友。”

　　“不过，老妈，我好像记得那位大妈的孩子是男孩啊？”

　　“呵呵，是女孩，小时她的确像个假小子。不过女大十八变，现在变的可好看了。放心吧，妈妈看过照片的。”

　　“……”

　　金允浩最后还是被郑岱芹说服了，去参加这次突如其来的相亲。

　　……

　　另一边，加里峰洞的一家小吃店内，几个打扮的花枝招展的女生，正热烈的讨论着。

　　“馨悦大姐，你好不容易回来一趟，就不能跟我们点多待会？你还真的要去相亲啊？”其中一人微胖的女生问道。

　　“哼，你以为我想啊，还不是被我那凶悍的老妈给逼的。我要是不来，下个月她就不给我零花钱了。”名叫朴馨悦的那个女孩回答道。

　　“嘻嘻，大姐你现在是偷着乐吧？对方可是老九区这里有名的天才。”另外一个满脸雀斑的女生说道。

　　“切，他也叫天才？也就是在这个穷地方，才凸显他。换成江南其它区，这样的人数都数不过来。能上首尔大学的人才称得上天才，真是孤陋寡闻！”朴馨悦鄙视的说道。

　　雀斑女也不生气，反而辩驳道：“可是他现在是见习检察官，不久后就能成为检察官了。要是能嫁给一个检察官，那还不得幸福死。”

　　朴馨悦一脸的不赞同：“切，检察官有什么了不起，也就是权利大了点。平时工作繁忙不说，挣得还都是固定工资，日子过的紧巴巴的。像他那种穷人出身检察官，几年内房子都买不起。我见过一个工作了好多年的检察官，他的老婆连一个香奈儿的包都没有。而且他现在还在实习，能不能成为正式的检察官，还两说那。”

　　雀斑女被说的哑口无言，微胖的女生插话，附和着朴馨悦：“馨悦大姐说的对，要我说，找对象还得找有钱的。想大姐这么好的条件，也只有财团的公子能配的上她。”

　　“呵呵，还是胖胖懂我。”朴馨悦闻言，大笑道。

　　“可是大姐，待会的相亲怎么办？你不是说晚上还有重要的活动么？不去了？”微胖女问道。

　　“去，当然得去了。今晚的活动可是非常重要，能见到很多贵公子，说不定能钓到金龟婿呢。诶，说了有哪些大人物你们也不知道。”朴馨悦十分炫耀的讲道。

　　“至于待会相亲时，怎么打法那个家伙，我早就想到了一个好办法。”

　　……

　　下午4点多，金允浩在母亲殷切的目光注视下，乖乖的出门，来到老九区地铁站入口处。

　　金允浩现在很郁闷，非常郁闷。

　　相亲，他可以接受。

　　大夏天的站在外面等候，他也可以接受。

　　可是郑岱芹弄的这个接头暗号，却怎么都让他接受不了。

　　现在西服口袋中插的玫瑰花，算怎么回事？

　　相亲见面，衣服口袋中插着玫瑰花充当接头暗号，这也太老土了吧。

　　地铁站人流量非常大，看到路过人投向他怪异的眼神，金允浩羞愧难当，恨不得找个地洞钻进去。

　　下午六点，比约定的时间整整晚了一个钟头，相亲的对象这才出现——女生165左右，高跟鞋，热裤，吊带背心，带着大大的墨镜，看不清样貌。

　　金允浩相亲的女生就是朴馨悦，她故意来晚的。她本想让金允浩等的不耐烦，从而自行离开，她也就不用浪费时间相亲了。

　　可没想到金允浩涵养这么好，大热天的居然在外头站了一个多钟头，还没有离开。无奈，她这才现身。

　　“你就是金允浩？郑岱芹阿姨的儿子？”

　　朴馨悦的声音很清脆，可是却带着一股骄傲的味道，很不讨人喜欢。

　　金允浩眉头微微一皱，他现在很不喜欢对面的朴馨悦，迟到了一个钟头，见面后也不道歉解释，非常不礼貌。而且带着墨镜与陌生人说话，更是不礼貌的表现。

　　他现在对朴馨悦感官差到了极点，好在多年的经历让他练就了不错的涵养，他耐着性子回答对方的问题。

　　两人没说几句话，身边便多出四个混混装扮的陌生男子。

　　“呀！你小子真不够意识，找小姐玩也不叫上兄弟们。”其中一个穿着背心，胳膊上刺有纹身的混混，开口对金允浩喊道。

　　金允浩：“……”

　　混混们好像跟金允浩很熟似得，勾肩搭背在一起，同时目光下流的盯着朴馨悦雪白的大腿，发出“啧啧”的声音。

　　朴馨悦瞪了混混们几眼，接着非常鄙视的对金允浩喊道：“恶心，想不到你是这种人！再见！”

　　说完，她瞥了金允浩一个卫生眼，便登着高跟鞋，“啪啪”的走开了。

　　看到小妞离开了，混混们貌似也玩够了，吹了几声口哨，就要离开。

　　可是第一个开口说话的背心男却发现自己走不了了，他的手腕被金允浩钳子一般的大手紧紧扣住，怎么都挣脱不开。他——被金允浩留住了！

　　“呵呵，演的挺好啊？她请你们来的？”金允浩瞥了一眼朴馨悦离开的方向，笑呵呵的对背心男问道。

　　“小子，你最好放开手，要是待会身上却了什么零件，可就不好看了。”背心男气势很凶，恶狠狠的说道。

　　这时，其他三个混混也发现了异常，去而复返，将金允浩团团围住。

　　被三个膀大腰圆的混混包围，金允浩却一点不紧张，他有恃无恐的微笑着，继续刚才的话题：“回答我的问题。是刚才那个女人请你们来的？”

　　“找死！……”看到金允浩嚣张的态度，三个混混火大了，一齐冲了上来。

　　咚、咚、咚。

　　金允浩闪电般的连出三脚，三个混混应声而倒，趴在地上或抽搐、或哀嚎。

　　他保持着刚才的动作，一手紧握着背心男的手腕，一手插兜，酷酷的笑道：“回答我的问题。”

　　背心男刚才根本没有看清金允浩是如何出脚的，自己的三个收下就被干趴下了，他知道自己遇到了硬茬子，今天的事情好像不能善了了。

　　可是看到手下痛苦哀嚎的表情，背心男来了火气，忍着手腕处传来的剧痛，另一只手摸向腰间，那里别着一把匕首，防身用的。

　　他打算费了金允浩！

　　咚。

　　金允浩又是一脚。

　　这次轮到了背心男，只见他单膝跪地，脸上的肌肉不断的抽动着，跟着额头上冒出豆大的汗珠。

　　金允浩看了一眼背心男腰间露出的匕首，撇了撇嘴：“我要是你，就不会再有别的小心思。这么样？这会能好好的回答我的问题了？”

　　背心男咬着牙，坑也不吭一声，依旧不说话。

　　真是条硬汉子！

　　金允浩很欣赏本背心的义气，可惜背心男今天犯在了他的手里，而且刚才居然要跟他动刀子，这他就不能忍了。

　　这要是再不给他们点颜色，还真当自己是Hellokitty。

　　这里的打斗来的莫名其妙，十分突兀。

　　可是背心男硬是不说话，金允浩只好跟他就这么拖着。

　　渐渐的，周围围堵了好多人，没多久，地铁站的保安也来了。

　　“干什么呢？聚众闹事？在地铁站门口打架？”保安分开人群，抽出警棍，对金允浩他们喊道。

　　金允浩没吱声，背心男也没吱声，地上趴着的三个个混混，这会儿也没功夫吱声，疼着那。

　　气氛有些尴尬，保安有些下不来台。

　　“喂，你，说你那，还不把人放开？”一个保安用警棍指着金允浩，比比划划的喊道。


第16章 真正的大场面

　　保安来到后，金允浩依旧酷酷的站在原地，一手插兜，一手紧握着背心男的手腕，那表情风轻云淡极了。

　　至于对面跪在地上的背心男，他可就没有那么洒脱了。此时，他正咬着牙，忍着腿上和手腕上传来的疼痛。

　　现在他宁可去警察局，也不想再在金允浩手底下待着，太残忍了！太疼了！

　　看到保安走到面前，将自己团团围住，金允浩无奈，只好亮明身份。可是他掏兜，拿出证件的动作，却把保安吓了一大跳。

　　原本围着金允浩的几个保安，齐齐的后撤一大步，如临大敌的注视着金允浩，好像在防备着穷凶极恶的罪犯。而金允浩的掏兜动作，让他们误以为金允浩是在掏凶器。

　　看到保安这举动，金允浩被逗乐了。

　　你妹的！怎么这些保安的脑子跟申东海一样，电影看多了吧？没事老幻想着一些大场面。

　　等看到金允浩掏出的是一个小本本，保安们这才松了口气。

　　不怪他们这么紧张，实在是“受害者”的情况太惨了点，而金允浩还一副装X的样子，这才让他们产生了联想，误以为金允浩是一个穷凶极恶的歹徒。

　　金允浩将证件丢个一个最近的保安，解释道：“我是江南地方监察厅的见习检察官，这是我的证件。”

　　接住证件的保安闻言立马打开查看，又仔细的对比了一番金允浩本人和照片，这才确认无疑。

　　可是现在的问题貌似更严重了。打架斗殴，他们处理过，无非是控制嫌疑人，或调节、或报警。可是见习检察官参与打架斗殴，他们还真没有碰到过，他们一时间也没了主意。

　　一个貌似保安头头的家伙走上前，将证件还给金允浩，接着小心翼翼的开口询问道：“检察官先生，您好，我是保安组长。我可以问一下，这里发生了什么事情么？”

　　不怪保安组长如此卑躬屈膝，小心翼翼的说话，实在是两者的身份差距太大了。就好像公司中，一个实习的员工去询问部门总经理“你在干什么呢”，两者性质差不多。

　　金允浩也没有闹大，简单明了的说了事情的经过。

　　保安组长一听，就知道事情大条了，根本不是他们能够处理了的。得，直接报警吧，交给警察处理。反正警察跟检察官是一家人，有什么话他们自己去谈。

　　当地的警察厅接到报案，一听是“见习检察官遇到歹徒袭击”，惊吓的不得了，指挥中心当机立断，直接出动了十多名警力，火速赶往现场。并且通知附近路面的巡逻民警赶去支援，紧接着又调动附近警岗的警力，命令没有任务的民警统统前去支援。

　　好家伙，一场打架斗殴，就因为牵扯到检察官（还是个见习的），弄的警察局鸡犬不宁，场面搞的十分“隆重”。

　　不一会，现场就来了二三十警察，并且人数还在不断增加中。

　　你妹啊！要不要这么夸张？

　　金允浩也觉得貌似自己把事情搞大了。

　　这也不怪金允浩，他还没成为检察官，没有跟警察接触过，不知道检察官和警察之间的微妙关系。

　　举个例子，检察官就像华夏明朝时的将军，而警察就是士兵。平时“将不识兵”，可到了办案的时候，检察官有权调动管辖范围内的警察，甚至警察局长也要听从吩咐。

　　从某种意义上来讲，检察官和警察就是一家人。

　　而且，如果检察官在警察自己的地头上出了事，不但警察脸上无光，甚至还要承受检查厅的怒火。检查厅的那帮人可不好惹，办案时给他们穿个小鞋，就有他们受的了。

　　因此，不管从哪个方面来讲，听到自己的“老大”被歹徒袭击了，警察们都理应如此表现。弄出如此大的场面，也倒是可以理解了。

　　要怪，只能怪当时报案的保安没有把话说清楚。如果知道金允浩已经制服了歹徒，他们也就只派几个警察，将歹徒带回来，也就完事了，哪用得着这么兴师动众。

　　此时，周围的人群早已被驱散，警察拉起了警戒，严阵以待。

　　看到这幅场面，报案的保安组长吓傻了，地上的混混也被吓的魂不附体。

　　背心男内心痛苦的哀嚎：哥就是来插科打诨一番，搞你妹啊？用得着这么多警察来抓我们么？

　　他以为自己遇到了硬茬子，可万万没想到，这茬子居然这么硬！现在他死的心都有了。

　　为了防止事态继续扩大，金允浩只好尽快想警察说明情况。

　　“金允浩检察官，您说的情况我们都了解了，这几个嫌犯我们会押往区级警察厅，不过也请您跟我们回去一趟，录一下口供。”一个队长级别的警察跟金允浩交谈道。

　　“可以……”金允浩话刚说到一半，电话突然响起，“不好意思，我接个电话。”

　　金允浩：“你好，哪位？”

　　“是我，李潇苒。打电话来，是想邀请你今晚参加个聚会。”电话中传来李潇苒动听的声音。

　　“我可以拒绝么？”金允浩有些不太愿意再见到李潇苒，毕竟他刚刚“失恋”嘛。

　　“……是我家里人想要见你。”李潇苒沉默了片刻后，开口说道。

　　“哦，那好吧，不过我现在遇到了些麻烦，可能一时半会过不去。”金允浩可以拒绝李潇苒，因为他一直仅当对方是一个女人，可是却无法拒绝她身后的“家里人”。

　　“什么麻烦？”李潇苒情不自禁的紧促问道。

　　金允浩简单说了一下目前的情况。

　　李潇苒留下句“你等一会”，便挂断了电话。

　　不出三分钟，警察队长的手机响起。他点头哈腰的接完电话后，跑步来到金允浩面前，恭敬的说道：“金允浩先生，您可以离开了。口供的事情，明天您如果有时间，就请麻烦您到九老区警察厅去录下口供。”

　　警察队长话中的含义是：您走吧，没您的事了，口供您想录就录，不想去也没关系，我们替您搞定。

　　金允浩听懂了，对警察队长报以微笑，心想：真是朝中有人还办事啊！

　　随后，他客气的跟警察队长交换了一下名片，这才离开。

　　金允浩离开后，一个年轻的警察凑到警察队长身边，小声问道：“队长，刚才谁打的电话啊，怎么就让那个见习检察官离开了，口供怎么办？”

　　警察队长得意的收起金允浩的名片，接着拍了一巴掌年轻警察的脑袋：“不该问的别问，知道多、死的快。口供？刚才不是已经录好了么？走吧……把嫌疑人押回去，今晚有的忙了。”


第17章 打脸卡

　　首尔市中心，明洞，乐天大酒店。

　　这里顶层的宴会厅内，即将举办一场隆重的酒会。

　　乐天大酒店是首尔顶级酒店之一，和附近比邻的乐天百货大楼，都隶属韩国乐天集团，也是乐天集团的支柱产业之一。

　　上世界80年代，乐天集团创始人辛格浩，开始涉足观光服务行业，先后收购兼并许多酒店和百货公司，并以此成立乐天玛特超大子公司，主营流通/观光服务业。

　　李潇苒家的家族产业，就是在那时合并到乐天玛特当中的。现在，李潇苒的爷爷李璟琚就是乐天集团的第二大董事，也是乐天玛特的实际负责人。

　　今天是李潇苒27岁生日。本来自己的弟弟正在医院昏迷不醒，她是没有心情举办生日宴会的。可是作为家族中的第三代长女，有些事情却不是她可以拒绝的。

　　比如这次宴会，名义上是为了给她庆生，实际上却是一次重要的交际场合，容不得她拒绝。

　　金允浩是晚上7点多赶到这里的，开始他以为是一次普通的宴会，可赶到现场，才发现居然是李潇苒的生日宴会。

　　我去！早说啊！

　　早知道今天是她的生日，自己来怎么的也得买个小礼物吧。

　　金允浩此时心态有些怪，明明不想再见到李潇苒，可是见面时又想给对方留好印象。“失恋”人的心情，就是这么奇怪。

　　金允浩站在门口踌躇的时候，一声低声惊呼，引起了他的注意。转身望去，他见到了一个意想不到的人。

　　朴馨悦此时双手正紧捂着嘴，吃惊、焦虑，神色复杂的看着金允浩。

　　她最近勾搭了一个小富商的儿子，两人正在“热恋”中。今晚，她难得的获得了对方的同意，一起出席今晚的重要场合。她希望能在今晚大人物云集的宴会中，结交一些更有钱的公子哥，找到更好的归宿。

　　可是她万万没想到，刚刚相亲完的对象——金允浩，居然也跟来了。这要是让她现在的男伴发现了真相，两人告吹是小事，搅黄了今晚难得的机会，就不是她能容忍的了。

　　因此，看到金允浩此时出现，她才会那么吃惊、害怕。

　　她找了个机会，悄悄的溜到金允浩身边，低声的喝斥道：“喂！你来干嘛？这不是你能来的地方，赶紧回去。你要是再纠缠我，我回去就把今天的事情告诉我妈，告诉你的家里人。”

　　朴馨悦今晚浓妆艳抹，穿着一件淡蓝色的晚礼服长裙，配上珠光宝气的饰品，打扮的像一朵颜色鲜艳的花。

　　可是在金允浩眼中，朴馨悦的打扮却是不伦不类，“身上挂着那么多珠宝，不累么？”，在他看来，朴馨悦的打扮只能评价为：招蜂引蝶，不伦不类。

　　对于朴馨悦，他实在欠奉好感。至于“纠缠她”，更是莫名其妙。

　　“对不起，我没有纠缠你的想法，我也是来参加宴会的。”

　　朴馨悦斜眼打量了一番金允浩的廉价衣着，“噗嗤”一声，笑了出来：“呵呵，笑死我了。天哪……你知道这里是什么地方么？这里的宴会也是你能参加的？拜托你说谎时用用脑子，搞清楚状况再开口。真是不知所谓……”

　　朴馨悦觉得金允浩完全是死鸭子嘴硬，为了男人的面子，才说出这么一个烂借口。

　　说完，她瞪了金允浩一眼，警告意味十足，接着拧着小屁股，踩着十厘米的高跟鞋，迈着猫步走向她的男伴。

　　“馨悦，那个男人是谁？”朴馨悦的男伴名叫韩金宇，父亲是一个小老板，看到朴馨悦与陌生男子交谈，他醋溜溜的开口询问道。

　　“一个小时候认识的人，不用管他。走，我们进场吧。”朴馨悦腻歪在韩金宇身上，发着鼻音说道：“亲爱的，待会可要多介绍一些人给我认识。”

　　“呵呵，小意思。不过晚上你可要好好表现一番哦？”韩金宇搭在朴馨悦腰间的左手，不老实的摸索着，挑逗道。

　　“死相，都依你啦……”

　　“呵呵。”

　　说着话，两人便走向门口。

　　李潇苒的家族，在韩国算是一流家族，他们家举办的宴会，真不是什么人都可以随便进出的。

　　门口的侍应如果看到熟悉的面孔，会直接放行，如果是生面孔，会礼貌的询问对方姓名，或是客气的索要对方的请柬。

　　韩金宇不是上流社会的熟面孔，不能打脸卡，只好规规矩矩的掏出请柬。这两份请柬可是他费了好大力淘弄的。要不是为了取悦朴馨悦，品尝一下这个女人的味道，他才不会如此破费。

　　在韩金宇动作潇洒的掏出请柬的时候，朴馨悦感觉自己非常有面子，同时还不忘了回头看一眼身后金允浩，那炫耀的意味，明显之极。

　　面对朴馨悦的“炫耀”，金允浩摇头苦笑，心想：怎么哪个国家都有这样爱得瑟的人。

　　可是朴馨悦的炫耀还真有存在的市场，这里的宴会真不是什么人都可以参加的。他没有请柬，还真就进不去。

　　没办法，给李潇苒打电话求援吧。

　　可是李潇苒的回答，却让金允浩有些意外，心情也随之变的好了很多，“你到了？我去接你。还有，你直接进去就行，我交代过门口的侍应，他们知道你的名字，也认得你的长相。”

　　看看，大家闺秀的行事作风，就是这么让人舒心。

　　金允浩也换上一副小得意的样子，先是整理下衣着，接着大摇大摆的向门口走去。

　　门口的侍应注意到金允浩后，先是愣神回想片刻，接着恍然，对金允浩鞠躬道：“金允浩先生，晚上好。”

　　“晚上好。”金允浩笑着回应了一句。

　　会场内门口处，一群人全部转头寻声看来。

　　现在距离宴会开始还早，重量级的大人物都还没有到场，现在来的都是边缘角色。这些人进场，无不是主动报上姓名或是拿出请柬，突然出现一个打脸卡进来的大人物，颇为显眼。大家都很好奇，到底是哪家的公子提早到了。

　　可是看到正主是一身普通衣着的金允浩，众人都感到一阵莫名：这是谁啊？怎么从来都没见过？

　　朴馨悦跟他的男伴也在门口处，他们的身份还不够资格走进会场内部，只能够在边缘处游荡。当朴馨悦看到金允浩居然是打脸卡进来的，差点没惊掉了下吧。

　　“馨悦？他不是刚才跟你交谈的那个人？他是谁啊？”韩金宇好奇的问道。

　　“啊？哦……记不清了，就是小时候见过几次面，我也想不起他的名字了？”朴馨悦吃惊的叫了一声，回过神后，眼珠子转了一圈，赶忙编了一个谎。

　　“哦……可惜了。能够单凭相貌进场的人，不是大人物，就是被主人看重，特意交代过的。要是能跟他说上话，说不定待会能沾光走进内场呢。哎，可惜了。”韩金宇叹气道。

　　对于韩金宇花钱泡妞的行为，一项持反对意见他老爸，这次倒是很赞同，居然还主动给他提供人脉上的帮助，想让儿子替他结交一些大人物。

　　韩金宇是首尔大学的学生，智商并不低，耗费了大量资源弄到的请柬，在泡妞的同时，他也想借此拓展一些人脉。

　　可惜了，自己没有机会结交看似是重要人物的金允浩呢。

　　“……”朴馨悦没说话，她到现在也想不通，金允浩到底是怎么进来的。

　　被这里的主人看重？开什么玩笑，今晚可是乐天李氏家族大小姐的生日宴会，主人是李氏家族的核心成员，金允浩一个见习检察官，能有什么值得这些大人物看重的。

　　可是令朴馨悦震惊的事情还在后面，今晚的主人公——李潇苒，居然拖着摇曳的身姿，出现在门口，亲自迎接金允浩。

　　注意到周围人看向金允浩艳羡的目光，朴馨悦郁闷的发疯。

　　天哪，这都是怎么了？世界混乱了么？怎么让一个见习检察官，如此大出风头。


第18章 两个女人的对比

　　李潇苒来到门口时，早已成为现场的焦点。

　　她一袭淡蓝色的长裙，雍容华贵；一条粉色的丝带系在腰间，平添了一份跳跃的美感，也勾勒出那盈盈一握的腰部轮廓；一件白色的披肩外套搭在裸露的双肩，给人一种高贵、圣洁之感。

　　一条湛蓝的水晶项链，悬挂在诱人的锁骨之间，吸引了人们所有的目光；略施粉黛的精致面庞，显得如此清新淡雅。

　　站在美人对面，近距离观察，金允浩还是第一次见到李潇苒盛装打扮的模样，美极了！

　　荷尔蒙有些分泌过剩的他，总想在此时做点什么。

　　于是乎，金允浩做了一件令他后悔很久的举动。

　　他将刚才相亲见面时的那只玫瑰花，从口袋中掏了出来，递到李潇苒面前：“来之前不知道是你的生日，一只玫瑰花，聊表心意，祝你生日快乐。”

　　现场所有人，当场石化。

　　这……这也太奇葩了吧！

　　李潇苒作为乐天李氏家族的长女，她的生日可是众人瞩目的焦点，每位来宾送上的生日礼物无不是名贵奢华的东西。

　　送玫瑰花当生日礼物，还仅仅是一朵？

　　这是想表达“一心一意”的意识？公开追求李潇苒？

　　众人思维凌乱了。

　　李潇苒看着眼前的一朵玫瑰花，也颇为意外。她伸出纤纤玉手，接过那只孤零零的玫瑰花后，俨然一笑，“谢谢你的生日礼物，好特别。”

　　“呵呵。”金允浩摸了摸后脑勺，干笑一声。

　　现在他也反应了过来，貌似及时不对，礼物更加不对！糗大了！

　　玫瑰花散发的花香缭绕在两人之间，拉近了一些两人之间的距离，也消除了他们之间的一些不愉快。

　　李潇苒轻挽起金允浩的胳膊，侧头眯起眼睛：“走吧，我家里人正在等你。”

　　“……”金允浩知道这是要赴鸿门宴了，心中不免有些忐忑。

　　李潇苒对周围人群点头示意后，就挽着金允浩离开了。

　　在某一个时刻，李潇苒、金允浩和朴馨悦三人，刚好处在同一条水平线上。李潇苒手中的那朵玫瑰花，此时落在朴馨悦眼中，是那么的刺眼。

　　朴馨悦此时心中很不平静。

　　凭什么原本属于她的玫瑰花，现场却跑到了李潇苒手中。

　　2个小时前，她还无比厌恶金允浩的那朵玫瑰花，觉得它土气、廉价。可是她看到玫瑰花跑到李潇苒手中后，却生出一种不舒服的感觉，像本应属于自己的东西，却被人夺走了一般。

　　而且，她觉得金允浩看到了自己，并且故意炫耀的从她面前经过。

　　金允浩这是在向她炫耀，炫耀他的女伴是如何的优秀。

　　李潇苒身上的淡蓝色长裙，雍容华贵，耀眼夺目，而身着同样淡蓝色长裙的她，却埋没在人群中，受到众人的指指点点。

　　李潇苒只佩戴了一条湛蓝的水晶项链，就能光彩照人。而她身上众多的珠宝，却没有为她带来一点亮光。

　　朴馨悦情不自禁的将自己与李潇苒做了比较，发现自己完败，更加认定金允浩这是在故意炫耀。

　　注视着金允浩和李潇苒走进会场的包厢后，众人才收回羡慕的目光，相互讨论起金允浩的身份。

　　“馨悦啊，想不那个人居然跟李潇苒的关系那么好，刚才你跟那个人套套近乎就好了。你跟他之前不是认识么？待会等他出来，你好好跟他拉拉关系。”韩金宇摸着下巴，自顾自的说道，完全没有注意到朴馨悦越来越黑的脸色。

　　“想要去当哈巴狗，你去，别来找我。”在男伴的“念叨”中，朴馨悦终于爆发了，高声痛斥道。

　　她受够了男伴的念道，受够了旁人对李潇苒的赞美，而同样漂亮的自己却无人理会。

　　同样，她也受够了旁人对金允浩的关注，而自己却曾将受到如此关注的机会，亲手毁掉。

　　此时，她无法再去鄙视金允浩，因为她口中的穷小子，现在是现场最耀眼的明星，能与今晚最美丽的女人，手挽着手，并肩而行。

　　如果她没有破坏掉刚才与金允浩的相亲，两人的关系可能会发展迅猛，可能会一同来参加宴会，到时候她也会成为现场所有人瞩目的焦点。

　　她后悔了！

　　……

　　金允浩不知道朴馨悦此时后悔的心态，他只知道自己心在很紧张。

　　你妹啊！家里人？李潇苒的家里人实在也太多了吧！而且还都是些大人物。

　　宴会厅中最大的套间内，金允浩见到了李潇苒口中的家人们。

　　通过李潇苒的介绍，金允浩知道套间内坐在主位上的花甲老人，就是她的亲爷爷，李璟琚，乐天集团第二大董事，现在乐天玛特的实际负责人。

　　主位右边，是李潇苒的二爷爷，李璟民，韩国八位高级检察长之一，检查系统中的大佬之一。

　　主位左边，是李潇苒的三爷爷，李璟洪，国会议员，韩国国土海洋部副部长（韩国行政机关之一，相当于其他国家的交通部）。

　　至于李氏家族的第二代和第三代，则都在套间的外面。足足有三十多人。

　　乖乖！还真是人丁兴旺啊。

　　金允浩向三位老人躬身行礼后，“乖巧”的站在原地，接受三个老头的审视。

　　三个多年位居高位的老人，他们身上散发的气场可不是一般的强大。这些虚无实质的气场统统笼罩在金允浩身上，给了他莫大的压力。

　　好在金允浩拥有两世的人生经验，一身镇定的功夫登堂入室。再加上一直信奉着老祖宗的“敌不动，我不动”的理念，倒是勉强在这强大的气场下，存活了下来。

　　沉默了片刻，主位的老头李璟琚，出声笑道，打破这安静无比的气氛，“呵呵，好小子，真不错。”

　　金允浩躬身，腼腆一笑。可是后背却早已经湿透。

　　李璟琚开口询问，声音低沉而清晰：“知道今天请你过来是什么事情么？”

　　金允浩要了摇头：“不知道。”

　　李璟琚上身微探：“猜猜？”

　　金允浩缓了口气：“小子鲁莽了，我想各位是想瞧瞧我。”

　　闻言，李璟琚大笑，与其它两个老头相视两眼，都不可察觉的点了点头。

　　李璟琚笑过后，抿了口茶水润了润嗓子：“人老了，总想见一见年轻人，喜欢跟年轻的小伙子们说说。如果耽误了你的时间，希望你不要见怪。”

　　金允浩躬身：“不敢，能见到各位是我的荣幸。”

　　李璟琚第二次点了点头：“好了，不打扰你了，希望你今晚玩的开心。潇苒，送送客人。”

　　金允浩知道老头这是在送客了，因此躬身告辞，随后跟着李潇苒一起离开了房间。他没有猜错，这几个老头，真的只是见一见他而已。

　　至于这次见面背后更深层次的含义，他猜不透。也不想浪费脑细胞去猜，要不然晚上又睡不着了。


第19章 他不配

　　金允浩和李潇苒离开后，房间内又只剩下了李璟琚他们兄弟三。

　　“老二，老三，你们俩怎么看？”李璟琚一边喝着茶水，一边开口询问。

　　“挺不错的小伙子，不慌不乱的，很沉稳，我很喜欢。”老三李璟洪笑哈哈的回答。

　　相比较李璟洪，老二李璟民的回答简短了很多：“可以。”

　　李璟民是高级检察官，为人严谨，平时话也不多，而且积年累月的检查工作，使得他身上戾气很重，是很难相处的一个人。能获得他“可以”的评价，真心不易。

　　而且李璟民回答的“可以”一词，同时还包含了另外一个意思。

　　金允浩案子办完了，也到了领赏的时候。

　　当初给金允浩的承诺是参考破案速度，最低让他晋升一级，成为四级首席检察官，最多让他晋升三级，成为三级检察官。

　　金允浩来之前，李璟琚和李璟民就讨论过对金允浩的“封赏”，以暗中调查的方式，不到24小时破案，当得起最高等级的封赏。

　　在见过金允浩后，李璟民的这句“可以”，算是认同了奖励他晋升三级的封赏。

　　老三李璟洪对检察官等级也算了解，知道一下子将金允浩提升三级，难免会动用大量资源，因此插话道：“会不会太高了？”

　　李璟民摇了摇头：“你不了解这其中的难度，暗中调查，许多手段使用不了。即便是让我那几个学生去办这个案子，最快也就这个速度。”

　　闻言，李璟洪吃惊不小。

　　他知道，他二哥的学生都是检察官中精英的存在，许多都是一级检察官，在大检查厅担任实职工作，办案的本事大着呢。听到这些人如果来办这个案子，最快也就这个速度。

　　李璟洪对金允浩的办案能力，也有了一个清晰的认识——是个办案能人。

　　“可是，将他提升三级，动用的资源会很多吧？”李璟洪说出了心中的担心。他二哥马上就要退休了，检查系统中的资源用一点就少一点。

　　李璟民苦笑着道：“你不懂。李潇苒那丫头对检察系统了解还是太少，她做出的许诺中，最难办的却是中间的‘四级业务部长’。这个职位要求有大量工作经验，他只有25岁，放到这个位置上，太显眼了。”

　　李璟民看了一眼他大哥，发现对李潇苒溺爱有加的李璟琚神色如常，这才继续说：

　　“其实我早就将这个选项刨除了，也做好了打算。要么给他晋升一级，要么晋升三级。至于那些所谓的资源，用了就用了吧。现在不用，过期作废。”

　　“既然你已经有了主意，我就不多说了，倒是便宜了那小子。”李璟洪说道。

　　一直没出声的老大李璟琚开口道：“既然已经做到了这个份上，不如再努努力，既然要拉拢人，就要表现出最大的诚意。”

　　担任高级检察官的李璟民思索了一番：“知道了，我会让他晋升为三级检察官，同时把他送进刑侦部。”

　　他咬了咬牙，像下了很大决心似得，补充道：“最后，我会在反腐部给他留下位置，这个人情就交给大哥你了。”

　　李璟琚很满意二弟李璟民的果决：“这就对了，看准了，就要舍得投资。”接着，他又看向三弟李璟洪：“至于老二你说的那个人情，还是留给老三吧。”

　　“嗯？关我什么事？”李璟洪疑惑道。

　　“小家伙很有潜力，既然在他身上下了投资，就要确保投资的安全。没什么比成为一家人，更加安全的了。你的小孙女年龄刚好。”老大李璟琚以一副商人的口吻，看似商量，语气却是不容拒绝。

　　“呵呵，行，我就做这个媒人了。不过大哥，你怎么不来当这个媒人？潇苒那丫头可是还没有结婚对象呢。”李璟洪笑着说道。

　　李璟琚把玩这手中的紫砂壶，摇头冷笑道：“娶我们家族的长女？呵呵……他还不配！”

　　……

　　另一边，金允浩从套间出来后，便告别了李潇苒。

　　他有自知之明，知道自己的身份，充其量也就是人家的一个高级打手。李潇苒能够做到这样的地步，已经非常照顾他面子了，不能再耽误人家的时间。

　　果然，宴会临近开始的时候，重要的嘉宾陆续入场，作为今晚的主人公，李潇苒忙着接待各种客人。

　　而宴会开始后，李潇苒身边也从来不缺护花使者，她身旁的位置，炙手可热。可是争夺那个位置的人群中，却没有金允浩。

　　不是他不想，而是他根本就没有资格！

　　就像李氏家族的掌门人李璟琚说的那样，想追求娶李潇苒——他不配！

　　现场的焦点永远是场中端庄的李潇苒，以及她身边的男伴。

　　至于李潇苒曾经的男伴金允浩？人们早就忘记了这个人。

　　“至少今晚有过跟她并肩而行的经历，虽然只是在宴会开始前。”

　　金允浩是如此安慰自己的。

　　可是他内心却萌发着另一种声音：“总有一天，我也要站在那里，站在李潇苒的身边，接受其他人的注视。”

　　转身，离开。

　　……

　　从乐天大酒店出来后，金允浩又变成了那个穷小子，门口云集的豪车，没有一辆属于他。

　　他的交通工具，只是身体下面的那两条腿。

　　也许是被刺激到了，金允浩今天罕见的奢侈了一回，他没有乘坐公交车，而是破费的选着了另一种交通工具——地铁。

　　公交和地铁的起步票价都是一样的，不过公交不会再加价，坐地铁的话，超过10KM后加价，坐的越远花钱越多。因此，金允浩私人出行，历来选择乘坐公交车。

　　这次乘坐地铁，坐了没多久，金允浩就后悔了，他打卡结算车费时，他发现今天比以往多花了一倍的价钱。

　　你妹的，心疼死了。

　　走出九老区地铁站，金允浩还没有摆脱肉痛的心情。

　　下次可不能再冲动了，以后绝不坐地铁。

　　晚上10点多，金允浩一个人在马路上溜达，反省着自己，不知不觉间，正好经过九老区警察局。

　　“貌似那个背心男被关在这里吧？”金允浩突然想起傍晚时，遇到的那几个混混。

　　心情很差，回家也睡不着，还不如去散散心，瞧瞧那个背心男。

　　金允浩觉得背心男那人挺义气的，是个汉子，心存好感，便决定去瞧瞧那家伙。

　　一个小时后，金允浩从警察局出来时，身边多出来一个人，一个穿着背心，浑身刺青的男子，也就是之前的背心男。

　　“呵呵，真想不到，原来你是三毛啊。”金允浩摇头苦笑。

　　说来也巧，金允浩以前还认识背心男。

　　背心男外号叫“三毛”，而且这个外号还是金允浩给起的。大概因为他以前曾留着怪异的发型，脖子后面的头发留有三戳长毛。

　　三毛也是老九区的穷人，小时候在老九区混社会，长大后知道了廉耻，不想被街坊邻居指指点点，就跑到其他区去混。

　　两人好多年没见面了，因此，才会互不相识。

　　金允浩如果认出是三毛，他就不会把三毛他们送进警察局。而三毛如果认出金允浩，他也就不会来给金允浩捣乱了。

　　说起来他俩以前的关系还不错呢。

　　看到金允浩出声笑了，三毛这才敢说话，他拍着后脑勺，憨厚的笑道：“呵呵，我也没想到是老大你。早知道是老大你，给我几个胆子我也不敢接这趟活儿。”

　　三毛三十多岁了，明显比金允浩大，可是他却称金允浩为老大。如此怪异的称呼，都要从18年前说起。


第20章 交锋伊始

　　那时候金允浩7岁，父亲刚刚去世，为了生计，母亲开着炸酱面馆，而他则负责送外卖。

　　九老区是穷人区，这里大部分的孩子都上不起学，很多适龄小孩都混社会。金允浩送外卖时，身上会带很多零钱，这就让他成为了混混们的打劫目标。

　　有一次，三毛带着几个小弟，盯上了金允浩，想打劫一番，弄点零花钱。

　　面对比他大了7岁的三毛等人，金允浩孤身一人就敢反抗。结局不是金允浩把三毛打跑了，而是被打劫成功了。

　　金允浩刚穿越，而且只有7岁，身体太弱，根本不是几个十多岁孩子的对手。

　　回家后，金允浩也没气馁，第二天重振旗鼓，带着钢管和匕首就去报仇。

　　刚开始三毛没有把拿刀金允浩当回事，可是打架时，金允浩这家伙还真敢下手，紧握着匕首，逮到谁，就往谁身上捅。

　　被捅了几刀，三毛他们也真是被吓到了，随后乖乖的返还了金允浩被打劫的钱。到现在三毛还记得金允浩当时凶狠的话语：“我今年只有七岁，还没有成年，把你们弄死，也不用坐牢，顶多进教养所几年。我进去几年，换你们几条命，我看你们敢不敢跟我换。”

　　三毛他们害怕了，害怕了金允浩当时疯狂的样子，和令人浑身发冷的狠话。

　　那之后，金允浩一战成名，在九老区16岁以下的混混中，名气如日中天。也就是那次，三毛和金允浩认识了。

　　几年后，三毛有一次跟其它团体火拼，被人打倒在地群殴。当时金允浩正好送外卖路过，他出手单挑众人，将三毛救了下来。三毛也知道感恩，从那以后，见了面就喊金允浩“老大”，而金允浩则简称他为三毛，实在是他原来的名字太拗口了。

　　……

　　金允浩平时很低调，除了送外卖，基本不出来，也不招惹别人，慢慢的众人也就将他淡忘了。

　　也只有看到一个年轻人骑着送外卖的自行车，车上别着钢管，腰间插着匕首，这才会让人想起他在混混们中的威名和凶狠的战绩。

　　尽管已经过去了很多年，可是三毛还记得金允浩当时的凶狠，记得金允浩对自己的大恩。因此三毛认出了金允浩后，后悔不已，在金允浩面前当场扇了自己好几个嘴巴子。

　　到现在，三毛的脸还通红一片。

　　“走吧，去超市买点冰块敷敷脸，顺便跟我说说你这些年是怎么过的。”金允浩看着三毛红的像猴屁股一般的脸，于心不忍，开口道。

　　“呵呵，没关系，我皮糙肉厚的，这点程度，小意思。”三毛拍着脸颊，傻笑道。

　　接着，他又想起之前的事情，主动说道：“对了，之前的事情，是朴馨悦那丫头找我办的。你也知道，大家都是在九老区长大的，她求到我办事了，我总不能推脱，就是不知道对方是老大你。”

　　“没关系，小事情而已，我没放在心上。”金允浩挥挥手，打断三毛自责的话语。

　　“哎，你瞧我这事办的。朴馨悦那丫头也是的，跟你相亲她居然还不乐意，居然还找人破坏，也不知道她怎么想的。老大你可是要当检察官的人啊。”

　　金允浩回想起刚才宴会时灯红酒绿的画面，自己见习检察官的身份根本无人重视：“检察官？呵呵……也就那样。人各有志，强求不得。”至于朴馨悦那个女人，金允浩一直没有放在心上过，过了今晚，他不再认为两人之间还会有交集。

　　三毛不知道金允浩怎么突然一下子感伤起来，有些怪自己多嘴，便找别的话题聊道：“对了老大，恭喜你，恭喜你考上了检察官，想当初我们那些人没一个相信你能考上那，结果你通过司法考试那天，那几个家伙差点没惊掉了下巴。”

　　“呵呵……”

　　金允浩和三毛聊了很久，聊到三毛这些年的经历，聊到黑社会中的一些趣闻和他们口中流传的八卦消息。

　　……

　　第二天，天气依旧炎热。

　　今天是星期一，不过金允浩却没有去上班。

　　他的工作调动还没有定下来，要等候通知。

　　闲来无事，金允浩便留在了家中，替母亲干一些重活，或是修补一下屋里破旧的地方。

　　这期间，郑岱芹没少询问金允浩昨天相亲见面的事情。

　　金允浩选择编了一个善意的谎言，就说两个人性格不合，相互没看上，倒是做了朋友。

　　郑岱芹相信了金允浩的话，也就没再多说什么。

　　其实，郑岱芹也不是一定要金允浩一次就看上对方，只是答应了多年前的朋友，让两家的小孩相亲一次，至于成与不成，她不抱太大希望。自己的儿子金允浩马上就要当检察官了，这么好的条件，不怕找不到合适的女人。

　　她不着急，想留着时间，慢慢为金允浩挑。

　　倒是对金允曦，郑岱芹就没那么上心了。她思维很传统，重男轻女的观念非常严重，认为今后他们家的香火都要靠金允浩来继承，因此从小对金允浩就格外的好，偏心着呢。

　　金允浩知道母亲的偏心，因此他对妹妹金允曦非常好，弥补心中的愧疚。因此每次金允曦作弄他，他从来没有生气过的时候，更从来没有对金允曦发过火。

　　破旧的小屋内，充满了三人的欢声笑语。

　　金允浩体会着家的温馨，但是有时候他会抬头仰望一会万里无云的天空，发呆的想到：会议开始了吧？

　　韩国大检查厅高级会议室，黑白色调的装饰风格，严肃庄重。

　　此时，1位检察总次长，8位高级检察长，正讨论着最近检查厅的人事安排。

　　总次长主持着会议：“下面讨论最后一项内容，关于对见习检察官金允浩的级别补偿提议。这项提议是由李璟民高级检察长提出的，就请你为大家说明一下情况。”

　　李璟民今年65岁，再过半年就要退休了，在屋内9个老头中，年纪是最大的。他已经在高级检察长的位置上干了8年的时间，平时威信很足。因此他开口说话时，众人都安静的听着。

　　李璟民清咳一声：“这项人事计划是我提出的，我就简单介绍一下金允浩的情况：金允浩25岁，5年前司法考试第一名，3年前司法研究院毕业成绩第一名，以22岁的年龄成为史上最年轻的见习检察官。”

　　“可是担心他过于年轻，无法胜任检察官这个特殊的职业，也是出于对他的保护。3年前，经过当时8位高级检察长共同决议，将他送往美国深造。我想在座的有些人对金允浩这个名字应该不会太陌生。”

　　高级检察长没有明确的任期，屋内8人中，有6人在这个位置的时间都超过了5年。

　　因此，听到李璟民的介绍，他们都想起了“金允浩”这个名字，也想起了金允浩曾经的光辉事迹。当时对金允浩的安排，还真让他们好一阵头疼呢。

　　李璟民继续说道：“三年后，他从美国学成归来，现在在首尔江南地方检查厅实习。几天前的模拟考试中，又打破了江南地方检查厅的考试记录，获得了朴国权检察长‘特优’的评价。”

　　“呵呵……这个年轻人了不起啊，居然又打破了一个记录。怎么感觉他是来专门破记录的？哈哈……”其中一位名叫崔光赫的高级检察长，插话道。

　　崔光赫与李璟民关系不错，说这话，赞赏金允浩的同时，也算从侧面帮衬一下李璟民。

　　李璟民向他点头示意后，说出了重点内容：

　　“这么一个优秀的人才，早在三年前就应该成为检查官。可是却因为当时我们的主管判断，让他去了美国，耽误了他三年的工作时间。现在，跟他同一期毕业的65人中，50人当上了四级检察官，10人当上了四级首席检察官，3人当上了四级业务部长，1人当上了三级检查官。而当时各项成绩都名列第一的金允浩，现在却还是一个见习检察官。”

　　“呵呵……数据很全面啊，想不到李璟民高级检察长您还有如此细心的一面。”一位名叫谭茂天的高级检察长，笑呵呵的插话道，话中讽刺的意味非常明显。

　　李璟民厌恶的表情一闪而逝，辩驳道：“检察官需要靠证据说话，难道谭茂天高级检察长你不是如此？”

　　谭茂天呵呵一笑，没搭话，可是心中却想着：我先不跟你一般见识，留着力气待会向你发难。

　　没人插嘴了，李璟民这才回到刚才的话题：

　　“我要说的是，这对金允浩很不公平！检察官的信条是‘公正/真实/正义/人权/清明’，在对金允浩的安排上，我们之前的决定有违公正。因此我提议，对金允浩的工作级别进行补偿，提拔他为三级检察官！”

　　李璟民铿锵有力的说道。


第21章 会议上的交锋

　　会议室内。

　　李璟民话音刚落，现场立刻炸开了锅。

　　在这之前，众人猜到李璟民要提拔金允浩，但是他们万万没想到：李璟民居然要一下子提拔金允浩三级。李璟民这家伙疯了么？居然如此卖命的提拔一个新人。

　　“我反对！提拔检察官，主要是看被提拔者的工作业绩，请问李璟民先生，金允浩有什么突出的工作业绩，值得我们连续提拔他三级？”郑茂天高声反对道。

　　李璟民：“这不是普通的提拔，而是对金允浩的补偿。”

　　郑茂天：“补偿？何谈补偿？让金允浩去美国深造3年，对他大有好处，这是他的幸事，别人还没有这个学习的机会呢。还要给他什么补偿？”

　　李璟民：“此事到底是好是坏姑且不谈，但是耽误了他的晋升时间，却是不容争辩的事实。现在金允浩级别过低，远低于当时成绩不如他的同期毕业生。”

　　郑茂天：“笑话，人家获得晋升是靠工作业绩，金允浩有什么工作业绩，凭什么提拔他连升三级？要是照你的意识，以后我们也不用考察检察官了，直接发卷子让他们考试，谁考的好，提拔谁。”

　　李璟民：“胡搅蛮缠，这根本是两码事！”

　　郑茂天：“胡搅蛮缠的不是我，而是你，提拔一个见习检察官连升三级，这样可笑的事情你也说的出口？”

　　李璟民：“你……”

　　“好了，你们二位都冷静一下。”总次长出言劝住，安抚下顶牛的李璟民和郑茂天二人，接着对其他人说道：“事情大家都了解了，其他各位也谈谈自己的看法。”

　　“我赞成李璟民高级检查长的提议，应该对金允浩进行补偿。亏欠了人家，就要弥补人家的损失，很有道理嘛。”

　　崔光赫依旧力挺李璟民，投了赞成票。

　　他代表的是韩国SK集团的利益，而SK集团与李璟民代表的乐天集团交好，这才是他力挺李璟民的真正原因。

　　“我反对，此种做法，根本没有先例。真要对金允浩连续提拔三级，这会在检查系统中闹出大笑话的。”

　　另一位高级检察长，投了反对票。他叫郑嘉石，代表着现代重工集团的利益。而现代重工与郑茂天代表的现代汽车共出同源，原本是一家人。因此，他坚定的站在郑茂天那边。

　　现在，算上李璟民的赞成票和郑茂天的反对票，目前是2：2，双方势均力敌。

　　还有四位高级检查长没有表态。

　　现场的8位高级检察官，每个人身后都代表着韩国一个大型财团的利益。

　　李璟民代表乐天集团，崔光赫代表SK集团，乐天和SK交好，他们二位经常站在同一战线。

　　郑茂天代表现代汽车集团，郑嘉石代表现代重工集团，他们二位是另一伙。

　　剩下的四位也代表着各自身后的集团。

　　“我反对。”高级检察官具永年，开口道。

　　“我也反对。”高级检察官具德顺，也投了反对票。

　　具永年代表LG，具德顺代表GS，他们二人一直是骑墙派。如今，看到李璟民即将退休，往日的威风也耍不了多久了，因此落井下石，选择站到“年富力强”的郑茂天那边。

　　4：2，郑茂天一方两票落后，在八位投票中，已经拿的了一半票数，已经利于不败之地。

　　李璟民对于具永年和具德顺的“背叛”，心中早已料到。他们二人是典型的墙头草，今天他们如此选择，情理之中。

　　他看重的是剩下两位高级检察长的投票，只要能够获得剩下两位的支持，让票数达到4：4，他就有手段获得最终的胜利。

　　“我……反对。”高级检察长朴明轩，代表浦项制铁集团的利益。

　　“我反对。”高级检查长赵勇男，代表韩进集团的利益。

　　突然间，他们二位都投了反对票。以前他们跟李璟民合作的不错。但是今时不同往日，即将退休的李璟民，不久之后就会失去权柄，失去了继续跟他们合作的资格。

　　他俩，选择与强者为伍。

　　朴明轩和赵勇男的突然反转，让李璟民始料未及，吃惊不已。

　　6：2，郑茂天等人以绝对的票数优势，否决了李璟民的提议，也将这个曾经威风八面的高级检察官的面子，扫了个干净。

　　郑茂天舒服的靠在椅子上，笑眯眯的看着自己的“老伙伴”李璟民，他们二人争斗了十几年，总算在今天分出了胜负。虽然有些趁人之危，但是他不在乎，他要的只是胜利的结果。

　　而且今天的获胜对他来说，意义深远。

　　今天他打掉了李璟民的威信，等到李璟民退休后就更没有威信可言。这样，他就可以很容易的抹去李璟民在检查系统中留下痕迹，彻底剔除李璟民的势力。从而增加自己的威信，增加自己的实力。

　　一次简单的人事提议，背后却牵扯着更大的利益。

　　遗憾的事，郑茂天获胜了，他此时得意着呢。

　　相比较郑茂天的如沐春风，此时，李璟民颓然的瘫坐在椅子上。

　　败了，以6：2这样悬殊的比分败了。

　　会议开始前，他还斗志昂扬，智谋频出。

　　这次对金允浩的级别补偿提议，明面上，看起来是为了完成李家的许诺，可是暗中，却是李璟民的一次大胆尝试。

　　提拔金允浩连升三级，看似天方夜谭，但是结合金允浩的特殊情况，也不是完全不可能。

　　如果会议通过了他这次“夸张”的提议，那么会为他带来非常大的后续影响力，他的威信会如日中天。今后，即便他退休了，也会在检查系统中保留这份威信，为李家和乐天在检查系统中留下一个不小的势力。

　　他准备了杀手锏，只要票数能够达到4：4，他就有把握获胜，可是计划虽好，却比不过人心的现实。以往的情面，以往的合作经历，都比不过“现实”二字。

　　他知道今天提议背后的重大意义，可他的敌人也知道，而且比他做的更好。

　　6：2，真真正正的完败。

　　金允浩，不是我不履行承诺，天意如此，现实如此！

　　李璟民仿佛失去了所有的力气，再也没有了以往的义气风发，再也没有了跟郑茂天“大战几百回合”的精力。

　　一切似乎已经成了定局。

　　……

　　“等一下！”

　　主持会议的总次长开口说道。

　　八位高级检察长不约而同的看向主位上的总次长，作询问态。

　　“总次长大人，结果已经很明显了。经过我们的投票表决，以6：2的绝对票数优势，否决了李璟民的提议。不知道您……”郑茂天开口询问。

　　他不明白，一项不说话、不表态的总次长怎么会在这个时候发言，他心中隐约生出了不好的感觉。

　　“呵呵，郑茂天高级检察长，请让我把话说完。”总次长慈眉善目的笑道，接着转头看向其他人，语速缓慢的说道：“我的工作呢，只是负责主持会议，具体的事项由你们8位共同决定。不过，今天的这个决定，我有不同的看法。”

　　“可是总次长大人，投票结果已经出来了，事情已经成为定局。‘金允浩级别补偿’提议，已经被我们否决了。”郑茂天不安的情绪越来越严重，急忙出言下定论道。

　　“不错，结果已经出来了。可是会议的章程中还有这么一项：总次长负责主持会议，没有表决权，只有监督权。但是在特殊情况下，总次长有权否决投票结果，主持8位高级检察长重新进行第二次投票。”总次长缓慢的念出了一条会议规定。

　　闻言，所有人大惊失色。

　　总次长这是要干什么？怎么突然动用了这项权利？

　　虽然这项权利没有实质的投票决定权，但是影响力巨大。第二轮投票结果出来后，总次长认为结果依旧有待商榷的，可以将此事呈报检查总长，由检查总长裁定，同意则执行，不同意则一票否决，重新召开第三次投票。

　　一个低级检察官的人事任命，居然让总次长动用了这项权利？

　　他们都想不明白，总次长这是发什么疯，怎么走到了这步。

　　面对突然的转机，李璟民罕见的喜形于色。

　　貌似这场交锋还没有落下帷幕，他和金允浩还有获胜的可能呢。


第22章 大有来头的感谢

　　会议室的主位上，总次长神秘一笑。

　　“现在我就行使会议主持者的这项权利，否决投票结果，请各位进行第二轮投票表决。”

　　“不过在各位重新表决之前……”说着，他将面前桌子上的文件夹打开用力一推，滑到8位高级检察长的面前，“请各位看看这份东西。”

　　一份文件？两者有什么关系？

　　等8个人看完后，却表情各异。有惊呼的，有木然的，有开心的，有失落的。

　　“这……？”郑茂天不怀疑这份东西的真实性，总次长既然在这个时候拿出来，就一定有所依仗，东西肯定是真的。

　　可是郑茂天又不能不去怀疑，毕竟这东西有些让人吃惊，而且对表决的影响重大。

　　“这封感谢信是美国FBI总局发过来的，落款是FBI的现任局长，秘书处已经核实过了，总长大人也过目了这封感谢信。顺便透露一句，总长看完这封感谢信后……很开心。”总次长右手食指敲打着桌面，语速缓慢的说道。

　　文件夹中，是一份简短的感谢信，内容很简单：“感谢金允浩先生为美国FBI做出的贡献与帮助。”起草人是FBI高级顾问保罗·艾克曼博士，落款处签名是FBI现任局长。

　　这封感谢信，是金允浩在美国留学时，用心经营的结果，也是他为自己准备的一张底牌。

　　金允浩留美时，主修行为学，他凭借以往的学习经验和勤奋的学习态度，获得了保罗·艾克曼博士的青睐，有幸成为这位行为学专家的最后一名学生。

　　保罗·艾克曼博士在美国行为学界地位极高，也是美国FBI的高级顾问。金允浩在跟保罗学习的那段时间，他跟着保罗参与了好几个案子的调查，金允浩在保罗的指导下，利用行为学替FBI分析案情，起到了不小的作用。

　　也凭此，他与FBI结下了善缘。

　　金允浩这次替李潇苒家人破案，虽然获得了许诺，但是他并没有在家坐等结果。

　　破案后当晚，他就联系了远在美国的老师——保罗，表明现在自己正处于事业关键期，希望能获得一封“FBI的感谢信”。

　　保罗对金允浩这个学生非常满意，当然是一口气答应了金允浩的请求，并且凭借着与FBI局长良好的关系，让局长亲自为金允浩备述。

　　忙活一番后，这份感谢信于今天凌晨传到了韩国大检查厅，因此外人还并不知情。

　　但金允浩却收到了消息，知道事情已经办妥了。

　　如果李潇苒的家人没有按照约定，做出对他的奖赏，他希望凭借这个东西，能稍微提醒一下对方。如果李潇苒的家人信守承诺，他希望这个东西能起到锦上添花的作用，确保他的奖赏落到实处。

　　也多亏了金允浩严谨的作风，如果此时没有这封“感谢信”，奖励的事情还真就泡汤了。

　　当李璟民看到这封美国FBI发过来的“感谢信”后，就知道这件事情成了。他和金允浩在关键时刻，反败为胜。

　　韩国人对美国的心态很奇妙，即依赖、爱慕，又非常自伤不平。他们即想摆脱美国人的影响，又想获得美国的肯定。

　　比如：两年前年，韩国艺人RAIN在美国麦迪逊花园广场开了一场演唱会，随后就被韩国人捧成韩国的国际巨星，将RAIN视为韩国的国宝。

　　由此就可以看出，韩国人急于向美国证明自己，极度希望获得美国肯定的病态心理。

　　现在，一封来自美国FBI的感谢信，肯定了金允浩的工作能力和对FBI的帮助，这对8位高级检察官的震撼，不亚于RAIN在美国开了一场演出会的效果。

　　如果不是检察官工作的性质太特殊，不适合张扬，说不定金允浩也会像RAIN和韩国奥运冠军那样，被韩国人捧成国宝级的人物。

　　美国FBI是美国司法部的主要调查机关，也是韩国检察工作者参考的榜样和学习目标，现在获得了“偶像”的表扬，也难怪惊动了检查总长，还让他那么开心。

　　得，既然金允浩原来这么有“能力”，那提拔金允浩三级，也就是应景的事情。

　　甚至有些高级检察官在考虑，要不要再给金允浩一些别的好处，以此笼络这个检查系统中的新星。

　　几个老头此时都羡慕的看向李璟民，羡慕他暗中发现了金允浩这个新星，他们不禁会想：要是这个对金允浩的“级别补偿提议”是自己发起的，那该有多好。一个获得了美国FBI肯定的韩国检察官，注定了星光熠熠，培养好了，就是今后检查系统中又一个大人物。

　　“既然各位已经看过了那封感谢信，又了解了一些新情况，就请各位再重新投票表决吧。”总次长欢快的敲着桌子，依旧慢悠悠的说道。

　　“咳咳……我同意，我同意提拔金允浩成为三级检查官，并且建议委派他更重要的工作。”原本持反对意见的具永年，此时变换了嘴脸，改口赞同道。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　……

　　8位高级检察长纷纷表态，都赞同这项人事提拔，就连反对最坚决的郑茂天，也投了赞同票。

　　继续投反对票？开玩笑！

　　现在的情况已经非常明显了，金允浩不知走了什么狗屎运，获得了FBI的肯定，让人家都发来了感谢信。现在就连总长大人都知道了金允浩，并为此感到——很开心。

　　在这个节骨眼上，继续反对提拔金允浩，那就是跟总长唱反调，跟整个检察系统唱反调。

　　郑茂天现在像吃了大便一样，非常恶心。

　　本来已经胜券在握的事情，却横生出这么大的意外，让李璟民那家伙反败为胜，他郁闷死了。

　　看到连反对最坚持的郑茂天都拨乱反正了，总次长满意的点了点头。

　　“第二轮投票完毕，8位高级检察长全部赞成，通过提拔见习检查官金允浩成为三级检查官的决议，此决议真实有效，即刻生效。好了各位，散会吧，我要把这个消息汇报给总长大人。”总次长按照规定，进行了一番总结，说道。

　　整理了一下文件，总次长第一个离开会议室。出门后，他回想着刚才郑茂天那些人吃瘪的神态，内心愉悦极了。

　　他辅助总长工作，负责主持高级检查长会议。以往这个工作还算轻松，他只负责调节矛盾，平衡各方就可以了。

　　可是现在李璟民高级检查长即将退休，两大势力之一，李璟民的小团体即将瓦解，这就造成郑茂天团体一面独大的局面。

　　而这，却是他不能够容忍的。如果让郑茂天逐渐掌握了这个会议的决定权，那么低级别的检察官任命，他今后就插不上手了。

　　因此，为了自己的利益，为了在平衡中寻找存在价值，他要打压日益强势的郑茂天，辅助日益势弱的李璟民，尽量延长双方势均力敌的态势。

　　因此，他没有在第一轮表决前就公布这封感谢信，为的就是打压郑茂天嚣张气焰。顺带着体现一下自己会议主持者的存在感。

　　他相信，今天的事情，用不了多久就会在检查系统内部传开。不了解具体情况的人，会误以为郑茂天打败了李璟民，而关键时刻他亲自出手，帮助李璟民反败为胜。

　　他要的就是这份存在感，要的就是一个虚无缥缈的威信。

　　以后在高级检察长会议上，郑茂天等人会对他心存忌惮，而下面的人，也会对他心存敬畏。

　　上位者平衡的手段，总次长玩的颇有心得。

　　金允浩的提拔，仅仅是低级人事变动，却因为牵扯到大人物的较量，成为了各方关注的焦点。金允浩这个名字，也正式出现在检察系统高层的眼中。

　　这也许是金允浩的荣幸，也许是金允浩的不幸。

　　福祸相依，世事难料的说。


第23章 惊喜

　　一场关于“金允浩级别提拔”的风波，因为有心人的作祟，被弄成惊涛骇浪一般。

　　可是在金允浩家中，却是风平浪静。

　　此时，金允浩正站在凳子上，仰着头，给店门口那块锈迹斑斑的牌匾刷着漆。

　　“允曦啊，油漆的气味对女孩子身体不好，你赶紧回屋去。”金允浩此时带着口罩，手套，穿着1万韩元买来的工作服，倒很像专业的油漆工。

　　“咦……能有什么不好的，你不在家时，家里的油漆工作可都是我来做呢。赶紧干活吧，我帮你看着，以防油漆刷的不均匀。”

　　金允曦穿着一身破旧而干净的粉色运动服，双手拖着下吧，坐在门口的马札上，跟金允浩拌嘴道。

　　“犟嘴……那你坐远一些。”金允浩摇了摇头，无奈妥协道。

　　“吱嘎！”

　　郑岱芹拉开门，端着一碗汤水走了出来：“允浩，下来歇一歇，喝碗绿豆汤消消暑。”

　　“妈，我这就快干完了，待会再喝。”金允浩微抬起胳膊，抹了一把脸上的汗水，继续工作着。

　　“老妈，你真偏心，给哥端绿豆汤喝，不给我端。”金允曦撅着小嘴，习以为常的嘟囔道。

　　“死丫头，自己没长手嘛？绿豆汤在厨房面案上，想喝，自己去端。”郑岱芹拍了金允曦一巴掌，拧着眉头训斥道。

　　“费那劲干嘛，这碗哥不喝，正好给我。”说着，金允曦就站起来，伸出手，想要抢夺郑岱芹手中的那碗绿豆汤。

　　“哎一古（哎呦喂），死丫头别抢，这碗我多加了冰糖，特意给你哥留着的。想喝，自己去弄。”郑岱芹像护食儿的老虎一般，急忙转过身，将那碗绿豆汤藏在怀中，防止金允曦来抢。

　　“我不，我就要喝这碗。”金允曦坚持道。

　　“不行，这是给你哥准备的。”郑岱芹宁死不从。

　　“偏心，哥……老妈不给我喝。”金允曦哭丧着脸，向高处的金允浩喊道。

　　“妈，给允曦吧。我最近嗓子不舒服，太甜的东西对嗓子不好。”金允浩微笑着摇了摇头，接着对郑岱芹说道。

　　“哦……那我紧握给你弄点清淡的。死丫头，什么都跟你哥抢。”郑岱芹将那碗绿豆汤塞到金允曦手中，念叨着。

　　“嘻嘻……”依旧争抢胜利，金允曦露出了微笑，美美的喝上一口冰凉爽口的绿豆汤，“哇，真舒服。”

　　“哔……哔！”

　　一辆黑色大气的现代胜达SUV停在了炸酱面馆门口，汽车的主人按动了两声汽车喇叭。

　　刚要进屋的郑岱芹，去而复返；金允曦也放下了手中的绿豆汤，母女两都好奇的看向门口的汽车。

　　这里是九老区，首尔最贫穷的地方。在这里，机动车通常只有摩托车和小货车，像胜达SUV这种中端汽车，在这里绝对是受人瞩目的焦点。

　　金允浩也停下手中的工作，注视着下面：开着胜达SUV来面馆吃饭的？这里从来没有来过这么高端的客人啊。

　　谜底很快解开。

　　车门打开，申东海装模做样的从车上下来。

　　“我去，你小子行啊，都买上汽车了？”金允浩从凳子上下来，一把撸掉口罩，惊喜的赞叹道。

　　“哈哈，老大你可别埋汰我了，这车要2500万韩元呢，我可买不起。”申东海憋着莫名的笑意，回话道。

　　“嗯？家里人给买的？”金允浩绕着汽车转了一圈，边看边问的说道。

　　“我那抠门老爸，才不会舍得给我买这么好的车，况且他的座驾才是现代飞思，怎么可能给我买比他自己还好的车。”

　　金允浩瞥了他一眼，没好气的说道：“臭小子，赶紧说，这车到底哪来的？我看这是车八成新，是你跟朋友借的？”

　　“哈哈，什么跟朋友借的。老大，这是你的车，快看看，怎么样？”申东海炫耀似的说出了谜底，说完拉着金允浩就要上车。

　　“等会？我的车？开什么玩笑？”金允浩可知道自己有几斤几两，怎么可能突然冒出一辆属于自己的车，“申东海，我们可是做检查工作的，不能知法犯法。”

　　看着金允浩严肃的神情，申东海觉得很无趣，想给金允浩一个惊喜，却不想闹出一通教育：“老大，这真是你的车。”

　　“老大，你手机一直没人接，难怪不知道呢。你的调令下来了，老大你居然一下当上了三级检察官。乖乖，真不得了！喏，这就是单位给你配的车。我上午在单位等消息，接到消息后，我替你办理了一下手续，接收了这辆汽车，来接你回单位。”

　　申东海解释了一通，道明了事情的原委。

　　知道自己成为了三级检察官，金允浩这才会心一笑，心道：事情成了。

　　可是还不等他说什么，身后却传来两声高分贝的尖叫，耳朵被震的嗡嗡直响。

　　“哦莫！（天哪）”金允曦声最大。

　　“哦莫！……这是我们家允浩的用车？我们家允浩当上检察官了？”

　　郑岱芹踉跄的跑到申东海面前，拉起申东海的手，使劲的摇啊摇，难以置信的询问道。

　　“内（是）。您是伯母吧？您好，我是金允浩检察官的助手调查官，我叫申东海。刚才，您没听错！您儿子，的确当上了检察官，而且还是三级检察官，他今后会在首尔江南地方检察厅任职呢。”申东海恭敬的鞠躬，详细的解释道。

　　郑岱芹不清楚检察官的具体级别划分，但是在她的认知中，地方检查厅的检察官比支厅的地位高很多。看到自己的儿子不但成为了检察官，还在地方检查厅任职，又有这么好的办公用车，整个人开心的不得了。

　　她不知如何表达自己高兴的心情，干瘪的双手更不知放在哪里，下意识的在围裙上擦了又擦。她做梦也没有想到自己的儿子那么争气，居然可以当上检察官，而自己贫穷的家，也能有翻身之日。

　　一旁的金允曦也乐疯了，她扔掉绿豆汤，也不顾金允浩身上沾着的油漆，一下子跳到他身上，又哭又笑的。她的想法简单多了，只是单纯的为自己的哥哥高兴。

　　看到这样的场面，金允浩鼻子有些微酸。

　　他安抚了一下母女俩，随后找了个借口逃离开：“妈，牌匾的油漆刷完了，我就先回单位了，可能需要办理下入职手续。”

　　“好……好，赶紧去吧，家里的事情不用你操心。到了单位，跟人说话要呵呵气气的，还有刚入职一定要尊敬前辈……”郑岱芹挂着满脸的笑容，不厌其烦的叮嘱道。

　　“好……好，我知道了。”

　　在郑岱芹的叮嘱声中，金允浩换好了衣服，收拾妥当后，便跟着申东海一起离开了。

　　车上，金允浩坐在副驾驶位置上，掏出手机一看，果然有十多个未接电话。有申东海打来的，有地检厅人事处打来的，还有一个是李潇苒打来的。

　　他分别给人事处和李潇苒回了一个电话。人事处来电意图很简单，就是通知他尽快回单位办理入职手续。

　　倒是李潇苒的电话颇为意外，这个高贵的女人打电话来，仅仅是恭喜他一番。这让金允浩颇为意外，什么时候自己跟她那么熟了？

　　金允浩没有猜透李潇苒的真实意图，便不再浪费闹细胞了。

　　撂下电话后，他开口道：“屁王，先回单位，办理下入职手续。”

　　“遵命，金允浩三级检察官。”申东海得瑟道，金允浩升职，他也跟着沾光，此时心情非常愉快，也就不再跟“屁王”这个称呼较真了。


第24章 办理入职手续

　　金允浩回到江南地方检查厅后，先是到人事处办理入职手续。随后，领取个人物品：

　　一、更换工作证：检察官的工作证封皮都是一样的，只有其中的内容不同。像金允浩，他现在是三级检察官，他的工作证中，最上方就用黑体大字特意标明“三级检察官”，用意是防止检察官在办案中混淆身份，越权办案。

　　二、领取名片：检察官在调查案件时，如果接触涉案人员或案件知情者，必须给对方留下名片。

　　检察官的权利太大，而且办案时非常独立，为了避免检察官滥用职权，造成冤假错案，检察官在办案时的一举一动都要报备，并且接受大众的监督。

　　如果涉案人或是被询问人对检察官工作有异议，可以凭借手中的名片，联系检察官或是向检查厅举报。

　　三、领取汽车：领取公务用车——现代胜达SUV，平时金允浩可以开着它上下班，日常工作时，则是金允浩团队的公务用车。之前申东海办理的只是暂借手续，等到金允浩接收时，需要填很多表格，非常麻烦。

　　韩国对公车管理非常严格，韩国颁布的《公用车辆管理规定》中，更是对公车的使用条件做出了详细而苛刻的规定，领取公车使用，步骤更是繁琐。

　　金允浩和申东海俩人整整花费了半个多小时，才填完那些大大小小的表格。

　　四、领取配枪：一把40英寸的大宇DH40MKII手枪（韩国产），两个10发弹夹。

　　检察官在办案时可能遇到突发情况。

　　为了惩罚歹徒，也为了保护这些精英人士自身安全，韩国法律规定：检察官可以24小时配枪，在办案中，或是自身和家人的生命安全受到威胁的情况下，可以直接开枪。

　　虽然这项权利很大，可是限制也不少。

　　检察官每周都要到枪械库保养更换枪支，报备使用情况，每个月还要进行射击考核。而且一旦检察官开枪了，必须要有书面的说明，并提交韩国最高检查厅——大检查厅审核。

　　总体来说，检察官配枪，自保的含义更加明显，除了耀武扬威，检察官很少动用枪支，更别说开枪了。

　　虽然手续麻烦，步骤更是繁琐，金允浩却不得不领取枪支。这是检察官的权利，更是检察官的身份象征，金允浩也不能免俗。更何况有了枪支，可以更好的保护自己和家人。

　　因此，金允浩忍着耐心，一步步的完成领枪手续。

　　可是注意到申东海放看向手枪发绿光的眼神，金允浩又有些后悔了：诶，这家伙肯定又再幻想大场面。

　　以后有了配枪，这小子就更不能安生了，以后有得烦了。

　　五、填报各项资料，领取工资卡等：

　　检察官工资很高，四到一级检察官属于三级公务员，级别相当于小城市的副市长，薪水在韩国属于高等收入。

　　像金允浩，他现在是三级检察官，每月基本工资为300万韩元；工作补贴300万韩元；每月各项福利折合起来价值也有300万韩元（包括医保、购房优惠、家属乘坐公交优惠、一年免费观看15场文化演出等）。

　　三项加起来，金允浩每月实际收入600万韩元，外加价值300万韩元的福利。

　　每月总价值900万韩元的收入，在韩国完全算得上高收入人群，也只有大企业的精英或者是中低端领导，才能比得上。

　　了解了自己的薪水水平，金允浩露出了开心的神色。

　　以前，他家中的面馆一个月的总收入也不过150万韩元，每个月要还贷款50万，剩余的100万才是一家三口的生活费，日子过的紧巴巴的。

　　现在好了，有了他这份优厚的收入后，家庭的生活水平终于可以得到改善，不用母亲那么辛苦了，也可以给妹妹买新衣服了。

　　金允浩对于依靠自己的努力改变家庭生活条件，感到非常自豪。

　　……

　　领取完这些个人物品，整整花费了4个小时，不过金允浩的心情倒是很不错。

　　腰上挎着枪，兜里装着工资卡，他说不出的志得意满。

　　“老大，我们现在去你的新住所？”身后，申东海抱着一个装满金允浩个人物品的大纸盒箱，仰着脖子露出脑袋，问道。

　　“嗯？我哪来的新住所？”金允浩停下脚步，转身好奇的问道。

　　“饿，老大，你都忙活懵了。你忘了？你领取工资卡的时候，同时还领取了单位给你派发的公寓。当时我替你填的表格，你后来亲自确认签字的。”申东海费力的拖着纸盒箱，气喘吁吁的回答。

　　“忘了，那么多事情，我怎么记得清？光是填表格，我手都填麻了。”金允浩倒是很干脆，理所当然的承认道。

　　“可不是，光是我替你填的那些表格，加起来就有个几十份，当个检察官还真不容易。老大，看在我这么辛苦的份上，你可不能再抠门了，说什么也要请我吃一顿好的。”

　　申东海说着话，脑袋蹭了蹭纸盒箱，抹掉头上掉落下来的汗水。

　　金允浩看到申东海忙前忙后，尽心尽力帮助着自己，挺感激的：“好了，我知道了。走吧，先去看看那个单位给陪的公寓，顺便把东西放那里，省得以后搬家再折腾了。”

　　“老大，跟着你中午就没吃饭，你不能再虐待我了，晚上我要吃烤肉。”申东海讲价还价道，他太了解金允浩抠门的尿性了，要是不逼着他亲口承诺，晚上肯定又是去小楠饭店。

　　闻言，金允浩心中肉疼了一番，可是考虑到薪水大幅提高，今天又多亏了申东海的帮忙，于是咬着牙点头答应了：“好吧，晚上就去吃烤肉，不过可不能去太贵的地方。”

　　“放心吧，老大，我知道个地方，烤肉好吃，又便宜，保准你不肉痛。”难得让铁公鸡拔毛，申东海高兴坏了，仿佛做了一件很伟大的事情，非常有成就感。

　　保准我不肉疼？哥现在就很疼好不好。

　　金允浩被申东海宰了一顿，心疼的不得了，没好气道：“别废话了，抓紧点，都下午4点了，再不走一会堵车了。”

　　两人按照地址来到金允浩的那个新公寓后，都傻眼了。

　　这是单位给陪的公寓？可是这公寓也太好了吧！太夸张了吧！

　　金允浩的新公寓位于瑞草区，西面靠着铜雀区，距离江南地检厅很近；东面紧邻首尔最富裕的江南区，交通十分便利。小区内不但保卫森严，环境也非常优美。

　　金允浩的公寓位于一栋32层大楼的第16层，一厅、一卫、总计80平米。客厅一边是开放式厨房，另一边是开放式卧室，布局设计的非常具有现代气息。

　　屋内装修也非常高档，继承了检查厅一贯喜爱的黑白色调，简单大气。房间里各种家电也一应俱全，完全不需要金允浩另外购置。客厅外还有一个观景阳台，可以俯瞰周围的风景，这里也是金允浩最喜欢的地方。

　　简单参观一圈，申东海急不可耐的叫嚷道：“大发（厉害），老大，这公寓也太好了，你可有福气了。”

　　金允浩也有点震惊，没想到他一个三级检察官居然能够配上如此豪华的公寓：那么更高级别的检察官，他们的公寓会豪华成什么样子？

　　其实金允浩有些想多了，三级以上的检察官几乎不再申请单位住房。

　　一是成为检察官条件越来越苛刻，检察官的职业几乎被韩国上层社会人士的子女所垄断。这些人家境殷实，成为检察官看重的不是福利，而是检察官的权利。因此，他们不屑于住单位配发的公寓，而是自己掏钱购买别墅或是高级公寓。

　　而那些少数贫穷出身的检察官，他们往往要养活一大家子人，单位配发的公寓无法满足他们的需要。而且经过几年工作后，他们也有能力贷款购买高级公寓。因此，他们这些人也极少有人住单位配发的公寓。

　　多种情况结合下，一般住单位配发公寓的，大都是年轻的四级检察官，三级检察官还住单位配发的公寓，目前也就金允浩一个人。

　　为了安排这个特殊情况，人事处还费了好大心思。为了体现等级差别，人事处没有安排金允浩到四级检察官的公寓区，而是单独为他租了一套高档的公寓。

　　虽然花费不小，但是都是公家的钱，人事处也乐于送金允浩这么个人情。

　　如此，机缘巧合下，金允浩就获得了这么一处高档的住所，虽然是公家的，但是金允浩却很满意极了。

　　小资生活，今天正式到来。


第25章 烧烤店中的误会

　　金允浩看到单位配发的公寓如此奢华，而且各种设备齐全，当场决定今晚就搬过来。

　　这可苦了申东海，金允浩拖着他一起搬家，打扫卫生，一直搞到晚上10点多，才算收拾妥当。

　　申东海已经饿抽抽了：“老大，你要是去做商人，肯定是一个黑心商人。虽然我是你的下属，可你也不能拿我当牲口使唤啊。我都被你饿的——蒙圈了。”

　　公交车上，申东海抱怨道。单位给配的那台SUV，被留在了公寓那，他们俩可没胆子还没上任，就私用公车。

　　金允浩也饿坏了，有气无力的回答：“知道了，知道了，待会让你多点两盘肉。”

　　申东海仔细的想了想，还价道：“那，多点的两盘肉我一个人吃。”

　　“好吧。”金允浩说完，便靠着窗边休息了，他现在是又累又饿。中午就没吃午饭，一直忙活到现在，铁打的人也受不了。

　　这之前他也想过叫外卖，可是申东海死活不同意，怕吃了外卖就吃不到烤肉了。

　　这奇葩家伙，怎么这回脑子那么好使，就能猜到我的打算呢？

　　金允浩眯了会，很快便到了申东海选的那家烧烤店。

　　烧烤店位置有些偏僻，但是装修很好，室内也非常干净，金允浩大致扫视了一遍菜价，发现这里交其他地方还真便宜不少。

　　贵的：一份韩国产牛肉180克，4万韩元；一份进口牛肉180克，2万韩元。一人份韩国产牛肉排骨，2万韩元；一人份进口牛肉排骨，2万韩元。

　　便宜一些的：小份猪肉蔬菜拼盘，差不多有1公斤，3万韩元；大份的有2公斤，要6万韩元。

　　金允浩总结了一番，这里的菜价差不多都是材料成本价，而店家估计是要靠酒水挣钱。

　　他给申东海点了两份进口牛肉，又点了一个小份猪肉拼盘，外加一瓶低度数烧酒，两份炸酱面，总花费大约在9万韩元左右。

　　虽然这里比其他地方便宜很多，可是一顿饭花掉9万韩元，却让金允浩心痛不已。9万韩元，这都够买几十碗炸酱面的了。

　　金允浩因为肉疼加饥饿，申东海因为饥饿，两个人都无精打采的。

　　可是烤肉上来后，两人立马回复了战斗姿态，烤肉、蘸料，忙成一团。

　　金允浩他们是11点到的这家烤肉店，等他们吃到一半的时候，已经是深夜凌晨了，店里只剩了他们一桌客人。

　　金允浩吃了一口烤猪皮，开口说道：“屁王，我们快点吃吧，这里好像就剩下我们一桌客人了，会耽误店家打烊的。”

　　申东海吃着牛排骨，含糊不清的回答：“不用，不用担心，这家店通常会营业到凌晨2、3点种，这个时间还早。”

　　金允浩诧异了，疑惑的询问道：“可是这个店里已经没有其它客人了，怎么还会营业到那么晚？”

　　申东海喝了一口烧酒后，开始给金允浩普及“常识”：“这里呢，是铜雀区，西面紧挨着永登浦区。永登浦区那里可是汇集了韩国三大电视台中的KBS和MBC电视台。

　　电视台的工作有些特殊，录制节目经常在深夜。所以，那里的员工下班后，有些人会经过这里，顺便吃点夜宵。”

　　听完申东海的介绍，金允浩点了点头，心中道：难怪这家烤肉店的营业时间如此奇怪，原来是为了做那些人的生意啊。

　　“你以前经常来这里吃？”他继续问道。

　　申东海遗憾的回答：“怎么可能，这里消费这么贵，总来吃我怎么承受得起。不过要是有聚会，通常都会来这的。至于原因嘛……”

　　他探着身子，附到金允浩耳边，神神秘秘的低声道：“老大，告诉你个秘密，这家店口碑不错，经常有明星关顾呢，以前我们来这里吃，都是为了看明星。”

　　金允浩有困惑了，难以置信的问道：“开玩笑吧，明星会来这种消费水平的烤肉店？不是应该去那种非常高档，非常隐秘的地方么？”

　　申东海白了他一眼，无奈道：“老大，拜托你平时也多关心关心其他事情吧，你都成了火星人了。

　　那些名气不大的明星，虽然外表看起来光鲜亮丽，可是收入并不高，大部分也就是韩国中等收入水平。你让他们去那种高端的烤肉店，他们怎么消费的起？”

　　“哦，这样啊，看来韩国的明星很难混啊。”金允浩抿了口烧酒，感慨道。

　　“可不是，韩国工作竞争非常激烈，娱乐圈更是如此……”申东海附和着说道。

　　两人正说着话，店门突然被拉开，一股热风随之吹了进来。

　　金允浩和申东海回头看去，只见门口呼啦一下子涌进来十来号女生，二十多条白花花的大腿晃得人眼晕。

　　这些女生打扮很奇怪，大夏天的居然还带着口罩，棒球帽，围巾等，捂的严严实实。

　　金允浩很好奇，身边的申东海却很兴奋。

　　“哈哈，老大，今天运气太好了，居然在这里看到了少女时代。”申东海压着嗓音，兴奋的对金允浩说道，时不时的偷瞄那些女生几眼。

　　“少女时代？干嘛的？好奇怪的名字。”金允浩来到韩国这些年，除了对司法知识和炸酱面等食物的价格了解外，其他的一概不知，因此发问道。

　　“饿……”申东海无语了，无奈的低声解释道：“她们是一个组合，一共有九个人，少女时代就是她们组合的名字。她们之前很红，不过最近遇到一些不好的事情，近况不太好。”

　　“哦，了解了。不过既然像你说的，她们近况不好，怎么来还吃烤肉，她们能负担的起么？”金允浩又想到两人之间谈论的话题，疑惑的问道。

　　说实话，金允浩说这话时，并没有其它意思，只是单纯的对娱乐圈内明星的生活水平好奇。可是落到少女时代几个人的耳朵里，却是不折不扣的奚落与嘲讽。

　　金允浩最近耳朵一直不大舒服，今天又被郑岱芹和金允曦兴奋的叫声震了一下，耳朵一直嗡嗡直响，听力也有所下降。因此，他说话时，声音比往常稍微大了一些。

　　可是这个音量，在安静的烧烤店内，却是非常清晰，金允浩的这番话，一字不落的落入了少女时代众人的耳朵里。

　　泰妍她们九个人可真是气坏了。

　　她们本来心情就不好，前不久在DreamConcer演出上，刚刚遭受了“观众静默抵制”事件，平均年龄只有19岁的九个少女，心里承受了巨大的压力。

　　经过几天的调整，今晚她们九人决定出来放松一下心情，来这家熟悉的烧烤店大吃一顿。谁知在这里，却遇到了金允浩和申东海，并且刚好听到了金允浩的那番话。

　　不知道“少女时代”的名字，不认识她们，她们可以接受，毕竟她们还没有红遍大街小巷。

　　可是金允浩最后一句“她们近况不好，怎么来还吃烤肉，她们能负担的起么？”，却深深的伤害了九个少女。

　　杰西卡冷着脸，低声说道：“近况不好，就不能来吃烤肉了么？近况不好，一顿烤肉我们都负担不起么？”

　　照理说，杰西卡虽然压低了声音，可是要说不远处的金允浩一点听不到，也不太现实。可是金允浩还真就没有听到，赶巧他耳朵不舒服，正捂着耳朵揉那。

　　可是这个动作落在落在少女时代的眼中，却又让她们误会、气愤了。

　　捂耳朵？这是什么意识？不削与跟我们争辩？

　　杰西卡本来心情就不好，这回更是被气坏了，脸黑的不行。

　　金泰妍赶忙拉了一把Jessica，低声劝住道：“好了西卡，别发脾气了，就当我们没听见。本来我们就因为‘礼貌’问题遭到抵制，要是跟那位客人发生了争执，被报导出去，就更麻烦了。”

　　杰西卡不动声色的甩开金泰妍的手，给了金允浩一个大卫生眼，冷哼一声，便不再说话。

　　其他几个成员也对金允浩横眉竖眼。

　　倒是最后面的徐贤平静的看待这件事，心想：近况不好的话，是应该勤俭一些，说不定人家是在劝慰、教导我们呢。

　　九个人找了一个偏远的位置坐下，保持与金允浩最远距离，以免在受到金允浩的言语打击。

　　而另一边，申东海注意到少女时代的敌视目光后，也发现了刚才金允浩话中的不妥。

　　可是他知道，自己的这位老大绝对没有瞧不起人的意识，只是在就事论事而已。况且这个话题还是他先挑起来的，要怪自能怪他多嘴跟金允浩说了那么多。

　　申东海闭嘴不再找话题谈后，两个人吃饭的进度加快了很多。

　　吃完后，金允浩率先喊道：“老板，麻烦结账。”

　　“您好，您一共消费了9万2千韩元，零头给您抹去，一共收您9万。”老板是一位大妈，说话很利落，办事也很畅快。

　　申东海看到金允浩掏钱包时表情很犹豫，还以为金允浩钱没有带够，于是赶忙抢过账单：“老大，这顿我来付。”

　　金允浩犹豫，是因为他从小到大从来没有吃过这么贵的一顿饭，更没有亲自掏腰包花过这么多钱，只是一时感慨而已。

　　可是看到申东海抢着付账，他瞬间明白了申东海的用意：“给我老实呆着，说好了这顿我请，想请客以后再说。”


第26章 入职、拜码头

　　金允浩付过钱后，申东海笑呵呵说道：“老大，还以为你钱包里面的钱不够这顿饭钱呢。”

　　申东海抢着付账，只是担心金允浩的钱不够，担心他下不来台。等金允浩付完帐后，他又恢复了以往中二的表现。他跟金允浩很熟了，这种玩笑完全开得起。

　　“我办事，没你那么不靠谱。不过这一顿饭吃掉了9万，还真让我肉疼。”金允浩瞧了瞧干瘪的钱包，心疼的说道。

　　“切，真抠门，你可是……”申东海就要开始长篇大论，让金允浩改改这小气的毛病。

　　“好了，好了，时间不早了，赶紧回去休息吧。”金允浩挥手打断道。

　　“哦，好吧，那我就先回去了，对了老大，这个时间没有公交了，你一会怎么回去？”申东海很了解金允浩的抠门，多嘴问了一句。

　　“……不回去了，这里距离单位很近，我就回单位凑合一晚。”金允浩说道。

　　从这里打车回瑞草区的公寓，至少需要花费几千韩元的车费，晚饭已经非常破费了，他打算从这上面找回一些损失。

　　申东海露出果然如此的表情，接着在金允浩“要你好看”的目光威胁下，逃离开，两人各回各“家”。

　　金允浩和申东海离开后，少女时代这边恢复了以往吃饭时活跃的气氛。

　　“被这样的小气男人数落了一顿，心里真不平衡。”杰西卡瞥了一眼刚刚金允浩的位置，冷声道。

　　帕尼跟杰西卡同是美籍韩国人，平时关系非常不错，出言帮衬道：“嗯，虽说韩国人小气，可是像刚刚那位那么小气的，我还真是第一次遇到。

　　花费9万韩元请客，就叫嚷着肉疼；晚上舍不得打车回家，就去单位留宿，这样抠门的男人，还真是叫我开了眼。”

　　金泰妍作为少女时代的队长，虽然年龄也不大，可是为了队友着想，还是压住心中对金允浩的怨气，开口缓和道：“又不是让你们俩去跟这样的人相处，评论他那么多干嘛。”

　　杰西卡言语冰冷的辩驳：“我就是气不过，明明自己那么抠门，非要好面子来这里高消费请人吃饭，然后又对我们横加指责的。”

　　少女时代的队员一直是同气连枝，随后，其他几个人也加入了对金允浩的讨伐中，场面一发不可收拾。

　　在众人叽叽喳喳的声讨声中，徐贤突然冒出一句话：“姐姐们……肉都被你们靠糊了。”

　　“呀……我的韩牛。”

　　“哦莫，我的排骨啊。”

　　……

　　场面又是一团乱糟糟。

　　……

　　第二天，金允浩早早的就收拾妥当。

　　没多久申东海也到了单位，他早上起得很早，先是到了金允浩新公寓那，把SUV开回来。即便是这样，他到单位时才8点多一点，距离9点上班时间，整整早了一个小时。

　　今天是他们俩正式上班的第一天，俩个人心中都不太平静。

　　金允浩此时很兴奋，他终于当上了正式检察官，不但薪水优厚，更可以重操旧业，独立办案，接触他喜欢的刑侦工作。

　　而申东海更兴奋，他幻想跟着金允浩一起办理大案、要案，接触那些想象中的大场面。如今，自己的心愿就要开启，兴奋的不得了。

　　9点钟，正式上班后。

　　金允浩先是被首席检察官罗文山教导、鼓励一番，接着又在罗文山的带领下，分别拜见了检查厅内其它几位主要领导。

　　拜完最高领导的码头后，金允浩还没有解脱，他还要去拜见自己的老大，刑事部部长。

　　地方检查厅中，一般设有民事部、刑事部、特别搜查部部，三个办案部门。

　　民事部统管民事案件，工作量最多，工作也不容易出彩，是年纪大的检察官养老和年轻检察官混资历的部门。

　　刑事部统管刑事案件，工作量稍微小一些，检察官在办案时有一定的风险，但是工作容易出彩，是立志向上拼搏的检察官心中理想的工作部门。

　　特别搜查部，原称是行政调查部，开始只负责行政案件，调查国家行政机关的行政行为违法或不当，侵犯其它合法权益的案件。

　　后来因为行政案件往往涉及到“官商勾结”“权钱交易”，涉及到政府机关和社会富商。

　　因此，该部门被扩编，改组成为特别搜查部履行反腐职能，统管政府官员贪污腐败和企业单位违法行为案件。

　　特别搜查部，是三个部门中权利最大的，也是最被检察系统内外看重的一个部门。这个部门中的检察官，都是检查系统中的精英。

　　金允浩因为美国FBI感谢信一事，受到8位高级检察长的一致认同，不但级别提升三级，在任职部门一事上，更是有自主选择权。

　　金允浩拜见检察长朴国权的时候，就听说了此事，并且被当场询问自己的任职意愿。

　　虽然给他考虑的时间很短，可是他并没有脑袋一热，选择看似最风光的特别搜查部。

　　金允浩知道，他因为级别提升一事出尽了风光，可是枪打出头鸟，太风光了反而不好。

　　现在他级别既然已经升上来了，就不想再去在意那些虚名。现在他要做的就是低调，低调行事，低调做人。等到这个风光劲过去后，再冒出来谋划晋升的路子。

　　而且，特别搜查部虽然权利大，可不是谁都能玩的转的。

　　特搜部要调查的都是大案、要案，调查的涉案人员不是韩国政府官员，就是大企业的负责人。这个部门说白了，就是权利斗争的中心，对政府官员如此，对商人更是如此。

　　现在他毫无根基，更不了解情况，贸贸然的参与到权利的斗争中去，怕是怎么死的都不知道。

　　金允浩有自知之明，考虑通透后，便决定放弃进入特搜部，转而选择刑事部。

　　刑事部办理的都是社会上的刑事案件，很符合金允浩原来的专业，而且恶性刑事案件往往会引起社会上的极大关注，办案时表现出色，很容易得到领导的认可，想要出头靠办案的本事就可以。

　　金允浩对自己以往的办案本事很自信，再加上在重生后这些年学习的知识，更是信心百倍。

　　因此，他选着刑事部，打算先蛰伏一段时间，等候风头过去了，再显露自己的办案本事，再去获得晋升机会。

　　对于金允浩的选择，朴国权当时只是高深的一笑，反倒是罗文山有些意外，更有些惊喜。

　　罗文山是刑事部的首席检察官，在刑事部地位仅次于部长，对于手下多了金允浩这么一员“大将”，他也惊喜莫名。

　　不要看他仅仅是一个三级首席检察官，地位不高，可是鼠有鼠道，猫有猫道，他的消息也很灵通。他知道了金允浩获得FBI的感谢信一事，并且认定金允浩今后会成为检查系统中的一颗明星。

　　如此有潜力的后辈，越早结交，收获越大。

　　因此，罗文山不但把金允浩当成自己的下属，更是以弟子的身份看待，为金允浩介绍检查厅内部情况时，更是用心用力。

　　刑事部的部长名叫罗森道，一个四十多岁的秃顶老男人。罗森道给金允浩的第一感觉是严肃，可是细心观察后，却总能发现这位部长表情别扭的一面。

　　通过罗文山的介绍，金允浩才知道，罗森道部长平时非常和蔼，是检查厅内有名的老好人。刚才罗森道严肃的样子，也仅仅是装出来的而已，为了保持下第一次见面部长的威严。

　　在刑事办案部门，主要分为四级机构，部长，首席检察官，次席检察官，检察官。

　　部长罗森道是总负责人，主要负责分配工作，总结案件，考核检察官等。

　　首席检察官罗文山，是办案中的最高领导者，形象一些比喻，他就像检察官的老师，负责指导、协助检察官办案。

　　次席检察官名叫东诚度，是罗文山的助手，帮助罗文山指导手下的检察官。

　　最后，就是具体办案的检察官，刑事部原来一共有3位检察官，算上新来的金允浩，也仅仅只有4位检察官而已。

　　通过罗文山的介绍，平时检察官之间交流不多，都是自己办自己的案子，而且相互间还存在竞争关系，也就不用特别较好这些人。

　　金允浩跟其它3位检察官见面，混个脸熟，这之后才算完成了所有入职拜访仪式，得以解脱。

　　整个拜访过程中，罗文山全程陪同，并且非常细心的为金允浩介绍其中的注意事项，这让的感激不已。有一个老人的教导，可以节省他很多时间，让他更快的融入到检察官系统中。

　　感谢告别热情的罗文山后，金允浩又来到了人事部。

　　在人事部的陪同下，他要参观自己今后的办公室，挑选办公用品，最重要的是挑选团队成员。

　　一个检察官团队，通常由5人构成：1位检察官；2位调查官；1位书记员；1位秘书。

　　一个检察官团队是否高效、有速的侦破案件，不但要看大脑——检察官的指挥，更要看其他成员的能力，和相互之间的配合默契。

　　因此，挑选手下团队成员，是金允浩目前最重要的工作，没有之一。


第27章 挑选团队成员

　　金允浩来到人事部后，接见他的是人事部的第二负责人。秦义姚，男40多岁，大圆脸，体型粗壮，整个人看起来像是一个真人版的弥勒佛。

　　秦义姚非常热情，热情的都有些过分了。这是金允浩的判断。

　　他有些困惑，对方级别比他高，而且掌管着人事工作，权利不可谓不大，可是这样一个大人物却对他如此热情，让他多少有些意外。

　　“秦部长，我想先挑选一下团队成员，但您也知道，我刚入职不久，很多事情还不了解，所以想请您指点一下。”金允浩谦虚的说道。

　　“呵呵，好说。你是刑事部的正式检察官，可以配备2名调查官，1名书记员，1名秘书。喏，这是所有备选人的资料。虽然规定这些资料不可以外带，但是你可以带到休息室慢慢看，仔细挑选。决定好了，再来通知我一声。”秦义姚笑拍着胸脯，笑呵呵的说道。

　　“实在是太谢谢您了，那……我这就先告辞了。”

　　金允浩没有纠结秦义姚过分热情的态度，因为还有更重要的事情去做。

　　他客气了一句，接过秦义姚递过来的资料后，便来到人事部的休息室，仔细的查看起来。

　　这些备选人目前都没有跟随检察官团队，全部挂职在后勤部门。这些备选人，男男女女加起来，一共有50多人。

　　金允浩知道，不出意外的话，今后的团队成员就在这50人中产生了。

　　他首先挑选的是2名调查官。

　　调查官是检察官的左膀右臂，在办案中，调查官负责实际行动，例如：询问涉案人员案情；调查、取证；摸查走访、协助逮捕嫌疑人等等。

　　一个优秀的调查官，会让整个团队的工作效率大大提升，作用十分重要。

　　而2名调查官中的1人，金允浩已经内定了申东海。

　　申东海是跟他一起实习的见习调查官，他转正后，申东海自动成为团队的调查官。但是，如果他不满意，可以申请剔除申东海。选着权在他手中。

　　虽然申东海平时有很多毛病，年轻冲动，喜欢大场面，紧张的时候还总是放屁。可是这段时间相处下来，金允浩也发现了申东海身上很多优秀的地方，比如说有冲劲儿，头脑灵活，办事认真。

　　更重要的是，他渐渐的和申东海成为了朋友。这些年在韩国生活，他本来就没什么朋友，如今能找到一个说的上话的人，他十分珍惜。

　　因此，金允浩果断的留下了申东海，让他成为团队中的调查官。

　　既然已经决定了，就不要让那家伙傻等着了，金允浩给申东海打了个电话，把他叫了过来。

　　“呵呵，老大……你叫我啊。”来到休息室后，申东海有些紧张，挠着后脑勺傻笑道。

　　“过来，帮我参考一下，看看挑选哪些人当我的下属。”金允浩翻看着桌上的资料，头也不抬的说道。

　　“哦……”申东海坐下后，有些心不在焉的翻看着调查官备选人的资料：“老大，那个……先挑选调查官啊？”

　　“嗯，先可主要的来，你帮我选选。话说，挑选的人可是你今后的搭档，你上点儿心。”金允浩揉了揉发花的眼睛，说道。

　　“啊？我的搭档？……老大，这么说你没抛弃我，让我当你的调查官？”申东海瞪着大牛眼，惊喜的叫道。

　　“你妹的，小点声……抛弃你？说的好像情侣一样，我可不是GUY。再说了，你是第一个宰我那么贵一顿饭的家伙，我还想让你还回来呢，不要你了，我今后找谁报仇去。”金允浩憋着笑意，说道。

　　“哈哈，老大，就知道你舍不得我。”申东海挥了几下拳头，兴奋的不得了。

　　“话说，你刚才紧张了？”金允浩问。

　　“没有啊，哪有！”申东海答。

　　“没紧张？那我怎么闻到一股屁味。”金允浩抽了抽鼻子，疑惑道。

　　“……”申东海无言以对。

　　“屁王，今后咱这毛病能不能改一改，太影响形象了。”金允浩挥手扇了扇周围的空气，无奈道。

　　申东海没搭话，“害羞”的低着头，翻看着手中的资料。

　　收拾好玩笑的心情，两人便投入到挑选调查官的工作中。

　　资料一人一半，分开来挑选，最后由金允浩拍板决定。

　　过了不知多久，申东海率先选出1人来：“老大，你看看这人怎么样？”

　　金允浩看完这人的资料后，不太满意的摇了摇头。

　　太年轻了！

　　申东海选出的这个人是从警察系统转职过来的，虽然履历不错，能力评价很高，但是他只有30岁。

　　金允浩自己只有25岁，申东海也是25岁刚毕业不久，再选这么一个年轻的调查官，整个团队会给人一种非常不稳重的印象。

　　他心目中期待的第二位调查官，最好能有丰富的工作经验，弥补一下他和申东海这方面的不足。

　　听完金允浩的想法后，申东海又立马挑出一个年纪大的。

　　42岁，年纪刚好，经验也丰富，可是金允浩看完资料后，又摇了摇头。

　　这位之所以被上一任检察官抛弃，挂职在后勤部，是因为他办案时作风鲁莽，遭到很多起投诉。

　　如果让这样的人跟横冲直撞的申东海搭档，不知道会惹出多少乱子来，他可没有那么多精力替手下调查官收拾烂摊子。

　　申东海看到金允浩又否决了自己的提议，郁闷的不得了，心想：这也太挑剔，太难伺候了。想要经验丰富、成熟稳重的是吧，干脆，我给你来一个最老的。

　　他看了一遍资料上的照片后，从中抽出一个面容最苍老的：“老大，你看这个怎么样？”

　　金允浩刚开是没抱多大希望，可是看着看着，发现这个人还真不错，很符合自己的挑选条件。

　　尹国洪，男，45岁，曾经是首尔警察局特别行动队的副队长（类似华夏的刑警队副队长）。35岁时，转入检查系统，担任调查官，至今已有10年的调查官工作经验。

　　资料上显示，尹国洪的工作能力评价很高，也从来没有遭到过投诉，但是综合考核成绩却非常不理想，已经在后勤部挂职了整整3年。

　　金允浩看完资料后，对这个尹国洪产生了极大的兴趣，心中判断道：这个人本事很大，但同样他身上存在着非常明显的缺点。

　　可惜，资料上没有介绍那些缺点是什么，金允浩只好去找秦义姚询问。


第28章 敲定人选

　　人事部长办公室内。

　　“哦？你对这个尹国洪感兴趣？”秦义姚听完金允浩的来意后，下意识的邹了下眉头。

　　“是的，不知道您对他是否了解？”金允浩仿佛没看到秦义姚的表情一般，接着问道。

　　“呵呵，他可是我们检查厅的名人，想不了解他都难。”秦义姚笑着回答道，接着介绍了一些关于尹国洪的情况：

　　“怎么说呢，他是一个让检察官们又爱又恨的调查官。爱他，是因为他工作能力特别强，许多调查取证困难的案子到他手中，立马被解决掉。恨他，是因为这家伙有一个特殊的怪癖：准时上下班。”

　　“准时上下班？这不是优点么？上班从来不迟到，很难得呢。”申东海不太明白秦义姚话中的意识，插话问道。

　　“你说的是准时上班，而他的怪癖是准时上、下班。他上班从来不迟到，下班也准时准点，从来不肯多加班一分钟。”秦义姚并没有不满申东海的插话，反而笑呵呵的回答道。

　　“啊！他从来不加班？这怎么能行？办案的时候，时间那么紧张，通宵办案的情况多去了，他不加班，那他的工作谁来做啊？”申东海一连串问出了好几个问题，吃惊不已。

　　“呵呵，所以了，他已经在后勤部工作了三年。”秦义姚转过身，对金允浩奉劝道：

　　“之前也有过检察官欣赏他的调查能力，让他担任其下属，不过结局都不是太好：要么是受不了他的怪癖，剔除他；要么是承受不住团队中其他人的压力，协调不好团队中的气氛，被迫将他剔除。”

　　金允浩知道秦义姚奉劝自己是好意，可是他还就认定了尹国洪这个特殊的家伙。

　　他看重尹国洪身上的优点，并且不在意尹国洪的缺点。

　　他想看看，到底能不能舞好尹国洪这把双刃剑。

　　秦义姚看到金允浩下定了决心，也就不再劝住了，心想：到底是年轻人啊，总是自以为是，以为能够驾驭得了棘手的人和事。

　　他已经做好了准备，等着金允浩不久之后知难而退，主动来申请更换掉尹国洪。

　　金允浩选定了尹国洪担任下属调查官后，2名调查官已经齐备了，接下来是挑选书记员和秘书。

　　之前在翻看资料的时候，他已经选到一个很满意的书记员。

　　宋恩智，女，27岁，有两年的书记员工作经验，工作能力评价优秀，而且从照片上来看，人也非常稳重。

　　可是金允浩报出这个名字后，秦义姚眉头又是一邹。

　　“金允浩检察官，要不你再选选？这个宋恩智书记员也不是太好的选择。”秦义姚主动建议道。

　　“哦？难道她也有什么怪癖？”金允浩诧异了，心想自己这是怎么了，随便挑选了一个书记员，都能挑中秦义姚不看好的人。尹国洪如此，现在这个宋智恩同样如此。

　　秦义姚组织了一下语言，说道：“怎么说呢……这个人也不是有什么怪癖，就是非常的冷。对，就是这个词，非常的冷。她平时不苟言笑，更不多说一句话，很难相处的一个人。她的上一任检察官就是因为受不了她这个性格，才剔除她的。”

　　冰山女王？呵呵，这个好！

　　申东海平时就是个话唠，她来了之后正好中和一下。

　　就是她了。

　　出乎秦义姚的意料，金允浩又不安常理出牌，愣是选着了“冰山女王”宋恩智。

　　秦义姚已经无语了，别的检察官挑选成员时，都是小心翼翼，尽量避开那些有特别明显问题的人，可是金允浩却反其道而行，愣是主动选着那些问题很大的人。

　　这家伙脑子缺根弦儿？

　　在挑选最后一个秘书时，这回还不等金允浩提出人选，秦义姚急忙插话道：

　　“那个，金允浩检察官，秘书的工作平时就是为其他人服务的，手脚勤快的就行，正好我这里有几个人选，不妨你看看？”

　　喝！这尊弥勒佛这么热情，原来是在这里等着自己。

　　金允浩瞬间就反应过来了，秦义姚这是在走人情关系，希望塞一个他认识的人当自己团队的秘书。

　　金允浩也不是个愣头青，对方示好了这么久，他不可能不答应对方这点要求。

　　“呵呵，好的，您推荐的人选一定非常优秀，我还得感谢您那。”金允浩说着场面话，哄的秦义姚一个劲的夸他年轻有为。

　　秦义姚推荐的人名叫李慧娜，25岁，大学刚毕业，人也挺漂亮，至于工作能力？金允浩呵呵一笑。

　　就像秦义姚说的那样，秘书这份工作，其实就是为他人服务的，只要手脚勤快，嘴严，选谁都一样。而且李慧娜今年才25岁，跟他和申东海同龄，金允浩也放得开面子使唤这个秘书。

　　就这样，2名调查官，1一名书记员，1名秘书，选定了，并且这些人各有各的特色：

　　调查官申东海，正直，话唠，喜欢幻想大场面，紧张时爱放屁。

　　调查官尹国洪，工作能力强，怪癖是从来不加班。

　　书记员宋智恩，外表稳重，工作能力强，被秦义姚评价为“冰山女王”。

　　秘书李慧娜，美女一个，工作能力未知，走后门进来的。

　　再加上金允浩他自己这个检察官，一个检察官5人团队就算筹齐了。

　　至于这个团队到底表现如何，——秦义姚摇了摇头，心中评价道：问题多多。

　　可是当事人金允浩却仿佛浑然不知一样，神采奕奕。

　　在秦义姚的陪同下，金允浩带着申东海来到了自己的新办公室。

　　走进办公室后，第一感觉是大，第二感觉是紧凑。

　　韩国《政府厅舍管理规定施行规则》中，明确规定了各级公务员办公场所面积。

　　其中，地方监察厅检察官属于三级公务员，单独办公面积为50平米；调查官属于事务官，单独办公面积为17平米，书记员单独办公面积为7平方米，秘书属于一般员工，单独办公面积也为7平方米。

　　另外，检察官办公室需配有文件档案暂存处，涉案人员询问处等，额外另加110平米的办公区域。

　　总计下来，地方检查厅的三级检察官办公室总面积为208平米。

　　虽然办公室总面积很大，可是里面却摆放了5张办公桌，一大排档案柜，办公环境看上去非常紧凑。

　　5张办公桌成回字形摆放。

　　金允浩的办公桌位于门口斜对面，紧靠窗户。他左右两边，分别是两名调查官的办公桌。正对面，是书记员和秘书的办公桌。

　　秘书的位置靠近门口，方便接送外来人员、跑腿等。

　　书记员则靠里面一些，方便掌管她身后的档案柜。

　　办公室内，除了正常办公用品外，还配备了空调、小型冷藏柜等生活电器，十分周全。

　　金允浩大致查看了一番，对于自己的新办公室，非常满意。

　　随后再次感谢了秦义姚的周到安排。

　　秦义姚带着满意的笑容离开后，金允浩才和申东海动手，收拾整理各自的办公桌，同时等待着其他成员的到来。

　　申东海对今后的工作搭档非常感兴趣，一个劲的唠叨、猜测他们各自的特点。

　　金允浩麻利的收拾着办公桌，没说话，可是内心里也在期待着其他三人的到来。


第29章 一大堆奇葩来袭

　　半个小时后，金允浩组其他成员陆续来到。

　　最早来到的是另外一个调查官，尹国洪。

　　资料上显示，他今年只有45岁，可是给人却是有50、60岁的感觉。

　　他面容十分苍老，眼带很大，眼角的皱纹也十分明显，有些卷卷的中短发，乱糟糟的盖在头上，整个人看上去十分萎靡，没有一点生气。

　　看到尹国洪这幅面容后，金允浩非常吃惊。

　　虽然照片上尹国洪看起来就很老，可是毕竟还挺有精神的。可是见到本人后，怎么感觉比照片还老、还没有精神。

　　他现在有些怀疑了，这么老的家伙，还能办案么，他以前的本事还剩下多少呢？

　　金允浩对尹国洪的第一印象不太好，等到尹国洪开口说话后，印象就更差了。

　　尹国洪说话时，岣嵝着身体，脸上挂着特别猥琐的笑容。每跟金允浩说一句话，他都要微微鞠躬，以示恭敬，典型的职场马屁精表现。

　　金允浩很不喜欢尹国洪这幅做派，可是人是自己选的，他也没有后悔的余地，只能再观察一番看看。

　　第二个来到的是书记员，宋智恩，她给金允浩的第一印象就好多了。

　　宋智恩，28岁，书记员，圆脸，过耳长的蘑菇头短发，带着黑色大大的眼镜，一身黑色的女士西服，外表看上去十分稳重。

　　宋智恩的工作就是记录、整理档案等文秘工作，稳重的性格非常适合这个工作。

　　金允浩短暂的与宋智恩交谈了几句，发现对方的脸上一直挂着淡淡的笑容，非常平易近人。

　　难道秦义姚的情报有误，宋智恩这样的女性怎么会是“冰山美人”？

　　金允浩有些疑惑。

　　他还没来得及深究，最后一人也来到了。

　　李慧娜，25岁，大学刚毕业，是靠关系进来的秘书。大长卷发，瘦脸，嘴唇性感厚重，身材火辣，165以上的身高，模特身材，玲珑有致。

　　李慧娜的相貌可以打7分，身材可以打9分，完全可以配得上美女一词。

　　她的穿着不像李恩智那么保守，而是打扮的花枝招展，像一个大花蝴蝶。

　　10厘米的高跟鞋，肉色丝袜，红色迷你短裙，上身低领蓝色衬衫，非常时尚。

　　李慧娜人长得漂亮，也很会打扮，这样的秘书非常养眼。

　　可是金允浩总觉得有些怪异，在检察系统这么严肃的工作环境中，李慧娜的这身打扮，有些不太合适。

　　不过今天是第一次见面，金允浩也没有多说什么，也许是对方想在没有正式工作之前，给其他人留下一个好印象。

　　正式见面后，5个人都相互的做了自我介绍，金允浩这个团队也宣布正式成立了。

　　随后，众人便开始整理个人办公桌，整理办公室内的卫生。

　　金允浩作为检察官，这个团队的领导者，还是有很多特权的，比如办公室的卫生就不用他操心，其他人抢着干。

　　表现尤为抢眼的是尹国洪，虽然他外表上看上去老态龙钟，可是干起活来，却是一把好手。扫地、拖地、擦桌子、擦窗户等，样样在行，效率高，收拾的还干净。

　　收拾卫生，本是秘书份内的事情。

　　李慧娜的穿着，干这些事情还真不太方便。看到尹国洪如此热心的帮忙，她开心的不得了。没事就替尹国洪擦汗、倒水，殷勤的不得了。

　　“尹国洪调查官，真是谢谢您了，要是让我自己收拾这么一大片的卫生，都不知道要干到什么时候呢。”李慧娜的声音很好听，可是她就不好好说话，发嗲的说道。

　　尹国洪咧着大嘴，笑着回答：“呵呵，没关系，让你这种漂亮的女士干这种粗活，会暴殄天物的，我来就好。”

　　他看卫生收拾的差不多了，便放下手中的抹布，走过去给金允浩倒了一杯水，微微鞠躬，问道：“呵呵……金检察官，到午饭时间了。您看，我们是在单位吃，还是去外面吃？”

　　金允浩是第一天当检察官，对这其中的事情一概不知，反问道：

　　“尹调查官，我刚刚参加工作，对其中的事情不太了解。你能不能跟我说说，平时午饭其他检察组是怎么解决的？”

　　金允浩说话是很客气，可是尹国洪不敢放肆，依旧恭敬：

　　“通常来说，检查官会带着下属一起到外面吃，主要是在外面吃，不但饭菜好，环境也好，方便大家沟通感情。”

　　“那好，中午就到外面去吃吧。这样……中午我请大家，地方你来安排。”金允浩咬了咬牙，难得主动请客。

　　没办法，既然身在职场，就要遵守这里的规矩，领导第一天与下属见面，怎么得也要表示一番。

　　可是尹国洪摇了摇头，笑呵呵的说道：“哪里能让您破费，如果要出去吃的话，用活动经费报销就可以了，反正每个月的活动经费都用不完，到最后还是要吃掉的。”

　　检察组每月都会领到一笔活动经费，金额等同于所有人基本工资的总和。

　　金允浩每月的基本工资是300万韩元，其他人要低一些，可是5个人基本工资加起来也有1000万。因此，他们组的每月活动经费就有1000万，算是对他们的变相补助。

　　尹国洪知道金允浩不了解这些内在的福利，因此主动解释，最后补充道：“活动经费由李慧娜秘书保管，使用情况由宋智恩书记员记录。”

　　金允浩点了点头，说白了，一个是出纳，一个是会计，她们俩共同掌管这个组的小金库。

　　敲定了午饭的事情后，尹国洪就带着李慧娜一起去订餐了。

　　无奈，金允浩他们组除了尹国洪外，都算是新人，对这里的情况都不太了解，只能什么事都麻烦他。

　　这里也就看出来了金允浩决定的正确性，虽然尹国洪外貌不好，人又猥琐，又喜欢拍马屁，可是对检察系统里的情况非常了解，称得上百事通。有这么个人，会让金允浩他们更快融入到工作中。

　　尹国洪不愧经验丰富，他选的饭店不但环境好，菜肴的味道也不错，还便宜，非常划算。

　　吃午饭时，金允浩发现的确像尹国洪说的那样，这是一个相互沟通、了解的好时机。

　　通过观察，金允浩发现：

　　尹国洪端茶倒水，勤快的不得了，不单对他这个领导十分殷勤，对其他人也十分客气。宋智恩和李慧娜书记员、秘书的身份，都要比他低，年龄也小他很多，可是他没有一点骄傲和前辈的表现，对两位女性也十分客气。

　　总之一句话，尹国洪在为人处事方面，非常圆滑，让人挑不出一点毛病。

　　而之前金允浩印象中平易近人的宋智恩，却给他来个了反转。

　　宋智恩平时一直挂着淡淡的笑容，跟谁说话都客客气气的。可是惟独一点，就是她说话从来没有长句子，一句话中能有5个字，就算很稀奇的了。

　　别人不跟她说话，她也从来不主动与其他人交谈，别人问她什么，她回答的也非常简单：“呵呵”“好的。”“我知道了。”诸如此类。

　　宋智恩也给金允浩上了一课，让他知道了什么叫面带笑容的“冰山女王”。

　　另一位女性，李慧娜的表现也不算正常。

　　她很挑食！挑食的程度几乎让人惊愕。

　　午饭时，她只吃蔬菜和水果。其它油腻、高热量的食物一概不碰，说是为了保持身材。

　　金允浩有些纳闷，吃这么清淡的东西，胸部也能长成那样？

　　金允浩身边原来就有一个犯二的申东海，现在又多了“为老不尊”的尹国洪，“冰山女王”宋智恩，非常爱美的李慧娜。

　　4名下属，就没有一个正常的，金允浩表示压力很大，想要捏合这个团队，任道重远啊！

　　午饭过后，申东海、尹国洪、宋恩智、李慧娜他们几人要办理入职手续等，都到人事部报导、填表格去了。而金允浩已经完成了入职手续，因此他下午几乎没事可做。

　　没事做，就找点事做吧。

　　他耳朵之前就一直不舒服，昨天又被郑岱芹和金允曦母女俩的惊叫声震了一下，又开始嗡嗡响了。

　　于是趁着下午没事，他就跟首席检察官罗文山请了假，到医院检查一番，省得以后工作忙了，无暇顾及这件事情。


第30章 看病偶遇

　　首尔国立大学医院。

　　这家医院是韩国排名第一的综合性医院，其医疗水平在韩国属于权威，目前这家医院正在新建新的医疗大楼，致力于打造韩国最大，世界一流的综合性医院。

　　金允浩来到首尔国立医院时，是下午1点多。

　　他看的是耳科，挂号，缴费，排队，全套下来花费了2个多小时。

　　走廊休息区。

　　眼看着下一个就轮到他了，可是却发生了意外情况。

　　等候区来了一位年轻的母亲和一个小女孩，小女孩右耳红肿，并且不时的流着黄色液体，疼的哇哇大哭，而她的母亲则是神情焦虑，不断的哄着小女孩。

　　金允浩看到这种情况，同情心泛滥，主动开口说道：“您好，下一个叫号就轮到我了。我看你女儿情况有些不太好，这样，你就带着你女儿顶替我的号码吧。”

　　“真的？谢谢，实在是太感谢您了！”年轻的母亲十分感激金允浩给她提供的方便，不断鞠着恭。

　　小女孩看完病出来后，她的母亲又是对金允浩一顿感谢。

　　望着母女俩离开的背影，金允浩摇了摇头，心想：举手之劳，至于这么客气嘛。

　　“下一个，103号。”护士叫号道。

　　“来了。”

　　两个女生一同站起来，回答道。

　　金允浩看着手中102号的号牌，抓瞎了。怎么回事，做一次好人还把自己看病的机会给弄丢了呢。

　　而且，这次看不成，还得重新挂号，缴费，排队，他可不想再重新折腾一次。

　　他赶紧走上前去，跟护士说明情况。

　　“你这情况有些特殊，虽然你是做了一件好事，可是我们也要案规矩来办事。这样，你跟103号的患者协商一下，等一下你们一起看。”护士给金允浩提出一个可行性建议。

　　看病也能组团？这都行？

　　不过这建议还真不错，能解决现在的麻烦，金允浩心动了。

　　他转身，看向身后102号患者。

　　两个女生身高都在165以上，身材也不错，就是都带着鸭舌帽、围着丝巾，看不出样貌，更看不出哪个是患者，哪个是陪同者。倒是她们俩的这身装扮，让他看着眼熟。

　　金允浩无奈，不知道谁是主事人，只好对这两个女生一起说道：“不好意思，刚才的情况你们也看到了。护士同意我跟这你们一起，不知道二位可不可以帮一下忙，让我也跟着一起看。”

　　林允儿此时两只眼睛冒着火，紧紧的瞪着金允浩，恨不得把他吃了。

　　她认出了，金允浩就是昨晚在烤肉店碰到的那个“极度小气”的家伙，她更记得金允浩当时对她们的“挖苦”和“批评教育”。此时，再见到金允浩，她很难有好脸色看。

　　昨天的事情就没跟你计较，今天还想跟我一起组团看病？做梦！

　　林允儿为了表示自己的不满，小脑袋一偏，完全不去理会金允浩。

　　倒是陪同林允儿看病的徐贤，眼睛贼溜溜的注视着金允浩。

　　她紧贴着林允儿，悄悄的说道：“允儿姐，答应他吧。刚才他的确是做了一件好事，现在他有难处了，我们不能看着不管。要不是怕被人发现，刚才我都想让你让位置给那个可怜的小女孩了呢。”

　　林允儿因为歌迷静默抵制的事情，心情一直很焦虑，前几天更是上了一股火，耳朵发炎了，今天来是第二次复诊。而徐贤是她们组合中对健康知识了解最多的人，平时大家如果生病了，都是由她陪同，这次也不例外。

　　看到徐贤那家伙说话，林允儿更来气了。

　　抛开个人恩怨不谈，是，金允浩之前是做了一件好事，照理说应该帮助他一下。

　　可是就医，属于个人隐私，而且医生在看病时会询问许多问题，更会牵扯到其他的个人隐私。

　　她是娱乐圈的明星，在个人隐私问题上，更是非常看重。

　　因此，她怎么可能同意跟金允浩一起看病。

　　现在被徐贤这么一说，好像她很小气，很没有同情心似得。

　　“哼，跟他一起看病，会泄露我的病情，说不定那家伙出去后，就会把这消息卖给报社。”林允儿小声解释道。

　　“应该不能啦，允儿姐，你总是把人想的那么坏。要是担心他知道你的病情，待会我们进去后，就让他先看，这不就解决了么？好了，允儿姐，你就答应吧。”

　　徐贤对金允浩刚才的举动十分认同，因此十分卖力的劝着林允儿。

　　“那……好吧，我就看在他刚才帮助那个女孩的份上，帮他这回。”

　　“耶，我就说嘛，允儿姐这么善良，怎么会忍心拒绝。”

　　“呵呵，还学会怕马屁了。”

　　林允儿转过头，瞥了一眼金允浩，在金允浩期待的眼神中，点头同意了。

　　“多谢了，待会请你们吃冰棒。”金允浩立马感谢道。

　　韩国人非常小气，一颗糖果都可以作为礼物。金允浩觉得为了表达自己的谢意，请她们吃冰棒，怎么的也要比送一颗糖果来的实惠吧。

　　可是这话落在林允儿和徐贤的耳朵中，却是另一番风味。

　　“帮了你解决了麻烦，帮了你这么大忙，回报就只有冰棒？果然是极度小气的男人！”林允儿果然如此的想到。

　　而徐贤听说有人请吃冰棒，十分开心，大大的眼睛像月牙般眯起，隐藏在丝巾下的脸蛋上露出甜甜的笑容：“好呀，先谢谢你了呢。”

　　“呀，你别胡闹，我们哪有时间？”林允儿刚忙阻拦，她可不想再跟金允浩有什么瓜葛。

　　“这点时间怎么会没有，天气这么热，我都出汗啦！陪你来看病，你都不说请我吃冷饮。现在有人请，你又不答应。哼，不跟你好了。”徐贤宁歪着鼻子，翘起上嘴唇，不满道。

　　“我……”林允儿刚要安抚“生气”的徐贤，另外一个声音突然响起。

　　“咳咳……既然你们达成了一致，就请三位一起进来吧。不要耽误其他患者看病的时间。”护士出声，打断了林允儿和徐贤的窃窃私语。

　　“哦……好的。”

　　三人一同回答道，一起跟着护士走进了医务室。


第31章 看病、误会升级

　　首尔国立大学医院，耳科门诊。

　　林允儿和徐贤一进屋，50多岁的耳科医生就认出了她们俩。

　　“呵呵……来了？”老医生道。

　　“您好，找您来了……”林允儿鞠躬道。

　　“呵呵……现在想起我了？”老医生貌似不满的说道。

　　……也是哦，现在想起人家了，太不仁义了！

　　可是，平时还真不敢想呢……

　　林允儿一时词穷，真不知道该如何回复。

　　上次她来看耳病，老医生就建议她用生理盐水清洗一下耳朵内患病的部位。可是当时她害怕疼，没同意，只开了一些口服药。现在耳朵的病情恶化了，她这才想通，下了很大决心，来医院清洗耳朵内患病的部位。

　　看来当初真应该听从医生的建议！

　　林允儿现在非常后悔。

　　老医生玩笑过后，也没有继续废话，直接开口道：“这回想通了吧？”

　　“嗯，想通了，待会麻烦您了。”林允儿鞠躬道。

　　“嗯，想通了就好，不过不用谢我，待会给你清洗耳朵的是那位护士。”老医生指了指门口的护士，接着说道：“好了，你们就先到一旁准备吧。”

　　“哦……好的。”林允儿干脆的回答道。

　　坐到椅子上后，林允儿松了口气，情况有些出乎意料，当时医生上来就跟自己说话，还真把她吓了一跳。不过好在她俩对话时没有泄露什么隐私，让金允浩听到。

　　里面，林允儿坐在椅子上，等待护士给她清洗耳朵。

　　外面，金允浩也坐了下来，开始看病。

　　“你是什么情况？”老医生问。

　　“您好，我是耳朵不舒服。前两天有人在我耳边大声讲话，耳朵被震到了，之后就不太舒服，有时候还嗡嗡的响。”金允浩总结着自己的病情，说的很详细。

　　老医生查看了一番金允浩的耳朵后，说道：“没什么大问题，你这种情况很常见，属于生理性突发耳鸣，回去后……”

　　老医生的话还没说完，金允浩就听到里面传来林允儿杀猪般的惨叫。

　　“啊！好疼……呜呜……”林允儿疼的哭了出来。

　　护士手足无措的站在原地，对着医生投过来询问的目光，无奈的耸了耸肩。

　　“疼吗？哭什么？”老医生中断了与金允浩的谈话，对林允儿问道。

　　“疼……医生，打麻药吧……”林允儿抽泣的回答着。

　　“哼，就你这小毛病还打麻药？还哭！哼，具备叛徒的素质！”老医生冷哼道。

　　……叛徒？

　　闻言，林允儿立刻不哭了：“我……我才不是叛徒！”

　　可是没过三秒钟，林允儿的哭声再次传来。

　　老医生再一次中断与金允浩的对话，他指了指金允浩，不耐烦的说道：“你，去给她打个榜样！让她知道什么叫坚强。”

　　被老医生点名后，金允浩傻眼了。

　　这什么情况？我只是来看病的，怎么还要负责给这个？

　　话说回来，就算我答应了，可是这“榜样”怎么打？总不能傻乎乎的冲到人家面前，拿起针头硬往身上戳吧？

　　老医生看到金允浩没动地方，冷哼了一句：“哼，你个大男人怎么这么软弱？跟她一样，你也具备叛徒的素质！”

　　金允浩惊呆了，这都什么跟什么啊！怎么又把我牵扯进来了？

　　话说，我就是来看个病而已，不是来给人打榜样的，更不是来跟人讨论叛徒不叛徒的。

　　可是看到老医生花白的头发，他又打消了反驳的心思。

　　那么老了，就不跟他一般见识了。反正已经知道了我这耳朵没有什么大问题，看病也算结束了。既然我惹不起你这个老头，我总躲得起吧。

　　带着这份心思，金允浩站起来刚要走，可是耳中听着林允儿那杀猪般的惨叫，他又停下了脚步。

　　人家帮我了一次，如果自己就这么走了，有些太不厚道。

　　金允浩想了想，最后改变了方向，走到林允儿面前，打算帮帮她。

　　林允儿原来脸上挂着的丝巾，因为她刚才胡乱的挣扎，已经掉落了下来，露出了真容。

　　想不到还是个小美女呢。

　　短暂的诧异后，金允浩开口道：“小姐，你好，我是从事法律工作的。以前我接触过一个案子，其中受害人的情况跟你非常相似。

　　她也是耳朵发炎，需要到医院清理患病部位，可是因为怕疼，死活不同意，只是开了口服药吃。后来病情恶化，整个耳朵都烂掉……”

　　金允浩以前看过一部名叫《群尸玩过界》的恐怖片，里面就有一段耳朵烂掉的画面，非常恶心、吓人。

　　他参考着那里面的画面，胡编着，给林允儿描绘着耳朵烂掉后的画面。

　　也许是被金允浩的描述画面吓到了，也许是被故事本身吓到了，反正林允儿不再挣扎了，注意力都转移到金允浩的话上，老老实实的坐在椅子上，任护士施为。

　　十分钟后，林允儿耳内患病部位被清理完毕。

　　随后，三人一同走了出来。

　　期间，徐贤向金允浩追问道：“您讲的故事是真的么？”

　　金允浩想了想，回答道：“你们就当真的吧。”心中另外补充道：有了这个故事的警醒，以后她们再看病也就不用那么胆小了。

　　虽然金允浩是一番好意，可徐贤却睁着大大的眼睛，怀疑道：“可是你这故事很不合理诶！就像你说的……”

　　徐贤开始分析金允浩刚才那个故事中的漏洞。

　　金允浩半仰着头，叹了口气。

　　你妹啊！人家女生听恐怖的事情，都瑟瑟发抖。可到了这丫头那，怎么变成悬疑片了，还探讨故事情节是不是合理！

　　这丫头胆子是有多大，思维是有多粗的线条？

　　金允浩真的有些崩溃了，心中感叹道：世界之大，真是无奇不有！

　　……

　　之前在看病前，金允浩曾答应过请她们吃冰棒，走出医院后，他信守承诺，到旁边的超市去买冰棒。

　　站在医院门口，林允儿不满道：“真是的，你非要吃什么冰棒啊？害的我们还要在这里等他，就像我们吃不起似得，哼。

　　还有你没看到昨天西卡对他的态度？现在你背着西卡跟他接触，小心回去后西卡收拾你。”她现在还对昨晚的事情耿耿于怀。

　　徐贤伸出白嫩的小手，遮挡着烈日：“别人请吃冰棒，跟自己花钱买的味道不一样呢。

　　再说，他为了表示感谢，请我们吃冰棒，是礼貌问题。而我们既然答应了人家的请客，就应该信守承诺，留在这等他，这也是礼貌问题。”

　　听到徐贤要说教，林允儿立马投降：“好了……好了，我知道啦。可是在这里等他，我总感觉不太安全，担心被人认出来。”

　　徐贤想了想，指着门口旁的林荫小路，建议道：“嗯……那我们到那里等他吧，他回来后，应该能看到我们。”

　　“好吧。”林允儿无奈，只好跟着徐贤一起到林荫小路里等金允浩回来。

　　……

　　“喂，老大，你在哪里？”申东海打来电话。

　　“……多少钱？2万快？好，给你。……屁王啊，我刚看完病，目前在医院的超市里排队付款。”金允浩脑袋夹着电话，一边付款，一边回话道。

　　“哦，那老大你干紧回来吧，我们组突然接到个案子，情况很急，需要你亲自处理。”申东海焦急的催促道。

　　“……好，半小时内赶到。”听到有任务，金允浩也没有多废话，立马挂断手机，抓起两个冰棒，就急冲冲的跑了出去。

　　出来后，金允浩向医院门口张望了一下，没有看到那两个女生。

　　应该是等不及了，提前离开了吧。

　　他也没有多想，只是按照常理推测。

　　单位那面催促，金允浩也没有多耽搁，打开、叼起一个冰棒，立马动身赶回去。

　　……

　　医院门口的林荫小路上，林允儿不耐烦的发着牢骚：“小贤啊，我们都等了半个多小时了吧？他就算去江南买冰棒，也应该回来了吧。”

　　徐贤此时心情也不算太好，给予了金允浩信任，却没有得到应有的反馈，她很不开心：

　　“也许是别的事情耽搁了吧，我刚才在医院门口站了一会也没看到他。要不我们再等十分钟，十分钟后他要是再不出现，我们就回去。”

　　“哎一古！我真是……服了你了。别人说请你吃冰棒，你就等上40、50分钟，要不要这么坚持啊？”林允儿现在热的不得了，一个劲儿的挥动着手，扇着风。对于金允浩迟迟没有出现，更是埋怨的不行。

　　“可是我们都答应人家啦……”徐贤道。

　　几分钟后……

　　“小贤啊，十分钟到了吧？”

　　“没有，才9分半。”

　　“这回总到了吧？”

　　“……允儿姐，要不我们再多等一会？”

　　“徐贤！摆脱你不要这么幼稚好不好？明明那家伙放我们鸽子了，你难道看不出来？怎么还这么坚持？”

　　“那好吧……我们回去。”

　　“……”

　　等了40多分钟，林允儿和徐贤最终也没吃到金允浩请的冰棒。

　　林允儿现在气愤，好孩子徐贤也很不开心。

　　误会，大了！


第32章 新案子

　　金允浩赶到江南地检厅后，立刻被首席检察官罗文山叫了过去。

　　“金允浩检察官，有一个案子要交给你。”罗文山跟金允浩寒暄几句后，直接递给他一本卷宗，交代道。

　　金允浩快速浏览了一遍卷宗，发现案子不算复杂：

　　原告：男32岁，左耳撕裂，轻微脑震荡。

　　被告：男，19岁，高中毕业，被指控是本案的施暴者。

　　原告状告被告重伤害，而被告辩称是见义勇为，当时他看到原告正在性侵一位年轻女性，于是出手相助，将原告打伤。

　　但是目前找不到案件中那名被侵害的女性，无法证实被告的说词，而被告又没有其它证据，能够证明当时他是出于见义勇为。

　　金允浩看完卷宗后，罗文山解释道：“目前被告已经被警方扣押，但是警方没有正式的拘捕令，所以只能扣押嫌疑人24小时。现在原告要求对被告采取后续拘留控制，于是警方迫于受害人方面的压力，向我们申请了拘捕令。

　　被告是今天凌晨5点被警方扣押的，现在是下午5多点，也就是说，留给我们调查案件、做出判断的时间只有12个小时。因为被告未满20岁，属于未成年，因此本案有些特殊，需要尽快处理。”

　　罗文山解释完案情后，又对金允浩说道：“目前我们刑事部有6位办案检察官，人手严重不足，而且其它人手中都有案子，抽不出身，所以只能麻烦你了。”

　　金允浩点了点头，表示理解。

　　他在实习的时候，就知道检察官的工作非常忙，人手不足，案件多，有的检察官加班加点都完不成份内的工作。

　　而且罗文山口中的6位办案人员，还包括了他这位首席检察官，和次席检察官在内。

　　看到金允浩点头接下了案子后，罗文山拍了拍金允浩的肩膀，安慰道：“不要有心理负担，有什么不懂的随时来问我，我替你把控最后那一道关卡。”

　　罗文山之所以将这个案子交给第一天上班的金允浩，一是，办案人手确实紧张。二是，想借此考验一下金允浩处理限时类案件的能力。

　　这个案子不算大案，影响力有限，如果金允浩在办案中出现了什么纰漏，他可以随时帮金允浩更正错误。而且，即便金允浩把案子搞砸了，他也有信心帮金允浩处理好后面的事情。

　　一切都在他的掌控内。

　　所以，他才会将这个案子叫给金允浩。

　　回到自己的办公室后，急于工作的申东海立马扑了上来：“怎么样，老大？是什么案子，杀人，还是放火？”

　　杀人案，放火案，那都是大案子，怎么会交给一个第一天上班的检察官来办，没长脑子？

　　金允浩此时没心情打理犯二的申东海，直接召集大家开会，讨论案情。

　　办案时，主要是金允浩和申东海、尹国洪，他们三个是主要办案力量。而书记员宋智恩则是负责记录案情等文秘工作，秘书李慧娜则是负责给大家端茶倒水。

　　讲述完基本案情后，金允浩总结道：“这个案子的关键点，在于是否能在有限的时间内，找到那名被性侵的女性，证明被告的说词和清白。”

　　申东海点了点头，表示认同，倒是一旁的尹国洪沉默了一会后，发出了不同意见：“金检察官，这只是被告的单方面表述，不能认定为事实，您的调查方向有待商榷。”

　　看到尹国洪反驳金允浩，申东海第一个不乐意，呛话道：“调查方向怎么就有待商榷了？只要我们调查清到底有没有这个‘被性侵的女性’，就可以判断到底是谁在说谎，本案也就完结了。这有什么不对？”

　　尹国洪陪着笑脸，对申东海说道：“呵呵，是，申调查官你说的是没错。可是你忘记了最重要的一点——我们时间不够！

　　我们必须要在明天凌晨5点之前做出判断，是否对被告发出拘捕令。而想要查清楚到底有没有那名女性，12个小时，根本不够。说以我才说，这个调查方向有待商榷。”

　　“切，时间怎么会不够，如果那名女性真的存在，只要大范围宣传，让那名女性看到就可以，到时候她一出现，问题就解决了。”申东海激辩道。

　　尹国洪摇了摇头：“这个案子首先是要经过警方，我想他们已经用过了宣传手段，既然把案子交到我们这，就说明宣传毫无作用，或者说根本没有那名女性。”

　　申东海反驳：“那可能是宣传范围小，要我说……”

　　尹国洪插话，打断道：“如果真的是大范围宣传了，那名女性就更不可能出现了。

　　人在不损害自己利益的条件下，会乐于帮助别人。可是本案中，如果那名女性要站出来，就要当庭陈述案发经过，描绘自己被性侵的过程。我办案这么多年，这种事情是最难办的，很少有女性愿意站出来作证。”

　　尹国洪转向金允浩，继续说道：“而且，目前这都是我们的判断，单方面的相信被告的说词。

　　如果被告说谎了，那名女性根本不存在呢？还有，怎么证明那名女性不存在，又需要多久来证明？所以我才说，如果要调查那名女性，方向有待商榷。”

　　尹国洪讨论案情时，神情非常专注，很有权威人士的做派。可是讲完话后，他又变成了那副猥琐的模样，对着金允浩和申东海点头哈腰的，紧怕刚才的不同意见，激怒金允浩和申东海。

　　听完尹国洪的解释，申东海被噎的所不出话，的确，按照这个调查方向，时间根本不够用。

　　而金允浩听完后，却坚持原来的调查方向：“我也知道现在我们面临的情况——时间不够，可是除了这个调查方向外，没有别的路可走。尹国洪调查官，如果你有更好的建议，可以讲一下。”

　　尹国洪想了想，提问道：“附近的监控呢？”

　　金允浩回道：“上午警察调查过，没有发现。”

　　尹国洪有些欲言又止。

　　金允浩疑惑道：“怎么了？”

　　尹国洪搓着双手，撇着办公室内的石英钟，很不好意识的说道：“呵呵……金检察官，那个……到了下班的时间了，您看我是不是可以先回去了。”

　　听到尹国洪最后憋出来这么句话，金允浩整个人都斯巴达了。

　　有没有搞错？讨论案情中，你却说要下班？案子这么紧，又是自己上任后的第一个案子，可是作为调查案件的主要协助者，你却说要下班？

　　金允浩已经不知道说尹国洪什么好了，难怪，难怪其他的检察官受不了尹国洪这个怪癖，现在换成是他，他也很难受得了。

　　金允浩强忍着怒气，询问道：“你有很重要的事情么？”

　　尹国洪弯着腰，搓着双手，不太好意识的回答：“呵呵……那个，今天是我女儿的生日。”

　　好吧，一个好父亲。

　　金允浩还能说什么，强留着人家？破坏人家父女感情？

　　他无可奈何的挥了挥手：“好吧，你可以下班了。”

　　尹国洪满脸挂着笑容，对金允浩鞠了好几个躬：“谢谢您了，呵呵，真是太感谢了。那……我就先下班了。”

　　尹国洪装模做样的收拾了一会，时钟刚指到6点，他一阵风似得立马闪人。

　　“啪！”

　　申东海把手中的卷宗往桌子上一摔：“太过分了，这个时候怎么能提出下班，怎么好意识提出下班？这里又不是只有他有家人，难道以后他家里其他人过生日，或是他家的猫狗生病了，他都要准时下班？”

　　申东海越说越气愤，最后干脆跳起脚，吼了起来。

　　“好了，有发火的时间，还不如多看看卷宗，调查案件。现在只剩下我们俩了，时间很紧，抓紧干活吧。”金允浩喘了口气，平复了心情后，出声安慰申东海。

　　“咳咳……”

　　李慧娜不知什么时候走了过来，干咳了两声。

　　“有事么？呵呵，怎么，你也要下班？”金允浩开着玩笑道。

　　“是呢，我也想请假下班，您怎么猜到的？”李慧娜扭着屁股，发嗲道。

　　“……”金允浩。

　　这是诚心来玩我的是吧？

　　金允浩已经崩溃了。

　　搞什么？尹国洪准时下班，他心理多少有点准备，可是这个李慧娜怎么也来凑热闹？

　　思考一番，金允浩挥了挥手，算是同意了李慧娜的请求。

　　能办案的人，都放走了，也就不差这个不能办的李慧娜了。

　　李慧娜感谢完金允浩后，回到位置上补了补妆，接着扭起腰，一晃一晃的溜达出办公室。

　　金允浩把手中的水笔往桌上一撂，双手枕在脑后，开始犯愁。

　　队伍，不好带啊！

　　没多久，一个人影入金允浩的眼中，起来一看，是宋智恩。

　　“你不会也要下班吧？如果是，我同意，也不差你一个了。”金允浩倒是干脆，总不能厚此薄彼吧。

　　“我来是想问下，您有没有其它吩咐。没有的话，我回去工作了，有吩咐您再叫我。”宋智恩是看跑腿的李慧娜溜掉了，这才主动接过秘书的工作。

　　误会了。

　　看到冰山女王留了下来，金允浩心情好转一些，得，至少比以前多了一个人，也算是进步。

　　他整理好心情后，开始跟申东海讨论案情。

　　12小时，金允浩还真不信搞不定这个案子，没了一个调查官，一个秘书，他照样玩得转。


第33章 案情回放

　　江南地方检查厅，刑事部6组，金允浩的办公室内。

　　金允浩正和申东海讨论着案情。

　　“屁王，你去联系下警方，看看他们是否宣传、查找过被告口中的那名女生。”金允浩一边看着卷宗，一边吩咐道。

　　“老大，联系过了，警方在案发周围的几条街区进行过宣传，不过没有效果。”申东海放下电话后，遗憾的对金允浩说道。

　　虽然金允浩心中早有猜想，可是听到这个消息，还是很遗憾。

　　反复看了好几遍卷宗，金允浩没发现一点值得调查的东西，更没有关于那名女生的线索。

　　“走，到警局去当面询问一下被告。”金允浩拿起外套，叫上申东海一起，又对宋恩智说道：“这里就麻烦你留守了，有什么消息立马通知我。”

　　“好的，金检察官。”宋恩智站起来，鞠躬回道。

　　车上，金允浩望着窗外发呆，案件毫无头绪，令他十分头疼。

　　第一次办案，说什么也要完美的结案。

　　他有轻度的强迫症，不允许在自己的履历上留下任何污点。

　　虽然他之前的计划是低调一段时间，可是低调不代表办案不努力，不代表故意办错案。

　　而且这个案子还有些特殊，金允浩以那名女生为调查方向，心中考虑的是：

　　如果今晚查出的确有这个人，就可以还嫌疑人清白。如果查不出这个人，他那只能说句抱歉了，他会参照正常办案流畅，对被告做出拘捕的决定。

　　他烦躁的抽出一根烟，点上，深深的吸上一口。

　　哎，要是烟钱也能报销就好了。

　　金允浩得寸进尺的想到，口中吐出一个漂亮的烟圈。

　　到了警局后，金允浩碰巧遇到了一个熟人，就是头两天他在地铁站跟三毛“斗殴”时，带队支援的警察队长，朴志天。

　　“呦，金检察官，您来这是？”朴志天认出金允浩后，率先走过来打招呼。

　　“您好，我是来办案的，需要询问一下涉案人员，没想到这么巧碰到您了。”上次没少麻烦人家，金允浩说话时也很客气。

　　“哦？”朴志天有些意外，上次见金允浩时，对方仅仅是见习检察官，怎么快就转正、独立办案了？

　　等到他看到金允浩递过来的名片后，当场震惊了。

　　乖乖！三级检察官，还是在首尔江南地方检查厅刑事部任职！

　　朴志天干了十多年警察，对于经常接触的检察官非常了解，没想到金允浩从一个见习检察官，一下子连跳三级，直接蹦到三级检察官。

　　看来对方来头比之前想象的还要大啊！

　　金允浩在办案时，如果有需要，可以临时调动江南各警局的警力。

　　朴志天看到金允浩成为了自己名义上的上司，立即变得谨慎起来，恭敬的递上名片不说，还坚持要金允浩跟他说话时用平语，对金允浩的事情也非常上心。

　　听完金允浩的来意后，朴志天干脆充当起下属，鞍前马后。

　　“里面的就是那个被告了，今天早上我们扣押的他，脾气大着呢，您进去后可要小心，我就在外面，有事您叫我。”朴志天将金允浩和申东海领到询问室后，关心的说道。

　　“好的，麻烦你了。”

　　说完，金允浩就带着申东海一齐走进了询问室。

　　“你好，我是江南地方检查厅三级检察官，金允浩，现在负责你的案子。”金允浩坐下来后，自我介绍道。

　　被告头也不抬，闷不做声。

　　“这次来，是当面想听你描述下案情，可以吗？”金允浩问道。

　　被告依旧不说话。

　　“……我当你默认同意了，那就请你陈述一下当时的情况吧。”金允浩眼神示意申东海，让他做下谈话记录。

　　“该说的我都说过了，没什么好说的了！”被告态度很不好，情绪有些激动。

　　“可是你还没有跟我说过，我是负责你这个案子的检察官，想当面听你陈述，而不是干巴巴的看着卷宗。”金允浩耐着性子，跟对方攀谈。

　　被告还未满20岁，没成年，脸上还挂着学生气息，闹点小脾气，金允浩完全可以理解。

　　被告想了一会，最后还是重复了一边口供，跟卷宗上的口供一模一样，就是说话时语气有些冲。

　　金允浩听完后，没有发表评价，而是让被告再重复一遍。

　　“什么意思？你耍！？”听到金允浩的“无理”要求后，被告特别气愤，情绪激动的站起来大吼大叫道。

　　“砰！”

　　金允浩重重的拍了一下桌子：“放肆！谁给的你权利大吼大叫？你的父母就是这么教育你跟长辈说话的？”

　　金允浩比对方年长很多，在加上他检察官的身份，教育一个年轻的学生合情合理。

　　被告瞪着金允浩，紧促的喘息着，强压住怒火：“一个破口供，你们都让我说了十多遍了，有什么好说的，该说的我都说了，你们爱信不信。”

　　“啪！”

　　申东海也生气了，把手中的笔记本重重的往桌上一扣：“你什么态度？我们耐着性子跟你询问案情，帮助你。你可到好，不知好歹，还冲我们发脾气。”

　　被告露出讥讽的笑容：“为我好？为我好就一直问口供？你们有那时间还不如去干点别的呢。”

　　申东海也被气乐了：“呵呵……还真没遇到过这么不知好歹的人，我们下午5点多才接到你的案子，晚饭都没吃，连夜办理你的案子，你可到好，一副见了仇人的态度，我们该你的欠你的？”

　　申东海转过头，对金允浩气愤的说道：“老大，我们走，这个破案子不办了！帮他查明这个案子的真相，他还不知感谢，什么人那！”

　　被告被申东海这两句话说得，脸红脖子粗的，表情非常惭愧。

　　而对于申东海的气话，金允浩摇了摇头，简单一笑。

　　这脾气，也够冲的了。

　　他对被告说道：“让你重复案情，是想帮助你回想当时的画面，看看是否有其他重要的事情被遗漏了。现在这个案子很棘手，如果没有其它的调查线索，很难破案的。

　　其实对我们检察官来说，最简单的处理办法，就是批复警察申请的拘捕令，将你拘捕扣押。然后我们会有大量的时间，慢慢调查这个案子。

　　可是一旦这样做了，不管最后你是否清白，你被拘捕这件事都会被记录在案，都会在你的档案上留下这个污点，对你今后的发展影响非常大。

　　我们这么急着调查，就是不想对你照成这种伤害。配不配合，希望你考虑清楚。”

　　“……我也知道，可是该说的我真的都说了，可就是没人相信我。当时我看那女生非常可怜，就忍不住冲了上去，帮她打跑坏人。呵呵……可没想到，我居然还成了犯人？而且那女生都不说出面帮我证明清白。你说我能不生气么？”

　　被告人沉默了一会后，终于说出了心里话。

　　“每个人都有自己的难处，她如果出面作证也要冒着牺牲名誉的风险，好了，我们先不谈这个。

　　既然你坚持自己的口供，就请再重复一次，而且要一边看着口供，一边回忆当时的画面，一边重复，找出你可能遗漏、没有想到的事情。”金允浩说道。

　　被告知道了金允浩这是为他好，态度好了很多。之前他只是心中憋了一股怒火，发泄出来后，好多了。

　　心平气和后，他开始按照金允浩说的那样，看着口供，努力的回想当时的情景：“那晚……然后我跟施暴那人就扭打在了一起……”

　　“等等，你跟受害人打在一起的时候，那名女生还在么？”金允浩打断被告的陈述，提出了一个看似无关紧要的问题。

　　“……刚打起来的时候，她还在。”被告回想了一会，回答道。

　　“确定？你怎么确定她还在？”金允浩追问。

　　“确定！当时我恰好看到了她一眼，她当时正半坐在地上，摸找着什么东西。但是这之后，我就再也没有见到过她。可能是在我跟那人打架的时候，她自己逃跑了。”

　　“你是说，当时她半坐在地上，摸找着什么东西？你能跟我学一下当时她的动作么？”金允浩提出了更具体的要求。

　　“嗯，我想想啊……就是这样，她低着头，这么来回摸了几下。”被告模仿着当时那女生的动作，说道。

　　“屁王，你来说说，她这是在干什么？”看完被告人模仿的动作后，金允浩转头，对一旁的申东海说道。

　　“找东西？钱包掉了，找钱包？不过应该不能吧，经历了那么危险的事情，她怎么还会有心事找钱包？”申东海胡乱的猜测着，一时间也想不通那女生怪异举动的真是目的。

　　“不错，经历了那么危险的事情，正常女性都会非常慌张，害怕，结合她之后独自逃跑的举动，她当时获救后，第一反应应该是逃跑。可是……她没有，而是在找东西。

　　……我想，她找的这个东西一定非常重要，而且是对她逃跑非常有帮助的东西。”金允浩转着手中的水笔，分析、推理道。

　　“逃跑，找东西，这东西还有利于逃跑？很难联系到一起啊！”申东海抓了几把头发，脸憋的通红，也没想出什么来。

　　他嘀咕道：“要是把宋恩智书记员带来就好了，她是女性，可能会想到这是个什么东西。”

　　拜托，人家只负责文案工作，哪会来办案。再说，让那么“冷”的人来，说话都费尽，还办案。

　　金允浩想到宋智恩不爱说话的毛病，就是一阵好笑。

　　刷！

　　他的脑中突然闪过一个东西。


第34章 第二幅眼镜

　　拜托，人家只负责文案工作，哪会来办案。再说，让那么“冷”的人来，她说话都费尽，还办案？

　　金允浩想到宋智恩不爱说话的毛病，就是一阵好笑。

　　刷！

　　他的脑中突然闪过一个东西。

　　嗯？

　　宋智恩，除了不爱说话外，最大的特点就是打扮低调，蘑菇头……还带着大大的眼镜！

　　对……眼镜！

　　对于一个近视的人，眼镜的确是有利于她逃跑！

　　金允浩和申东海平时都不带眼镜，因此，没有立刻想到那女生当时是在找眼镜。

　　金允浩急忙走出审问室，对站在外面的朴志天说道：“朴队长，能不能帮我找一个近视的女性，我有急用！”

　　“好！”朴志天也是办案老手，一看金允浩兴奋的样子，就知道对方找到了重要线索，因此立马去办。

　　不一会，朴志天就领来一位女同事，这人也是近视。

　　寒暄后，金允浩说道：“我要模拟下现场，请你半坐在地上，对……再把眼镜摘掉。现在的情况是，周围的环境非常非常危险，并且是黑天，你心中非常害怕，想立刻离开这里，请按照这个剧本，表演一下你起身，逃跑的整个动作。”

　　那位被请来的警察也是老人，对于模拟现场，很熟悉，她琢磨了一边金允浩给出的剧本后，开始按照自己的想法表演起来：

　　先是坐起来，同时摸了一下眼睛周围，然后……低头寻找眼镜！这之后才是逃跑！

　　要的就是这个低头寻找东西的动作！

　　请来的那位警察，印证了金允浩的猜想，那名女生当时动作，就是在寻找眼镜！

　　朴志天和那位请来帮忙的女警察离开后，金允浩转头，笑着对申东海问道：“你说，那个女生最后能带着完好无损的眼镜离开吗？”

　　申东海摇了摇头：“不太可能！一、当时她被侵犯的时候，一定剧烈反抗过，眼镜掉下来后，很可能被踩坏了或是被无意踢到很远。二、昨夜没有月光，现场又是漆黑一片，她很难快速的找到眼镜。”

　　金允浩嘴角泛起笑容，点了点头：“不错，跟我分析的一样。那么现在问题来了，如果她当时没有找到眼镜或是眼镜坏掉了，你说她之后会做什么？”

　　申东海想了想，兴奋的回答道：“为了生活方便，为了不惹起别人的注意，她一定会尽快配一个新的眼镜！”

　　金允浩点了点头，指着刚录好的口供说道：“案发地点是在铜雀区，距离昨晚我们吃饭的那家烧烤店不远，你到周围的眼镜店找找，看看他们店里今天有没有来过类似被告人描绘的那名女生。”

　　申东海点头，领命刚才去，又返回来：“老大，检察官安全守则上规定：办案中，不允许检察官独自一人，身边至少要留有一个调查官保护。我走了，你身边就没人了啊！”

　　闻言，金允浩大急：“都这个时候了，还管什么安全手册！案发地周围是闹市区，这个点，大部分眼镜店还不会关门。你现在赶紧过去，去晚了，人家就关门了。”

　　看到申东海还在犹豫，金允浩立马补充道：“再说，这个案子没那么危险。好了，我会在警察局等你消息，你带几个警察赶快去吧。”

　　“哦，那行，老大你在这等我消息吧，我去了！”听到金允浩做出了保证，申东海这才领命离开。

　　申东海拿出调查官的证件后，申请了几名警察的协助，一起赶往案发地附近，走访周围的眼镜店。

　　而金允浩则留在了警局，他还有其他的事情要做。

　　“朴队长，能不能帮我询问一下，今天江南各警局的失物招领处，是否收到过一副女士眼镜。”金允浩找到朴志天后，请求道。

　　“可以，我这就去办。”朴志天答应的很痛快，小事情，不麻烦，打几个电话而已。

　　不久后，朴志天返回，向金允浩回复道：“没有，昨晚到现在，失物招领处都没有收到女士眼镜。我跟下面的分局和派出所的人交代过，特别留意这件事情，有情况会立刻通知你。”

　　“好的，麻烦了。”金允浩感谢道。

　　“呵呵，不客气，都是应该的。”朴志天笑着客气道。

　　……

　　晚上9点35分，金允浩接到了申东海汇报的好消息：

　　距离案发地3公里远的一家眼镜店，今天来了一个客人，外貌与被告人描绘的非常吻合，并且当时她来的时候，并没有佩戴眼镜。而那家眼镜店为了拉拢顾客，留下了顾客的姓名和联系方式。

　　金允浩在警局调查了这个电话号码，找到了号码主人的住址。

　　剩下的事情就简单多了。

　　金允浩跟申东海汇合后，先是找到了那名女生。

　　开始那名女生极力否认，最后金允浩和申东海俩人浦口婆心的规劝了一番后，女生的态度才有些松动。

　　金允浩趁热打铁道：“看得出，你也是为善良的女孩。不要觉得难为情，遇到了这种事情，大多数女生都没有那么大勇气站出来，指正犯人。

　　但是本案现在牵扯到另外一个见义勇为的青年，他当时是为了救你，才出手相助，现在却面临牢狱之灾。

　　如果你再不站出来，不但会放走坏人，更会冤枉一个热心的大好青年，所以请你慎重考虑一番。

　　最后，在本案中，你和那名见义勇为的青年都是未成年人，因此本案不会公开审理。所以，你的身份不会被泄露出去。”

　　“真的么？”女生惊喜的问道。

　　“嗯，这是对未成年人的保护。”金允浩肯定道。

　　“……好，那我愿意出庭作证。”女子咬了咬牙，最后下定了决心。

　　金允浩与做笔录的申东海，相视一笑。

　　案子，查清、完结了！

　　离开那名女生家时，金允浩多嘴问了一句：“对了，当时你找到了眼镜吗？”

　　女生点了点头，但是遗憾的回答道：“嗯，找到了，不过很可惜，两个镜片都碎了！”

　　……

　　回来的路上，金允浩和申东海俩人心情都不错。

　　金允浩还破例的抽上了今天第三只烟。

　　那名女生在口供上签了字，并且愿意出庭指证侵犯她的人。

　　这样，本案开始时的原告就成为了犯人，被扣押的被告人也洗刷了冤屈，证明了自己的清白，他打伤人的确是出于见义勇为，顶多被判个防卫过当，义务劳动一段时间。

　　金允浩也跟警局打了电话，说明了情况，要求警方立刻释放被扣押的那名见义勇为的青年。至于书面手续，明天上班时补办一个就是了。这点儿变通，大家都会遵守。

　　“老大，11点多了，要不要去吃个夜宵？”申东海笑呵呵的问道，他现在心情也非常不错。

　　“嗯，好，就去小楠饭店吧。”金允浩吐了个烟圈，随意的回复道。

　　“老大，怎么又是小楠饭店？今天可是我们办的第一个案子，完成的这么漂亮，应该好好出去庆祝一番的。”申东海现在一听到“小楠饭店”就头疼，赶忙劝住。

　　“不去的话就算了，我回家吃泡面。”金允浩可不会再上当，吃了一次烧烤就花费近10万韩元，再来一次，他非得心疼死。

　　“我说……”申东海正想说话，金允浩的电话突然响起。

　　“这里是金允浩检察官，您哪位？”金允浩对着申东海笑了笑，接通了电话。

　　“您好，我是朴志天，刚才铜雀区警察分局来电话，说收到了一副女士眼镜。您看要不要留住上缴人，等您亲自过去审问？”朴志天略带兴奋的问道。

　　“呵呵，谢谢你了。不过，不用了。那名女生已经找到了，这个案子结束了。不好意思，忘记通知你了。”金允浩歉意的说道。

　　“哦，这样啊，那真是恭喜您了，这么快就破案了。呵呵，那我就通知分局，让他们不用留上缴人了。也许上缴的眼镜是其他人丢的。”朴志天跟金允浩多聊了几句。

　　结束通话后，金允浩渐渐邹起了眉头。

　　本案中，受侵犯的那名女性已经找到了，并且她当时找到了自己的眼镜，亲口回答说眼镜已经坏掉了。可是这个新出现的眼镜，又会是谁的呢？

　　这个新出现的眼镜，会不会跟本案也有关联？

　　他，莫名的产生一种不好的预感。

　　……

　　金允浩没有继续跟申东海讨论去哪吃饭的问题，而是带着心思，回到了检查厅。

　　他先是做了一份简单的案情报告，发到首席检察官罗文山的邮箱，接着又警局方面传真了书面释放见义勇为青年的决议书。

　　做完这些，金允浩非但没有静下心来，反而心中那个不安的预感，越来越强烈。

　　自己遗漏了什么？

　　那个新出现的眼镜，跟本案有关系？

　　正在金允浩思考间，安静的走廊里传来一阵脚步声。

　　接着，房门被推开。

　　一个人影匆匆闯了进来。


第35章 拔枪与鸣枪

　　冲进来的不是别人，正是提前下班的尹国洪。

　　“你怎么回来了？不在家陪女儿过生日了？”申东海对于尹国洪的逃跑，还耿耿于怀，说话时也没好声。

　　“尹国洪调查官，你怎么回来了，有什么事么？”金允浩没有那么小气，而且看到对方满头大汗的赶来，所为的事情一定不简单。

　　尹国洪对着申东海歉意的笑了笑，接着抹了一把额头上的汗水，转身对金允浩说道：

　　“金检察官，回家后，我查阅了附近的监控录像，发现了一件很可疑的事情，所以赶过来，想详细调查一下。”

　　申东海好像听到了天大的笑话一般，言语讥讽道：“你回家查阅监控录像？怎么查？那些录像都是在交通部备案的，你在家就能随意查看？”

　　申东海不相信尹国洪的话，以为尹国洪是在说谎，为的是博取金允浩的好感。

　　至于尹国洪口中的可疑事情，更是无中生有。案子，他跟金允浩俩人都调查完了，还有什么可疑的地方。

　　“呵呵，我跟交通部的人很熟，借用他们的权限，在网上就可以看到。”尹国洪笑着解释了一句，说话时姿态放的很低。

　　“我们……”申东海想继续“拆穿”尹国洪的谎话。

　　这时，金允浩打断了申东海的埋怨和质问，认真的看向尹国洪，他心中也有一个不安的预感，正好听听尹国洪发现了什么：“说说看。”

　　“回去后，我查看了最近几天周围的监控录像，我发现，本案中的名义上的原告曾经不止一次出现在案发现场附近，而且他出现的时间通常下后半夜冷晨1点到3点之间。”尹国洪邹着眉头讲述了一条关于本案的信息。

　　“这个案子我们已经调查清楚，已经正式结案了……”申东海在一旁插话，很炫耀的表情。

　　“哦？”尹国洪语气惊讶的回了一句，可是脸上却没有一点开心、放松的表情，反而更加凝重了。

　　金允浩观察非常敏锐，急忙问道：“有什么问题么？你的发现，只能说明他是有预谋的作案，专门在冷晨1点到3点之间对单独过往的女性下手。这个发现有可疑的地方？”

　　尹国洪眼角堆满着鱼尾纹，重重的点了下头：

　　“几天前，当地派出所接到过报案，称有人在凌晨2点多听到一阵女性的求救声。不过调查后没有其它发现，也没有接到过后续过相关报案。警方就不了了之了。”

　　“哦？这个消息你确认？”金允浩突然来了精神，及其严肃的问道。

　　“嗯，我有一个朋友在当地派出所任职，听他说起过。刚才来的路上，我又跟他确认了一遍。”尹国洪非常肯定的回答道。

　　“呼……受害人不止一个，除了今天找到的那个女生，还有其他人！”金允浩斩钉截铁的判断道。

　　闻言，尹国洪微张着嘴，下面的嘴唇包裹着牙齿，重重的点了点头，他跟金允浩想到一起去了。

　　“老大，你这是怎么判断出来的？就凭借尹国洪调查官说的那些信息？或是再加上那副新冒出来的眼镜？太悬疑了吧。

　　况且我们结案报告都提交了，那个见义勇为的青年也放了，这不都完事了嘛？”申东海插话，说话是带着很重的疑惑。

　　“已经通知警方，将那个青年已经放了？那医院的那个人知不知道？”尹国洪突然提高了嗓音，焦虑的问道。

　　“糟糕！快，屁王，你赶紧联系警方，看看那个在医院就医的原告还在不在？如果在，让警方立刻控制住他！快！”金允浩一下子站起来，急忙对申东海吩咐道。

　　他一把抄起外套，往外跑，口中道：“尹国洪调查官，跟我一起去保护今晚的那名女性！宋智恩，你留下来看家。”

　　结合刚才的分析和尹国洪提供的信息，金允浩认为医院的那个色魔很可能不止一次作案，他是个非常危险的人物。

　　以前那个色魔作案没有人认出他或是出来指正他，他可能不会走极端。可是这起案件不同，经过金允浩的调查，不单找到了受害人，更说服了受害人指证色魔。

　　如果色魔身上有其它大案子，怕警方和检察官调查，那么走投无路的他很可能去伤害指证他的人，让“证据”消失。

　　金允浩现在非常担心本案中那个受害女生的安危。

　　看到金允浩如此紧张的做派，大家都知道情况非常严重了。

　　尹国洪第一个反应过来，急忙跟上金允浩。

　　申东海稍微迟了一步，不过反应过来后，他一个翻越，跳过桌子，抄起电话就联系警方。

　　金允浩对那个女生家的住址熟悉，因此他亲自开车。

　　一旁，尹国洪也没有闲着，他探出身，把警报往车顶一放，立刻拉响了警笛。

　　检察官和调查官在办案时，如果遇到紧急情况，可以拉响警报。

　　但如果超出工作范围，或是情况没有那么危急，拉警报就属于工作失误。拉警报，会扰民，接着会遭到投诉。

　　可是金允浩和尹国洪现在也管不了那么多，虽然只是判断，可毕竟关系到那女生的安危，由不得他们多做耽搁。

　　警报响起后，路边的汽车纷纷让道，以供金允浩先行。过马路时，其他车辆也都纷纷停下来，等待金允浩率先通过。

　　可是金允浩还是觉得速度不够快，他对一旁的负责沟通的尹国洪说道：“现在什么情况？”

　　“申东海调查官那面传来消息，那个色魔今晚突然悄悄的离开了医院，现在不知去向。

　　我刚才联系了附近的警局，让他们赶过去，保护那个女生，希望他们来的及。”尹国洪回话道。

　　尹国洪办事比申东海靠谱多了，金允浩没有想到的事情，他会查缺补漏，帮金允浩提前做好。

　　金允浩点了点同，赞赏的看了尹国洪一眼。

　　可是转过头，看到前方的路况后，他又突然紧张起来：“前面怎么回事，好像路不通？”

　　很不巧，虽然现在是深夜12点多了，道路上车辆很少，可是偏偏在关键的路段，封路了！好像有人在拍电视剧！

　　搞你妹！

　　金允浩现在心情非常焦急，恨不得马上飞过去，赶到那个女生的家中，看看她是否安全。

　　可是偏偏那女生的电话打不通，自己辛苦的赶来，却在即将到达目的地的时候，遇到了封路，真是……我靠了！

　　金允浩骂了句脏话，解开安全带，跳下车：“走，跑路过去！”

　　汽车开不过去，绕道的话要走很远，无奈，金允浩自得弃车。

　　可是让他郁闷的是，前面真的是在拍电视剧，而且场面还很大，光是封路的后勤人员就有7、8个。

　　金允浩和尹国洪来到路口时，还真被这些负责维持现场的工作人员给拦了下来。

　　“对不起，先生，前面封路了，请您绕道吧。”

　　金允浩现在哪有时间跟对方废话，亮出工作证，吼道：“检察官，办案中，立刻让开！”

　　金允浩冲开对方的阻拦，带着尹国洪就往里面跑。

　　“对不起先生，你这样我很难做的，要不您等一会，我去跟我们导演说一声。”工作人员很敬业，跟上去扯着金允浩的衣服就不撒手。

　　其他周围的工作人员也围了过来，想要制止金允浩和尹国洪。里面正在拍戏中，要是让金允浩他们俩就这么闯过去了，不知道导演怎么发火呢。

　　金允浩是检察官没错，可是这些剧组场务人员只是社会最的人，相比较对金允浩检察官身份的惧怕和对导演的惧怕，他们更看重后者。

　　毕竟耽误金允浩大不了被起诉妨碍公务，自己这方面也有充足的理由到时候大家一起扯皮。可是要不拦着金允浩，把导演弄生气了，那很有可能丢掉饭碗。他们这些社会底层人员，思考的只是生存问题。这也是人的本能。

　　亮身份，都不行？

　　还等你去你们导演沟通，等你们沟通完了，黄瓜菜都凉了。

　　金允浩焦虑的不行，他现在哪有功夫跟这些人闲扯。他二话不说，直接撩开西服外套，掏出后腰处枪袋中的手枪。

　　“砰！”

　　一声枪响，在安静的夜里，如此刺耳。

　　即便是吵杂的拍摄现场，都立刻安静了下来。

　　金允浩朝天鸣枪后，保持着手中举枪的动作，大喊道：“检察官办案，前面的人立刻让开！”

　　好家伙，不禁拔枪了，更是开枪了。

　　身后，拽着金允浩衣服的工作人员立马撒手，猛的后跳一大步。

　　他，吓坏了！

　　还好刚才那家伙是朝天开枪，这样是照自己来一下，他可就玩完思密达了。那名工作人员后怕不已。

　　其他的工作人员也傻眼了，电视剧中的枪战，他们见多了。可是真家伙，呵呵，他们还是第一次遇到。

　　里面拍戏的人，也都停下了手中的动作，各自保持着几秒前的动作，傻眼的看着金允浩一路跑过。

　　刚才在拍一场追逐戏，有几个龙套手中还拿着钢管，看着金允浩别着的真枪，这几个龙套都不好意识的把手中的钢管藏到了身后。

　　钢管和真枪，完全没有可比性嘛。要是能拿哪个真家伙过来拍戏，就叼暴了。几个龙套无厘头的想到。

　　3分钟后，拍摄现场又活了过来，纷纷开始讨论刚才的事情。

　　“天哪，刚才那是真枪吧？”

　　“好……好像是。”

　　“大发（厉害），我第一次听到真枪的枪响呢！回去有吹嘘的资本了。”

　　“刚才那是谁啊，怎么直接开枪了啊？”

　　“不知道，不过很厉害的样子，他这是在办大案子？”

　　“金泰熙前辈，刚才开枪那人真的是检察官么？”

　　“应该是吧……”

　　“可是，检察官也配枪？”

　　“嗯，他们配枪，不过也只能在危机关头开枪，不知道刚才那人遇到了什么紧急的事情？”

　　……

　　拍戏的现场，不论是剧组人员，还是其他演员，都在讨论刚才的话题。

　　看到精心准备许久的工作被破坏，导演金奎泰怒不可遏，看到所有人都在闲聊，他更是气愤：“干什么那，都干什么那？都不拍戏了，改成聊天大会啦？”

　　“砰”“吱……”

　　金奎泰把手中的喇叭往地上一贯，气急败坏的吼道：“你！给我查，到底刚才那家伙是谁？搞什么飞机，在拍戏现场鸣枪，当我们是犯人？查到后，给我举报，我要告他，告死他！……呀西！”

　　金奎泰指导的这部戏，名叫《IRIS》，由韩国KBS电视台出资监制，斥200亿巨资（韩元），社会各方都给予了极大的关注。

　　作为导演，金奎泰第一次指导这么大的制作，心中的压力可想而知。

　　可不成想，他们今天刚拍第一场戏份，就遇到了这种情况。辛苦的准备工作被破坏不说，而且现场的演员各个都不在状态，今晚这戏，还如何拍了。

　　跑出很远的金允浩不知道拍摄现场的那些“花絮”，他正和尹国洪玩命的奔跑，只是希望快上一点，再快上一点。快一点感到那个女生的身边。

　　希望那个女生不要有事！

　　千万不要有事！


第36章 停职处分

　　金允浩赶到女生的平房家门口后，先是一阵急促的敲门。

　　接着，金允浩不想再等，四处打量了一下，找到一处墙角，翻墙而过。

　　这个过程，干净利落。

　　至于尹国洪，这老家伙体力不支，被金允浩远远的甩在了后面。

　　金允浩跳进院子里后，院子里的狗早已狂吠了起来，屋子里也亮起了灯光。

　　金允浩刚走到门口，就听到屋内有人喊话：“谁？”

　　是这家的男主人，之前金允浩听过这个声音。

　　还好，一切正常。

　　金允浩松了口气，清了清嗓子，回道：“我是金允浩检察官，晚上刚刚来过。”

　　担心、焦虑，再加上长途奔跑，金允浩已经没有了力气。

　　他依靠在门口的石阶上，喘着气。

　　听到动静后，男女主人，和那名女生一起走了出来。

　　那名女生刚才正在玩着手机，听到有人敲门，她便拿着手机跟父母一起出来了。

　　此时，看到金允浩依靠在石阶上，幽暗昏黄的灯光打在他硬挺俊俏的脸颊上，那画面说不出的唯美，她情不自禁的拿起手机，给金允浩拍了张照片。

　　这时，尹国洪也赶到了，而且一同来到的，还有“及时”赶到的警察。

　　剩下的事情就简单了，双方沟通后，由警方负责保护女生的安全，金允浩和尹国洪“功成身退”。

　　返回的路上，尹国洪突然冒出来一句：“后悔么？”

　　金允浩摇了摇头，没说话。

　　他抽出一只烟，想了想又扔给尹国洪一只，之后才点上，美美的吸上一口。

　　他不后悔。

　　与其说后悔，倒不如说自责。

　　金允浩通过今天的事情，发现自己变得过于骄傲了。

　　重生韩国后，他就莫名的带着一种骄傲的心态。

　　十多年的贫穷生活，不但没有消磨掉这份骄傲，反而让它深深的扎根在内心里。

　　20岁时，他从3万多人中脱颖而出，以司法考试第一的成绩，进入司法研究院深造。随后年年取得第一的成绩，最后更是被派往美国进修。

　　那时，他就有了骄傲的情绪，认为韩国这里的学习水平不过如此。

　　回来后，实习的表现获得上级的肯定，提前结束实习，又在机缘巧合下，结识了权贵，仕途上三级跳，年纪轻轻的就当上了三级检察官。

　　取得的成绩异常耀眼，事业上更是一帆风顺。

　　他更骄傲了！

　　他丢掉了以前办案时严谨的作风，开始变得自大，骄傲起来。

　　今天的事情就是活生生的例子。

　　如果他谨慎一些，哪怕只有以前一半的谨慎，他都会想到：先控制医院的那个色魔，以防对方狗急跳墙，威胁到女生的安全。

　　如果今天那个女生因为自己的疏忽，而受到伤害，他会自责一辈子。

　　也正因为心中的愧疚，他才会那么着急，他才会在行程被阻拦的情况下，鸣枪开道。

　　至于开枪的后果，管它呢，反正只为了心安。

　　金允浩此时恢复了以往的神情和心态，洒脱的想到。

　　金允浩不后悔，不拿开枪当回事，可是尹国洪却非常担心。

　　检察官开枪可不是一件小事情。

　　几年前，韩国就有一个检察官，因为心态失衡，在不算危机的情况下，贸贸然的开了一枪。随后，他便遭到社会上潮水般的谴责，最后被大检察厅开除。他也是近年来，第一个被开除的检察官。

　　尹国洪不想看到金允浩也遇到这样的情况，因此他才如此担心。

　　遇到一个能容忍自己怪癖的检察官，不容易。

　　他也是在为自己考虑。

　　回到检察厅，已经是下半夜3点多了，金允浩、尹国洪、申东海、宋智恩都没有休息。

　　申东海负责整理整理案情，做书面报告；尹国洪则负责联系警方，抓捕潜逃的那个色魔；宋智恩则临时充当起秘书的工作，负责跑腿打杂。

　　至于金允浩，他正忙着写“开枪”报告呢。

　　尽管他不后悔当初的开枪决定，可是也不会傻了吧唧的犯浑，跟上司顶牛，该做的书面解释，他一样不落。

　　他可不想因为这件事情，丢掉饭碗，薪水这么优厚的工作可不好找。而且他很满意现在的工作，他不知道离开了自己喜爱的检察工作，今后从哪找令他兴奋的事业。

　　清晨六点，首席检察官罗文山率先赶到检察厅。

　　来到后，他劈头盖脸的对金允浩就是一顿臭骂。

　　他不成想，自己就回去睡了一觉，金允浩就搞出这么大乱子。

　　是，他之前是信心满满，认为将这个案子交给金允浩，完全不用担心，即便金允浩搞砸了，他也能圆的了场。

　　可是谁他玛德让你开枪了！开枪这种事，他真的圆不了场！

　　从凌晨5点多开始，他的电话就没有停过，全是询问金允浩开枪的。

　　玛德！我怎么知道金允浩开枪的事情？我在睡觉好不好！

　　可是作为金允浩的长官，身上肩负着教导金允浩的重任，他跟这件事情还真脱不了关系。

　　发完脾气后，罗文山瘫坐在椅子上，开始询问具体经过。

　　可是金允浩不解释还好，一听完当时的经过，罗文山立马又蹦了起来，大吼道：

　　“搞什么！你在搞什么？……就因为急着赶路，就在拍戏的现场，当着那么多人的面——鸣枪？你司法研究院那几年书，都念哪去了？不知道检察官开枪的条件和后果？”

　　金允浩像是犯错的孩子一般，默不作声，老老实实的接受批评教育。

　　发了一通火，罗文山长叹了口气：“拿来！……看什么看，枪，工作证都交出来。回家去好好反省！什么时候处理决定下来了，什么时候通知你。现在，滚蛋！”

　　金允浩交枪倒是很痛快，可是交工作证时，却稍微犹豫了那么一秒钟。

　　他，有些舍不得。

　　回到自己的办公室后，申东海立马迎了上来：“怎么样？……老大，什么情况？”

　　金允浩摇了摇头，没说话，自顾自的回到位置上收拾了一番，接着拿起外套，便离开了办公室。

　　看到金允浩落魄的状态，申东海担心的不得了，追问着：“老大，到底怎么样了？”

　　“别问了，应该是被停职了。”尹国洪是检察系统中的老油条，大致猜到了刚才的处罚决定。

　　“用你瞎显摆？闭上你那个乌鸦嘴。”申东海像一只发狂的公牛，跟尹国洪顶了起来。

　　尹国洪尴尬的笑了笑，转而说道：“你还是跟上去看看吧，这里就你跟金检察官熟悉。”

　　申东海撇了撇嘴，有些小得意：“这还用你说！”

　　可是他刚跑出去，又急忙返了回来，扒着门框，看了尹国洪一眼，欲言又止：“那个……”

　　“放心吧，报告的事情我会弄好，不用担心。”不愧是老油条，尹国洪一下子道出了申东海回来的意图。

　　“哼，算你有良心。”说完后，申东海便急忙跑了出去，去追金允浩。

　　老大，你可别想不开跳楼啊！

　　还不容易遇到个好老大，你可不能英年早逝啊！

　　多亏了这两句话，申东海是在内心想到的，这要是被金允浩听到，还不得被活活气死。

　　你才跳楼呢！你全家都跳楼，我都不会跳！


第37章 出名了

　　金允浩接受了停职处分，带上申东海，一起回家休息，好好的睡上了一觉。

　　可是在外界，开枪事件并没有因此平息，反而愈演愈烈。

　　事情的起始还要从今天冷晨说起。

　　当时，金允浩开枪后，对现场的所有人触动都非常大，尤其是剧组中的演员们明显没有了拍戏的状态，拍摄进度被大大延迟。

　　作为导演，金奎泰当然有发火的理由，他恨足了金允浩。

　　可是他也知道，单凭自己一人的力量，无法对付一个检察官，于是他另辟蹊径。

　　首先，他向大检查厅（韩国最高级别检查厅）举报金允浩肆意开枪的行为。

　　然后，他将金允浩当时开枪的录像，上传到网站上，意图造成舆论风波。

　　金允浩开枪时，现场正在拍戏，录像机都处在开机状态，想要录下金允浩当时开枪的举动，不要太简单。

　　金奎泰挑选了三份、不同角度的录像，将其中最模糊的一份上传到了网站。

　　对付一个检察官，他心中也有负担。

　　要不是为了发泄心中的怒气，要不是为了在大腕云集的剧组树立自己的威信，他才不会冒险去跟检察官叫板。

　　他上传的这份录像，距离金允浩当时的位置最远，基本看不清金允浩的面容。他想用这份录像试试水、试探一下对方。

　　如果对方来头太大，靠山太硬，大检查厅方面对其采取保护措施，他就会立即退缩，就声称是剧组的员工私自上传的录像。

　　如果对方没什么靠山，大检查厅对其不管不顾，那么他就会继续撕咬，报复对方，让对方彻底名誉扫地。

　　这就是金奎泰的全盘计划。

　　他没有想到，自己第一步计划就非常顺利，这段录像一经上传，就引起了韩国网民极大的关注。

　　虽然是深夜，可是但凡是看过这段名为“检察官当众开枪，只为叫人让道”的录像后，几乎所有人参与了评论，并且言词相当愤怒。

　　“检察官当众开枪？真的假的？”

　　“必须是真的，录像中明显听到了一声枪响，而且开枪人手中的枪还冒着烟。以我对枪械的了解，是开枪无疑。”

　　“在剧组拍戏现场，当这那么多人的面开枪，真的就只为叫人让路？如果是真的，那这个检察官也太放肆了！”

　　“顶楼上！用我们纳税人的钱，购买枪械，是让他们惩罚犯人，不是为了让他们在我们普通人面前耀武扬威。这样肆意妄为的检察官，必须严惩！”

　　“对，必须严惩，如果大检查厅不给出交代，我们就去抗议。”

　　韩国资本社会，有些类似美国，民众意愿的力量非常大。

　　韩国人如果不满政府的行为，或是某些高官的行为，通常会示威游行，以示不满，而且会闹的很大。

　　为了对民众、尤其是网民，实施监管，韩国成立了相关监控部门，他们在网上一发现这段录像，就立马上报、并且通知了大检查厅。

　　大检查庭反应也相当迅速，先是让出事的江南地方检查厅，对当事人采取停职处分，然后通知高层，立即召开会议。

　　在清晨的高级会议上，8位高级检察长一致决定对金允浩做出停职处分，并对金允浩开枪事件做详细调查，力争最快给韩国民众一个合理的解释，完全一副公事公办的态度。

　　他们在心中已经给金允浩判了死刑，至于所谓的调查结果，也不过是走道程序摆了。而这倒程序走完后，以后在检查系统中，再也不会出现金允浩这个人了。

　　上次关于提拔金允浩的会议上，有6位高级检察官自己打了自己的脸，他们虽然不会为了这点小事亲手去对付金允浩那么一个低级检察官，可是也很难对金允浩产生好感。

　　因此，这6位高级检察长想都没想，一致提出了这项决定。

　　剩余2位高级检察长也没有反驳这项决定，就连之前对金允浩帮助巨大的李璟民高级检察长，这次也没有为金允浩说好话。

　　实在是这件事太严重了，在即将退休的情况下，他不想浪费宝贵的资源，去保全“肆意开枪”的金允浩，去打一场胜算不大的仗。

　　因此，李璟民就这么的抛弃了金允浩，他现在考虑的是回去怎么跟他大哥说，彻底放弃对金允浩的投资栽培。

　　至于吸纳金允浩，让金允浩跟李家联姻？

　　呵呵，出了这么大的事情，金允浩被开除检察系统已成定局，他已经丧失了价值。

　　李璟民默默的在心中将金允浩这个名字勾了一笔——划去！

　　这回，主持会议的总次长没有再玩什么平衡，也玩不出，他直接宣布了8位高级检察官的表决结果，并通知下属部门立刻去办理此事。

　　首先，韩国大检查厅的新闻发言部召开了记者会，汇报了对金允浩的停职处分决定，并承诺，立即展开调查，查清楚金允浩当时开枪是否合理，给民众一个交代。

　　随后，大检查厅成立高级调查组，对金允浩开枪事件展开详细的调查。

　　看到新闻后，金奎泰得意的大笑起来。

　　这么快就被处分了？看来那个检察官也就是个普通角色嘛。

　　心中少了对金允浩的忌惮，金奎泰便开始进行他后续的计划，力求一棍子将金允浩打死，让金允浩永世不得翻身。

　　他之前上传的录像很模糊，无法看清金允浩的样貌，再加上大检查厅只通报了金允浩的姓名和职位，并没有通报金允浩的其它资料。因此，民众也只能对大检查厅发泄心中的不满。

　　这次，金奎泰上传了另外一份交清晰的录像，显露出金允浩的面貌，让民众对金允浩本人进行讨伐。

　　而最后一份最清晰的录像，金奎泰则交给了KBS电视台新闻报道局，希望借此卖KBS电视台一个人情。

　　KBS接到这份录像后，喜出望外。这么劲爆的新闻，是他们最喜欢报导的了。

　　随后，KBS早间新闻中便出现了这段金允浩开枪的视频，并且以此为专题，做了详尽的后续报导。

　　三份录像一出，再加上大检查厅的承认，金允浩一下子出名了。

　　不过不是什么好名声！

　　愤怒的民众不但在网上对金允浩口诛笔伐，现实中，更是有情绪激动的民众，举行了示威游行，要求大检查厅严查这起事件，严惩当事人金允浩。

　　而此时，对于外面严峻的情况，金允浩根本毫不知情。

　　他，正在睡觉。

　　申东海请假，一直陪着金允浩，回到金允浩的公寓后，金允浩倒是呼呼大睡，可是他却睡不着，一直留在电脑前，关注着事态进展。

　　“老大，醒醒！”申东海接到一个电话后，不得不叫醒金允浩。

　　“嗯？……怎么了？”金允浩翻动了下身体，迷迷糊糊的问道。

　　“老大，大检查厅打来了电话，叫你下午1点去那接受调查。”申东海汇报了刚才的电话内容。

　　“哦……”金允浩起来后，已经是11点多了，洗漱一番，穿戴整齐后，就跟没事人一样，和申东海一起赶往大检查厅。

　　路上，申东海犹豫了很久，最后实在憋不住，开口道：“老大，别担心，大检查厅叫你去就是例行公事而已。”

　　申东海对于外面严峻的形式很了解，可是他不忍告诉金允浩，不想再打击金允浩。这次，他做了一个鸵鸟。

　　金允浩单手搭在窗外，抽着烟，自嘲的笑道：“呵呵……是么？”

　　其实就算申东海不说，他也能猜到外面的情况。

　　不外乎民众怎么怎么愤怒，对他怎么怎么批评。

　　经历过上一世的信息大爆炸年代，他对现在的情况又怎么会不了解。

　　不过，金允浩现在倒是看的开。

　　他对当时开枪的决定并没有后悔，万一那个色魔找那女生报复，他又无法及时赶到，他会自责死。

　　开了一枪，换来安心，不亏。

　　他现在只是寄希望于那封“感谢信”的影响力，同时寄希望于李璟民能够为他说一两句好话，希望二者结合起来能够保住他检察官的职位；再不济也要给他留下一些时间，让他想其它办法扭转现在的不利局面。

　　可是金允浩高估了那封感谢信的威力，高估了他在李璟民心中的分量，同时也低估了其它几位高级检察官对他的反感。

　　他不知道上次高级检察长会议上具体发生的事情，更不了解当时的情况，致使他做出了错误的判断和心理预期。

　　现实，给他上了生动的一课。大检查厅的调查团在询问、调查他时，就像调查犯人一般，态度极其不好。

　　金允浩接受完调查，离开前，调查人员通知他回去等候消息，明天上午8点召开记者会，同时宣布对他的处罚决定。

　　随同而来的申东海也接受了调查，在询问中，调查人员好像认定了金允浩过失开枪的事实一般，并且追问申东海很多关于金允浩的其他事情，引诱申东海说出金允浩犯下的其他过失，好像把金允浩看成敌人一般。

　　申东海一看情况不妙，当场说了很多金允浩的好话，可是最后也没有改变调查人员的态度。

　　申东海出来后，哭丧着脸，跟金允浩汇报了这个情况。

　　情况很不妙！

　　金允浩心情很不好，没想到大检查厅居然是这个态度，对自己人一点都不关照。

　　出了大检查厅后，金允浩又突然遇到了围堵。

　　数十个记者，架着长枪短跑，将金允浩团团围住，争先恐后的将话筒塞到金允浩面前。

　　“金允浩检察官，请问开枪事件属实？”

　　“金允浩检察官，请问当时您是处于何种心态，才做出了开枪决定？”

　　“请问您开枪的依据是什么？为何在剧组拍摄现场开枪？您有没有想过，开枪走火，威胁到无辜群众的安危？”

　　“请问……”

　　场面乱糟糟的，拍照的闪光，记者争先恐后的提问，弄的金允浩心烦意乱。

　　他没有想到，自己刚接受完调查，记者就出现在门口，好像专门等着他一样。

　　这一切都是巧合么？

　　……

　　大检查厅十二楼的一间办公室内，郑宇斌站在窗前，看着金允浩被记住团团围住狼狈的样子，摇了摇头，露出玩味的笑容。

　　“呵呵……场面还真是热闹。”郑宇斌笑道。

　　“可不是，很久没有看到这么热闹的场面了。您一个电话，就能看到这样的场面，很划算的。”屋内，一个貌似郑宇斌下属的男子，开口道。

　　“一个小小的三级检察官，还不值得我打这个电话。”郑宇斌轻蔑的说道，转过身坐到椅子上后，无奈道：

　　“要不是我那个当高级检察长的老爸看不惯这小子，我才懒得出手。给媒体通风报信，我一个四级检察官有那么无聊么？”

　　“是……不过，郑茂天高级检察长上次就因为金允浩才落了面子，不给对方点颜色瞧瞧，还真不行。

　　但是，他那样位高权重的大人物，的确是不方便出手对付一个三级检察官，也就只好麻烦您了。”男子鞠躬说道。

　　“好了，他也就这样了，想翻身，根本不可能！开枪？呵呵……还真是不知死活。调查团的人都是我父亲的亲信，那些人会好好招待他的。剩下就没我们什么事情了，等着看戏就可以。”

　　郑宇斌完全是以俯视的姿态，看待金允浩。

　　他对这件事情也不太上心，因为他很清楚——金允浩这次，完蛋了。


第38章 金允浩的选择

　　楼下，金允浩本不想回答记者的提问。

　　他知道此时不管自己说什么，都没用，搞不好还会被曲解原意。

　　因此，金允浩闷着头，不回答任何提问，一心想要离开。

　　可是记者可不会那么好糊弄，不拿到他们想要的，他们才不会放金允浩离开。

　　这些记者齐心协力，组成一道道人墙，就是不让金允浩走。

　　尝试了几番，金允浩都没有突破记者的防线。

　　呵呵，真是当我好欺负是吧。

　　金允浩心中渐渐来了火气，刚才受到大检查厅调查时的冷遇，加上现在记者的百般纠缠。他，爆发了！

　　想要让我爆猛料是吧，想要看我笑话是吧？好！我就如你们所愿。

　　金允浩攥着拳头，沉着嗓音开口道：“我会回答大家关心的问题，请大家静一静！”

　　瞬间，现场鸦雀无声，只有摄像机工作时发出细微的声响。

　　金允浩组织下语言，正色道：“首先，开枪事情属实，昨晚在剧组拍摄现场，我的确鸣枪示意。

　　其次，目前我正接受大检查厅的调查，对于开枪是否合理，我想公正的大检查厅会给各位一个交代。”

　　“金允浩检察官，请问你本人的观点是什么，您是否觉得开枪合理？”一个KBS的记者眼疾手快，趁着金允浩讲话的空档，立刻将话筒塞到金允浩面前，发问道。

　　面对着记者的提问，金允浩重重的点了下头，正义凌然的回答：“当然，我本人觉得当时是合理的鸣枪示意。

　　当时我正在赶往保护证人的途中，心中十分担心证人安危。可是在即将达到证人家的时候，却遇到了剧组封路拍戏。为了节约时间，我不得不弃车，徒步穿过那条路段。

　　在遇到剧组工作人员的第一次阻拦后，我向他表明了身份，并且十分明确的告诉对方，我正在办案。可是对方却依旧阻拦我，甚至跟在我的后面，抓着我的衣角，不让我通行。

　　我知道这是他的工作职责，可保护证人安危，也是我身为检察官的工作职责。

　　如果，我是说如果因为我在路上耽误了，从而让证人受到伤害，那就是我工作的失职，我也不会允许这种情况发生。

　　所以在对方纠缠的情况下，我做出了鸣枪示意的决定。

　　不错，我知道因为我出现和我开枪的缘故，耽误了那个剧组的拍戏进度。可是，耽误他们拍戏与证人的安危相比，我想后者更加重要。工作耽误了可以弥补，可是证人受到伤害后，却是无法弥补的。

　　对于耽误了那个剧组拍戏，我表示歉意，但是如果让我重新选择，我依旧会鸣枪示意，以最快的速度赶到现场，保护证人的安全。”

　　金允浩知道，他目前的处境非常不好，大检查厅好像已经放弃了他，很有可能已经做出了开除他的决定。

　　情况已经坏的不能再坏了！

　　金允浩现在也没有了其他顾虑，完全是想说什么说什么。

　　既然大检查厅指望不上，那就只有靠他自己，以他一个人的力量打破目前的僵局。

　　他要把事情闹大，闹的人尽皆知，让这件事情成为舆论中心，让民众成为这件事情的决定者，决定是否要开除他。

　　听完金允浩的这段讲话后，那名记者立刻追问：“您的意思表述的非常清楚，就是不后悔开枪决定？”

　　金允浩露着自信的笑容，言语铿锵有力：“是的！我不后悔！

　　在这里我还想多说一句。大家对我当时的开枪决定不是很理解，认为在当时情况下完全没有必要，可是这些都是事后话。办案中，很多情况都是无法预料的。

　　民众对枪支使用情况非常看重，甚至达到了苛刻的地步。

　　看看吧，现在外面执勤的警务人员，他们带的都是些什么装备——绳索、警棍、手铐！

　　这些东西对付普通犯人还可以，可是一旦遇到了穷凶极恶的歹徒，警务人员的装备还比不上人家歹徒！

　　例子，就是前段时间，两个民警在执勤的时候，遇到了歹徒。在于歹徒搏斗的过程中，一名民警身受重伤，一名民警当场遇袭身亡。难道这样的教训还不够？

　　代表正义的警务人员，为什么不佩戴更好的装备，为什么不配枪？

　　归根结底就是一句话‘嫌麻烦’！

　　民警执勤时如果配枪，要填写繁琐的书面报告，一旦拔枪或是开枪，不管对错，民警都要接受详细的调查。而调查的结果，往往又迫于民众的压力，非常不利于动枪的民警。

　　因此，大部分民警在执勤时，都不会选择配枪，甚至在危险的情况下，他们都不会考虑配枪。因为他们知道，配枪会很麻烦，使用不当更是会丢掉饭碗。

　　而这种情况，都是韩国民众的苛刻要求造成的。

　　反过来，韩国民众既要警务人员保护他们的安全，又不允许警务人员乱动枪支，甚至给警务人员配枪限定了层层枷锁。一旦警务人员开枪，他们就会急吼吼的扑上来，撕咬当事人一番。

　　他们就没有想过？当他们遇到了危险，需要警务人员拔枪解救他们的时候？

　　为什么不多替警务人员想想，为什么不替那些受到威胁的人想想？

　　为什么？”

　　金允浩嗓音嘶哑的一连串说出几个为什么，将在场的所有记者问住了。

　　是啊！如果当他们遇到歹徒，需要警务人员拔枪、开枪与歹徒对峙的时候，却发现警务人员根本没有配枪。而这种情况却是他们一手促成的，那时他们的心情会是怎样的郁闷。

　　在一片安静的环境中，金允浩说出了最后一句话：“说这些，不仅是为了我，为了其他执法人员，更是为了普通民众的安全。希望这段话经过报导后，可以让大家静下心仔细想想，想一想要不要对于警务人员使用枪支这么苛刻。

　　至于我开枪的事情……大家认为没有必要，可我却坚持，有必要！大家认为我当时是小题大做，可我自己心中清楚，我没有！

　　希望时间和事情的真相，能还我一个清白！

　　各位，再见！”

　　说完，金允浩眼神凝视着面前的镜头几秒钟后，便转身，潇洒的离开。

　　这次，记者没有再阻拦金允浩。

　　因为他们获得了想要的东西，金允浩的这几段讲话播出后，注定会引起极大风波。

　　现在已经不只是一个检察官开枪的事情了，经过金允浩刚才的讲话，已经上升到对警务人员配枪、使用枪支必要性的讨论了。

　　金允浩离开后，并没有乖乖的回家休息，他还有更重要的事情去做。

　　就想他说的那样，当时他真的认为很有必要开枪。

　　那个色魔，很可能不止单单侵犯了一名女性。

　　因为他的心态太好了，出事后太镇定了。在作案未果被人打伤后，居然能保持镇定，反而那个状告见义勇为的青年。他从来就没有遇到过心态这么镇定的普通犯人。

　　那个色魔绝不是第一次作案！

　　为了惩治胆大包天的色魔，为了证明他当时开枪的正确性，他要继续查案。

　　回到江南地方检察厅后，金允浩首先见了他的上级，首席检察官罗文山，探探他的口风。

　　罗文山也是个老油条，工作了这么多年，金允浩的心思他一猜就透。

　　对于金允浩想要继续查案的想法，他既不支持，也不反对，睁一只眼闭一只眼，任由金允浩作为。

　　反正一切都是金允浩的个人举动，影响不到他。

　　探清了罗文山的态度后，金允浩没有沮丧，反而松了一口气。

　　罗文山不支持无所谓，只要不反对就好。

　　探清了上级的态度后，金允浩又回到了自己的办公室。

　　尹国洪、宋恩智、李慧娜三人都在，不过状态都不是很好，散兵游勇一般，无聊的在办公室消磨着时间。

　　金允浩进来后，首先走到尹国洪面前。

　　经过昨天的事情，金允浩对于尹国洪的办案能力，有了一个初步的了解，这个老家伙是个人才，而且也是尹国洪率先发现了疑点，猜测那个色魔不止一次作案。

　　如果有了尹国洪的加入，他调查起案件来会高效很多。

　　可是尹国洪仿佛猜到了金允浩的心思一般，根本不给金允浩开口的机会：“金检察官，那个色魔目前还没有下落，警方正在收捕他。我现在要给首席检察官送这份案件的报告，就不多陪您了。”

　　尹国洪找了一个借口，提前开溜。避免金允浩说出请求后，他和金允浩俩人都尴尬。

　　这老家伙，滑头的都成精了！

　　金允浩无奈苦笑了一番。

　　“哼，也不说帮帮您，真是没义气。”申东海知道了金允浩想继续调查下去的打算，也看出了金允浩想要“招揽”尹国洪的想法。因此他看到尹国洪借口离开的表现后，很是气愤。

　　“好了，他大概猜到了我现在的处境，不帮忙，可以理解。”金允浩拍着申东海的肩膀，转身又来到书记员宋恩智的桌前：“宋书记员，我想再看一下卷宗，不知道可不可以？”

　　宋恩智低着头，忙着手头的工作，一副公事公办的口气：“对不起，金检察官，这不符合规矩。”

　　金允浩脸上依旧挂着笑容：“呵呵，不好意，让你难做了。……屁王，我们走吧。”

　　他拉着就要发怒的申东海，一同离开了办公室，而离开时，他手中却多了一个档案袋，刚刚宋恩智在桌下递给他的。

　　知道了宋恩智偷偷摸摸的给金允浩复印了一份卷宗，申东海的面色这才缓和一些：“哼，算她还有点心。”

　　金允浩笑着摇了摇头。

　　他看得开，理解宋恩智的难处，对方做到这个程度，已经非常够意思了。

　　他亲自挑选的三名下属，尹国洪对他避之不及，秘书李慧娜态度大变，全程都没有跟他说过一句话，自顾自的在那对着镜子化妆。也就宋恩智好点，多少看在曾经公事一天的情分上，给了他卷宗的复印件。

　　趋利避害，人之常情。

　　金允浩没有过分纠结这些人的态度，也没那个时间。

　　他要用有限的时间，去为自己翻盘！

　　明天上午9点，大检察厅就要公布对他的开除决定，如果不能这之前扭转局面，他的检察官仕途，也就到此为止了。

　　所有，现在他的时间非常宝贵。

　　要做的事情，还有很多！


第39章 两个调查方向

　　金允浩想要继续调查色魔案件，主要有两个调查方向。

　　一是，分析案发地周围的监控录像，从中找出有用的线索。

　　二是，调查昨晚新出现的那副眼镜，调查它是否也与本案相关，看能否从中找出有用的线索。

　　不过，不论从哪个方向调查，金允浩都遇到了困难。

　　现在他被停职，申东海也受到牵连，被放假，他俩目前都没有权限调查监控录像，也没有资格让警方协助，寻找那副眼镜的上缴人。

　　巧妇难为无米之炊。

　　“老大，昨晚警察局的那个朴队长不是对你很客气么，要不，找他帮帮忙？”申东海摸了摸脑袋，提议道。

　　金允浩叹了口气，点了点头，死马当活马医吧，也只能这么办了。

　　他不像尹国洪，有那么多年的工作经验，积累了大量的人脉。尹国洪可以凭借与交通部工作人员的关系，回家调查监控录像。可金允浩却不行，他还没有那份人脉。

　　现在唯一熟悉的，也就只有打过两次交道的朴志天队长。

　　金允浩找到朴志天后，这位警察队长也犹豫了很久。

　　照理说金允浩现在已经快完蛋了，现在再与金允浩打交道，明显不理智。而且帮助金允浩私自调查监控录像，关系也不小。朴志天本能的就想拒绝。

　　可是在他的心中，却渐渐的浮现出另一种心声。

　　他今年已经35岁了，干了10多年的警察，才勉强爬到队长的位置。可是他也知道，他没有什么人脉扶持，今后要是没有什么重大的机遇，这辈子也就这样了。

　　他不甘心就这样混下去，他也想更进一步。

　　金允浩的办案本领，他见识过，很佩服。

　　而金允浩身后强大的靠山，他也领教过：

　　金允浩地铁站“打架”事件是他处理的，当时是他们局长亲自过问，并且嘱咐他给金允浩方便。而几天的时间里，金允浩就从一个见习检察官连升三级，一跃成为三级检察官，要是背后没有大人物出力，根本不可能。

　　种种误会下，朴志天才认为金允浩身后的靠山非常强大。

　　也许金允浩还有希望，他现在来主动办案，就是想找个由头，好让他身后的大人物有借口，为他挽回现在不利的局面。

　　对，一定是这样。

　　猜想到这些，朴志天豁然开朗，同时也下了大决心，帮金允浩这次。锦上添花，远没有雪中送炭让人记忆深刻。

　　他想着，也许金允浩会成功翻身，而作为给与过金允浩帮助的他，也许能获得金允浩的回馈，让他的仕途更进一步。

　　下定决心后，朴志天没有任何犹豫，立马为金允浩拷贝了监控录像，并且找到了那副眼镜上缴人的电话号码，查清了上缴人的身份。

　　朴志天十多年的工作不是白干的，他调阅寻找这些东西，根本不用任何批复手续，私底下就给金允浩办好了。

　　获得了监控录的拷贝和眼镜上缴人的信息后，金允浩喜出望外，真没想到朴志天居然能帮忙，而且一下子将这两个最重要东西都为他找了来。

　　感谢了朴志天后，金允浩没有耽搁，带着申东海立刻返回公寓，查看监控录像。

　　几个小时后，金允浩找到了色魔出现的几次录像内容，对于色魔的作案情况，也多了一些了解。

　　金允浩拿起外套，对申东海吩咐道：“你在家中继续查看录像，看看有没有新的发现，我去调查一下眼镜上缴人的情况。”

　　申东海摇头道：“老大，我跟你一起去吧，你一个人查案不安全。”

　　金允浩笑骂道：“有什么不安全的，我又不是小姑娘，哪有那么脆弱。好了，就这样。”

　　说完，金允浩就匆匆离开了，不给申东海继续废话的机会。

　　其实，他是故意支开申东海的。

　　申东海一跟着起调查案件，本来就冒了很大的风险。

　　一起查看监控录像，外人不知道，如果事情败露了，金允浩可以一人担过下来，说没有申东海的事，录像只有他一人看过，反正有没有证据。

　　可是一起去调查就不一样了，调查时会接触相关人员，要是被人举报了，金允浩想把申东海隐瞒起来，都不可能。

　　自己已经这样了，就不能再连累申东海那家伙。

　　金允浩出门后，直接开着单位的配车，出发调查眼镜上缴人的情况。

　　眼镜上缴人是一位女性，资料上显示是SM经纪公司的一名员工，目前担任少女时代的辅助经纪人。

　　金允浩找到这位女经纪人后，了解到，她并不是真正捡到眼镜的人，她仅仅是帮别人上缴到警察局而已。

　　可是金允浩询问她是谁捡到这幅眼镜后，她又支支吾吾的不肯透露真相。

　　金允浩虽然对娱乐圈不了解，可是他也知道经纪人大致担任明星的秘书工作，他猜想，真正捡到这副眼镜的，很可能就是少女时代其中的一人。

　　他脸也不红的编着谎话：

　　“其实你完全没有必要向我隐瞒什么，我跟少女时代的林允儿是朋友，她昨天去医院检查耳朵，我当时也在场，而且还是我劝慰的她，让他清洗的患病部位。”

　　金允浩那天在烧烤店见过一次少女时代的九人，当时申东海还特意向他介绍过。金允浩在一次路过音像店的时候，也看过她们的海报。昨天在医院，他见过林允儿的面容后，就认出了她。

　　因此，他才能说出林允儿的名字，才能编出跟林允儿是朋友的谎话。

　　听到金允浩是林允儿的朋友，重要的是他还说出了允儿昨天去看病的事情，那位女经纪人相信了几分。

　　于是她犹豫了一番后，吐露了真正捡到眼镜的人：“是少女时代的徐贤！”

　　果然是她们其中一人！

　　金允浩的眼神，一下子亮了起来。


第40章 徐贤和林允儿

　　“少女时代的徐贤！”

　　果然是她们其中之一。

　　找到了目标，金允浩心情不错，可是对于如何接触这个徐贤，他又开始犯愁了。

　　现在，他被停职处分，工作证也上缴了，不可能走官方渠道正式调查这个徐贤，看来又得私下办案了。

　　金允浩脑筋一转，想到了一个主意，对女经纪人说道：“那副眼镜是我妹妹丢的，为了表示心意，我想当面对徐贤说声感谢，不知道您可不可以告诉我她的住址？”

　　“她其他成员住在一起，您不知道？林允儿也住在，她没跟您说过？”女经纪人诧异的问道。

　　金允浩挠了挠脑袋，装作很尴尬的样子：“呵呵……林允儿她没有跟我说过这些，而且我对这方面也不感兴趣，所以……”

　　女经纪人将信将疑，继续问道：“那您没有林允儿的电话？”

　　金允浩摇了摇头：“以前的号码她换掉了，我们也是很久没见面了，要不是昨天在医院碰到，我都不知道她变化这么大。”

　　女经纪人起了疑心，试探道：“那我给林允儿打个电话吧，问问她们现在方不方便，对了……您的名字是。”

　　金允浩干笑了一会，憋出了一句：“呵呵……昨天下午想请她吃冰棒，可惜没吃成，您将这句话转达给她，他就知道我是谁了。”

　　金允浩现在只能在心中祈祷，祈祷林允儿还能记得昨天帮助过她的恩情，记住昨天请她们吃冰棒的心意。

　　女经纪人转身出门，悄悄的给林允儿打了个电话，问问她认不认识屋内那个可疑的家伙。

　　“谁？请我们吃冰棒？昨天下午？”

　　林允儿接到电话后，听着有些迷糊，歪着脑袋想了想，突然响起了昨天那个令她和徐贤极度气愤的人。

　　“呀！是那个家伙！他怎么找到你那了？”

　　电话中，女经纪人解释了一番后。

　　林允儿捂着电话，又把事情对屋内的徐贤讲述了一遍。

　　听到是金允浩，徐贤本能的不想再见这个人，实在是昨天的事情太让她生气了。

　　可是听说金允浩是失主的哥哥，想要感谢自己上缴了眼镜，十分在意礼貌问题的她，又不好拒绝。

　　最后徐贤咬着牙，对林允儿点了下头。

　　哼，看那家伙见到自己后，还有什么脸面，都那么大人了，居然不信守承诺，真没礼貌。

　　经过林允儿和女经纪人的沟通，最后选择在她们公寓附件的咖啡店见面。

　　女经纪人从电话中听出来了，林允儿应该和金允浩认识，因此也放下了担心。

　　金允浩获得了地址后，立马驱车赶往那家咖啡店。

　　半个多小时后，金允浩走进约定的包厢后，见到了两个小美女。

　　林允儿他昨天见过，可是旁边那个长得像瓷娃娃一样的女生就是徐贤？

　　昨天在医院时，徐贤一直带着墨镜，围着丝巾，因此金允浩没有见过徐贤本来的面容。可是通过观察，金允浩大致判断出来了，徐贤就是昨天陪林允儿看病的那位粗线条女生。

　　“两位小姐，你们好。”金允浩率先打招呼道。

　　“哼！”林允儿脑袋一转，不去搭理金允浩。

　　“……”徐贤站起来，微微鞠躬，但是没说话。

　　场面略有尴尬。

　　“那个，你昨天捡到的眼镜，是我妹妹的，我先替她谢谢你。……呵呵，我妹妹她平时大大咧咧的，什么时候丢了眼镜都不知道，请问你是在哪里见到的？”

　　金允浩先是对徐贤表示了感谢，接着话题一转，套问起了眼镜的事情。

　　徐贤本不想见金允浩的，更不想跟这种人说话。可是既然来了，对方又是在与她讲话，出于礼貌，她又不得不看着对方，听着对方的话。

　　可是看着看着，徐贤突然觉得金允浩有些像一个人，渐渐的瞪起眼睛，而且越瞪越大。

　　“呀！”

　　徐贤突然低声惊呼了一声。

　　……

　　她一把抓住林允儿的胳膊，眼睛偷瞄着金允浩那面，对林允儿说道：“允儿姐，你看，他是不是很眼熟？是不是很像新闻里的那个检察官？”

　　林允儿开始还不明白徐贤为何惊呼，可是听完徐贤的话后，她认真的看了金允浩几眼，也惊呼起来：

　　“哦莫！……还真像！”

　　金允浩上午在大检查厅的那段讲话，已经被各大电视台轮番播出了，果真如金允浩料想的那样，这段讲话在社会上引起了极大的讨论。

　　有人的认为金允浩不知悔改，明明犯下了肆意开枪的错误，却依旧坚持自己没有错，可恶至极。

　　有的人认为金允浩关于警务人员配枪问题的讲话，其实是在误导群众，隐盖他犯下的错误。

　　总之，大部分人都认为金允浩是在为他肆意开枪找借口。

　　在媒体的夸大报导引诱下，尤其是在韩国第一电视台KBS的负面报导下，韩国民众从只是对金允浩的行为不满，开始转变为对金允浩的人品不满。

　　犯下了错误，就应该主动认错，而不是百般狡辩。

　　电视新闻，报纸，网络，各大媒体都对金允浩开枪事件进行了长篇、反复的报导。民众对金允浩不满的情绪，也越来越严重。

　　也就是在这种情况下，金允浩出名了！

　　最近一段时间，少女时代因为受到上次歌迷静默抵制的影响，活动不是很多，她们也有了空余时间去关注外界新闻。

　　林允儿和徐贤，也是在今天下午看到了相关新闻，看到了金允浩那段讲话录像。

　　因此，她们才会认出金允浩。

　　看到徐贤和林允儿认出了自己，金允浩没有意外。他反而放下了心中的负担，微笑道：“正式自我介绍一下，我叫金允浩，江南地方检查厅三级检察官，目前被停职中。”

　　“哦莫！”林允儿捂着嘴，又惊叫了一声。

　　“还真是你啊！”徐贤也露出一副吃惊的表情。

　　她们俩都没想到，看似年纪轻轻、特别抠门、不守信用的金允浩，居然是位检察官，而且级别还不低。

　　徐贤先是惊讶了一番，随后联想到金允浩肆意开枪的事情，对金允浩印象就更差了。


第41章 没有退路

　　咖啡厅内。

　　听到金允浩亲口承认，他就是电视中的那名检察官，林允儿开始变得小心翼翼起来。

　　可是，生气的徐贤却搬起脸，公式化对金允浩说道：“请问您还有其他事情吗？没有的话，我们就告辞了。允儿姐，我们走吧。”

　　说完，徐贤就拉起林允儿，想要离开。

　　她对金允浩的印象非常不好，十分不想再跟金允浩打交道。不管金允浩还是不是检察官，她都不在乎，她只尊从自己内心的喜恶。

　　看到两人要走，金允浩立马起身劝阻，好不容易找到了正主，关于眼镜的事情还没有问完，他哪里会让两人离开。

　　他干脆坦白了自己的真实目的：“其实我并不是什么失主的哥哥，也不是来向你们表达谢意的。我来……是调查案件的。”

　　徐贤撅了撅嘴，没说话，心中却对金允浩评价道：“抠门，不信守承诺，现在又多了一点——爱说谎！”

　　林允儿对金允浩的评价跟徐贤一模一样，可是出于警惕心里，她还是小心翼翼的向金允浩多问了几句：“调查案件？这跟我们有什么关系？还有……您不是被停职了么？”

　　金允浩尴尬一笑：“呵呵……不错，我是被停职了，不过这个案子我会继续查下去，我不会放过那个连环作案的色魔。”

　　闻言，林允儿身子向后微微一靠，下意识的问出了心中的疑问：“连环作案？报导中不是说是一起简单的性侵案么？”

　　金允浩轻轻的摇了摇头：“目前调查结果显示，本案的确是一起简单的性侵案。可是我在调查中发现了疑点，我判断那个色魔不止一次作案。而你们捡到的那副眼镜，有可能是另外一个受害人遗落的证物！”

　　“啊？……”林允儿张着大嘴，惊呼了一声，接着转头看向一旁的徐贤。

　　徐贤也没有了要走的意识，转身不可思议的问道：“就是我捡到的那副眼镜？”

　　金允浩点了点头：“嗯，很有可能。能跟我说说，你们是在哪里捡到的眼镜？”

　　徐贤想了想，抿着嘴，点了点头：

　　“……前天夜里，我们去铜雀区的一家烧烤店吃饭，哦对了，当时您也在。……后来吃完后，允儿姐她不太舒服……”

　　说道这，徐贤缓慢的停了下来，红着脸看了一眼身旁的林允儿。

　　“咳咳……”林允儿尴尬的咳嗽了一声，接着赶忙端起面前的咖啡轻抿了一口，表情动作都很不自然。

　　看到两人怪异的表情，金允浩有些疑惑：

　　不舒服？是……大姨妈来了？

　　没让金允浩久等，徐贤很快给出了答案：“因为允儿姐不太舒服……我……我就陪她到路边的巷子里休息了一会。就是在那个巷子里，捡到的那副眼镜。”

　　徐贤断断续续的说完后，立马低下头，同样端起面前的咖啡，却一饮而尽。

　　“呼，我这是为了允儿姐才说谎的，不紧张，不紧张。”放下咖啡杯后，徐贤反复捋着胸口，内心安慰自己道。

　　听完徐贤的讲述后，金允浩愣住了片刻。

　　你妹！这哪里是什么大姨妈？明显是喝多了好么？还有，喝多了有什么难以见人的，用得着这幅表情？

　　本来是一个很简单的过程：就是林允儿喝多了，到巷子中去吐，徐贤陪伴，并刚好在巷子中捡到了一副眼镜。

　　可是被徐贤和林允儿怪异的举动一搞，心思复杂的金允浩想了半天才想明白，心中也是哭笑不得。

　　想通了整个过程后，时间紧迫的他没有纠结林允儿的问题，回想着徐贤的讲述，很快便抓到了一个关键点：徐贤捡到眼镜的地方是——巷子里。

　　又是巷子里！跟本案色魔的作案地点相似！

　　他急忙问道：“记得是哪个巷子么？”

　　看到刚才还安静说话的金允浩，突然变的激动、严肃起来，徐贤吓了一跳，怯懦的回答：“记……不太清楚了，不过我倒是能找到。”

　　金允浩右手紧紧握了一下拳头，心中很是兴奋，他激动的对徐贤继续问道：“能带我去找那个巷子么？”

　　闻言，徐贤犹豫了，现在已经是晚上10点多，让她一个女孩子跟对方一起去昏暗幽深的巷子，她有些害怕。

　　金允浩看出了徐贤的顾虑，开口劝慰道：“可能你不太信任我，可是……请你信任检察官这个职业。

　　目前本案的那个色魔正在潜逃中，可是警方认为这个色魔只是一起案件的犯人，对他不够重视。可我知道，他很有可能是连环作案，让这样的人潜伏在社会，危害太大了，也许还有会有更多的女性遭到他的毒手。

　　另外，这也许是我作为检察官办的最后一个案子，我想要给它画上一个完美的句号。

　　所以，请为了其他女性的安全，为了一个即将卸任检察官最后的请求，请你务必答应我。”

　　金允浩现在被停职了，无法走官方渠道，只能试着去感化对面的徐贤。

　　“……”面对金允浩的请求，徐贤纠结了很久。

　　对于帮助金允浩去指认现场，亲身参与到“连环色魔案”中，她本能的就要退缩。

　　她胆子并不大，反而很小。同样，看到虫子会惊叫，遇到可怕的事情会发抖。

　　上次陪林允儿看病时也一样，表面上她看起来十分镇定，可是她内心里也怕疼、也胆小。只不过她更加清楚，病了就要医治，一直用内心的原则说服着自己。

　　她害怕，害怕自己也会被色魔侵害。可是同时，一想到金允浩说的那些话，她又动摇了。

　　沉默片刻后，徐贤叹了一口气，接着紧抿着嘴唇，鼓着微红的双腮，视死如归般的说道：“好，我答应你！”

　　她选着相信金允浩的话，为了那位被侵害的女性，也为了其它女性的安全，她点头答应了。

　　同时，她对金允浩的感官也有了一点点改变，心想：也许他做人不怎么样，可是作为检察官，倒是蛮敬业的。

　　看到徐贤终于答应了，金允浩心中一喜，而旁边的林允儿却一肚子火气。

　　通过几次的接触，林允儿对金允浩的印象极差，潜意识中根本就不相信他说的话。

　　刚才在徐贤思考的时候，她就在桌子下用脚提醒过徐贤，不要答应金允浩。可是专心思考的徐贤并没有收到她的“暗号”，居然答应了金允浩那个无理的请求。

　　这让她即气愤，又无奈。

　　她生气徐贤的“幼稚”，无奈事情已成定局。

　　既然徐贤已经答应了，那么她就不好再劝徐贤反悔，毕竟金允浩还挂着检察官的身份，而这种高高在上的身份，对于她一个IDOL来说，是得罪不起的。

　　“诶，看来只能跟着一起去了，帮着照看一下小贤那丫头，希望那家伙只是想让小贤指认那条巷子。”

　　林允儿心中颇为无奈的想到。

　　金允浩听到林允儿一起去的要求，注意到林允儿对他戒备的神情后，无奈的苦涩了一笑。

　　看来又被误会了，这丫头是在怀疑我另有目的吧。

　　金允浩摇了摇头，驱散掉这些暂时与本案无关的事情，带着重新“武装”好的徐贤和林允儿，一起赶往徐贤口中的那条巷子。

　　他白天的那段讲话起到了作用，现在，韩国的大部分民众都在讨论这起检察官开枪事件，都在对他进行讨伐，叫嚣着要示威游行，要大检查厅开除他。

　　虽然这种舆论关注不是好事情，可是现在对他处置的最终决定权已经渐渐的转移到了民众手中，大检查厅在如此舆论的压力下，只能听从民众的意见。

　　现在民众不了解这起案件的情况，不了解那个色魔的危险性，因此才这么指责他。

　　一旦他能够证明那个色魔的危险性，那么事情就会出现转机，民众会了解他，在愧疚的心里下，民众会原谅过他当时过激的开枪举动。而到时候，大检察厅也会再次屈服与民意，免除对他的处罚。

　　计划进行到现在，金允浩已经没有了退路。

　　要么，他今晚就找出证据，证明那个色魔不止一次作案，证明色魔的危害性。

　　如若不然，等待他的就不仅是被开除那么简单，他个人也会受到社会民众的极大谴责。到时候，他的事业、名声，都会一起完蛋。

　　“呼，是成是败，就看今晚的了。”金允浩吐了口气，左手攥拳紧握，为自己打着气。

　　汽车，载着三人，开往三天前那家烧烤店附近。


第42章 林允儿的警惕与选择

　　徐贤捡到眼镜的那条巷子，距离金允浩三天前去的那家烧烤店不远，距离本案的案发地也不远，三者的位置成一个等边三角形。

　　金允浩在徐贤的带领下，来到了那条巷子。

　　他仔细探查一番后，有了新的发现。

　　这条巷子与本案案发地的那条巷子有很多相似之处：同样偏僻，同样周围没有路灯，同样周围没有多少住户。

　　之前，金允浩是凭借着尹国洪的发现，凭借自己的办案直觉，认为本案的色魔不止一次作案。

　　这幅眼镜出现后，他也是凭借着直觉，认为它可能与本案有关。他猜想：这幅眼镜可能是另一个受害人在遭到色魔性侵时，意外遗失的。

　　可是，亲自察看了眼镜遗失现场后，金允浩肯定了这个猜想，他现在有80%的把握。

　　两起案件的受害人都是戴眼镜的女性，受害人有共同的特点！

　　虽然金允浩现在肯定了心中的猜想，可是这也仅仅是猜想，没有报案，受害人没有出现，更没有证据，他根本无处查起。

　　明天早上大检查厅就要公布调查结论了，很可能他最后的结局是被开除。

　　金允浩现在没有其他办法，他只能大胆的赌一把，赌那个色魔今晚还会作案，而且是在还这片区域作案。

　　抓到了那个色魔，就可以证明色魔的确是连环作案，也可以解释得了昨晚他开枪的必要性，毕竟这样“穷凶极恶”的色魔，的确什么事都有可能做得出来。

　　可是，要抓不到……

　　金允浩摇了摇头，他现在也管不了那么多，死马当活马医。

　　他仔细的探查了一番周围的环境，找到了四处适合作案的巷子。

　　一处是本案的作案地点，一处是徐贤找到眼镜的那个巷子。另外两处，那里的环境也很适合色魔作案。

　　前面两处都是最近的“案发现场”，那个色魔选择这两处的可能性很小。

　　因此，金允浩的重点，也就放在了后面那两条巷子。

　　可是他一人分身乏术，无法兼顾两边，只好请帮手。

　　金允浩首先将申东海排除，既然已经决定不再连累申东海，就不能再让他趟这趟浑水。

　　随后，金允浩想到了警察局的朴志天队长。

　　首先，朴志天作为工作多年的警察，对于抓捕犯人，肯定不会陌生。再者，朴志天的身份也非常合适，如果是他“偶然”抓到了那个色魔，完全合情合理，外界找不出一点毛病。

　　考虑清楚后，金允浩给朴志天打了电话，而朴志天那边也立马答应了下来。

　　朴志天邀请了两个关系不错的同事，一同到附近的餐馆吃饭，同时负责监控其中一条可能的案发巷子。

　　至于剩下的一条，金允浩则一人包办了。

　　没办法，他现在找不到其他帮手。而且，他对于自己搏斗的本事也相当自信，他不认为那个色魔会是自己的对手。

　　小时候的打架经验，再加上多年的武术训练，这要是打不过一个普通人，他都不好意识出门见人。

　　而且，本案中，不论是受侵犯的那个女生，还是见义勇为的那个青年，他们俩在录口供时，都没有提及色魔携带武器的情况。

　　因此，金允浩才会这么自信。

　　做好了万全的准备后，他刚想回车上休息一会，可是转过头，却看到徐贤和林允儿依旧还在。

　　“你们……没回去？”金允浩诧异的问了一句。

　　“……”徐贤没说话，眼睛瞅着地面，脸上没有其它任何表情，可越是这样，就代表她越生气。

　　林允儿挽着徐贤的胳膊，她现在很理解徐贤的感受：

　　徐贤再一次给与了金允浩信任，可金允浩却再一次辜负了她的信任。医院请吃冰棒那次是不告而别，这次利用完她之后是不管不顾。这个单纯有原则的小姑娘伤透心了吧。

　　林允儿不再顾忌金允浩检察官的身份，瞥了金允浩一个卫生眼，为徐贤出气道：“哼！我们也想回去，可是让两个女生单独穿过这又黑有静的巷子回去，您觉得合适么？”

　　“饿！是我疏忽了……不好意思。”金允浩这才反应过来，此时他们正处在幽深的巷子中，难怪她们俩不敢单独回去，这是害怕了：“走吧，先回车上。”

　　三人一起回到车上后，徐贤和林允儿立马扎紧安全带，做好离开的准备。

　　可是等了很久，也没见到金允浩开车，林允儿不安的催促道：“开车啊？怎么了？”

　　开始她就不太信任金允浩，可是来到这后，看到金允浩真的是在为案子忙前忙后，她也就慢慢的放下了担心。

　　可是现在金允浩的举动，却又让她提起了担心的情绪：“他，不会是要对我们下手吧。”

　　林允儿一手挽着徐贤的胳膊，一手抓在门锁上，做好随时拉着徐贤逃跑的准备。

　　金允浩转过身，对着后排的两个女生尴尬的说道：“那个……我正在监控那条巷子，现在脱不开身，可能没办法送你们回去。”

　　看着林允儿和徐贤越来越冷的面色，金允浩无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　哎，这事闹的，怎么还把她俩给忘记了。

　　可是现在已经是深夜冷晨了，那个色魔随时都可能出现作案，在这么关键的时候，他还真的走不开。

　　徐贤和林允儿盯着金允浩一会，随后徐贤率先开口，语气非常平静的对林允儿说道：“允儿姐，我们走吧。”心中又补充了一句：“忘恩负义！”

　　得，现在徐贤对金允浩又多了一个负面评价。

　　可是徐贤拽了几把林允儿却没拽动。

　　刚才金允浩说话时，林允儿一直警惕的注视着金允浩，看到金允浩并不做假的神情后，她不仅放下了担心，而且反而又不想离开了。

　　知道了金允浩没有恶意、只是没有风度后，林允儿知道她和徐贤没有了危险。之后，她又闪电般想到了其它东西。

　　金允浩刚才又是勘察现场，又是叫人手布置抓捕行动，这些她都看在眼里。

　　虽然她不认为金允浩能用这种守株待兔的笨方法抓住色魔，可是毕竟还是有一点点成功的可能。

　　而这一点点可能性，就值得林允儿冒险赌一把。

　　她们组合现在的境况非常不好，只从经历了歌迷抵制事件后，基本上没有了露脸的机会，淡出了大众视野。也就只有她和金泰妍有一些活动，勉强维持着她们组合的一些人气。

　　现在，金允浩即将抓捕色魔，而且她和徐贤又参与到了其中，为金允浩提供了信息。一旦，一旦真的将那个色魔抓获了，那就是大新闻。

　　不管事后的结果到底会怎样，可是这件事一定会被重点关注。连带着，她和徐贤也会受到关注，她和徐贤“正义无私”的举动，会给她们组合带来非常大的正面影响，对她们组合百利无一害。

　　之前，她是被迫陪着“幼稚”的徐贤一起来到这。可是现在想到了这些后，林允儿反而不想走了。为了她自己、为了她的姐妹，她甘愿冒着“危险”，继续参与到这件事中。

　　面对徐贤的拉拽，她紧握着门把手，低着头回答道：“还……还是不走了吧，外面太黑了，我怕那个色魔突然跑出来。小贤，要不我们就留在车内吧？”

　　徐贤狠狠瞪了一眼林允儿，那意思分明是在怪罪林允儿：怎么这么不争气！

　　林允儿不走，徐贤也没办法离开，两个女生在后排，安静的生着气——对金允浩。

　　看到两个女生不走了，消停了，金允浩这才转过身来。

　　哎，真是头疼，貌似自己在她们俩心中的印象越来越差了，以后怎么补偿呢？

　　纠结了一会，金允浩便渐渐忘记了后座的二人，将注意力全部集中到巷子中，留心观察这巷子里的情况。

　　那个色魔今晚会出现？

　　自己能够抓住他，让事情得到转机？

　　金允浩的脑海中，一直带着这样疑问的思绪，眼睛紧紧的盯着那条漆黑的巷子。


第43章 狠辣的搏斗

　　漆黑的夜，一片寂静。

　　黑，黑色笼罩了一切，似乎吞没了所有的生灵。

　　静，夜静得像一潭水，除了一两声犬吠，再无半点声音。

　　周围安静得好像时间停滞了一样，仿佛一个动作就能将这平静击破。

　　……

　　冷晨2点，巷子中静悄悄的，没有一点声响。

　　巷子口，金允浩的车子里，亦是安静无比，除了三道喘息声外，再无它响。

　　呼……

　　呼……

　　呼……

　　突然，一道喘息声渐渐变的悠远起来。

　　金允浩带着探寻的目光回头望去，发现徐贤居然渐渐的睡着了，只不过即便是入睡，她有点婴儿肥的脸上依旧带着生气的神色，眉头也微邹着。

　　这丫头，睡着了也还在生气？

　　金允浩露出了苦涩的笑意，可是看到林允儿那警惕的眼神和冰冷的表情后，他又憋了回去。

　　“喏，这个给她盖上吧，晚上降温，别让她感冒了。”金允浩脱掉了外衣，单手递到了后面。

　　“……谢谢。”林允儿警惕的看了金允浩一眼，犹豫下后，才接过外套，轻轻的为徐贤披上。

　　“我用说不用谢么？”金允浩转过身，接着又转回去：“看来不用了。”

　　林允儿无声的反抗太有杀伤力了，金允浩承受不住啊。

　　两人结束了短暂的对话，车内又恢复了之前的平静。

　　诶，看来自己是把她俩得罪惨了。

　　金允浩心中也很郁闷，为了办案，他得罪了徐贤和林允儿。

　　为了办案，他在保护证人途中，开枪，得罪了韩国民众。

　　为了办案，他连检察官的职位都要丢掉了。

　　归根结底，造成这一切的，都是那个色魔。

　　待会别让我抓到你，真要是让我抓到你，我非给你一脚，撒撒气不可。

　　金允浩紧盯着巷子，气结的想到。

　　……

　　冷晨2点35分，巷子中传来一阵“乒乒乓乓”的声响，像是酒瓶子滚动的声音。

　　可能是耗子路过吧。

　　强撑着不让自己入睡的金允浩，开始还没太注意，目光木讷的紧盯着巷子中的情况。

　　这条巷子很深，光线又太弱，他只能看清其中的一部分，因此必须结合听觉，判断里面的情况。

　　没多久，巷子中又传来一阵细微的响动声。

　　耗子……不可能是耗子，它哪能接连闹出这么大动静。

　　啪！

　　金允浩一个激灵，闪电般起身推开车门，立马冲下车，同时还不忘交代留在车内的林允儿一声：“锁好车门！”

　　砰。

　　反手用力的关上车门，他以百米冲刺的速度，冲进了巷子中。

　　周围房屋的倒影飞快的闪过，金允浩冲出一段距离后，渐渐适应了黑暗的环境，视线也变得清晰起来，只见，前方两个人影正交叠在一起。

　　一个男子正压在一个女子的身上，男子正不断摸索着女子的身体。

　　还真是嚣张啊！色魔居然又在作案！

　　金允浩的脚步声惊醒了作案的色魔，他正要抬头望去，却迎来金允浩飞来一脚。

　　色魔跟受害人纠缠在一起，金允浩为了不伤害到受害人，出脚时有所顾虑。因此，他只是踹开了色魔，并没有踢到色魔的要害部位。

　　而踹开色魔后，金允浩没有第一时间去抓捕色魔，反而回头看了一眼受害人。毕竟，比起抓捕色魔，受害人的情况更加重要一些。

　　如果受害人受到了致命的伤势，金允浩会选择放过色魔，率先抢救受害人。

　　还好，受害人只是衣衫不整，没有受伤，更没有生命危险。此时，受害人脸色苍白，正张着大嘴，惊恐的望着他……

　　不是惊恐的看着他，而是他身后。

　　金允浩瞬间做出了判断。

　　他一把将受害人搂到身后，接着赶忙转过头。

　　可是这时候已经来不及了。

　　色魔手中持着一把匕首，正向金允浩和他身后的受害人刺来。

　　如果是正常情况，金允浩此时有很多选择，再不济也可以及时避开。

　　可是，他现在无法做出闪避动作，他身后就是受害人，如果他躲闪了，那么色魔的匕首就会刺中他身后受害人。

　　危急关头，金允浩当机立断，他习惯性侧过身来，用左手腋下的腹部抵挡伤害。

　　“扑哧”。

　　匕首一头扎进了金允浩的腹部。他，结结实实的挨了一刀。

　　疼，钻心的疼！

　　可是金允浩却没工夫去顾虑这些！

　　他紧咬着嘴唇，让自己保持着清醒，腥涩的血布满口腔，多少给了他一些知觉。

　　第一次近距离接触色魔，四目双对，金允浩在色魔的眼中读出了一种名为狠辣的味道，让人不禁心惊胆颤的味道。

　　可是色魔这种狠辣的眼神不但没有让金允浩退却，反而让他热血沸腾，很久没有看到过这种眼神了。他，很怀念！

　　他面色紧绷的挥动着拳头，一记左手摆拳，轰在了色魔的太阳穴上。

　　“砰”。

　　从金允浩中刀，到他闪电般出手还击，不过是一眨眼的功夫。

　　猝不及防下，色魔被金允浩这记重拳打的踉跄了几步，不过却没有倒下！

　　两人拉开了距离后，色魔的选择有些意外，他没有借机逃跑，反而挥着拳头迎面想金允浩冲来。

　　普通的歹徒在遇到执法人员时，会因为心虚落荒而逃。但是那些穷凶极恶的歹徒，却会反其道而行。

　　这种穷凶极恶的歹徒心里素质极好、也极为变态，他们往往极度自负、自大，从不把其他人放在眼里。尤其是，他们会把击倒执法人员视为证明自己强大的一种方式。

　　金允浩学过犯罪心里学，了解此时色魔的心态，他没有逃跑反而发动进攻，就是想证明他自己的“强大”。

　　金允浩翘着上嘴唇，冷漠一笑。

　　小子，你选错人了！

　　虽然腹部中了一刀，可金允浩不会怕了色魔。他，也有自己的骄傲。

　　色魔的嚣张，色魔的行为，彻底激怒了金允浩，他体内好战的分子也被激发出来，使他豪气大发。

　　迎着色魔铺面而来的拳头，金允浩决定硬吃！

　　“既然你耍狠，想证明谁更强，那我就成全你。我会叫你知道，什么叫强，什么叫凶狠，什么叫做畏惧！”

　　金允浩一把拔掉腹部的匕首，不顾腹部的疼痛，呲着牙，竖起宽厚的眉毛，蹬地，扭腰，接着挥起左拳，照着色魔挥过来的拳头，闪电般砸过去！

　　他要拳头对拳头，硬碰硬！

　　两对凶狠的眼神对视、接近、碰撞。

　　色魔，在凶狠，在疯狂，他癫狂的挥着拳头冲来。

　　金允浩，也在凶狠，也在疯狂。他呲着嘴，露出口中沾满鲜血的牙齿，冷笑着面对正在迅速接近的色魔，意志坚定的挥出了拳。

　　在两拳相碰时，只听“咔”的一声！

　　接着一声惨叫！色魔动作一顿，接着搂着右臂，吃痛的岣嵝起身子。

　　金允浩拳头硬碰色魔，虽然击败了色魔，可自己也不好受，尤其是腹部传来的剧痛，更是让他承受着巨大的折磨。

　　可是看到还没有完全将色魔击倒在地，他狠狠咬了一下嘴唇，大夸两步，迅速靠近色魔。

　　打虎不死反受其类，在自己受伤和只有受害人的情况下，他必须保证彻底将色魔打的丧失行动能力。这样才不会让色魔逃跑，更不会威胁到受害人和自己的安全。

　　靠近吃痛发晕的色魔后，金允浩抬起右手，一把抓住对方的脑袋，腰部、手臂一起加力，抓着色魔的脑袋就往地上灌。

　　“咚！”

　　色魔吃不住金允浩的力道，加上重心不稳，正面朝下，“咚”的一声被金允浩灌在了地上。色魔倒地后，面部流出了鲜血，流淌在发青的路面上，场面很是骇人。

　　金允浩不仅对色魔凶狠，对自己同样狠，为了保持清醒，他两次咬破嘴唇，为了击倒色魔，他毫不在乎的拔出带着自己鲜血的匕首，忍着痛就跟色魔搏斗。

　　你狠？……我比你还狠！

　　金允浩虽然平时表现的彬彬有礼，可是在与歹徒搏斗时，内心却透着一股狠劲，狼一般的狠劲。

　　“噗咚！”

　　击倒了色魔，激情的“比狠”搏斗过后，金允浩也倒了下来。

　　在受害人的惊呼声和搀扶下，金允浩勉强保持着清醒。

　　他立马掏出手机，给朴志天打了电话：“在我这里，快来。”

　　撂下电话后，金允浩捂着刺痛的腹部，暗暗苦笑。

　　大意了。

　　他没有想到之前作案不带凶器的色魔，这次作案居然带了匕首，而且色魔被发现后，没有立刻逃走，反而对他和受害人发动了攻击。

　　要不是他意志坚强，忍着剧痛打倒了色魔，还不知道后面要发生什么事呢。

　　至于刚才还热血沸腾的心情，也渐渐的冷却了下来，被腹部的疼痛所取代。

　　他额头冒着汗，双手紧按着伤口，等待着朴志天的支援。

　　受伤的金允浩、受到过渡惊吓的受害人、还有地上昏迷的色魔，三人的身影被夜色再次笼罩起来。

　　夜，又回复了宁静。


第44章 尴尬

　　几分钟后，巷子中响起一阵仓促的脚步声，朴志天和其他两位警察赶到了。

　　来到现场后，两位警察一齐扑向倒在地上昏迷的色魔，将色魔控制住。

　　而朴志天则奔向的金允浩，看到金允浩腹部留着鲜血，他焦急的问道：“受伤了？严不严重？”

　　金允浩咬着牙，摇了摇头：“没什么大碍。”

　　迎着朴志天探寻的目光，金允浩不好意思抬头。

　　哎，丢人了。

　　他之前还信誓旦旦的，保证搞定色魔，谁知转过头来便受伤。

　　也是怪他大意。

　　其实刚才在色魔拿着匕首刺向他和受害人时，他做出的侧身动作完全正确。

　　检察官在司法研究院进修时，除了正常文化课业外，还必须要参加搏斗课程。在搏斗课上，老师也曾教导过：检察官的西服外套挂着枪带，在无法躲避攻击的情况下，可以侧身，利用左腹部枪带抵挡伤害。

　　金允浩照做了……可是悲剧的是——他刚才没有穿着西服外套！

　　之前在车上的时候，他为了彰显男士风度，为了弥补一些心中的愧疚，便把西服外套递给了林允儿，最后盖在了徐贤的身上。

　　金允浩摇着头，狠狠的苦笑了一番，真是……郁闷！

　　看到金允浩额头不断冒着虚汗，朴志天一把扶起他：“走吧，我陪你去医院。”

　　金允浩看了一眼现场的情况，没同意：“先保护受害人和控制那个色魔吧。我还行，我的车就在前面，车上还有两个女生，她们可以送我去医院。”

　　金允浩拒绝了朴志天的提议，现场只来了朴志天三人，他们其中一人还要安抚、保护受害人，如果朴志天再陪他去医院，那么控制色魔的人手就只有一人了。

　　金允浩了解色魔的穷凶极恶，让一个人去控制色魔，他不放心。

　　朴志天看到金允浩可以单独行走，而且他也不太放心那个色魔，于是就勉强同意了。

　　“我先把那个色魔押回警局，然后我再去医院看你。”

　　金允浩现在感觉身体有些发冷，勉强应付着：“快去吧。”

　　金允浩和朴志天分别后，独自一人踉跄的返回车上。

　　车上，徐贤披着金允浩的西服外套，瞪着大眼睛等着金允浩的返回。

　　一旁林允儿，也做探寻状。

　　……良久后。

　　金允浩才回到了车上，费力的坐好后，他对着后座的徐贤和林允儿点了下头。

　　金允浩下车的时候，徐贤就被惊醒了，接着她就和林允儿紧紧的抱在一起，担惊受怕的注意着外面的情形。

　　由于过度紧张，加上外面光线太暗，她们俩并没有看出金允浩回来时的异常，更没有看到金允浩腹部留着的鲜血。而看到金允浩额头上的虚汗，她们俩还以为是剧烈运动造成的。

　　林允儿率先开口，语气中探询的问道：“……那个色魔抓到了？”

　　金允浩点了下头，动作幅度很小，怕牵扯到伤口。

　　“耶！”林允儿攥着粉拳，很激动，心想着今晚没有白费工夫，居然成功的让金允浩抓住了那个色魔，以后等金允浩介绍这段抓捕情况时，少不了她和徐贤露脸的机会。

　　达到了目的，她也安心了，没有必要再待，她转而对金允浩问道：“既然那个色魔已经抓到了，那……这回您能送我们回去嘛？只要离开这段偏僻的地方就行。”

　　虽然色魔的危险已经排除，但是让她和徐贤两个人回去，还是很不安全，她想着帮了金允浩那么大忙，这点要求总该不过分吧。

　　可是结果，却再次出乎她的意料。

　　听到林允儿的问话，金允浩苦笑，没回答。

　　他还想让这两个女生送自己去医院那，可是听到林允儿这话，他又不好意识开口了。

　　为了自己办案，大晚上带着两个女生到犯罪现场，让她们担惊受怕的，已经欠了对方很大的人情了。再麻烦对方，金允浩的确说不出口。

　　他沉默了。

　　可是金允浩的沉默，在林允儿和徐贤的眼中却是另一番解读。

　　不答应？

　　这人也太没风度了吧！她们俩大晚上的跑来帮他寻找破案线索，而破了案，这家伙却对她们不管不顾，这也太忘恩负义了。

　　徐贤脸上挂着寒冰，一把拉起林允儿：“对不起，打扰您了！允儿姐，我们走吧。”

　　“呀！贤儿啊，不走行不行？我有些害怕啊。”林允儿争辩道，为了她和徐贤的安全，她还是不想。虽然她聪明、机警，可是内心却胆小的不行。

　　“不行！再说了，那个色魔已经被抓住了，不用怕。”以前在少女时代的组合中，徐贤一直是受欺负的角色，这次难得硬气了一回。说什么也不再向林允儿妥协。

　　“哦，那好吧。……小贤，我们走的太慢了，还是跑吧，这样快一点。”

　　下车后，刚走了几步，林允儿就迈动白花花的大腿，拉着徐贤开跑起来。她对这片胡同有了阴影，实在是不想在这里多待一分钟。

　　跑了一会，两人终于来到了主街道，看着周围明亮的路灯，两人一齐松了口气。

　　“哈哈，我们终于逃出来啦。”林允儿怪叫了一声，好像做了什么很了不起的事情一般。

　　在深夜里，这声怪叫传出了很远。

　　“允儿姐，小点声，你这样会打扰别人休息的。”徐贤不满的提醒了一句。

　　“哦，好吧。不过我实在是太开心了。你都不知道，刚才我都快吓死了。……嗯，那边有个24小时营业的超市，我们去卖点酒，庆祝一下吧。”林允儿指着街对面的一家超市，兴奋的说道。

　　“哎，允儿姐的酒瘾又犯了呢，怎么她一开心、一兴奋就要喝酒啊。”

　　徐贤在心里嘀咕了一句，接着对林允儿劝慰道：“允儿姐，喝酒对身体不好的。而且我们还是IDOL，就更要少喝酒的。还有，你还未成年，超市是不会卖给你酒的。上回吃烤肉是有其他姐姐们在，你才有机会偷喝，这次你自己去买酒，店家一定不会卖给你。”

　　看到徐贤开启了说教模式，林允儿赶忙规避：“好啦，我知道了，我就说说。”

　　林允儿狡黠的目光一闪而逝，拉着徐贤的手说道：“小贤你看，这个时间打车要等很久的，你留在超市外面等着打车，我去买些零食，好不好？”

　　林允儿注意到，周围偶尔有人经过，而且在超市里面也可以看清外面的情况，留下徐贤一个人在门口不会有什么危险。

　　她想借此撇开徐贤，一个人进去买东西，顺便——也买几瓶酒。

　　韩国法律规定，未成年人不准饮酒，商家也不允许向未成年人出售酒品。可是近几年这条法规执行的不算很严，商家看到对方年龄差不多，一般也不会要求看对方的身份证。她之前就成功的在超市中买过酒呢。

　　徐贤狐疑的看了看林允儿，撅着嘴说道：“说好喽，只能买零食，不准像以前那样偷偷的买酒。”

　　“知道啦，知道啦。”林允儿愉悦的跑进超市，摆着手应付着徐贤道。

　　林允儿刚进去不久，徐贤就看到街对面的巷子走出一个人。

　　徐贤开始没太注意，以为是路过的人。

　　林允儿买完东西出来后，徐贤刚好打到车，她垫着脚，向林允儿招手道：“允儿姐，快点。”

　　“哦，来啦。”林允儿手里拎着一个装满东西的黑色塑料袋，急忙跑了过来。

　　徐贤为林允儿打开车门后，无意间又看到了刚才那个人，可此时，那个人却依靠着路灯，坐在了地上。

　　明亮的灯光打在那人脸上，让徐贤看清了那人的面容。

　　他？！怎么会是他？！


第45章 愧疚、徐贤的决定

　　明亮的灯光打在那个人脸上，让徐贤看清了那人的面容。

　　“哦莫！”

　　徐贤惊呼了一声，她想不通为什么刚才还生龙活虎的金允浩，此时却瘫坐在路边，他怎么不开车回去？

　　“小贤，上车啊？”林允儿疑惑的喊了声。

　　徐贤没有理会林允儿的招呼，反而转身绕过出租车，跑向了街对面。

　　来到金允浩面前时，徐贤停住了脚步，双手紧捂着嘴，瞪大眼睛，吃惊的看着金允浩身上的一滩血迹。

　　他受伤了？

　　缓过神来，紧接着徐贤赶忙来到金允浩身边，急切道：“您怎么了？要不要紧？”

　　“呵呵，没什么大碍，我刚打了急救电话，来路边等等救护车。”金允浩一边捂着伤口，一边回答。

　　这时的金允浩，不像是个身受刀伤的人，反倒像得了感冒病的病人，就当没事一样。

　　其实，他腹部的刀口并不深，毕竟色魔袭击他的是一把匕首，而且他也做了一些急救处理，一直在按着伤口，减缓流血的速度。问题倒不是很大，只不过场面有些骇人而已。

　　看到金允浩嘴唇有些发白，脸色也不好看，徐贤都快吓哭了。她嗓音带着哭腔，对出租车里的林允儿喊道：“允儿姐，快出来帮忙，快点！”

　　喊完后，她抹了一把眼角的泪水后，急忙去搀扶金允浩。

　　“被吓哭了？呵呵，没什么事，只是流血而已。我这是外伤，没有伤害到内脏，属于慢性失血，按照我这个失血速度，一两个小时之内，我是没事的。”

　　金允浩看徐贤眼中含着泪水，还以为是她胆子小被吓哭了，因此半开着玩笑解释道。

　　其实，为了安抚“受惊”的徐贤，金允浩故意夸小了他的伤势。

　　按照目前的失血速度，的确，他一个小时之内没什么大碍，可是一小时后，情况会慢慢严重。

　　人体慢性失血时，15分钟失血量低于人体血液总量10%，不会有什么大碍。如果一小时内，失血量达到人体血液总量的20-30%，会出现重度贫血，身体发冷等症状。

　　如果失血超过30%，即可引起休克，超过总血量的50%则往往导致迅速死亡。

　　这些知识，不论是书本上，还是实践中，金允浩都了解、接触过。

　　他对自己的伤势非常了解，他有信心及时赶到医院救治，所以他现在才能那么坦然；他才会为了面子，放弃第一时间向徐贤和林允儿求助。

　　可是，金允浩的这段话，不但没有安抚住徐贤，反而让她眼角含着的泪水，如线一般掉落了下来。

　　徐贤现在才知道，刚才她和林允儿都误会了金允浩。他不是不想送她们俩一段路程，而是身受刀伤，不方便，也不想让她俩看到、担心他受伤。

　　愧疚。

　　此时，她心中满满的愧疚。

　　自责。

　　她责怪自己太大意。没有第一时间发现金允浩的异常，发现他受伤。反而责怪他，跟他闹脾气，实在是不应该。

　　她的泪水不是因为害怕，是自责与愧疚流下的泪水。

　　另一边，林允儿不用徐贤喊，看到徐贤莫名的来到街对面后，她也跟了过来。开始她还很好奇，不知道徐贤怎么突然跑到街对面了。

　　可是来到街对面后，她明白了，并且也同刚才徐贤的表现一样，紧捂着嘴，吃惊的瞪大双眼。

　　“哦莫！……哦莫！这是怎么了？”林允儿手足无措的扶着金允浩，慌乱中，眼镜和丝巾都弄掉了。

　　林允儿也瞬间猜到了实情，也感到非常自责，可是精明的她，却比徐贤想到了更多。

　　看来，他还真是一个骄傲的人呢！

　　现在，她对金允浩多了一层了解：这是一个为了自己的面子，不轻易开口求人的男人。

　　两个女生，笨拙的搀扶起金允浩，将他送上街对面停着的出租车。

　　过程中，看到金允浩还要反抗，徐贤非常坚决的“喝斥”道：“等什么救护车？！不行！我们送你去医院！”

　　小丫头态度非常坚决，紧抿着嘴唇，邹着鼻子，那模样别提有多坚持了。

　　路上，好心的出租车司机开口问道：“你们认识？我看他的伤口好像是刀伤，可别是混混们打架斗殴啊。”

　　“内，我们认识，而且他也不是混混，他是一位检察官，刚才在抓捕坏人时受的伤。”徐贤赶忙替金允浩辩解，心中怀着对金允浩的愧疚，她不想再让别人误会。

　　“哦？是检察官？”司机有些意外，接着又疑惑的问道：“……可是既然你们清楚事情的经过，刚才怎么不陪着他？我看他受伤有好一会了吧？”

　　闻言，徐贤和林允儿都没好意识回答。

　　怎么回答？

　　说刚才不知道他受伤了，还让他送自己回去，最后还怪罪他？

　　俩人现在都非常懊悔，对于刚才闹情绪的举动，都觉得羞愧难当。

　　“千万不要有事，千万不要有事。”林允儿叨叨姑姑的，又对司机大声讲道：“师傅，麻烦您快点，他流了好多血。”

　　“知道了，就快到了，别急。”司机大叔很镇定，这样的情况他以前也遇到过，很有经验：“小姐，你替他按住受伤的部位吧，那样会减缓流血速度。”

　　闻言，林允儿犹豫了，不是不想，而是不敢。她看到金允浩腹部的那一片血，就眼晕。

　　倒是另一胖的徐贤特别坚强，她紧邹着眉，咬着牙，将双手紧紧的按在了金允浩捂着腹部的手上，帮着金允浩一起按住伤口。

　　只不过，她紧紧闭起的眼睛，低下侧偏的头和不敢看金允浩伤口处的表情，出卖了她此时并没有像她表现的那么坚强。

　　她，也在害怕。

　　透过后视镜，注意到两个女孩截然不同的表现后，司机大叔微微摇了摇头，接着又对林允儿说道：“按住伤口后，还要替他保暖，失血的人体温非常重要。”

　　司机大叔还真的非常懂，非常了解金允浩这种伤势。

　　“哦，好的。”听到司机的建议，林允儿壮着胆子，笨手笨脚的紧了紧金允浩身上披着的外套，同时半搂着金允浩的上身。

　　那件外套，是她和徐贤刚才下车时，生气中丢还给金允浩的。

　　“咳咳……又麻烦你们了，回头……我请你们吃……冰棒。”

　　金允浩意识很清醒，尤其是林允儿半搂着他，使得他的胳膊无意间触碰到林允儿那处柔软的地方，更是让他心中一热、清醒了不少。

　　“不用，不用了，您别说话，一会就到医院了，您坚持住啊。”林允儿有些哽咽的回答着，因为情绪有些激动，她搂得金允浩更紧了，完全没有注意到，她的胸口紧紧的贴在了金允浩的胳膊上。

　　不久，来到一家小医院后，在护士的帮助下，金允浩很快被送到了急诊室。

　　外面，林允儿和徐贤焦急的等待着。

　　虽然她们跟金允浩不熟，对他的印象也不好，可是对于金允浩的受伤，她们都有一些自责。

　　自责自己不懂事，没有看出金允浩的异样，如果早一点发掘，她们就不会跟金允浩闹情绪，也会早一些将金允浩送到医院。

　　“小贤，待会要是被人发现了，别人问你什么事情，你都不要回答，我来说！记住！”

　　林允儿焦略的在急诊室外面的走廊里走来走去，同时叮嘱了徐贤一句。她怕年龄小的徐贤说错话，应付不了突发情况。

　　徐贤没说话，她沾满血的手，紧紧握着金允浩的西服外套，那是金允浩在进急诊室之前脱下来的。

　　一定不要有事，一定不要有事。如果这次没事，我就计较他之前的不礼貌了。

　　徐贤在心中祈祷着，难得的没有回答林允儿的问题。

　　“啪嚓”“啪嚓”几声。

　　一阵强烈的灯光闪过，不远处，几个陌生人正拿着手机，对着徐贤和林允儿拍照。

　　糟糕！

　　林允儿一下子护住徐贤，两个人面对面紧紧的靠在一起，不给那人继续拍照的机会。

　　她们出门时带着的墨镜、丝巾、和帽子，都在刚才的慌乱中遗失了，她们俩此时可谓是明目张胆的出现在大庭广众之下。

　　其实就在她们俩刚进医院的时候，就已经有人认出了她们俩，可是当时情况紧急，那些人也没有那么不道德的上前拍照。可是现在闲下来了，那些人可不会再放过八卦的机会。

　　两个美女明星，深夜送一个男性患者来医院，这条消息，太容易让人产生联想，太劲爆了。

　　不久后，得到消息的人越来越多，围在徐贤和林允儿周围的人也越聚越多。

　　“叮咚！”

　　急诊室门外的灯光熄灭，接着房门被推开，几个医生和护士联手将金允浩的病床推了出来。

　　徐贤挣脱掉林允儿的保护，立马冲上前，焦急的问道：“医生，怎么样？他怎么样？”

　　“没什么大碍，伤口不深，已经处理过了。他只是失血过多，打了麻药后暂时昏迷了，住院观察一段时间就可以。”医生摘掉口罩后，详细的回答道。

　　一个护士走上前，对徐贤说道：“你是患者的家属吧？请跟我来，办理下住院手续。还有，患者的伤口疑是刀伤，可能要通知警方，你们要做好心里准备。”

　　刀伤？

　　周围围观的群众立马激动了，少女时代深夜送一个受刀伤的男子来医院，消息越来越劲爆了。

　　听到护士的话，徐贤一下子激动起来，因为愧疚，她下过决心，不让别人再在这件事情上误会金允浩。

　　她微翘着头，伸着脖子，两只小手紧紧的攥拳，高声分辨道：“他不是坏人，他是检察官，他是在刚才抓捕坏人的时候受的伤。”

　　徐贤没有遵从林允儿的叮嘱，还是说话了。

　　可是这时，林允儿想阻止，也来不及了。

　　周围的人群都已经听到了徐贤的话。

　　检察官？抓捕坏人？

　　这条八卦消息好像越发的劲爆了。

　　“干什么那都，都赶紧散开，这里是医院，不是你们看热闹的地方。”一个医生高声呵斥道。

　　在韩国，医生的社会地位还是蛮高的。听到医生发话了，周围的人这才恋恋不舍的离开，临走时，还不忘了给病床上的金允浩拍几张照片。


第46章 申东海的疑惑

　　普通病房内。

　　徐贤坐在床前，陪伴着金允浩。

　　手术一个多小时后，他才醒过来。

　　睁开眼，看到徐贤拖着下吧专注的望着自己，金允浩有些不太习惯：“咳咳……我睡了多久了？”

　　看到金允浩醒来，徐贤有些欢喜，言语略带兴奋：“一个多小时，您感觉怎么样了？”徐贤眨着明亮的眼睛，探寻的问道。

　　麻药还没过劲，金允浩也感觉不出什么，就是身子很虚弱，使不上劲：“那个……我想打个电话，能不能帮找一下我的手机？”

　　刚才金允浩摸索了一番裤子口袋，没找到。

　　“喏，刚才您的手机一直响，我就替您借了一下。是您朋友打来的，我告诉了他们这家医院的地址。”手机就放在徐贤的腿上，她赶忙拿给金允浩，并解释了一番。

　　“麻烦你了。”金允浩点了点头，客气了一句，接着便给朴志天队长打了过去：“朴队长，是我，金允浩。那个色魔怎么样了？招供了么？”

　　看到金允浩醒来第一件事便是关心案情，徐贤内心感触很大，真是个敬业的人呢！

　　她默默的站起身，退开了一些距离。

　　另一边，金允浩正专注的听着电话。

　　“招了，都招了。那个色魔白天躲藏在废弃的仓库，今晚想做最后一票，然后逃离首尔，没想到却被你碰上了。

　　刚开始他还死不承认，不过后来我告诉了他你的身份，他也知道袭击检察官是重罪，至少要判个十几年。后来他看事情大条了，就干脆什么都招了，希望能获得你的原谅，轻判一些。

　　据他的口述，他曾在铜雀区的那片区域作案十多起，受害人大都是戴眼镜的年轻女性。他给出的理由是年轻女性阅历少，事后不容易报案。而且他专挑那些近视的女性，说是在漆黑的夜晚，不容易被认出来……”

　　朴志天跟金允浩详细的汇报了色魔的情况。

　　“呼……看好他，这家伙胆子太大了，心态也非常好，千万别出现什么意外。”金允浩嘱咐了一句。

　　“放心吧，在警局里，他想跑根本不可能。而且目前他被单独关押，我们已经向检察厅申请了批捕令，明早就把他送到看守所去。”朴志天轻松的回答道，接着他话题一转，问道了金允浩的伤势：

　　“你现在怎么样了？刚才我给你打电话，是一个女生接的，她告诉了我地址，我正要赶过去呢。”

　　金允浩知道刚才是徐贤接的电话，看了一眼不远处的徐贤，点了下头，他才回道：

　　“不用了，办案要紧，你对情况比较了解，就在那边把后面的事情处理好吧。我这没什么大碍，就是失血过多，休息一阵就好了。”

　　其实他本来伤势没这么重，要不是他当时死撑着跟色魔激烈的搏斗，也不会搞成这样，不但将伤口撕裂，更是流了很多血。

　　电话另一头，朴志天还毫不知情，他自认为金允浩只是简单的中了一刀。他们当警察的每年都会砰到几次这样的情况，听到金允浩亲口说没有大碍，他也放下了担心：

　　“那好吧，等我收拾完那个色魔，上午再去看你。”

　　“谢谢了。”金允浩说完，就挂断了电话，刚才说的时间有些长，脑袋有些发昏。

　　看到金允浩收起了电话，徐贤刚忙走过去，帮金允浩躺好。

　　“谢谢你了，今天我……”金允浩话还没说完，房门突然被推开，一个人影匆匆闯了进来。

　　闯进来的不是别人，正是申东海，看到金允浩脸色苍白的躺在病床上，手上插着输液针头，他心疼不得了，两只眼睛通红：

　　“老大，你怎么样？有没有事？那个王八蛋现在在哪个警局？我去修理他一顿。”

　　金允浩看到申东海怒气冲冲的样子，心中一暖，可是却开口训斥道：“瞎胡闹，你是公职人员，怎么能知法犯法？再说了，能抓到他，挨上一刀也算值了。”

　　他现在心情不错，抓到了那个穷凶极恶的色魔，证明了色魔是连环作案，那么他开枪的事情也有了转机，保住检察官的职位，希望很大。

　　可是一旁的申东海却没有金允浩看得开，跟金允浩合作这么久了，他一直非常敬重金允浩，拿金允浩当一个大哥哥一般看待。

　　看到金允浩受伤，他当然怒不可遏。

　　可是冷静下来他也知道现在不是时候，不能再让金允浩操心。于是他压住心中的怒火，关心起金允浩的伤势。

　　“没什么大碍，匕首刺的不深，没有伤到要害，就是被放了一顿血而已。”金允浩难得调侃了一句。

　　注意到金允浩受伤的部位，申东海邹起眉头，他在来的路上就很纳闷，金允浩身手那么好，怎么会受伤？看到是左腹部受伤，他更加疑惑了：

　　“老大？你左腹部怎么会受伤？你没穿外套？”

　　申东海也是正规司法专业毕业的，也接受过搏斗训练，知道检察官在危机关头，通常会用那个部位抵挡伤害。

　　可是问题来了，他明明记得金允浩出去时穿着外套，那左腹部怎么会受伤？按理说匕首不足以刺穿结实的枪带啊。

　　申东海带着疑问，四处寻找了一圈，发现外套正被徐贤拿在手中。

　　虽然申东海认出了这女生是少女时代的徐贤，对徐贤出现在这里也有点好奇，可是他现在满脑子的疑问，暂时没有精力关注其它事情。

　　他走过去，对徐贤点头示意后，便拿起金允浩的外套仔细瞧了瞧：外套虽然沾满血迹，可是却完好无损，并没有被匕首刺过的痕迹。

　　看到这种情况，申东海有些气愤：“老大，你怎么会那么大意？抓捕行动中，你怎么不穿外套？”

　　虽然申东海是一片好意，可是金允浩又不好明说，当时外套给睡觉的徐贤披上了。他怕徐贤尴尬，赶忙打断了申东海的质问：

　　“当时情况紧急，那顾得上那么多。好了，我饿了，你给我弄点吃的来。”

　　“老大你……”申东海还想分辨什么。

　　“快去，被放了一顿血，我迷糊着那，别跟我费话，还有，我要小楠饭店的。”

　　“老大，都这个时候了，你就不能不抠门？”申东海不用想也知道，金允浩特意点那里的东西，就是图便宜。

　　“这里还有外人，你就不能给我留点面子？”金允浩有气无力的说着，一半是自己身体虚弱，一半是被申东海气的。

　　看到金允浩说话有些吃力，申东海赶忙出门，去给金允浩弄吃的。

　　通过刚才的那段对话，徐贤也弄清了：金允浩是因为把外套给了她，才意外受的伤。

　　加上之前的误会，这时，徐贤更加愧疚。虽然没有明说，可是她不断邹起、拧歪的眉毛，显示着她此时的心情。

　　“别邹了，你那眉毛再邹就成麻花了。”金允浩例外的开起了玩笑，打趣了徐贤一句。

　　“对不起，我当时不知道……”徐贤非常诚恳的对金允浩鞠了一躬。

　　“好了，事情已经过去了。而且要说对不起，也应该是由我来说。

　　上次在医院说要请你们吃冰棒，可是突然接到电话，说有案子，我着急，看医院门口没有你们的身影，就急忙赶了回去，可能让你们俩白等了很久。”

　　金允浩说出了那天的情况，他很早前就注意到了徐贤和林允儿对他的敌意，现在回想起来，很可能就是因为这件事情。因此，他主动解释了一句。

　　“哦……真不好意思，误会你了。那……等你康复了，我请你吃冰棒。”徐贤含着下巴，微低着头，小声说道。

　　说完后，她脸颊一片绯红。这是她18年来第一次主动请一个男生。

　　“呵呵……那就说定了，以前的事就都过去了。”金允浩觉得眼前的徐贤此时特别可爱，没想到她不板着脸的时候，这么好看。

　　注意到徐贤那丫头有些尴尬，金允浩刚忙岔开了话题：“对了，林允儿呢？她不是一起来的么？怎么不见她？”


第47章 新闻又见新闻

　　正在金允浩向徐贤询问林允儿的去向时，林允儿此时在外面走廊的角落里，正与一个男人低声交谈着。

　　一个多小时前，林允儿和徐贤被拍照后，她就知道事情不妙，于是便立刻通知了经纪公司。

　　“林允儿，这件事情你不要再插手了，交给公司去办。”对面的男人低沉、坚决的说道。

　　他是SM公司艺人室的副室长，少女时代的主经纪人，主要负责少女时代整体活动策划。

　　刚才他接到了林允儿的电话后，就立马赶了过来。

　　了解整件事情后，他立马向SM公司做了汇报，SM也紧急制定了一个宣传计划，想借着金允浩这件事情，让少女时代走出目前的困境。

　　听到公司的安排和宣传计划，林允儿心中一叹：“诶，我就知道会这样。”

　　虽然不太赞成这个宣传计划，可是她又没有反抗的权利，只能被动的接受。

　　看到林允儿点头答应了，男经纪人开怀一笑：“放心，这件事情对你们只有好处，没有坏处。你现在回去好好跟那个检察官接触，加深一下双方的关系。其他的事情，都由我们来办。”

　　他叮嘱了林允儿一番后，便急忙离开。

　　SM公司想要率先行动，向媒体透露一点这件事，主要说明林允儿和徐贤是色魔案件的帮助者，并且送受伤的金允浩来医院救治。

　　这样，先把大方向定下来，免得外界过多猜测。之后，在一点一点透露徐贤和林允儿是如何正义凛然的为色魔案件提供的帮助，怎么见义勇为的送金允浩来医院。以期望，给她俩树立正面形象。

　　不过他们也知道，这样宣传有些不合规矩。

　　这件事情牵扯到检察官，理应由大检查厅出面回答记者提问，解释案件过程。

　　可是现在公司力捧的少女时代处境实在是太糟糕了，歌迷抵制太严重。

　　如果不抢先透露一些信息，他们怕本就对少女时代不满的歌迷胡乱猜测，对少女时代造成更大负面影响。到时候他们怕即便最后澄清了事情，也挽回不了那种负面影响留下的不好印象。

　　好在，SM公司也知道分寸，只是简单的透露了关于徐贤和林允儿的信息，没有牵扯到色魔案件具体经过，没有给大检查厅造成什么麻烦，避免得罪大检查厅。

　　可是SM辛辛苦苦宣传，却并没有取得理想的效果。

　　SM自认为很好的宣传计划，本身就存在一个非常大的漏洞。

　　那就是，SM公司忽略了金允浩的身份。

　　如果是艺人之间的绯闻，这么宣传可以。

　　绯闻前期可以吸引大众目光，等炒热后，当时双方在出面澄清，即达到了受关注的效果，又不会对当时双方造成太大影响。

　　可金允浩不是艺人，他是检察官，而且是近年来最受关注的检察官。

　　当人们了解了事情的事情后，目光都投向了金允浩和案件本身，对于徐贤和林允儿，完全是忽略的态度。

　　站在聚光灯下的“明星”，只要一个就好！英雄，也只需要一个！

　　因此，徐贤和林允儿并没有从中获益太多，少女时代也依旧是被歌迷抵制。事情完结后，SM公司的社长，还亲自去给大检查厅赔不是。可谓白忙活一场。

　　不过这些都是后话，SM并没有料到，而病房中的金允浩对此也毫不知情。

　　医院病房内，徐贤承诺请客后，因为害羞，不好意思再与金允浩交谈，于是默不作声，房间里再次安静了下来。

　　而外面，却因为他们三个当事人，闹翻了天。

　　当时在急诊室外拍照的那群人中，有人将金允浩、徐贤和林允儿的照片上传到了网上，并且在金允浩躺在病床上的那张照片下面备注了：“金允浩身受刀伤，是由徐贤和林允儿将他送到医院”的这段话。

　　这组图片一出现，便引起了网名极大的好奇，相关信息也迅速霸占了各大网站的头条。

　　实在是他们三的身份都有些特殊。

　　徐贤和林允儿是偶像团体少女时代的成员，本来她们俩的一举一动就受到外界的关注。

　　而金允浩是一个检察官，而且是最近几年“最出名”的检察官，他开枪事件的新闻报导，今天霸占了各大新闻版块头条的位置。电视、互联网、报纸，几乎所有的媒体都在报导这件事。

　　他们三个凑到一起本来就很惹人联想、关注，再加上金允浩深夜身受刀伤，徐贤和林允儿护送他到医院。这些条件加起来，不轰动才怪。

　　收到消息的各大媒体，立即派记者赶往医院，力争拿到第一手资料。

　　而就在这条消息持续发酵时，记者赶来医院的路途中，网上又发生了另外一件大事，而且还是跟金允浩有关。

　　前几天，色魔案件的受害人，那个名叫金柳慧的年轻少女，今晚做出了惊人举动。

　　这几天，她的状态一直不算太好。

　　先是被色魔性侵，虽然最后没有让那个色魔得手，可是却把她吓坏了，每天晚上她都睡不好，半夜里总是会被噩梦惊醒。

　　随后，她收到了消息，曾经给予过她帮助的那个见义勇为的青年，因为防卫过当，将色魔打伤后，因为没有她的出面作证，色魔将那个青年状告了。

　　当时她听说后，心中非常纠结，想要出去作证，可是考虑到自己的名声，她又拿不出勇气。

　　在极度自责中，最后金允浩出现给予了她勇气，让她敢于面对事实，面对那个色魔。

　　随后，金允浩去而复返，冷晨的时候突然跑到她家里来，只为了看看她是否安全。

　　当时，金柳慧的内心被狠狠的触动了。

　　看到社会上有这么多好心人关心着自己，金柳慧感动的想哭。

　　那天夜里，她就决定第二天就去跟那个见义勇为的青年道歉，取得对方的原谅。可是随后事情的发展却出乎了她的意料。

　　她不知道金允浩为了尽快赶到她家，居然在途中开枪了。更想不到韩国民众不但不理解金允浩的苦衷，对他大肆批评，甚至大检查厅也停了金允浩的职。

　　金柳慧白天没有出门，更没有去跟见那个帮助过她的年轻人，她一个人偷偷的躲在房间里自责、哭泣。

　　在极度自我埋怨的状态下，她做出了一个惊人的举动。

　　她在个人空间里留下了一封告别信，并且在凌晨割腕自杀。


第48章 意外事件

　　金柳慧在个人空间里留下了一封告别信，在凌晨割腕自杀。

　　她告别信中这样写道：

　　我是一个坏女人。

　　爸爸妈妈，我走了，请原谅女儿的不告而别，我要去另外一个遥远的地方了。不要为我伤心，更不要为我难过，因为——我是一个坏女儿，更是一个坏女人。

　　我是一个坏女人，受到了色魔的侵犯，却没有勇气站出来，指证那个坏人，反而让曾经帮助过我的好心人蒙受冤屈。

　　我是一个坏女人，在那个好心人即将含冤入狱的时候，我却苟且偷生。

　　我是一个坏女人，不仅连累了那位好心人，更连累了金允浩检察官。

　　是他，耐心的开导我，让我明白了什么叫做正义。

　　是他，给予了我勇气，让我能够站出来指证那个色魔。

　　是他，想尽一切办法，只为了不让我受到名声上的伤害。

　　是他，在所有人都在休息的时候，跑到我的家中，只为了看我一眼，看看我是否安全。他担心我，担心那个潜逃的色魔来伤害我。

　　更是他，在赶来看我的路上，在剧组开枪示意，他，仅仅是为了更快一点见到我，亲眼看看我是否安全。

　　难道这样，他就犯下了滔天大罪么？为什么没有人理解他，为什么所有人都在批评指责他。难道他这么的关心我的安危，不可以吗！

　　我是一个坏女人，是一个自私自利的坏女人。

　　为了自己的清白，为了自己的安危，我连累了两个无辜好人。

　　好心人，谢谢你。虽然我没有记清你的样子，可是我会将你的这份恩情一直记着脑海中，即便是我去了另外一个世界。

　　金允浩检察官，谢谢你，谢谢你为我做的一切，我会记着这所有的一切。

　　我是个坏女人，可是我却不想一直做坏女人，我也想做一个好女人。

　　我希望，以我生命的结束，能够制止那些人对你的指责。我希望以我生命的结束，能够弥补你心灵上的创伤。

　　金允浩大叔，请允许我这样叫您一次，最后一次。

　　爸爸妈妈，再见了。

　　再见了，我爱的人。

　　再见了，爱我的人。

　　不要想念我，我是个坏女人，不值得。

　　在这封告别信的下面，金柳慧还添加了一张照片，是金允浩那晚来到她家后，坐在石阶上喘气休息的照片，当时她用手机拍下来的。

　　上传完这封感谢信后，金柳慧便在自己的房间中，用刀片割腕自杀了。

　　幸好，当时有一位她的好友，正在网上闲逛，无意间发现了这封告别信。当时她看完后，还以为是金柳慧在开玩笑。

　　可是过了几分钟，她越想越不对劲，又看了一遍那封告别信后，这才将信将疑的试着给金柳慧和她父母打了电话。

　　也多亏了金柳慧的这位朋友，金柳慧的父母才能及时发现金柳慧自杀的事情，并将她及时送往了医院。

　　随后，金柳慧的那位朋友得知自杀消息属实后，震惊的不得了。她也是个花样少女，做事情不怎么考虑后果。

　　单纯的为了满足金柳慧替金允浩洗脱冤屈的愿望，她就将这封告别信上传到了其他论坛、网站，更是上传到了讨伐金允浩组建的民间网站。

　　金柳慧的告别信被大量转载后，一下子就上升到热门话题，并且几次霸占了头条。与金允浩身受刀伤的新闻，一起争夺头条的位置。

　　这个夜晚，注定了不太平静。

　　各大媒体、警方、检查厅也先后接到了这两条消息，金允浩连续两天成为了他们忙碌的根源。

　　在金允浩就医的那家医院，人越聚越多。

　　而金允浩此时却一无所知。

　　他正纳闷中。

　　闹哪样？申东海这家伙出去买个东西，怎么还不回来？

　　这时，房门突然被推开。

　　进屋的正是出去很久的申东海。

　　可是看到申东海两手空空的回来，金允浩非常不解：“吃的那？”虽然手术有忌口，可是流食还是能吃的，他现在很饿，急需垫垫肚子。

　　“别管吃的了，老大，外面现在全乱套了。你受伤入院的消息被传到了网上，现在外面全是记者。还有，本案中那个受害人金柳慧，前不久割腕自杀了。”

　　“斯……”金允浩本来平躺在床上，可是听到最后一个消息，他立马挣扎的坐了起来：“怎么样？那个女生怎么样了？”

　　记者们收到他入院的消息，金允浩料想到了，可是金柳慧割腕自杀，他却怎么都没想到。情急之下，他忘记了自己受伤的事，坐起来后才发现伤口处渗出了血迹。

　　“老大，你别乱动。……她割腕自杀后，被她的父母及时发现，已经送到了医院，没有生命危险。”申东海赶忙制止激动的金允浩，防止他再乱动。

　　“呼……还好。知道原因么？”听到金柳慧没有生命危险，金允浩这才放心下来，接着询问道。

　　“听说是因为自责，连累了你和那个救他的好心人，这才……哦对了，她自杀前曾留下一封告别信，特意为你鸣不平呢。”申东海一边扶金允浩坐好，一边回答道。

　　“帮我找找那封告别信，我想看一下。”金允浩急忙说道。

　　“找到了，在这……给你。”林允儿也回到了病房中，刚才在申东海和金允浩谈话时，就开始拿出手机搜索这封告别信，不出半分钟就找到了。

　　金允浩道了声谢，接过林允儿那个粉色的手机后，认真的看了起来。

　　一遍……两遍……金允浩整整看了三遍。

　　每一次看完，他心里都堵得厉害。

　　他在大检查厅的那段讲话，出言讽刺韩国民众对使用枪支苛刻的态度，目的就是要把事情闹大，使得大检查厅在巨大的舆论压力下，不得已要接受民众的意见；让民众决定：是原谅他，还是惩罚他。

　　随后，他孤注一掷的豪赌了一把，将仅剩的翻盘时间都用来抓捕那个色魔。

　　索性，最后他赌赢了，他的计划也成功了。

　　接下来只要耐心的等待，等待色魔连环作案情况属实，和自己抓捕色魔受伤的消息，发酵、升温。到时候，他会取得大部分民众的谅解，免于被开除。

　　一切的走向都在金允浩料想中，唯独没有想到的就是受害人金柳慧的反应。

　　他没有想到，事情闹大后，会给金柳慧那么大压力，让这个年轻的女生产生了轻生的念头。

　　“我，做错了么？”

　　金允浩不知道他到底有没有做错。

　　为了他的一己私欲，为了他留在检查系统的愿望，意外连累了一个无辜的人，错了么？

　　他想不出答案。

　　读完那封告别信后，他就一言不发，接着昏昏沉沉的睡了过去。


第49章 歉意、外界反应

　　金允浩第二次醒来已经是上午9点。

　　病房内，只有申东海陪护他，徐贤和林允儿也已离开。

　　金允浩跟申东海简单了解下情况后，因为心中挂怀着金柳慧的事情，便掀开床单，试着下地道：“走，陪我去看看她。”

　　“呀，老大，你慢点，医生说你现在可以下地活动，但是还不能长时间走动。况且，外面现在全是记者，你这样怎么出得去。”申东海紧张的不得了，死活不同意金允浩出去。

　　金允浩撇了他一眼：“当我受伤后智商也下降了么？她家就住在铜雀区，当时那么紧急，肯定是就近就医，铜雀区这里只有一家公立医院，你说她还能去哪？肯定是跟我同在这家医院。说吧，她住在哪间病房，我去看看她。”

　　他只是腹部受了伤，并不是脑子也跟着受伤。这么简单的推理结论，他早就想到了。

　　看到金允浩猜到了实情，申东海笑呵呵挠了挠头：“这不是怕你又惹上麻烦吗？万一她的家属无理取闹，怪罪与你，那多不好。”

　　金允浩板着脸，强调道：“她的事情，跟我有关系，我一定要亲自去看望一下。好了，别废话了。你帮不帮我？不帮我，我就自己去了。”

　　最后，申东海也没有犟过金允浩，但是他也没让金允浩步行，反而弄来一个轮椅，推着金允浩去。

　　申东海料想的场面没有出现，金柳慧的父母非常开明，并没有怪金允浩，反而对金允浩带病来看金柳慧特别感激。

　　而当事人金柳慧除了对金允浩感谢外，并没有说其它的话，只是看他的眼神，有些怪异。

　　出了看病房间后，金允浩有些纳闷：“屁王，你说她怎么用那种眼神看我，总感觉怪怪的。”

　　申东海在后面推着轮椅，高深莫测的笑道：“呵呵……老大你不懂，那种怪异的眼神叫做暗恋！”

　　“暗恋？”金允浩吃惊不小，不知觉的提高了嗓音。

　　“是啊，你想，在她特别自责纠结的时候，是你开导了她，给了她勇气站出来指证那个色魔，面对现实。后来，你又大半夜的跑去关心她，甚至是不惜开枪示意。人家能不感动么？

　　还有，她的那封告别信中也流露了对你的暗恋，最后还昵称你为检察官大叔呢。老大，你不会真的没看出来吧？”申东海非常好奇的问道。

　　“切，我都精力都放在办案上了，哪像你，净琢磨一些没用的东西。”金允浩正气凌然的反驳了一句，可是怎么听，都感觉他底气不足。

　　过了一会，申东海突然冒出一句：“老大，你不会是真的没谈过恋爱吧？”

　　“咳咳，……那个，跟我讲讲外面的情况吧。”金允浩脸一红，赶忙岔开话题。

　　可是身后的申东海却给他补了一刀：“还真没谈过啊！”

　　“……”金允浩。

　　他没说话，在这方面，他还真没什么可以辩驳的。

　　上一世他醉心于工作，相亲了很多次，不是他不满意对方，就是对方不满意他的工作。

　　这一世，他忙着考检察官，忙着学习，更是没有精力和经济条件去谈恋爱。

　　被申东海这个屁王在这方面鄙视了，金允浩很郁闷，他想着以后该怎么好好操练操练这家伙。

　　可是，经过申东海这么一闹，金允浩心情好了很多，也不再为金柳慧的事情纠结了。

　　也许，这真的只是个意外。

　　……

　　回到病房后，两人便聊到了外面的情况。

　　通过申东海的口述，金允浩了解到，在他沉睡的几个小时里，外面发生了很多事情。

　　“那个色魔真是连环作案，并且昨晚再次作案时，被金允浩当场抓获。”这条消息一出，便在社会引起了极大轰动。

　　民众对于金允浩开枪的批评指责，最主要的理由是他们认为当时的情况并不严重，他们认为这只是一起简单的性侵案件，金允浩为了赶路保护证人而开枪，完全没有必要。

　　可是现在证实了，那个色魔不是普通的罪犯，而是连环作案，并且在警方抓捕他的时候，他依旧胆大包天的再次出来作案。

　　这样丧心病狂、穷凶极恶的人，的确应该受到极大重视。从而金允浩当时开枪，也就情有可原了。

　　民众开始转变看法，理解金允浩当时的开枪举动。

　　接着，又曝出金允浩在抓捕色魔时，身受刀伤，目前正在医院接受治疗的消息。

　　这时，民众又开始敬佩金允浩，认为金允浩在受到冤屈，被停职的状况下，依旧没有放弃办案，是一个非常敬业的检察官。

　　他们开始同情金允浩的遭遇，纷纷表示：希望大检察厅重新考虑对金允浩的处置。

　　韩国人非常喜欢各种各样的调查，昨天，关于金允浩开枪事件的调查结果显示：80%的韩国民众反对，10%的人既不支持也不反对，只有10%的人持支持的态度。

　　现在，几条消息播出后，韩国民众大部分都改变了态度，上演了一次大反转。

　　目前调查结果显示：70%的民众理解金允浩当时举动，认为开枪是有必要的，原谅了金允浩；20%的人持中立态度，只有不到10%的人，还坚持原来的看法，要严惩金允浩。

　　不过这一小挫人在看过了金柳慧的告别信后，看过金允浩那张流着汗水，大口喘气的照片后，也渐渐的改变了态度。

　　照片中，金允浩倚坐在石阶上，黑色的西服外套大敞而开，沾满汗水的白衬衫紧贴在健硕的身上，自然间散发着一种狂野的魅力。

　　他静静的坐着，一言不发，却让人从心底里感到安全。

　　幽暗昏黄的灯光下，看不清他具体的表情，只是那光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；那乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽。

　　他冷淡、平静、傲然的眼神中，隐藏着深深的孤独。可是认真解读后，却发现在这份冷漠、傲然、孤单的眼神中，包含着一丝关心与欣慰的情愫。

　　那是他对金柳慧的关心，是看到金柳慧安然无恙时，才显露的欣慰。

　　他没有奶油小生的俊俏，可是他棱角分明的脸庞，透着冷峻与刚毅，却更加让人着迷。

　　看到这张照片，所有人都不禁对金允浩好感大升。

　　尤其是他冷峻的外表下，透露着关心证人的柔情，这样明显的反差，让所有人心生好感、心生敬佩。

　　所有人都不禁会说一句：

　　他，是一位好检察官。

　　了解了这些报道，看过了金允浩那张照片后，成年人对金允浩好感大升；而一些年轻人，尤其是年轻女性，疯狂的喜欢上了照片中的金允浩，她们更是引用金柳慧在告别信中对金允浩的称呼，昵称他为检察官大叔。

　　民众原谅了金允浩，甚至对金允浩产生了敬佩的心里，大部分人都转变态度，请求大检察厅免除对金允浩的处罚。

　　大检察厅之前对金允浩的处罚决定，是几位高级检察长共同的做出的，虽然他们对金允浩不满，可主要还是迫于舆论的压力。

　　现在风口转变了，他们又不得不再次屈服于民众的意愿，取消了对金允浩的开除决定，更撤销了对金允浩停职的决定。

　　他，官复原职了。


第50章 收获、出院

　　金允浩如愿以偿，不仅保住了检察官的职位，而且没有受到任何惩罚。整个过程有惊无险。

　　经过了这件事后，虽然他在职位上原地踏步，可是在名誉上却收获极大。

　　现在外界民众对金允浩的评价极高，不少人开始将他评价为“最负责任，最有良知”的检察官。

　　事实真相出来后，再加上民众对金允浩的支持和赞美，媒体方面也不得不跟着调转枪口，大加为金允浩歌功颂德。

　　可是作为无冕之王，各家媒体昨天还义愤填膺的各种批评金允浩，现在却转过来自己打自己脸，吹捧金允浩，这种滋味，媒体人也不好受。

　　于是他们将心中的这种郁闷寻找了一个发泄口，那就是这件事情的爆料者——金奎泰导演。

　　在媒体的刻意引导下，民众在赞扬金允浩的同时，开始转过头，批评爆料人金奎泰。

　　金奎泰没有想到事情闹的这么大。

　　开始他还十分得意，在金允浩“大放厥词”后，他更是兴奋的不得了，一个人偷着乐了很久。

　　他认为金允浩是被他的爆料弄的手足无措了，才会出那样的昏招，跟全韩国人叫板，批评韩国人对枪支使用的苛刻态度，真是不知死活。

　　可是后来发生的一连串事情，却大出他的意料。不但让金允浩在最后时刻成功翻盘，更让金允浩获得了无数的赞誉。

　　而金奎泰自己，则被热心的网友扒了出来。

　　网友们找到很多有力证据，证明他就是第一个检举金允浩的人，也是上传金允浩开枪录像的人。

　　网友们在赞美金允浩的同时，开始把金奎泰拎出来，当做反面教材：批评金奎泰没有同情心，更没有社会责任感。仅仅因为他拍戏被耽误了，就对金允浩怀恨在心，对金允浩这么好的检察官打击报复，简直无耻之极。

　　现在金奎泰就算想抵赖，都无从说起，只好缩起头来，装作没听到。

　　他没有认真反省自己的问题，反而将承受的这一切都怪到金允浩身上。

　　此仇不报，我枉为人！小子，以后别让我再抓到你的把柄！

　　金奎泰现在也只能在心里放放狠话，他现在不仅名声受损，在剧组也威信大失。

　　韩国民众对金奎泰的批评和指责，主要是那些小报刻意引导的，而那些大的媒体，根本没有参与此事。

　　他们有他们自己的骄傲。

　　像韩国最大的KBS电视台，他们是第一家公布金允浩开枪录像的，也是第一个开始报导这件事情的，对金允浩的批评也是最多，最凶的。

　　可是真相出现后，他们根本没有对金允浩做过正式的道歉，仅仅播出事实内容而已。

　　想让他们去跟金允浩这样的低级检察官道歉？金允浩，还不够格。

　　这就是大媒体的实力和对金允浩的态度。

　　但是总体上，事情还是对金允浩有利的，不论大媒体也好，小媒体也好，现在都是在播报金允浩的正面新闻报导。

　　而听申东海的讲述后，金允浩只是淡淡一笑。

　　金奎泰也好，那些媒体人也好，他暂时没有精力和时间去浪费在这些人身上。他要好好休息调养，之后还有很多更重要的事情去做。

　　……

　　金允浩的病情并不严重，伤口只有两、三厘米深，更没有伤到要害位置。术后第一天就可以下地简单活动了。

　　又在医院住了两天，金允浩实在待不下去了，只好提前出院，躲回自己九老区的家。

　　住院这两天，不但尹国洪、李慧娜、宋恩智这些下属前来探望，就连江南检查厅的其他不熟悉的同事也成批的前来探望。再加上记者和社会外界人士的叨扰，实在是搞得他不厌其烦。

　　而且他还特别讨厌消毒水的味道，种种借口下，金允浩便提前出院了。

　　送他的是申东海，同车的还有母亲和妹妹。

　　她们俩是金允浩受伤的那天中午收到的消息。

　　她们焦急的赶到医院后，看到金允浩正在屋内遛弯，这才放心，可是少不了对金允浩的埋怨。

　　“允浩啊？坐车感觉怎么样，有没有想吐的感觉？”郑岱芹和金允曦一左一右的夹着金允浩坐在后排，郑岱芹关心的问道。

　　“没有。”金允浩摇了摇头，回答道。

　　“哦……那就好，听医生说手术后可能会出现呕吐的感觉，很折磨人的，没有就好。”郑岱芹关心的抓着金允浩的手，反复的错来搓去。

　　“妈……你就放心吧，老哥他的伤势不重，回家养几天就好了。对了，老哥你想吃什么，赶紧说，回头我去买菜做给你吃。”

　　金允曦的厨艺也很好，毫不逊色于郑岱芹，看到金允浩受伤了，她也心疼的不得了，想给金允浩做点好吃的补一补。

　　“对，对，赶紧说说，有没有特别想吃的。……还是我来做吧，我再给你炖个乌鸡，补补血气。”郑岱芹赶忙抢过这个重任，她，对金允曦不放心呢。

　　“呵呵……”看着母女二人对自己的关心，金允浩幸福的笑了起来。

　　回到九老区的家安顿好后，申东海才离开。

　　他有些受不了郑岱芹和金允曦的热情，死活没有在金允浩家吃午饭。

　　下午，金允浩一个人躺在自己十多平的老旧卧室里，虽然不如新公寓舒服，可是却有一种家的温馨。

　　回到家后，他受到了贵宾式的待遇，完全是饭来张口，衣来伸手，搞得他有些不自在。而且母女俩床都不让他下，还美其名曰不让他乱跑，乱活动，以免撕裂伤口。

　　又不是小孩子，哪能不知轻重？

　　金允浩的辩解没有效果，现在他就被困在了屋子里。

　　郑岱芹在楼下经营着面馆，而金允曦出去买菜了，二楼的阁楼房间里就剩他自己。

　　好无聊啊。

　　可是，他却不知道这种无聊，即将变为吵闹。


第51章 探病与心思

　　金允浩家中唯一的电视在一楼，白天给客人看，晚上家里人看。

　　金允浩的房间内没有其他娱乐物品，全部都是书籍。而起这些书籍也都是很早以前的，是他备考司法考试用的。

　　百般无奈下，金允浩只好重温一下这些书，捡起一些被遗忘的法律知识。

　　还别说，金允浩真的看进去了。

　　其实，他看的不是内容，而是以前的回忆。

　　每本书上，都留有大量的备注，那是他十多年勤奋努力的结晶。

　　多年后再次看到这些，不禁勾起了他以前的回忆，感触很深。

　　“哥，你有客人来啦？怎么喊了好多遍你都没听到？……咦？你还在看书？”金允曦风风火火的跑了进来，喊道。

　　“嗯，以前备考的书籍，拿出来看看。怎么了，谁来了？”金允浩解释了一句，笑问道。

　　“嘻嘻……哥，是美女哦？呵呵，待会我再审问你。”金允曦压低着声音，故作神秘的说道。

　　“疯丫头，还不把客人让进来。”金允浩笑骂了一句。

　　几秒钟后，他微笑的表情突然转台，换成了错愕频道。

　　徐贤和林允儿！

　　“你们俩怎么来了？”金允浩情不自禁的冒出这么一句话。

　　这话问的徐贤和林允儿都好尴尬。

　　徐贤之前因为极度愧疚，激动下承诺请金允浩吃冰棒，可是冷静下来后，她又觉得难为情，不好意思再见金允浩。

　　而林允儿则多了一些心思。

　　这几天外界关于金允浩的报导很多，开始她和徐贤也因为给金允浩提供了帮助，在主流媒体上露了脸。

　　可是等到这阵热潮褪去后，民众的视线开始转移到色魔案件上，对金允浩的报导少了很多，对于徐贤和她的报导更是没有了。

　　整个过程，她和徐贤除了受到媒体和大众几句表扬外，并没收获更多的东西，也没有为少女时代组合带来转机。

　　虽然这些都是SM公司安排的，可是林允儿却一直觉得对不起金允浩，之前没有取得过金允浩的同意，自己这面这主动爆料，太急功近利了。

　　于是，今天她便和徐贤一起请假，前来探望金允浩，顺便跟金允浩解释、道歉一番。

　　而SM方面听到林允儿和徐贤的请假理由后，对此十分赞同，并且大开方便之门。

　　SM急于爆料的事情，的确有些没有在意金允浩的感受，这件事由林允儿出面道歉一番，十分合适。

　　而且，SM公司方面也了解林允儿人际交往的能力，如果她成功结交了金允浩这位检察官，对于林允儿徐贤和整个少女时代来说，都是一个不小的助力。

　　在SM公司的支持下，便有了今天她们俩出现在这里的这幅画面。

　　听明她们俩的来意，收下探病礼物后，金允浩大度的笑道：“没关系，小事情，我不会在意的。不用这么麻烦，还让你们俩特意跑过来一躺。这些事情就算过去了，以后大家都不许再提了。”

　　“嘻嘻，谢谢检察官大叔了。”林允儿放下了心中的负担，心情也随之好了起来。她又变成以往那个乖张的林允儿，不知哪个神经没搭好，把网上对金允浩的称呼给叫了出来。

　　“是在称呼我么？大叔？我想我没那么老吧？”金允浩下意识的抹了一把下巴，诧异的问道。

　　两世的经验，使得他虽然没有四五十岁人的心态，可是却比同龄人成熟许多。他偶然间流露的沧桑神态，体现出了这种成熟。

　　尤其是在网上的那张照片里，他那种成熟的男人味道十分浓重。因此，网友才会昵称他为“检察官大叔”。

　　看到金允浩对这个称呼很诧异，林允儿瞪着大眼睛，低声惊呼道：“您不知道？网上可都是这么称呼您的。”

　　“我平时不怎么上网。”金允浩回答了一句，他还真不知道自己这个网络称呼，接着他说道：

　　“还有，别总您、您的了，我没大你们多少，以后交流就用平语吧。听你们对我说敬语，总感觉自己很老似得。”

　　“嘻嘻，那好呀。”林允儿开心的回答了一句，使用平语交流，不仅方便而且拉近了双反的距离。她刚才主动提起金允浩“检察官大叔”的昵称，为的就是让双方的关系更近一些。

　　听完金允浩的话，一旁的徐贤报以微笑，不过没点头，在她的世界观里，对待年上（年龄比她大）的人，一贯尊敬，一律使用敬语。

　　“你们随意坐吧，屋内有些狭小，招待不周了。”金允浩指了指屋内的垫子，对她们俩客气了一句，等到二人坐下后，接着好奇的问道：“对了，你们是怎么找到这里的？”

　　林允儿看到徐贤进屋后就一直害羞的低着头，只好由她开口回答：“上午我们去了医院，才知道你出院了。后来是我们公司出面，才打听到你家的地址。”

　　说话时，林允儿内心感触很大，来之前，她没有想到金允浩家中如此贫困，心想：难怪之前他表现的那么小气，原来原因在这里啊。之前对金允浩小气的鄙视，也随之消散不少。

　　随后，金允浩和林允儿你一句我一句的交谈了一些，一旁的徐贤只听不说，毫无存在感。

　　不久，一个甜美、清脆的声音将他们的谈话打断。

　　“哥……，你们好，来吃水果，刚刚在市场买的，很新鲜！”金允曦端着一盘洗好的水果走进来，摆到了众人面前。

　　林允儿和徐贤道谢后，跟金允曦客气了一番，三个人也正式的做了自我介绍。

　　聊了一会，金允曦开口道：“允儿、徐贤妹妹，晚饭就留在这里吃吧，刚才我妈嘱咐我，务必让你们留下来，她正在做菜呢。”

　　林允儿和徐贤客气了一番，最后是金允曦把她老妈搬出来，才慑服了两人。

　　在韩国，只有特别亲近的人才会在别人家中吃饭，而郑岱芹误认为来探病的徐贤和林允儿跟自己的儿子关系亲近，这才主动挽留。

　　看到徐贤和林允儿最后点头答应了，金允曦露着小虎牙，开心的笑道：“哥，你们聊，我下去帮妈妈做菜了。”

　　“那……我们也下去帮们吧。”徐贤难得开口说话，她挽起白色T恤袖口，主动申请道，顺带着把林允儿也带上。

　　“呵呵，不用，怎么会麻烦你们，你们陪我哥多说说话就好，他一个人在家闷的不得了，你们聊。”金允曦说完，刚忙离开，临走前，还给金允浩一个“好好表现”的警告眼神。


第52章 过往

　　金允浩收到金允曦的“警告”后，摇头苦笑，接着转身对徐贤和林允儿说道：“这里没什么好招待你们的，要不到天台转转？”

　　自己家里什么情况，他自己清楚。

　　屋子里坐人的地方都有限，更别说让人家参观了，只好提出到外面去的建议。

　　林允儿欣喜的点了点头，她不太喜欢屋内潮湿的气味，在高楼大厦内待久了，对于这样的环境陌生、不习惯了。

　　与之相反，徐贤却更喜欢留在屋内，她对屋里堆着满满的书籍非常好奇，想要一探其中的奥秘。

　　两个人出现了不同意见，一个点头，一个看上去更想留在屋里。

　　最后，徐贤想到了一个好主意，她俯身到林允儿耳边，低声道：“允儿姐，你不是对金允浩检察官很好奇么？好奇他为什么破案那么厉害么？

　　喏，旁边那么多书，肯定有关于破案的，我们可以偷偷的查看一下，看看他到底看的都是些什么书。”

　　“嘻嘻，好主意！查到了书名，回去我也买几本，到时候我也能变成破案高手啦。”林允儿大眼珠一转，觉得徐贤这主意非常好。

　　她来看望金允浩，一是想当面道歉，二是、她对于金允浩能够那么快破案也非常好奇，好奇心重的她，想知道金允浩为什么那么厉害。

　　此时，她完全显露19岁少女的心态，做着原来真正的林允儿。

　　以往，她在与不熟悉的人交往中，往往十分谨慎，小心翼翼的处事，生怕因为自己的不周全得罪了对方。可是面对金允浩，林允儿却没有以往的那种小心翼翼。

　　究其原因，是因为她和金允浩从第一次见面就产生了误会，随后更是误会不断，期间她也没少给金允浩摆脸色看。

　　而金允浩却并没有为此生气，也没有仗着检察官的身份表现的高人一等。这让林允儿觉得金允浩人不错，是一个随和的人，可以作为朋友。

　　在这中心态下，她才会渐渐的卸下伪装，丢掉复杂的思绪，率真的表现着自我。

　　不过，至于向金允浩偷师，凭借几本书就能成为破案高手，她也仅仅是说说而已。

　　徐贤不知道林允儿的心态，看林允儿点头同意留在屋内后。她双手伏在跪坐的大腿上，略带紧张的向金允浩询问道：

　　“我们想留在屋里，不知道可不可以看一下旁边的书？”

　　“嗯，可以。”金允浩笑着回答道，他没想到两人居然对屋里的破书感兴趣。

　　那些书，全部是备考司法考试的学习资料。

　　有些是他在二手店淘来的旧书，有些是他买的新书，不过经过多次翻看和长时间的存放，这些书都破旧不堪，有的书甚至书页都散掉了。

　　这些书籍包括了：宪法、民法、刑法、商法、行政法、民诉法和刑诉法7大法典，另外还有文化史、英语科目的书籍，统统跟司法考试有关。

　　两人在取得金允浩的同意后，急不可耐的翻看起那些老旧不堪的书籍。可是看了一会，林允儿便露出了一点不耐烦的神情。

　　“怎么全部都是有关司法考试的啊？没有破案的书籍？”林允儿拿着一本民法通则，好奇的对金允浩问道。

　　“嗯，都是。这里的这些书都是我以前留下的，最近几年看的书，都在我单位的公寓里。”金允浩解释了一句。

　　谁知道这句话引起了林允儿的注意，她放下书，转而好奇的问道：“检察官的公寓很高级吧？能不能带我们去看看？”

　　她对检察官的福利好奇，更对金允浩的公寓好奇，而且她认为金允浩破案本领的秘密一定就藏在公寓里。因此，她才会由此一问。

　　“……可以，以后有机会带你们去。”金允浩也没多想，点头答应了。

　　“嘻嘻，说定了，不许反悔。”林允儿伸出白嫩的小手，居然要跟金允浩拉钩，玩起了小孩子的游戏。

　　无奈，金允浩只好跟着做，只是在触碰到林允儿柔软的手指时，内心一震。

　　完成了仪式后，他若无其事的看向一旁认真看书的徐贤，问道：“很无聊吧？”

　　“没有，很有意思呢，没想到司法考试要考这么多科目，需要这么多复习资料。”徐贤站在窗边认真的翻看着书籍，听到金允浩的问话，她回头恬淡一笑。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，面对徐贤淡雅的笑容，就连窗台上的薰衣草都羞涩的低下了头。

　　那画面太唯美，金允浩都有那么短暂一瞬的愣神。

　　“哦，对了，听说司法考试改革了呢，现在还需要这么多资料么？”徐贤一下子想到了什么，突然转身问道，恰好与金允浩直视的眼神碰个正着。

　　“啊？啊！是改革了。”金允浩突然回过神来，暗骂自己一生没出息，怎么会这么丢脸，调整一下，他赶忙解释道：

　　“前年，也就是06年开始，韩国改革了司法考试，制定了《法学专门大学院法》，该法案规定引进‘法律研究生院制度’。

　　从06年开始，司法考试不再面向普通民众，而是需要报考的人必须是大学本科学历，随后要参加司法研究院的进修，并修满35个学分后，才能取得报考资格。

　　所以，司法考试变得越来越困难了，需要学习的科目也越来越多了，屋内的这些书籍，已经不能满足备考现在的司法考试了。”

　　聊到司法考试，金允浩突然十分庆幸，庆幸自己是在06年以前通过的司法考试，如果在晚上几年，他连报名的资格都没有，更别说当上检察官了。

　　虽然以前司法考试时会有3万考生一起竞争，可毕竟普通人还有机会。可是改革后，想要报考司法考试，至少需要本科学历外加35个研究生学分，漫长而高昂的学分负担，根本不是普通人可以承受的。

　　而听到屋内这么多书都不能满足现在的备考需要，徐贤吃惊的瞪大眼睛：“哦莫！没想到司法考试这么难，需要准备这么多。”

　　金允浩点头一笑，只有经历过司法考试的人，才会真正体会其中的苦难。

　　徐贤弯着两个眉毛，犹豫的问了一句：“那个……当时您通过司法考试是第几名啊？”

　　韩国人很注重学历，交谈时问对方学历，很平常的事儿，并不会显得不礼貌。

　　而外界公布关于金允浩的信息，也只有他成为见习检察官之后的那些信息，大检察厅并没有爆料其它的。

　　至于上网去查一个检察官的信息，抱歉，大检察厅不允许，这也算是对检察官的一种保护，防止有人打击报复检察官。

　　因此，徐贤才会由此一问。

　　金允浩平淡一笑，回答道：“当年司法考试第一。”

　　“哦……莫”徐贤捂着嘴，低声惊呼了一句，“好厉害！”

　　她喜欢那些成绩好、有学问的人，听到金允浩能够取得“韩国第一考”的第一名，她敬佩的不得了。

　　“大发！！”林允儿也加入到了吃惊的行列，只不过她吃惊的动作比徐贤夸张的多，张着的大嘴都能够塞下一个大鹅蛋了。

　　金允浩抿了下干燥的嘴唇，谦虚道：“都是过去的事情了，没什么好惊讶的。现在还不是住在这里？还不是跟普通检察官一样，犯了错误就要接受惩罚？”

　　虽然开枪事件已经过去了，他也官复原职，可是经过大起大落后，要说心里没有一点怨念，那也不现实。

　　金允浩倒是借此小吐槽一下，发泄下心中对大检察厅的不满。


第53章 鬼灵精怪金允曦

　　金允浩倒是借此小吐槽一下，发泄下心中对大检察厅的不满。

　　徐贤倒是没有想到平时一脸严肃的金允浩，居然也有发牢骚的一面，觉得他蛮真实、蛮可爱的。

　　她话题一转，指着手中记满笔记的书对金允浩问道：“不知道这本书可不可以借我看一下？”

　　迎着徐贤水汪汪渴求的眼神，金允浩不忍说出拒绝的话，可是他有些好奇：“这本民法通则有什么好看的？”

　　他实在想不通，徐贤一个女孩子，又不报考司法考试，借它干什么。

　　徐贤爱不释手的摸着手中泛旧的民法通则，有些俏皮的回答道：“多了解下法律也是好事呢，而且上面还有你的备注，很容易理解记忆。以后要是遇到民法方面的事，可以排上用场。”

　　她晃荡着扎起的马尾辫，很开心的回答道。

　　不过，金允浩却笑着摇了摇头，打击了徐贤一下：

　　“咳咳……借你倒是可以，不过你手中那本只是民法通则的其中一册，另外还有六册。你确定要借全部的民法通则么？”

　　民法通则，是对民事活动中一些共同性问题所作的法律规定，是民法体系中的一般法。是人们接触最多，也是内容最多的法律，单单一本书怎么能全部涵盖的了。

　　徐贤的眉毛翘了起来，眼睛也随之瞪大，吃惊道：“哦莫，这么多？”

　　随之，她便开始犯愁了，一本书就这么厚，这么重，要是借整套的民法通则，那就是整整七本这样的书。天哪，她和林允儿那小胳膊小腿的，怎么拿得动。

　　可是要是错过这次机会，她还真舍不得。

　　看到了徐贤的纠结，林允儿随口建议道：“那就先借一本吧，反正这本书那么厚，你一时半会也看不完，等看完了，你再来借下一本。”

　　“那……我要借两本。”徐贤嘟囔个嘴，有些不大情愿，接着转头对金允浩问道：“可以吗？”

　　金允浩笑着点了点头：“嗯，没关系。”

　　“那……真是谢谢您了。”

　　说完，徐贤很郑重的给金允浩鞠了一躬，态度非常认真，都把金允浩搞楞了。

　　这丫头，太认真了吧。

　　金允浩第一次觉得，徐贤这丫头挺神奇的，借本书态度都这么正式。

　　两人达成了协议，可是一旁林允儿却提出了反对意见，打趣了徐贤一句：“小贤啊，你还真贪心，话说这书这么重，到时候我可不帮你拿哦。”

　　听到林允儿不帮忙，徐贤倒是蛮硬气，撅着嘴回道：“哼，不帮就不帮，我一个人拿得动。下次我也不陪你去医院丢脸了，让你一个人到那大喊大叫的。”

　　“呀！死丫头，居然揭老底。”林允儿一下子跳脚起来，气冲冲的扑到徐贤身上，跟她“拼命”。

　　“别……别闹，还有人那……呀！你怎么能摸哪里，我……我不跟你好了。”

　　两个丫头疯闹起来，浑然忘记了金允浩的存在，自顾自的“打起架”来。

　　看着两个花样少女“欢快”的模样，金允浩露出了愉悦的笑容。

　　这样的生活，很美好啊。

　　他最近郁闷的心情，也随之消散不少。

　　他淡忘了大检查厅对他的薄情寡义，减轻了对金柳慧意外自杀的自责。

　　金允浩又恢复了以往的洒脱，看着玩闹中徐贤和林允儿身后窗台上的薰衣草，微笑着，那笑容竟格外璀璨，眼中光华流转：“不要低头，要重新站起来！”

　　……

　　晚饭的时候，徐贤和林允儿都是低着头，红着脸，默默的小口吃饭。一是、对于下午在金允浩房间的疯闹，她们有些不好意识。

　　二是、郑岱芹实在太过热情了，不但频繁给她俩夹菜，更是问这问那，完全当她俩其中一人是金允浩的女朋友了，搞的她们俩十分难为情。

　　还好她们是两个人一起过来的，这要是一人过来，指不定会受到郑岱芹更夸张的热情款待。

　　吃过晚饭后，两个“受惊”的小鹿赶忙慌乱的告辞，临走时，一人拿走了一本厚厚的书。

　　林允儿说是不帮徐贤拿，可是真到了需要她帮忙的时候，她又怎么会忍心让徐贤一个人拿。她俩，关系好着那。

　　金允浩没有去送徐贤和林允儿，他行动不太方便，而且也受不了郑岱芹那种热情的态度，和探寻的目光。

　　可是怕什么，偏偏来什么。

　　送走了徐贤和林允儿后，郑岱芹餐桌也不收拾了，急忙来到金允浩房间，不等坐下，就开始盘问起金允浩：

　　“允浩啊？到底是哪个姑娘啊，我怎么没看出来哦……不过，这两个小姑娘都不错，两个妈妈都满意，哪个都没关系。”

　　说完，郑岱芹来回搓着双手，等待着金允浩的回答。

　　金允浩翻了个白眼，就知道，他就知道郑岱芹会由此一问。

　　“诶！”

　　金允浩叹了口气，拍了拍额头无奈解释道：“妈，不是您想的那样，她们只是我普通女性朋友，不是我女朋友！”

　　郑岱芹大怒，狠狠的给了金允浩胳膊一下：“臭小子，跟我都不说实话。说，到底是哪个？”

　　他装作吃痛，委屈道：“真的不是，我跟她们才见过几次面，真的是普通朋友。”

　　郑岱芹身子往后一挪，认真的看了看金允浩：“真不是？不过没关系，女朋友都是从女性朋友发展起来的，我看好你。”

　　也不知道自己老妈这是从哪学来的，金允浩都被说乐了：“妈，真不是。”

　　随后，他详细的向郑岱芹解释了一下三个人的关系，尤其还提到了她们之间的那些误会。

　　谁知，金允浩的话不但没有让郑岱芹放弃对徐贤和林允儿的幻想，反而激发了郑岱芹更大的热情。

　　“哦莫……她们之前对你误会那么大，在关键时候还能伸出援手搭救你，真是好孩子。”

　　听到徐贤和林允儿在误会金允浩的情况下，居然还救了金允浩，郑岱芹满意的不得了，心中视乎更加认定她们俩了。

　　“可就是多了一个，两个人，也不能一块都娶俩啊，真难办！”

　　“……”金允浩搭话，心想自己这老妈越来越彪悍了。

　　郑岱芹嘀嘀咕咕的唠叨了一句，接着思维又开始跳跃：“还有，我看她们俩晚饭没吃多少，应该是不合口味。嗯，我得再多学几道菜，下次来争取让她们满意。”

　　郑岱芹的注意力渐渐的转移到了厨艺上，一边搓着手，一边走出了房间，口中还念叨着各种菜名。

　　金允浩忍不住偷笑了一下，心想：让您那么盯着看，谁能吃好，再好的菜也是白搭。

　　郑岱芹的盘问过后，金允浩没轻松多久，妹妹金允曦又来了。而且，重复盘问之前一样的问题。

　　“哥，到底哪个是我将来的嫂子啊？还有，虽然她俩都挺漂亮的，但是年龄好像小了点。哈哈，想不到你居然好这一口。哈哈！”金允曦大笑着打趣道。

　　“……”金允浩沉默。

　　无奈，为了转移金允曦的注意力，他开始转移话题：“允曦啊，你不认识她们？她们可是明星哦。”

　　金允曦呲着小虎牙，露出一副我很了解的表情：“切，我可不像你那么孤陋寡闻。她们是少女时代的徐贤和林允儿，徐贤是忙内，林允儿是大力允。”

　　想到林允儿拿着书时吃力的样子，金允浩就是扑哧一笑，这也太扯了，随后他又对金允曦提出了一个问题：“忙内，老幺的意识么？”

　　“内，徐贤是她们九人中年龄最小的，她今年只有18岁哦！嘿嘿，真想不到，你还喜欢老牛吃嫩草！”

　　金允曦打趣了金允浩一句，说完后，看到金允浩眯眼的动作，立马跑开。她对于金允浩的各种动作习惯都太了解了，一般金允浩眯眼时，不是发怒了，就是要教训她。

　　逃离了金允浩的攻击范围后，金允曦得意的瞥了一眼行动不便的金允浩，口中大嚷道：“妈！我哥他欺负我！”

　　“鬼扯，他都受伤了，怎么欺负你？赶紧下来，帮我收拾一下。”郑岱芹在楼下喊道。

　　金允曦一副受气的样子，大声回了一句：“真偏心，我哥他真欺负我啦！就不会替您女儿收拾一下您儿子一次？”

　　“……”金允浩，这绕口令说的。

　　金允曦口才很好，也许是从小跟郑岱芹顶嘴惯了，稀里糊涂的就练成了这项本领。

　　楼下，郑岱芹大声回了一句，立马把金允曦顶了回去：“我偏心有我偏心的理由，你哥他能给我找个漂亮的儿媳妇，你能？”

　　看来今晚郑岱芹心情很好，这么彪悍的话都说出来了。

　　“……”金允曦没说话。

　　“……”金允浩也翻了个白眼。

　　几秒钟后，看到金允曦眉毛一挑，眼珠子一转，金允浩就知道这丫头又想到了辩驳的话，赶忙打断：“快去，帮老妈收拾去。别在这给我添乱，我要抓紧时间休息了，还有好多事呢。”

　　金允曦扭头，好奇的问道：“你伤还没好，这么急着回去工作啊？”

　　金允浩点了点头，莫测一笑：“嗯，不过不是检察厅的工作，其他的事，能赚外快哦。”

　　金允曦特意跑到金允浩身边，老气横秋的拍了他肩膀一下：“好样的，我看好你。”

　　说完，金允曦便噔噔的跑开，不给金允浩教训她的机会。

　　“呵呵。”金允浩笑着摇了摇头，他是真拿这个鬼灵精怪的丫头一点办法都没有。


第54章 好消息

　　金允浩在家休息了两天，伤势恢复的很快，基本不太影响日常活动。

　　周日，申东海早早开车来到金允浩家。

　　吃过早餐后，两人便驱车赶往首尔大学。

　　金允浩住院时，崔忠德教授曾经看望过他，当时金允浩十分震惊，没想到自己受伤的小事居然惊动了这位重量级人物。

　　为了表示感谢，金允浩便决定今天去回访一下崔忠德教授，顺便谈一下之前两人商定好给首尔大学政法系学生讲课的事情。

　　他刚转正，这月的工资下月5号才发，手头没有多余的钱。

　　而且，他住院这段时间，虽然医疗费用由公家报销，可是为了给自己买营养品，郑岱芹花费了不少。本来家中就没有存款，一下子花费了这么多，这个月的贷款都还不上了。

　　金允浩不想再看到母亲为了延长还款期限，低三下四的跟银行方面说好话。既然自己都参加工作了，这份责任就应该由他自己担起来。

　　于是，他便想起了之前替李潇苒家族办事时，意外接到崔忠德教授的邀请，让他给首尔大学政法系学生讲课的事情。

　　既能还崔忠德一个人情，又可以挣得一笔外快，何乐而不为呢。

　　于是，金允浩便有了今天的行程。

　　崔忠德教授对金允浩很热情，他这人非常正直，很赞赏金允浩为了受害人的安危，不顾自己利益的行为，越来越欣赏金允浩这个年轻人了。

　　因此，他才会主动去医院看望金允浩。要不是这样，他一个被总统认命的首尔大学教授，才不会跟金允浩有什么私人瓜葛。

　　金允浩和崔忠德教授的交谈很愉快，也谈妥了：等他伤好了以后，每周日到首尔大学将一堂关于司法考试技巧的课程，为此，首尔大学每周会付给他15万韩元的报酬。

　　一周15万，一个月讲四次课，就是60万，这对于金允浩来说，称得上一笔不小的收入。

　　不要看这份薪水很高，其实对于极度重教育的韩国来说，这份讲课收入只能算一般。

　　韩国教师收入水平很高，大高中老师月工资就可以达到200万韩元以上，而且福利还特别好。韩国普通家教一节课时的收入，也会有2万韩元左右。

　　因此，金允浩一节课时15万韩元的收入，真心不高。

　　不过，金允浩却很满足。

　　这个月还贷款的钱有着落了，以后日子会越来越好，一点点来吧。

　　回来的路上，金允浩单手搭在车窗上，看着外面快速倒退的街景，露出了开心的笑容。

　　“老大，看你心情这么好，要不要再告诉你个好消息？让你再乐呵一下？”申东海一副臭得瑟的表情，欠欠的说道。

　　金允浩转过头，狐疑的打量了申东海几眼：“呵呵……说说看，是什么好消息。”

　　申东海先是放慢了车速，随后开口说道：“老大，要是这好个消息让你满意了，你怎么表示感谢？要不再请我吃顿烧烤？”

　　金允浩微微愣神，看来这个好消息真的很重要啊，要不然申东海不会不知深浅的来敲他一顿烧烤。要知道，一顿普通的烧烤，没有几万快根本下不来。

　　金允浩来了精神：“说说看。”

　　申东海憋了憋嘴，牢骚了一句“就知道你没那么痛快。好吧，就先给你说说说，让你看看值不值。”

　　申东海装模做样的清了清嗓子，开口道：“那就是……剧本有好消息了！”

　　金允浩听着有些迷糊：“剧本？什么剧本？”

　　申东海瞬间生出了挫败感，哀嚎道：“摆脱，老大你不是吧？！就是你上周末交给我的那个剧本啊，我爸帮你找到了买家。有个导演特别喜欢你那剧本，想拍出来呢。”

　　金允浩疑惑的问道：“就是我总结的那个案件手稿？别闹！那玩意是我在司法研究院做论文时准备的，那种东西也能叫剧本？还让人看上了，要买下拍成电影，哪个导演那么二？！”

　　他总结的案件手稿是关于2003年柳永哲连环杀人案的详细信息，其中他对柳永哲的作案动机、作案心态和作案手法做了详细的解读，并记录了很多司法方面更深层次的思考。

　　申东海一次到金允浩公寓做客时，意外发现了这个手稿，并且十分喜欢，嚷着让金允浩当成剧本递给导演，拍成电影。

　　当时金允浩只是当玩笑听，也没太在意。

　　后来申东海又提过很多次，想把这个手稿当成剧本，递给导演。金允浩实在不堪申东海的反复唠叨，于是就同意让申东海去试试。

　　可是他真的没有想到，真有导演看中了这个手稿。

　　至于那个“很二”的导演是谁，申东海干笑道：“呵呵，是一个叫罗宏镇的新人导演。虽然他没有拍过搬上大荧幕的电影，不过他却拍过很多著名的短片，获得过很多奖项，是很厉害的一位新人导演。”

　　果然，能看中那个手稿，把它当成剧本的人，果然不是什么大导演。

　　金允浩对此倒不是很纠结，他本来就对这件事情不怎么上心。要不是因为现在家中经济不富裕，他也不会同意申东海拿着它去卖钱。

　　“对方说什么价格了么？”金允浩问了一句。

　　申东海摇了摇头：“没有，不过那个罗宏镇导演想今天约你面谈，我想怎么的也能卖个几百万吧。”

　　金允浩被口水呛了一下：“咳咳……多少？几百万？你小子开玩笑吧？！”

　　申东海撇了撇嘴，装作一副很懂的样子，开口给金允浩普及课外常识：“几百万韩元多么？一部电影投资个几亿很平常的事，剧本又是电影的根基，分给你几百万，太轻松了。”

　　申东海对于电影的了解，也仅限于去电影院看过电影，看过一些相关的娱乐报道，他也是按自己的了解给金允浩讲解。至于这个手稿到底能卖多少钱，他心中其实也没底。

　　金允浩不知道这些，听到申东海说那个手稿可能卖到几百万，他倒是挺开心的。

　　几百万，相当于他一个月的工资。可以用这笔钱改善下家里的经济条件，给母亲和妹妹买挺多东西的。

　　“不错，走，去见见那个导演，看看他能出个什么价？”金允浩也来了兴趣，言语轻松、兴奋的说道。

　　申东海赶忙追问了一句：“那……烧烤的事？”

　　金允浩豪气的说道：“要真能卖几百万，肯定请你小子吃一顿好的。”

　　看到铁公鸡终于拔毛了，申东海觉得很不容易，笑道：“呵呵，我的要求也不高，去上一次我们吃过的那家烧烤店就成。”

　　“成交。”金允浩干脆的回答道。


第55章 剧本讨论

　　罗宏镇，男，35岁，毕业于韩国艺术综合学校影像院。

　　毕业后，他致力于电影导演行业，曾凭借《完美的红鲷料理》获得短片电影节最佳作品奖、因《恨》获得大钟奖最佳短片奖等，在韩国短片电影界享有盛誉。

　　他的作品主要以新奇的故事情节引人耳目，更因在视觉表现方面的卓越才能获得业内人士的高度肯定。

　　在短片界获得了肯定后，罗宏镇便开始将目光投向了大荧幕，他开始计划拍摄自己的第一部处女座。

　　可是在寻找剧本时，他却遇到了麻烦。

　　他的优点是在于处理情节和视觉表现，因此他扬长避短，想要拍摄一部动作剧情片，可是却一直没有合适的剧本。

　　韩国的电影剧本来源与其它国家区别很大，往往是导演自己创作剧本，自己拍摄。流传到市面上的成品剧本，并不多。

　　像著名电影《我的野蛮女友》，虽然是改编于同名网络小说，可改编人却是这部电影的导演。

　　而有些著名的原创剧本，也很多是电影导演亲自创造的。

　　造成这一现象主要是：韩国社会非常注重资历问题，论资排辈情况非常严重。年轻的导演很难取得别人的信任，很难获得投资。

　　在这种大环境下，就使得从事导演职业的人获得了长时间的积淀，在此期间，他们不但会了解很多电影其它方面的基础工作，也往往会学着自己创作剧本。

　　因此，很多著名的导演都具备自己写剧本的能力。也因此导致了，电影剧本行业在韩国并不发达。

　　罗宏镇也想自己创作剧本，可是一来他还年轻，相对于那些四五十岁的前辈，他的积累还没有那么多，创作技巧还不够丰富。

　　二来，他选择的是动作剧情片，其中涉及到很多司法界的专业知识，这也给他造成了很大的困扰。

　　而金允浩的剧本，就是在这个时间点，出现在了罗宏镇面前。

　　申东海的父亲是小工厂的私营老板，主要做影视周边的生意，生产一些小挂件，小工艺品。因此，也算半个娱乐圈的人。

　　申东海的父亲听说是自己儿子上司写的剧本，便非常重视，动用了自己所有的关系，替金允浩递剧本，力争尽快做好这件事情，好让申东海能在金允浩心中留下好印象。

　　昨天，申东海父亲的辛苦忙碌获得了回报，一次偶然的机会，他将那份手稿送到了罗宏镇面前。

　　而罗宏镇看完后，如获重宝。

　　虽然金允浩的那份手稿从影视角度上来讲根本不能叫做剧本，可是手稿中的这个连环杀人案却被罗宏镇看中了，而且金允浩记录的案情也非常详细，总结的也非常专业。

　　恰好，这些东西都是他现在迫切需要的。

　　去年他就有过想要拍摄一部这种题材的电影，可一是当时他突然大病一场，没有精力去弄剧本的事情，二是、以前关系不错的投资商突然遇到了麻烦，无法在给他投资电影，他只好重新需找投资方。

　　多种原因下，才让他的新电影计划耽搁了下来，足足推迟了一年的时间。

　　谁知他刚处理完这些外界不利因素，就收到了金允浩的剧本，这让他喜出望外。

　　于是，罗宏镇便当场回复了申东海的父亲，想要见一见这个作者。

　　就这样，才有了金允浩和申东海两人之前的对话。

　　金允浩和申东海此时正开车赶往会面的地点，跟罗宏镇导演面谈剧本的事情。

　　三个人即将会面。

　　赶来的路上，金允浩还不知道，从今天起，今后他又多了一个经济来源，而且对他今后的仕途发展影响重大。

　　……

　　下午，金允浩和申东海来到了与罗宏镇的见面地点，瑞草区的一家高级会馆。

　　三楼的一个包厢内，金允浩见到了罗宏镇导演，年轻的面庞，配上黑色的眼镜和下巴处的大胡子，很有文艺范。

　　“您好，您就是金允浩检察官吧？”

　　金允浩被服务员令进屋后，罗宏镇迎上来，躬身，伸手，打招呼道。

　　“您好，我是金允浩，这是我的调查官助手申东海。”金允浩同样躬身，与罗宏镇握手后，介绍道。

　　“您好，想不到您比镜头中更加英武不凡。呵呵，这是我的助手。来，我们坐下来谈。”罗宏镇说话很客气，就是语速有些快。

　　坐下来后，双方简单寒暄了一番。

　　金允浩一面应付着罗宏镇，一面观察着屋内的环境，没办法，职业习惯。

　　不过，细心观察后，他还真的发现了一些不同寻常的地方。

　　首先，这家会馆十分高档，而这间包厢更加奢华。金允浩有些想不通，韩国的导演日常交际都来这么高档的地方？还是罗宏镇有其它背景？

　　其次，罗宏镇对他助手的态度十分诡异，他好像对他的助手十分的客气。在韩国，一个导演居然对自己的助手客气？完全说不通嘛！

　　有古怪！

　　不过，金允浩没有想太多，也无意去猜测这其中的秘密，他现在只是对他那个手稿能卖出多少钱感兴趣。

　　“罗宏镇导演，不知道您今天约我来是……？”金允浩首先聊到了这个话题。

　　罗宏镇拍了下脑袋，尴尬一笑：“呵呵，看我，光顾着跟您聊天了，都把正事忘了。”

　　他从自己的公文包中拿出了那份手稿的复印件，推到金允浩面前：“能跟我说说您总结的那部分内容么？虽然手稿看起来很详尽，但毕竟没有听您本人讲述更加生动，更加让人印象深刻。”

　　柳永哲连环杀人案是经过公审的，这个案件的信息完全对外公开，在网上随处可见。

　　可是那些信息加起来，也没有金允浩记录的详细，毕竟他是司法系统出身的，在收集案件信息方面，有天然的优势。

　　罗宏镇对于这些详细的信息很看重，可是他更看重金允浩对于这起案件中的个人探讨，尤其是对凶手行为的探讨，对案件中警方和检察官不作为的探讨，对司法机制的探讨。

　　而这几点都是可以使电影升华的元素。因此，他想听金允浩详细说说。

　　金允浩也没有藏着掖着，这份手稿主要是为他三年前司法研究院的毕业论文准备的，里面的内容在那个论文中都有出现过，因此没有什么不能说的。

　　因此，金允浩放心大胆的说了出来，并且添加了最近三年新获得的一些感悟和看法。

　　听着金允浩的讲述，罗宏镇眼神越来越亮。

　　开始，他看过这份手稿后，只是简单的以为找到了一个不错的剧本。

　　可是听过金允浩的亲身讲述后，尤其是金允浩将这三年新学到的东西融入到这份手稿中后，罗宏镇眼睛大亮，兴奋的不得了。

　　金允浩对这起案件的探讨，完全可以作为电影表达的主题，而且很有深度，很有可能会引起全社会的关注与讨论。

　　至于如何将这些探讨加入到电影中去，就是罗宏镇导演自己的事情了，他对于这块倒是毫不担心。

　　金允浩的手稿虽然算不上正规剧本，可是却给罗宏镇提供了非常好的素材和表达主题，是剧本的骨架。

　　而罗宏镇又擅长处理情节，刻画人物形象，雕琢剧本的血肉。

　　两个人各自负责一部分工作，加起来就是一个非常优秀的剧本。

　　与金允浩交流后，罗宏镇恨不得立刻开拍，可是考虑到剧本还不够完善，他又强行的压下了心中这份激动的心情。

　　还有，也是该谈谈剧本价格的问题了。


第56章 分道扬镳

　　与金允浩交流后，罗宏镇恨不得立刻开拍，可是考虑到剧本还不够完善，他又强行的压下了心中这份激动的心情。

　　开始他只是想，看在金允浩检察官身份的面子上，给金允浩一个稍高于普通剧本的价格，可是现在他改变了想法。

　　“呵呵，金允浩检察官，您对您的剧本怎么看，如果我想把它拍出来，您有什么要求？”罗宏镇试探的问道。

　　罗宏镇问的很含蓄，他怕金允浩狮子大开口，也怕什么都不懂的金允浩提出参加到电影摄制团队中的要求，给他添加一些不必要的麻烦。

　　但是，金允浩也有自知之明，他对电影行业没什么野心。他的想法很简单，就是普通的商品交易，我卖，你买。

　　不过金允浩对于电影剧本行情还真不了解，面对罗宏镇的试探，他只好又将皮球踢了回去：“呵呵，我没有什么特殊的要求，至于价格方面，您看着给就是了。”

　　好一招以退为进啊！

　　罗宏镇不了解金允浩的情况，还以为金允浩这是在试探他这面的诚意。

　　1000万韩元？

　　这是他之前给出的心里价格，可是与金允浩聊过后，他对金允浩的这份“剧本”更加重视了，说什么也要拿下拍成电影。

　　此时，罗宏镇有些患得患失，他怕说出这个价格后，金允浩不满意起身离开，让他错过了这个好剧本。

　　那就提高价格！

　　罗宏镇咬了咬牙，心中决定到。他先是看了一眼他的助手，看到对方微微点头后，这才转身，对金允浩报出了他的价位：

　　“2000万韩元！外加电影收益的5%！”

　　这是罗宏镇能够为金允浩提出的最高价码，2000万购买剧本，这是他这个导演的最大权限。这2000万，包含了他对这个剧本的重视，也包含了卖给金允浩的面子。

　　至于电影收益的5%，则超出了他的权限，是另有其人为金允浩奉上的。

　　报出价码后，罗宏镇便期待着金允浩的回复。

　　2000万，电影收益的5%？这么……多？

　　比申东海来时的路上，说出的几百万价格，高出很多啊。

　　金允浩很有自知之明，他的那份手稿，好吧姑且说是剧本，他的那份剧本只能算个半成品。可这个半成品能卖到如此高的价格，金允浩有些意外。

　　他猜想，估计对方是顾虑到他身份的问题，因此才会开出这么高的价码。

　　不过既然是正常商品交易，那就是你情我愿，对方主动将肥肉送到口中，他没有不吃下去的道理。

　　在罗宏镇期待的眼神中，金允浩笑着伸出手：“多谢您的看重，希望今后合作愉快。”

　　同意了！

　　看到金允浩同意了自己的报价，罗宏镇长松了口气，接着满面笑容的与金允浩再一次握手，完成这个交易仪式。

　　剧本卖给罗宏镇后，他会对剧本进行修改、加工、完善。这是双方的共识，金允浩很爽快的点头答应。

　　在简单的交谈后，罗宏镇找了一个借口，心满意足的带着剧本离开，留下金允浩、申东海和他的那个神秘助手。

　　看到这种情况，金允浩眼神一凝：看来罗宏镇的那个助手果然是有来头啊！

　　申东海也不傻，同样注意到异常，随之他借口去厕所，也离开了房间。

　　包厢内，只剩下金允浩和那个神秘的助手。

　　金允浩点头示意后，笑着问道：“还没请教，你是……”

　　年轻的导演助手抿嘴一笑，接着站起身来，正式的对金允浩深深一鞠躬。

　　金允浩看着年轻的导演助手向自己90度鞠躬，心中颇为诧异。

　　这是要自我介绍？有些过了吧？

　　年轻助手面容英俊，举止间流露出一种优雅而高贵的气质，尤其是他那明亮的眼睛和精致的鼻子，总让金允浩有种熟悉的感觉。

　　突然灵光一闪。

　　金允浩一下子想起他是谁了：“你是……”

　　年轻助手同时开口说道：“我是李敏俊，首尔大学政法系大四学生，李潇苒的弟弟。”

　　果然是他。

　　金允浩有一个缺点，就是他记人的本领不强，也可以说他平时不太用心去记人。他总觉得浪费有限的大脑记忆去记一些无关紧要的人，不划算。

　　但另一方面，他又对自己办过案子涉及到的人，印象深刻。只要给他一点灵感和线索，他就能立刻从记忆中找出这个人的资料。

　　金允浩认出了李敏俊，对于在这里遇到这个人颇感意外。

　　“你真的是罗宏镇的助力？”他问了一句。

　　李敏俊面色一正，很认真的回答道：“是的，我目前担任罗宏镇导演的助手。”

　　他一直梦想能够成为一名导演，念首尔大学司法系，报考检察官，不过是他的家族强加给他的意志。这次，借着意外受伤险些丧命的借口，他便提出了自己的想法——想当导演的想法。

　　他的爷爷——李家族长李璟琚，难得开明一次，给了他两年时间，两年内如果他在导演行业做不出什么成绩，便让他死了这份心思，专心回学校去念书，报考检察官。

　　金允浩对于李敏俊如何能够摆脱家族的束缚干起导演助理的工作，不感兴趣，更不关心。

　　这之前，他曾步入了李潇苒给他设下的“圈套”，不得已走入了李氏家族，在朴国权检察长和李氏家族之间，他被迫选择、投靠了后者。

　　那晚在李潇苒的生日宴会上，他也见到了李氏家族的三位当权者，说实话，当时他对三位老人的印象还不错。

　　后来，李敏俊案件调查清楚后，李家也信守承诺，帮助他连升三级，当时金允浩虽然没有表现出什么来，可是对于李家的感官开始慢慢变好。

　　韩国，虽然是资本社会，可是受到中国文化的影响，人情观念极重。在权利巨大的检查系统中，逃不开站队选择。

　　金允浩当时觉得李家人还不错，至少重信誉，说话说话，并没有因为他身份低，就对他食言。他也开始将自己当做李家势力的一份子。

　　可是后来发生的事情，却让金允浩对李家大失所望。

　　开枪事件后，作为高级检查长的李璟民，在这件事中没有发挥一点积极作用，完全是冷眼旁观。

　　金允浩有自知之明，他知道自己在李家人中是一个小人物，不尽心尽力帮助他，可以理解。

　　可是李璟民在检察系统中权利那么大，即便是不方便为他说好话，可是暗地里在调查团中安排一两个人照顾一下他，为他说两句公道话，为他拖延一些时间去翻盘，也是好的。

　　可就连这些小动作，李璟民、李家都没有去做。

　　那时，金允浩就想通了。

　　他，在李家人，在李璟民的眼中，不过是一个小小的棋子，能用就用，不能用就置之不理，毫无人情可言。

　　从李家对开枪事件袖手旁观开始，金允浩就彻底断了继续投靠李家的念想，也想通了：他，不要再做谁谁家的人，让人家肆意利用、处置。与其依靠别人，还不如靠自己。

　　他，要做自己的人。

　　因此，遇到李家嫡孙李敏俊后，金允浩并没有亲近之感，反而像是对待陌生人一般。

　　“哦，是你啊，呵呵，幸会幸会。”

　　金允浩伸出手，与李敏俊正式的打了个招呼。


第57章 多管闲事一次

　　金允浩伸出手，与李敏俊正式打了个招呼。

　　李敏俊作为大家族出身的子弟，从小就接受精英教育，眼光很是不凡，当然能看出金允浩表现出来的疏远。

　　他对于金允浩这个“救命恩人”还是心存好感的，很想跟金允浩成为朋友。

　　他也知道了家中几位长辈对金允浩的态度和处置，都是很正常的大家族作风。可是他却没想到金允浩的反应这么大，完全将他和李家当成了陌生人。

　　看来这个朋友交不成了啊，他心中苦涩的想到。

　　整理下郁闷的心情，李敏俊真诚的说道：“为了我的事情，您费心了，谢谢您！前些天醒来后，在医院住了几天，彻底康复后，就急忙出来工作了。”

　　“不用谢，等价交换而已。”

　　金允浩摆了下手，不想在这个问题上多做纠缠，既然已经断了继续接触李家的念想，就要干脆些。

　　他做事，从不拖泥带水。

　　金允浩看了一眼李敏俊后，问了心中的疑问：“开始我还在纳闷，怎么导演日常交际会来这么高级的地方，看来是你安排的吧？”

　　李敏俊淡然一笑，可是平静的面容下，却隐藏着些许自得，他开口回答道：

　　“内，这家会所是我们李家的产业。知道今天与您见面，我就把地点安排在了这里，表达一点心意。”

　　金允浩继续问道：“罗宏镇在报出价码时，好像询问过你的态度，虽然他表现的不太明显，可是我却留意到了。我想知道，那5%的票房收益分成，是你额外提供的？”

　　李敏俊点了点头，坦然道：“内。”

　　金允浩将刚刚签好的合同拿了出来，递给李敏俊：“把那个条款去掉吧，关于你的事情，李家已经支付过报酬。”

　　李敏俊直视着金允浩，坚持的说道：“李家是李家，我是我。这5%的收益分成，是我对您的谢意，请不要推辞。”

　　金允浩笑着摇了摇头，将那份合同往茶几上一放：“改掉之后，再重新邮寄给我吧。我只拿属于我的东西！”

　　接着，便转身离开房间。

　　他有他的骄傲，他有他的原则与坚持。

　　虽然家境不好，可那都是暂时的，他不会为了眼前的蝇头小利，丢掉自己的原则。

　　属于他的，他会照单全收，别人不给，他会亲自去拿。

　　不属于他的，他会分文不动，别人硬塞到他手中，他都不去会拿。

　　也许，这个额外的合同条款是李敏俊的个人决定，只是想表示一下感谢。

　　可是李敏俊毕竟是李家的人，他是李家的嫡孙。今天收了他的这份心意，那就欠下了人情，以后李家要是索要这份人情，他还是不还？

　　所以，不管从哪方面来讲，这5%的票房收益分成，他都决计不会要。

　　出了房间后，金允浩在走廊里遇到了刚才躲出来的申东海。

　　“老大……”

　　申东海迎上来，话说到一半又咽了回去。

　　出来后，他也想了起来，房间内的那个助手就是李敏俊。

　　他之前跟金允浩办李家那个案子的时候，见过李敏俊的照片。可是联想到李敏俊的身份，他又不好多问，毕竟这是金允浩和李敏俊、李家之间的事情。

　　“走吧，没什么事。”

　　金允浩不想多谈，自己的那份手稿能卖到2000万，他已经很满足，不会奢求更多。他和李家的事情，过去了就过去了。

　　两人结束了短暂的交流，一起往楼下走去。

　　路过另外一间包厢的时候，申东海突然拍了一下脑袋，叫道：“对了，老大，刚才我看到了林允儿，少女时代的林允儿，就是那天送你去医院的那个。”

　　申东海知道金允浩不太认人的毛病，一连串解释了好多，生怕金允浩想不起来是谁。

　　可是金允浩又怎么会不知道林允儿，两人之间见过好几次面，而且又有误会，又有救命之恩什么的，印象深着那。

　　“哦？她也在这家会所？”金允浩好奇的问了一句。

　　申东海点了点头，指了指刚刚经过的那个包厢：“嗯，就在那个包厢。”

　　说来也巧，金允浩刚顺着申东海指明的方向望去，就看到那个包厢的房门从里面打开，服务员推着餐桌从里面出来。

　　透过门缝，金允浩刚好看到坐在沙发上的林允儿。

　　此时她正蹙着眉头喝着酒，身旁还有一个男子拍着巴掌为她打气，另一旁还有一个男子端着酒杯目光关怀的注视着林允儿。

　　啪！

　　房门再次关紧，金允浩的视线也被阻断，脑海中的画面还停留在林允儿邹着眉头喝酒那个场景。

　　呼出一口气，金允浩看看紧闭的包厢，摇头叹息。

　　不止一次听说过潜规则，在身边却第一次碰到。不过想想也就释然了，随随便便的成功根本不存在，光鲜亮丽的背后，从不知道谁为此付出过什么。

　　明星为了上位，付出身体，商人为了成功，付出良知。即便是他，不也为了当上检察官，付出了整整十多年的时间吗。

　　成功意味着付出，竞争意味着选择，路都是自己走的，也许这就是林允儿的选择，也许这就是她要走的路。

　　金允浩没说话，转身，朝向楼梯口走去。

　　可是在楼梯口，他终究还是停下了脚步。脑中一直盘旋着刚才林允儿邹着眉头喝酒的那副画面。

　　不情愿？还是装作不情愿？

　　按照以往金允浩的性格，这种事情他是不会去管的。

　　可是不谈两个人之间的交往过程，单是林允儿和徐贤那晚送他去医院，就让金允浩觉得亏欠了这两个女孩。

　　人情，还真是个麻烦的东西。

　　金允浩摇了摇头，转身，又返回林允儿所在的那个包厢。

　　他要去亲自探寻一下林允儿的态度，如果她想走，金允浩就会带她走，谁都拦不住；如果她想留，金允浩也不会多说什么，就当多管闲事了一次。

　　咚咚咚！

　　三声有节奏的敲门后，不等里面人的回话，金允浩就推开了房门，迈步走了进去。门外，申东海自觉的把风。


第58章 狗血剧

　　走进房间后，金允浩快速扫视一圈，房间很豪华，不过却比不上刚才他跟罗宏镇导演交谈的那个房间。

　　房间内里面有三个人，林允儿刚喝过酒，正擦拭着嘴角；一个年轻人，坐的很靠近林允儿，手脚不太老实，总想去触碰林允儿；一个戴眼镜的中年人，坐在林允儿另一边，低头哈腰的赔笑着。

　　一个年轻漂亮的女孩，一个年轻的小色魔，还有一个拉皮条的。

　　呵呵，三人将这三个角色演艺的很形象嘛。

　　看到屋内三人都将视线投向不请而入的自己，金允浩自然一笑，开口说道：“不好意识，打扰了，刚好看到一位朋友，就进来打声招呼。”

　　说着，金允浩便看向林允儿，对着目瞪口呆、惊喜、错愕，表情复杂的林允儿点了下头。

　　林允儿此时紧握着嘴，吃惊的看着突然出现的金允浩。

　　她没有想到在这里遇到了金允浩，也不想在这里遇到金允浩，不想让金允浩看到自己这幅陪酒的样子。她，觉得很丢脸。

　　说是有多么喜欢金允浩，对金允浩多么有好感，那是瞎扯，她跟金允浩不过接触几次而已，远没有发展到那种地步。

　　不过林允儿也不再像之前那么反感金允浩了，尤其是在她亲眼见过金允浩誓死破案的决心和为了抓捕色魔受伤的表现后，她开始有些敬佩金允浩。

　　前几天探望金允浩时，交往的也很愉快，渐渐有了发展成朋友的趋势。

　　可就是因为这些，她才羞于见到金允浩，羞于让一个刚刚可以成为朋友的人见到自己这幅样子。

　　今天的这个酒局，她是上午收到的通知。

　　以往，遇到这种酒局时，她的经纪人都会嘱咐交代她一番，讲明对方的身份，和他们这边的底线。她也没有遇到过强迫她的人，大多是陪酒聊天而已。

　　可这次不同，经纪人不但对对方的身份含糊其辞，更是没有透露公司的底线，只是让她自己看着办，能够推脱掉，是她的本事，不能的话，就不可以反抗。

　　林允儿慌了，她仅仅是一个19岁的少女，以往有公司做靠山，她还可以凭借着自己的聪明劲，在这种场合游刃有余。

　　可是一旦没有了公司的依靠，她就像一个无根的浮萍，彷徨不知所措。

　　因为给她准备的时间很短，她最后都没有想到推脱的办法，只得硬撑着，在经纪人的陪同下，前来赴约。

　　开始，她还算镇定，并且耍了心眼，在交谈中总是无意间透露自己与金允浩检察官关系不错的信息，希望借此能让对方有些顾虑。

　　她刚才借口去卫生间，就是让经纪人再说合一下，希望对方能看在金允浩和林允儿关系不错的面子上，“放过”她。

　　可惜，对方那位年轻人似乎来头颇大，完全不把金允浩检察官的身份放在眼里，也没有放过林允儿的意识。

　　直到这时，林允儿才慌了手脚。

　　她开始害怕，害怕自己就这么被人强迫了。

　　她想逃，可是她又没有胆量逃，她怕自己逃跑后，得罪对方，进而让她和少时组合受到报复。

　　她不想这么年轻就结束自己的艺人生涯，也不想让情况本来就不好的少时姐妹们再次经受重大打击。

　　就是在这种彷徨无助的心态下，她见到了金允浩，惊讶、开心、与羞愧，交织在一起，心情说不出的复杂。

　　年轻人看到林允儿盯着金允浩看，心中略有不满，他已经将林允儿视为自己的猎物，产生这种心情在所难免。

　　可是他也没有贸贸然的表现出这种不满，能来这里的非富即贵，在没有摸清楚金允浩的底细之前，他不会茹莽的行动。

　　年轻人站起身，微微躬身示意：“呵呵，不知道您是……？”

　　金允浩没有拿大，同样礼貌的回答了一句：“金允浩，首尔江南地方检察厅三级检察官。”

　　年轻人笑容有些僵硬，继续问道：“呵呵……就是最近新闻报导中很火的那个检察官？”

　　金允浩没有在意对方言语中的奚落之意，依旧挂着淡淡的微笑，回答道：“是的，开枪后受到民众议论的那个检察官。”

　　“玛德，还以为是什么大人物。”年轻人不再与金允浩虚与委蛇，知道了金允浩的身份后，毫无忌讳的自顾自坐了下来。

　　喝了一口红酒后，他微醺的对金允浩说道：“看完了吧，看完就出去，顺便把门关上。”

　　年轻人名叫金志轩，身后是韩国一个颇具分量的大家族。

　　对于金允浩，外界也许不太了解，可是像他们这种家族，早就收到了金允浩的详细资料。

　　毕竟韩国只有1000位检察官，这些检察官在韩国都算的上有权利的人物，因此，对于检察官的关注，大家族历来都很上心。

　　可是，也仅仅是对金允浩这位新晋的检察官关注而已，要说他们会惧怕金允浩，完全是一个笑话。

　　这些大家族都有自己交好的高级别检察官，甚至有家中的子弟在检察系统中任职。

　　关注金允浩，仅仅是他们对检察官这个职业重视而已，不代表对也金允浩重视，更谈不上惧怕。

　　金志轩刚才就看出来了，林允儿是想拿金允浩来压他，当时他就极为不削。一个新晋的检察官，出身草根家庭，背后又没有什么大势力支持，这样的人有什么好忌惮的。

　　看到金允浩本人出现并说出来意后，金志轩心里气机而笑，笑话这个金允浩还真是不自量力。跟他抢女人，也不看看自己什么身份。

　　因此，他才会如此肆无忌惮的奚落金允浩，甚至说出了让金允浩“顺手关门”的话，就差没有叫嚣着让金允浩滚出去了。

　　金志轩到底是大家族出身，虽然自夸，但是还多少有点脑子，没有当场与检察官身份的金允浩撕破脸。

　　可是金志轩这话，金允浩怎么听着怎么不舒服，这是把我当成他们家的下人么？

　　金允浩先是眉头一皱，接着嘴角渐渐挂起了冷笑，开口道：“看是看完了，但话还没说完。”

　　他也知道，能来这种地方消费的，非富即贵，他一个草根出身的检察官，贸贸然得罪这种人，十分不明智。

　　可是还是那句话，如果林允儿想走，金允浩就会带她走，谁都拦不住，也不管付出什么代价。

　　因为，这是他欠她的一份人情。


第59章 逆鳞

　　金允浩先是眉头一皱，接着嘴角渐渐浮现出冷笑，低沉醇厚的嗓音没有半点起伏：“看是看完了，但话还没说完。”

　　听到这话，金志轩面色一僵，因为喝酒而红润的面色便得更加鲜红，那是被气的。

　　金允浩不再去理会金志轩那个纨绔子弟，转身看向一旁的林允儿。

　　只见林允儿披肩长发，上身半透明白色小衬衫，下身灰色过膝公主裙，腰间还系着一条带着挂件的黑色腰带，看上去清新无比。

　　可在这种场合下，这种清新淡雅，却是那么的突兀与讽刺。

　　金允浩面色平静，好像在问一个非常简单的问题：“结束了么？想要离开么？”

　　林允儿激动的站起来，下意识的想要回答：“想……”

　　可是，却别一个重重的咳嗽声打断。

　　她回头看了一眼身旁的经纪人，又把这个“想”字咽了回去，不过她却抓起金允浩的胳膊，紧紧的。

　　虽然身边的那个人不是少女时代的第一经纪人，只是她自己的经纪人，可是那也不是她一个刚出道不久的IDOL可以反抗的。尤其是在目前艰难的处境中，与公司的人交恶，更为不合适。

　　现在林允儿只期待金允浩能为她出面，带她走。

　　一旁的金志轩给林允儿的经纪人递上了一个赞赏的目光，端起酒杯向对面的经纪人遥望致意，然后一口干掉。

　　“砰！”

　　金志轩将酒杯重重的撩在桌上，半眯着眼，言语张狂的说道：“说完了吧，说完了滚蛋。”

　　他纨绔的作风渐渐显露了出来，他开始不耐烦金允浩三番两次的打扰。

　　金允浩注意到林允儿紧抓着他的手，读懂了她的意识。没有理会金志轩的咆哮，反而平静的笑容对林允儿说道：“走吧，一切有我。”

　　平静的话语下，却透露着斩钉截铁的坚决。

　　说着，他便一把拉起林允儿冰冷的小手，转身要走。

　　“砰！”“啪！”

　　一个刚刚盛满红酒的高脚杯，被金志轩狠狠的扔了出去，正好摔落在金允浩的脚下。

　　看着被红酒溅了一大片的裤脚，金允浩渐渐的眯起了眼睛。

　　他一贯身着正装，并且总是那么几套，每一套都是郑岱芹和金允曦两人挑选好久才咬着牙买下来的。为了他，为了他工作的体面。

　　每次清洗正装，也都是金允曦小心翼翼的洗，郑岱芹又反复的熨烫。如今，这条寄含了郑岱芹和金允曦浓浓爱意的裤子，却被弄脏了，沾上了不好洗掉的红酒。

　　他，眯起了眼睛，越眯越小。

　　如果金允曦在场，她会立刻逃离金允浩的视线范围，因为作为金允浩的妹妹，她太了解金允浩。他，发怒了。

　　林允儿不知道金允浩此刻的心情，也不知道金允浩会做何选择，是否会退缩放弃她。

　　她只觉得周围有些冷，不自觉的抓紧了金允浩的手。

　　金志轩看到金允浩停下来，还以为金允浩这是惧怕了自己，洋洋得意起来。可是看到林允儿紧抓着金允浩的手，他又怒不可遏。

　　“放开她的手，然后滚出去！我可以当今天的事情没有发生过。”金志轩继续对金允浩大放厥词，他不认为一根草根出身的低级检察官，会违背、敢违背他的意志。

　　金允浩低着头，语气低沉、寒冷的说了一句毫不相干的话语：

　　“你把我的裤子弄脏了！”

　　“……”林允儿。

　　“……”经纪人。

　　“什么？”

　　金志轩也被搞蒙了，拨弄下耳朵，大声反问了一句。

　　金允浩转过身，直视着金志轩这个罪魁祸首，一字一字顿道：“我说，你把我的裤子弄脏了。”

　　他走过来几步，站到金志轩对面，微眯着眼，再次开口：“道歉！我可以考虑原谅你。”

　　上次在抓捕色魔受伤时，当时他反应的那么激烈，其中也有看到衣服被刺破后的愤怒。那个色魔被他收拾的很惨，只是金志轩不知道而已。

　　“呵呵……哈……哈哈哈……”

　　笑！金志轩大笑了起来，戏虐的看了金允浩一眼，乐不可支的笑道：“你丫的还挺幽默哈！”

　　金允浩再次走上前，面对面，贴着金志轩，眼神冰冷、刺骨：

　　“你应该听说过我的胆量，当众开枪？不过是小意识！我一个人抓捕那个色魔的时候，就是因为他把我衣服弄脏了，我便打的他生活不能自理。”

　　金志轩了解金允浩这段时间的所作所为，也从侧面了解到金允浩这家伙胆子极大，而且新闻报道中也提到过：那个色魔在金允浩抓捕他时，顽固反抗，被金允浩打成了重伤，目前还在医院治疗。

　　金志轩有些怕了，尤其是看到金允浩桀骜、冷漠的眼神后，他慌了手脚：这小子不会真的敢动手打我吧？

　　“现在，我的衣服被你弄脏了！”金允浩继续逼迫靠近了一步，说着时，右手就要抬起，要教训金志轩。

　　金志轩“我靠”了一声，下意识后退一大步躲避金允浩，却被绊倒，一屁股坐到了沙发上。

　　接着他神色慌张的从沙发的坐垫地下掏出一把短刀，双手颤抖的紧紧握起，横在两人之间。

　　“别、别乱来。告诉你，我可是金氏家族的人，我爷爷是国会议员，我大伯是集团的会长，我父亲是政府要员。你可要想清楚，动了我，后果会很严重。”

　　金志轩赶忙恐吓道，他怕震自己不住金允浩，还将他家里有身份的人都一股脑搬了出来。

　　林允儿的经纪人一看不好，也急忙站出来拉架，颤颤巍巍的说道：

　　“金检察官，您可别乱来，您刚刚官复原职，再出手打人，打的还是富家子弟，后果非常严重。”

　　“还有，我手机已经录下了全部内容，您要是动手打人，这段录像可是证据。”

　　经纪人这架拉的，明显是拉偏架，作为林允儿的经纪人，他不但没有调解矛盾，反而完全站在金志轩这一面，帮着金志轩威胁恐吓就要动手打人的金允浩。

　　有意识。

　　金志轩这个富二代不把他放在眼中，那是觉得他草根出身，没有背景。如果换成其他别的三级检察官，金志轩肯定不会如此。

　　可现在一个经纪人也不怕死的来恐吓他，这就有问题了。

　　金允浩玩味一笑，没有去理会那个拉偏架的经纪人。

　　他依旧眯着眼睛，对瘫坐在沙发上、拿着匕首比比划划的金志轩笑道：

　　“如果我没看错，你手中的短刀应该是美式‘疯狗’高级战术突击刀，是韩国军方常规配备。在韩国，这把刀属于严格管制刀具。”

　　说完，金允浩眼神一凝，闪电般出手。

　　扣腕，反手擒拿，提膝攻击，他不但快速夺下金志轩手中的短刀，更是一个提膝击打在金志轩的腹部，将错愕中的金志轩一下子放倒在沙发上。

　　“在私人会馆这个公共场所，私藏、使用管制刀具，威胁一名检察官，呵呵，这罪名不小啊。”

　　夺下“疯狗”突击刀后，金允浩玩弄了一个刀花，笑呵呵的对岣嵝成弯月型的金志轩说道。

　　金允浩这一下可是用了全力，击打在金志轩腹部这一下，差点没让金志轩疼晕过去。

　　金志轩现在就感觉五脏六腑都抽着劲，面色苍白，豆大的汗珠啪啪的往下掉。

　　“咳咳……呵……呵呵，狠！你狠！”

　　金志轩双膝跪在地上，一手捂着腹部，一手支撑在沙发上，面色狰狞的从牙缝里挤出几个字。

　　“我就当这是你对我的夸奖了。回去等待拘捕令吧，私藏军方管制刀具，又在公共场合动用，罪名不小的，有得你家里人为你忙活了。”

　　说完后，金允浩重新拉起林允儿，转身离开。

　　在两人转身的那一刻，金允浩分明听到一个极为愤怒的怨念声：

　　“你等着！”

　　金允浩摇了摇头，微笑，却没说话。

　　在经过呆滞的经纪人面前时，金允浩顺手将他手中正在录制画面的手机夺了过来：“我替你保管一段时间，有意见么？”

　　“有意见也不行，你的手机被列为证物。这是我的名片，有意见？去告我！”

　　金允浩完全不给经纪人说话辩解的机会，潇洒的丢下一张名片后，便带着林允儿离开了包厢。


第60章 刺猬

　　金允浩离开房间后好半天，被打的金志轩才缓过劲来：

　　“呀西吧！（我X），我一定不会放过他！”

　　金志轩发泄一通，将桌上的酒水全部打翻在地，搞得屋内一片狼藉。

　　等看到金志轩火气小了一些，林允儿的经纪人才小心翼翼的凑上去：“呵呵，金少，您何必跟那个草根检察官一般见识。气坏了身子，不值得。”

　　提起金允浩，金志轩就是怒不可遏，现在他肚子被打的还隐隐作痛：“呀西，我一定不会放过他！我要他后悔得罪我，跪在我面前磕头认错！”

　　经纪人知道金志轩的纨绔，看到金志轩眼中凶狠、恶毒的怨恨目光后，他担心坏了。

　　他到不是担心金志轩和金允浩两人怎么撕逼，他是担心事情闹大后，自己受到牵连。

　　毕竟他在这里面演绎了不光彩的角色，这要是被SM公司知道了他私下接受金志轩的贿赂，私自做主将林允儿送上金志轩的床，不知道SM会怎么收拾他呢。

　　想想SM那两位当家人的手段，他就是一阵胆颤。

　　因此，他赶忙劝慰道：“金少，我看还是算了。刚才……我们被他抓到了把柄，要是闹大了，对谁都不好，就不如就此揭过。”

　　“砰！”

　　听完经纪人的话，金志轩不但没有消气，反而更加火大，重重的踹了一脚面前点头哈腰的经纪人：

　　“废物！都是你！你不得得瑟瑟的拿手机录像，能被他抓到把柄？做事情也不长长脑子，废物！”

　　金志轩没有承认自己先动刀的错误，反倒是怪罪起好心办坏事的经纪人。

　　被吹踹了一脚后，经纪人怨恨的表情一闪而逝，接着重新站好，继续赔笑道：

　　“是，是！都怪我。可是毕竟事情已经发生了，还不如我们私下解决。放过林允儿，换取金允浩手中的那份证据。我看他只是为了林允儿，料想您放过了林允儿，他也不会继续跟您作对。”

　　“哼，我就不信了，凭我们金家的势力，还对付不了一个低级检察官？”金志轩咆哮了一句，可是底气却不是很足。

　　他玩弄小明星的事情根本就上不了台面，根本不敢跟他家里人说：因为一个女人与一位检察官起了冲突，然后要动用家中的势力对付那个检察官。

　　他要是真的没脑子那么说了，指不定他家人怎么收拾他呢。

　　看来也只能私下交易了。

　　金志轩心中已经有了打算，他刚才的话也只是在装作大尾巴狼，给自己挽回些面子。

　　经纪人也知道金志轩这是在要面子，顺势奉承道：“是，是，谁不知道您金家的势力，可是为了一个女人大动干戈，不值得，不如算了吧。”

　　看到金志轩有了平息此事的态度，经纪人暗自松了口气，心想：只要平安渡过了此事，以后说什么也不会再跟这个纨绔来往，太让人伤脑筋了。

　　可是经纪人低估了金志轩的纨绔，只听金志轩阴森的冷笑道：

　　“放过林允儿换取证据，我认了！可是他打我那下，我是怎么都要还回来的。”

　　金志轩从小就是在蜜罐中长大，要什么有什么，也没有遇到过什么挫折。这次，不但被金允浩抢了女人，更是被当面羞辱、打了一顿，他怎么都咽不下去这口气。

　　究其原因，还是他富人的心态作祟。

　　在韩国，贫富差距非常明显。

　　绝大多数的社会财富都掌握在少数富人手中。而这些少数的富人又逐渐汇集聚拢，渐渐组合成为权势更大的财团。

　　在韩国，最有权势的不是总统，而是各大财团。控制韩国经济、政治走向的不是总统、不是民众，而是财团。

　　总统是财团的利益代表人，国会议员是财团利益的传声筒，政府各部门官员是财团的马前卒。

　　如此情况下，韩国社会自然而然的划分成两大阶级，统治者富人与被统治的穷人。并且这种等级非常明显、森严。

　　金允浩是穷人，即便他现在成为了检察官，走入了上流社会，可是依旧改变不了他出身草根家庭的身份。

　　只有金允浩经过长时间的积累沉淀，彻底融入到上层社会，才会被其他富人接受。

　　因此，作为富二代的金志轩才会瞧不起金允浩，被金允浩收拾一顿后，他才会如此的不甘心。

　　明面上不能对金允浩报复，暗地里总可以吧。

　　金志轩还没死心，给一个手下打了个电话。

　　没多久，一个身材魁梧的中年男子就走了进来。

　　“少爷，您叫我。”男子开口道。

　　进屋的男子是金志轩的保镖，他爷爷看到他平时总是惹是生非，担心他出事，于是就找了这么一个身手不错、头脑精明的人，保护金志轩。

　　今天来乐天李家的高级会所，金志轩自认为出入这里的都是高端人士，不会有武力冲突，加上他泡妞不喜欢被人盯着，这才让保镖在楼下停车场等他。

　　没想到就是因为这个决定，让他受到了金允浩的修理。

　　“你帮我找些社团的人，我要修理一个人。”金志轩吩咐道。

　　“少爷，不知道对方什么身份？”保镖没有立刻应承，他担心自家的少爷要对付的人来头太大，因此提前打探下。

　　“一个检察官，叫金允浩，最近挺出名的那个。”金志轩道。

　　“少爷，他可是三级检察官。”保镖犹豫了下，最终还是出言提醒道。

　　“他玛德，我知道他是三级检察官。可是那又怎样，还不是贫民出身？还不是草根一个？不能打压他，难道我还不能找人教训他一顿，让我出出气？”金志轩面色狰狞，越说火气越大。

　　保镖点了点头，又摇了摇头：“找社团教训一个三级检察官，这条路行不通。

　　少爷，社团的那些人平时不怕警察，敢跟警察叫板、混搅蛮缠，可是他们却非常怕检察官。

　　毕竟警察只有抓捕利，没有起诉利。可检察官不一样，他们是有起诉权，和不予起诉权的。

　　社团人犯下的事，要么是打架斗殴，要么是敲诈勒索，事情可大可小，起诉与否，都在检察官一念之间。

　　社团的人被起诉了，往往就要面临牢狱之灾，而且还会留下案底，以后犯事，判的会更重。如果跟检察官较好，被免于起诉，他们会省下很多麻烦。

　　因此，社团中人最怕的就是韩国检察官。所以，他们是不会为了眼前利益去主动得罪检察官的。”

　　听着保镖的话，金志轩有些犯难。

　　他是个纨绔子弟，家族中与检察官打交道的都是家中长辈。他平时跟检察官交往不多，对检察官这个职业了解也不多。

　　虽然不了解情况，但是他脑子还是有的，听完保镖的话，他也想通了其中的关键。

　　看来，报仇无望啊。

　　保镖不知道金志轩态度的转变，继续讲道：“而且，就算您出巨资，并且有不怕死的帮派接下这个任务，成功教训了他一顿，可是后果也是非常严重的。

　　检察系统内部虽说排挤贫民检察官，可是在‘检察官受到人身攻击’这个问题上，他们会抛下一切成见，紧紧的抱成团，疯狂报复幕后的指使人。

　　面对检查系统的疯狂报复，不要说我们家族，就是韩国一流家族都抵挡不住，甚至就连韩国总统和巨型财团，都要对其退避三舍。”

　　“少爷，您可以给那个人脸色，也可以在言语上羞辱对方，料想对方一个贫民检察官也不敢跟您翻脸。但是一定不能因为一些小事私自做出实际的报复行动，那样事情就变质了。”保镖最后总结道。

　　听完保镖的话，金志轩烦躁的不行，不耐烦的挥着手：“呀西，烦死了！这也不行，那也不行。算了，算了。我忍还不行嘛。”

　　金志轩现在就觉得金允浩就像个刺猬，个头虽小，可浑身都是刺，想要对付他，很扎手。

　　看到金志轩终于消停了，一直毫无存在感的经纪人这才长松了口气。

　　刚才听到金志轩要找人教训金允浩这个三级检察官，他差点没吓晕过去。

　　好在那个保镖还有点脑子，劝住了被怒火冲晕头脑的金志轩，要不事情可真的大条了。

　　经纪人这时也是后悔、后怕不已。

　　屋内，三个人停止了交谈，渐渐归于平静。


第61章 发泄

　　金允浩不知道随后发生那么多事情。

　　他拉着林允儿出了房间后，刚好看到门口鬼鬼祟祟的申东海。

　　“干嘛那？”金允浩邹眉问了一句。

　　“哦莫，吓我一跳！没干嘛，就是听听里面的动静，要是老大你在里面跟人打起来了，我好冲进去帮你。”

　　申东海赶忙站好，刚才他捂着屁股，耳朵贴在房门上偷听的动作实在不雅，他可不想在女生面前丢了面子。

　　“冲进去帮我？等你反应过来，事情都结束了好吧。……走吧，解决了。”

　　说完，金允浩邹了下鼻子，赶忙拉着身后的林允儿离开这块地方。

　　诶，申东海这家伙老毛病又犯了——周围满满的屁味。

　　帮人打架也会兴奋？

　　金允浩很无语。

　　……

　　三个人各带心思的回到车上后，申东海开着车，一言不发。

　　金允浩坐在副驾驶的位置上，抽着烟，是他受伤后的第一根。

　　虽然将林允儿安全带出来，可是他不得不考虑后续收尾的事情。既然这件事他插手了，就要管到底，半途而废，不是他的性格。

　　开始时，他并没有完善的计划，时间和条件都不允许他多做考虑，他也只打算硬着头皮带林允儿出来，之后的事情他再去慢慢收尾。

　　实在不行他一个人硬扛下来，料想他检察官的身份，对方不会太过分。

　　可是在吓唬金志轩的时候，金允浩改变了主意。

　　金志轩外表虽然嚣张，可内心却是一个十足的怂包，几句狠话，就让金志轩把后台都搬了出来。

　　金允浩很了解这样的纨绔子弟，往往他表现的约凶狠，越对你叫嚣，其实内心越软弱，越没有安全感。

　　包厢内没有保镖，可是他一定会有其他的东西，能让他依靠的东西，他这样的人才会安心。

　　事实也果真如金允浩所料，金志轩那家伙还真的在包厢内藏了违禁武器，给足了金允浩借口。

　　现在，金允浩手中有了金志轩私藏军方管制刀具的证据，金志轩只要不疯，就不会公开这件事情。

　　与之相反，金志轩会主动平息这件事，放过林允儿，借此换回金允浩手中的那份证据。

　　金允浩当时没有当场抓获金志轩，为的就是做这个交换。

　　因此，林允儿应该从这件事情中摘了出来，没事了。

　　至于金志轩对他的恨意，事后可能对他的私人报复。

　　金允浩淡淡一笑。

　　金志轩玩弄小明星这件事情就上不了台面，他不会明目张胆的说出来，只能私下动用他自己的关系进行报复。这样，压力就会小很多。

　　而作为一个检察官，今后会接触到各种各样的权势人物，在办案时难免会得罪其中一些人。

　　如果他现在摆不平金志轩这么个小家伙，害怕了一个二流家族的子弟，他今后也就没法去面对更有权势的人物了，也没有了在检察系统干下去的底气与胆量。

　　金志轩，希望你适可而止，要不然……

　　金允浩整理完思绪后，转身对后座一言不发的林允儿安慰道：“不用担心，这件事情过去了，以后那个金志轩不会再去骚扰你。”

　　林允儿扭着头望着窗外，微微点头，却没有说话，更没有对金允浩表示感谢。

　　气氛有些尴尬。

　　申东海觉察到了，路过一家超市后，他便将车停在了路边，借口去买水，将空间留给金允浩和林允儿两人。

　　沉默许久后，林允儿开口对金允浩说了第一句话：“你是不是觉得……我很丢脸，觉得我是个不自爱的女人。”

　　面对林允儿的提问，金允浩不想回答，也不好回答。

　　他怎么说？说真心话，说“路是自己选的”？再伤害林允儿一次？

　　还是去装烂好人，说一堆没有实际意义安慰的话语？

　　两样，金允浩都不想选。

　　因此，他沉默了。

　　可是金允浩的沉默，却给了林允儿更大的伤害，她认为金允浩这是看不起她，沉默是看不起她的表现。

　　林允儿微微仰着头，自嘲的笑道：“也是，在你们这些有权有势人眼中，我们这些明星本就是戏子，本就应该属于这种陪人的角色。”

　　说着说着，她终于忍不住心中的苦涩，仰起的脸上滑落了几滴泪水。

　　只听她带着哽咽的声音说道：“我知道，我都知道，这就是我们的身份，这就是我们应该走的路。”

　　“可是我不甘心，我不甘心成为别人的玩物，成为别人挥之即来的用完就弃的女人。我也想有自己的选择。”

　　“每天，每天我都在担惊受怕中渡过，我怕听到经纪人的电话，更怕他将我带到角落里，告诉我又要去参加哪个酒会，去陪哪个有权有势的人！”

　　“第一次陪酒回来后，我就开始疯狂的锻炼自己的酒量，找尽一切借口喝酒。我不想因为酒量不好，在某天突然被人灌醉，被带到一个陌生的房间，躺倒一个陌生人的怀里。”

　　“呵呵，姐妹们叫我小酒疯，可是她们却不知道我有我的苦衷。”

　　听完林允儿声嘶力竭的发泄，金允浩不得不出言劝慰几句：“你应该多跟你的那些姐妹们沟通，压力，并没有你想想的那么大。”

　　“没有么？呵呵！你不懂，你是检察官，高高在上，你不会懂我们IDOL的苦衷。也不会理解我们承受的压力？况且都是同样境地的人，谁又能帮我分担？”

　　林允儿开始发泄内心的苦楚，并没有意识到对面的人，紧紧见过几面而已。也许是金允浩的随和，今天为她做的事情，让她放下了伪装，痛痛快快的发泄了一场。

　　但是，林允儿发泄的话语让金允浩无言以对。

　　尤其是林允儿将他归为“有权有势”一类人，并表达对这类人的反感，这让金允浩眉头一皱。

　　他帮林允儿是因为欠了对方一次人情，可这并不意味他真的是那种烂好人，遇到什么事情都去管。帮助人家后，对方不领情他还能倒贴着脸陪人呵呵笑。

　　他没那么贱。

　　金允浩没有再说话，后座的林允儿也渐渐停止了抽咽。

　　两个人同时歪着脑袋，望着窗外。


第62章 收尾与新的开始

　　金允浩没有再说话，后座的林允儿也渐渐停止了抽咽。

　　两个人同时歪着脑袋，望着窗外。

　　申东海回来后，看到的就是这么一副画面。

　　“越来越尴尬了啊！这个时候不应该是林允儿被老大感动的一塌糊涂，最后以身相许么？”

　　他有些搞不明白金允浩和林允儿之间的关系，给两人递过饮料后，便再次当起了司机，送林允儿回去。

　　不久后，申东海按照金允浩给出的地址，来到了少女时代公寓附近。

　　这时，林允儿已经收拾好了心情，也重新“武装”好了。

　　下车前，她正式的对金允浩鞠了一躬：“谢谢您，再见。”

　　说完，便头也不回的离开。

　　她不想让金允浩轻视自己，更不想从金允浩眼中看到有关于同情与怜悯的眼神。

　　要强的她，做出了一个意外的决定：

　　她没有及时跟金允浩道歉，还故意胡乱发泄一通，甚至将金允浩也列为了自己敌视的人。目的就是让金允浩认为她是一个不知感恩、胡搅蛮缠的女人。让金允浩……讨厌她。

　　“与其在他心中留下了不知羞耻的印象，倒不如干脆些，彻底抹黑自己，让他感到厌烦，从而忘记我。”

　　这才是林允儿真实的目的和打算。

　　很要强，又很偏激。

　　车上，金允浩望着阳光下林允儿奔跑的身影，直到她从视线消失。

　　“她是故意的。”

　　收回视线，金允浩莫名其妙的说了句。

　　“啊？”申东海有些摸不到头脑，反问了一下。

　　金允浩笑着摇了摇头，没解释，岔开话题：“回去吧，送我去趟医院，今天拆线。”

　　“哦。”申东海点头应道，没有再去深究金允浩刚才那句话的意识。

　　路上，金允浩不自觉的点燃了第二根烟。

　　想明白林允儿刚才为何那般表现后，他反而觉得应该多帮一帮这个要强、偏激的小丫头。

　　这次，是他主动的想要再帮林允儿一次，帮她收尾。

　　金志轩那个纨绔不会再林允儿麻烦，可是在林允儿身边却还有一颗毒瘤，甚至这颗毒瘤的危害可能会更大一些。

　　它，就是林允儿的经纪人。

　　金允浩之前就觉察到了，那个经纪人的表现很反常。

　　照理说，为了SM公司的利益，他应该护着林允儿，化解一切因林允儿产生的矛盾。

　　可在金允浩与金志轩冲突的时候，他不但没有撮合、化解这件事情，反而旗帜鲜明的站在金志轩那边。

　　这明显不符合“大事化小、小事化了”的经纪人处事原则，不符合林允儿的利益，更不符合SM公司的利益。

　　他被金志轩收买了？

　　金允浩不知道，但他知道这个经纪人身上一定有问题。

　　“屁王，在前面停下，我自己去医院。你马上回检察厅，查一查林允儿那个经纪人，看看他和他家人的账户最近是否大笔金钱打入。”金允浩吩咐道。

　　私自调查个人信息，这事可大可小。只要不被人家抓到把柄，不被人家举报，就没事。

　　而且那个经纪人充当着拉皮条的角色，即便他是清白的，也不会公开、举报这件事情。让申东海去调查，不会让他受牵连，问题不大。

　　申东海稍微琢磨了一下，便明白了金允浩的意识：“老大，你是说那个经纪人有问题？”

　　“嗯，有结果了给我电话，我先下车了。”金允浩摆了摆手，等车子停稳后，便下车，一个人赶往医院。

　　……

　　金允浩的伤势恢复的很好，拆线时很顺利，并没与发现其他病发炎症。

　　医生告诉他回去再吃一周左右的消炎药，基本就没什么大碍了。

　　金允浩道谢后，出了医务室，刚打开手机不久，便接到申东海的电话：

　　“老大，有结果了。嘿嘿，想不到你判断的还真准，那个经纪人果然有问题。她老婆的账户昨天下午突然打进了一笔5000万巨款，一小时后这5000万被现金取走。

　　老大，我查到了取款的那家银行，要不要去调查下监控录像，看看是谁提取的这笔钱？”

　　听到这个消息，金允浩精神一震，一边走着，微笑着回答：“不必了，跑不开与他有干系的人。找到他家地址，将这份证据邮寄给他，警告他一番。

　　另外，你再调查一下他的家庭情况，看看有没有发现。我总觉得这里面还有其他的一些事情。”

　　“收到，保证完成任务。”电话那头，申东海笑呵呵的回话道，语气轻松、兴奋。也不知道他到底兴奋个什么劲。

　　下午，申东海便给林允儿的那名经纪人邮寄了一个快递，里面装着他妻子银行卡打入5000万的明细单。

　　收到这封快递后，那名经纪人差点没吓晕过去。连夜孤身一人逃离了首尔。

　　过了两天，他发现外面风平浪静，根本有没事。这时，他才知道邮寄快递的人仅仅是吓唬、警告他一番。至于这个幕后人是谁，他也早就猜到了。

　　安心后，他便返回了首尔，回到SM公司继续上班，老老实实的再次当起林允儿的经纪人，当然少不了被领导的责骂。

　　……

　　另一面，金允浩也安心了。

　　替林允儿警告了一下她的经纪人，暂时排除这个隐患，收尾工作也就基本完成。

　　他便抛开这些琐事，开始顾起自己的生活。

　　他的伤势已经没有大碍，也是时候回去上班了。

　　他原本的计划是低调一段时间，踏踏实实的在刑事部工作一段时间，隐盖之前的风头，熟悉工作环境，整合自己的团队。

　　可是，随后发生的色魔案，彻底打乱了他的计划，阴差阳错下，他再一次站在了舞台中央，再一次大出“风头”。

　　根基不稳，就如此“高调”，这是在玩火啊。

　　金允浩很有自知之明，他现在多少有些对今后的仕途担心起来。

　　希望今后一段时间，不要再发生其他的事情，让我沉寂下来，好好的打好根基。

　　金允浩，是如此期盼的。


第63章 分行李散伙的感觉

　　周一一大早，申东海就开车来接金允浩上班。

　　他这段一直在开着他家里的车跑来跑去，至于给金允浩配的那辆SUV，还在检察厅的停车场，没有公务，他可不敢乱动。

　　车上，金允浩修长的手指微抖，弹掉新鲜的烟灰，问道：“这段时间他们几个表现如何？”

　　他们指的是谁，申东海当然清楚，可是他真不知道如何跟金允浩汇报，干笑了两声，回道：“呵呵，还好吧。”

　　金允浩停顿一下，接着继续吸了口烟，深深的。

　　情况不妙啊。

　　能让心直口快的申东海不好开口，看来他那个检察官团队问题越来越大了。

　　金允浩和申东海来到首尔江南地方检察厅时，正好是上班高峰期。在停车场，他们碰巧遇到了调查官尹国洪和书记官宋恩智。

　　“哦？这不是金检察官，您身体好了？行动还方便吧？这么快就来上班了？”

　　尹国洪看到金允浩后，屁颠屁颠的跑过来，离老远就开始对金允浩嘘寒问暖，不知道的还以为他跟金允浩的关系很好。

　　“呵呵，身体好多了，没有大碍。”虽然对尹国洪不太感冒，可毕竟是他的下属，人家又那么热情，金允浩也不好驳尹国洪的面子，笑呵呵的应付着。

　　“呵呵，申东海调查官，你也早。”溜须完金允浩，尹国洪又不忘跟申东海打了声招呼。

　　“哼！”申东海冷哼了一声，完全没有理会尹国洪。

　　尹国洪笑容一僵，羞愧、尴尬的表情一闪而逝，便又恢复笑呵呵的模样。

　　这时，衣着黑色小西服的宋恩智也走了过来，笑着与金允浩和申东海打了声招呼，化解了场面的尴尬。

　　四个人寒暄了几句，便一共赶往威严庄重的检察厅办公大楼。

　　因为是在检察厅工作，虽然没有明文规定衣着打扮，但是大家还是会遵守职场的浅规则：男士西服皮鞋，女士职业套装。

　　因此，金允浩他们四个衣着正装的人走在一起，倒是蛮有气势的。

　　“嗡……嗡！”

　　一阵低沉强劲的发动机声袭来，接着停车场入口处便冲过来一辆红色小跑车。

　　“唰！”

　　跑车从金允浩他们四人面前呼啸而过，然后一个急刹车，简单粗暴的钻进停车位，看得金允浩是目瞪口呆。

　　“……”金允浩有些错乱，他突然觉得自己好像走错了地方，这里真的是检察厅的停车场？

　　可是接下来的画面，更让他凌乱。

　　只见李慧娜带着大大的黑色墨镜，穿着超短的米色连衣裙，套着黑色丝袜，踩着10厘米的高跟鞋，动作妖娆的从跑车上下来。

　　看到李慧娜这身打扮，金允浩整个人都不怎么好了。

　　他蹙着眉头，对着一旁干笑的尹国洪问道：“这……是怎么回事？”

　　尹国洪欠了欠腰，不太好意识的回答道：“呵呵，李慧娜秘书平时衣着是有些特殊了点。”

　　“你之前没有跟她说过衣着的问题？”金允浩有些不满。

　　尹国洪是调查官，又是前辈，算是这个团队的二号人物，理应在金允浩不在的时候，替他管教一下其他人。可是照目前的情况来看，尹国洪这个二把手似乎有些失职。

　　面对金允浩暗中责问，尹国洪鞠躬回答：“说是说过了，呵呵，估计她一时还没改过来，回头我再跟她说说。”

　　得，早该想到这个尹国洪是个“老好人”，指望他去教训、得罪别人，还真挺困难。

　　看来还得自己来。

　　金允浩现在才知道申东海刚才为什么不正面回答他的提问。

　　申东海看不惯尹国洪，渐渐矛盾越来越大。

　　尹国洪自己也不争气，一大把年纪了，居然低三下四的溜须拍马，还不努力工作。

　　李慧娜更愁人，完全一副职场脑残做派。

　　……

　　他这个团队啊，怎么都有一种要“分行李，散伙”的感觉。

　　李慧娜没有注意到金允浩这边的异样，她依旧不紧不慢的迈着猫步，一扭一扭的走到金允浩面前，一手扶着太阳镜，发嗲的打招呼道：“金检察官，您来啦？”

　　金允浩看了一眼“风味”十足的李慧娜，点了点头，没多说。

　　他跟李慧娜相处总共不到一天时间，他还不想贸贸然的摆领导的威风，给属李慧娜难看。

　　看来得找机会跟这个李慧娜好好沟通一下，她这身打扮——太奇葩了。

　　带着心思，金允浩没有继续交谈，带着四个属下再次出发。

　　可是这回，就没有了刚才的那种精英气势了，完全被李慧娜的奇葩打扮破坏。

　　一路上，注意到周围人异样的眼光和窃窃私语的动作，金允浩觉得浑身不自在，他突然有种被当成动物园里猴子的感觉。

　　他本想加快脚步，可是却在大楼门口遇到了一位熟悉的人，人事部副部长秦义姚。

　　“秦部长您早。”金允浩不得不停下脚步，欠着身，主动打招呼道。

　　“哦？金检察官，你康复了？怎么不多在家中调养一段时间。”秦义姚还是那副弥勒佛的样子，笑呵呵的回话道。

　　“内，身体康复了，就来上班，这段也耽误了不少工作。”金允浩回答。

　　“也是，最近这段时间你们刑事部还真的很忙，你这员大将回来后，他们会轻松不少。”秦义姚赞许了金允浩一句，不过话中却给金允浩透露了一条信息。

　　“哦？看来我回来的时间刚好啊？”金允浩想要继续套秦义姚的话。

　　可是这个老家伙却没有多说。转而拍了拍金允浩的胳膊，意味深长的嘱咐了一句：“你现在最关键的任务是整合下你的团队，其他的事情不急，工作是做不完的。”

　　弥勒佛离开后，金允浩一直在琢磨他刚才最后两句话中的意味。

　　先是跟我透露刑事部工作繁忙，接着又让我不要着急工作、着急表现。

　　这里面到底隐藏着什么玄机？

　　金允浩没想通，不过心中却警惕起来。

　　看来这次回来工作，不会很轻松啊。


第64章 支离破碎的团队

　　来到办公室后，金允浩没有再继续揣摩秦义姚的意思，就像秦义姚说的，他现在的首要任务是捏合这个要“分行李、散伙”的团队。

　　金允浩双手枕在头后坐靠在椅子上，首先向申东海望去。

　　申东海跟他最早，算是“老人”，这小子正直、办事认真专注、背景简单、听话、跟他关系也不错，是他的左膀右臂，值得他栽培。

　　可是同样，申东海缺点也不少，而且非常明显，倔强、做事冲动、说话不经过大脑、总幻想大场面、过于嫉恶如仇。这些缺点，都会让他培养申东海的路程变得漫长而遥远。

　　注意到金允浩的目光，申东海抬起头，以为金允浩有话对他讲，右脚一蹬，坐着椅子，吱溜一下滑到金允浩身边。

　　“老大，有事？”申东海斜着身子，伸着脖子问道。

　　“滚蛋，没事。”金允浩一脚踹在申东海的椅子上，把他又踹了回去。

　　“不沉稳”，现在金允浩又在心中给申东海多加上了一个评价。

　　看到金允浩和申东海“玩”的这么High，尹国洪也冒了出来，走到金允浩面前，递上一杯咖啡，笑问道：“呵呵，金检察官，您有什么吩咐？”

　　金允浩看了咖啡杯一眼，摇了摇头，没有接：“不好意识，我不喝咖啡，谢谢。还有，以后这些事情让李慧娜来就可以，你是调查官，总做这些事情不合适。”

　　尹国洪像没有听懂金允浩话中意思一般，拍了拍胸脯道：“呵呵，没关系，反正我没什么事情，就当是活动一下。”

　　“哼！还真是没脸没皮！不但对上级溜须拍马，对下级也是关爱有加啊，我可是真学到了。”申东海斜视着尹国洪，话中嘲讽意味十足。

　　尹国洪有些尴尬，赔了个笑脸，便返回自己的座位。

　　接着尹国洪便拿起扫把，开始打扫卫生。

　　而本应该做这项工作的李慧娜，此时却安稳的坐在椅子上，化着妆。

　　金允浩笑了，笑容有些冷。

　　人家的秘书都是早早到来，提前做好卫生工作。可是他家的秘书倒好，不仅来的最晚，来到后却顾着化妆臭美，将卫生工作丢给尹国洪。这是哪门子规矩。

　　“尹国洪调查官，你去整理下色魔案件的资料，我要看。”

　　金允浩低沉醇厚的开口说道，声音很大，将其他几个人的目光都吸引了过来。

　　“哦，好的。不过您看，我手头的工作马上就做完了，要不我先干完？”尹国洪拿着扫把，挤出个笑脸道。

　　“我说，现在！”金允浩字如千斤，看到尹国洪还要辩驳，他真的火大了，出言道：“如果你想跟李慧娜秘书对调工作，请你打个申请，我帮你递到人事部。”

　　他欣赏尹国洪的办案能力，也看重尹国洪多年的工作经验，因此他才会一而再再而三的容忍尹国洪的毛病和不作为。

　　但是，他也有自己的底线——在这个团队中，他的命令不容更改。

　　他不允许尹国洪打破自己的底线，如果尹国洪想要继续做好人，维护李慧娜，他不介意打自己脸一次，将亲自坚持挑选的尹国洪剔除出去。

　　迎着金允浩锐利的目光，这次尹国洪没有再坚持，干笑了两声，便放下扫把，回到办公桌前整理资料。

　　金允浩转过头，看向受了惊吓一般的李慧娜：“你准备化妆到什么时候？”

　　“啊？啊！”李慧娜刚才被金允浩漠然的眼神吓到了，这时才反应过来，赶忙丢下粉饼盒，捡起地上的扫把，像模像样的工作起来。

　　可是干了没两下，便暴露了她没有家务经验的本质，扫地东一下西一下的，还特别用力，不但地没扫干净，还弄的满屋子尘土。

　　“咳咳。”宋恩智捂着嘴，来到金允浩面前，建议道：“金检察官，我来帮忙吧。马上到上班时间。”

　　金允浩也知道轻重缓急，今天只是给李慧娜一个教训，以后慢慢调教来得急。于是，便点了点头。

　　“工作暂时放下，跟我来。”金允浩走出尘土风扬的办公室，顺便把李慧娜叫了出来。

　　来到空旷的办公大楼天台后，金允浩盯着李慧娜看了好久。

　　这妞扫个地，居然能弄的满身尘土，他也是真醉了。

　　李慧娜是人事部副部长秦义姚塞进来的人，秦义姚对他也是颇为照顾，不看僧面看佛面，金允浩真不想过分为难李慧娜。

　　可是这妞也实在不上道，穿着另类奇葩、爱臭美不说，工作也不认真，在办公室完全成了大爷。

　　这金允浩就不能忍了。平时“平易近人”不发火，那是他懒得计较，也是他故意如此，可是触动了他的底线，他可不会惯着李慧娜。

　　“对于你今天的表现我很不满意。”金允浩也没废话，直接讲明自己的态度：“不想在这个团队中待，你可以申请换地方，我不拦着。”

　　听到金允浩这么重的话，李慧娜有些害怕了。

　　她的家庭条件不错，父亲是一个公司的老板。因为发家时间还短，没有什么势力，于是她父亲就一直期望她找一个有潜力的检察官，替他的公司保驾护航。

　　为了能让李慧娜接触到检察官，她父亲可是花费了很大的心血，才疏通了秦义姚的门路，最后将她塞到金允浩的团队中。

　　如果真的被金允浩剔除出去，她害怕她父亲会一怒之下断了她经济来源。

　　因此，在听完金允浩的话后，李慧娜变现的非常乖巧，说话也不发嗲了：“对不起，对不起金检察官，以后我会认真工作的。”

　　“嗯，希望你说到做到。还有，你的穿着太随便了，以后上班时间要着正装。”金允浩没有继续吓唬李慧娜，换了一副平静的语气说道。

　　谁知金允浩的态度刚好一点，李慧娜就又扎刺了，像被踩了尾巴一样惊呼：“哦莫？穿正装？宋恩智书记官那种？”

　　被批评，李慧娜可以接受，反正以前没少被批评过。可惟独在穿着这点上，她是怎么都接受不了那种毫无女人味的女性职业正装。

　　金允浩冷漠一笑，开口道：“你可以理解为这是我的命令，要么遵从，要么离开。”

　　说完，他便离开，经过蔫得不行的李慧娜身边时，他脚步一顿：“当然，只要你遵从这个底线，今后即便你把正装穿出花儿来，我都不会再说什么。”

　　他现在是发现了，李慧娜完全就是一个温室花朵，过惯了富裕的生活，就像一个孩子般，刚参加工作难免不习惯。不过人还是有的救。

　　因此，他也没有太难为李慧娜，只要李慧娜遵从他制定的游戏规则就好。


第65章 刑事部周一例会

　　调教完李慧娜，金允浩刚从屋顶天台下来，就收到刑事部开会的消息。

　　正式入职那天，他见过刑事部的人，可是却没深入接触过，开会是第一次参加。

　　站在刑事部会议室门口，金允浩略微停顿，整理下西服上衣后，便推门跨步走了进去。

　　金允浩西装革履，气质卓越，清贵不同常人，一进屋便成为众人焦点。

　　此刻屋内已经有了四个人，金允浩之前都见过，其中三个是与他同级别的三级检察官，另外一个带着厚厚眼镜的中年男子，是刑事部的次席检查官东诚度。

　　看到金允浩后，这些人表情各有不同，东诚度率先跟金允浩打了声招呼：“金检察官，以后开会你就坐在这里吧。”

　　东诚度指了指会议桌的末端，告知了金允浩坐席位置。

　　“内，麻烦您了。”金允浩躬身客气的回复道。

　　自己一个新人，坐在位置最不好的地方，理所应当，金允浩也没有计较什么。

　　可是落座，他发现了座位安排的异常，只有他和东诚度坐在会议桌的一侧，而其它三个检察官坐在对面，热情的攀谈着关于各自案情的事情，没人与他搭话。

　　这是在隔离排挤我？

　　金允浩感觉到了其他三位检察官的疏离，和隐隐的排斥，略微一想，便头苦笑起来。

　　他今年只有25岁，便成为三级检察官。而对面的那三位，看样子都是30多岁，在检察官的位置上打拼了多年，才混到如今的级别。

　　相差了10岁左右，又没有丰富的履历，骤然一起为伍共事，会让他们心里很不舒服，也难怪其他三位检察官会疏远、排斥他。

　　自己的团队还没安抚好，现在又被同事排挤，这个日子还真不好过啊。

　　了解目前的情况，金允浩有些小郁闷，自己一个人坐在那，盯着面前的桌子发呆：这个局应该怎么破？

　　还没等金允浩想到办法，会议室的大门被再次推开，刑事部部长罗森道和首席检察官罗文山两人交谈着什么，联袂走了进来。

　　屋内五人立马站起来躬身打招呼。

　　罗森道点头示意后，坐在会议桌一头，正对着门口；而罗文山坐在罗森道的正对面，背对着门。

　　两人落在后，罗森道习惯性的摸了摸崭亮的秃顶后，向其他人正式介绍了金允浩一番。

　　金允浩再次起身，对着大家鞠躬一番，然后简短的介绍了一下自己。

　　其实也没什么介绍的，他之前没有过正式的检察官办案履历，色魔案算是个奇葩产物，而且其他检察官也知道，因此金允浩还真没有可以多说的。

　　客气一番后，他就老实的坐回座位上，安静的听着会议内容。

　　主持会议的是罗森道，他是刑事部的总负责人，主要负责分配工作，总结案件，考核检察官等。

　　而这次的会议内容，就是分配工作。

　　每周一早上，刑事部都要召开这个工作会议。

　　一般刑事案件上报到检察厅后，罗森道会大致浏览一遍案情，分析判断案件的轻重缓急，然后将一般刑事案件挑出来，平均分配给几位办案检察官。

　　至于紧急、重大的刑事案件，他会交由罗文山首席处理。

　　而罗文山参考工作量大小，有时会让次席检察官东诚度协助，如果还是不能按时完成，就会挑选检察官协助完成。

　　总结一句话，罗森道负责分配工作，罗文山和东诚度负责重大紧急案件，金允浩他们四人负责一般刑事案件。

　　罗森道划分好工作分配后，给每位办案检察官发一张表格，上面记录了案件名称，限期的结案时间，以及相关备注等，方便检察官了解自己的工作。

　　东诚度帮着罗森道分发了表格后，其他三位检察官都拿到了各自的，惟独金允浩两手空空。

　　他诧异的看了一眼熟悉的罗文山首席后，意外的得到稍安勿躁的眼神回复。

　　没容得金允浩多做思索，部长罗森道再次开口讲话：“注意看下，本周给各位分配的案件，限期结案时间上相对推迟了一些，大家可以适当调整工作时间。另外！”

　　罗森道说到这块时，不觉的提高了嗓音，其他办案检察官知道下面会是重点，都正襟危坐，就连不熟悉罗森道的金允浩也听了出来。

　　只见罗森道搓了搓光亮的秃顶，严肃的讲道：

　　“鉴于黑帮组织给社会带来的危害，历届韩国政府都比较重视对黑帮的打击。

　　1980年实施打击黑帮组织的‘社会毒瘤一扫光’政策。

　　1990年开始实施‘与犯罪的斗争’严打活动。

　　经过近三十年严打，黑帮组织活动得到了有效控制。

　　据统计截止到2005年，共有20789名黑帮成员被拘捕过。至今仍有274个帮派的1170名骨干成员被监禁，其中有133名是‘大哥’级罪犯。

　　虽然黑社会组织活动得到了有效控制，可是也产生了更多后续问题。

　　首先，被拘捕的黑社会成员太多。

　　现在韩国各监狱的情况可谓人满为患，关押这些黑社会成员浪费了政府大量的人力、物力资源。

　　其次，这些人中很多都是刚步入社会的青年，政府也想对这些人进行教育，使得他们出狱后能够改邪归正，重新为韩国社会做出贡献。

　　因此，韩国法务部和大检察厅出联做出合决定。”

　　刷。

　　听到这，金允浩这些检察官全部站起来，等待罗森道宣布命令。

　　罗森道拿出一份盖有红章的文件，低头念道：“由首尔江南地方检察厅刑事部，核查重刑犯金泰村狱中的良好表现行为，判断金泰村是否有悔意，并且已经改过自新。

　　如果情况属实，予以提前释放金泰村，为其他在刑黑帮成员树立榜样。”

　　听到这个命令，其他三位检察官无不大惊失色，好像遇到了很可怕的事情一般。

　　金允浩没听说过名字，但是从其他人的表情上判断，这个金泰村应该是一个非常棘手的人物。这个任务，看起来并不轻松。

　　宣读完命令，罗森道看了一眼对面的罗文山首席，点头示意道：“这项任务是由大检察厅点名点将，交由我们检察厅刑事部负责。

　　罗文山首席，你是办案检察官的最高领导，这事我就不参与了，由你全权负责。”

　　说完，罗森道部长抹了一把秃顶的微汗，便起身离开会议室。

　　剩下的人，都在等待罗文山首席分配任务。

　　千万不要选我，千万不要。

　　这个任务明显是个大坑，其他三位检察官都在心里祈祷着，躲过这个大麻烦。

　　而次席检察官东诚度就没那么紧张。

　　他一直是和罗文山一起办案。一把手罗森道部长躲出去了，没理由二把手罗文山自己往这里面跳。因此，他也能沾罗文山的光，躲过这个大坑。

　　坐在最不起眼位置上的金允浩也在思考。

　　虽然他刚参加工作，可是却有上一世的经验和眼光，结合那份命令和其他人的表现，他也对此事做出了有效的分析。

　　提前释放金泰村，为其他在刑、在押黑帮成员树立榜样，本意没错。

　　可是却给具体的办案检察官出了一个大难题。

　　放，可以完成对法务部和大检察厅的交代。

　　可是一旦判断失误，金泰村没有改过自新，出狱后继续危害社会，那这个做出决定的检察官会承担所有责任，背下这个黑锅。

　　不放，可以不用承担这个风险，事后不用背黑锅。

　　可是不放，就意味着违抗“爷爷”法务部、“爸爸”大检察厅的意愿，明显是作死的节奏。

　　放，难！不放，也难！

　　这他玛德还真是个大深坑！

　　这时，金允浩也学起了其他人，心中默念：这么倒霉的任务，千万别选我。


第66章 攻与防

　　包括金允浩在内，四位检察官都在等待罗文山“宣判”结果。

　　安静、焦虑、窒息。

　　片刻后，一道沉稳、颇具威严的声音响起：

　　“金允浩检察官留下，其他人回到各自办公室等候通知。”

　　“呼……”躲过一劫，其他三位检察官立马拍屁股走人，东诚度次席也跟着一起离开。

　　会议室内，只剩下表情郁闷的金允浩和刚才出声的罗文山。

　　“您……为什么选我？”片刻后，金允浩开口问道。

　　他想不通，之前罗文山对他的态度很好。

　　即便他上次开枪闯下了那么大祸，罗文山也没有打压他，也没有阻挠他私下办案。可这次，为什么偏偏选择他来背这个黑锅。

　　罗文山敲击着桌面，缓缓给出了答案：“不是我要选你，而是有人要我选你。”

　　金允浩摄人心魄的眼神一闪而逝，抬头问道：“请问是谁？”

　　罗文山摇了摇头，没说话。

　　接着，他拿出一份档案，放到他的左手边：“这份档案记录了金泰村狱中表现情况，拿起它，就算是正式接受了这个任务。”

　　在这短暂的一瞬间，金允浩快速思考着，到底是谁要这么陷害他，让他往这个大深坑里跳。

　　他刚回韩国不久，要说敌人，也就只有纨绔子弟金志轩。

　　可是金志轩一个二流家族的子弟，在不能动用家族势力的情况下，怎么会有这么大能耐，对罗文山施压，陷害他？

　　随后，猛然一瞬间，金允浩又想到了一个可能的敌人——检察系统中的高级检察长。

　　上次他被提拔的时候，就听到了风声，8位高级检察长中有好几位对他不感冒。

　　再加上次开枪事件，大检察厅对他的不友好态度。金允浩判断出，罗文山口中的那个人，应该就是8位高级检察长其中的一位。

　　难怪，难怪罗文山会做出这样的决定，面对高级检察长，还真不是罗文山一个三级首席检察官能够反抗的。

　　猜测到这件事情的始末后，金允浩洒脱一笑，看来躲是躲不过了，还不如坦然面对。

　　笑、总比哭好看一些。

　　金允浩站起来，步伐坚定的来到罗文山面前，伸手去拿桌上的档案。

　　可是……

　　“啪。”

　　罗文山一手重重的按在了档案上，摇着头，莫测一笑：“先不急，还有其他选择。”

　　接着，罗文山又从公文包中抽出一张表格，放到他的右手边：“这张表格上面记载了一些普通的刑事案件信息，你也可以选它。”

　　违抗上面陷害他的意志，让他躲过这个大坑，明显，罗文山做出这个决定要付出很大的代价。甚至说，罗文山根本付不出这个代价。

　　金允浩没有去拿罗文山右手边的表格，天下没有白吃的午餐，他怕嘣了牙：“条件？”

　　罗文山赞赏的一笑，摇头道：“没有条件，这算是欢迎你加入的见面礼。”

　　这是在逼他站队！选择投靠罗文山，或者说投靠罗文山身后的人！

　　自从与李家决裂后，金允浩便打算暂时不再投靠任何人，因为他不想再次体会被抛弃的感觉。

　　所以，他打算蛰伏一段时间，等到摸清形式，自己有了一定根基，再考虑选择站队的问题。到时候他要做下棋的人，而不是棋盘上的棋子。

　　可是今天突然发生的事情，打乱了他的计划，让他不得不再一次面临选择。

　　金允浩没有给出答案，而是讲出了自己的心声。

　　“我不想一直留在刑事部！”

　　他第一次表明了自己的野心，他，还有更大的抱负。

　　同时，也是在提醒罗文山，是时候说出他身后的靠山了。

　　“这是在提醒我，我无法给与他更多的扶持？”

　　罗文山大笑，对于金允浩的话，他没有一点不快：“不错，离开了刑事部，我的确无法再关照你，可是我身后的人能！”

　　狐狸露出了尾巴。

　　“谁？”金允浩直起腰，目光深邃的看着罗文山。

　　罗文山手指敲击着桌面，无声的吐出了三个字：

　　“朴国权！”

　　是他！

　　听到这个名字，金允浩震惊，却不意外。

　　朴国权检察长是罗文山的靠山，合情合理。

　　金允浩只是想不到朴国权居然借着罗文山的嘴，第二次主动招揽了他。

　　前不久，朴国权有意招揽过他一次，可是他被迫选择了乐天集团的李家，这才让朴国权放弃。

　　这次，可能是朴国权注意到他与李家的决裂，所以才再次提出招揽。

　　金允浩大致猜想了一番，接着便陷入两难的选择中。

　　选择投靠罗文山和其身后的朴国权检察长，他会躲过这个大坑。

　　今后在首尔地方检查厅刑事部，他也会得到罗文山的更多关照，即便他再次高升，也能得到朴国权的照顾。

　　远较不如近邻，直属上司罗文山首席、和顶头上司朴国权检察长，可以说是金允浩目前的最佳投靠目标。

　　而拒绝，他会被迫跳入这个大坑，即便他这次能应付过去，今后也还会接到费力不讨好的任务。甚至有可能会面临罗文山和朴国权的报复。

　　他已经得罪了检查系统中的高层，几位高级检察长都对他不感冒，检察官同事又排挤他。如果再得罪目前的直属和顶头上司，那日子可就真的没法过了。

　　金允浩第二次被迫无奈，选择站队。

　　“呵呵！每次都是别人‘攻’，我是‘受’！这滋味……真他妹的不好受！”

　　面对着罗文山高高在上审判的目光，金允浩修长的身子直立着，眼睛盯着桌子上两份简单的东西。疏淡幽深的眼神，仿佛跟随着思绪，已经到了很远很远的地方。

　　漫长而又短暂的沉默过后。

　　金允浩伸修长白皙的右手，重重的按在罗文山左手边的卷宗上——上面清晰写着：重刑犯金泰村档案几个大字。

　　“我选它。”

　　错愕，震惊，不可思议，一切惊讶的表情同时都出现在罗文山的脸上。

　　金允浩嘴角牵动，微微一笑，鞠躬，带着档案转身离开。并且一步步的越发坚定。

　　他修长清澈的眼睛里慢慢浮现出倨傲的笑意，那笑意有些冷，映着他眼中浅浅的波光，璀璨动人。

　　既然已经做出了暂时不再投靠别人的决定，那就要坚持下去！

　　至于面临的打压与陷害……他，毫无畏惧。

　　他坚信：“攻”与“受”，很快会互换角色！

　　在他平静的外表下，隐藏着外人无法读懂的桀骜与冷峻。

　　他不是不通人事，在资本主义官场上，投靠他人，选择站队，这些他可以接受。

　　可是他不想一而再再而三的被迫接受这种站队。

　　他，要把握自己的仕途方向。

　　他，也有自己的计划和考虑。


第67章 开启工作模式

　　迈出刑事部会议室的那一刻，金允浩便隐藏了他那份桀骜与冷峻，变换成温和积极的一面，同时斗志昂扬。

　　拿着手中的档案，他豪情万丈。

　　这个大坑，我会挑进去，可是我会挣扎的再次爬出来。

　　你们，等着。

　　……

　　金允浩回到办公室，刚打开门，正巧与宋恩智、申东海打了个碰面。

　　看着宋恩智拉着一个小推车，金允浩有些困惑，诧异的问道：“宋恩智书记官，你们这是？”

　　宋恩智说话有些费尽，申东海主动解释：“老大！这是去取卷宗用的，来回拿麻烦，用这个方便。”

　　宋恩智手中的小推车就是平时菜市场装货卸货用的那种，两个轮子，上面一快铁板，可以平放，也可一个竖立起来推着走。

　　只不过眼前这个比市场见过的那些小了一号。

　　金允浩指了指推车，怀疑问道：“用这个去拿卷宗？”

　　虽然是小号的推车，可这要是装满卷宗，那得装多少啊，摞起来怕是得有一人高。

　　申东海傲然的回答道：“内，其他检察官组都是用这个的。”

　　其实，他也是请教了宋恩智刚知道的。

　　看了一眼有些发愣的金允浩，申东海接着说道：“您没事的话，我们就先去拿我们组的卷宗了。”

　　说完，申东海对着金允浩微微一躬，便兴高采烈的与宋恩智一起拉着小推车，赶往刑事部的档案室。

　　看着他俩离开的背影，金允浩继续发愣。

　　貌似……他们组这周的办案卷宗已经领回来了，而且就在他手中拿着。

　　回到座位，金允浩将卷宗往桌上一仍，找了个舒服的坐姿后，便开始翻看起来。

　　金允浩翻看没两眼，尹国洪便凑了过来，低头哈腰的问道：“金检察官，不知道我们组这周的工作内容都有哪些？”

　　尹国洪对于检察官工作流程非常了解，他知道金允浩刚才是去开刑事部的周例会，金允浩应该提前获知了工作内容。

　　金允浩瞥了一眼尹国洪，头没抬，打趣了一句：“怎么？怕工作太多，不能准时下班？”

　　尹国洪满脸皱纹的笑道：“呵呵，您说笑了，我就是问问，怕我们组的工作量太大，到……”

　　尹国洪的话还没说完，就见办公室房门被突然推开，申东海抽抽个脸，垂头丧气的走进来。后面，宋恩智单手轻松的拉着推车，上面……只有一捆A4纸。

　　尹国洪盯着小推车上的那捆A4纸看了好久，又揉了揉眼睛，才确认自己没有看错。

　　注意到尹国洪的目光，宋恩智平静的解释了一句：

　　“档案室说这周我们组没有工作任务，我就顺便拿了一捆A4纸回来。”宋恩智说话间，又将推车放回原处。

　　同去的申东海就没有宋恩智那么淡定了，他来到金允浩面前，叫嚷道：

　　“老大，怎么回事？为什么我们组没有任务？其他三组都一车一车的往回拉案子，就我们两手空空的回来。”

　　看到申东海便秘一般的表情，金允浩也没打算再逗他，将手中的卷宗一甩，丢给申东海，道：“这是我们组这周接到的任务——调查在押重刑犯金泰村。”

　　听到重刑犯三个字，申东海两眼冒光，急忙翻看起卷宗。

　　一旁的尹国洪踮着脚，伸着脖子，一起看起来。

　　看完卷宗，又听到金允浩解释了一番，申东海便秘的表情消失不见，取而代之的是浑身舒坦的神情。

　　“老大，你真牛，第一天上班就接到了这么过瘾的案子。”申东海蹦蹦哒哒的，开心的不得了。

　　尹国洪心中却不以为意。

　　他在检察系统工作了十多年，对这里的猫腻了如指掌。不用说他也猜得到，一定是有人要陷害金允浩，特意给金允浩选了这么一个大坑。

　　这时，他替金允浩担心了起来。同时，也替自己担心了起来。

　　看来不久后又要回到后勤处挂职了。

　　……

　　看到申东海和尹国洪两人不同的表情，金允浩玩味一笑，不过却没多说什么。

　　自己选的路，怎么的也要一直走下去。

　　他接着仔细整理一番衬衫袖口，推开椅子，慢慢的站起身。

　　一种正式、紧迫、威严的气势油然而生。

　　气氛瞬间变的严肃起来。

　　知道金允浩要发布命令了，申东海停止了嬉闹玩乐，正姿站好，只不过怎么都掩盖不住他兴奋的神情。

　　尹国洪也稍微直了直腰，也不再卖弄他那满脸皱纹的愁容，凝神等待着。

　　宋恩智反应也不慢，三步并成两步，快速来到办公桌旁，拿起笔纸，准备记录金允浩的话。

　　只有李慧娜胳膊拄在桌上，一手拿着化妆镜，一手拿着粉饼，不知所措愣在原地。

　　哎，工作不上心，眼色也没有，这妞能在职场上存活到现在，也算个奇迹。

　　金允浩没心情去理会李慧娜，扫视了其他三人一眼后，严肃而沉稳的吩咐道：

　　申东海调查官，你负责调查金泰村的犯罪信息。记录在案的，没有记录在案的，我都要。

　　尹国洪调查官，你负责调查金泰村生活方面的信息。

　　他的身份信息，家庭情况，有哪些朋友，有哪些敌人，个人喜好等等，一切关于这个人的信息我都要。

　　记住，调查的信息一定要全面，哪怕是他喜欢穿什么颜色的内裤，我都要了解！

　　“内！”申东海和尹国洪同时躬身领命，大声回复道。

　　接着，二人便分头开始工作起来。

　　金允浩交给他们各自不同的任务，也是考虑到二人之间的矛盾。如果让他俩搭伙一起调查，指不定会闹出什么乱子。

　　在没有化解他们的矛盾之前，金允浩也只能如此安排。

　　接着，金允浩转身，对宋恩智吩咐道：“你现在去总档案室，将金泰村的刑事、民事犯卷宗都找来，交给申东海调查官汇总。”

　　“内！”宋恩智放下笔记本，急忙拉着小推车再次出发。

　　安排完工作，金允浩也没闲着，在申东海和尹国洪的调查结果出来之前，他首先要了解下韩国一个职业——黑帮。

　　而想要了解这个职业的真实情况，最直接、最有效的办法就是从网络上收集信息。

　　金允浩同时打开桌上的两台电脑，一台是连接内网，查阅政府调查统计的韩国黑帮情况。

　　一台电脑连接外网，调查网络上关于韩国黑帮的信息。

　　四个人各自做着自己的工作。

　　瞬间，办公室立刻变得繁忙起来。

　　唯有担任秘书工作的李慧娜清闲无比，她收起化妆盒，先是给其它几人倒了杯水，然后……然后回到座位上继续描眉化妆。

　　她没有领到金允浩分派的任务，又不会主动找工作做，只好拿化妆来打法时间。

　　片刻后，办公室内，只有敲击键盘的啪啪声，安静而忙碌。

　　不知过了多久，去取卷宗的宋恩智赶了回来，只见她额头上挂着薄薄一片汗水，两只手吃力的拽着小推车的把手。

　　上面，堆着满满的卷宗。

　　“呼……”费力的将推车拽进屋内后，宋恩智长喘了口气，抿了一把额头的汗水，说道：“申东海调查官，这是金泰村的刑事、民事卷宗，都在这里了。”

　　“……”

　　申东海双手停留在桌子上，保持着将要敲击键盘的动作，目瞪口呆的着看那慢慢一车的卷宗。

　　这时，金允浩也从全神贯注的工作状态中清醒过来，口中嘟囔道：

　　“韩国黑帮教父，金泰村！”


第68章 忙碌工作

　　“韩国黑帮教父，金泰村！”

　　金允浩结束调查后，回想着金泰村的信息。

　　金泰村，男，58岁。

　　在上世纪80年代，他的名字是韩国黑社会的代名词。

　　金泰村对韩国黑社会的发展影响很大，如今韩国黑帮械斗时普遍使用的刀和棒球杆等“工具”，都是从金泰村时期推广开来的。黑帮组织结构，也是在他手中完善。

　　1975年，25岁的金泰村加入韩国光州的黑社会组织“西方派”，成为行动队长。

　　两年后发生在朝鲜饭店夜总会的“下克上事件”让他一举成名，坐上韩国黑社会的头把交椅。

　　1977年底，金泰村在首尔自立门户，成立了后来成为韩国三大黑帮之一的“泛西方”派。

　　1986年，金泰村因牵涉暴力事件而被判有期徒刑10年，后因病提前释放。

　　出狱后，金泰村并没有改过自新，反而重操旧业，于1990年组建“新友会”，并于1992年因成立黑帮组织而被判十年有期徒刑。

　　2006年末，金泰村第二次出狱5年后，因涉嫌威胁韩国艺人权相佑而被判有罪，但是在二审中成功逃脱了法律惩罚。

　　2007年初，金泰村涉嫌一起重伤害案被判有期徒刑3年，在首尔江南监狱服刑至今。

　　第三次入狱后，金泰村在狱中开始信奉基督教，在一年多的时间里，他逐渐表现为一个虔诚的基督徒。

　　这些内容，都是金允浩在检察厅内网上查到的。

　　而网络上传播的关于金泰村犯下的案件，更是五花八门，数不胜数。但是这些案件大多因为没有证据，并没有被检察官起诉。

　　即便是这样，关于金泰村的犯罪卷宗也有满满的一推车。

　　金允浩看到申东海呆滞的模样，气不打一处来：“做梦那？还不赶紧整理？”

　　他现在压力很大。

　　虽然做出了决定，要试一试金泰村这个大坑的深浅。可是事关他前途，由不得他大意。

　　他必须全力以赴，去面对大人物的陷害，面对这次危机考验。

　　看到申东海一件一件往座位旁搬着卷宗，最后弄得周围下脚的地方都没有，金允浩无奈的摇了摇头，也走过去帮忙。

　　没办法，金泰村的案子实在是太多了，让申东海一个人整理，不知道要忙到什么时候。

　　最后，宋恩智也加入进来帮忙。

　　他们三人一起整理，总结案件主要信息，重点关注案件中金泰村的作案动机、作案手法、受害人等信息。

　　另一边，尹国洪要负责调查金泰村的个人信息。

　　因为这些信息大多没有记录在案，而金允浩又要求必须收集的全面，他只好动用私人关系：联系以前警察局的同事，联系以前有过接触的相关社团成员，收集金泰村的个人信息。

　　忙碌起来后，时间过的很快，不知不觉间，就过了午饭时间。

　　趁着喝水的间隙，金允浩这才发现大家都还没有吃午饭，于是对一旁看杂志的李慧娜喝道：

　　“李慧娜，作为这个组的秘书，你的职责包括照顾大家的饮食。大家都在工作，没时间指点你，你就不会自己去订餐，解决大家午饭问题？”

　　李慧娜赶忙放下手中的时尚杂志，瘪瘪个嘴委屈道：“我是以为你们会很快休息的，想着到时候大家一起出去吃。”

　　这都什么时候了，工作这么紧张，哪有时间去吃。这妞也不长长脑子。

　　金允浩真是被李慧娜气坏了。

　　“现在，你去叫几份外卖，不必买那些做起来耗时久的食物，快去快回。”

　　无奈，金允浩只好手把手的教李慧娜怎么做秘书工作。

　　“哦……那我去啦。对了，有人需要咖啡什么的么？”李慧娜学着宋恩智，像模像样的拿起笔和纸，准备记录大家的需求。

　　谁知，其他人都忙着工作，没人理会李慧娜的问话。

　　金允浩对李慧娜摆了摆手，让那妞赶紧去办，别在哪吓耽误工夫。随后，便又投入到工作中。

　　不出半个小时，李慧娜便拎着一大堆东西回来。

　　这次，金允浩点了点头，对李慧娜刚才的工作予以了肯定。

　　可是等到李慧娜将这些东西拿出来，摆到桌上后，金允浩脸又绿了。

　　紫菜饱饭，甜萝卜寿司，雪梨泡菜，白菜泡菜，蔬菜沙拉，水果沙拉，蔷薇豆腐，海带汤。

　　样式倒是很多，可就是没一样是正经的东西。

　　看着申东海他们几个面面相觑，半天没动筷，金允浩叹了口气，夹起一快豆腐问道：“李慧娜秘书，你就打算让我们中午吃这些？”

　　李慧娜还忙着给大家分发餐具，毫无察觉的回答道：“内，这些东西都是在门口买到的，很快，很放便。这不是按照您的指示么，让我快一点。

　　还有，别看这些东西没有什么油水，可是却非常有营养。我看大家那么辛苦，就想给你们补一补。”

　　“补一补？……就拿这个？”

　　金允浩夹起一块雪梨，仔细的瞅了瞅。

　　哎。

　　算了，吃吧，有总比没有强。

　　“来吧，大家都吃一些，下午还要工作，补充下体力，晚上再吃些好点的。”金允浩招呼着其他人一起动筷。

　　狼吞虎咽几口过后，金允浩他们三个男的便草草结束了午餐，转而工作去了。

　　宋恩智吃的有些慢，不过前后加起来也没用几分钟，简单帮李慧娜收拾下，便也去工作了。

　　看着剩下大半的食物，李慧娜撅起嘴，不满的嘀咕道：“真是的，着急忙慌的让我去买午饭，买回来后又不吃，这不是耍人玩么。”

　　“哼，你们不吃，我吃。”李慧娜挑着食物中的青菜水果，一个人坐在那，慢悠悠的吃起来。

　　下午，尹国洪联系到了几个曾经是帮派成员的人，外出去会见这些人，收集金泰村的资料。

　　金允浩他们三个则留在办公室，继续整理总结卷宗。

　　到了下午6点，上午那高高厚厚的一大车档案，已经被他们“消灭掉”二分之一。

　　看了一眼时钟，金允浩对趴在桌上休息的李慧娜吩咐道：

　　“李慧娜秘书，麻烦你去订下晚餐，要丰盛一些。”

　　有了教训，金允浩提前跟李慧娜打好招呼，省得这妞又忘了自己的工作。

　　“内，金检察官，我都订好了位置，是一家味道不错的烧烤店。”

　　李慧娜注意到中午的时候，大家对素食都不感兴趣，于是下午就一直在网上找味道不错的烤肉店，想要弥补下。

　　可惜，她又办错事了。

　　听到李慧娜这话，金允浩脸都被气绿了。

　　你妹的烧烤店！没看出来都在抓紧时间工作，哪有那个闲工夫出去吃烧烤！

　　金允浩真是被李慧娜气的一点脾气都没有了。

　　“金检察官，我知道附近有家不错的餐馆，我去买吧。”宋恩智推了推大眼镜，提议道。

　　“那麻烦你了。”缓解了下郁闷的心情，金允浩客气的回复道。

　　看到有人替自己去买便当了，李慧娜雀跃的来到金允浩面前，扭曲着声音，发嗲道：“金检察官，既然有人去买了，那……我是不是可以下班了。”

　　说着话，李慧娜还故意回头看看墙上的时钟，那是在提示金允浩：六点种了，到了下班时间。

　　“呵呵……”金允浩没话可说，摊上这么个秘书算他倒霉：“你下班吧。”

　　“耶。”李慧娜暗爽了一下，开心的笑道：“多谢您了，呵呵，那我下班了啊。您辛苦了。”

　　对金允浩鞠了一躬，李慧娜挎起包，便一扭一扭的扭出了办公室。

　　嘴里还低声念叨着：“Shopping，GOGOGO。”


第69章 不简单的人物

　　金允浩办公室内。

　　李慧娜下班后，没多久。“弥勒佛”秦义姚挺着个大肚子，手中拎着公文包，堆着满脸笑容走了进来。

　　金允浩站起来，笑着打招呼道：“秦部长，您这是准备下班了？”

　　秦义姚笑着答道：“内，呵呵，今天事情不多，倒是能准点下班了。正准备回去，正好路过你们办公室，就进来看看，没打扰吧？”

　　金允浩放下手中的卷宗，笑答道：“这么会，您是稀客，能来我们这，荣幸之至。”

　　说着话，金允浩便要请秦义姚坐下，顺便要给秦义姚倒杯水。

　　秦义姚笑着摆了摆手，制止道：“呵呵，不麻烦了，我这就是来给你送点东西，说完话就走，不用客气。”

　　接着，他便打开公文包，掏出几份文件递到金允浩面前：“这些是关于你的工伤补贴的文件，需要你亲自确认下。”

　　在秦义姚一旁解释下，金允浩了解到：

　　1、韩国保险法规定，工伤人员医疗费100%报销，停工治疗期间发给相当于平均工资70%的停工补贴。

　　此部分费用，由检察厅财务部垫付，最终由韩国工伤保险基金承担。

　　2、他是在抓捕犯人中受伤，属于特殊情况。

　　韩国法务部为了鼓舞执法人员办案积极性，特别制定了此类工伤补贴标准：

　　由法务部专项补贴，使得此类工伤人员在停工治疗期间全额领取日常工资；并且参考韩国14级工伤伤残补偿标准，一次性发放55天的平均日工资。

　　3、作为法务部外厅形式存在的检察厅，同时又隶属行政院，获得行政专项补贴。

　　因此，检察厅可以同时获得行政、法务两份财政补贴，财政非常富裕。对于金允浩这种工伤，补偿起来也非常大方。

　　参考金允浩的伤势以及当时面临的危险情况，检察厅认定：对金允浩的补偿标准参照韩国8级工伤伤残补偿标准，一次性发放485天的平均日工资。

　　即便有秦义姚的解释，可是看完这些文件，金允浩还是感觉脑子混僵僵的，实在是补偿、补贴的名目太多了，第一次接触这些，正常人都迷糊。

　　“秦部长，这些东西总结起来就是——住院期间，我的工资照常开，另外获得了总计18个月基本工资的补偿？”

　　金允浩没有让秦义姚更细致的解释，他直接挑出其中的关键点，总结后问道。

　　“呵呵，对，你看我说了一大堆，还没你一句话总结的到位。”秦义姚夸赞了句，接着说道：

　　“你每月工资总计为900万韩元，其中基本工资为300万韩元。补贴18个月基本工资，一共就是5400万韩元。明天我会将这些文件交给给财务部，下午他们就会将这笔钱打入你工资卡中。”

　　“内，我知道了，麻烦您了。”金允浩回答道，又看了几处重要的地方后，提笔一挥而就，签上了自己的名字。

　　看到金允浩签好了这些文件，秦义姚又与金允浩闲谈了几句，离开前他盯着李慧娜空空如野的办公桌，意有所指的说道：

　　“哦？李慧娜秘书下班了？呵呵，作为这个组的负责人，你可要批评一下她这种不勤奋工作的态度。”

　　“内，我会好好管教她的。您辛苦了，请慢走。”金允浩说道，躬身送秦义姚离开。

　　秦义姚离开后，申东海走过来，疑惑道：“什么时候秦部长这么热心了，我实习那会感冒医疗报销的时候，可是拖了好几天的。”

　　金允浩看着门口的方向，了然一笑。

　　不是秦义姚热心，而是对他热心，说白了是在卖他人情，让他多加照顾一下李慧娜。

　　秦义姚最后一句话，也是在点明这个意识。

　　职场就是这么回事，受华夏文化的影响，这里同样离不开人情关系。

　　李慧娜，只要不违背他的底线，就让她在这个组呆着吧。

　　抛开这些恼人的思绪，金允浩转身，拍了拍申东海的肩膀，回去继续工作。

　　吃过宋恩智买回来的晚餐后，已经是晚上7点多。

　　尹国洪也打来电话，说还在外面收集金泰村的信息，就不回单位了。

　　金允浩对此没多说什么。

　　倒是申东海这家伙一个劲的抱怨，说尹国洪那老头一定是提前下班，回家偷懒去了。

　　……

　　晚上11点多，金泰村的卷宗全部被整理总结完毕。

　　金允浩便让宋恩智回去休息了，同样也打发了赖着不走的申东海。

　　前期工作做完了，剩下的就是分析这些信息，申东海留下也帮不上什么忙，还不如让他回去好好休息，调整好状态，迎接明天更加繁忙的工作。

　　……

　　夜色越来越深，刑事部四组的办公室屋里亮着灯，洁白的灯光映在地板上，澄亮柔和。

　　靠着门口墙壁的黑板上，记满了各种单词：凶狠、桀骜、胆大妄为、心思缜密、机警……统统是关于对金泰村的评价。

　　金允浩站在黑板前，双手交叉抱在胸前，紧盯着黑板上的信息，思索分析着。

　　金泰熙犯下获刑的刑事案中：受害人全部为成年男性，身份通常为社团人员。

　　这些受害人都是重伤，而且据卷宗里记载，在受害人求饶之后，金泰村依旧施暴，像是在炫耀他的狠辣。

　　另外，这些刑事案件都会目击证人，而且通常是两人以上。

　　金泰村的作案工具通常为现场随机物品，并且作案后，他从不消灭这些证物，反而像是故意留下的。

　　而金泰村犯下未获刑的刑事案中：受害人也全部是成年男性，身份五花八门，但是通常都是有一定社会地位的人。

　　受害人轻伤或根本没受伤，大都是遭到恐吓、威胁。

　　现场没有目击证人，也没有音频、视频证据，更没有作案工具。

　　对比所有卷宗后，金允浩总结发现：金泰村这个人并没有像表面的那么简单。

　　他的凶狠往往是对待社团人员，并且主动承认这些罪行，借目击证人，司法机关的口舌，向外传播、树立他的威名。

　　利用这份威名，他对有身份地位的人恐吓威胁，以此达成他获得经济利益的目的。并且从来不会因此获罪。

　　这是一个有头脑，更有手段的老狐狸。

　　金允浩伸出手指，重重的点在黑板挂着金泰村的照片上，心中如此评价道。


第70章 谜一般的金泰村

　　天色大亮，夏天的阳光依旧刺眼，一大早便显现出炙热的味道。

　　金允浩办公桌上的笔记本电脑还白花花的亮着，显然，他昨晚一夜未睡。

　　早上8点40分，宋恩智第一个来到办公室。

　　“金检察官，早安……您一夜未睡？”

　　打完招呼，宋恩智便主动收拾起满屋子各处的卷宗。

　　金允浩揉了揉干涩、发红的眼睛，合上笔记本，嗓音低沉嘶哑的说道：

　　“早安。……看东西，忘了时间。我去洗漱下，申东海和尹国洪调查官到了，麻烦通知让他们准备下，待会出去。”

　　说完，他便拿起准备的应急衬衫走了出去。

　　“内。”宋恩智停下手中的活，双手抱着卷宗，点头、躬身领命。

　　……

　　洗漱完，换了一件干净的衬衫后，金允浩返回办公室。刚走到门口，就听到申东海和尹国洪顶牛的对话。

　　“尹国洪调查官，我们组接到了这么大案子，你居然还准点下班，回去偷懒？”

　　“呵呵，没有，我昨天是在外面收集金泰村的个人资料，完成金检察官交代的任务。”

　　“哼，完全是借口。我看你就是趁机回去偷懒了。”

　　……

　　不在一会，这两人就“呛起来”，真够头疼的。

　　金允浩推开门，想要调解，出言道：“大早上的哪来那么多废话，还不赶……”

　　金允浩话还没说完，便在门口处楞住了。

　　眼前，李慧娜秘书正在门口扫着地，转身回头微笑着看着他。

　　不过，这都不是重点，重点是李慧娜的穿着。

　　昨天金允浩曾教训过李慧娜一次，也给出了底线，让她上班必须穿正装。

　　李慧娜也听话了，今天的确是穿着正装来上班的。

　　可是，她那正装也太奇葩了！

　　高跟鞋，黑丝袜，笔筒短裙，上身小西服，带花白衬衫，脖子上系着蓝色领结，完全是一副……空姐的打扮。

　　制服诱惑？

　　昨天他对李慧娜说，只要穿正装，即使穿出花来都行。

　　这个李慧娜还真这么打算，今天还真就穿出“花”来了。

　　金允浩拍了拍不太清醒的脑袋，无语了。

　　他掠过“空姐”身边，脚步毫无停顿，完全无视李慧娜这妞，将换下的衬衫往桌上一仍，直接开口道：

　　“李慧娜秘书，你来帮申东海调查官化一下妆，让他显得成熟些。”

　　“化妆？”

　　“别废话，照办！”

　　“内。”“内。”

　　二十分钟后，化完妆的申东海看起来的确成熟不少，金允浩也称赞了李慧娜一句，乐的这妞脸上都笑开了花。

　　“申东海，尹国洪调查官带着你昨天的工作成果，你们俩跟我一起去江南监狱，看望下我们的金泰村。现在，立刻出发。”

　　“内。”

　　……

　　金允浩三人都没有墨迹的习惯，几分钟后，便驱车赶往了目的地。

　　车上，申东海负责开车，尹国洪坐在副驾驶位置，此时正半转着身子，跟后排的金允浩汇报着昨天调查的成果。

　　如此别扭的姿势，不是尹国洪故意找罪受。

　　在韩国，下级与上级如果同车，下级是绝对不能与上级坐一起的。若是四人同行，那么多出的那人就要自己想办法跟上。

　　因此，尹国洪只能坐在副驾驶位置，姿势别扭的跟金允浩汇报。

　　社会中有很多各种各样的规则，没有能力打破，就只能默默的遵从。莽撞的试图去打破这些规则，只能授人以柄，惹人笑话而已。

　　尹国洪也认为这样是理所当然，没有一点不快，详细的向金允浩汇报着。

　　听完，金允浩夸赞了尹国洪一句，接着扭头望向窗外，叼起根烟，蹙眉思索。

　　尹国洪找到了以前办过金泰村案子的警察，找到曾经是金泰村下属、朋友，从这些人口中了解到：

　　金泰村有残暴、凶狠的一面，也有机警、狡猾的一面，而且这个人做事情目的性非常明确，日常生活也极为自律。

　　跟金允浩昨晚分析的一样，金泰村这个人不简单。

　　……

　　中午，烈日高照。

　　首尔江南监狱，单独会客室内，一个相貌阴黎的男子静静的坐在空旷昏暗的屋子内。

　　“啪嚓！”

　　漆黑厚重的房门打开，一名狱警穿着的人走了进来，开口道：“囚犯金泰村，你有客人来了。”

　　话音刚落，狱警身后便走出一人，申东海。

　　狱警点头示意后，便离开了房间。

　　申东海手中拎着个袋子站在门口，扫视了一圈屋内的环境。看了看坐在椅子上的金泰村，这才走进来，拉开椅子，在金泰村对面坐下。

　　沉默了一会，金泰村首先开口问道：“是您要见我？”

　　金泰村是光州人，说话时带有浓重的全罗方言（光州、全州方言总称），入声韵尾很明显。并且他在问话时，使用的是敬语。

　　申东海点了点头：“我是首尔江南地方检察厅三级检察官申东海，负责核查你在狱中的表现情况。”

　　金泰村身体向后微倾，两条胳膊抱在胸前，仔细打量几眼脸上画了妆的申东海，摇头道：“不像。”

　　申东海眉头一翘：“哦？说说看，怎么会不像。要知道除了我这种身份的人，在非探监日，是不会有人能见到你的。”

　　金泰村用手指扣了扣脸：“韩国男人虽然也化妆，可是很少有人化全脸妆。而化全脸妆的男人，要么是明星公众人物，要么是……GAY。显然两种身份，您都不是。

　　那么您化全脸妆只有一种解释，您是在掩盖自己的年龄，结合你的嗓音，您的实际年龄要比看上去的小一些。您的真实年龄应该在25到27岁之间。”

　　“这么年轻，不太可能是检察官。”

　　申东海摸了摸自己刚化过妆的脸，有趣的笑道：“呦呵，还挺会分析？仅仅是因为年龄问题么？要知道聪明人可是很多的。我化妆只是想显得成熟一些。”

　　金泰村微微抬起下吧，几乎斩钉截铁的说道：“我确信，您不是检察官。您反而像检察官身边的调查官。”

　　申东海这回是真的来了兴趣，身子前倾，做聆听状：“说说看，你是怎么判断出来的。”

　　金泰村眼睛看向左下方，短暂回忆下，开口道：“我跟检察官接触过很多次，对他们很了解。

　　检察官走进陌生的审讯室后，他们的注意力通常会全部集中在嫌疑人身上，他们眼神的第一目标通常是嫌疑人。

　　而观察周围的环境，通常是他们的助手调查官的工作。我想这种行为习惯，应该是跟他们的分工有关。

　　而你刚才进来的时候，首先是观察屋内的环境，然后才看向我。因此，我才说，你不像是检察官，反而像是检察官的助手——调查官。”

　　申东海缓缓的靠在椅子上，吐了口气。

　　“呼。”会客室旁边的监控室内，尹国洪此时也吐了口气，赞叹道：“厉害啊，这个金泰村太不简单了。没想到这么快就猜到了申东海调查官的身份。”

　　此时，金允浩横刀立马的坐在椅子上，手中摆弄着一只水笔，眼睛盯着监控。

　　他脸上挂着淡淡的笑容，头也不转的问道：“用了多久？”

　　“沉默时间为1分34秒，交谈时间为2分08秒，总计不超过4分钟。”尹国洪看着手中的秒表计时器，报出了3组数字。

　　闻言，金允浩脸上的笑容陡然加深。

　　“我们的金泰村，果真不简单啊。”


第71章 奇异的判断方式

　　首尔江南监狱，单独会客室内。

　　金泰村“揭穿”真相后，申东海既没承认也没否认。他干笑了一声后，开始询问金泰村一些简单的问题。

　　“晚上几种点睡觉。”

　　“早上几点钟起床。”

　　“平时都有哪些娱乐活动。”

　　“在狱中最希望做的事情。”

　　……

　　诸如此类，普通，细致的问题。

　　开始，双方交谈的很顺利，也很愉快。

　　可是话题进行到一半时，申东海不知什么时候打开了他带来的那个塑料带，掏出里面的杂酱面，一边吃着午饭，一边与金泰村交谈。

　　“你也来一点？”申东海口中咀嚼着食物，看向金泰村问道。

　　“不了，谢谢。”

　　“哦，那我们继续，刚才聊到哪了？对，谈到你平时都看那些书籍。请继续吧。”

　　……

　　申东海跟金泰村聊了差不多有一个钟头。

　　金泰村被狱警带回牢房后，申东海便急不可耐来到旁边的监控室。比起刚才那间空旷的会客室，监控室这里无疑舒适很多。

　　申东海一屁股坐到金允浩对面椅子上，从兜里掏出一张褶皱的纸条，往桌上一拍：“老大，任务都完成了。”那语气说不出的轻松加愉快。

　　桌上的字条上，分明写着刚才申东海与金泰村谈话的中心话题：

　　“让金泰村猜测你的身份。”

　　“询问他几点钟起床。”

　　“询问他平时喜欢什么娱乐活动。”

　　……

　　“老大，你让我问的这些问题管用么？就凭这些，我们就能判断出他是不是真的改过自新？”喘了口气，申东海接着问道。

　　金允浩嘴角浮现出浅浅的笑容，不置可否。没说行，也没说不行。

　　这回，不仅申东海迷糊了，一旁的尹国洪也迷糊了。

　　他来到金允浩身旁，指了指电脑屏幕前的工作人员，对金允浩问道：“金检察官，那……录像我们还要不要？”

　　“要！”金允浩站起身，抖了抖衣服上的褶皱，确信的说道：“它才是我们今天来的目的。”

　　“你们俩留下，盘问狱中跟金泰村有过接触的人，问问他们对金泰村的看法，然后将录像带回来。我先回去了。”

　　说完，金允浩向监控室的工作人员讨要了刚才的那段监控录像光盘，一个人开车返回，不过目的地不是检察厅，而是他在瑞草区的公寓。

　　……

　　回到这个陌生的家后，金允浩无暇顾及满是灰尘的屋子，脱掉外套后，直奔电脑桌，观看起金泰村的那段录像。

　　一遍……两遍……三遍。

　　金允浩不耐其烦的观看了三遍后，对整段录像内容有了更为清晰的印象。

　　闭上眼休息了一会，接着再次观看起来。

　　这次，他是跳着看的，有的地方快进，有的地方慢速播放，有的地方甚至要暂停很久，反复研究暂停的那副画面，并且在纸上记录着一些东西：

　　金泰村在揭穿申东海的身份时，下巴上扬，胳膊交叉抱在胸前——这是自信的表现。

　　同时申东海在身份被揭穿后，表现出尴尬的表情时，金泰村脸部微偏，嘴角翘起且只展露在脸部一侧——这是轻视。

　　金泰村在谈到在狱中学习基督教书籍的时候，脸颊上扬鼓起，眼睛周围有类似鹰爪邹文，眼窝周围肌肉牵动——这是快乐、高兴。

　　当金泰村听到申东海对此怀疑的话时，他眉毛下扬且并拢，眼睛怒视，嘴唇紧锁——这是愤怒。

　　金泰村在讲话的时候，申东海吃午饭，并且表现出不尊重的态度，他印堂皱起皱纹，上嘴唇上扬——这是厌恶。

　　金泰村在谈论那些被他伤害过的人时，上层眼皮下垂，两眼无光，两侧嘴角微微下拉同时左手轻擦眉骨——这是悲伤和羞愧。

　　……

　　三个小时后，金允浩结束了这个工作，心满意足的离开公寓，赶回检察厅。

　　对于金泰村是否真的改过自新。金允浩心中已经有了答案。

　　……

　　金允浩回到单位后，申东海已经在等他了。

　　“老大，你交代的任务完成了。我和尹国洪调查了所有跟金泰村有接触的犯人，并且挨个问话询问他们对金泰村的看法，这些人大部分都觉得金泰村这一年多改变不少。”

　　金允浩点了点头，接过录像，回到座位观看起来。

　　没一会，申东海探头探脑的凑了过来，捏着嗓子问道：“老大，你真觉得这些东西可信？我觉得这些人都是惯犯，通常都很会说谎，他们的这些话根本不能信。”

　　“还有，我看那个金泰村很不简单，他太聪明了，跟检察官打交道次数又多。我觉得今天他完全是在演戏，演戏给我们看。老大，你可别被他骗到了。”

　　金允浩盯着电脑，没抬头，也没回答这个问题，转而问道：“对了，你回来了，尹国洪调查官怎么没跟着回来。”

　　申东海撇了撇嘴，满脸轻视不满的表情：“他啊，他说发现了可疑点，要去调查一下。

　　我看他分明是找的借口，趁机拖延时间，拖到下班时间，然后他就可以直接下班回家了。这个老狐狸，真会偷懒。”

　　“好了，一会到了时间，你也下班吧，今天回去好好休息下。这两天辛苦了。”金允浩说道。

　　“啊？这个任务不是时间很紧迫吗？这周五就要做出判断，到底是放不放金泰村那家伙，怎么老大你一点不着急啊？”

　　往常，申东海要是跟金允浩一起接到这么重要的任务，一定是开心、兴奋的不得了。开始他也是这么表现的。

　　后来仔细一想，他才渐渐的琢磨过味来，这是有人借着这个任务陷害金允浩啊，放不放金泰村，都是难题，这个任务明显是个大深坑。

　　因此，想明白后，申东海替金允浩担心的心情取代了兴奋，这两天他一个屁都没放。看到尹国洪总偷懒，他才会愤愤不平。听到金允浩让他下班，才会吃惊不已。

　　着急就有用吗？况且心中已经有了答案，就更不存在着急这个说法了。

　　金允浩没理会申东海的询问，依旧坚持他的观点，让申东海他们准时下班。

　　这里，有他一个人就够了。

　　其他人，暂时还帮不上什么忙。

　　下午六点，申东海、宋恩智和李慧娜三人准时下班，在他们离开房间的那一刻，分明听到一声清脆的声响。

　　“啪嚓。”

　　“哎，又是一根水笔报销了。幸好老大是公职人员，要不他每天报销的水笔，都够他受的了。”关上门后，申东海摇了摇头，自言自语道。

　　“空姐”李慧娜翘着红嘴唇，好奇的问道：“申东海调查官，为什么金检察官那么喜欢玩水笔啊？而且我看他跟别人不一样，不是转笔，而是……而是有种玩弄煤油打火机的感觉。”

　　“这个问题……”申东海摸了摸脑袋，眼睛向上翻起想了很久，才道：“我也不清楚。以前老大是一周报销一个水笔，最近可能是压力大，一天报销一个。”

　　“……”对于这样的答案，李慧娜显然不太满意，撅着嘴，扭着腰肢，一晃一晃的提前离开了。

　　一旁一直没说话的宋恩智听完后，在想：“看来以后得多准备一些水笔了。”


第72章 底牌

　　申东海他们离开后，办公室再次安静了下来。

　　金允浩躺靠椅子上，坐在电脑前，观看着申东海带回来的那些录像。

　　没说谎，没说谎，依旧是没有说谎。

　　申东海和尹国洪调查的这十几人，对于金泰村是否改过自新，大都持肯定态度，并且在说话时，都没有说谎的表现。

　　“啪嚓。”

　　金允浩再次报销一根水笔，不过他自己却毫无察觉。

　　看来这个金泰村真的是改过自新了。

　　金允浩再次坚定了这一想法。

　　虽然凭借着观看录像判断出一个人是否说谎，看似有些天方夜谭，可是实际上却是有科学依据的。

　　74岁的保罗·艾克曼博士，是美国心理学家，主要研究脸部表情辨识、情绪与人际欺骗。1991年因为这项研究的突出贡献，获美国心理学会颁发的杰出科学贡献奖。

　　保罗博士的研究被人命名为微表情学，该学科主要研究、总结：如何通过观察说话人的表情、动作，判断说话人是否说谎。

　　金允浩在美国留学深造时，就有幸跟随保罗博士学习这个微表情学，并且获益极大。他也跟随保罗博士一起为美国FBI探员讲过课，帮助过FBI破获过复杂案件。

　　当初，美国方面也曾邀请过他加入美国国籍，留在美国工作，可是金允浩却没有答应。因为他急着回到韩国，当一名韩国检察官。

　　虽然没有留在美国，可是金允浩却一直保持着与保罗博士的沟通，他对微表情学的了解，也日益加深。

　　虽然金允浩还没有保罗博士对微表情学那么深厚的了解，也不如其他几位同门师兄，但是出师，却一点问题没有。

　　通过现场观察和事后观看录像，判断一个人是否说谎，他还是非常有把握的。

　　通过中午的观察和下午观看录像，金允浩发现：

　　虽然金泰村这个人很有头脑，自控能力也很强，可是他下意识的动作和表情，却是他无法控制住的。

　　金允浩让申东海故意在金泰村面前吃饭，表示不尊重，就是要试探一下金泰村的自控力，看看他是否能真的能控制自己的情绪。

　　可是结果显示，当时金泰村还是下意识的表现出了厌恶与不满的情绪。

　　金泰村虽然有头脑，有城府，可是还没有达到心理学宗师的高度，能够控制他绝大多数的情绪，并且以此演戏给别人看。

　　因此，金允浩才断定，金泰村真的改过自新了。

　　不过这个手段，金允浩并没有向外人展示，也没有对申东海深入的说过。

　　他之前向申东海透露过的那些东西，完全是微表情学的皮毛，而且跟犯罪心理学的知识很相似，让申东海误以为这是犯罪心理学。

　　除了母亲和妹妹，金允浩从来没有相信过任何人，包括渐渐成为朋友的申东海。从来没有！

　　所以，包括申东海在内，外人根本不知道金允浩他还有这个破案手段。

　　韩国对于微表情学还处于懵懂无知的状态，虽然知道这是一门新学科，可是大部分人都认为这是犯罪心理学的一个分支，并且认为其实际用途不大。

　　因此，也就没人重视金允浩的这段履历，也没有人看重金允浩的这个能力。

　　如此情况，正符合金允浩的本意，他也将自己掌握的微表情学，作为了自己的一个底牌。

　　“希望我将这张底牌打出去的时候，会叫你们大吃一惊。”

　　金允浩右手捂着一根水笔，拇指别在水笔顶端，一用力，“啪嚓”一声，又报销一根。

　　将水笔当成煤油打火机玩，金允浩已经不知道玩坏了多少根了，他也没有在意。

　　心中做出判断后，他又赶写了一份报告，完成后，才动身回家。

　　此时，已经是晚上10点钟。

　　……

　　回到公寓后，金允浩在门口处停了下来。

　　透过门缝，洒出一道光亮。

　　有贼？

　　开什么玩笑，这里虽然算不上最高级别的公寓，可却也不是一般人能够住得起的。安保非常到位，根本不会出现小偷。

　　那会是谁？

　　这里公寓的钥匙只有两套，金允浩一把，另外一把交给了郑岱芹。

　　是老妈？

　　“啪嚓。”

　　金允浩站在门口，小心翼翼的推开房门。果然，是郑岱芹。

　　此时郑岱芹正跪在地上，拿着抹布擦拭着地面。

　　“妈，您怎么来了。”金允浩甩掉鞋，快步走进屋内，一把扶起郑岱芹，关切的询问道。

　　“哦莫，我们家允浩下班了。呵呵，金检察官，您辛苦了。”说着话，郑岱芹满脸笑意的看着金允浩，开心的开起了金允浩玩笑。

　　“妈，您这又是跟谁学的，居然还跟您儿子开起这样的玩笑了。”金允浩说着话，同时抢下郑岱芹手中的抹布：

　　“您别收拾了，地上凉，总跪在地上收拾卫生不好。您放这吧，回头我自己收拾。”

　　“哎一古，你个大男人的，收拾什么家务，当然是女人做了。”郑岱芹试着去抢夺抹布，却没成功，转而抱怨道：

　　“不是我说你，转眼你也快26岁了，应该考虑自己的婚事了。要不你一个人在外面，妈妈也不放心。你看，就说这家务吧，我不来，都没人帮你做。”

　　金允浩摇头苦笑，这么老人都这么爱逼儿女婚事啊：“妈，我这不是工作忙嘛。这不，刚上班就又接到任务了，哪有时间去谈恋爱啊。”

　　听到金允浩的解释，郑岱芹侧头一想也是：“哎，也是，刚刚参加工作，是应该努力表现。况且检察官的工作又多，我也能理解。要不，我再帮你找找，给你安排相亲？”

　　看到郑岱芹还不死心，金允浩脑袋一个比两个都大：“妈……您就放心吧，等过了这段新入职时期，我一定努力给你找个儿媳妇。”

　　没办法，金允浩值得动用托字诀。

　　“好好……这可是你说的。”郑岱芹乐得眼睛都眯起来了。

　　她是真想快点看看，自己这么优秀的儿子以后到底会找个什么样的媳妇。


第73章 他的过往、他的决心

　　瑞草区金允浩的公寓内。

　　郑岱芹刚被金允浩搀扶坐下，又站起来：“哎一古，瞧我这记性，总记不住事情。”

　　郑岱芹从桌下掏出一个黑色塑料袋，市场买菜用的那种，递到金允浩面前：

　　“看看，看看这件衬衫合适不，下午在大市场淘换到的，我看着很好就买下了，心想我们允浩穿上了一定很帅气。快穿上让妈妈看看。”

　　“妈，卖剧本的钱是让您和允曦改善生活的，怎么一有钱您就给我买衣服啊。”

　　虽然是反驳，可是金允浩还是换上了这件新买的白衬衫。还别说，真的很合身，越发映衬出他修长的身形和健硕的身材。

　　看到金允浩英俊不凡的样子，郑岱芹开心极了，仿佛根本不差钱的样子：

　　“我们的允浩能耐了，都能兼职当作家了，第一个剧本就卖出了2000万。艾一谷，真是幸福死我了。”

　　金允浩卖给罗宏镇的剧本稿费已经打过来了，金允浩一分没留，统统给了郑岱芹，一是缴纳家里的贷款，二是让郑岱芹和金允曦母女俩改善生活。

　　可是收到这笔钱后，除了缴纳贷款，郑岱芹压根没想过再花一分钱给她自己和金允曦买什么东西，反而特意跑到高档商店，给金允浩买了一件衬衫。

　　她怕金允浩不干，于是她就把标签撕了下来，生米煮成熟饭，绝了金允浩退货的心思。同时又装成以前跟金允浩买衣服的样子，用黑色塑料袋装着衬衫。

　　不仅关爱金允浩，同时又能照顾金允浩的心情。

　　作为一个母亲，郑岱芹绝对是非常优秀的。

　　可是对于郑岱芹的这个小“把戏”，眼光犀利的金允浩又怎么会看不出。

　　以往他辩驳、执意退高档货，是不想让郑岱芹那么辛苦，也不想因为郑岱芹的偏心，让妹妹金允曦那么伤心。

　　可是这次，他故意装作不知，收下了母亲的这份心意。

　　“衣服很合身，谢谢妈。”同时，金允浩从钱包中拿出工资卡，递到郑岱芹面前：

　　“妈，这是我的工资卡，里面有5400万，是检察厅对我受伤的补助。放我这也没什么用，您拿回去，把家里的5000万贷款缴清了吧。省得您总拿这个贷款当一回事。也让您安安心，过一过没有外债的舒心日子。”

　　“哦莫，哦莫！5400万？！这么多？”郑岱芹手抖个不停的接过银行卡，吃惊的问道。

　　“内，我这是因公负伤，检察厅补偿标准很高的。”金允浩伸出手，攥住郑岱芹颤抖的手，肯定的说道。

　　“难为我们家允浩了，要不是那你死鬼老爹死的早，哪用你这么辛苦，居然还要用命去还这些钱。”郑岱芹突然感伤起来，摸着眼泪哽咽的抱怨道。

　　“妈，您看您，好好的哭什么。”金允浩抹掉郑岱芹的眼泪，安慰道：“这就是检察官的工作，今后我多加注意就是了。况且检察官的工作是我自己选的，我不后悔。”

　　……

　　母子俩说了一会话，随后郑岱芹便提出要回去。

　　“这么晚了，你妹妹一个人在家我不放心，我就先回去了，改天再来帮你收拾。”

　　“内，我送送您吧，不要坐公交了，坐地铁回去吧，快一些。”金允浩说道。

　　让郑岱芹花上万块打车回去，她是肯定不会同意的，最后金允浩退而求其次，将郑岱芹送到地铁站。

　　……

　　送走郑岱芹，金允浩回到公寓后，看着焕然一新的屋内，心塞的不行。

　　郑岱芹每天一大早就要起来经营面馆，劳累了一天，到了晚上才能休息。可是她不顾疲惫的身体，晚上还要来给他收拾卫生，花费心思的给他买衣服。

　　这份沉甸甸的母爱，压的金允浩有些喘不过气来。

　　他是一个责任心特别强的人，作为家庭中的唯一男性，一直努力想要承担家庭重任，让郑岱芹和金允曦能够轻松一些，舒心一些。

　　小的时候，金允浩考虑过先去经商，改善一下家里的经济环境。

　　可是他对韩国太陌生了，他重生的先知先觉在这方面根本提供不了多大的助力。

　　如果他要经商，那么就要投入大部分精力。可是一旦这样，他又没有时间去准备司法考试，考取检察官。

　　他有必须当上检察官的理由，不仅是为了今后的丰厚薪水和很高的社会地位，也不仅是为了他自己喜欢的职业，在他心底深处，埋藏着一个更加重要的原因。

　　因此，他才会“任由”这个家庭平穷十多年，直到他当上了检察官，才慢慢的改变这个情况。

　　他觉得亏欠了母亲和妹妹，因此，他才会隐藏上一世的桀骜与冷漠，让自己变的随和起来，为的就是不让郑岱芹为他担心。

　　他开始变得小心翼翼、瞻前顾后。

　　他想低调行事，一步步平稳的走向检察官的高位，就是不想再给这个苦难的家庭带来意外伤害。

　　可是事与愿违，一件件事情逼得他高调，逼得他忍无可忍，逼得他改变原来的计划。

　　在默默无闻、没人关注的时候，他随意可以投靠一方获得庇护，进而低调发展。可是现在站在聚光灯下，有了敌对势力，再投靠其他势力，他就必须慎重选择了。

　　他可不想背负三姓家奴的恶名。

　　“母亲，请原谅我这一次的任性。”

　　金允浩迷茫、挣扎的眼神渐渐变得清明起来。

　　他的表情渐渐变换着，他以往平易近人的温和表情统统消失不见。

　　取而代之的是，嘴角挂起的莫名冷笑，冷漠无比深邃眼神。他笔直修长的身躯，散发着桀骜与狂放的气质。

　　他不再压抑自己原有的性格。

　　他步履坚定的来到书架旁，打开一个木匣，从中取出了一件东西。

　　一个款式老旧银色煤油打火机。

　　“叮！”

　　他拇指微微一动，便将打火机盖子弹开，发出一声清脆的声响。

　　既然你们要战，那就来吧！

　　现在的我因为家庭的牵挂，瞻前顾后，软弱可欺，不会是你们的对手。可是曾经的我……。

　　来吧，来战吧。

　　“啪！”

　　金允浩重重的扣上打火机的盖子。


第74章 “决定”

　　第二天早上，大片的阳光洒满屋子，映衬着窗台上的几盆薰衣草，生机盎然。

　　穿衣镜前，金允浩仔细打点着。

　　镜子里，男人肤色白净、眉宽浓黑、鼻高唇薄，英武又俊朗。

　　白衬衫，黑西服，崭亮的皮鞋，越发映衬他修长的身体与俊朗的外表。

　　“叮！”“啪！”

　　金允浩摆弄了一番银色打火机，手指间快速翻转绕动，最后手指一甩，便将它顺进裤子口袋。

　　整理完毕，他对着镜子冷漠一笑，转身拿起公文包，出发。

　　……

　　周三的江南地方检察厅依旧如以往一样，人来人往，安静而嘈杂。

　　金允浩踩着上班的最后时限走进了办公室。

　　一阵凌乱的声音响起，申东海他们全部站起，对着金允浩打招呼问好。

　　“金检察官您早。”

　　“老大，你来啦。”

　　金允浩点了点头，算是打过招呼，接着来到座位，拿出昨晚写好的报告，转身，再次走出房间。

　　金允浩冷漠的眼神，和身上散发的清冷气息，让其他几人颇为陌生。

　　李慧娜没有再化妆，好奇的问道：“金检察官这是？”

　　申东海回过神后，摆了摆手，自以为是的说道：“哎，也许是压力太大了。面对这么大压力，正常人都会有一些不同寻常的反应的。”

　　“哦，也是。”李慧娜觉得申东海说的很有道理，点了点头，接着继续对着化妆镜臭美。

　　今天早上她来的很早，卫生工作早就做完了，也不怕金允浩再说她。又开始继续她以往喜欢的“工作”。

　　一旁的宋恩智默不作声，仿佛没看到金允浩的异常一般。

　　至于尹国洪，这老家伙来打了一个签到后，就又不知道跑哪去了。

　　……

　　金允浩离开办公室后，径直走向首席检察官罗文山的办公室。

　　敲门、进屋、鞠躬问候，然后金允浩直接说明来意。

　　“首席，这是我的报告，我判定金泰村狱中表现属实，有改过自新。我决定，遵照法务部和大检察厅的指示要求，予以提前释放金泰村。”

　　金允浩将报告递给罗文山后，退后两步，身子笔挺的汇报道。

　　“……”罗文山没说话，仔细的看了一遍报告后，抬起头，锐利的目光直视着金允浩：

　　“为什么决定的这么快？周一下达的任务，周五才再做出决定也不迟。你……不再考虑考虑？”

　　金允浩摇了摇头：“没必要。”

　　罗文山一笑，那笑容有些嘲讽：“就这么自信？”

　　金允浩点了点头，他的手段只有他自己知道：“内。”

　　罗文山渐渐的收起笑容，将报告一撇，扔在桌子上，含怒说道：“为了躲避站队选择，你就甘愿冒这么大的风险？”

　　金允浩沉默，没说话，他有他自己的想法，考虑，计划。

　　罗文山遗憾的叹了口气，道：“你这样会毁了你自己的。”

　　“你是什么身份出身你自己不清楚？”

　　“像你这种家庭出身的检察官，在这里被称为贫民检察官。在普通人面前，你可以体会检察官的威风和权势。可是在富人阶级面前，你的身份也就是那么回事。”

　　“富人该给你脸色看时，不会惯着你，更不会惧怕你检察官的身份。甚至连那些一无是处的富人子弟都可以羞辱、欺负你。”

　　“想要改变这种尴尬的情况，想要做一个正常的检察官，体会检察官的权势与地位，只有投靠一方势力寻求庇护。只有这一种选择！难道你到现在还没看出来？”

　　面对罗文山一连串的问话，金允浩淡淡一笑：“我知道，这些我都知道。

　　可是，我不想做一只无法掌握自己命运的走狗，不想泯灭自己的良心，替他们做事。不想哪天被他们抛弃，做一个替罪羔羊。”

　　罗文山嘲笑道：“理想虽好，却不现实。除了这条路，你别无选择。

　　即便你这次判断正确，成功躲过这一劫，可是还会有第二次、第三次。永无止境！直到他们把你排挤掉。”

　　金允浩冷漠的笑了起来，眼神中充满了桀骜与狂放：“没关系，我会挣扎着一次次躲过这些劫难。

　　在我每一次成功躲过后，我都会报复，疯狂的报复！我要剁掉他们的手指，我要砍掉他们的爪牙。我要让他们知道疼，知道我不好惹！我要让他们知道，我不是他们可以随意打压、欺凌的……贫民检察官。”

　　冷，金允浩的话语落在罗文山耳中，是那般刺骨的冰冷。

　　疯狂，罗文山没有想到亲和的金允浩还有如此疯狂、凶狠的一面。

　　听到了金允浩的心声，罗文山颤栗不已。

　　他回想起十几年前，一批贫民检察官在韩国掀起的腥风血雨，数不清的富豪、高官因为那场风波落败。

　　那是一段“血”的日子，明面上波澜壮阔，暗地里同样四横遍野。

　　那是贫民检察官与富人阶级、富人检察官的较量，是贫民与富人两个阶级的较量。

　　一切的始作俑者，只是一批疯狂的贫民检察官而已。

　　难道金允浩也想上演那场腥风血雨的戏码？

　　难道那场较量又要因金允浩再次上演？

　　罗文山不敢想象，他竭力的想要控制自己颤抖的手，却毫无效果。

　　“你……想好了？真的要这么做？你的家人怎么办？不为她们考虑下？”

　　罗文山四肢紧绷着，眼神期颐的等待着金允浩的回答。

　　“谁要是敢动我的家人，我手中的枪，会再次响起。不论他是谁。”

　　金允浩嗓音低沉坚定的说出这段话，眼神中闪烁着摄人心魄的目光，那是一种“要吃人”般的狠辣目光。

　　欣慰、惋惜、怜悯、同情。

　　罗文山脸上表现出无比复杂的神情，半晌后他才开口道：“我知道了，我会将你今天的话转告给他。我想他会看着你，看着你能做到哪一步，希望你不要让他失望。”

　　他，指的是谁，金允浩一清二楚。

　　可是金允浩不知道朴国权检察长怎么会对他如此关注，即便是他说出了这个骇人的想法后，朴国权仍有意招揽自己？

　　金允浩有些想不通这其中的意味。

　　罗文山身心俱疲的依靠在椅子上，向金允浩摆了摆手：“出去工作吧，希望你能成功。”

　　“内。”金允浩点头，躬身行礼后，转身离开。

　　较量，正式开始。


第75章 横生波折

　　回到自己的办公室后，金允浩一个人安静的坐在椅子上，手中把玩打火机，等待着报告的批复。

　　这次任务明显是个大坑，大检察厅找下面的人承担这个巨大的风险，放对了皆大欢喜，放错了，那么这个做出决定的检察官就要背上黑锅，承担所有的责任。

　　这个道理大家都晓得，因此，同意提前释放金泰村的报告应该会被顺利批复。

　　果然，一个小时后，金允浩的报告经过审核，江南地方检察厅予以批复并提交大检察厅和法务部；

　　最后大检察厅和法务部联合做出最终批复；一致同意金允浩的意见和决定，予以提前释放金泰村，并由金允浩全权负责此事。

　　“还真是迫不及待的要撇清关系呢。”

　　金允浩拿到最终的批复文件后，冷笑道。

　　他刚要开口吩咐申东海，一起去执行这个释放命令，这时，房门被突然大力推开。

　　“金检察官，不好了！我查到一条重要信息，金泰村仍保持着与泛西派的联系，涉嫌秘密遥控该帮派。这个金泰村，不能放！”

　　尹国洪满头大汗的跑了进来，语气急速、坚决的说道。

　　“砰！”

　　申东海一跃而起，带倒了椅子，他一个箭步冲到尹国洪面前，单手抓着尹国洪的衣领，额头上青筋暴起：“你说什么？这么重要的信息，为什么不提早汇报？”

　　金允浩的报告已经被批复下来了，这事申东海知道，他也有些怪金允浩太着急了。

　　可是听完尹国洪的话，他第一个急眼，怪罪尹国洪不早些汇报这个信息。现在，已经来不及了。

　　“咳咳，我之前也仅仅是怀疑。昨天审问其他犯人的时候，我发现一个狱警有些可疑。于是我就偷偷对他展开调查。

　　结果我发现这名狱警每个月都会收受泛西派的贿赂，为金泰村提供方便，让其有机会打电话遥控泛西派。”

　　尹国洪轻松挣脱开申东海的手，喘了口气解释道。

　　“呀西，你怎么不早点汇报这个情况。刚才老大已经提交了释放金泰村的报告，上面也批复了，现在文件都下达了。这可怎么办？”申东海扯着自己的头发，瞪着眼睛跟尹国洪抱怨道。

　　“什么？这么快？”尹国洪也没有料到金允浩会这么快做出决定。

　　金允浩如此迅速的做出决定，一是对自己的判断有信心，二是想快刀斩乱麻，不给陷害他的人反应时间。这件事托的越久，变数就越多。

　　不成想，还是出现了纰漏。

　　“啪！”

　　金允浩合上把玩的打火机，站起身，语气严肃的吩咐道：“尹国洪调查官，根据你掌握的情况，立刻申请搜查令、搜查涉案狱警住所，找到确切证据。申请拘捕令，将涉案狱警秘密带回检察厅审讯。”

　　“内！”

　　“另外，这件事件先不要声张，一切低调行事，能隐瞒多久隐瞒多久，都把嘴给我管严实了。”金允浩惧声厉色的对屋内其他人吩咐道。

　　“内！”

　　其他四人同时开口回答。

　　他们都看出来了，这时的金允浩可不好招惹。就连平时喜欢化妆的李慧娜这时也放下了手中的化妆镜，变得异常乖巧。

　　就在尹国洪申请搜查令、拘捕令的时候，平时一直很少主动交流的宋恩智突然开口道：“金检察官，网络上和电视上出现一条信息，您需要看一下。”

　　刚才还一直盯着电脑屏幕的宋恩智立马站起来，打开办公室的电视机，调到KBS新闻频道。

　　“各位观众，这里是KBS上午报导，目前我身后的位置是首尔大检查厅，现在我在这里为您做现场报道。

　　曾经在黑社会上赫赫有名的金泰村，在2007年犯下重伤害罪入狱3年，本案中受害人左腿残疾，属于六级伤残。受害人因为不堪周围人异样眼光，轻生自杀。

　　其遗属，受害人的妻子，听闻金泰村在狱中改过自新后，主动赶到大检察厅，希望对金泰村从轻处理，主动要求大检察厅考虑提前释放改过自新的金泰村。

　　以下是详细报道。”

　　“华荷拉女生，请问您是处于何种考虑，原谅了对您家庭造成重大伤害的金泰村，主动要求对其提前释放。”

　　“我是前几天看到新闻报道，说政府有意提前释放一批有改过自新行为的犯人，这才想起在狱中的金泰村先生。

　　三个月前，我曾拜读过金泰村先生的自传，在那本书中，我感受到了金泰村先生浓浓的悔意，感受到了他痛改前非的决心，我也想给金泰村先生一次重新来过的机会，所以才有了今天这样的请求。”

　　“您真的是发自内心的原谅了金泰村？”

　　“内，我是发自内心的。”

　　“您相信金泰村真的有改过自新？”

　　“内，我相信金泰村先生真的改过自新了。他在书中写的话很真诚，我相信他。”

　　……

　　看完这段报导后，办公室内久久沉默。

　　“老大……情况有些不对劲啊。

　　尹国洪调查官刚刚查出金泰村有遥控泛西派的行为，这面，受害人妻子华荷拉就主动要求提前释放金泰村，这太巧合了。

　　以我个人的判断，一定是金泰村让泛西派威胁华荷拉，让她故意说出这段话，让她提出这个请求，好增加提前释放他的几率。”

　　沉默一会后，申东海猜测的说道。

　　听完申东海的分析，金允浩双手抱在胸前，没点头同意，也没摇头否认。

　　金泰村的信息全部装在他的脑子里。

　　金允浩第一眼看到华荷拉的时候，就认出了她。

　　在受害人因受不了异样目光轻生自杀后，作为妻子的华荷拉就曾经大闹过一场，要求追加对金泰村的刑法。档案中明确记载了，也有这位华荷拉的照片。

　　可是当时法院已经做出了判决，本案已经结案，受害人自杀的事情无法再追加量刑，因此，这件事情也就不了了之。

　　不成想一年过后，这位华荷拉女士突然改变口风，说原谅了金泰村，并且为金泰村求情，这是可就奇了怪了。

　　而且，刚才观看报导的时候，金允浩明显看出华荷拉在说谎。她的每句话都是言不由衷，她机械式的重复记者提问过的话，是典型的说谎表现：

　　……

　　“您真的是发自内心的原谅了金泰村？”

　　“内，我是发自内心的。”

　　“您相信金泰村真的有改过自新？”

　　“内，我相信金泰村先生真的改过自新了。”

　　……

　　金允浩有些想不通。

　　难道真的像申东海分析的那样，华荷拉是受到威胁才改变的口风？

　　可是，从对金泰村的观察来看，他的确没有说谎，确实是改过自新了。

　　可是如果金泰村没有威胁过华荷拉，那么华荷拉今天的举动又为了什么？她为什么要违背真实意愿，说出这段谎话？

　　“啪！”

　　把玩了一会手中的打火机，合上盖子，金允浩对申东海说道：“找到这个华荷拉的家庭住址，我们去会一会这个人。”

　　“内！”


第76章 调查华荷拉

　　金允浩三人分头行动。

　　金允浩带着申东海去见华荷拉，尹国洪带着拘捕令、搜查令去带调查那个涉嫌收黑钱的狱警。

　　申东海开着汽车，最终停在一处半山腰的狭窄街道上。

　　沿着街道，两旁都修筑着房屋。有二三层的小楼房，也有低矮的平房。

　　金允浩和申东海来到其中一栋比较破败的二层楼房。这里是华荷拉的家，目前她一人独居。

　　开门迎接的华荷拉一身随意的居家装扮，额头上挂着微微的汗水，面色有些苍白，黑眼袋特别明显，眼睛也是红肿的，也许是上午面对镜头刚刚哭过的原因。

　　金允浩说明来意后，华荷拉便将二人请进了屋内。

　　“不好意识，家中有些凌乱，我一个人住，家中饮品种类也不多，就请二位喝杯白水吧。”

　　华荷拉为金允浩和申东海端上了两杯水，抹了一把额头的汗水，表情木讷的说道。

　　道了声谢，金允浩打量起室内的环境。

　　电视、空调等家用电器都是名牌货，只不过好像主人不经常使用、保养，上面附落着一层薄薄的灰尘。

　　电视不经常使用能理解，毕竟现在电脑普及，可是大夏天的空调也不用？坏了？

　　这主人也够懒的，空调坏了都不找人修炼。

　　除此之外，屋内白色的地面上也有些泛黄，有些地方还有些未擦拭干净的污渍。

　　屋内的摆设，也是零零散散东倒西歪，凳子椅子沙发上还搭着几件女生衣物。

　　屋子内不仅脏、乱，而且没有一点生气，完全不像一个成年女士独居的环境。

　　看到金允浩打量的目光，华荷拉低着头不太好意识，赶忙将那几件衣服收好。

　　“不好意识，家中很久没来客人了，也就没注意收拾，让您二位见笑了。”

　　华荷拉在刚才的忙活中，有一次靠的金允浩很近，他隐隐闻到华荷拉身上有一种淡淡刺激性气味，而且这种气味有些让人感到愉悦。

　　“这是什么气味？哦……我是指您喷了什么香水么？有些特别。”金允浩指了指华荷拉身上，疑惑的问道。

　　“哦……没，没有，我平常不太用香水的。可能是因为我在化学药厂工作，时间久了就沾染到这种气味了。您二位喝点水吧，空调坏掉了，屋内有些闷热。”

　　华荷拉回答着，然后转身走到阳台处，熟练、快速的打开其他一些窗户，让屋空气流通些，不那么闷热。

　　华荷拉回来坐下后，金允浩询问了华荷拉一些基本情况：“您一个人住在这里？您的孩子呢？”

　　听到这个问题，华荷拉的脸上瞬间出现痛苦的神色，勉强的回答道：“内，我一个人独居。呵呵，还没有小孩，当时我丈夫出事后，小产了。”

　　金允浩微微欠身，歉意的说道：“对不起，提起您的伤心事了。”

　　又闲谈了几句，金允浩便递给了申东海一个眼神，申东海便拿出笔记本，照本宣科的问起华荷拉一些问题。

　　主要是涉及询问华荷拉对金泰村的看法，问题大致与上午记者的提问差不多。

　　申东海提问时，金允浩则在一旁仔细的观察华荷拉的表情。

　　“您真的是发自内心的原谅了金泰村？”申东海问。

　　“内，我是发自内心的。”

　　华荷拉在回答前，有那么短暂一瞬的摇头动作，只不过动作幅度非常小，常人能难发现。说话时，她才开始做出点头动作。

　　可是一直留意观察的金允浩却没有放过华荷拉这个反常的微小动作。

　　她在说谎，她的潜意识里根本没有原谅金泰村，她之后做出的点头动作，是刻意强加上去的。

　　“您相信金泰村真的有改过自新？”申东海提出第二个问题。

　　“内，我相信金泰村先生真的改过自新了。他在书中写的话很真诚，我相信他。”

　　回答完问题，华荷拉扭头看向旁边空调一眼，同时脸部微偏，嘴角翘起且只展露在脸部一侧——这是典型的轻视表现。

　　她在轻视金泰村那本书，也是在轻视金泰村这个人。同时她前半句完全机械式重复申东海的问话，也是十分典型的说谎表现。

　　……

　　“据监狱方面反映，金泰村在狱中表现良好，开始信奉基督教，我想他出狱后会成为一个基督教徒。”问了几个问题后，申东海合上本子，最后总结道。

　　“内，我也是这么认为的。”

　　华荷拉回答完，趁着申东海收拾笔记本的一瞬间，偏头看向空调方向，眉毛下扬且并拢，眼睛怒视，嘴唇紧锁——典型的愤怒表情。

　　在申东海夸赞金泰村的时候，她表现出了愤怒的表情。既然原谅了金泰村，又怎么会出现恨意。明显，她依旧在说谎。

　　问到这，金允浩已经有了明确的答案。

　　华荷拉一直在说谎，她根本不是出自本意说出的这些话。

　　那，她这样做的目的是什么？被威胁？

　　金允浩想不出答案，他不自觉的掏出打火机，拿在手中把玩起来。

　　“叮！”

　　一声清脆的声响，金允浩刚弹开盖子，华荷拉寻声向金允浩望去，接着脸色大变，一把将打火机盖扣上。

　　“对……对不起，我有些对煤油气味过敏。”迎着金允浩错愕不解的目光，华荷拉又解释了一句：“而且，我丈夫生前也非常喜欢吸烟，您这个打火机，让我想起了他。”

　　金允浩单肩一耸，歉意的收起打火机。不过心中却又生出了疑问。

　　华荷拉前半句的解释勉强说得通，可是后半句话却是有待商榷，像是她故意强加上去的一样，为的就是不想让他在这个问题上多做纠缠。

　　她依旧在说谎。

　　金允浩觉得有些怪异，这位华荷拉完全就是个谎话精，从头到尾没一句真话，也不知道她到底在隐藏着什么。

　　……

　　又交谈几句，金允浩便带着申东海告辞了。

　　走到门口时，金允浩看到垃圾桶装着的一堆废纸盒，脚步一顿，转身问道：“您平时喜欢网购？”

　　“哦？啊！是……是的，平时不太喜欢出门，东西都是在网上买的。”华荷拉顺着金允浩的目光看去，看到金允浩注意到垃圾桶里面的东西，慌乱的解释了一句。

　　接着她赶紧打开门，将金允浩和申东海送了出去。

　　回到车上，申东海率先开口道：“老大，我觉得这个华荷拉没有说真话，她好像一直在说谎，而且表现的也非常怪异。这里面肯定有问题。

　　老大，说真的，我现在非常确信，她是受到了威胁，才违心替金泰村说好话的。你可要有心理准备。”

　　金允浩拍了拍申东海的肩膀，自信一笑：“了解。”

　　接着扭头，看向华荷拉的住所，金允浩注意到二楼一个人影正在关窗户，笑容变得更加莫测起来。

　　他头也不回，对申东海吩咐道：“打电话回去，让宋恩智书记员帮忙调查华荷拉的个人网购情况，看看她是否经常在网上购物。”

　　“另外，你在周围的垃圾收容处蹲点，华荷拉倒掉垃圾后，将那些东西统统带回去分析。”

　　说完后，金允浩便开门下车，留个申东海一个修长的背影：“车留给你，我打车回去。”


第77章 诡异

　　下午，金允浩回到检察厅后，首先找到尹国洪了解情况。

　　“金检察官，在那名狱警家中搜查出了收受贿赂的证据，他的确收受了泛西帮的贿赂。刚才他也交代了，他的确为狱中的金泰村提供方便，让其多次与泛西帮私下电话联系。”

　　在金允浩去调查华荷拉的时候，尹国洪已经完成了对那名狱警的调查，此时正向金允浩汇报着最终结果。

　　“这样看来，金泰村遥控泛西帮的情况属实，华荷拉很可能是受到了金泰村和泛西帮的威胁，才会说谎，替金泰村说好话。”尹国洪接着说道。

　　金允浩嘴角一翘，不置可否，说道：“走，再去江南监狱去见一下金泰村。”

　　“内。”尹国洪收好手中的小本子，回答道。

　　两人刚要动身，宋恩智突然站起来，手中还拿着电话，快速的汇报道：“金检察官，刚刚收到消息，江南监狱接到大检察厅释放金泰村的通知，在半小时前已经将其正式释放了。”

　　释放了？！

　　听到这条消息，金允浩脚步一顿。

　　他才是金泰村案件的办案检察官，自从他跳下这个坑后，整个案件只有他负责，也只能由他负责。

　　可是他已经汇报了自己的决定，大检察厅也下达了批复文件，这个案子可以算完结了。

　　现在大检察厅绕开办金允浩这个案检察官，直接下达释放金泰村的通知，在理法上，没有错误，不算干扰办案检察官行使办案独立权。

　　可是这样一来，却把金允浩坑了。

　　他如此的快速做出决定，最主要的就是打乱“对方”的部署，同时也为自己留下时间余地，发生意外情况可以有补救的机会。

　　现在看来，对方也看透了他的计划，直接用出这个“无赖”招数，不给他留下时间余地，不给他任何补救机会。

　　可是坏消息接踵而至，宋恩智刚汇报完，那边李慧娜也说出了一个坏消息。

　　“金检察官，刚才我在网上看到一条新闻：

　　现在外界也知道了狱警收受贿赂，让狱中的金泰村电话遥控泛西帮的情况。现在媒体都在用肯定的语气猜测，华荷拉是受到了金泰村和泛西帮的威胁。

　　目前，媒体正在大肆报道这件事情。批评办案检察官您……，没有及时了解情况，导致错放了金泰村。”

　　这手段，还真是一环扣一环啊。

　　尹国洪调查狱警的时候，又是申请搜查令、拘捕令，又是将狱警待会检查厅调查的，动静可是不小。虽然交代过他隐秘行事，可是仍逃不过检察系统内部有心人的眼睛。

　　知道了这条信息，他们也能做出有效判断。对方直接便绕开他，先一步下达通知释放金泰村，造成既定事实，然后爆料给媒体，再造成舆论抨击、舆论压力。

　　金允浩不用深想也猜得到：之后是跟踪金泰村的警察迅速将其抓回来；然后大检查厅方面会来人，将他也控制住，调查他办案的过程，最后将黑锅让他背起来。

　　这样的雷霆动作之后，大检察厅方面会迅速消除此事的负面影响，对民众也有交代，撇清自己的责任。同时，又把他装进去，让他背黑锅。

　　真是，一石二鸟！

　　听到这些情况，金允浩并没有惊慌失措，他带着尹国洪，取了一辆备用办案用车，立刻前往华荷拉家。

　　现在，他必须走，必须立刻检察厅。

　　不出意外，大检察厅的人已经带着调查令在刚来的路上了，如果他被大检察厅的人限制了行动，那也就意味着他再也没有翻盘的希望。

　　陷害他的人会随意捏造对他不利的情况，最后不管这件事情真相如何，最终结果都会对他不利。

　　坐在车上，金允浩不慌不忙的吸着烟，吐了口漂亮的烟圈，冷漠一笑。

　　对方的计划很好，可是这里面却存在致命的漏洞。

　　首先，他们太不了解金泰村这个人了，以为派几个人就能将金泰村抓回去？

　　通过档案卷宗和现场观察，金允浩发现金泰村这个人非常不简单，不仅做事谨慎，头脑也非常灵活。再加上多年混黑帮积累的反侦察经验。

　　他能让几个小喽啰抓回去？！

　　一旦没有及时抓获金泰村，那就留下了破绽。

　　其次，还是他们不了解金泰村。

　　金泰村真的没有改过自新么？

　　金允浩不这么看，通过细心观察，他判定金泰村一定是幡然悔悟、改过自新了。

　　他贿赂狱警，私下电话联系泛西帮，这里面一定有什么其他原因。

　　而上午调查华荷拉，金允浩也发现了她不同寻常的怪异举动：

　　一个成年女性，会将家中弄的那么脏乱？

　　谈话时，华荷拉表现出了对金泰村的轻视，厌恶、痛恨，可是惟独没有害怕、恐惧的表情。

　　如果她真的是受到威胁，这么会没有害怕和恐惧的心里表现。

　　华荷拉的这种反常表现，一定有其他的理由。

　　现在，金允浩就是去找出这两个理由。

　　车上，金允浩一只烟还没吸完，便接到宋恩智的电话：

　　“金检察官，您让我调查的事情有结果了。

　　华荷拉并没有网购习惯，最近一周内更是没有一次网购。

　　另外，华荷拉从小就是孤儿，她与她的丈夫是在同一家福利院长大的，双方也没有父母需要赡养。”

　　“辛苦了，就这样。”说完，金允浩便挂断与宋恩智的通话，接起另外一通电话。

　　“老大，现在情况不明，那个金泰村怎么放了？还有，现在媒体都在报导这件事情，闹的非常大，媒体大众都在指责你……”

　　金允浩接起申东海的电话，就听到对方一通急促的抱怨。

　　金允浩眼神一凝，打断道：“别废话，说重点，我让你办的事情怎么样了？”

　　“哦！你走后，华荷拉还真的去倒垃圾了，并且神态很诡异，小心翼翼的。

　　我将那些费纸盒带回技术鉴定室检验，发现这些纸盒都沾有同一种化学成分，叫什么C4H10O，是工业乙醚的主要化学成分。”电话中，申东海回答道。

　　“很好，你立刻开车赶往华荷拉家，记住，上车就开启警笛。”金允浩简短的吩咐了一句。

　　挂断电话，金允浩反复咀嚼着一个单词。

　　乙醚！？


第78章 现场

　　乙醚！？

　　挂断电话，金允浩反复咀嚼着这个单词。

　　突然，他灵光一闪。

　　怪不得，当时在华荷拉身上闻到的气味有种熟悉的感觉。

　　乙醚，液态，易挥发。挥发的气体乙、醚气味极淡，有种带有香甜的淡淡刺激性气味。有些类似酒精气味，但也有区别，能够分辨出来。

　　乙醚具有麻痹大脑神经的作用，人体摄入一定量的乙醚后，会产生四肢无力，昏厥的情况。

　　上世纪，它曾作为医用麻醉药使用，可是后来因为其对医患麻醉见效慢的缘故，被放弃。

　　现在，乙醚大多数被当做化学有机溶剂来使用。

　　因为乙醚能使人昏迷的特性，又因用途广泛，获得渠道相对容易。致使一些不法人员使用迷魂，用其迷倒目标，实施抢劫、强奸等犯罪活动。（用沾有乙醚的手绢捂着人体口鼻，三分钟左右可以致人昏迷）

　　上一世，金允浩干刑警的时候，就接触过类似案件，因此对乙醚并不陌生。

　　后来他也专门了解过这个不法人员常用的作案工具。

　　乙醚除了致人昏迷的特性外，还有一个特殊的物理特性：易挥发，易燃。

　　乙醚挥发后，与空气接触，会形成不稳定过氧化物，极易燃烧爆炸。

　　它的爆炸下限是4%，而煤气的爆炸下限是12.5%。

　　因此，接触空气后，乙醚远比煤气容易爆炸。其爆炸产生的威力，也要比煤气大的多。

　　想到乙醚的爆炸特性后，金允浩浑身惊出了一身冷汗。

　　想明白了，金允浩想明白了华荷拉的真正目的——她这是要玩爆炸，要跟金泰村同归于尽！

　　上次谈话时，华荷拉没有害怕、恐惧的表情，是因为她根本就没有受到过金泰村和泛西帮的威胁。

　　她请求提前释放金泰村，是想亲手报仇，跟金泰村同归于尽。

　　她家中脏乱，是因为她早已经抱有了死志。

　　天气那么热，华荷拉却不打开空调，不是因为空调坏了，而是因为那里面装着为金泰村准备的乙醚。

　　上次他拿出打火机时，华荷拉那么紧张，就是因为屋里有乙醚，她有些过渡紧张、害怕。

　　一切谜团此时全部解开。

　　紧接着，金允浩又立马想到一个可怕的事情——金泰村摆脱跟踪后可能第一时间去见华荷拉。

　　“呀西吧（FUCK）！”想到这，金允浩罕见的骂出句脏话。

　　……

　　“呀西吧！”四名便衣警察冲进华荷拉家中后，看清屋内的情景，不禁骂了句脏话。

　　短暂停顿一瞬间，这几人纷纷迅速拔出枪，对准屋内不该出现的陌生男子。

　　“不许动！放下你手中的武器！”

　　男子慢慢的扭过头，瞥了一眼身后的便衣警察。

　　几缕阳光打在他的脸上，让人看出了他的真容——金泰村！

　　金泰村转过头，没有理会身后的便衣警察，依旧继续刚才的话题：“对不起，我没有恶意。今天来，只是想表达我的歉意。对不起！”

　　说着，金泰村便将手中的东西递向华荷拉，从华荷拉的角度，分明可以看清那是一束用油皮纸包装的百合花。

　　可是几名警察在金泰村身后，因为视线的原因，根本看不清金泰村手中拿的到底是什么东西。

　　他们负责暗中跟踪金泰村，刚才接到命令：金泰村涉嫌遥控泛西帮威胁华荷拉，让他们立刻逮捕金泰村。

　　可是金泰村过于狡猾，躲开了他们的第一次抓捕。随后一路跟踪到此，这才有了这幅画面。

　　他们闯进屋内时，就认定金泰村是来报复威胁华荷拉的，因此，他们一见面就掏出手枪，制止金泰村的可疑举动。

　　现在，他们看到金泰村手中拿着可疑的东西伸向面带口罩的华荷拉，而华荷拉虽然带着口罩可是眼神流露痛苦的神情，流着泪。因此，他们更加断定，金泰村手中的就是凶器。

　　“不许动！你在往前一步，我就开枪了！”

　　一名警察双脚前后岔开，双手端着手枪，手心额头冒着汗，紧张的警告道。

　　“我没有恶意，真的，就是想来看看你，跟你说声对不起！”

　　金泰村傲气的没有转身，也没有对身后的警察解释什么。他的眼中只有华荷拉，只有浓浓的歉意。

　　“呜呜……晚了，一切都晚了！是你，一切都是因为你！我不会，原、谅、你。”

　　华荷拉留着眼泪，神情扭曲挣扎，哽咽的嘶喊道。

　　“不许动！慢慢转过身来！我这是最后一次警告！”

　　看到华荷拉精神已经接近崩溃，警察出言最后一次警告道，如果金泰村再不听劝住，不远离华荷拉，他就真的要开枪了。

　　就在场面僵持的时候，一个低沉醇厚、又颇具威严的声音响起：

　　“放下枪！所有人不准乱动！”

　　四名警察斜眼向身后打量，只见一个英俊的男子迈着长腿走了进来。

　　男子肤色白净、眉宽浓密、鼻高唇薄，英俊又凌厉。但是此时男子脸色却不太好，眼神漠然凌厉——好像很不高兴的样子。

　　男子正是及时赶到的金允浩。

　　金允浩冷厉的眼神扫视了四名警察后，掏出检察官工作证，不容置疑的开口道：“我是办案检察官，现在，现场由我接管！放下你们手中的枪，不准动，也不准开口说话。”

　　金允浩凝视着四个警察缓慢的放下枪，做出枪口朝下的动作后，接着看向屋内。

　　金泰村背对着门口，手中拿着一束东西；华荷拉面对着门口，神情激动。

　　“呼。”他紧张、担心的心情此时略微放松了一点，还好及时，没有出现更大的麻烦。

　　噔噔噔，一阵脚步声传来，随后赶来的申东海也到了：“老大……”

　　申东海叫了一声，看到屋内复杂的环境和压抑的气氛后，又闭上了嘴。

　　噔噔噔，一阵更大的脚步声再次传来，人不等到屋，话音便传来：“都不准轻举妄动，现场由我指挥。”

　　随后，尾随申东海找到这里的三个西装革履男子跑了进来，其中一个神色自傲的中年男子扫视了一下屋内的环境，掏出证件向众人一晃，开口道：

　　“我是首尔大检察厅中央搜查部一级检察官金成勋，现在现场由我接管。我命令，立即逮捕金泰村，如果反抗，可以开枪。”

　　“白痴！”金允浩依靠在靠近楼梯的窗台边，双手抱在胸前，看着这个金成勋表演完，低沉简短的吐出一个单词。

　　……

　　白痴？！

　　金成勋含怒转过身，找到出声人后，却撇嘴一笑。

　　他亮出一份文件，指着金允浩说道：“你，金允浩检察官。现在你被立案调查，等这里的事情结束后，跟我回大检察厅接受调查。”

　　说完，金成勋转身对四个警察吼道：“还愣着干嘛？还不去抓捕嫌犯金泰村？记住，如果反抗，可以开枪。”

　　面对金成勋的命令，四个警察有少许犹豫，毕竟开枪不是小事，他们也要考虑后果。

　　屋内又出现了短暂的寂静。

　　燥热、汗水、浓重的呼吸声。

　　在针落可闻的屋内，刚才那个低沉醇厚的声音再次响起：

　　“白痴。”

　　依旧是同样的单词。

　　金允浩依旧是刚才那副模样，依靠在窗边，微歪着头说道。

　　不过，此时他手中多出了一个打火机，在手指间翻转来翻转去的把玩着。白痴？！

　　第二次被骂白痴，金成勋抿着嘴，翘起下巴再次转身看向金允浩。不过这次他脸上没有笑容，而是带着怒气。

　　“不知所谓！”金成勋侧过头，对一起而来的助手调查官吩咐道：“铐起来，带回车里。”

　　跟金成勋一起进入屋内的两个调查官亮出手铐，就要上前去铐金允浩。

　　唰。

　　流着汗水的申东海向前一步，默不作声的横在金允浩面前，阻挡了这两人。

　　而金允浩依旧还是那副慵懒的模样，仿佛根本毫不在意眼前的情况。他居然还有心情推开窗户，向外张望。

　　只不过他嘴角露出的笑容，屋内所有人都不曾看到，也没有人能猜到他在笑什么。


第79章 计划

　　看到申东海横在金允浩面前，阻挡两个手下。

　　又看到金允浩依旧还是那副慵懒的模样，仿佛根本毫不在意眼前的情况。而且居然还有心情推开窗户，向外张望。

　　看到这些，金成勋火气来了。

　　他是大检察厅的一级检察官，算是办案检察官中的最高级别。

　　他每次到下面办事从来都是被奉承，何时受到过一个三级检察官的羞辱，居然还被骂了两次白痴。

　　金成勋一手叉腰，一手撩开西服外套，露出携带的手枪，冷声道：“别逼我拔枪，对你采取强制措施。”

　　金允浩回过头，抿嘴一笑，手指快速翻飞，打火机就像只灵巧的蝴蝶在他的手中起舞，看的其他几人眼花缭乱。

　　“啪！”

　　金允浩用力一握，将打火机稳稳握在手心后，抬腿向前。

　　他拨开申东海，撞开金成勋的助手，来到金成勋面前站定，直视。

　　他英俊桀骜的眉眼透着凌厉，漆黑如墨的瞳仁，泛着冰冷刺骨的寒光。

　　直视，短暂而又漫长的直视。然后……

　　“白痴。”

　　金允浩第三次开口说话，依旧是同一个单词。

　　他抬腿向前，肩膀撞开挡路的金成勋，在两人交错的一瞬间，只听金允浩嗓音低沉而清澈的说道：

　　“收起你的小玩具，我敢保证，只要你敢开枪，屋内这些人都得为你陪葬。”

　　听到这话，金成勋下意识的后退一步，接着摸向腰间的枪。他以为金允浩这是在威胁，要鱼死网破。

　　而其他四个警察也下了一大跳，他们不太了解金允浩的性格和“过往”，只是单纯的觉得金允浩是话中有话。

　　接着他们猛然惊醒，他们也注意到了屋内的异常情况。

　　他们都闻到了一种淡淡的刺激性气味，而且四肢有些乏力，头脑也有些迟钝了。这是？……

　　“乙醚。”

　　金允浩略过警察的“防线”走到屋内中央，站在金泰村身旁，左手斜放在鼻子处，开口说道。

　　“这个屋内充满了大量乙醚气体，你想跟金泰村先生同归于尽？华荷拉女士？！”

　　呼啦。

　　金允浩身后所有人都后退了一大步，高度戒备，并且做出随时撤离的准备。

　　从刚才到现在，屋内上演的东西太匪夷所思，太精彩异常，看电视剧都没这么过瘾。——两个检察官居然在这办案现场撕逼！

　　不仅金成勋错愕，警察看傻眼，就连金泰村和华荷拉也暂时中断了谈话。所有人的注意力都集中在了门口，集中在了金允浩身上。

　　直到这时，华荷拉和其他人才知道，金允浩这是在故意演戏，拖延时间，可是这样有用？

　　只听金允浩那略显浑厚的男声再次响起，就像钢琴低音部轻快的连弹：

　　“如果我没有猜错，你是将偷偷弄来的乙醚液体装进了空调口，打开空调后使得乙醚挥发，填满这间屋子，是吧？

　　可是，刚才我将那几扇窗户打开了，使得屋内空气流通。

　　我想这会，屋内的乙醚浓度应该不足以达到爆炸下限。

　　你曾经对我说过，你是在化学工厂工作，对这方面你应该有所了解。”

　　这时，屋内其他人才知道刚才金允浩靠在窗边的目的，他是在装作无意间推开窗户，让空气流通。

　　接着，他们又注意到华荷拉身后窗户也被打开了，阳台上出现一个人——这人就是刚才跟金允浩一起来到，又消失好一会的尹国洪。

　　老家伙腿脚慢了一些，执行起金允浩的命令有些力不从心，直到这时才办妥，爬上阳台。

　　看到尹国洪出现在华荷拉身后，这些人紧张的心情都提到了嗓子眼。

　　同时，四个警察都开始从心底里佩服金允浩。

　　看来这个看似冷漠，酷酷的金允浩检察官是早有准备啊。

　　可是，金允浩却对华荷拉身后就要动手的尹国洪查不可觉的摇了摇头。

　　他刚才说的话，只是为了让华荷拉慌乱，他并不确信屋内的乙醚浓度到底有多少，能不能产生爆炸。

　　如果贸然行动，风险太大。

　　虽然被金允浩拆穿，计划被金允浩打乱，可是华荷拉依旧坚持，她已经做好了点燃的准备，只要拇指轻轻一动。

　　为了替死去的丈夫报仇，为了实施这个复仇计划，她不知承受了多大的折磨，多少个日夜没有安然入睡过。

　　眼看着仇人就在眼前，眼看着复仇就要成功，她坚持着，坚持着要完成最后的一个动作。

　　不管屋内的乙醚浓度到底有多少，她都要最后一试。

　　华荷拉颤颤巍巍的准备点燃打火机。

　　这个动作吓得警察全部退靠到了楼梯口，而刚才还趾高气昂的金成勋吓得干脆带着助手走下楼梯，离开了二楼。

　　看到华荷拉这般动作神态，金允浩眉头一蹙，眼神一凝。

　　没想到这个华荷拉居然这么倔强、坚强，现在他只能冒险一搏。

　　这个时候，他之前试着习惯的温和、瞻前顾后的性格，已经不能应付这个场面了。

　　只有拿出上一世办案时的狠辣劲头和一往无前的气势，才能赢下这个险局。

　　“叮”一声轻响。

　　金允浩弹开手中的打火机盖子，弯下腰，将打火机顺着地板滑到华荷拉脚下。

　　“如果你一定要复仇，请用这个打火机。

　　上次来，你也见到过这个打火机，你也知道我喜欢吸烟。

　　这个打火机是我随身携带的，也是我非常喜爱的东西。现在我就要陪着你一起了。请用这个，算是帮我完成最后的遗愿。可以么？”

　　金允浩温和的说道，嗓音悦耳动听。仿佛在说一件微不足道的事情。

　　“老大！”

　　“金检察官！”

　　身后，申东海和四名检察官同时开口劝住。

　　金允浩直挺的站立着，右手一摆，制止这些人的行动：

　　“都出去，我留下就可以。这是命令！”

　　“出去！”

　　趁着说话的功夫，金允浩向华荷拉身后的尹国洪示意，他看了一眼地上的打火机，微微摇头，又看了看华荷拉手中的打火机，微微点头。

　　申东海和四个警察也注意到了金允浩和尹国洪的眼神交流，知道金允浩这是有计划，因此，他们便按照金允浩的吩咐，一起退下了二楼。

　　看到其他人都撤出去了，屋内只剩下金允浩和金泰村，华荷拉紧张的情绪才缓解不少。

　　她将右手的打火机换到左手，抬着头，半蹲着右手捡起地上金允浩的打火机，这样一来，她准备左手拿着自己准备的打火机，右手拿着金允浩的打火机。

　　一手一个，双保险。

　　至于到底用哪一个点燃屋内的乙醚气体，华荷拉现在还没有想好。

　　她只是觉得金允浩有些无辜，出于愧疚心里，下意识的听从了金允浩的话，捡起地上的打火机。

　　就在华荷拉蹲身，捡起地上打火机那一瞬间，尹国洪一个箭步冲上去，飞身扑向华荷拉。

　　因为机会时间太短，阳台距离屋内又太远，因此，尹国洪飞身扑起的动作只能够到华荷拉的左手。

　　在空中那一瞬间，尹国洪选择相信金允浩，他没有顾虑其它，而是坚决的将华荷拉左手的打火机打掉。

　　这时，华荷拉也反应过来，她下意识的侧身，躲过了尹国洪的纠缠，急忙退开两步，攥着刚刚从地上捡起来的打火机就要按动。


第80章 逆转

　　尹国洪飞身打掉华荷拉左手的打火机后。

　　华荷拉也反应过来，她下意识的侧身，躲过了尹国洪的纠缠，急忙退开两步，攥着刚刚从地上捡起来的打火机就要按动。

　　金允浩后撤一步，伸出双手，做了一个稍安勿躁的姿势。

　　“不要紧张！你手中还有打火机，什么时候想点燃都可以。

　　尹国洪调查官，你慢慢过来，从楼梯下去，这里交给我就可以。”

　　看到金允浩坚决的眼神，尹国洪从地上爬起，回头看了一眼华荷拉，叹了口气，这才下楼。

　　现在，屋内就只剩下了金允浩、华荷拉和一直没有开过口说话的金泰村。

　　不是金泰村不想说话，而是现在他已经开不了口了。

　　他进屋时间最早，又正对着空调口，已经吸入了大量的乙醚，现在他还能站在原地，也仅仅是靠着强大的意志支撑着。

　　他一直没有闭眼，一直努力直视着华荷拉，想要用自己悔意的眼神，传达自己的心意，同时也是在劝住华荷拉不要按动手中的打火机。

　　金泰村无法开口劝住，屋内，就只剩下金允浩与华荷拉“谈判”了。

　　看到华荷拉情绪缓和一些，金允浩才开口说话：“你应该看到了金泰村先生的诚意，他出狱后第一时间来向你赔罪，希望获得你的原谅。

　　而且即便是现在这样，他还在坚持，还在劝慰你，希望你不要做傻事。

　　而且，我也向你保证，他真的有改过自新，你……可以给他一次机会么，给他一次改过的机会，也让你放下心中的负担。”

　　面对金允浩的劝阻，华荷拉紧咬着嘴唇，一个劲的摇头痛哭：

　　“我不愿意，我不愿意！他伤害了我的丈夫，连累我唯一的亲人离去。现在金泰村你想改过自新就改过自新，你想重来就重来？！

　　你有没有想过我的丈夫，你有没有想过那些被你伤害的人，他们还有没有重新来过的机会。你有没有想过啊！”

　　面对华荷拉的指责，金泰村嘴唇颤抖，激动无比，他一下子瘫靠在金允浩身上，眼神盯着华荷拉，费力的想要抬起手，指明他要过去。

　　金允浩读懂了金泰村的意思，轻声而又柔和的对着华荷拉解释道：

　　“你也看见到他现在这情况了，他对你没有伤害，我将他慢慢扶过去，你别激动，他好像有话对你说。”

　　金允浩一步步小心翼翼的挪动着脚步，将金泰村搀扶到华荷拉面前。而他则是在后面支撑着金泰村软绵绵的身体，远离华荷拉，不想再刺激她。

　　金泰村和华荷拉两人对视一会后。

　　在华荷拉婆娑的流泪中，金泰村缓慢的抬起手，慢慢的放在了华荷拉拿着打火机的手上，含糊不清的吐出几个字：“不要……求你……对不起。”

　　“呜呜……呜呜！”在金泰村的手放在华荷拉手上的一瞬间，她已经溃败了，她的坚持也在那一瞬间崩塌。

　　是金泰村的眼神，是金泰村的坚持感动了华荷拉。

　　她放弃了复仇的举动。

　　刷！

　　华荷拉痛哭流涕，意志放松，手中的打火机掉落了下来。

　　金允浩眼疾手快，一面扶着金泰村不让他摔倒，一面低头弯腰，半弓着身子，伸手一捞，将打火机稳稳抓在手里。

　　“呼，好险。”金允浩长喘了口气，刚才他都没有这么紧张过。

　　“呼，好险。”楼梯口，一直偷偷观察的申东海也长喘了口气，接着对身后一楼的人一摆手，大家一拥而上。

　　申东海接过金允浩扶着的金泰村，尹国洪跑过去扶起蹲在地上痛哭的华荷拉。

　　其他四位警察也分别帮忙。

　　场面瞬间被控制住。

　　这时，金成勋才带着他的调查官助手姗姗而来。

　　“咳咳。”金成勋高视阔步走过来，出声吸引了众人的注意，然后微翘着下巴吩咐道：“你们四个，分别将嫌犯金泰村、涉嫌故意杀人犯华荷拉控制住，押往大检察厅中央搜查部。”

　　听到金成勋趾高气昂的吩咐，四位警察都有些不舒服，也有些鄙视金成勋。

　　刚才情况危急，你倒是跑得快，现在嫌疑人被控制了，危急化解了，你才出现。而且不仅如此，居然又开始耀武扬威。

　　这些警察对于这样的检察官是最瞧不起的。

　　况且，他们对华荷拉的遭遇都很同情，可是金成勋的口气，分明是要严惩华荷拉，想要以此为业绩。这就让他们从心底里瞧不起金成勋这个高级检察官。

　　不过，虽然瞧不起金成勋，对他命令的口吻不舒服，可是他们依旧照做了。

　　金成勋可是一级检察官，在身份地位权势上，跟金允浩不可同日而语。面对金成勋，他们也真心无力反抗。

　　金成勋没有在意警察的态度，他也从来不会去在意。

　　指挥完四名警察，他转过头，对助手吩咐道：“你们俩，将金允浩检察官扣押、控制，带回去审问。我要调查他在释放金泰村一案中犯下的过错，看看他有没有收受贿赂，暗中与金泰村勾结。”

　　金成勋说这话，完全是说给金允浩听的，他现在依旧对金允浩刚才的不友好态度耿耿于怀。

　　而且，现在情况得到控制了，事情了解了，他也急于要把这个案子揽到自己怀中。

　　将金泰村和华荷拉押回他所在的大检察厅中央特搜部，就是一个最好的手段。

　　他想着，到时候造成既定事实，料江南地方检察厅刑事部也没胆子去跟他、跟大检察厅理论。

　　至于“上级”交代的任务，他认为小事一桩。

　　别看金允浩现在办成了这个案子，化解了这个危机。可是现场就这么几个人，到时候把案子接过来，封住其他几人的口舌，那这个案子就是他自己办的：是他安抚、控制住了华荷拉，化解了一场爆炸案。

　　而金允浩则根本与本案无关，再加上金泰村贿赂狱警是事实，金允浩作为办案检察官，肯定逃不过干系、惩罚。

　　一瞬间，金成勋就做好了后续计划。

　　在检察系统中干了十多年，身后有家族的庇护，他别的没学会多少，阴谋陷害、抢夺功劳的手段却用的熟练。

　　金成勋从来没有将金允浩这个三级检察官放在眼里过。

　　貌似，金允浩已经被算计的死死的。


第81章 计中计

　　听到金成勋发布命令要控制金允浩，申东海第二次站出来。

　　不过这次，金成勋可没那么软弱。

　　第一次他没有动手，是因为他不了解现场情况，又被金允浩那句话吓到了。

　　现在现场危机已经解除，没有了后顾之忧，他开始耍起高级检察官的微风。

　　金成勋二话不说，掏出手铐就要把申东海一起铐起来。

　　唰。

　　金允浩单手抓住申东海的肩膀，往后一带，便让金成勋的铐人动作扑了个空。

　　迎着金成勋气急败坏的目光，金允浩撇嘴一笑：“好大的威风，对自己人这么厉害，刚才与华荷拉对峙的时候怎么不见你的踪影。”

　　金成勋怨毒的盯着金允浩，现在不仅仅是因为“任务”要对付金允浩，就是为了他抢夺这份功劳，他也要让金允浩不得翻身。

　　“不要用那种眼神看我，吓不到我的。跟我耍狠？你还不够格！”金允浩冷笑着，把玩着打火机。

　　“叮！”

　　他弹开打火机盖子后，露出了一个莫名的笑容，那笑容有些冷，更有些疯狂，看得人不禁颤栗。

　　金允浩低沉平静的说道：“喏，看你那么想耍狠，我就陪你玩玩。赌赌看，我一次能不能点着打火机！”

　　唰。

　　闻言，四个警察都后撤一大步，申东海想上前阻止，却被尹国洪拦住。

　　而金成勋和他的助手也被吓了一跳。

　　可是定了定神，金成勋却露出了冷笑，他不信金允浩真的敢点着打火机，即便现在屋内乙醚浓度降低很多，可是事情总有万一，万一真爆炸了这些人都会没命。

　　因此，金成勋断定金允浩这是在虚张声势。

　　可金允浩却不是光说不做的人，以前不是，现在也不是。

　　他抬起手臂，手指反转几下，调整好打火机的位置，然后在所有人的注视下……拇指轻轻一拨。

　　“刺啦！”

　　……

　　“哦莫！”

　　“呀西！”

　　“呀西吧！”

　　所有人都被金允浩这个动作吓的魂不附体，各自发着强烈的感叹语气，或扑到，或干脆呆滞的愣在原地。

　　“噗咚！”

　　金成勋被吓的急忙后退，谁知脚下一滑，一屁股坐到了地上。

　　等所有人缓过神来，才发现，屋内没有爆炸，金允浩的打火机没有着，刚才他拨弄转轮时，根本就没有发出火花。

　　“打火机里面不仅没有煤油，连打火石都没有？！”

　　尹国洪是第一个反应过来的。

　　之前在来的路上，尹国洪就留意到：金允浩抽过一根烟，当时金允浩用的是另外一个一次性打火机。

　　刚才与华荷拉对峙，看到金允浩的眼神示意后，尹国洪就猜测，金允浩的那个打火机是个诱饵，即便被华荷拉拿到了，也不会被点燃。

　　没想到金允浩做的更绝，更稳妥，打火机里面就连火石都没有。

　　整个打火机就是一个空壳子，完全是样子货。

　　难怪金允浩会放心大胆的用它做诱饵。也难怪金允浩会这么疯狂，跟金成勋比胆色，原因是在这里啊。

　　随后，不只尹国洪反应过来，其他人也陆续想明白了。

　　四个警察只是在心中埋怨金允浩的恶作剧，而金成勋可不这么想，他认为金允浩这是诚心给他难堪，诚心挑衅他。

　　金成勋一下从地上爬起来，狰狞的叫嚣道：“给我铐起来，居然做出危害性如此之大的举动，根本不配作为检察官，带回去将他几个罪名一并审问。”

　　金成勋喊的很凶，让助手调查官铐起金允浩，可他自己却毫无动作。

　　他有些怕了金允浩，尤其是看到金允浩那桀骜冷漠的眼神，更加慌乱。

　　迎着对面伸过来的两个手铐，金允浩单手一拨，就全部打开。

　　随后，他一手插兜，一手把玩这打火机，迈动长腿，迎面撞开金成勋的助手，接着又跟金成勋来了个肩对肩碰撞。

　　在两人交错的一瞬间，金允浩停顿了，斜眼打量了着金成勋，清晰的吐出几个字：

　　“白痴！加废物！”

　　……

　　“喀嚓！”

　　距离这么近，金允浩又全然不做反抗，暴怒的金成勋以为找到了最佳时机，于是亲手掏出手铐，将金允浩铐住。

　　金成勋的两个助手也急忙赶过来，分作两边，一左一右的架起金允浩。防止这个凶猛的“野兽”逃跑，或者是再给他们一下。

　　前后一共被金允浩撞了两次，他们俩的肩膀到现在还隐隐作痛。

　　被铐住，被控制，金允浩却一点不慌，反而看向阳台，露出了一个高深莫测的笑容，那笑容就感觉像是胜利后的得意笑容——所有人都想不明白，金允浩这是在得意个什么劲。

　　只有尹国洪猜测到了一部分，可是光是想到这些，他就感到一阵心惊——金允浩这个年轻人，好深的心机啊！

　　随后，他也下意识的看向阳台方向，看向对面二楼窗边那个不断闪烁的红色光点。

　　……

　　金允浩被押着，走出这间屋子。

　　来到外面后，他第一时间闭起了眼睛。

　　接着……

　　“咔嚓”“咔嚓”……拍照的声音不绝于耳，闪光灯闪的人眼睛都睁不开。

　　这些记者都是接到爆料，说金泰村出狱后逃脱了警方的跟踪，第一时间来到华荷拉家，打算伤害华荷拉，隐瞒他威胁过华荷拉的事实。

　　外面已经来了很多警察，布下了警戒线，媒体人不能进入，就只能在院子外拍照录像。

　　可是看到第一个被押着出来的是金允浩，这些记者错愕了。他们跟金允浩打过交道，对这个人记忆犹新，不成想时隔不久，再次遇到了他。

　　他们都不仅猜测：难道金允浩在释放金泰村的过程中扮演了不光彩的角色？难道金允浩犯下了很大的过错？要不然金允浩不可能被铐着手铐，还被两个调查官押着。这明显是对待犯人的态度。

　　金允浩很配合，任由金成勋的调查官将他押上汽车。

　　一路上，他面色平静，没有任何多余的表情，也没有开口说任何话。

　　坐上车，隔绝了外界的视线后，他才牵动了嘴角，冷漠一笑。

　　他金允浩，是那么好收拾的么？

　　呵呵！


第82章 抢功陷害

　　金允浩铐着手铐被带走调查，而作为金允浩的助手，尹国洪和申东海也被金成勋传唤，到大检察厅接受调查。

　　不过申东海和尹国洪俩人没有被铐起来，因为金成勋认为没有哪个必要。

　　他铐金允浩，是因为金允浩三番两次骂他白痴，他被惹火了；同时他也担心金允浩狗急跳墙，做出什么不理智的事情。

　　对于申东海和尹国洪，金成勋就没那个担心，他不认为这两个小小的调查官敢跟他这个一级检察官作对。

　　“出去后，都把嘴闭严实了。任何人不准透露有关案情的事情。”金成勋在出去前，对众人作最后一次叮嘱。

　　看到金成勋如此反复强调这个话题，当了十多年调查官的尹国洪立马就猜到了金成勋的目的。——这人，还真够无耻的。

　　第二批走出屋子的是金成勋，四名警察押着铐着手铐的金泰村和华荷拉。

　　在金成勋冷冽的目光注视下，四名警察安静的履行自己的工作，面对媒体一句话没说。

　　金泰村还在半昏迷状态，他现在想说话也开不了口。而华荷拉现在属于精神崩溃状态，低着头，留着泪，一句话也没说。

　　看到这些人摆脱媒体的纠缠上车后，金成勋满意的点了点头。

　　接着他又开始给最后出来的申东海和尹国洪眼神压力。

　　这时，申东海也看出不对劲了。

　　金成勋急着扣押金允浩，又不让大家谈论案情，这是有意要抢夺这份功劳啊。现在金允浩的处境不妙，如果再没有这份功劳，就更加麻烦了。

　　想通后，走到外面申东海就要对媒体爆料事情真相。

　　可是身旁的尹国洪再次制止了申东海的动作。

　　“暂时不要开口，先保持沉默，我想这也是金检察官的意思。他已经有了安排，不要破坏他的计划。”

　　尹国洪摇着头，接着在申东海耳边低声传话道。

　　“真的？”申东海狐疑的问道。

　　“嗯，在我们来的路上，金检察官打了好几通电话，已经做好了安排，放心吧。”

　　除了金允浩本人，尹国洪对整件事情了解最深。

　　他现在已经看出来了，这是金允浩故意布下的圈套。因此，他这才制止了冲动的申东海，不想让申东海破坏金允浩的计划。

　　“好！我就相信你一次！”

　　申东海咬着牙，点了点头。接着沉默，一句话没说，跟尹国洪一起返回车上，赶往大检察厅。

　　看到所有人都很遵从了自己的吩咐，金成勋自傲一笑。

　　“哼，这就是一级检察官的身份和地位，一句话，其他人都不敢随意开口。”

　　金成勋很满意目前的情况，接着他整理下外表仪态，换上一副沉稳的表情，走到媒体人面前，面对镜头说道：

　　“目前本案情况复杂，牵扯到一名三级检察官是否存在工作失职、是否收受贿赂的情况，更牵扯到一起更大的刑事案件。因为案情重大，因此暂不透露更详细的具体信息。稍后，会有正式的官方解答。”

　　说完，金成勋对着镜头微微点头，便仪态从容，稳重的返回车上。很有一副大将之风的样子。

　　回到大检察厅，金成勋便将金允浩单独关押进审问室。派了一名调查官审问逼问金允浩“实情”，让金允浩承认收受了金泰村的贿赂。

　　另一边，金成勋则亲自审问金泰村，让起交代“事实”。

　　金成勋口中的事实是：

　　金泰村先是电话遥控泛西帮，威胁华荷拉，让华荷拉为其求情，提前释放他。

　　随后，金泰村贿赂金允浩，让金允浩核实情况是故意放水。

　　等到金泰村出狱后，亲自去威胁华荷拉，让其永远隐瞒这件事情。

　　可不成想华荷拉因为过度害怕，提前准备了乙醚防身，金泰村来到她家威胁她时，她便拿出了这个手段，应对。

　　然后，金成勋出现，英武不凡的制止了金泰村，化解了这个危机。

　　这样，整件事情逻辑上便完美了。

　　同时，金成勋也能将金允浩彻底定罪，而且又能获得一份不小的功劳。

　　虽然这样说，金泰村的罪名会很大——威胁他人、贿赂公职人员罪名都不小。

　　可是作为交换，金成勋答应事后补偿金泰村，等过了风头，再找别的借口提前释放他，并且对他的泛西帮多加照顾。

　　条件很优厚，可是这时已经清醒过来的金泰村并没有立刻答应，而是低着头反问道：“华荷拉会怎么处理？”

　　面对金泰村的提问，金成勋先是一愣，接着恍然大悟道：“华荷拉？哦！虽然这么说，会让华荷拉逃过蓄意谋杀的罪名。

　　可是按照实情，她也不太容易被定罪：一是没有造成实际后果，二是她的情况会被大众同情。”

　　他接着说道：“不过你放心，她不但要谋杀你，也差点连累了我，事情过后，我会好好收拾这个贱人的。”

　　听完，金泰村沉默了一会，才开口道：“我知道了，给我点时间，让我想一想，随后会给您答复的。”

　　金成勋露出了笑容，他想不出金泰村有什么拒绝的理由。

　　黑帮，说白了，就是富人养的狗。需要用了就使唤，不用了就随意宰杀。他能放下身份跟金泰村交易，已经是非常给金泰村面子了。

　　接着，金成勋便开始善后其他事情。

　　首先，他审讯华荷拉，故意装好人，让其按照他编好的剧本来说。

　　失魂落魄的华荷拉木偶般的点头，并且在“口供”上签了字。

　　搞定了华荷拉后，金成勋又有找来了当时在场的四名警察，对着四人嘱咐威胁了一番，让他们也不要乱说话。

　　作为交换，他会在四人上司面前美言几句，让他们赚的足够的“功劳”。

　　最后，金成勋又审问了尹国洪和申东海，希望作为金允浩助手的这二人能够拨乱反正，反咬金允浩一口。

　　可是迎接金成勋的是申东海的咆哮和尹国洪的沉默——他们二人都没有背叛金允浩。

　　申东海是因为对金允浩的尊重和朋友情义，再加上他为人正直。因此，他没有背叛金允浩，毫不意外。

　　尹国洪意外的没有背叛金允浩，是因为他本来就不是个小人。

　　他谄媚、他圆滑，只是不想给他自己找麻烦，但是这并不代表他不正直。他也有自己的坚持。

　　而且这段那时间金允浩一直容忍他准时下班的毛病，也让尹国洪十分感激。

　　如此种种，他理所当然的没有背叛金允浩。

　　看到没有策反申东海和尹国洪，金成勋也不失望。

　　对付金允浩，目前的证据已经够了，有申东海和尹国洪的为证当然好，没有也差别不大。

　　“希望你们二位不要乱说话，给自己找麻烦。

　　听话，我不会为难你们，你们也不会受到金允浩的牵连。

　　不听话，呵呵，我一个一级检察官想要对付你们，不要太简单哦。”

　　临走时，金成勋微笑着威胁道。

　　这次，不论是申东海还是尹国洪都没有在反抗，都点头同意了。

　　他们俩这是在配合金允浩的计划。

　　好戏，就要上演了。


第83章 记者发布会上的真相

　　金成勋安抚好当时在场的几人后，便将注意力转移到金允浩身上。

　　回到办公室后，金成勋对助手调查官问道：“金允浩的财产情况调查清楚了？”

　　“内，金允浩检察官是平民出身，之前的财产情况没有问题。

　　不过，最近他的账户打入了两笔数额不小的钱款：一笔5400万，一笔2000万。

　　第一笔5400万没有问题，是他的受伤补助。

　　第二笔2000万有些问题，这笔钱是在释放金泰村之前打入的，而且涞源不明。打款人账户隐藏很深，我正在继续追查。”金成勋的助手调查官汇报道。

　　听完，金成勋露出了胜利的笑容。

　　“呵呵，不管这2000万到底是何人所打，只要涞源不明就足够了。”

　　说完，他便转身去见金泰村。

　　审问室内，金成勋问道：“想好了么？”

　　金泰村木讷的回复道：“内，不过我需要打几个电话，安排一下。这些电话，我不想让别人听到。”

　　金成勋毫不在意的点了点头：“可以。给你半小时时间。”

　　说完，金成勋便起身离开。

　　出了审问室，他直接来到一个高级办公室，向他的“上级”，汇报他的工作成果。

　　这位上级对金成勋的工作很满意，对于金成勋抢夺金允浩功劳的行为也持默许态度。

　　毕竟，这样即能打击金允浩，同时也算是对金成勋的一个小奖励。

　　获得了上级的同意，金成勋意气风发的准本大干一场。

　　首先，他通知媒体，召开记者会。

　　记者会上，他公布了整个案情的“真相”。

　　“一、金泰村在狱中贿赂狱警，电话遥控泛西帮，威胁华荷拉女生，让其为他求情，准许司法机关提前释放他。

　　获得提起释放，金泰村出狱后，立即赶往华荷拉女士家中，进一步威胁华荷拉，想要彻底隐瞒这件事情。这里不排除金泰村想要伤害华荷拉的可能。

　　因此，鉴于金泰村的违法行为，重新逮捕金泰村，履行之前的刑期，并对其后续的犯罪行为做出公诉。

　　二、华荷拉在受到威胁后，非常害怕，在家中准备了乙醚，作为防止伤害的手段。

　　在金泰村来到其家中威胁时，她动用乙醚，防止自身受到伤害。此举属于自卫行为，并且没有造成人员伤害，因此不予公诉。

　　三、金允浩检察官在核实金泰村狱中表现时，涉嫌收受金泰村的贿赂，替金泰村隐瞒电话遥控黑社会帮派的实情，批准释放了没有改过自新的金泰村。

　　金允浩检察官这种违法行为和不负责任的态度，导致华荷拉女生面临巨大危险，也为社会带来极大危害。

　　因此，作为中央搜查部办案检察官，我决定对金允浩检察官提起公诉，严惩其利用职权收受贿赂的违法行为。”

　　金成勋刚说完，现场便炸开锅。

　　这件事情太劲爆，丝毫不亚于之前金允浩开枪事件。

　　闻到鱼腥味的记者纷纷站起提问。

　　“金成勋检察官，请问您是如何断定金允浩检察官在释放金泰村过程中，收受贿赂的。另外，您掌握了相关证据么？”一名记者抢先问道。

　　金成勋自信一笑，接着拿起一份文件，高声回答道：

　　“首先，金允浩检察官在释放金泰村过程中，做出的决定十分匆忙。这是疑点一。

　　另外，目前我了解到，金允浩检察官在释放金泰村之前，其账户打入2000万，此笔巨额钱款来源不明，金允浩检察官也没有交代。这是具体证据。”

　　“金成勋检察官，请问当时现场情况如何？您能具体描绘下吗？”金成勋话音刚落，另外一名记者立马接着提问。

　　金成勋端正坐好，神情追忆的开始讲述当时现场的“真实”情况。

　　他把主人公换成了自己，描绘出他是如何机警冷静沉稳的解决了这次危机：制服金泰村，说服华荷拉放弃点燃乙醚的举动。

　　作为一个工作十多年的检察官，金成勋基本分析推理能力还是有的，他编的话，倒是合情合理，听上去没有一点漏洞。

　　而且金允浩也给了他提示，向他展示了那个打火机没有煤油、没有火石。这也为他提供了重要参考依据。

　　“当时华荷拉女生情绪有些激动，虽然我已经制服了金泰村，可是她仍坚持要点燃打火机，要与金泰村同归于尽。

　　后来我用一个没有煤油、没有火石的打火机骗下了华荷拉手中的打火机，让她没有成功引燃屋内的乙醚气体。”

　　金成勋开始自吹自擂起来，而且脸不红心不跳。

　　“金成勋检察官，对于你的机智办案，我个人深表敬佩。”一名女生记者赞美了一句。

　　“呵呵，哪里，这都是我应该做的，作为一名检察官，保护公民的生命财产安全，是我应尽的义务，不需要表扬。”金成勋很谦虚的回话道。

　　……

　　记者会持续了半个多小时，最后完全成为金成勋的个人秀，记者们获得了劲爆消息，也乐于给金成勋这个表演的机会。

　　于是，这次记者会便在一片和谐的气氛中结束了。

　　记者会刚结束不久，各大媒体便开始集中报导这次记者会的内容。

　　批评金泰村死不悔改、丧心病狂。

　　更加大肆指责金允浩滥用职权收受贿赂，和不负责任的工作态度。

　　于是……时隔半个多月，金允浩再次出名了。

　　他的照片再次出现在全体韩国民众眼前。

　　网络上也迅速出现了相关报道，并且迅速成为头条。

　　网络上对金允浩是一片的指责与讨伐。

　　之前一些年轻女性因崇拜金允浩而架设的网站，也在这次讨伐浪潮中，被破坏、淹没。

　　而金允浩这些粉丝内部也产生了严重分歧，大部分转向批评金允浩。

　　金允浩原来5000多人的粉丝团，最后只剩下不到100人，而且这个数字仍在递减中。

　　这条新闻持续酝酿发酵。

　　在晚上7点，晚饭时间，这条新闻彻底席卷韩国，餐桌上，聚会场所，都在讨论着这件事情。

　　可是，就在一面倒的对金允浩指责声中，韩国最大的KBS电视台插播了一个专题节目。

　　并且在节目开始前，就公布了一段视频录像。

　　瞬间，韩国民众全部鸦雀无声。


第84章 真相

　　一面倒的对金允浩指责声中，韩国最大的KBS电视台插播了一个专题节目。

　　并且在节目开始前，就公布了一段视频录像。

　　这段录像拍摄于华荷拉家对面二楼，距离不是很远，画面非常清晰。

　　这段长达10几分钟的录像，详细记录了当时现场发生的一切：从金允浩进门开始，一直到事情完了，金成勋带人重新耀武扬威的出现铐住金允浩。

　　看完这段录像，所有韩国民众都傻眼了。

　　这是怎么回事，现场情况跟金成勋在记者会上说的完全不一样啊！？

　　金泰村没有威胁华荷拉，他手里拿着的也不是凶器，而是一束花。

　　也没有人制服金泰村，所有人反而对华荷拉严阵以待。

　　而且，整个录像中，金成勋只有前后出现在现场，过程中根本没有这个人。

　　一直在现场的反而是“贪污受贿”的金允浩。

　　看完这段录像，所有韩国民众心中都生出了巨大的疑问——事情的真相到底是什么？

　　为了收视率，为了充分调动观众的好奇心，KBS并没有立刻公布答案，而是请来几位专家，对录像进行分析。

　　在一大推废话过后，终于，一个唇语专家为这段录像配上了音，彻底还原了经过。

　　随后，为了更进一步解答民众的疑惑，KBS又请来两人，公布了一些其它事情。

　　第一个上台的是罗宏镇导演，他解释了金允浩个人账户中2000万来源问题。

　　“这2000万，是金允浩检察官出售剧本的钱款。钱，是由一位电影投资商打过去的。

　　另外，这是剧组与金允浩检察官签订的合同，此份合同也在韩国电影协会备案登记过。不过出于个人隐私考虑，当时金允浩检察官用的是笔名，名叫天刑。”

　　罗宏镇出面公布这个信息、为金允浩站台，一是受到李敏俊的指示，二是出于宣传他的电影。

　　在全体韩国人面前说出即将拍摄的电影名字，是难得的宣传机会。而且借着这次事件的影响，他的电影也会受到极大的关注。

　　因此，罗宏镇导演才会出现在这里。

　　罗宏镇下台后，紧接着又上台一人。

　　他是一位律师，负责替金泰村辩护。

　　“金成勋检察官指控我的当事人——金泰村：涉嫌电话遥控泛西帮威胁华荷拉，此项指控纯属污蔑！

　　金泰村与泛西帮电话联系，的确是事实，可是目的不是为了威胁他人，目的是约束泛西帮，不要再做违法的事情。

　　这里是金泰村每次与泛西帮成员电话沟通的录音，这些证据能够证明金泰村的清白。

　　另外，金泰村在大检察厅受到金成勋的威胁，金成勋利用职务之便，威胁恐吓金泰村，让他不准说出事情真相，并且承担一切罪名。

　　金成勋的目的，就是要陷害金允浩，并且抢夺本属于金允浩的功劳。”

　　两份证据一出，在加上那段现场录像，瞬间，真相便水落石出。

　　真相就是：华荷拉想要蓄意谋杀金泰村，想点燃屋内的乙醚与金泰村同归于尽。而金允浩及时赶到，利用一个打不着的打火机，配合镜头中出现的尹国洪，一起化解了这次危机。

　　而金成勋隐瞒了这段真相，向媒体大众撒了个弥天大谎。

　　愤怒、彻底的愤怒！

　　金成勋，这是把全体韩国民众都当成傻子耍了一通。

　　居然如此不要脸的隐瞒真相，抢夺功劳，陷害有功人员，这种行为历来都是民众最痛恨的。

　　出于对金成勋的愤怒，出于对错怪金允浩的愧疚，许多韩国民众当夜就举行了游行示威，向大检察厅表示不满情绪，要求彻查事情真相，还金允浩清白，严惩说谎的金成勋。

　　KBS播出这个节目的时候，金成勋正在与手下举行庆功酒会。

　　为了助兴，喝酒时金成勋还故意打开电视，观看KBS的新闻节目，看媒体是如何指责批评金允浩的，是如何夸赞他自己的。

　　可是事情突然转折，电视中出现了现场录像，出现了其他证据。

　　看到这，金成勋当时就傻眼了。

　　怀着巨大的恐慌心理，他第一时间给身后的上级打去了电话。

　　可是对方的回复让他如坠冰窟——你自己把事情承担下来，不要牵扯到我。

　　看到权势巨大的上级抛弃了他，金成勋万念俱灰，随后又给家中打了电话，期盼这家里人能伸手救他一把。

　　可是得到的回复依旧是——无可奈何。

　　恐慌、愤怒的金成勋打砸了包厢，驱赶了下属，最后生出轻生的念头。

　　可还不等他有所动作，便被冲进来的中央搜查部的人控制，带回大检察厅接受检查。

　　现在事情闹的很大，KBS电视台又公布了现场录像和确切的证据。大检察厅想保金成勋也保不住，只能自断手脚，迫于民众压力调查金成勋。

　　这次，大检察厅的动作非常迅速，调查的也非常彻底。

　　第二天一早，便公布了实情和处罚决定。

　　对金成勋开除处分，提起公诉控告金成勋滥用职权。

　　金允浩无罪释放，回复原职，对于金允浩在本案中做出的贡献，大检察厅口头褒奖，并且履历中记录这份功劳。

　　金泰村提前释放决定有效，不存在威胁华荷拉的事实，予以正式释放。

　　华荷拉蓄意谋杀金泰村，但是考虑到其精神状态、事件背景和未造成实际后果，大检察厅免于对华荷拉提起公诉，改为惩罚其一年时间的社区服务。

　　……

　　被扣押了一夜，金允浩在审问室里安稳的睡了一夜。

　　因此，被释放时，他精神状态倒是很好。

　　在走廊里，金允浩遇见了同样获得释放的金泰村。

　　这是两个男人第一次正式见面。

　　“金泰村，贫民百姓。”

　　“金允浩，贫民检察官。”

　　两个人面对面而站，两手握在一起，各自简短的介绍道。

　　金允浩问：“为什么选择我？”

　　金泰村答：“我不相信金成勋这样的人，我不放心将我自己和华荷拉交由他处置。

　　但是我了解你、相信你，能够在当时临危不惧的化解这件事，有胆色。

　　你让那个叫三毛的人去给我手下报信，告知我你的整盘计划，有心机。

　　那个三毛也没有辜负你的信任，一个人带着几个燃烧瓶就敢硬闯泛西帮总部面见我的手下，有识人眼光。

　　有胆色、有心计、有眼光，这才是我选择你的原因。我相信你一定能够搬倒金成勋。”

　　回答完金允浩的问题，金泰村反问道：“你为什么那么肯定，我手中有那些证据？”

　　金允浩把玩着手中的打火机，淡然一笑：“作为办案调查官，我了解你！你是一个聪明人，做事不会那么不小心。”

　　金泰村也笑了，只不过他阴黎的面容笑起来有些不好看：“多谢夸奖！我欠你一个人情，一条命。想要让我什么时候还，通知我一声。”

　　金允浩莫测一笑，身子笔挺，迈着沉稳的步伐与金泰村擦肩而过：“会有机会的。”

　　说完，他便带着一往无前的气势离开了，事情还没有结束，他的计划才刚刚开启。


第85章 报仇、立威

　　金允浩刚走出大检察厅，便遇到了媒体的疯狂围堵。

　　“金检察官，请问您对金成勋滥用职权一事有何看法？”

　　“金检察官，请问您是如何断定金泰村改过自新的。”

　　“金检察官……”

　　对于这些记者的提问，金允浩只是淡然的挂着微笑，一句话没说。

　　这个时候，他不能发表任何言论。

　　他知道金成勋只是对方的一个爪牙，真正想要对付他的另有其人，可是这些他不能说。

　　因为，没有证据。

　　这件事情只能在这里终止。对方暂时不会再找他麻烦，他们会等待下一次机会。

　　而金允浩这边暂时也不会再去招惹对方，他要趁着这段“休战”时间，抓紧积蓄力量。

　　而对于案情，金允浩也不能多说。这里牵扯到他的底牌，言多必失。

　　虽然金允浩没有回答问题，可是记者们仍旧穷追不舍，即便拍下几张照片也是好的。

　　通过这一连串事件，金允浩再次出名了。

　　核实金泰村狱中表现，快速准确；化解现场危机，临危不惧；面对陷害，不屈不挠。

　　这完全是一个优秀检察官的形象嘛。

　　现在网络上金允浩的粉丝团又再次聚集起来，并且人数突破原来的历史新高，达到了一万多人。

　　这些粉丝参考金允浩上一次的网络昵称，将粉丝团取名为“检察官大叔后援团”。

　　这些喜欢金允浩的粉丝大部分为年轻人，有的因为敬佩金允浩的检察官专业素养；有的因为上次开枪事件的那张照片；更多的人是因为这次金允浩化解危机时临危不惧的表现。

　　虽然这1万多粉丝人数并不是很多，可是却让金允浩的人气直追一些三四线明星。

　　对于这些，金允浩没有精力关注，知道了也仅仅是淡然一笑。

　　摆脱了记者的纠缠，他便汇合迎接他的申东海和尹国洪，一起赶回江南地检厅。

　　车上，申东海兴致勃勃的讲述着金成勋的倒霉样，那语气说不出的畅快。

　　金允浩对此不以为然。

　　这次，是对方小瞧了他，金成勋也大意了。

　　他置之死地而后生的计划，成功麻痹了金成勋，他的桀骜表现也激怒了金成勋，这才让他有机可乘，从而翻盘。

　　可是下一次，就不会这么简单。

　　他要尽快积蓄自己的力量，他要尽快肃立自己的威信。

　　事情，还没有结束。

　　听完申东海的唠叨，金允浩直视着前排，对尹国洪问道：“尹国洪调查官，交代你的事情如何了？”

　　尹国洪点了下头，急忙掏出一份档案递给金允浩：“这是KBS电视台的回礼，里面记载了金奎泰导演的一些不法勾当。按照这些违法行为，足以判他几年。”

　　金允浩接过档案后，快速浏览了一番：破坏、危害公共安全、挪用公款、等罪行，不但罪责繁多，而且其中记录的证据也十分充分。

　　用它拿下金奎泰，一点问题没有。

　　这就是他跟KBS电视台做的交易：他给对方一次独家报道的机会，对方给他收拾金奎泰的机会，各取所需。

　　树立威信的第一步，金允浩就瞄准了金奎泰。

　　上次开枪事件，就是因为金奎泰的暗中报复才闹起来的。金允浩没有立即收拾金奎泰，是因为当时想要低调，觉得为此事大动干戈不值得。

　　可是他的宽宏，他的容忍，却让别人看成是软弱可欺。

　　现在的处境迫使他改变了想法。他要报复那些一切胆敢欺负他的人，他树立自己的威信，让自己不再受到无端的欺辱。

　　金允浩左手轻拍着金奎泰的犯罪档案，抬头对尹国洪吩咐道：“你去核实这些犯罪信息，同时调查掌握更充分的证据。”

　　尹国洪犹豫了一下，回复道：“金检察官，我们只负责刑事案件，这里面牵扯到很多经济犯罪，我怕到时候手续上有些麻烦。”

　　金允浩意味深长的笑道：“不错，我是负责刑事案件，可是金奎泰的这些犯罪行为中，恰巧有刑事犯罪，这就是突破口。

　　检察官拥有侦办所有案件类型的权利，调查刑事案件中，如果牵扯到其他类型犯罪，有权一并办理。这些，我想尹国洪调查官不会不知道吧？”

　　闻言，尹国洪老脸一红：“咳咳，很长时间没有办案了，对于这方面生疏了。我会尽快调查好的。”

　　金允浩微微点头，露出了满意的神态。

　　他将这件事情交给“陌生”的尹国洪，也是想借此试探一下对方。

　　调查金奎泰，明显是金允浩对金奎泰的报复，尹国洪不会看不出来。

　　金允浩这是逼尹国洪表态，看看能这老头会不会用心做事，是不是一个可以托付大事的人。

　　他的时间非常紧迫，只能加快脚步调教他这个四分五裂的团队了。

　　尹国洪带着金允浩的吩咐，在半途中提前下车。

　　“老大，为什么不将这件事情交给我？”车上只剩下两人后，申东海开口问道。

　　金允浩没有说出心中的打算，转而说道：“之前我让你调查林允儿的经纪人，结果如何了？”

　　申东海摸了摸头，回想一番后，回复道：“那家伙家庭情况很正常，也没有不良嗜好，好像没有其他问题。我想他收受贿赂，只是出于贪财吧。”

　　金允浩果断的摇头否定：“不可能。林允儿所在的SM公司是韩国最大的经纪公司，不管明面上还是背后的势力一定不小，当家人也一定非常有手段。

　　他一个经纪人，不可能冒着得罪有如此实力的SM公司，只为受贿5000万。风险与收益根本不对等。这件事情中，他一定还获得了其他利益。

　　查，你继续去调查，不要盯着那些实际利益，查查他在生活上有没有其它诉求，从这方面着手。”

　　听完金允浩的分析，申东海恍然大悟，急忙点头：“好的，我这就去重新调查。”

　　半路上，申东海也下车了。

　　金允浩自己开车回首尔地检厅。

　　他让申东海去调查那名经纪人，是想借此寻找到突破口，顺藤摸瓜，找到富二代金志轩的犯罪证据。

　　无疑，一个金奎泰导演，还满足不了他的胃口，只有把这个富二代金志轩也一起收拾了，才能达到震慑他人，树立威信的目的。

　　报仇与立威，就从这里开始。


第86章 “野兽”的选择

　　金允浩回到江南地检厅打卡签到，完成了一些必要手续后，本意是准备开始对金奎泰导演动手。

　　可是罗文山首席却突然找到他，将他带到了一个陌生而熟悉的地方——江南地检厅厅长、朴国权检察长办公室。

　　第四次见到朴国权检察长，金允浩仍感觉陌生，他一直没有看懂朴国权到底是一个什么样的人。

　　座位上，朴国权放下手中的文件，看了一眼金允浩和罗文山，吩咐了一句。

　　他低沉厚重的声音，依旧带着明显的冷漠，以及一丝高高在上的味道：

　　“罗文山首席，你先出去。”

　　“内。”罗文山仿佛对此习以为常，躬身点头后，便退出了房间。

　　房间内只剩下金允浩和朴国权两人。

　　沉默中，金允浩越发觉得朴国权这个人深不可测。

　　这位身居高位的检察长50岁左右，梳着三七分头，宽眉，眼睛细长，鹰钩鼻。他矮小的身材，裹挟着浓重的上位者威严，令人望而生畏。

　　被朴国权锐利的眼神凝视，金允浩恭敬，却没有低下头颅。

　　“你，变了！”朴国权低沉厚重的声音响起，其中好似包含了一些追忆的味道：

　　“记得第一次见面，面对我的目光和批评，虽然你心中不服，可是依旧低下了头，维持场面上的规则。可是这次你没有。

　　平易近人、小心翼翼，与桀骜不驯、胆大妄为，哪个才是真正的你？”

　　金允浩笔挺的站在原地，语气平静而坚定的回答：“都是！”

　　朴国权细长的眼睛微眯着：“都是？！我看不见得。平易近人是你的伪装，桀骜不驯、胆大妄为才是你内心真正的性格。

　　第一次见面时，面对的我批评，你就敢据理力争，这份胆量不是一般人所具有的！

　　抓捕色魔时，以你的身手想要制服他很简单，根本不需要将他打成那副模样。是他的穷凶极恶，激起了你内心好斗的本质！

　　你顺从乐天李家的招揽，并不是你真心的选择，你只是想表现的普通一些，想要低调发展。

　　当你遇到了危机，乐天李家袖手旁观，这又一次激怒了你，你桀骜的本性不允许被背叛、被抛弃。于是你选择与李家决裂。

　　如此种种都在说明，你，是一个骄傲不逊的人。”

　　金允浩没回答，表情沉静如水，依旧笔挺的站立。

　　看到金允浩毫无反应的站在原地，朴国权微微点了点头，对金允浩这份镇定的表现又高看了一眼。

　　他继续说道：“在你最困难的时候，罗文山代表我去招揽你，可你却再次拒绝了。为什么？或者说，你在等什么？”

　　金允浩刚要解释两句，他觉得朴国权这样危险的人物能不得罪最好不要得罪，太危险了。

　　可是还不等金允浩回答，朴国权却挥手打断了金允浩，他自问自答起来：“不用说一些场面话糊弄我，浪费时间。

　　让我猜猜看，你的真实想法。

　　与李家决裂，你不仅失去了保护伞，也失去了一个普通人的伪装。

　　拒绝我的招揽，选择自己面对困境。虽然最后你凭借计谋成功赢下这一局，可同时你也暴露了自己，将自己逼到了更加危险的境地。

　　如此茹莽行事，你应该清楚后果是什么。可是你依旧这样做了，而且做的干净利落，毫不犹豫。

　　也许别人猜不到你的目的，可是却瞒不过我。

　　你，在等一个人！你计划了如此一场完美的演出，也是在给那个人看。你想要向他证明你的价值。

　　对吧？！”

　　听完朴国权的分析，金允浩依旧毫无异样，可是内心却惊出了一身冷汗。

　　第一次被人看个通透，他浑身汗毛站立。

　　朴国权这家伙，到底是个什么人？他经历过多少事情才练就了如此一双洞察人心的眼光！

　　虽然金允浩脸上如常，可是他深邃的眼光泛起的波澜，被朴国权逮个正着。

　　看到这个眼神，朴国权自信一笑，他知道，自己猜对了。

　　“呵呵，看来我猜对了。

　　那么继续猜谜有戏，让我猜猜看，选择站队时你的心里诉求。

　　不希望自己被抛弃？不希望自己被当做棋子，想做棋盘上下棋的人？良心未泯，不希望替大人物做一些伤天害理的事情？

　　或者，你有更深远的目的，你真正想要投靠的人是……‘正义’？！”

　　咯噔！咯噔！

　　此时，金允浩内心狂跳不已。

　　他直视着朴国权，漆黑如墨的瞳仁泛着幽冷的光芒，浑身散发着生人勿进的冷漠气息，嗓音低沉到底的说道：“您……到底是什么人？您想要什么？”

　　朴国权收起了那份有些喜感的笑容，身子缓缓的靠在椅子上，眼睛里透露着一种金允浩非常熟悉的目光——桀骜与狂放。

　　“我？……我是江南地检厅厅长，贫民检察长！朴国权！我就是你一直等的人！”

　　朴国权正式的自我介绍道。

　　啪嚓！

　　这句简单的话犹如电闪雷鸣、狂风暴雨，在金允浩心中掀起了惊涛骇浪。

　　贫民？！贫民检察长朴国权？！

　　此时，他想通了，他想通了为什么朴国权会如此看重他，为什么朴国权会三番两次的招揽他。

　　原来，所有的原因都在这里，都在“贫民”二字身上！

　　原来，朴国权、罗文山和他，他们都是同一种人，都是同一阶级的人。

　　原来，他要等的人就是近在眼前的朴国权检察长。

　　看到金允浩越来越清澈的眼神，朴国权才再次开口说道：“在人类社会中，从来都是有‘正’，有‘邪’。

　　检察系统中，大部分富人阶级的检察官都堕落了，他们抛弃了‘正义’，只为自己和身后人的利益。

　　可是并不是所有的富人阶级检察官都是‘邪恶’的，其中也有一部分相对‘正义’的。

　　同样，在贫民检察官中，大部分都心怀‘正义’，可是也有一些抵挡不住诱惑腐败的。

　　大部分贫民检察官，加上一少部分心怀‘正义’的富人阶级检察官，我们组成了‘正义’。

　　我们这些正义的人，不怎么坏的人，要一起联手，对付‘邪恶’，对付那些很坏的人。

　　你，愿意加入么？！”

　　面对朴国权伸出的橄榄枝，金允浩笑了，答非所问道：“我想知道，我在您眼中分量如何，或者说我在这个‘正义’的团体中，前景、地位如何？”

　　朴国权神情了然，面对金允浩的提问，他没有任何犹豫，直接给出了答案：“将！是冲锋陷阵的领兵大将！

　　我知道你在担心什么？可是我无法给你承诺，因为即便是我，也可能会被抛弃。

　　但是我会培养你，我会让你尽快成长起来，让你掌握权势、让你获得地位。至于以后会不会被抛弃，就要看到时候你成长的如何了。”

　　金允浩没有被朴国权描绘的迷惑住，他扔坚持着问道：“比如？”

　　朴国权张口就道，显然他心中已经有了计划：

　　“在检察系统中，贫民检察官所占的比例为8%，不足100人。每年新进的贫民检察官，只有3到4人。

　　我会将近3年来新进的贫民检察官都交给你指挥、培养，以后进来的人，也归你掌控，直到你失势的那天。至于如何驯服他们，就要看你自己的本事了。

　　另外，我会逐一帮你引荐一些重要的人物，让你培养外部势力。

　　如此条件，是否到达了你的心里预期？怎么样，要不要加入进来？”

　　听完这份条件，金允浩才满意的点了点头，这些，才是他想要的。

　　势力，是在资本社会生存的根本。有了它，就有了挣扎下去的希望，他心中的“理想”与目的，也会更进一步。

　　他步履坚定的走上前，与朴国权伸出的手重重的握在一起。

　　“当然，荣幸之至。”

　　“哈哈，驯服你这头小野兽，还真是不易。”

　　小野兽？！

　　这个称呼还真合适呢。

　　听到这个称呼，金允浩意味深长的笑着。


第87章 展示肌肉

　　朴国权办公室内，谈话继续着。

　　金允浩“加入”后，谈话的气氛变得融洽许多。朴国权也难得的露出几份笑容。

　　“我打算让你在刑事部历练一段时间，刑事案件非常锻炼人的分析、推理能力，你要好好把握这个机会。

　　至于外面的干扰，我会统统替你挡下来。在江南地检厅这一亩三分地上，没人能动的了你。”

　　朴国权这话是含笑讲出来的，可是不觉间却流露出一种鄙夷天下的霸气。

　　他有这份实力说出这样的话，也有这个资格流露这份霸气。

　　检察系统中，总检察长相当于古代的皇帝，8位高级检察长相当于内阁成员，而30位检察长就相当于封疆大吏。

　　考虑到朴国权身后的势力，再加上他实际掌控着韩国最总要江南地检厅，他可以说是最有权势的封疆大吏，没有之一。

　　他要保护金允浩，硬抗一两位高级检察长，完全不在话下。

　　得到了朴国权的承诺，金允浩会心一笑。

　　天下没有白吃的午餐，得到了庇护越多，今后付出的越大。这个道理，他懂得。

　　看到金允浩对此不以为意，朴国权暗赞一声“冷静”，接着说道：“另外，你也应该对外界展示一下你的威风与桀骜了。

　　我能为你做的，只是抵挡一些大人物的压力，但是周围一些蚊蚊蚁蚁，还是需要你亲自去动手解决。

　　娱乐圈是个大染缸，可是同样，它也是消息传达最快的地方。

　　另外，一个二流家族的富二代，你也不必过于担心，出了事情，我兜着。

　　你，明白我的意思？”

　　“这是在主动开导我耍威风啊。呵呵，跟我的计划不谋而合。”金允浩在心里暗道了一声，接着躬身，回复道：“内，我会处理的。”

　　谈妥了事情，该交代的也都交代了，朴国权便结束了谈话，挥了挥手，让金允浩出去了。

　　……

　　“呼。”

　　走出了朴国权的办公室，金允浩长松了口气。

　　他没有想到一直要等的人、想要投靠的人，居然是“近在眼前”的朴国权。

　　也许这就是冥冥中的安排吧。也许两人从见面的第一天起，就注定了要走到一起。

　　选着了战队，获得了庇护，完成了心中的一步计划，金允浩感觉轻松无比。

　　接下来，就到了展示肌肉的时候了，这段时间过的确有些压抑。

　　……

　　金允浩回到办公室没多久，尹国洪和申东海两人也陆续赶了回来，都带回来了好消息。

　　“金检察官，我找人调查了一番，KBS给我们的那个档案上记载的基本上都是实情，证据也是真的。”

　　尹国洪原来在警察系统工作过很长一段，后来又在检察系统工作10年，人脉非常广，调查这些东西，手到擒来。

　　尹国洪继续汇报道：“最近他带领剧组一直在韩国拍摄《IRIS》这部电视剧，下周可能会转战日本拍摄，离开韩国一段时间。所以，如果要动手，最好尽快一些。”

　　听完尹国洪的汇报，金允浩满意一笑。

　　不止对尹国洪的工作效率满意，更是对尹国洪选着帮助他感到满意。

　　看来对尹国洪的容忍，居然起到了一个意想不到的作用。

　　金允浩打断了申东海插话的举动，直接吩咐道：“立即申请逮捕令，展开对金奎泰的调查。”

　　“这么快？而且居然直接申请逮捕令”尹国洪有些意外，他有些担心手续方面的问题。

　　一般韩国检察官办理刑事案件的流程为：立案，侦查，传唤（或者拘捕），审问，执行逮捕，预审，提起公诉（或结案、免予公诉）。

　　申请传唤，或者申请拘捕，检察厅内部就可以批复，也是办理一般刑事案件针对嫌疑人的通常手段。

　　而逮捕令，检察厅无权批复，只有检察厅向法院提出申请，由法院根据案情严重程度，或是已掌握的证据，做出是否批复的决定。

　　逮捕令比拘捕令的法律强制力更大，但是手续也更加麻烦。

　　毕竟，金允浩之前的处境尹国洪都看在眼中，可谓姥姥不疼舅舅不爱，他以为罗文山首席和罗森道部长那，不会那么容易松口。

　　可是他带着申请文书去找罗文山和罗森道批复的时候，居然得到了热情的回应，最后由罗文山亲自与法院沟通，逮捕令当场就被批复了下来。

　　拿到一份新鲜出炉的逮捕令，尹国洪大脑有些转不过弯。

　　貌似，上午离开了这一会功夫，发生了很重大的事情啊。

　　不过尹国洪一直谨小慎微，他将这份疑虑放在了心里，急忙赶回办公室交差。

　　“金检察官，逮捕令下达了，我们……？”回到办公室后，尹国洪立即汇报道。

　　“你带着申东海去通知人事部，让其协调警力，展开对金奎泰的抓捕。”

　　金允浩坐在椅子，玩弄着手中的打火机，头也不抬的吩咐道。

　　协调警力，对金奎泰展开抓捕？！

　　听到这个命令，尹国洪脑子又有些不太好使了。

　　貌似，用不着这么兴师动众吧。

　　尹国洪呆住了，申东海那边却急的不行。

　　听到金允浩的命令后，申东海就幻想着指挥警察抓捕金奎泰的大场面，激动的不得了。

　　他一边放着屁，一边托着尹国洪一起去人事部请求警力支援。

　　经验老道的尹国洪没有看懂金允浩命令中背后的含义。

　　可是作为当事人，金允浩却非常清楚这样做的目的和必要性。

　　逮捕金奎泰，其实他们三个人就可以办理，让人事部协调警力，请求警力支援，为的就是把场面搞大。

　　抓金奎泰不是目的，震慑宵小，才是最终目的。

　　毕竟，不是所有的检察官都能用“大炮”打“蚊子”，只有那些人脉广，获得上级重视的检察官才有这个资格。

　　获得了朴国权的庇护，金允浩此时也具备了这个资格。他也要向外人展示一下自己的肌肉。

　　另外，检察厅人事部是一个权利巨大的后勤部门，它不仅掌管一部分人员考核工作，同时也负责与外界的沟通。

　　秦义姚作为人事部的副部长，权利不可谓不大。现在他与秦义姚的关系正处于蜜月期，他也想凭借此事，进一步与秦义姚较好。

　　求人办事，也是一种沟通感情的机会。

　　带着这两种目的，金允浩才做出这个决定，决定为金奎泰搞一个大场面。

　　金允浩此时还不知道。

　　正是今天的这个决定，让他在韩国娱乐圈中声名鹊起，也为他今后横行韩国娱乐圈铺垫了基石。

　　一切，都从今天开始。


第88章 大场面

　　尹国洪和申东海去人事部申请警力支援，同样得到了热情的回应。

　　人事部的一把手是地检厅副厅长兼任，也是朴国权的亲信。没理由不支持金允浩。

　　另外，实际负责人事部工作的是秦义姚副部长，有着李慧娜这层关系在，他也不会不给金允浩这个面子。

　　于是乎，请求警力这个要求，又被很快的批复了。而且人事部一下子给了金允浩一个小队的战斗警察（12人），外加一个派出所的警力（12人）。

　　韩国的战斗警察（相当于华夏的武警）主要负责处置突发事件，例如游行示威、群众骚乱等。

　　因为金奎泰算是公众人物，而且逮捕地点预定为剧组，在逮捕中有可能引起人群骚乱，因此派出战斗警察，也算是师出有名。

　　获得如此给力的警力支援，申东海大呼过瘾，尹国洪则是完全迷糊了。

　　金允浩疯不算，怎么人事部也跟着一起“疯”。出动战斗警察，天哪。

　　光是想想那些战斗警察荷枪实弹的气势，尹国洪大脑就是一阵短路。

　　这下可真玩大了！

　　至于那一个派出所的警力，已经不再尹国洪的考虑范围内了。

　　取得了逮捕令，获得了警力支援，金允浩要准备的也都齐全了。

　　看着眼前激动异常的申东海，眼神迷迷糊糊的尹国洪，金允浩站起身，低沉威严的命令道：“出发！”

　　“内！”申东海和尹国洪异口同声的高声回复道。

　　“内！”就连李慧娜也看出了气氛的异常，她也站起来，跟着回答道。

　　一旁的宋恩智赶忙一把将犯迷糊的李慧娜按在凳子上。

　　开玩笑，出动抓人，历来都是检察官和调查官的权限，李慧娜她一个女性秘书跟着凑什么热闹。

　　金允浩整理下仪表，接着拿起桌上的档案，便带着申东海和尹国洪两人赶往目的地——《IRIS》剧组拍摄现场。

　　……

　　《IRIS》这部戏因为要取景多个国家，因此拍摄周期长达一年多。

　　在长达一年多的拍摄时间里，为了持续让这部剧获得关注，金奎泰每隔一段就会放出一些剧组剧照，或是放出一些花边小新闻，为这部剧做前期宣传。

　　今天，剧组正在搭建的摄影棚内拍摄最后一组镜头，下周整个剧组就要赶往日本拍摄。

　　金奎泰借此便请来几位记者，透露这个消息，并向记者们描绘、吹嘘日本拍摄的大场面。

　　结束了这个简短的小型记者会后，金奎泰便开始带领剧组继续拍戏，而记者们则开始收拾东西，三三两两的准备离开。

　　这些人还不知道，在剧组摄影棚的大门外，12名战斗警察外加12派出所警察正严阵以待，准备上演一场捉拿嫌犯的大场面。

　　这24名警察都是接到指挥中心的通知，奉命来这里配合首尔地检厅的检察官抓捕嫌犯，至于抓捕的嫌犯是谁，他们都不清楚。

　　这些人在门口准备妥当后，便开始小声交谈着今天的任务，忽然听到一阵沉稳、清晰的脚步声传来。

　　来人有三位，后面的两位一少一老，一位沉稳，一位激动，看模样应该是调查官。

　　而走在前面的那位，穿一身纯黑西装，白色干净的衬衣，没打领带。给这些警察影响最深的是，他清冷的气质，和眉眼中透着凌厉的目光。

　　来人正是金允浩、以及他身后的申东海、尹国洪。

　　走廊里灯光照耀下，金允浩那身纯黑笔挺的西装，越发衬得他高挑笔挺、俊朗白皙。

　　他脸上没什么表情，更没有笑容。清冽的目光淡淡滑过众人，更加多了几分凛然不可接近的气质：

　　金允浩低沉情绪的开口命令道：“这次任务是抓捕嫌犯金奎泰导演。

　　进门后，战斗警察负责配合抓捕嫌犯，防止骚乱，派出所来的警察负责控制主要通道路口，不准进出，不准剧组人员来回走动。任务听清楚没有？”

　　“内！”24名警察同时领命，大喝道。

　　这样整齐划一回答下，一种铁血精英气势悠然而生。

　　金允浩满意的点了点头，整理了一下西服外套，同时开口道：“行动！”

　　“砰！”“砰！”

　　两名战斗警察同时来开房门，金允浩一马当先的走在前面，身后，尹国洪申东海，和其他警察鱼贯而入。

　　进屋后，金允浩站在站门口中央，申东海和尹国洪后跟在其身后。

　　12名战斗警察手持小型防爆盾牌和警棍快速而入，分站在金允浩左右两边，一字排开。

　　看到这幅场面，刚要准备离开的记者们傻眼了，摄影棚内剧组人员们也傻眼了。

　　“这是在拍戏？”所有人第一时间都是如此猜想。

　　“呀，你们场务搞什么鬼，今天哪有他们的戏份，你怎么把他们联系过来了？！”一名副导演拿起手中的剧本，敲打着一个场务负责人的脑袋，大吼大叫道。

　　这名副导演到现在还认为：门口的金允浩他们是请来拍戏的，是场务的工作出现了失误。

　　“哦！原来是拍戏的演员啊！”记者们的小心脏刚放回肚子里，可是接着又提了起来。

　　只听金允浩那略显浑厚的男声响起，低沉而澄澈，就像钢琴低音部轻快的连弹：

　　“我是首尔江南地检厅检察官，金允浩，现在抓捕犯人，请各位呆在原地不要随意走动。”

　　对现场人快速说明来意后，金允浩偏头，对警察命令道：“战斗警察前面开路，遇到有人阻拦，当场抓捕。派出所来的警察控制现场人群。行动！”

　　“唰！”

　　听到命令，战斗警察同时举起防爆盾牌，6人前面开路，6人跟着金允浩身后，稳步前进。

　　而派出所警察则开始控制路口，控制人群。

　　直到这时，记者和剧组人员才看明白，这不是——演戏！

　　这下，记者们激动了，没想到来这里采访还有意外重大收获，都纷纷掏出相机准备拍照、采访。可是却被涌上来的警察给拦住了。

　　而剧组人员这时都不知所措了，听到剧组中有嫌疑犯，看到金允浩他们搞出来的大场面，他们一个个都被吓的不得了：该不会是这里有杀人犯吧？

　　一个场务人员稍微机灵一些，他浑身一哆嗦后，立马往里面跑，通知在里面一间房间内正在拍戏的金奎泰导演。

　　出了这么大事，当然有理由让导演知道，趁着这个机会，他还想拍拍导演的马屁。至于什么嫌疑犯、什么危险，这些都远没有被导演赏识获得加薪重要。

　　“砰！”

　　这个场务慌张的穿过一片区域后，用力推开一间办公室的房门，大叫道：

　　“导演，不好了！外面！……外面……”


第89章 抓捕

　　这个场务慌张的穿过一片区域后，用力推开一间办公室的房门，大叫道：

　　“导演，不好了！外面！……外面……”

　　“咔！咔咔咔……”拍戏被打断，金奎泰暴怒，喊停现场拍摄后，转身对场务大吼道：“你搞什么鬼？没看到正在拍戏？啊？！”

　　场务组织抹了把头上的汗水，急促的回答道：“不是导演，是外面来了一个检察官，还带了好多警察。对了，那个检察官是金允浩，就是上次在我们剧组开枪的那个。”

　　“金允浩？”

　　听到这个名字，金奎泰立马从椅子上弹了起来。

　　剧组人对金允浩这个检察官仅仅是畏惧，可是金奎泰不仅畏惧，而且惧怕、心虚。

　　他阴了金允浩一把，这事现在大家都知道，他曾经也怕金允浩报复。可是心虚的等了几天，发现金允浩那边没有动静，他便放心许多。

　　后来又听到小道消息，说金允浩是贫民检察官，软弱的很，这下他才真正放心下来。认为软弱的金允浩不会来找他这个导演的麻烦。

　　可是，现在听到这个名字，金奎泰依旧心虚、惧怕的不得了：难道真的是来找麻烦，报复我的？

　　金奎泰思绪辗转了一番，刚要出去看看情况，便看到门口出现了一大批人。

　　有全副武装的战斗警察，有三个身着便服的人，其中领头的便是“熟悉”金允浩。

　　金允浩眼尖，看到那个场务的异常举动后，便直接带人一路跟了过来。

　　进屋后，他快速扫视了一下这间办公室内的环境。一切正常，普通的剧组拍摄环境。

　　打量一眼后，金允浩转身对着录像机后面的金奎泰冷漠一笑，开口道：“金奎泰导演，不好意思，又打扰你们拍戏了。”

　　金奎泰赶忙从位置上离开，小跑到金允浩面前，低头哈腰的问候道：“您好，您好。您客气了，什么打扰不打扰的，有事您请吩咐。”

　　金允浩没去接金奎泰的话，冷漠疏远又严肃的说道：“金奎泰导演，现在怀疑你涉嫌一宗强奸案，涉嫌挪用公款谋取私利，涉嫌危害公共安全，涉嫌……”

　　金允浩语速缓慢而清晰的念出一道道罪状，字字回荡在这间办公室内。

　　听到金允浩是来“公事公办”，金奎泰脸色一僵，可是还不等他表现愤怒的情绪，就被金允浩念出的这些罪状吓到了。

　　挪用公款：剧组员工的工资、补贴等，他有时候会截留扣押一段时间，用这些钱去放高利贷。

　　危害公共安全：剧组拍戏时，如果用到公共场所的场地，便需要到政府部门报备，申请。可是这道手续非常繁琐，有时候为了方便，或是为了拍摄要求，他便会偷拍，省去这些麻烦。

　　如此种种罪行，其实都是大部分导演经常会犯的，就看执法部门深究不深究。

　　而这些罪行加起来，顶多判一年到两年的缓期，缴纳一部分罚款。

　　真正令金奎泰担心的是那个涉嫌强奸的罪名。

　　“金允浩检察官，上次的事情是我不对，我当时冲昏了头，才会得罪您，希望您大人有大量。”

　　做贼心虚的金奎泰在做最后的挣扎，也在抱有最后的幻想，幻想着贫民、软弱的金允浩不会真的动真格抓他。

　　可遗憾的是，这次金允浩是玩真的。

　　抓金奎泰不止是还以颜色，更是为了震慑宵小，让他的威信借助娱乐圈传播开。

　　因此，金允浩并没有理会金奎泰的哀求，对身后的申东海和尹国洪递了个眼神。

　　两人便走出来，向金奎泰亮明逮捕令，同时拿出手铐，将金奎泰铐起来。

　　“咔嚓！”

　　手铐铐在手上，金奎泰才从“梦中”醒来，他现在才发现，自己有些天真了，更有些想当然了。

　　这时，他才后悔当初不应该为了在剧组树立威信，去冒险得罪金允浩，事后更不应该小瞧金允浩，小瞧了金允浩检察官的身份。

　　被铐住后，他一句话没说，也不再哀求。他低头跟着申东海和尹国洪一起离开，保留着导演最后的威严。

　　从金允浩进来，公布金奎泰罪名，到金奎泰被带走，仅仅只有2、3分钟的样子。

　　虽然短暂，可是对现场的工作人员和演员的触动却非常大。

　　一个在剧组说一不二的导演就这么被铐着带走了，一个在娱乐圈身份地位颇高的导演就这样被带走了？

　　所有人都默默的站到一边，余光偷偷打量着英俊帅气，身上充满清冷气质的金允浩。这些人也是第一次近距离体会到检察官的权势。

　　可是，除了一个人……

　　她就是这部戏的女主角——金泰熙。

　　刚才拍摄的内容是：会议室开会，李秉宪饰演的男主角与金泰熙饰演的女主角在偷偷玩暧昧，金泰熙在桌子下面用腿勾引李秉宪，而李秉宪用手铐将金泰熙的小腿铐在了桌腿上。

　　金允浩进来后，其他人都默默的退到了一旁，唯有她还坐在椅子上，不是她不想起身退开，而且小腿被铐住了，根本就站不起来。

　　金允浩也注意到了一直在座位上扭来扭去的金泰熙，逮捕完金奎泰，他这才有功夫，开口问道：“小姐，您……还好吧？”

　　因为拍戏需要，金泰熙上身穿着小西服、白衬衫，下身是短裙、亮黑丝袜、高跟鞋。因为小腿被铐在桌子上的缘故，使得她腿一直半抬着，姿势有些撩逗，有些难以见人。

　　看到金允浩的探寻目光和问话，金泰熙脸色微红，一手紧了紧短裙，一手指了指桌下的小腿：“不好意思，我被铐住了，没法站起来，请原谅我的失礼。”

　　闻言，金允浩哈腰，偏头一看，金泰熙圆润的小腿正被手铐铐在桌腿上。

　　这部戏不是谍战题材么，怎么还有这样的情节？

　　金允浩一时没太搞懂情况，心随意念，脱口而出：“这是再玩SM？”

　　看到金泰熙涨红的脸，他这才反应过来，人家是在拍戏。尴尬了一下，他接着绅士的问道：“需要帮忙么？”

　　金泰熙刚要回应，却忽然感觉到众人都在看着自己。在场的都是青壮年，看她的目光颇有些微妙。尤其是第二导演更是直直盯着她。

　　她这才反应过来，顿时微窘又无奈。多说无益，她刚忙进入正题：“不用了，谢谢您，剧组的人有钥匙。”

　　金允浩单肩一耸，接着站起身：“不好意思，打扰各位了。”对屋内其他人点头示意后，便离开了房间。

　　看到金允浩离开后，屋内才想起此起彼伏的喘气声，实在是刚才的场面太严肃，金允浩身上的气场太强大。

　　“呼。”椅子上金泰熙也长喘了口气，与别人不同，她喘出的气息中，带有一些意味不明的味道。


第90章 顺藤摸瓜

　　离开剧组后，金允浩对前来支援的警察表示了感谢。

　　接着，他对尹国洪吩咐道：“尹调查官，你带着两个人将金奎泰带回检察厅审问，前期的审问和调查工作就交给你了。

　　金奎泰的犯罪证据我们掌握的差不多了，那些零零散散的罪行基本可以定罪，回去后你着重调查那起强奸案。有消息了通知我。”

　　“内。”尹国洪愣了一下后，接着赶忙回答。

　　吩咐完尹国洪，金允浩便带着申东海离开。

　　上车后，金允浩坐好，便开口问道：“现在可以说了，林允儿那个经纪人调查的如何了？”

　　他没让尹国洪参与到这件事情中，一是尹国洪有其他任务，二是对这老头还不够信任。

　　想要对付一个韩国二流家族的子弟，凭他现在的实力与根基，风险不小，容不得半点马虎。

　　听到金允浩的问话，申东海没有立刻启动车子，组织下语言回复道：“我查到那个经纪人有个儿子，初中刚毕业，开学后升入江南峰楠国立高中。

　　这个峰楠高中算是首尔最好的高中之一，入学的条件非常苛刻，本来他儿子的成绩是无法进入这间高中的。可是不知道他走了什么门路，楞是把他的儿子塞了进去。”

　　金允浩眼神一凝，接着问道：“能不能具体调查是谁为他儿子办理的入学手续？”

　　申东海搓了搓脑袋，苦涩的回答：“人是查到了，是这个学校的副校长，但是没有确切证据。”

　　金允浩拍了拍申东海肩膀，鼓励道：“有线索就好，你盯住这个副校长，查查他。”

　　申东海点了点头，犹豫了一番后，问道：“老大，你是想从哪个经纪人身上，追查到那个副校长，最终查到那个金志轩的身上吧？可是这样一来，不就把林允儿的事情也一起暴露了么？”

　　金允浩抽出跟烟刚要点燃，听到申东海这话，动作一顿，接着摇了摇头，说道：

　　“为一个入学名额受贿，事情太小，放过这条线。

　　让你调查那个副校长，是要找出他和金志轩之间的联系，找出更大的问题。不会牵扯到那个经纪人，更不会连累到林允儿。”

　　听到这话，申东海像如释重负似得喘了口气：“哦，这样我就放心了。我看你跟那个林允儿关系有点奇怪，可别因为这件事情，再发生什么不愉快，那老大你可就真的没机会了。”

　　“滚蛋，什么乱七八糟的。”金允浩给了申东海一个爆栗，笑骂道。

　　“呵呵，知道了，老大，那我去干活了。”申东海以为金允浩这是害羞了，满脸笑意的回复道。

　　“车留给你，我要去一个地方。”看到申东海误会的表情，金允浩无可奈何的摇了摇头，下车，摆手说道。

　　……

　　金允浩消失了一下午，下班前才回到地检厅。

　　“金检察官，金奎泰涉嫌的那宗强奸案，受害人找到了，情况属实。虽然金奎泰取得了对方的谅解，可是在刑事上，我们依旧可以对他提起公诉。

　　强奸罪，加上其它罪名，至少可以判他三年有期徒刑。”尹国洪拿着个小本子，向金允浩汇报道。

　　金允浩回到座位上，喝了口水，反问道：“那家伙承认罪行么，有没有自白？”

　　尹国洪合上笔记本，摇了摇头回答：“还没有，不过看样子是不打算抵赖了。他提出要求，想见你一面。”

　　金允浩摆了摆手：“暂时不见，他想见我，不外乎是请求谅解，让我们在公诉时对他适当量刑。等有人为他求情再说。”

　　“内，我知道了。”尹国洪躬身回答，接着瞄了眼时钟，犹犹豫豫的问道：“金检察官，金奎泰的这个案子基本上可以了解了，那……我下班了？”

　　金允浩抿嘴一笑：“嗯，这两天辛苦了。”

　　尹国洪堆起满脸褶皱的笑容，开心的回答：“呵呵，不辛苦，不辛苦。那我就下班了，您辛苦了。”

　　尹国洪走后，金允浩查看起审问金奎泰的记录。花了十几分钟看完后，他抬头喝水时，看到了一个意外的情况：

　　李慧娜居然没有下班，也没有在摆弄化妆镜，反而在电脑前专注的看着什么。

　　有些意外。

　　金允浩略带好奇的开口问道：“李慧娜秘书，还没下班？”

　　李慧娜站起来回答道：“内，最近那几家店没什么新衣服到，逛街也没意识，就留下加班了。我这里替您盯着网上新闻，有什么突发情况，我立马通知您。”

　　逛街没意思，所以才留下加班？

　　这也真是够气人的。

　　可是听到后半句话，金允浩却转而一笑。

　　昨天李慧娜也及时提供了一条信息，也许是找到存在感了，这才让她对工作开始上心。

　　好兆头。

　　金允浩也经历过新人期，能体会李慧娜的那种小小的成就感，也了解李慧娜现在的状态。

　　她不是对工作不上心，只是对秘书的工作不上心，认为自己一个高材生去做扫地、端茶倒水等工作屈才，这才变得散漫。

　　把握了李慧娜的心态，金允浩便开始琢磨怎么样才能充分调动李慧娜这妞的工作积极性。他开始把调教目光对准李慧娜。

　　略微思考了一番，金允浩便想到了一个不错的注意，对李慧娜吩咐道：“李秘书，今晚有行动，你也有一个重要任务，暂时不要下班，留下来等候通知。”

　　听到自己有任务，还是重要的任务，李慧娜一下弹起来，极为兴奋的问道：“金检察官，我也有任务？是什么任务啊？”

　　看到李慧娜激动的样子，说话都不发嗲了，金允浩隐住笑意，回答道：“暂时保密，防止泄露行动信息。等候通知就是了。”

　　“保密，防止泄露信息？看来是大任务啊。”

　　李慧娜一听，更加兴奋了，给金允浩鞠了个90度躬，毕恭毕敬的回答：“内。”

　　看到李慧娜眉宇间透露的兴奋神色，金允浩知道这条调教道路方向正确了。

　　他的心情豁然变得更加好。

　　团队中的这些人虽然每个人的缺点都很明显，其他检察官都不用他们，但是金允浩却拿这几个人当成宝贝。

　　这四个人都有自己的小本领，再加上身世清白，跟其他人、其他势力瓜葛不深，正是最佳的调教对象。

　　他想要有一番作为，自己的团队必须忠心可靠、跟其他人没有往来。

　　要知道，最大的威胁不是明面上的敌人，而是团队内部不稳，在关键时刻，被自己人捅刀子。

　　因此，身世清白，才是金允浩最看重的，这才是他挑选这些人的根本原因。

　　办公室内，金允浩带着李慧娜、宋恩智一起加班。

　　李慧娜和宋恩智各自忙着自己的事情。

　　而金允浩则靠在椅子上，安静的等着两个电话。


第91章 立威效果初显

　　已是夜晚时分，空气中有了丝丝凉意，江南地检厅大楼，也有不少窗户亮着灯，检察官们还在忙碌。

　　刑事部四组办公室，也亮着灯。

　　不过与其它办公室安静的办公环境不同，这里电话声不断。

　　金允浩本来是等两个特殊的电话，可是在等待中，莫名其妙的接到许多陌生人的电话。

　　打来电话的这些陌生人，大部分是电影、电视导演，这些人先是对金允浩的剧本恭维一番，表示想跟金允浩接触一下。

　　随后在谈话中，这些人话里话外都在为金奎泰导演求情，希望金允浩能从轻处置。

　　来说情的这些人，除了导演，居然还有几位政府人员和两家小公司的会长。

　　“看来这个金奎泰真是着急了啊，居然这么快就求到这么多人来为他说情。”

　　金允浩撂下最后一通求情电话后，嘴角挂起冷笑，他要的震慑效果初见成效，这些打来电话的人身份都不低，而且话语都很客气。

　　中午发生的事情，已经被在场的几个记者报导了出去。

　　“知名导演金奎泰在剧组拍摄中，被检察官带走调查。”

　　如此醒目的标题报导，立即引起了外界民众的关注。

　　媒体记者顾忌检察厅、金允浩检察官的身份，在报导中，没有出现金允浩的名。因此，民众的注意力全部集中在金奎泰身上，猜测金奎泰到底犯下了什么罪行。

　　虽然报导中没有提及金允浩，可是现场那么多人，消息早就在娱乐圈中传开了——金允浩调动了战斗警察，当场逮捕跟他有过节的金奎泰。

　　调动战斗警察，拿着逮捕令在拍摄现场逮捕金奎泰，怎么看金允浩身后的能量都不小。

　　金允浩已经不再是一个毫无实力的贫民检察官了！这是所有人的共识。

　　许多原本对金允浩不重视的经纪公司、导演、艺人们，开始重新审视金允浩和他身后的能量，对金允浩的重视程度也提升到第一级别。

　　娱乐圈中，金允浩的风光一时无两，所有人都避其锋芒。

　　这些打来电话为金奎泰求情的人，也都是抱着与金允浩建立交情的目的。

　　金允浩也没有摆架子，所有打来的电话，他都含笑应对，并且在笔记本中详细记录对方的身份信息。

　　对付金奎泰，是因为两人之间有很深的矛盾，金允浩要借此立威。可是他也不会仗着检察官的身份，无故轻视、得罪他人。

　　至于记录这些人的身份信息，金允浩别有他用。

　　……

　　晚上8点多，消停了一会的电话再次响起。

　　听到一阵卡农变奏曲，金允浩精神一震，看着来电显示，嘴角挂起了笑容，接起电话，就听到申东海略带兴奋的声音传来：

　　“老大，有消息了，金志轩的老爸金卞焕是韩国国土海洋部——国土政策局的一位副局长。

　　峰楠国立高中最近新建了一处新校区，其土地规划就是由金卞焕负责审批的。

　　另外，金志轩的大伯、金卞焕的哥哥经营一家上市房地产公司，这家公司就负责峰楠国立高中新校区建设。

　　我查了一下，建设新校区时在拆迁补偿上，遭到过投诉，不过都被压了下来。

　　老大，这是一条大长线啊！一个金志轩，牵连出一位国立高中的副校长，一位副局长，一位房地产公司的会长。而且看情况，这里面水很深。

　　老大，怎么办，要不要我继续查下去？”

　　听完后，金允浩摇了摇头：“调查到这里就可以了，暗中调查，搜集不到直接、有力的证据。我们要想办法在金志轩身上撕开口子。你先回地检厅，晚上还有任务。”

　　刚结束与申东海的通话，金允浩又接到他要等的第二通电话，是金泰村打来的。

　　“金检察官，你要的消息有结果了：金志轩今晚在皇朝夜总会玩乐，吸毒、迷奸、这些场景都有。另外，我也为你安排了一间靠近金志轩的包厢。”电话中，传来金泰村低沉、阴黎的声音。

　　金允浩含笑而答：“多谢。”

　　金泰村却不以为意道：“举手之劳，我说过，我欠人情，以后有事情尽管吩咐。那……就这样。”

　　这通电话不足一分钟，却给金允浩带来了重要的信息。

　　他想要获得这份信息，很麻烦，可是对于泛西帮的首脑金泰村来说，却是简单加轻松。

　　金允浩下午就是去拜访了金泰村，现在看来效果很好，节省了他很多麻烦。

　　如今，金允浩等的两通电话都带来了好消息，剩下的就是表演时间。

　　“李秘书，麻烦你帮我画下妆，让我看起来像是喝醉了。能办到么？”他说道。

　　李慧娜站起来，打量了金允浩面容一番，点头回答道：“能是能，可是您要画这幅妆容干嘛？”

　　金允浩神秘一笑：“保密，不过这幅妆容很重要。如果这次任务完成了，给你记上一功。”

　　“真的？！”李慧娜惊呼道，看到金允浩点头回应，她眼神闪亮，开始极为兴奋的为金允浩化妆。

　　她找到了在这个团队中的自身价值，也许这点事情还不值得引以为傲，可是却让她渐渐有了一份团队的归属感。

　　这也是金允浩希望看到的。

　　李慧娜很爱美，平时都是化妆镜不离手，化妆的技术相当不错。

　　在她的巧妙化妆下，没多久，一个喝醉版的金允浩便活灵活现的出现了。

　　照了照镜子，金允浩满意的点了点头。

　　不久后，他便带着摄像机，汇合赶回来的申东海，一起赶往皇朝夜总会。

　　路上，金允浩将摄像机交给申东海，并且嘱咐了一番，告知了一会的行动计划。

　　听完后，申东海呵呵的笑了起来：“哈哈，老大，这个计划太棒了。我保证那个金志轩肯定中计。”

　　金允浩不置可否的耸了耸肩，没说话。

　　为了办案，为了达到目的，他不介意在过程中使用一些小手段，他要的只是最终结果。

　　成者王侯，败者寇。

　　这句话适用于所有社会，也是他心中的坚持。

　　两人开着车，朝目的地——皇朝夜总会进发。

　　在哪里，金允浩要做王侯。


第92章 窘态两连发

　　暮色茫茫，清凉的微风似乎不曾来到过城市中心地带，这里依旧燥热无比。

　　皇朝夜总会的门口，不断进出着男男女女。

　　男人的酒气，女人的香水味道，混杂在一起，交织成汇集一股不明的气息——令人冲动。

　　金允浩一副醉酒的模样，走进皇朝夜总会。

　　这里昏暗、闪烁的灯光，人群的尖叫声，刺鼻的酒精味道，和空气中弥漫的荷尔蒙味道，令他感觉非常不适应。

　　他邹了邹鼻子，目光巡视一圈后，便发现了目标人物——金志轩。

　　在侍应生的带领下，金允浩来到了二楼一间半开放式包厢，这里是金泰村给他预定的位置，旁边就是金志轩的包厢。

　　可是当金允浩走进这间包厢时，却意外遇到了一位女士，白天有过一面之缘的金泰熙。

　　……

　　“泰熙姐，今天怎么有空来这里，你不是正在拍戏么？”包厢内，韩国小姐出身的吴智善问道。

　　金泰熙抿了一口鸡尾酒，偏头，翘着眉毛回答道：“白天遇到了意外情况，金奎泰导演被江南地检厅的检察官带走调查，拍摄计划被打乱。所以喽，我才有时间出来放松一下。”

　　吴智善与金泰熙是大学同学，两人关系非常好。以她对金泰熙的了解，金泰熙很少来这里，每次来都是遇到了不开心的事情。

　　她挪动了下身体，紧靠着金泰熙，好奇的问道：“泰熙姐，说说看，这回又遇到什么事情了，居然让你这个乖乖女出来泡夜店。”

　　金泰熙放下酒杯，浓密修长的睫毛眨了眨，回想着白天的事情，脸上泛着微红的说道：“白天发生了一件满丢人的事情，被一个不熟悉的人看到了。所以，现在有些郁闷。”

　　吴智善来了八卦的兴趣，问道：“咦？什么时候你会在乎那种无聊的小事情了？难道，那个人是男的？”

　　金泰熙抿着宽厚的嘴唇，点了点头。

　　吴智善低声惊呼：“大发，看来你对那个男的蛮有好感嘛，要不然也不会那么在意自己出丑被人家看到了。”

　　金泰熙摇了摇头，含笑辩解道：“呵呵，哪里有。我们仅仅是第一次正式见面。只是当时的确很糗……”

　　她对吴智善讲述了当时的情景，又从小皮包中掏出了那副“作恶”的手铐：“喏，就是它，剧组人员帮我解开后，我就顺手拿了回来。”

　　吴智善眼睛一转，想到了一个整蛊注意。她接过手铐后，模仿着金泰熙当时被铐住的模样，一边问话迷惑金泰熙，一边不动声色的将金泰熙的小腿铐在了桌腿上。

　　“啪嚓！”

　　“呀！吴智善！你怎么也来？这幅手铐是没有钥匙的！你要死啊！”小腿被第二次铐在桌腿上，金泰熙错愕过后，开始低声惊呼道。

　　“哈哈，这可不怪我。听完你说的事情后，觉得蛮有趣的，这才试一试，我可不知道没有钥匙的。”

　　吴智善解释了一句，可是她眉宇间透露的兴奋神色，怎么看都不是像是在认错，反而有种恶作剧得逞后的得意。

　　正在两人你来我往的交锋中，包厢的玻璃门被推开，侍应生走了进来：“二位小姐，这间包厢的客人到了。按照之前的约定，你们二位需要另找位置。”

　　金泰熙和吴智善今晚是突然决定来这里的，并没有预定位置。当时她们看金允浩订的这间包厢还没人，便跟侍应生协商，先用这间包厢，等人来了她们再离开。

　　本来，金泰熙她俩也没打算多呆，可是现在的情况有些特殊，她的小腿被铐在桌腿上了，她现在想走也走不了。

　　金泰熙端庄的坐在沙发上，掩盖桌下的异样，开口说道：“不好意思，麻烦能不能通融一下，让我们再多呆一下会，等一下再为那位客人让出这间包厢？”

　　侍应生为难的说道：“不好意识，这好像不太符合规矩，毕竟这里是人家预定的。”可是看到金泰熙含羞的恳求表情后，侍应生被诱惑住了，转换态度说道：“好吧，那我去问问对方的意见。”

　　“我没意见。”

　　金允浩站在外面时，已经看清了屋内的情况，他也注意到了金泰熙的情况。

　　因此，没有浪费时间，等到侍应生和金泰熙交谈完，他便推门而入。

　　看到是金允浩，金泰熙慌乱的表情一闪而逝，接着端起桌上的鸡尾酒，深喝了一大口，心想：这也太巧了吧！

　　侍应生退出包厢后，吴智善发现了金泰熙的异常，她目光在金允浩和金泰熙俩人身上游走一番，接着恍然大悟。

　　“泰熙姐，我突然想到一会还有事，我就先离开了啊。”吴智善解释了一句，接着抓起包，快速的离开了房间，完全不给金泰熙发火的机会。

　　包厢内只剩下两人后，气氛变得有些怪异。

　　结束拍戏后，金泰熙换了一身衣服，黑色镂空皮鞋，米黄色及膝短裙，蓝色短袖女士衬衫，领口处还挂着一条闪亮的项链。

　　每件服饰都很简单，可是组合在一起穿在金泰熙身上，却使得她透漏出一种成熟知性的女人味道，让人不禁多看几眼。

　　金泰熙小腿被铐着，为了掩饰这份窘态，她正姿而坐，偏过头看向一楼大厅。

　　除了打过一声招呼，感谢一句之外，她不曾与金允浩有话语上的交流。——其实她是不知道说什么好。

　　金允浩没有被金泰熙的美色冲昏头脑，他知道今天到这里来的目的，因此一直默不作声的在观察金志轩包厢内的情况。

　　昏黄幽暗的包厢内，两个人都没有说话，可是偶尔间的眼神碰撞，却充满了别样的意味。包厢内渐渐生出一丝暧昧的气氛。

　　不久后，金允浩看到申东海出现在二楼，准备妥当后，便站起身，对金泰熙点头示意，接着迈动大长腿走向金志轩的那个包厢。

　　“就这么把我扔在这了？他不是检察官么，没发现我的异常？还有，他去隔壁的那个包厢干嘛？”

　　望着金允浩离开的背影，金泰熙的脑中充满了无数的问题。

　　因为好奇，她的眼神一直跟随着金允浩，她想看看这个英俊、身上充满清冷气质的金允浩到底要干嘛。


第93章 演戏与看戏

　　二楼隔壁的包厢内，金志轩正搂着一个衣着暴露的女生玩乐，旁边还坐着两个保镖。

　　金允浩敲门走进这间包厢后，一句话不说，安静的看着主位上的金志轩。

　　虽然他没有喝酒，可是李慧娜状化的好，配合上他那清冷的气质和桀骜的表情，外人看上去就跟喝醉了似得。

　　看到金允浩这幅神态，金志轩信以为真，心中愤愤不平的想到：一个普通的贫民检察官居然跑到我面前来装13了。

　　他下午收到了金允浩逮捕金奎泰的消息，不过他却没有当回事。

　　在他的眼中，不论是金允浩还是金奎泰，都是小角色，他完全是以俯视的角度看待这二人之间的纠葛。

　　因此，他对于眼前洋洋自得的金允浩不仅轻视，而且反感之极。

　　“砰！”

　　金志轩踢了一脚面前的桌子，对门口的两个保镖咒骂道：“你们俩干什么吃的，没看到一条狗跑进来了？还不把他撵出去。”

　　两个保镖应声而起，虎视眈眈的看向金允浩，准备动手。

　　可是金允浩却毫不在意，甚至连防备的姿势都没有做。

　　他直视着依旧搂着美女的金志轩，开口道：“本来是来消遣的，不曾想看到了些肮脏的东西。你怀中的那个女生有些问题。

　　现在，我怀疑你在酒中下药，准备强奸这个女生，现在请接受调查。”

　　闻言，金志轩冷笑道：“还真拿鸡毛当令箭，我现在就坐在这里不动，你来调查吧。”

　　正如金允浩所说，怀中的这个女生是刚出道的模特，他准备来个强奸，速度将这个新猎物抱上床。

　　虽然被金允浩撞见，可是金志轩却毫不担心，他不认为就因为这点事情，金允浩就敢跟他叫板。

　　看见金志轩有底气，两个保镖也临危不惧，并排站在一起，像一堵墙一般，堵住了金允浩的去路。

　　面对保镖组成的人墙，金允浩撇嘴一笑，警告对方一声过后，右手闪电般二连击，分别击打在两名保镖的腹部。

　　刚才还厚实的人墙，瞬间崩塌。

　　金允浩左手摆弄着银色打火机，右手重新插回兜里，一步步来到金志轩面前，摇头笑道：“太不中用了，建议你下次换保镖。”

　　看到保镖被瞬间解决掉，金志轩惊讶的神色一闪而逝，不过这回他镇定了不少，心中依旧认为金允浩不敢拿他怎样：

　　“不用在我面前秀你检察官的身份，有能耐尽管使出来，我都接着。我倒要看看，你怎么面对事后我的回敬！”

　　金允浩没接话，自顾自的拿起桌上的酒杯闻了闻，又观察了几眼那个意思模糊的女生。他确信，这个女生的确是喝了带迷药的酒水。

　　他端起酒杯，对着金志轩摇晃了一下：“它就是证据，你怀中的女生也是，现在可以跟我回去接受调查了吧？”

　　“不好意思，我喝多了，走不动。”金志轩怒目而视的说道，接着拿起手机，打给了他父亲。

　　律师可以帮他应付调查的事情，可是无法阻止金允浩将他带回去调查。这个时候，只能先搬好使的救兵。

　　看到金志轩将他父亲搬来，金允浩嘴角挂起了冷笑，他等的就是金卞焕。

　　拿下金志轩这个纨绔子弟，事后少不了麻烦，还不如借此机会将他身后的人一起收拾了。

　　半个小时后，一副高官气质的金卞焕便带着一位秘书赶来。

　　金卞焕进屋怒视了一眼惹是生非的金志轩后，接着挂着笑容，伸手对金允浩介绍道：

　　“你好，我是金卞焕，国土政策局的副局长，听说你跟我儿子有些小误会，特来调节一番。希望你看在我的面子上，不要再计较志轩的不懂事了。”

　　虽然金卞焕说话客气，可是语气中高高在上的味道也同样非常明显，那意思分明再说：我都来了，算给你面子了，事情到这里就结束了吧。

　　金允浩与金卞焕寒暄了一句后，却并没有揭过这件事情：“对不起，看来您有些误会。

　　现在不是我说算了就算了的事情，而是您儿子金志轩准备强奸一位女生。作为检察官，我有义务阻止这样的事情发生，并且对嫌疑人做出相关法律措施。”

　　“我的面子也不给？”

　　“对不起，这是我的职责所在。”

　　“呵呵，好，很好！”

　　金卞焕没想到金允浩这个检察官态度如此强硬。

　　来的路上，他特意了解过金允浩的身份背景，也知道了今天白天发生的事情。

　　可是，结合之前的情况，他并不认为金允浩投靠了多大的人物，他现在只认为金允浩是有些得意忘形。

　　因此，金卞焕恼怒了，开始联系司法系统的好友，对金允浩施压。他不能让金允浩就这么将他的儿子带走，毕竟强奸的罪名不小。

　　可是金卞焕认识的那些司法高官跟金允浩完全搭不上边，根本无力干预、影响金允浩的办案。无奈，金卞焕只得向他大哥金卞民求助。

　　金卞民作为地产公司的会长，认识不少检察官，于是他便找到一位江南地检厅民事部的部长，一同赶来化解此事。

　　可是到场后，那位首席检察官突然接到一通电话，随后一句话没多说，便借口告辞。

　　金卞焕兄弟两人对视一眼，都从中看出了问题。

　　而另一边，金允浩看到人都到全了，便站起身来，整理下西服外套，开口道：

　　“金志轩涉嫌强奸案，作为金志轩的父亲和大伯，你们二位企图干涩检察官办案。现在，请你们三位一起跟我回去接受调查。”

　　这件案件不算大案，他们干涩检察官办案，责任不大。可是金卞焕兄弟两都知道，金允浩弄出这场戏，不会只为了追究他们这一点责任，肯定还有后手。

　　金允浩这个三级检察官，要对他们兄弟二人动手？要对他们这个二流家族动手？

　　金卞焕和金卞民都有些愕然，难以理解金允浩底气何在。

　　金允浩也没有多废话，直接把外面一直偷拍的申东海叫了进来，吩咐道：

　　“请求警方协助，将金卞焕三人、和座位上的那名女生带回检查厅调查。

　　对金志轩涉嫌强奸案立案调查；对金卞焕、金卞民涉嫌干涩检察官办案立案调查。我手中的录音笔、桌上剩余的酒、和你手中的录像就是证据。”

　　没多久，赶来的警察便同申东海一起，将涉案的几人都带回首尔地检厅。

　　而金允浩则是返回了原来那个包厢，顺手将被困近一个小时的金泰熙“放了出来”。

　　金允浩利用小饰品将手铐打开后，金泰熙并没有立马离开，反而眨着大大的眼睛，意味深长的说道：

　　“刚才你上演了一场好戏呢！发现我被铐住后，你没有立马帮助我，反而让我在这坐了一个小时，观看了这场戏。你，是想让我成为证人？

　　如果我没看错，对方应该是金卞焕和金卞民，你想要动他们，可即便有我作证，光靠这点罪名也应该扳不倒对方吧？”

　　金泰熙的父亲是一家大型房产、运输企业的社长，认识金卞焕兄弟俩不足为奇。

　　而且她是凭借自己的本事靠近首尔大学，自身非常聪明，略微一想，便明白了整件事情。

　　面对金泰熙的提问，金允浩没回答，转而吐出三个字：“两清了。”

　　接着，他便转身离开，留给金泰熙一个高大笔挺的背影，和无限遐想。


第94章 今夜的“王侯”

　　金允浩回到江南地检厅后，便开始接到各种为金卞焕三人请求的电话，而且求情的人身份、社会地位都很高：某某局长、副局长，某某公司社长等。

　　金允浩吩咐申东海，安顿好金卞焕几人后，又意外接到了罗文山的电话。

　　“朴检察长要见你，你到他办公室来一趟。”

　　接完电话，金允浩有些意外。他知道朴国权会找他，可是没想到居然这么快，而且是大晚上面谈。

　　来到朴国权办公室后，还不等金允浩寒暄、问候，朴国权率先开口道：“你胆子可真不小啊！

　　让你立威，对付一个导演，出动战斗警察，虽然有些出格，不过可以！

　　收拾一个二流家族的纨绔子弟，可以！

　　可是你设局，想将一位国土政策局的副局长、一位地产公司的会长，一并收拾。你这胆子也太大了！

　　他们二人可是他们家族第二梯次的领军人物，你就不怕崩了呀？不怕那位国会议员的报复？”

　　金允浩摇了摇头，淡然道：“不怕！金志轩涉嫌强奸案，有人正物证。

　　金卞焕、金卞民兄弟二人涉嫌干涩办案，有录像和录音。虽然未经许可的拍摄不得作为证物，可是在调查官员时，却可以作为参考依据，形成舆论压力。

　　金志轩、金卞焕、金卞民三人，一个都跑不掉。

　　至于他们家族的那位国会议员，不是还有您给我撑腰么？”

　　听到这话，朴国权坐直，收起脸上的怒色，进入了主题：“看来，这才是你真实的目的。你想通过此事，试探我够不够资格做你的靠山，在关键时刻会不会庇护你。

　　呵呵，年纪轻轻的，哪里来的这么多老谋深算。”

　　说着说着，朴国权大笑起来：“哈哈，不过我喜欢。有勇无谋，最多是员猛将。有勇有谋，才是帅才。看来挑选你当冲锋陷阵的领兵大将，是选对人了。”

　　看到朴国权这么坦然，金允浩也放心不少，毕竟不是所有的上级都能容忍下级的试探与猜疑。

　　“您夸奖了，不怪罪我惹是生非就好。”

　　朴国权这人变幻莫测，刚才还艳阳高照，转脸便乌云密布，他冷哼道：“哼，这次的事情就算了，那位国会议员的压力，我会帮你扛下来。不过，以后你可要收敛一些。

　　锋利的宝剑，最令敌人恐惧的时候不是刺向对方那一刹那，而是在它将要出鞘的一刻间。希望你明白这个道理。”

　　“内，我知道了。”

　　金允浩躬身而答，对于这样的结果，他很满意。

　　结束了交谈，金允浩离开房间后，罗文山首席从房间的休息室走了出来。

　　“您决定了？您已经十多年没动身了，为了一个新晋的检察官，值得么？”罗文山躬身问道，他刚才听到了金允浩和朴国权的对话，因此才有这一问。

　　朴国权摇头回答道：“不是值得不值得的问题，而是时机合适不合适的问题。我们已经太久没发出声音了，那些家伙似乎已经忘记了我们的存在。

　　如此下去，贫民检察官找不到依靠，会加速向对方靠拢，我们的势力会越来越小。而且……”

　　说着，朴国权站起身，来到落地窗前，看着窗外璀璨的灯光，低沉而坚决的继续说道：“而且，这也是那位的意思。”

　　听到这句话，罗文山脸色大变，接着脸色浮现出畏惧、兴奋、激动的神色。

　　他浑身颤抖的问道：“那位也要动一动？”

　　朴国权点了点头，又摇了摇头：“太早，不到关键时刻，那位是不会动的。不过既然那位已经有了这个心思，我们也要提早准备了。”

　　朴国权挥手，结束了这个话题，不想再多谈那位人物，转而说道：“利用这段时间，抓紧培养手下的人。尤其是这个金允浩，他非常适合冲锋陷阵的角色。

　　下周一，你安排，将一些杀人案件交给他负责，让他跟‘死人与血’打打交道，培养的他破案能力和戾气。”

　　罗文山有些意外，杀人案是最重大的刑事案件，历来都是他和副手一手办理的。

　　他有些为难的开口说道：“金允浩刚刚入职，他还没有资历触碰这种案件。”

　　朴国权沉声道：“笨！看来你是在刑事部呆的太久了，只顾着破案，完全淡忘了使用计谋。难道这点小事还要我教你如何去做？”

　　看到朴国权宽厚浓密的眉毛聚拢、弯曲，罗文山知道这位老虎发怒了，立马躬身道歉：“对不起，让您失望了，我会安排好这件事情的。”

　　……

　　……

　　朴国权结束了与罗文山的交谈后，亲自打了几通电话。

　　可就是这几通电话，却如同在韩国上层社会扔下了一个深水炸弹一般，所有人都不禁吓了一大跳。

　　韩国这些富豪、财团，对于“朴国权”这个名字太熟悉了。尤其是经历过十几年前那场风波的人，对这个名字更是记忆犹新。

　　金志轩的爷爷，那位国会议员收到这个消息后，也被吓了个半死。

　　他做梦都想不到自己孙子得罪的人，居然能惊动朴国权，让这位老虎出山为金允浩保驾护航。

　　他连夜召开家族会议，联系一切能联系的人、势力，从中调节，希望化解金志轩跟金允浩之间的矛盾。

　　另外，他还吩咐在江南地检厅的金志轩三人立马认罪，给金允浩和朴国权一个面子，希望他们不要再深究下去。

　　他们这个韩国二流家族，可抵挡不住朴国权的全力一扑。

　　收到家族这个决定时，金志轩傻眼了，不断向金卞焕哀嚎，询问原因。

　　金卞焕和金卞民兄弟二人也愣神了，而且在愣神中带有明显的颤抖，那是听到朴国权这个名字后的反应。

　　金卞焕二话没说，直接给了他儿子金志轩一巴掌，接着便和金卞民一起，低头丧气的向金允浩承认罪状。

　　金允浩也没有要求的太过分，最终只审查、起诉了他们兄弟二人涉嫌非法审批、转让土地、并在其中非法获利一事。

　　至于金志轩，金允浩查明了其没有更严重的违法行为后，也只是调查、起诉其强奸罪。

　　经此一役，金家可谓伤筋动骨，直接损失了两员大将：金卞焕被迫辞职，金卞民的公司业务也受到极大影响。

　　至于金志轩这个罪魁祸首，也被金家抛弃。先是入狱服刑，出狱后，直接被打发到国外去。从此，在韩国再也见不到金志轩这个人。

　　金家的窘状，被其他所有人看在眼中。

　　韩国其他二流家族将金允浩的重视级别提高了无数等级，并且直接叮嘱家中子弟，切莫不可得罪有朴国权撑腰的金允浩。

　　“金允浩”这个名字，继在娱乐圈传播后，又在上流社会传开。

　　这时的金允浩真可谓风头一时无两，二流家族以下全部避其锋芒，就连一些一流家族也开始忌惮起这个人。

　　金允浩，不再是一个毫无根基，软弱可欺的贫民检察官。

　　他的威信与地位，在这个夜晚确立。

　　今夜，他就是“王侯”。


第95章 积跬步，至千里

　　湛蓝的天空掩映着高耸成片的教学楼，纷繁的落叶散落在林间小径上。空气干净而清甜，人行走其中，很快会感觉到身体仿佛被松子和落叶的气息填满，恬静又惬意。

　　“莎、莎！”

　　金允浩和申东海两人漫步徜徉在林间小路中，踏过飘落的树叶，发出“莎莎”的声响，清晰又清脆。

　　金允浩放空着自己，也在调整着自己的心态。

　　有了朴国权撑腰，最近他非常风光，风头极盛，让人畏惧。

　　可是他也知道，这都是拜朴国权所赐，别人畏惧的是朴国权而不是他。他想要达到那个高度，还有很长一段路要走。

　　就像通过这林间小路，是需要他一步一步走过去的。

　　积跬步，至千里。

　　他还需要沉淀。

　　正在金允浩徜徉在反思的海洋中，却被一个不和谐的声音打断。

　　“老大，想不到首尔大学这里的环境这么好，而且我发现这里跟一个恐怖电影中的杀人案场景一样。”申东海挎着一个大公文包，东瞧西盼后，乖张的说道。

　　金允浩瞥了撇嘴：“你不说话，这里的氛围很好，你一说话，气氛全没了。”

　　今天是周末，结束了上个事件、树立了威信后，按照约定，他今天上午来这里为司法系讲一堂公开课。

　　金允浩凭借着两世积累的考试经验和不错的口才，课讲得很轻松，效果也不错。

　　讲课结束后回去的路上，金允浩偶然间发现了这条林间小路，便带着申东海一起放松、休息下。

　　谁知申东海这个二货，根本没有一点小资品味，居然这时候也能联想到什么恐怖电影，联想到什么杀人案场景。

　　真是无语。

　　气氛被破坏，金允浩也没了闲情逸致，加快脚步，赶往停车场。

　　可是，在路的尽头，却被一个女生拦住了。

　　“金允浩检察官您好，我叫闵先艺，司法系的研究生，刚才听了您的讲课，觉得非常棒，我很喜欢听您的那些考试技巧。”

　　闵先艺很漂亮，身材火辣，衣着打扮也很靓丽，嗓音也很动听。

　　可是对于闵先艺的热情“搭讪”，金允浩只是简单的耸肩，报以微笑：“多谢。”

　　他已经过了见到漂亮女生就迈不动步的心理年纪，而且他有些不太喜欢这种太外向的女生。

　　闵先艺却不自知，扭动着细腰，挺着上身丰满的部位，挑逗的说道：“呵呵，您的话可真少，不过却很有男人味道。我可以打扰一下，请教您一些考试技巧问题么？”

　　“当然。”金允浩点头回答，可是接着话锋一转，掏出一张名片说道：“这是我的名片，上面有SMN账号，有问题可以给我留言，晚上我会回复。那……就这样，再见。”

　　说完，金允浩便挥手离开，留给错愕中的闵先艺一个笔挺的背影。

　　“咳咳，那个……闵先艺小姐，金检察官事情很多，所以急着离开。如果你有问题，可以给他留言。或是……也可以跟我说，我是他的助手调查官，有事情也可以帮你转达。”

　　申东海说话时不断摸着鼻子，眼神断断续续的逗留在闵先艺的丰胸上。

　　闵先艺勉强一笑：“那以后可能会麻烦您了。”

　　申东海摆了摆手：“客气了，都是小事情，能认识你很高兴。”

　　发春的申东海跟闵先艺交换了联系方式后，才屁颠屁颠的去追已经走远的金允浩。

　　……

　　回去的路上，金允浩单手搭在窗外，看着风景，头也不回的说道：“女人，很麻烦的，小心些。”

　　申东海尴尬的笑道：“呵呵，老大你看到了啊？我就是跟她交换了下联系方式，没什么。”

　　金允浩微笑，没说话。

　　没吃过猪肉可是见过猪跑，他知道，申东海对那个闵先艺有点那个意思。

　　凭直觉，金允浩觉得这个闵先艺就不是好相与的女生。

　　可是话已经说过，再说深了，反而不合适。

　　“希望申东海他能把握好吧。”

　　……

　　沉默了一会，申东海率先找话题：“老大，你是不是也该考虑买车了？

　　不能每次出来，都让我开着我老爸的车吧。虽然给你当司机我没意见，可是这个车，我实在是不喜欢，太老气了。”

　　金允浩摇头道：“暂时没这个考虑，以后坐公交来吧。”

　　他最近赚了5000万，买车足够，可是却交给了母亲还贷款。而且，之后几个月的工资，他也有了计划：准备先改善家里的生活条件，随后，再给家里按揭购买套房子。

　　所以，买车的问题，只能往后推。

　　申东海知道金允浩家中的事情，也理解金允浩，他这么说只是单纯的牢骚一句，岔开之前的话题。

　　“老大，要不你再写一个剧本吧！这样买车的钱不就出来了？”

　　憋了一会，申东海提出一个很有建设性的意见。

　　不过，却被金允浩立马否决：“还真当我是影视编剧？让我写写案件总结还可以，写剧本？别逗了！”

　　申东海想了想，崔头丧气道：“哎……也是。真希望我们组能尽快接到一个大案子，让我见见大场面，顺便给老大你写剧本的灵感。”

　　“哎，又来了。”

　　金允浩无奈，接着赶忙捂起鼻子。

　　“噗！”

　　果然，说到大场面，申东海立马会放屁，都成定律了。

　　金允浩扇了扇面前浑浊的空气后，突然想到一件事情：“屁王？前一段时间连续办案，怎么没见你放屁？”

　　“咳咳……老大，那个我突然想到还有事，好像不能送你回去了。”申东海挠了挠涨红的脸颊道。

　　有问题！

　　金允浩呵呵一笑，点了点头：“知道了，这里距离公寓没多远，我走着回去就可以了。我下了，回去开车注意安全。”

　　下车后，金允浩依旧挂着笑容。

　　“呵呵，屁王不但发春了，而且还有了小秘密。我要不要侦破这个秘密？”

　　“给他留面子，不去侦破？可是那样晚上会睡不着。哎……伤脑筋。”

　　他老毛病又犯了，遇到想不通的事情又开始纠结了。

　　正当金允浩与天人交战中，一首悠扬的卡农变奏曲响起。


第96章 邀请

　　正当金允浩与天人交战中，一首悠扬的卡农变奏曲响起。

　　“您好，这里是金允浩检察官。”接起电话，他说道。

　　“您好，金允浩检察官。我是少女时代的徐贤，请问您下午有时间么？我……我想履行承诺，请您看场戏剧。”电话中，徐贤断断续续，声音别扭的说道。

　　“遇到了什么事情么？你说话的声音好扭曲。”听到如此怪异的声音，金允浩首先联想到对方是不是遇到了什么事情，比如说绑架。

　　“啊？！不，不是的，没有遇到什么事情，就是想请您看场戏剧。”徐贤赶忙回答，可是声音依旧别扭。

　　“哦，好吧。先谢谢你了，那麻烦待会把见面时间和地点发到我手机上吧。”金允浩耸肩回答。

　　挂断电话后，他仍纳闷：怎么一个很好、很正常的孩子，说话变成这样了？

　　……

　　“呼。”挂断电话，徐贤长喘了口气。

　　“至于么？不就是请男生看场秀么？看把你紧张的。”西卡翻看着手中的杂志，头也不抬的评价道。

　　“欧尼，我能不紧张么，这可是我第一次请男生诶！”徐贤反驳道，接着眼睛一转，换上一副义正言辞的模样：

　　“还有！我要更正你的错误，那个不叫秀，那叫戏剧。欧尼你又来了，怎么所有的文化表现形式到你口中都变成秀了呢。”

　　“懒得记，一个词都涵盖了。”西卡抬头看了一眼徐贤，简单回答，接着翻了一页杂志，继续低头静静有味的看了起来。

　　看到西卡一副不理不睬的样子，徐贤撅着小嘴，很不满意。来到西卡面前，一把夺过了杂志，将其藏在身后，开口道：

　　“欧尼，戏剧是表演，不是秀，两者有很大的区别。戏剧是指以语言、动作，舞蹈，音乐，木偶等形式达到叙事目的的舞台表演艺术的总称……”

　　听到固执的徐贤又开始念经了，西卡立马败退：“忙内啊，能不能先把杂志还给我，然后再念经啊？”

　　徐贤摇头，撅嘴，态度坚决：“不行，我都知道了，欧尼已经练就了一身本领，可以很专注的看你的时尚杂志，不受任何打扰。我才不上当呢。”

　　“哎，长大后，越来越不可爱了。”西卡唉声叹气道。

　　“哼，别想用可爱来诱惑我，我才不会上当。”徐贤继续摇头道。

　　她开始给只关注时尚的西卡灌输戏剧的分类、起源知识等，听得西卡直犯迷糊。

　　说着说着，徐贤突然停了下来。

　　“完事了？这么快，这次念经才不到两分钟！”徐贤的声音一断，西卡立马来了精神，好奇的问道。

　　“欧尼，你能不能陪我一起去啊？”沉默了一下，徐贤憋出这句话来。

　　“开什么玩笑，让我陪你跟那个小气鬼一起去看一场秀？NO，决计不可能。”西卡伸出洁白修长的食指来回摆动道。

　　“欧尼，我可是很正式的拜托你哦。”

　　“很正式……也不行。我对那家伙反胃。”

　　“欧尼……”

　　“撒娇也没用。”

　　“我……不跟你好了。”

　　听到徐贤把杀手锏都使出来了，西卡有些意外。

　　“真的有那么重要？一定要去？”

　　徐贤用力的点了点头：“嗯，我是因为之前的事情，想回请他一次。而且，这是我第一次，有些害怕，所以希望欧尼可以陪我一起。”

　　西卡烦躁的拨弄下头发：“那怎么不让允儿陪你一起？去看那个戏剧，对她提升演技有帮助，她会很乐意去的。”

　　徐贤皱了皱眉头：“我有拜托允儿欧尼，虽然她支持我的想法，可是却死活不同意，说什么有其它事情呢。

　　而且她说我们组合中，对金允浩检察官偏见最大的是欧尼你，所以要把这个机会让给你，让你多接触一下他，缓和下你们的矛盾。”

　　“无聊，不去。”西卡身子一仰，直接躺倒床上装睡起来。

　　徐贤甩掉粉红色的拖鞋，爬上床，蹭到西卡身边。哀求道：“欧尼，拜托你了。你就答应吧好不好？这是我的第一次诶，这么重要的时刻，你怎么能放任不管咧。”

　　“第一次！忙内啊，这个词不能经常用啊，很容易让人产生误会的。”

　　“可是，这真的是我第一次请男生啊。真的是我第一次。”

　　“……”西卡。

　　经过两人一系列的拉锯战，以及签订了一些不平等条约后，西卡终于同意了徐贤的请求，一同去看戏剧。

　　“说好了，我只负责站在你身边，让我跟那个吝啬鬼说话，没可能，也别指望我帮你化解尴尬气氛。”

　　西卡拿回杂志后，依旧恢复之前的状态，一边看杂志，一边与徐贤交流。

　　徐贤点头答道：“嗯，好，你出人就可以。只要你站在我身边，我就能放心不少。

　　还有，金允浩检察官真是个不错的人呢，欧尼你真的误会他了。上次我不是跟你说过他家中的情况么，还有之前的事情……”

　　徐贤一直试图化解金允浩和西卡两人的矛盾和误会，毕竟，一个是她欣赏敬佩的人，一个是她的闺蜜，他不希望看到两人不和谐。

　　她也不想待会见面后，让西卡和金允浩两人玩斗鸡眼游戏。

　　可是说了一大堆，西卡到底听没听进去，徐贤心中一点底都没有。

　　西卡看杂志，就好像获得了圣光庇护一般，可以排除外界一切干扰。自从出道后，她的这项本领越来越强大了。

　　……

　　下午5点40分，精心准备后，徐贤拉着不太情愿的西卡一起来到了见面地点，等待金允浩的到来。

　　等待中，西卡带着耳机听着音乐问道：“忙内，话说一会我们看的秀是什么内容啊？”

　　“欧尼！我跟你说过啦，那叫戏剧，今天我们看的是人偶戏。”

　　“人偶戏？没听过！小时候倒是看8FC7木偶戏，可是记忆中木偶戏很无聊的，都是给小孩子看的。”

　　“嗯，我也是第一次听过‘人偶戏’的名字。不过，我有看过其它观影者的留言评价，都说非常好看，不会无聊的。”

　　“希望吧……还有，不是说6点钟见面么，怎么他还没到？”

　　“现在才5点50，还没到约定时间。”

　　“哼，跟女生约会居然比女生来的还晚！没风度！”

　　“……”

　　徐贤现在很头疼，貌似一下午的努力都白费了，西卡依旧对金允浩偏见很大，而且按照目前情况看来，偏见似乎更大了。

　　这可如何是好？


第97章 徐贤、杰西卡

　　首尔艺术中心位于首尔南部的牛眠山坡，其占地总面积二十三万平方米，包括音乐厅、书法厅、美术馆、艺术图书馆、联欢厅和文化公园。是韩国规模最大的艺术中心。

　　艺术中心建筑群中最大的建筑物——联欢厅，设有一座二千五百席位的剧院，主要安排来自韩国国内和海外艺术团体的文艺表演。

　　今晚这里将上演一场特别的演出——人偶戏。

　　金允浩来到剧院门口时，已经是5点55分。四处打量了几眼，他便在往来的人群中找到了目标。

　　金允浩刚要走过去打招呼，可这时徐贤也刚好看到他。

　　不等他走过去，徐贤便小跑了过来。

　　金允浩没有迈动脚步，而是站在原地欣赏眼前靓丽的风景。

　　他从没看到过女人跑动的姿态会如此优美，如此赏心悦目。

　　只见跑动中的徐贤，一袭蓝色的及膝长裙，顺风摇曳，纤瘦笔直的小腿，珠圆玉润，一双系带式的白色高跟鞋，遮盖不住那撩人心魄的纤纤玉足，裸露的双臂，白皙无暇，因为剧烈的跑动，透出淡淡的红粉。

　　跑动中，她小臂弯曲别在腰间，随着跑动左右摇摆，娇羞不已。虽然她头戴一顶淡黄色草帽，一副大大的太阳镜遮挡了她大半的面庞，不过她那侧披如瀑的长发，娇嫩欲滴的双唇，却预示着惊天容貌。

　　看到如此明丽动人的徐贤，金允浩摇曳心扉。

　　他之前一直拿徐贤当小妹妹看待，不曾想今天这个小妹妹在他面前展现了如此美丽动人的一面。

　　来到金允浩面前，徐贤摘掉了太阳镜，甜甜一笑道：“您来了。”

　　金允浩收起欣赏的目光，正色道：“不好意思，让你久等了。”

　　打过招呼后，徐贤重新带上太阳镜，回答道：“没有，我们也是刚到。”

　　接着，她回身对西卡摆了摆手，向金允浩介绍道：“不好意思，我还有一个朋友，您不介意吧？”

　　金允浩单肩一耸：“没关系，怎么会。应该是我谢谢你今晚的邀请。”

　　“您客气了。”徐贤看到西卡走过来后，为金允浩介绍道：“这是我的欧尼，杰西卡，也是我们少女时代组合的成员。”

　　金允浩打量了西卡一眼，蓝白相间的帆布鞋，蓝色牛仔裤，宽大洁白的女士衬衫，简洁休闲，给人一种非常舒适的感觉。

　　近距离接触后，金允浩对她有两个很深的印象：白，冰冷。

　　西卡裸露在外的肌肤非常白皙，犹如汉白玉石般晶莹剔透。

　　不说话中的西卡微偏着头，尖圆、肉肉的下巴微微翘起，给人一种拒人于千里之外的冷漠气质。

　　等到西卡站定后，金允浩才点头示意，开口说道：“你好，我是金允浩。”

　　西卡轻撩了一下长发，嘴角一抿，简洁的回答道：“你好，杰西卡，少女时代成员。”

　　说完，两人便陷入沉默的对视中。

　　金允浩不知道如何跟女生搭讪交流，而西卡抱着对金允浩的成见，不愿交流。

　　于是，两人都没说话，沉默，持久的沉默。

　　“完了，见面后，他们俩果然玩起了斗鸡眼游戏。”

　　徐贤请金允浩，本来就紧张，而且她也没有经验，一时不知如何是好。

　　最后，多亏了金允浩率先开口，才化解了尴尬：“时间好像到了，我们进去吧？”

　　“哦，好的，欧尼我们进去吧。”徐贤一手紧抓着群褶，一手挽起西卡的胳膊，急忙道。

　　于是，金允浩左，徐贤中间，西卡右边，三个人便并排一起走进剧院。

　　一路上，依旧沉默，气氛尴尬的不得了。

　　憋了半天，徐贤冒出句，“其实，你们俩见过面的。”

　　“……”西卡无语，她知道徐贤不擅长处理这种尴尬的场面，可是没想到这个忙内居然不擅长到了无可救药的地步。

　　真是哪壶不开提哪壶。这话让她和金允浩怎么接？

　　她都被弄无语了，可是另一方面，她也有期待，她想看看金允浩会如何回复。

　　而金允浩可没有那么多小女生心思，听到徐贤的提示，他脚步一顿，仔细打量了西卡一番，然后说道：“哦！是在烧烤店遇到的那回么？”

　　“有戏，话题打开了！”

　　徐贤兴奋的点了点头，眼神期许的看着金允浩，等待他接下来的话题。

　　可是，金允浩却道：“哦！不好意思，当时可能没注意。”说完，他便向西卡投以歉意。

　　“……”徐贤也停下了脚步，她现在有些凌乱了，内心纠结道：“最后这句话，还不如不说。西卡欧尼肯定会生气。”

　　果然，听到这话后，西卡动作一滞，接着头也不回大踏步走向检票口。

　　她，被气到了。

　　女生，尤其是漂亮的女生，对于自己的外貌通常都相当在意，见过面却没有给人留下印象，无疑非常打击人。

　　“可恶。”西卡决定了，待会就当木头人，决计不跟再金允浩说一句话。

　　看到西卡匆忙走开，徐贤站在原地瞅一眼金允浩，又瞅一眼西卡，来回摆动这小脑袋，完全是一副不知所措的神态。

　　金允浩没有让徐贤难做，向西卡离开的方向眼神示意了一下，对徐贤说道：“你们先进去吧，我去买些饮品，待会去找你们。”

　　“哦，好的，那我先进去了。”徐贤躬身行礼，接着提着裙子小跑去追西卡。

　　望着两人离开的方向，金允浩眼神飘忽：自己说错了什么么？我的确没注意到这个叫西卡的女生啊。诶，果然，女生还真是个麻烦的群体。

　　他对于案外人，一项不愿意浪费脑容量去记；不愿意浪费脑细胞去猜女生那种无聊的心思；也没有跟女生搭讪接触的经验。

　　因此，他到现在都没想通，见面时西卡的那种敌视，之后一人离开的举动到底是为了什么。

　　“哎，本来是想出来放松心情的，看来今晚不会那么轻松了。”

　　金允浩笑着摇了摇头，接着迈动大长腿，走向大厅内的餐饮处。


第98章 简单推理与较劲

　　剧院里灯光幽暗，因为距离开场时间还早，舞台上也是漆黑一片。

　　一楼大厅中间位置，徐贤和西卡早早坐定。

　　“欧尼，你生气了？”徐贤轻捂着嘴，低声问道。

　　“没。”西卡答。

　　“那为什么自己离开？”

　　“懒得跟那种人说话，好了，别总问问题，你就当我是个木头人。听到没？”

　　“哦，那好吧。”

　　“欧尼，我……”

　　“收声，不准说话。”

　　“不是的，我突然想到一个很严重的问题——我忘记给金允浩检察官门票了。”

　　“……”西卡无语。

　　“欧尼，我去给他送票，你一个人乖乖的别乱跑啊。”徐贤不放心的叮嘱道。

　　“……”西卡接着无语：“拜托，我又不是小孩子。”

　　徐贤满意的点了点头，接着刚要站起来，可是动作却卡住了。

　　她紧捂着嘴，低声惊呼道：“哦莫！”

　　西卡寻声望去，只见一身西服的金允浩提着一个塑料袋，笔挺的站在徐贤身边，含笑看着她们俩，确切的说是看着徐贤。

　　“麻烦把门票给我身后的工作人员看一眼，刚才是请他通融才让我进来的。”金允浩对着吃惊、发呆中的徐贤说道。

　　“哦……好的。”解决了门票事情，徐贤赶忙向金允浩道歉：“对不起，刚才是我疏忽，忘记给您门票了。”

　　“没关系，简单解决掉了不是么？”金允浩摆了摆手，请徐贤一起坐下。

　　“哦。”徐贤应了一声，接着瞪着水汪汪的大眼睛，好奇的问道：

　　“您没离开多久，怎么会这么快找到这里？因为这里一共有两层看台，1000多个座位，您能这么快找到我们，好神奇的说。”

　　金允浩反映了一下，接着恍然：“哦，你说这个啊！简单。

　　首次，作为今晚邀请人，你穿的是裙子。这种衣着不适合去二楼看台，因为会有走光的风险。

　　另外关键的一点，我进来时留意过这里的平面示意图，这里一楼二楼的观众席入口是分开的，刚才你们走向的是一口观众席入口。”

　　徐贤想了想，是挺简单的，可是她仍有疑问：“就算您知道我们在一楼，可是这里有几十排座位，您是如何找到我们的呢？

　　这里灯光很暗，人也比较多，您不可能单凭视力就找到我们吧？！”

　　金允浩摇了摇头，说道：“这个也不难猜。你们是公众人物，应该会比较忌讳被人围观，打扰。而且你们俩晚上佩戴太阳镜也说明了这一点。

　　按照这个心理，你们挑选的位置应该是属于那种隐秘，不容易被发现的。

　　一楼这里前后各有一个出入口，座位在前排的会从前面入口进入，在后排的会从后面的入口进入。这样，就使得中间座位反而成了最不容易受人打扰、发现的位置了。

　　按照这个分析，很容易就找到这里了。”

　　听完金允浩的分析，徐贤伸出手拍了个巴掌，那神情说不出的佩服。

　　而另一边，西卡却不以为然。

　　她不认为金允浩这些推理有多厉害，完全是小儿科。虽然她不见得会有这种本事，可是却认为这种分析能力是所有检察官都应该掌握的。

　　因此，她现在认为金允浩这完全是在向徐贤显摆。

　　作为组合中最老的人，她肩负着照顾妹妹们的责任，而且她以前也是一直担任这一角色。

　　“不能让单纯的忙内被欺骗了，待会我得找其它问题考考他，揭穿他骗小孩的分析推理。”

　　西卡开始冒出这种想法，想要跟金允浩较较劲。

　　没过多久，机会就被西卡等到了。

　　金允浩是去买饮料的，回来后，他递给徐贤的是山药汁。

　　徐贤平时习惯喝山药汁，看到金允浩给她的是山药汁，惊讶的不得了：“您怎么知道我习惯喝这个的？”

　　金允浩微笑道：“猜的，符合你口味就好。”接着，他掏出一瓶橙汁递给西卡。

　　看到是自己喝的最少的橙汁，西卡终于找到了反驳、拆穿金允浩的机会。

　　“对不起，我平时不怎么和橙汁！谢谢你了。”

　　西卡说完，看了眼徐贤，眼神警告的意味非常明显，分明在传达：看吧，他这根本就是瞎蒙的，不要再胡乱崇拜了。

　　收到暗号后，徐贤却不以为意，这又不是侦探小说里的情节，不管金允浩是不是蒙的，她都不会在意。

　　金允浩不清楚两人的交流，看到西卡没有接橙汁，他也不勉强，接着又掏出一杯红枣汁递给西卡。

　　这回，西卡接过了红枣汁，不过却放到了一边，轻撩了一下长发后说道：“不好意思，我也不习惯喝红枣汁，不过还是谢谢。”

　　看到场面有些尴尬，徐贤刚想要拽西卡的衣角，让西卡给金允浩一些面子。

　　可这时，却听见金允浩饱满富有磁性的声音响起：“我这里还有最后一种饮料，矿泉水。不过，我个人建议你喝橙汁或是红枣汁。

　　因为你耳朵最近有些不舒服，喝这两种果汁对耳朵很有好处。”

　　金允浩语速很快，可是吐字却非常清晰，而且很有劝服的气势。

　　不过，西卡和徐贤都没有在意这些，反倒是对金允浩话中的意思震惊不已。

　　“哦莫，您怎么知道西卡欧尼耳朵不舒服呢？有时候西卡欧尼的确会说耳朵痒痒的。”徐贤捂着嘴，惊讶的说道。

　　西卡虽然没说话，可这时也来了兴趣，她想听听金允浩是如何分析的，她要看看金允浩到底是不是在胡编乱造。

　　可是结果，注定要让西卡失望。

　　只听金允浩有理有据的分析道：“见面时，她当时带着耳机。等待中仍不忘记听音乐，说明她平时总戴耳机听音乐。

　　另外，她的一个动作引起了我的注意——撩头发。

　　许多女生都会有这个动作，可是她在撩头发时，会附加一个摸耳朵的动作。

　　当时我就猜想，可能是她平时戴耳机听音乐时间长了，才会让耳朵不舒服，才会让她在撩头发时，下意思的摸耳朵。因此，我才会买这两种对耳朵有益处的饮料。”

　　“大发！好厉害！”徐贤一番惊讶崇拜的模样。

　　看到自己不但没有拆穿金允浩，反而让徐贤对他更加崇拜，西卡气不打一出来，她接着问道：

　　“算你说对了。可是徐贤的山药汁怎么回事？也是你观察分析后得出的结论？如果是，我想听听这个分析过程。”

　　金允浩简单一笑，扭开矿泉水盖子，喝了口润润嗓子，接续说道：“同样，很简单……”


第99章 他的分析

　　听完西卡的提问，金允浩简单一笑，扭开矿泉水盖子，喝了口润润嗓子，接续说道：

　　“同样，很简单。

　　我跟徐贤见过几次，对她有印象。她是一个对东西非常爱惜的人。例子就是她之前戴的草帽。

　　这顶草帽虽然看上去很新，可是我断定她一定戴过很长时间。

　　证据就是帽檐右边有一处的颜色，明显与其它部位的颜色不同。那里褪色，说明它的主人经常触碰。而且想要造成这种效果，至少需要她戴一年以上。

　　你们是公众人物，因此外出时会遮掩自己，而那处褪色的地方正好能说明它的主人经常拉低帽檐，掩盖自己的面容。”

　　“可是，这跟您分析出我习惯喝山药有什么关系？”徐贤在金允浩的停顿处问道。

　　金允浩继续解释道：“看物，看人。一些小的行为习惯也能反应出主人是什么样的人。

　　这顶草帽除了那一处褪色的地方外，其它部位保养的非常好。对一顶草帽都这么爱惜的人，又怎么会不爱惜自己的身体。

　　再加上韩国人很注重健康管理，尤其是女性，她们都会强迫自己喝一些有营养价值的饮品。

　　所以结合以上的分析，我当时就猜想，你一定对健康管理要求很严格，于是就替你买了功效最好，味道却一般的山药汁。”

　　“大发！这都能被您猜中！”徐贤语气有些崇拜的说道。

　　“拜托，这都行。这家伙总观察、分析这么多，也不怕脑袋疼。”西卡也败退了，低声嘟囔了句。

　　她阻止徐贤崇拜金允浩的举动不但没有成功，反倒是起了反作用。

　　现在就连她也开始认为金允浩这个人还是有些长处的，就更别提原本就金允浩感官不错的徐贤了。

　　为了挽回自己造成的不利影响，西卡忘记了当木头人的决定，急忙转换话题：

　　“忙内啊，今晚我们看的这个人偶戏，我之前都没听说过。马上就要演出了，你给我们普及下知识吧。”

　　“……欧尼，不好意思，我知道的也不多。只知道是木偶戏与人结合在一起演出。”

　　徐贤很坦然，知道就是知道，不知道就是不知道，她不会为了面子胡编乱说。

　　徐贤看到西卡好不容易来兴致听她讲知识，可是她又说不出，失落的不得了。最后转头看向金允浩，将最后的希望寄托在这个男子身上。

　　看到徐贤求助的眼神，金允浩了然一笑，润了润嗓子，有些为难的开口介绍道：

　　“我对人偶戏知道的也不多，不过既然是木偶戏与人物表演结合，那么还是离不开木偶这个主体。恰好，我对木偶戏有些了解。”

　　看到徐贤大睁着眼睛聚精会神的聆听，就连一直对他不冷不热的西卡也做侧耳聆听态，金允浩继续介绍道：

　　“木偶戏是华夏汉族传统艺术之一，概括来说就是用木偶来表演故事的戏剧。

　　木偶戏主要分为有布袋木偶、提线木偶、杖头木偶等。

　　因为制作工艺、和表现形式的匮乏，杖头木偶和布袋木偶已经渐渐退出了舞台，目前我们看到的大多是提线木偶戏。

　　提线木偶是在木偶的重要关节部位如头、背、腹、手臂、手掌、脚趾等，各缀丝线，演员拉动丝线以操纵木偶的动作。

　　根据表演难度的不同，丝线也有多有少，多的四五十跟，少的也要十几根。丝线越多，木偶表演越生动，操作难度也越大……”

　　金允浩之所以知道这么多，是因为上一世大学就读与华夏的鞍徽，那里恰好是木偶戏的发源地。因此，他看过几场木偶戏，了解一些木偶戏基本的知识。

　　可就这些，就把徐贤和西卡听的一愣一愣的。

　　因为历史原因，韩国受中国古代文化影响颇大。

　　韩文字中，有些是借鉴汉字，韩语有些发音也与汉语发音相近。尤其是韩语古语中有些字的发音，更是与汉语发音一模一样。

　　韩国人很喜欢中国古代文化，对那些掌握此类文化知识的人非常敬佩，日常中有人会说汉语，都会被人认为是学者进而敬佩、礼遇。

　　听到金允浩说了这么多华夏传统艺术知识，徐贤和西卡都敬佩的不得了。

　　这个时候，西卡也没有继续抱有偏见，她也不得不佩服崇敬金允浩这方面的素养。

　　可是金允浩有些不太适应两个女生的这种崇拜眼神，感觉十分不自在。

　　他没有继续多说，可是不仅喜欢听这些的徐贤不干，就连周围人也不干。

　　虽然金允浩说话时刻意压低了声音，可是周围几个人依旧听到了，而且都对此部分内容非常感兴趣。

　　遇到个华夏通可不容易。尤其是在看戏前听听这些东西，更能调动观看的兴趣。

　　无奈，金允浩只得继续“讲课”，直到演出开始，这些人才放过他。

　　“呼……”演出开始后，金允浩可算得救了，下午在首尔大学讲课，晚上又讲，他这嗓子还真受不了。

　　润嗓子，他就直接一口喝光了剩余的矿泉水。

　　演出开始后，剧场内观众停止了其它交谈，开始专注的欣赏演出。

　　徐贤没有介绍错误，金允浩也没猜错，这场人偶戏就是木偶戏与人物表演相结合的演出形式。

　　木偶是提线木偶，制作工艺非常高，高仿真一个6岁的女童。

　　虽然操纵提线木偶者水平一般，可是木偶与人物的表演结合却恰到好处，而且反战题材的故事也设计的非常好。

　　舞台上，真人表演的父母和用木偶演绎的小女儿完美配合，上演出一幕幕交织着亲情、愤怒、仇恨和痛苦的情感大剧。残酷的战争不仅拆散了家庭，战争所带来的悲伤力量更是毁灭了人的心灵和理智。

　　渐渐的，观众们都把自己置身于故事之中，让舞台艺术上的故事情感与自己的情感找到共鸣点眼泪。

　　当舞台灯光慢慢熄灭，小木偶的整个世界都被战争打击得支离破碎，那种深深的孤独感和无助感，使舞台上的家庭与舞台下的家庭共同构成一种心理的互动空间，让人不得不珍惜身边所拥有的一切。

　　从头到尾，该剧都充满了强烈的戏剧冲突和细腻的情感关怀。人们也将自己带入置身其中。

　　金允浩注意到，徐贤早已看得唏嘘不已，泪眼汪汪的；就连气质有些冷艳的西卡，眼角也是湿润的。

　　看来不管是什么类型的女生，都有一个共同点啊——情感太丰富了。

　　金允浩拿起空水瓶，将剩余的几滴水倒入口中，无聊的想到。

　　以前当刑警的时候，他接触过太多的凄惨故事了，对于这种人为设计的悲情剧，他早已免疫。


第100章 他的请求

　　观看了一场精彩的演出，直到走出剧院，徐贤和西卡才收拾好心情。

　　徐贤重新变回那个沉稳、庄重又不失清新淡雅的少女，西卡也重新换上那副拒人于千里之外的冷漠。

　　好似刚才哭得稀里哗啦的不是她们一样。

　　女人，真善变。

　　金允浩如此总结道。

　　在路过一个街边杂货店时，徐贤告辞一声，小跑离开。

　　回来时，她手中多了一瓶矿泉水，“给您，刚才看您那瓶水喝的很干净，觉得您一定很渴，所以给您买了这个。”

　　金允浩接过矿泉水后，感谢一笑：还真是个心细如发的小姑娘。

　　“晚上8点多了，我想你们都饿了，去吃晚饭吧。怎么样，有没有特别想吃的？”他说。

　　“不用了，我们直接回去就好。”徐贤摆了摆手，不想让金允浩破费。

　　在韩国，普通朋友间请客吃饭不像其他国家那么常见。因为韩国人小气的性格，认为这是非常奢侈的行为。

　　可金允浩却没有这种意识，他觉得徐贤请他是因为上次事件的愧疚，而他接受邀请后，也要回请对方，这是基本礼仪，华夏的礼仪。

　　因此金允浩坚持道：“来之前你们应该没有吃过，回去后还是要吃晚饭的，不如一起。要不，我们就去上次的那家烤肉店？”

　　看到徐贤不好意思的表情，还要拒绝，金允浩直接找了个借口：“况且，我也想麻烦你件事情，所以这顿晚饭，就当是提前的谢意了。”

　　“哦，这样啊。”徐贤犹豫了一下，接着转身眼神询问的看向西卡：“欧尼，一起去可以么？”

　　西卡一副无所谓的表情，随意的点了点头：“你拿注意就好。”她，有些言不由衷。

　　如果是在演出之前，想让她跟金允浩一起去吃饭，根本不可能。

　　可是经过刚才的事情后，她对金允浩的看法有了不少改观，而且她对人偶戏来了极大的兴趣，也想继续听金允浩说说这方面的事。

　　但是碍于面子，她又不好请教金允浩。现在有了这么好的借口，她当然乐见其成。

　　于是，三人打车一起赶往铜雀区的那家烤肉店。

　　……

　　车上，徐贤和西卡坐在后排。

　　徐贤想起金允浩之前的借口，于是主动对副驾驶位置的金允浩问道：

　　“金允浩检察官，请问您有什么事情需要我帮忙？欧尼们平时都说我笨笨的，我怕帮不到你。”

　　金允浩侧身扭头看向后排，回答道：“呵呵，不是太复杂的事情。上次你跟林允儿来我家探病时，见过我的妹妹金允曦，我的请求就是跟她有关。”

　　看到徐贤一脸茫然的表情，金允浩犹豫了一下，继续解释道：“其实以前我们家境一直不好，我和允曦都很少买其它东西的。

　　尤其是允曦，她今年都23岁了，还没有一件像样的衣服。虽然她不说，可我知道，她对那些漂亮的衣服很向往。

　　现在我正式上班了，昨天刚发了第一个月的工资，所以我想给她个惊喜，送她份礼物，一套漂亮的衣服。

　　但是……我平时对这方面关注不多，怕挑的不好。我认识女性朋友也不多，所以想麻烦你帮忙，明天帮我参考一下。”

　　“诶？”徐贤愣住了，要不是跟金允浩接触过几次，知道他不是那种油嘴滑舌的人。徐贤还真以为金允浩这是在借机向她提出约会请求那。

　　徐贤有些犹豫，因为她真的没有跟异性朋友一起逛过街，她很紧张。

　　可是看到金允浩谈到金允曦时柔和的目光，为了他们兄妹的感情，徐贤挣扎后做出了一个令西卡惊掉下巴的决定：“那……好吧，明天我陪您一起去。”

　　金允浩不知道徐贤的情况，听到徐贤答应了，很开心。

　　可是另一边的西卡整个人斯巴达了。

　　约会？徐贤的约会？少时中，跟男生接触最少、对男女之事一窍不通的徐贤要去约会？

　　西卡想不出徐贤今天这是怎么了，怎么会答应这个“约会”请求。

　　现在，她又开始对金允浩防备起来，同时心中决定，明天跟着一起去，不让金允浩有机可乘，欺负到徐贤。

　　……

　　因为三个人都有心事，晚饭大家都没有认真吃。

　　草草结束后，金允浩便将徐贤和西卡送回公寓。

　　公寓楼下分别时，徐贤鼓足勇气说道：“谢谢您今晚的款待，另外，明天我会赴约的。”说完，她便将头埋进草帽中，掩盖此时发红发烫的脸庞。

　　“那……见面时间、地点就定在明天上午，清潭洞狎鸥亭地铁站，可以么？”金允浩提议道。

　　“内，可以的。那……”徐贤刚要跟金允浩告别，结束这段尴尬的对话，却被迎面照过来的车光打断。

　　还不等徐贤伸手去这档这刺眼的车光，金允浩猛然启动，一个跨步来到徐贤面前遮挡灯光，同时伸手替一旁毫无存在感的西卡遮挡。

　　看到车光掠过他们这段地方，金允浩便转身打量周围的情况。

　　打着大灯的保姆车停在了公寓门口，车门打开后，从中走下来一人。

　　“允儿欧尼！”徐贤开口，道出了这人的身份。

　　下车的就是拍戏归来的林允儿。

　　林允儿带着鸭舌帽，手中拎着一个大袋子，跟金允浩简单、生涩的打完招呼后，便疑惑的问道：“你们这是……看完戏刚回来？”

　　“内。”徐贤点头回答，注意到林允儿手中那个熟悉的袋子后，极为兴奋的接了过来，口中问道：“允儿欧尼，又是那个人送我们的礼物么？”

　　林允儿点了点头，不过神色却有些复杂，似乎对这份礼物有极强的戒备心里。

　　徐贤没有注意到林允儿的表情，急不可耐的从袋子里掏出了一个手掌大小的木偶，细细的端详起来，并且露出了十分喜欢的笑容。

　　借助楼门口的灯光，金允浩注意到徐贤手中的这个木偶很像徐贤本人，不但做工精细，而且外面还穿着可拆卸换洗的小衣服。

　　木偶版芭比娃娃？

　　金允浩看到徐贤爱不释手喜欢的神色，了然：看来徐贤喜欢上人偶戏应该与这些木偶礼物有关。

　　“忙内，终于轮到你收到木偶了，这下满意了吧。好了，收起来吧，回去自己一个人慢慢欣赏。”西卡出声，打断了陷入欣赏中的徐贤。

　　“哦，好的。”徐贤收好木偶，接着转过身，对金允浩告别道：“金允浩检察官，那我们就先进去了。明天见，晚安。”

　　“明天见，晚安。”

　　三个女生先后跟金允浩道别，一起走进楼中。

　　告别时，徐贤礼貌正式，西卡不冷不热，允儿尴尬应付，神态各有千秋，各有各的风采。

　　“呵呵，下午还说屁王那家伙发春走桃花运，想不到这么快就轮到我了。”

　　金允浩摇头，双手插兜，接着转身离开。


第101章 敲打韩京浩

　　金允浩与徐贤她们分别后，并没有急着回去，而是选择步行一段。

　　几分钟后，他干脆站在了原地，摆弄着打火机，欣赏起夜色。

　　一阵脚步声传来，一个中年男子突兀的出现在金允浩身后。

　　“跟踪我，是找我有事？”金允浩回头瞥了一眼来人，问道。

　　“不……不敢，是想跟您说声谢谢。”男子似乎很惧怕金允浩，说话间，额头和脖子上都挂满了汗水。

　　“没看错，你是林允儿的那个经纪人吧？犯不着跟我说谢谢。”金允浩挥手打断了男子道。

　　“内，我叫韩京浩，是林允儿的经纪人。”韩京浩躬身回答，犹豫下，坚持道：

　　“不关怎么说，还是要谢谢您。您没有公开我跟金志轩交易的事情，不但让我保住了饭碗，同样让我的儿子获得了希望。我，真的非常感谢您。”

　　金允浩转过身，仔细打量了韩京浩一会，沉声道：“用一个无辜女生的幸福，去换得你儿子入学的机会，很不公平。你欠她的，希望你明白这个道理。

　　这次的事情，我可以不追究，不过不代表以后我会容忍类似的事情。”

　　“知道，我知道！能让我儿子念那所重点高中，我已经心满意足了。今后我会尽心尽力的辅助、照顾她，一定不会让您失望。”韩京浩言辞啃啃道。

　　对于韩京浩的保证，金允浩撇嘴一笑。他没有那么幼稚，单凭几句话就认为韩京浩改过自新了。

　　他一直信奉等价交换原则，所有的事情都有其自身价值。现在韩京浩这么说，只是他还没有遇到令他心动的价码。

　　当利益足够大的时候，像韩京浩这种人，一定会再“卖”一次林允儿。

　　他现在能做的就是向韩京浩施加压力，让他在“卖”林允儿之前，考虑其风险性。

　　“明天我要徐贤帮我办一件事情，我已经约好她了。你回去后，将这件事情通报给你们公司的领导。”金允浩吩咐道。

　　“内，我记下您的吩咐了。”韩京浩有些不明所以，不知道金允浩的目的何在。不过出于对金允浩的畏惧，他还是乖乖点头答应了。

　　“那就这样。”

　　说完，金允浩便转身离开。

　　……

　　周日上午，清潭洞狎鸥亭的一家高档咖啡厅内，金允浩正与一个男人交谈着。

　　“金允浩检察官，您的意思我明白了。对于徐贤和林允儿有您这样的朋友，我个人感到非常高兴。今后只要条件允许，我们是不会干预您与徐贤她们接触的。”

　　开口说话的男人名叫崔银正，是少时的总经纪人，也是SM公司艺人部的副部长，在SM公司权利不小，属于中层领导。

　　昨晚听到韩京浩的传话后，SM公司便派崔银正来与金允浩接触，打探一下金允浩的态度。

　　韩京浩只是一个最低级的经纪人，打探不到最近关于金允浩的事情。

　　可是SM公司却早已收到了风声，知道金允浩获得了朴国权检察长的庇护，让一个二流家族自断手脚对其道歉。

　　因此，SM公司对金允浩非常重视，崔银正今天来也只是来打个前哨，“另外，本公司的社长金英敏想请您一叙，不知道……”

　　“不好意思，最近有些忙，以后有时间我会亲自去拜会。”金允浩道。

　　“那好，就不打扰您了，期待与您下次见面。”说完，崔银正便起身离开。

　　屋内，一直站在一旁旁听的韩京浩胆战心惊。

　　他没想到金允浩会有这么大面子，只是一个含糊的口信，不但让平时高高在上的艺人部副部长亲自前来，而且听崔银正话中的意思，就连他们公司的社长金英敏对金允浩也礼遇有加。

　　他现在才算真正了解金允浩的权势和社会地位。

　　“刚才的谈话你应该听清了，你们公司对我态度你也能看到。所以，收起你的那些小心思。想要收拾你，很简单的事情。”金允浩摆弄这手中的打火机，头也不抬的说道。

　　“内，您放心，我再也不会了。”韩京浩这个时候才算彻底被降服。

　　“很好。另外，昨晚林允儿拿的是木偶是怎么回事？”金允浩问道。

　　“哦，您说那个啊。最近有一位粉丝总会给少时送来木偶玩具，而且这些木偶都是仿真她们各自形象。

　　我们公司检查后发现没有问题，就将这些木偶拿给了她们。因为木偶是手工制作的，而且雕刻的栩栩如生，徐贤她们都非常喜欢。”韩京浩回答道。

　　“也就是说，她们每人手里都有一个各自形象的木偶，徐贤是最后一个收到的？”金允浩回想昨晚徐贤激动的样子，猜测道。

　　“内，送木偶的那个粉丝每隔几天会送来一个，昨晚刚好是第九个。”

　　“看起来这些木偶应该是刚刚做好的，每做好一个，就送出一个。”

　　“内，的确如此。检查的工作人员也是这么说的。”

　　“好了，没你什么事情了，你可以回去了。”

　　“内，那我就告辞了。”

　　结束交谈后，金允浩拨弄着银色打火机，陷入思考。

　　今天他约SM公司的人，首先是向韩京浩展示肌肉，让他安分守己。

　　天下乌鸦一般黑，即便给林允儿换了其他经纪人，也难免不会再发生类似的事情。还不如将有把柄的韩京浩留在林允儿身边，这样更便于掌控。

　　他一直对那个偏激的林允儿格外的照顾，也许是林允儿那种小偏激的性格，触动了他内心的情感。

　　另外，今天他与崔银正见面，也是提前跟SM打好招呼，毕竟徐贤她们是艺人，省得以后因为他们接触频繁让SM产生误会。

　　至于最后问韩京浩的那个问题，完全是他的职业习惯。遇到事情，他总想搞个明白。

　　整理好思绪，金允浩抬头望着窗外人流熙攘的街道，嘴角渐渐浮现出笑容，他开始有些期待一会与徐贤的见面。

　　那个女孩总会给他带来一些小惊喜。

　　他有些享受其中。


第102章 高级参谋

　　清潭洞是韩国着名的商业中心，也是首尔着名的富人区，象征着财富和权力。

　　这里住着无数上流社会的富豪、商人和影视明星。时尚与财富的结合使清潭洞成为首尔乃至韩国首屈一指的黄金置业地段。

　　清潭洞区域内全都是繁华的百货店商街，狭窄的胡同里则充满了一间间个性独特、别有风味的小店。这里商品的整体价位偏高，但是最新的流行款式，高级的质感和独特，时尚的设计受到消费者们的青睐。

　　清潭洞大部分面向三、四十岁的消费者，而其中的狎鸥亭则主要偏向于20岁年龄段年轻人的趋向。

　　金允浩今天购物的第一站，就是这里。

　　9点钟，在地铁站出口，他等到了赶来赴约的徐贤。

　　今天徐贤的穿着有些令金允浩耳目一新，高跟鞋、牛宅短裤、白色翻领女士衬衫，配上一顶米黄色草帽，青春洋溢的气息铺面而来。

　　同样，徐贤今天依旧给金允浩带来了惊喜，那就是她身边类似装扮的西卡。

　　对于这个惊喜，金允浩有种有苦说不出的感觉。

　　他看出来西卡对他隐约有些偏见，可是他又不知道哪里得罪了对方，他又不善于处理类似的情况，这让他与西卡相处时十分不自在。

　　没让金允浩多纠结，徐贤找到目标后，挽着西卡径直走了过来：

　　“不好意思，让你久等了。哦对了，今天西卡欧尼陪我一起，她对时尚十分了解，她也会帮忙给你出主意的。”

　　人都来了，金允浩还能说什么，况且他也知道如果只有他跟徐贤两个人会有些暧昧不明，多一个人也好。

　　他点了点头，打过招呼后，就带着两人走向街边的店铺。

　　不是金允浩赶时间，而是他要转移注意力，徐贤和西卡今天都穿着短裤，两个青春洋溢的女生在眼前晃来晃去，他有些眼晕。

　　店铺中，徐贤从背包中掏出一个本子，很正式的向金允浩询问金允曦的个人喜好，方便挑选合适的衣服。

　　金允浩想了想，最后总结道：“跟你差不多，你就挑选那些你喜欢的衣服就好。”

　　奇异，很大的奇异。

　　作为一个头脑正常的女生，西卡情不自禁的联想到金允浩这是借口要打探徐贤的穿做喜好，最后买的衣服很可能会送给徐贤。

　　于是，她戒备的神情更加明显了。

　　她了解时尚，帮忙出主意，这只是徐贤的说辞，她今天来的目的就是要戒备金允浩，不给金允浩可乘之机。

　　因此，听完金允浩的评价后，她开口发问道：“你说的只是风格，那价位呢？”

　　金允浩直接回答道：“我卡里一共有900万，是我这个月的全部工资。今天就用这些钱要给妹妹买一套衣服，给母亲买一个床垫，我对这些行情不太了解，你们帮我拿主意吧。”

　　900万？

　　听到金允浩的回答，西卡吃惊不小。

　　“就算是一半，也有450万了，他真的会给徐贤买这么贵的衣服？”

　　她有些怀疑之前自己的判断了，毕竟花这么多钱只为了给徐贤留下一个好感，有些儿戏了。而且她也不认为小气的金允浩是这种人。

　　带着这份怀疑的心态，西卡便拉着徐贤一起帮金允浩挑选衣服。

　　而店内的导购听到金允浩一个月有900万的现金工资，一个个都双眼冒光。

　　这不但是一个大顾客，更是一个金龟婿啊。

　　这是几位导购小姐的共识。

　　韩国人普遍工资在200、300万之间，400万就能算是薪水丰厚，900万现金工资收入，完全是超高的收入。

　　再加上金允浩英俊帅气的面容，怎么看都是理想的结婚对象。

　　因此，导购小姐对金允浩产生了极大的热情，总会在不经意间，对金允浩抛几个眉眼，博得金允浩的注意。

　　可是，这些人的举动完全是白费心机，金允浩根本意不在此。

　　他一直在留意徐贤和西卡挑选衣服的过程，想从中分析出一套选衣服结论，省得以后再给金允曦买衣服时麻烦别人。

　　可是，想法虽好，却注定要失败。女人选衣服，根本没有逻辑可言，完全是看个人感觉。

　　金允浩一个人坐在沙发上总结了半天，也没总结出个所以然来。

　　最后，他只得放弃这个美好的打算。

　　一小时后，徐贤挑选出了一套淡蓝色长裙，西卡为其配上了一双系带式高跟鞋，一条黑色腰带，一顶白色遮阳帽，还有一副精致的手链。

　　徐贤当成模特，整套服饰穿戴起来后，异常漂亮。

　　“真漂亮，就这些了。买这些东西，我的钱够么？”

　　第一眼看到，金允浩就喜欢上了这身服饰，他当时就开始幻想金允曦穿上这身服饰时漂亮的样子，和欣喜异常的神情。

　　听到金允浩提出的“白痴”问题，西卡无力的回答了一声：“够了，这些总计只要282万，还不到300万。”

　　“这么便宜？”金允浩继续白痴的问道。

　　不怪他“大惊小怪”，这里的东西是首尔最贵的，他都做好了花光所有钱的准备，却不曾想这些东西这么便宜。

　　看到西卡要反击，徐贤赶忙插话道：“这里的东西通常是挺贵的，不过也要看是挑选者的眼光。

　　西卡欧尼的眼光非常厉害，她选服饰不但搭配起来漂亮，而且价钱也不贵。我们买衣服都找西卡欧尼帮忙的。”

　　听完徐贤的解释，金允浩才恍然。接着二话不说，直接刷卡提货。

　　“看来今天还真找对人了！”

　　手中提着好多个购物袋，金允浩庆幸的想到。

　　他原本只想让徐贤帮忙为金允曦挑选衣服，现在看到徐贤和一同来的西卡这么给力，他改变了主意，想请她们一起帮他给母亲郑岱芹挑选礼物。

　　听完金允浩的请求后，徐贤毫不犹豫的点头答应，对于金允浩的孝道，她十分赞同。

　　只是她有些想不通，为什么金允浩不先给他母亲买东西，反而先给他妹妹金允曦买衣服。

　　不过这点疑惑被随之而来的其它问题冲散掉，她问道：“为您母亲买礼物，您有想过买哪种东西么？”

　　“床垫！很柔软、很舒服的那种床垫。”金允浩脱口而答。

　　床垫？！

　　徐贤和西卡同时愣住，她们还第一次遇到有人用第一个月正式工资给母亲买床垫的人。

　　真奇葩。

　　惊讶、疑惑的同时，徐贤和西卡二人也想听听金允浩选择床垫的原因。


第103章 亏欠

　　床垫？！

　　听到金允浩的回答，徐贤和西卡同时愣住，都想不通金允浩这么选择的原因。

　　可金允浩却有自己的想法。

　　九老区的老宅居住条件很差，他一直想工作后为家里换套房子。

　　可是首尔的房价高的离谱，江南的高档公寓一套就要十几亿韩元，即便是普通的公寓也要几亿。如此高昂的价格，如今的他根本负担不起。

　　他计划工作一年多以后凑够1、2亿，为母亲和妹妹按揭买套普通的公寓。不过在那之前，他要先给母亲买个床垫。

　　家里的塔屋十分潮湿，母亲郑岱芹住的又是榻榻米，再加上整日劳作，使得郑岱芹一直有腰疼的毛病。

　　听完金允浩的解释，徐贤和西卡都默不作声的点了点头。她俩也是第一次了解到金允浩细心、孝顺的一面。

　　她们开始尽心尽力的帮助金允浩挑选合适的床垫。

　　最后在一个家居馆，三人挑选了一个莱迪雅品牌的便携床垫，不但舒适而且可以折叠，十分适合郑岱芹使用。

　　两份礼物都买好后，总计花费了600万。

　　看着卡内300万的余额，金允浩淡淡一笑：“走吧，中午我请客吃顿大餐，感谢你们今天的帮忙。”

　　他不是小气的人，以前节俭是条件不允许，现在手中有了结余，他不会吝啬一顿饭钱。

　　在金允浩一再坚持下，徐贤最后挑选了一家普通的韩式料理店，心地善良的她这是在为金允浩节省。

　　金允浩看出来了，不过却没有多说，别人对他的好，他不善于言语表示感谢，却牢牢记在心里。

　　他也将徐贤渐渐视作自己的第二个小妹妹。

　　……

　　下午金允浩与徐贤和西卡分别后，便一个人拎着购物袋返回了九老区的家中。

　　站在门口，望着焕然一新的牌匾，干净明亮的玻璃窗，他愉悦的心情悠然而生。一切都在改变，这个家的情况正在慢慢变好。

　　“吱嘎！”

　　金允浩用脚拨开拉门，接着便听到郑岱芹那熟悉的声音，“欢迎光临。”

　　郑岱芹正在擦拭桌椅，听到有人来，习惯性的开口说道。可是半天不见人进来，便好奇的抬头望去。

　　“哦莫！我家允浩回来了！怎回来也不跟家里说一声，拿着这么多东西，好让允曦去接你啊。”

　　郑岱芹扔掉手中的抹布，急忙上前接过金允浩手中的袋子。

　　“临时决定回来的，对了，允曦呢？”金允浩问道。

　　“去送外卖了，下午有位老顾客点了两份杂酱面，她出去有一会了，快回来了。”郑岱芹一边回答，一边翻看着袋子中的服饰，“给允曦买的？”

　　“嗯，上午去清潭洞见了一位朋友，就顺便给她买了些东西。”

　　“呵呵，当哥哥的发工资了给妹妹买些东西也好，省得她整天抱怨我偏心……”

　　郑岱芹开始神色如常的与金允浩交谈，可是看到衣服上的标签后，脸色大变，惊呼一声：

　　“哦莫！怎么这么贵？这些东西加起来，有300万？”郑岱芹说话时带着颤音，明显对金允浩的“败家”行为感到吃惊。

　　“呵呵，老妈你还是这么精明，算账依旧这么快。”金允浩笑着拍马屁道。

　　“哎一古，真是气死我了，你怎么能买这么贵的东西？衣服几万块的就好，干嘛买这些名牌啊。这些钱留着给你自己买房子多好。”

　　“吱嘎！”

　　拉门再次被打开，一阵热浪袭入，接着金允曦满头大汗的小跑进来，口中叫嚷道：“站在门外就听到老妈的偏心话！哥，你给我买东西了？快拿出来给我看看。”

　　金允浩站在原地，眼神飘向郑岱芹手中把持的那些购物袋，意味很明显：东西在老妈手中，你自己去看。

　　金允曦口才很好，笑嘻嘻的哄骗了郑岱芹几句，就让郑岱芹的脸色多云转晴，最后顺利的拿回了那些购物袋。

　　打开一看，全都是女士新潮的服饰，金允曦整个人都看呆了。

　　“拿出来看看合不合身？不合身的话赶紧去换掉，这么贵的东西，可别白瞎了。”郑岱芹催促道。

　　金允浩在一旁笑而不语，这些东西，体型跟金允曦的徐贤都帮着试过，合身着那，郑岱芹退货的小心思注定无疾而终。

　　金允曦没有立刻拿出里面的东西，而是急忙跑到卫生间洗了洗手，擦了擦汗，这才回来，小心翼翼的拿出服饰。

　　一件、两件……每拿出一件服饰，金允曦都要仔细端详好久。

　　“哥，谢谢你。我真没白疼你，我去换衣服啦。”金允曦打趣了一句。

　　可是在她急忙转身上楼的一刹那，金允浩分明看到了金允曦眼角的泪光。

　　在那一瞬间，他的心，狠狠的揪了一下。

　　……

　　半小时后，穿戴一新的金允曦再次回到了一楼。

　　徐贤穿戴这身服饰时给人的感觉是清新脱俗，而金允曦穿戴时则多了一份俏皮可爱的味道。

　　“漂亮！”金允浩一手拄着拖把，一手伸出大拇指，赞赏道。

　　“哎一古，这可真是一分钱一分货，我家的丑小鸭变成白天鹅了。”郑岱芹绕着金允曦瞧来瞧去的惊叹道。

　　“我本来就是天鹅，哥，你说对不对？”金允曦仰着小下巴，美滋滋的询问道。

　　“嗯，跟屁虫是变成天鹅了。”金允浩笑着指了指门外，“出去转一圈吧，正好我订的货物要到了，看到有小货车来，你把它领过来！”

　　“嘻嘻，还是哥你懂我的心思，那我出去啦。”金允曦路过金允浩面前时，老气横秋的拍了拍金允浩肩膀。

　　可她却因为这个额外的动作，差点崴到脚。好在金允浩眼疾手快的扶住了她。

　　“第一次穿高跟鞋，要小步走，试着习惯，别像以前一样风风火火的，容易歪倒脚的。”郑岱芹很有经验的说道。

　　“知道啦。哼，凭本姑娘的本事，我还不信降服不了这双高跟鞋。哥，我走啦。”金允曦不服气的倔强道。

　　如同金允浩一般，金允曦也是特别要强的人。兄妹俩真的很像，有时候会在一些小事情上一根筋。

　　望着金允曦深浅不一的脚步，金允浩心情复杂。这些年，他亏欠金允曦这个妹妹太多。

　　这是她第一次穿高跟鞋！

　　也是她第一次穿这么贵的衣服！

　　他希望在自己的亲眼见证下，还能看到更多关于金允曦的第一次。


第104章 秘密

　　已是傍晚时分，九老区许多人家都亮起灯火，饭菜的香味远近萦绕。而金允浩家二楼也亮起了灯。

　　他家的面馆主要面向上班的工人经营早餐和中餐，晚餐很少有人来吃，因此面馆已经打烊。

　　晚饭过后，金允浩接替了金允曦的工作，帮着郑岱芹收拾卫生。而金允曦则被放假，出去溜达去了。

　　“允浩啊，你对允曦太溺爱了。今年那丫头已经23岁了，你却还让他留在家中帮忙，别人都在说闲话了。”郑岱芹擦拭着地板，长吁短叹道。

　　“嗯，我知道了。三年前她考上公务员我不让她去，是有理由的。她没有学历，这辈子就只能做一个9级公务员。

　　这三年让她在家中学习功课，就是想让她考一个文凭，当公务员起点也能高一些。今后也好有发展。”

　　金允浩手脚麻利，做完自己的工作后，又抢下了郑岱芹手中的抹布，让她休息。而他则一边干活，一边与郑岱芹交谈着。

　　听到金允浩的回答，郑岱芹堆起满脸的皱纹，笑道：“傻孩子，你的心思妈怎么会看不出，不让那丫头出去工作，是担心我一个人在家太辛苦吧？妈自己累些没关系，只要你们俩过的好妈就开心。”

　　“呵呵，这都被您看出来了，九级公务员待遇很低，一个月工资只有100多万，还不如让她在家中帮您呢。

　　您也不用为她担心，最近我会安排，让允曦参加文凭考试，之后参加今年的公务员考试，我想凭借她的聪明劲，再加上我从中照顾，让她考上7级公务员把握很大。”

　　金允浩顺着郑岱芹的话，解释道。

　　其实还有一个更重要的原因他没说——他的妹妹金允曦，患有脑瘤。

　　小时候，金允曦经常头疼。

　　可是韩国看病非常昂贵，金允曦又没有医疗保险，当时家中困难，郑岱芹也不重视此事，因此就一直没带金允曦去医院检查。

　　后来金允浩在公费出国深造前获得了一笔奖学金，他就用这笔钱带着金允曦做了全身检查。

　　检查结果出来后，金允浩喜忧参半。

　　金允曦患的是脑瘤，不过却没有恶化，如果一直保持之前的状况，对今后的生活不会有影响。

　　因此，金允浩便强制当时已经考上公务员的金允曦留在家中，不想改变她的生活环境和轨迹，以免病情恶化。

　　金允浩回国后，第一件事就是偷偷带着金允曦去做了复查。结果很喜人，脑瘤没有恶化，那些恶性细胞似乎已经陷入了休眠状态，对金允曦今后的生活不会有太大的影响。

　　直到那时，金允浩才放心下来。

　　如今听到郑岱芹开口提起这件事情，金允浩也觉得时间差不多了，是时候让他这个疼爱的妹妹出去过自己的生活了。

　　不过这些，金允浩都没有对郑岱芹和金允曦讲起过，他将这份压抑的心情一个人默默的承担了下来。

　　今后，为了守护这个秘密，他还要承担更多。

　　……

　　床垫送到后，郑岱芹又是一顿埋怨，可是她欣慰的神情却是怎么都掩藏不住。

　　睡前，金允浩照旧为郑岱芹亲手铺好床后，才返回自己的屋子休息。

　　清晨6点，初升的太阳已经爬上空中，金黄的眼光洒满金允浩这件狭小的房间。

　　起床后，金允浩照旧抽出跟烟，对着窗台上的薰衣草吞云吐雾一番。

　　穿衣、洗漱。

　　虽然金允浩没有带回来换洗的衣服，可是郑岱芹却将他昨晚脱下来的衣服清洗过了，并且熨烫的板板整整。

　　她肯定又早起为他忙活这些事情了。这份沉甸甸的母爱，让金允浩心中温暖。也正是这份母爱，让他在这个陌生的国度有了坚持下去的力量。

　　……

　　吃过早餐后，金允浩搭乘地铁去上班。

　　没办法，没车开。

　　虽然可以利用公车上下班，可是行车仪上只记录了他在瑞草区公寓的地址，如果不是这条上下班线路，就会被判定是公车私用，罪名和惩罚后果可是不小。

　　因此，他每次返回九老区，都要自己搭乘公共交通。

　　周一上班，江南地检厅这里的工作气氛通常会比较浓烈，每个人都像满血复活一般，重新换上斗志昂扬的精神面貌，鲜活、朝气。

　　走进刑事部四组的办公室，这种气氛更加明显。

　　李慧娜和尹国洪两人热火朝天打扫着卫生；宋恩智整理着档案柜；申东海跑来跑去的，为窗台上几盆花草浇水。

　　很好嘛，有改观。

　　金允浩微不可察的点了点头，跨步走进了办公室。

　　“金检察官，您来了。”

　　“老大，早。”

　　“早安，金检察官。”

　　四个人各自停下手中的工作，打招呼道。

　　“大家继续，另外，上班后李秘书帮我整理今天早上的重要新闻，以后这就是你的工作；

　　宋书记官，你做好准备，早上我去开会，这周我们组应该会分配到几个案子，你要做好档案管理工作。

　　至于尹国洪和申东海调查官，等我开会回来再给你们分配任务。”

　　金允浩趁着大家积极工作的劲头，提早交代工作，让这几人继续保持这种状态。

　　“内。”收到命令，最开心的就属李慧娜，她最近渐渐找到了自我存在的价值，工作越来越上心。

　　另一边，金允浩来到座位刚坐好，申东海便急不可耐的凑了过来。

　　“老大，昨天你没看邮箱？那个闵先艺给你发了邮件，看到你没回复，都找到我这来了。”

　　金允浩白了他一眼：“昨天回老家了，上网不方便，中午休息时我会回复她的。还有，你给那女生留下联系方式，不就等着这个机会那么，我要是立马回复了，还能有你什么事。”

　　“嘿嘿……老大不急，工作要紧，你晚上在回复她都没关系。”被道破了心思，申东海尴尬一笑，接着厚着脸皮说道。

　　金允浩笑着摇了摇头，看来申东海这回真的对那个闵先艺动了心思，也不知道他们俩人聊得怎么样了。

　　摇了摇头，甩开这些无聊的猜想，金允浩便拿起笔记本，起身赶往刑事部会议室，参加周一的例会。

　　希望能有几个案子办。

　　金允浩期盼的想到。


第105章 少女失踪案

　　刑事部周一例会依旧由罗森道部长主持，金允浩也依旧坐在角落参加会议。

　　上周发生的事情不但对外界触动很大，就连江南地检厅的这些检察官，也知道了金允浩获得了朴国权的亲睐。

　　许多检察官开始转变对金允浩的态度，变得热情起来。

　　但是在刑事部中，虽然其他三位办案检察官不再像之前那么排斥金允浩，可是想让他们完全接纳金允浩，还日尚早。

　　对此，金允浩倒是看得开。

　　罗马不是一天建成的，他有时间、也有信心处理好同事之间的关系。

　　另外，这周例会分配任务时，他也收到了一张任务表格。

　　开始金允浩还有些欣喜，认为终于可以正式办公了，可是打开表格一看，他又摇头苦笑来气。

　　散会后，罗文山将金允浩留了下来。

　　罗文山开口道：“怎么？对这周的任务不满意？”

　　金允浩组织下语言，摇头道：“不是不满意，对您的良苦栽培，我感激不尽。可是一上来就让我办理这么大的案件，我怕其他同事又有看法了。”

　　闻言，罗文山摇了摇头：“刑事部其他三位办案检察官跟我们不是一路人，你暂时不用理会。而且用不了多久，包括刑事部在内，江南地检厅会有一次大换血，所以你安心努力工作就是了。”

　　听到这话，金允浩眼中精光一闪。

　　看来朴国权这是要着手准备，要有大动作了。

　　思绪一转，压下了这份猜想后，他点头回答道：“内，我知道了。关于我手中的这个失踪案，您还有其他交代么？”

　　罗文山点了点头，语气期许却不容拒绝的说道：“这个案子是我精心删选后为你准备的。以我多年的办案经验来看，失踪者很可能遇害。

　　以查找失踪者为突破口，牵扯到命案。这样直接上手命案，对于你快速提升资历帮助巨大。

　　给你一周时间，找出失踪者下落。半个月内，必须结案。”

　　听到这样的结案时间限制，金允浩精神一震，盯着那张简单的任务表格，思绪万千。

　　罗文山没有打扰金允浩，看到金允浩这么快进入工作状态，他反而很欣慰。

　　为了完成朴国权交代培养金允浩的任务，他可是费了不少心思和功夫。为了给金允浩挑选这个案子，他可是牺牲了周末休息，而且还费了不小的周折。

　　“戏台给你搭好了，至于能不能唱好这出戏，就看你自己的表现了。”罗文山望着沉思中的金允浩，心中暗道了一句，接着转身大步离开。

　　空旷的办公室内，只剩下了金允浩一人。

　　几分钟后，金允浩的眼神再次明亮起来。

　　他想通了关于这个案子的所有事情：朴国权的目的，罗文山的操作手法，这件案件本身的问题等，都让他一一弄清。

　　至于案件具体的侦办思路，他还要回去看卷宗、现场调查走访后，才能得出结论。

　　回到办公室后，金允浩直接公布了这周的工作任务——寻找失踪人口，申晶雅。

　　“寻人？这不是警察的工作么？怎么要我们来做？”申东海不明所以，发问道。

　　同为调查官，尹国洪一言不发，不过他不断转动的眼神，显示着这个老家伙对此也是疑问重重，正在分析着疑点。

　　金允浩没有解释，等到宋恩智从档案室将卷宗带回来后，直接让她宣读卷宗内容。

　　宋恩智推了推眼镜，语速平缓、吐字清晰的宣读道：

　　申晶雅，女，16岁，江南临沂国立高中高一学生，父母为普通职员。

　　上周三早上，她就读的学校发现其失踪，随后其父母报案。上周五上午，江南警察厅正式将申晶雅列为失踪人口，立案调查。

　　截止昨晚九点，仍没有申晶雅的消息。

　　此案今早已经转到本检察厅，由金允浩检察官所在的刑事四组负责调查。

　　限期结案时间，十五天！

　　“十五天？！韩国每天有那么多失踪案，哪个不需要一两个月才能破案？这么短的时间，怎么够？！”宋恩智刚读完卷宗，申东海便叫嚷道。

　　他本能的对这类人口失踪案件不感兴趣，因为在他的心中，这种案件应该是警察的工作，根本算不上大场面。

　　可是同为调查官的尹国洪却发表了不同的看法：“如果只是寻找失踪人口，十五天应该够用，而是时间会有富裕。

　　申东海调查官理解错误了，韩国每天的失踪案是很多，破案率是低。可这些工作是警察做的，他们要负责繁重的工作任务，人手又不足，因此效率才会这么低。

　　但是如果由检察官专门负责一个失踪案件，效率会大大提高，十五天结案，足以。”

　　申东海想了想，还真是这么回事，他刚才是走入了固定思维的误区。

　　看到金允浩示意后，尹国洪继续说道：“关于这个案件，我现在有一点想不通。

　　人口失踪案历来都是警察的办案范围，这次怎么突然抽调到检察厅了，而且还特意限制了结案时间？难道失踪者申晶雅有很大的背景？是迫于外界的压力？

　　如果是，那么这个案件有些棘手，办好了皆大欢喜，办不好，会让金检察官背负压力，平白得罪人。

　　可是从报案时间和立案时间来看，此案完全是走正常流程，报案后四十八小时立案，又完全看不到有外界干预的痕迹。

　　所以关于这一点，想请金检察官交代一下案件背景，好方便我们更好的协助您分析、办理案件。”

　　尹国洪虽然还是那副老好人的笑容，可是他在分析是眼中射出的精光，却让金允浩印象深刻。而且他分析的也头头是道，十分让人信服。

　　看到所有人都把目光看向他，金允浩摇头道：“失踪者没有背景，本案没有外界压力。”

　　没有？！

　　听到金允浩的回答，申东海困惑了，而尹国洪则快速转动着脑袋“高中生失踪，并且失踪五天后杳无音讯，怎么看其遇害的几率都很大。

　　不慎失足落水等死亡、或是被谋杀、被绑架？

　　不论是哪一种，这个案子都会牵扯出更大的案子。看来上面这是有人在刻意栽培金允浩啊！”

　　想通了这些，尹国洪变露出了然的神色，神情也放松下来。

　　他附到申东海耳边低声说道：“别灰心，这个案子很可能是个大场面，到时候有得我们忙了。”

　　“真的？！”

　　看到尹国洪含笑的点头，申东海整个人焕发了无限的生机与活力，转过头眼神吃人般的看向金允浩。

　　迎着申东海和尹国洪的目光，金允浩起身笔挺而立，正式宣布：“此案命名为少女失踪案，由我们刑事四组负责，限期十五天结案。现在，正式立案调查。”

　　“内！”其他四人一口同声回复。


第106章 走访调查

　　宣布立案后，金允浩立即将工作划分开来：“尹调查官，你跟警方关系熟，你到受理此案的警局了解详细情况，打探一下他们都做了哪些查找工作，有没有什么发现。”

　　“内，我知道了。”尹国洪躬身回答，拿起笔记本就要离开。

　　“等等。”金允浩出言叫住了尹国洪，吩咐道：“以我们组的名义，去人事部提一辆公车办案用。”

　　“呵呵，不必那么麻烦，我没那么金贵，办案坐公交就可以。”尹国洪笑呵呵的回答，他不想给金允浩找麻烦。

　　毕竟为了一个人口失踪案申请额外的公车，有些名不正言不顺，他不想因此让金允浩被人说三道四。

　　可是金允浩却坚持：“这是命令，这个案子必须尽快了结，仰仗你的地方还很多，有了公车方便。”

　　“那好吧，呵呵，我这就去申请。”尹国洪依旧笑呵呵的回答，不过内心却有些小感动。

　　他知道金允浩的话都是借口，即便没有车，案子也一样办，他清楚，金允浩这是在照顾他。

　　尹国洪离开后，金允浩带着申东海也离开了地检厅。

　　他们要去走访失踪者申晶雅的家人。

　　……

　　SUV在马路上奔驰，两旁高楼耸立，楼宇在烈日的烘烤和阳光的照射下，仿佛冒着无形的熊熊烈火。

　　车内空调开的很足，可是申东海却憋了一脑门子汗水。他想不通为什么金允浩执意去走访、录口供。

　　憋了很久，他才开口问出了心中的疑问：“老大，为什么不让申晶雅的父母来录口供，反而我们要亲自跑去，这不是耽误办案时间么？”

　　金允浩身姿舒展的靠坐着，高大身躯几乎占据了整个副驾驶位置。他一只手放在膝盖上轻轻巧巧敲着，懒懒的答：“因为不真实。”

　　“不真实？”申东海有些莫名，都是同样的人说同样的话，有什么可不真实的。

　　看到申东海依旧不解的眼神，金允浩无奈一叹，接着拿出打火机把玩起来，同时给申东海解释道：

　　“让申晶雅的父母来检察厅录口供，他们是被动接受，潜意识中，他们会觉得事态比较严重，从而加重他们担心、焦虑的心情，不利于他们录口供时为我们提供全面准确的信息。

　　但如果我们去她家走访，就不会出现这种情况。而且在他们熟悉的环境中录口供，不但会让他们放松，反而有可能借助熟悉的事物让他们联想到某些关键的信息。

　　以后办理棘手的案件时，需要相关人口供，也可以采取这种方式，很有效。”

　　“内，我记下了。”申东海点头回答，随后便陷入思考，琢磨金允浩的这种办案方法。

　　金允浩看到申东海用心理解他传授的知识，毫不可察的点了点头。

　　他之所以如此详细的给申东海解释，就是想尽快将申东海培养起来，充当他的臂膀。

　　毕竟以后案件会越来越多，他一个人是忙不过来的，很多事情要指望申东海一个人去办。

　　……

　　汽车最终在一栋低矮的公寓前停下。

　　公寓大楼的外表有些斑驳破旧，楼梯是外置的，走廊也是半开放式的，概括一句话，这里居住的人生活水平很一般。

　　金允浩和申东海里来到三楼308室，这里是失踪者——申晶雅的家，失踪地点不明。

　　金允浩只告诉申东海，这次来主要是对申晶雅父母录口供，寻找申晶雅的失踪信息，但没说如何寻找。申东海按下心头疑惑，上前敲门。

　　如这栋公寓的外表一般，屋内依旧贫瘠凄凉，家具简单陈旧，而且只有一个房间。一家三口共用一间卧室，中间挂着围帘隔开。

　　如同屋内破败的景象，申晶雅父母的脸色，同样黯淡憔悴。

　　……

　　寒暄过后，金允浩询问，申东海记录，按照申晶雅父母说言：

　　夫妻二人工作繁忙，平日里早出晚归，少于对申晶雅的管教。

　　而申晶雅平时住校，周末也很少回家，但是每天父亲二人会与申晶雅电话联系，询问近况。

　　上周二晚，夫妻二人给申晶雅打电话，但是没人接听。因为之前有过这种情况，夫妻二人也没在意，以为女儿睡着了没听到。

　　可是第二天早上打电话，申晶雅的电话却关机了。这时，夫妻二人才慌了神，急忙赶往学校询问，与校方沟通核实后，才得知申晶雅无故失踪的事实。

　　等金允浩仔细询问完这对父母，发现这二人对申晶雅的行踪毫不知情。但是却意外获得了一条新的线索。

　　“哦，对了，当时我们去学校找晶雅的时候，学校发现跟她关系不错的另一个女生也没来上课。那个女生我见过，好像是叫高贤贞。”申晶雅的母亲说道。

　　金允浩精神一震，立即发问道：“联系到这个女生或是她的家人了么？”

　　申晶雅的母亲摇了摇头：“没有，她的手机也关机了。另外听学校说，她是单亲家庭，由父亲带大，他父亲平时也不怎么管她。给她父亲打电话，电话欠费关机，也联系不到。这些信息我有向警方提起过。”

　　听到这段信息，申东海立马重新翻看卷宗，确认里面并没有提及这个见高贤贞女生的信息。

　　金允浩仔细的看过两遍卷宗，相关信息已经全部记录在脑海中。他根本不用去重新查看卷宗，也知道里面没有相关信息。

　　看来是警方做的手脚啊。金允浩瞬间了解了事情的原委。

　　警方将案件移交给检察官有三种情况。

　　一、警方审查后结束的刑事案件，此类案件移交给检察官，检察官复审，然后对涉案人提起公诉。

　　此类案件结束后，其主要功劳都归警方所有，检察官充当的只是起诉人角色。

　　二、案件社会影响巨大，比如其中涉及到政府高官，或是特别重大的刑事案件等，直接由检察官负责，警方协助。

　　此类案件功劳、责任全部在检察官身上，与警方瓜葛不大。

　　三、检察官认为有必要亲自审理的案件，例如检察官正在办理一宗集团贩毒案，如果警方办理的案件于此有关，检察官可以向警方提出要求，强制接管办案权。

　　第三种情况，在法律界定上含糊不清，完全是看检察官的主观意识。

　　这也是检察官和警方最大的矛盾所在——抢夺案件的完成办理权。或者说，抢夺破案后的功劳。

　　金允浩手中的这个案件就属于第三种情况，是罗文山仰仗这检察官的身份，从警方手中硬“抢”过来的。

　　对于案件被“抢”，警方难免心中不舒服，通常不会好好配合检察官工作。

　　本案中，卷宗里遗漏了这条“新”线索，就是警方不配合的表现。

　　想通了前因后果，金允浩多少有些气结。

　　怎么这种狗血剧情在哪里都会上演？真是烦躁！

　　金允浩调整了下心情，继续对申晶雅父母盘问。可是却没有再获得有用的线索。


第107章 四路人马

　　很快就到了中午。

　　申东海在客厅安抚好申晶雅的父母，走进屋中唯一的卧室，就见金允浩高高大大的站在屋子正中，盯着申晶雅住过的一边，神色极为专注。

　　申东海走过去，东翻西找了一圈，并没有发现特别值得注意的东西。床上有几件简单的衣物，书桌上摆放着一些学习用品和化妆品，都是很平常的东西。

　　一无所获的申东海搓了搓脑袋，发问道：“老大，有发现吗？”

　　金允浩像是没听到，继续沉思。过了几秒钟，才缓缓转头，眼神极为漠然的看着申东海，沉声道：“出去。”

　　申东海不明所以，不过依旧乖乖退了出去。只是觉得这次办案中的金允浩有些太严肃，太陌生了。

　　申东海没感觉错，金允浩现在可以说开启了办案模式，勘查现场，他不喜欢被人打扰。而且获得了新线索后，他就嗅到了一种熟悉的气息——死人的气！

　　息！

　　虽然目前下此结论言之过早，不过他却有这种直觉，以前办案积累的直觉。

　　他一个人站在屋子正中，目光紧盯着申晶雅的生活用品，一件件对比观察。他在寻找线索。

　　衣服？不是。

　　书籍？也不是。

　　化妆品？对一个16岁的少女虽然有些使用过早，不过也不是他要找的线索。

　　那么剩下的就是床和书桌之外的东西。

　　在申晶雅居住的这一边，除了床和书桌还有第三处值得观察的地方——那就是墙壁。

　　在床依靠的墙壁上，书桌依靠的墙壁上，都贴着韩国一个男团组合的海报——Superjunior的海报。

　　一个16岁的高中生喜欢偶像，无可厚非。

　　但是金允浩近距离观察后，却发现了一点特殊的情况。

　　海报人物的嘴唇部位有些褪色，有的地方还有口红的痕迹。

　　金允浩拿起书桌上的口红对比后，发现两者颜色相同。

　　那么结论出来了：申晶雅应该是SJ的粉丝，并且是极度狂热的粉丝，她甚至会偷偷的亲吻海报人物的嘴唇。

　　这个发现是线索？

　　金允浩不确定，不过目前来看，这是唯一一个有价值的发现。

　　……

　　走出卧室后，金允浩略过申东海，径直来到申晶雅父母面前询问道：“您的女儿喜欢那个男团？”配合其问题，他伸手指了指卧室墙壁上的海报。

　　“内，晶雅她非常喜欢那个叫SJ的男团。这有问题么？跟她失踪有关？”申晶雅的母亲焦虑的问道。

　　金允浩摇了摇头，没回答。

　　安抚、告别这对父母后，金允浩便一言不发的带着申东海离开了这里。

　　刚回到车上，金允浩便接到尹国洪打来的电话：“金检察官，我这里有新发现，一个叫高贤贞的女生跟失踪者申晶雅是好朋友，并且她也失踪了。

　　警方接到学校的报案后，查找过，不过却没有正式将其列为失踪人口，因为到现在还联系不到她的家人。”

　　“嗯，这个消息我知道了。说说看，之前警方都做了哪些工作？”

　　“盘问申晶雅的母亲，走访调查学校中申晶雅的同学，调查附近的监控录像，查阅上周宾馆的投宿信息。就这些，不过没有重大发现。”

　　“很好，我要学校附近的监控录像，宾馆的投宿信息单。另外，完成任务后，直接赶往临沂高中，我们在那里汇合。”

　　“内，我知道了。”

　　金允浩挂断电话后，申东海急忙问道：“老大，为什么不要申晶雅同学的口供笔录？那样不是会省下很多办案精力？”

　　金允浩面无表情的摇了摇头：“我不信任他们，以防那些家伙再做手脚，增加办案难度。走，开车去申晶雅的学校，我们亲自去走访。”

　　“哦，好的。”申东海点头，通过上午的事情，他现在也发现有时候警方的确不可靠。尤其是涉及到抢功劳时，更加不可信任。

　　两人开车又赶往申晶雅就读的江南临沂国立高中，寻找新的线索。

　　路上，金允浩打电话给宋恩智，让她带着李慧娜一起，赶来临沂国立高中，帮忙录口供。

　　同时让宋恩智向人事部申请警力协助，并且指明要有过合作的朴志天带队。

　　毕竟他跟申东海两人无法快速的完成这个浩大的工程，学校里要录口供的人太多了。

　　而让朴志天带队来，也是金允浩的个人心思。叫来一堆不情不愿的警察来，他怕这些人出工不出力，影响办案进度。而有了朴志天从中斡旋，情况会好很多。

　　……

　　另一边，地检厅办公室内，听到宋恩智转达的命令，李慧娜整个人都不怎么好了。

　　之前还对工作充满热情的李慧娜，此时完全蔫掉了：“宋恩智书记官，我不去可不可以。

　　那个……你看，如果我去了，这里就没人留守了，万一有什么事情，也没人通知金检察官他们。所以，我就留下看家吧。”

　　对于李慧娜提出的请求，宋恩智毫不理会，一副公事公办的样子：“我只是转达金检察官的命令，如果你有不同意见，可以给他打电话。

　　但是我必须提醒你，办案中的检察官，最好不要轻易违逆。即便如金检察官这样平易近人的检察官，在办案时也会极为严肃。

　　相信你之前也看到过金检察官办案时的神态，所以奉劝你在提出异议时，做好被严厉训斥的心里准备。”

　　“可是……”李慧娜神情纠结的不得了，她十分不想去临沂高中，可是又不敢给金允浩打电话提出这个想法。

　　毕竟，她也看到过金允浩办案时的神态——气场太强，太吓人，她害怕。

　　另一边，宋恩智没有与李慧娜多做纠缠，告辞一声，便小跑赶去人事部，申请警力协助。

　　完成金允浩的交代，宋恩智便带着笔记本等用品，赶往临沂高中，李慧娜不知什么时候跟了上来，不过却戴上了一副大大的墨镜。

　　两个人点头示意后，没有多做交流，一起动身出发。

　　而接到协助办案命令的朴志天此时也带队动身，赶往目的地。

　　四方人马分别从不同方向，同时赶往同一个目的地——临沂国立高中。

　　所有人都不清楚，等待他们的将会是什么。


第108章 情况

　　江南临沂国立高中虽然是首尔一所普通高中院校，不过规模很大，全校师生加起来近三千人。

　　金允浩和申东海赶到时，其校长热情接待。

　　校长办公室内，寒暄过后，刚落座，金允浩便发问道：“李校长，请问贵校是什么时间发现申晶雅和高贤贞无故失踪的？”

　　“是上周三早上，任课老师发现她们俩无故旷课，通报了教务处。随后，申晶雅的父母来学校核实其行踪，这才发现的。”李校长直接回答，显然心中已经有了腹稿。

　　“听说申晶雅和高贤贞都是住校生，她们俩上周二晚是否在宿舍过夜？”

　　“这个……”李校长犹犹豫豫半天么说出了所以然来，貌似有些顾虑。

　　金允浩转而一想，便明白了李校长在顾虑什么。他是怕校方承担责任，对学校和他自己造成不好影响。

　　金允浩面无表情的开口道：“希望你明白，现在两个活生生的少女失踪了，尽快找到她们才是最关键的事情，其他一切都要为其让道。

　　另外，我也向你保证，只要你们校方全力配合我们调查，事后我不会主动追究你们的责任。家属追究，我也会帮你们从中斡旋。”

　　“呵呵，那就好，那就好。”李校长抹了把头上的汗，没有顾虑后，便主动交代了实情：

　　“根据宿舍管理员记录，周二晚申晶雅和高贤贞并不在其寝室。

　　这位调查官，您也不必用那种眼观看我，我知道在这方面我们学校是有失职的地方。可是我们也有难处。整个学校有学生3000多人，根本无法面面俱到。

　　而且针对申晶雅和高贤贞逃课、夜不归宿的事情，我们也找过其家长。可是效果微乎其微，她们的家长并不热心管理、教育子女。单靠我们学校教育，效果真的不大。”

　　“上周二她们俩在学校上课了么？”金允浩提问道。

　　“嗯，白天的课程都有参加，晚上七点多还有学生见过她们俩。”

　　……

　　在与李校长的交谈中，金允浩了解了一些基本事实，同时尹国洪、宋恩智和李慧娜、朴志天队长他们也都陆陆续续的抵达了。

　　金允浩向李校长要了一间闲置教室，作为临时办案场所。教室内的黑板上，记录了本案的相关信息，是金允浩口述，申东海书写的。

　　黑板前，金允浩笔挺而立，敲了敲身后的黑板，对着屋内其他人吩咐道：

　　“看一下，黑板上记录了申晶雅和高贤贞的基本信息。你们有了新的发现后，也要将信息记录上去。

　　下面交代任务。

　　引调查官，你负责盘问学校的老师，掌握失踪者在校期间的基本信息；盘问学校的工作人员，看看最近学校是否出现陌生、可疑人物。同时调取学校的监控录像。

　　这间教室，作为口供录制现场。

　　申调查官，你负责盘问失踪者的男性同班同学。

　　宋书记官、李秘书，你们二人负责盘问失踪者的女性同班同学！

　　朴志天队长，麻烦带着你的人维持现场秩序。

　　现在，行动。”

　　“是。”其他人异口同声应道。

　　就连朴志天和一同而来的其他三名警察，也点头应答。

　　朴志天是个老警察，他也看出了此案不寻常的地方。

　　对于金允浩没有忘记他这个人，让他们参与到此案、分得一份功劳，感激不已，心中非常庆幸当初帮助金允浩的决定。

　　因此，对于金允浩的吩咐，朴志天和他的三个亲信都会不折不扣的执行。

　　……

　　在其他人各自工作的同时，金允浩在申晶雅的老师陪同下，来到申晶雅和高贤贞共同的宿舍，亲自调查。

　　在申晶雅的书桌和物品柜中，发现了大量SJ的海报、明信片、专辑等。虽然金允浩对行情不了解，但是也看得出，申晶雅在这方面花费一定不小。

　　不过这个发现只能证明之前的猜想——申晶雅是SJ的狂热粉丝。但是除此之外，并没有发现其他线索。

　　当金允浩调查高贤贞的书桌和物品柜中，同样发现了SJ的海报、专辑等，数量虽然不如申晶雅的，可是也不少，完全超出了一个正常范围。

　　而且引起金允浩注意的是，相比较申晶雅普通的衣物，高贤贞的衣物非常高档，有些多名贵品牌。其中有一件衣服金允浩印象特别深刻，因为这件衣服跟他昨天给金允曦买的是同一款。

　　一个高中生穿着上百万的衣服？

　　金允浩问出了心中的疑问：“请问，高贤贞的家境如何。”

　　老师回想了一下，回答道：“据我了解，高贤贞家境一般，她是单亲家庭，由父亲带大。而她父亲也是普通职员，入学时我见过那位家长，穿着非常一般。”

　　闻言，金允浩大致猜到了一种可能。

　　……

　　经过几个小时的走访调查，所有人都完成了各自的工作。

　　充当临时办案常说的教室内，几张桌子摆放在一起，金允浩和其他人围坐着。

　　主位上，金允浩敲打着桌面，盯着满黑板的信息，沉思、分析。

　　沉默半晌后，他露出一个了然的笑容，随后转身对其他人开口道“都说说各自都掌握了哪些线索，宋恩智书记官，你先来。”

　　宋恩智站起，打开笔记本，念道：“我跟李慧娜秘书在盘问申、高二人女性同班同学时，主要有两点发现：

　　申、高二人是SJ男团的粉丝，她们二人经常自费、逃课去看SJ的演出活动。

　　另外，申晶雅平时衣着普通，但是购买音乐专辑等物品时却是大手大脚。高贤贞也有购买数量不小的专辑，同时她衣着华丽、昂贵。

　　受访的同学认为家境普通的申、高二人之所以能买这些东邪，是因为她俩在做……援助交际。”

　　宋恩智回答完，申东海接着补充汇报道：“我这面也发现了这点内容。

　　申晶雅和高贤贞两人很漂亮，被她们的男同学评价为班花。许多男生想追二人，不过都无功而返。

　　值得注意的是，也有些男生很厌恶申、高二人，他们认为申、高私下做援助交际。不过，没有证据，都是他们的猜想。”

　　申晶雅和高贤贞在做援助交际？

　　目前来看，宋恩智和申东海的汇报都指向了这一点。


第109章 调查方向

　　申晶雅和高贤贞在做援助交际？

　　目前来看，宋恩智和申东海的汇报都指向了这一点。

　　听到这个汇报结论，在场所有人都唏嘘不已。尤其是尹国洪，神色更为复杂。

　　所有人都知道这个结论可能性非常大，可是去没人愿意去相信，也没人多做评论。

　　毕竟，申、高二人今年才只有16岁而已。

　　可作为办案的指挥官，金允浩没有、也不能被个人感情左右，他轻怕了下桌子，将众人的目光吸引过来后，示意尹国洪继续汇报。

　　年龄最大，地位仅次于金允浩的尹国洪清了清嗓子，站起来汇报道：“咳咳，我在走访校方工作人员中，发现了一条重要线索。

　　据校方一个保安回忆，他曾数次见过申晶雅和高贤贞在夜里翻越学校后面的围墙，到校外去。

　　我到学校后巷详细调查了一番，最终发现了一处民用监控，调查录像带后，的确发现了这一事实。

　　值得一提的是，这处监控拍摄到了一副画面，申晶雅和高贤贞二人夜里逃出学校后，直接上了一辆汽车离开。

　　我想，录像中出现的这辆汽车，跟申、高二人的失踪有很大关联。”

　　听到这，金允浩没有像申东海那么激动，因为他发现尹国洪并没有表现出激动的神情，反而有些苦恼。

　　果然，只见尹国洪揪了一把稻草般的头发，苦涩的说道：“不过，因为是在夜里，视线非常不好，再加上摄像头拍摄的角度等问题，并没有拍摄到这辆汽车的车牌号码。

　　现在只能确定，该车是辆黑色的雷克萨斯。但想要追查车牌，还有待进一步大量对比调查。”

　　听完尹国洪的大喘气汇报，其他人的心情都像坐了过山车一般，一上一下的。听到这个线索调查困难重重，大家都在长吁短叹。

　　不过，有一人例外。

　　听完尹国洪的汇报后，金允浩嘴角的笑容却骤然加深。

　　他，有办法找出这辆汽车。

　　在所有人的目光注视下，金允浩掏出一张明信片，丢在桌子上，肯定、确信的说道：“这个就是调查方向。”

　　SJ男团？

　　尹国洪思考了一会，接着眼神大亮，他搓着手，激动的说道：“不错，这就是调查方向。”

　　申东海有些一知半解，至于宋恩智和李慧娜根本猜测不到金允浩的意思。

　　金允浩单肩一耸，看向申东海对其解释道：“目前有几点事实与猜测：

　　申、高二人是SJ的狂人粉丝；她们二人很可能在做援助交际；有一辆黑色的雷克萨斯汽车夜里来接二人。

　　根据以上几点，虽然监控没有拍到该车的车牌号码，可是我们却有办法缩小追查该车信息的范围。

　　尹国洪调查官，你去调查SJ近期演出的场地，查看哪里现场停车场的监控录像，我想这辆黑色的雷克萨斯汽车一定来过演出现场。”

　　“对啊！她们用援助交际挣得的钱购买衣服，专辑等，而该车的主人应该就是她们的援助交际的对象之一。为了讨好申、高二人，该车主人应该送过她们去SJ活动现场。

　　虽然韩国黑色的雷克萨斯很多，可是去过SJ演出现场的却一定不多，这样一来，很快就能找到汽车的主人了。呀，我怎么没想到！”

　　听到金允浩提示，申东海拍着大腿激动的叫嚷道。

　　这时，宋恩智和李慧娜也都反应了过来，二人看向金允浩目光渐渐多了一份崇拜。

　　而急于挽回面子的尹国洪立马站了起来：“金检察官，那我这就去调查了。”

　　金允浩点了点头，同时对朴志天吩咐道：“朴队长，麻烦你带人跟着引调查官一起去吧。

　　找到那个车牌不难，倒是想找到真人，却需要花费些力气，我想到时候你们可以帮到引调查官。”

　　“好的，我会协助办案的。”朴志天笑着应了一声，接着带队跟尹国洪一起去调查车辆信息。

　　“老大，我的任务是什么？”申东海不甘落后，主动请示道。

　　金允浩没有理会，又从兜里抽出几张高贤贞衣物的照片，递给李慧娜，问道：“能从照片上看出这些衣服是什么牌子的么？”

　　李慧娜喜欢逛街，对于衣服品牌熟悉的不得了，她打眼一看，便自信的回道：“可以，这些牌子，我都认得。”

　　“那么，在首尔卖这种品牌衣服的店多么？”

　　“不是很多，十家以内，大部分都集中在清潭洞。”

　　“很好，你为申东海调查官指路，找到这些店。

　　申东海调查官，你的任务就是找出申、高二人购买衣服时，使用的银行卡信息。我想她们用的银行卡一定与援助交际的对象有关，这其中应该就有那个雷克萨斯的车主。”

　　接到这个命令，申东海和李慧娜都异常兴奋。

　　尤其是李慧娜，她觉得自己在这个团队中的作用越来大了，对于能帮助办案，开心的不得了。

　　申东海和李慧娜离开后，金允浩便带着宋恩智一起赶回地检厅。他还有其他事情需要了解。

　　回去时，金允浩开车，副驾驶位置的宋恩智犹豫了一会后，开口汇报道：“金检察官，有个情况您需要了解一下。”

　　看到金允浩点头示意后，宋恩智继续说道：“在来的时候，李慧娜秘书有些不情愿，推三阻四的。

　　来到临沂国立高中后，李慧娜秘书表现的也十分怪异。但凡是碰到学校的老师或者是工作人员，她都会刻意避开。

　　即便避不开，她也是带着大大的墨镜，同时用手遮挡面容。感觉她在刻意回避着什么。”

　　宋恩智汇报这些，并不是在打小报告，故意说李慧娜的坏话。

　　她觉得临沂高中是本案的第一出发点，所有关于这里的事情，她都有义务告知金允浩。

　　因此，她才汇报了这件事情。

　　李慧娜回避临沂高中？

　　这与本案有关联？

　　宋恩智不知道，她将这个问题交给金允浩判断。

　　可是金允浩对此也一头雾水。

　　怎么感觉这个案件越来越复杂了。

　　不过，他喜欢。

　　开车中，金允浩嘴角浮现出浅浅的笑容。


第110章 插曲

　　下午5点，金允浩刚回到地检厅不久，便接到了申东海的电话。

　　“老大，有消息了。我和李慧娜秘书找到了申晶雅和高贤贞购买衣服的那家店。不过，申、高二人在购买衣服时并没有使用银行卡。”

　　闻言，金允浩眉头不禁紧锁起来。

　　通过调查申、高使用的银行卡信息，可以找到她们援助交际的对象，这无疑是一条很重要的线索。可是现在这条线索却断掉了？！

　　不等金允浩郁闷、纠结，电话那头，申东海大喘气继续汇报道：“嘿嘿，老大，虽然没有查到信用卡信息，不过我们却获得了更直接的消息。

　　这个品牌是一个商人代理的，他交代过店员，申、高二人来买衣服，都是免费的。这个商人很有可能就是申、高二人的交际对象之一。”

　　你妹！

　　金允浩被申东海的大喘气汇报气个半死，不过他现在没工夫跟申东海这个二货计较，催促道：“将这个商人的信息发到我手机上，你们的任务结束了，回单位吧。”

　　“知道了，我和李慧娜秘书这就赶回去。老大，这次这么快找到这家店获得消息，还真多亏了李慧娜。”

　　“嗯，我知道了，路上注意安全，就这样。”

　　挂断电话，金允浩心情大好。尹国洪调查那台车辆是一个调查方向，申东海调查衣服是另一个。

　　如今申东海带回来好消息，无疑印证了他制定的调查方向的正确性。如此调查下去，破案，有望！

　　几分钟后，另一边，尹国洪也带来了好消息。

　　果然，如金允浩推断的那样：

　　那辆黑色雷克萨斯汽车在SJ的演出现场的停车场出现过。监控不但拍摄到这辆汽车的车牌号码，更拍到了申、高二人从汽车上下来的画面。

　　“尹国洪调查官，你带着朴志天他们立即找到这辆车的主人，先严密监控此人。相关拘捕文件，我会让宋恩智秘书给你送去，再将此人带回。”电话中，金允浩交代道。

　　预想中尹国洪高声领命的话语并没有出现，尹国洪反而吞吞吐吐起来：“咳咳，那个……金检察官，您看，快到了下班时间，我能不能先回趟家？

　　不过您放心，朴志天队长也是老警察，他会监控好嫌疑人的。我家中有事，两个小时候，就能返回现场。我保证！”

　　“……”金允浩真心无语。

　　这都是什么时候了，破案的关键时刻，尹国洪居然还要请假，准时下班？还想不想混了？！

　　如果此时尹国洪在办公室，金允浩直接就一茶杯飞过去，砸醒这个平时嬉皮笑脸的老家伙，让他知道什么叫调查官的责任。

　　可惜，尹国洪那家伙离的太远。

　　金允浩缓了两口气，平复下心情，严肃而低沉的说道：“尹国洪调查官，希望你清楚自己的责任。

　　你的请求……我批准！但是如果因为你个人的事情影响工作，导致不能及时控制嫌疑人，以后类似的请求一律否决。你听清楚了？”

　　金允浩不知道尹国洪到底是因为什么原因，一定要准时下班。可是强扭的瓜不甜这个道理他还是懂的，强制让尹国洪工作，不见得会有高效率、好结果。

　　因此，他才会折中做出这个决定。

　　希望，不要出现纰漏，朴志天队长能替尹国洪掌控好局面。

　　金允浩交代了宋恩智一番，刚要出发去接替尹国洪的工作，却与刚刚赶回来的申东海和李慧娜碰个正着。

　　金允浩刚要开口，叫申东海跟他一起去，可是注意到申东海和李慧娜两人之间别扭的神情，他不得不改口，问道：“怎么了？出什么事情了？”

　　李慧娜没说话，对金允浩躬身示意，回头瞪了一眼申东海后，一个人扭头就走进了办公室。

　　申东海神情尴尬，磕磕巴巴的解释道：“老大，那个，刚才发生了点意外。回来的路上，我们刚好遇到了闵先艺，就是首尔大学的那个女学生。”

　　“嗯，我知道，你继续。”

　　“说来也巧，那个闵先艺原来是跟李慧娜秘书是同班同学，高中时期都是在临沂国立高中就读的。

　　她们俩见面时，那场面真是尴尬的不得了。尤其是李慧娜，更是扭捏的不行。她看到闵先艺后，转身就跑。

　　后来，我才知道原因。

　　高中时，李慧娜身材根本不像现在这样，那时她胖的不得了。她的同学都叫她胖胖妞。

　　闵先艺还给我发了张李慧娜高中时期的照片，喏，你看……”

　　申东海一边解释，一边调出那张李慧娜高中时期的照片，递给金允浩看。

　　金允浩看了一眼照片中的那个胖妞后，对申东海怒目而视：“然后，你就把这张照片给李慧娜看了？你还向她确定事情的真伪？”

　　“是啊，主要是她变化太大了，根本就是两个人嘛。我也是抱着怀疑的态度，向她确定一下。

　　可谁知道她看到这张照片就发火了，回来的路上一句话不说，还一个劲的瞪我。老大，我真不是故意的，也不是有意想嘲笑她。当时只是出于好奇。”

　　申东海挠着头，死命的辩解道。那神情，真的很委屈。

　　“哎”金允浩叹了口气，尹国洪那面刚闹出个事情，申东海这面又再添把火，还能不能叫人省点心。

　　“白痴！回去工作，给我查清那个神秘商人的信息。”金允浩冷声骂了句，他是恨铁不成钢。

　　“哦，知道了，那李慧娜秘书那边？”

　　“我去给你擦屁股。赶紧从我眼前消失！”

　　“嘿嘿，辛苦老大你了。”

　　“滚蛋。”

　　知道了事情的始末，金允浩这时才明白，为什么李慧娜平时那么爱美，总是化妆镜不离手。也明白了李慧娜为什么要刻意回避临沂高中。

　　李慧娜，是在回避以前曾经是胖妞的那段历史。

　　原来还有这么一段故事啊！

　　虽然目前时间紧张，可金允浩还是打算先把精力放在李慧娜身上。

　　因为他突然发现，也许这件事情是一个非常好的契机。

　　为了今后考虑，他决定“浪费”点时间，先把李慧娜搞定。

　　至于调查那个申、高二人的援助交际对象，在两条线的锁定下、朴志天的监控下，应该不会出现太大问题。


第111章 说教、改变

　　华灯初上，首尔这个繁华的大都市渐渐换上颜色绚丽的外衣，炫目、耀眼。

　　江南地检厅顶楼，两个人影平行的印在空旷的地面上。

　　纤长、笔直的那道人影属于金允浩，另外一个有些弯曲、凹凸的则属于李慧娜。

　　两人伫立良久后，金允浩开口道：“生气了？”

　　身后的李慧娜声音没有发嗲的回答：“嗯。”

　　金允浩笑道：“有什么值得生气的？”

　　李慧娜眉毛翘起，诧异道：“诶？”

　　金允浩转过身，凝视着身材姣好的李慧娜，眉头紧锁道：

　　“现在站在我面前身材火辣的女生，是李慧娜。以前那个发胖的女生，也是李慧娜。前后都是你，为什么对以前的你闭口不谈，耿耿于怀。”

　　提到“胖”字，李慧娜神情豁然变得激动起来，声音不觉间变得高亢：“那怎么会一样？！

　　也是，你们男人又怎么会理解胖女生的苦楚。

　　作为胖女生，除了她父母，其他所有人都会排斥、厌恶她。同学排斥、嘲笑，路人无视、厌恶。

　　而那些身材瘦弱的女生，到哪里都是目光的焦点，她们被周围人喜爱，获得其他人更多的关心与照顾。

　　就像在运动场中，飞来的足球同时砸向一胖一瘦女生，男生们会奋不顾身的保护那个瘦弱的女生。而那个胖女生只能接受被足球砸的命运。

　　事后，所有人都会对那个瘦弱的女生嘘寒问暖，而那个胖女生却无人问津，只能一个人倒在地上默默承受疼痛。

　　经历过这些现实的事情，我才下定了决心减肥，要做一个瘦女生，要获得人们的关注。难道这错了么？

　　为什么他们一定要揭我的伤疤，让我想起以前不堪的自己？”

　　看到李慧娜越来越激动的神情，金允浩耸了耸肩，依旧衣服风轻云淡的样子，笑道：“我不认为以前的你有多么不堪，同样，也不认为现在的你有多么优秀。

　　头两次见面，你瘦弱，身材火辣，可是除了吸引一所无足轻重的目光外，并不能给你带来实际的加分。

　　我并没与因为你瘦弱，因为你漂亮，就对你另眼相看。在我的眼中，你就是个花瓶，可有可无的花瓶。

　　可是后来，我渐渐发现了你其它优点，本质不坏，有上劲心，能接受批评，也勇于改正错误。

　　是这些，让我改变了对你的看法，逐渐将你当成这个团队中的一员，将一些工作与任务交给你去办。

　　我栽培你，是因为你的本质与自身的优点，而不是因为你瘦弱、漂亮！”

　　李慧娜激动的心情平复不少，金允浩的话，她听进去了，也觉得有道理，可是这些仍然不能改变她一直以来坚持的想法：

　　“可是，人们还是会对瘦弱、身材好的女生偏爱。男人找老婆，也会选择那些身材好的。难道这不是区别？”

　　金允浩原来紧锁的眉头渐渐舒展开，笑道：“外表靓丽，的确会给人留下良好的第一印象，也会让她更快的融入陌生的环境。

　　爱美也是人的天性，男人择偶时，外表也会是重要的考虑部分。

　　但是，一味的追求外表，反而忽视内在素养，却是舍本逐末。

　　长时间的生活、工作接触中，一个外表靓丽、内心空洞的女生，与一个外表靓丽、内心丰满的内相比，人们会更乐于与后者交往。后者也会获得人们更多的尊重。”

　　李慧娜以前被伤的很深，因此依旧固执的坚持：“狡辩，这些话只能说说给人听。现实生活中注重内心的几乎没有。当然，也许您勉强算一个。”

　　李慧娜最后一句话有些拍马屁的嫌疑，可金允浩怎么听怎么感觉有些别扭。

　　他伸出手指，对着李慧娜摇了摇：“你错了！就在我们这个狭小的办公室内，还有别人。”

　　“谁？”

　　“申东海调查官。”

　　“他，怎么可能？我看他就是一个只看外表的人。看到闵先艺那种女生，他就走不动道。他怎么会是你说的那种人。”

　　“想想看，申东海调查官以前对你的态度如何？”

　　“……先是不冷不热，后来有些反感、与排斥。”

　　“不错，不过还有一点你不知道。他现在对你开始有了赞赏。刚才，你们完成任务后，申东海在电话中特意提起你在刚才调查中发挥的作用。是你自身拥有的知识素养，获得了他的肯定。

　　其实这不难理解，我说过，只有内心丰满的人才会获得人们的尊重，而并非是外表。”

　　说了这么多大道理，金允浩以这句话作为结束语。

　　世上最困难的，不是硬把别人的钱塞进自己的钱包，而是硬把自己的思想塞进别人的脑海。

　　金允浩也不会认为单靠他三言两语，就改变李慧娜根深蒂固的想法。

　　他现在是安抚住李慧娜，随后在今后的日子里，用社会上的现实例子一点点教育她，直到让彻底调教好为止。

　　“今天的谈话就到这里。记住我最后一句话，以后慢慢体会。”

　　说完，金允浩便迈动大长腿，一个人走下了顶楼。

　　本来他是想叫李慧娜一起下来的，可是他转身时，发现了一个人影，因此临时改变了主意。

　　回到办公室，金允浩望着申东海那个空荡荡的位置，抿嘴一笑。

　　希望两人能谈好，化解这个小矛盾。

　　十分钟后，申东海笑呵呵的走了进来。

　　随后，似乎哭过的李慧娜也走了进来。不过此时她的精神状态倒是很好，整个人开朗不少，完全没有之前的扭捏与不自然。

　　问题暂时解决。

　　金允浩的目光扫过李慧娜后，最终定格在申东海身上。

　　“交给你的任务完成了？”他开口问道。

　　“饿！不好意思，老大，还没有。”

　　“那你还傻笑什么？还不赶紧去工作？因为你的无脑，浪费了这么多宝贵的时间，不知道？今晚别想睡了，通宵工作！”

　　“是！”

　　看到申东海被金允浩训斥，李慧娜有些不忍，站起来低头说道：“对不起，我也有错。为了弥补过错，我今晚也会陪大家一起加班。”

　　金允浩心中一乐，好兆头啊。不过，表面上却还是那副严肃、凌厉的模样：“知道就好，都工作吧。”

　　“是。”申东海和李慧娜同声道。

　　角落里，存在感不强的宋恩智推了推眼镜框，有些搞不懂状况。

　　貌似，刚才发生了什么事情呢。


第112章 尹国洪搞出的麻烦

　　周一晚8点，江南地检厅刑事四组办公室内灯光大亮。

　　金允浩几人正在加班加点的工作着。

　　金允浩在翻看着今天的调查资料，分析、总结申晶雅和高贤贞的共同特点。

　　申东海在调查那个神秘商人的信息。

　　宋恩智带着申请下来的拘捕令，赶去与尹国洪汇合。

　　李慧娜则是忙前忙后，为团队做着后勤工作。

　　晚上楼顶交谈后，李慧娜工作时变得更加积极，态度也十分认真，虽然与合格的标准还有些距离，可却在不断拉近中。

　　看到李慧娜的这种变化，金允浩十分欣慰。

　　一个放开心中包袱的人，果然变化巨大。

　　金允浩拨弄着他那个银色打火机，瞅了瞅端茶倒水的李慧娜，想到。

　　突然，桌面一震，接着一阵手机铃声急促的响起。

　　金允浩接起电话不等开口说话，那头朴志天焦急的声音已经传来：

　　“金检察官，那辆雷克萨斯的车主企图乘坐今晚的航班，逃离韩国，请问如何处理？！”

　　“尹国洪检察官呢？他还没有回来？”

　　“还没？刚才通话，他还在路途中，说是就快到了。不过，距离嫌疑人登机还有30分钟，我怕他来不及。”

　　“宋恩智书记还没到？”

　　“还没，刚才跟她通过电话，路上堵车，她还有一小时的车程。看来等那份拘捕令是来不及了。目前现场没有调查官指挥，也没有拘捕令。金检察官，请问现在如何处理？”

　　“等！还有30分钟，你们继续监控嫌疑人，务必不能让他脱离你的视线范围！”

　　“是，我明白了。”

　　挂断电话，金允浩立马给尹国洪打了过去。可是对方的手机却提示已关机。

　　遇到这情况，金允浩立马火冒三丈。

　　这个尹国洪到底搞什么鬼！给与他宽容与信任，没想到到头来却换来这样的结果——关键时刻，现场负责调查官不在，手机也打不通！

　　金允浩抬头看了一眼申东海，依旧气结。

　　刚才他就要刚去现场接替尹国洪的工作，以防意外，可却被申东海和李慧娜的事情耽搁了。如今再赶去根本来不及。

　　你妹的！这是诚心玩我是吧！

　　金允浩暂时压下这份怒火，立马给首席检察官罗文山打去了电话，申请特别拘捕令，做最坏的打算。

　　特别拘捕令，可以在检察官和调查官不在的情况下，遥控警方强制拘捕嫌疑人的命令。是在紧急、重大的情况下，检察官控制嫌疑人的最后救济手段。

　　办案检察官需要对此决定背负巨大风险，一旦抓错了人，尤其是错抓了社会上层人士，将会面临天大的麻烦。

　　罗文山几天没有好好休息了，今晚难得早回家一次。可是接到金允浩的电话，他又不得不赶回地检厅。

　　他有些想不通，怎么每回让金允浩办案子，都能弄出这么大风波。

　　第一次办案，开枪。

　　第二次办案，办案现场被录制成画面，全韩国放送。

　　而这次就是一个人口失踪案，金允浩那接手不到24小时，就弄出特别拘捕申请，他要是再不当面过问一下，还不知道金允浩会搞出什么惊天举动。

　　金允浩还不知道罗文山怒气冲冲的赶回来，他此时正盯着时钟，计算着最后的行动时间。

　　8点25分，电话再次响起。

　　“金检察官，嫌疑人准备登机，请指示。”

　　“等！”

　　“金检察官，乘客已经开始登机，嫌疑人正在排队向前移动，他前面还有6人。”

　　“等！”

　　“嫌疑人前面还有4人……3人。”

　　“准备行动，现在授予你特别拘捕权限，强制拘捕嫌疑人24小时！”

　　“是，准……尹国洪检察官到了！金检察官，尹国洪调查官到了！”

　　“之前的命令解除！现场由尹国洪调查官指挥，通知他以江南地方检察厅调查官的身份，动用特别传唤权限，如果嫌疑人不配合，强制带回。”

　　“收到！”

　　几分钟后，电话那头换上了尹国洪的声音，“金检察官，嫌疑人已被控制。”

　　“好，带回地检厅，路上你先对其进行简单询问。”

　　“是。”

　　“呼！”挂断电话，金允浩立马松了松紧绷的衬衫领口，长喘了口气。

　　还好尹国洪及时赶到。

　　尹国洪作为调查官，可以动用自身的权限，对嫌疑人提出强制传唤命令。如果嫌疑人不配合，有权强制将其带回检察厅。

　　这道程序，要比之前的那个“特别拘捕”温和的多。事后也没有那么多麻烦。

　　这个时间点上，多一事不如少一事。

　　否则一旦被敌人抓到把柄，不但会再起风波。弄不好他现在手中的案子也有可能被搁置。

　　这都是不他想看到的。

　　金允浩这面刚缓口气，罗文山就怒气冲冲的杀到。进屋后，劈头盖脸的就是一顿责问。

　　面对罗文山的责问，金允浩没有爆出尹国洪的事情，他只是说送拘捕令的宋恩智被堵在了路上，申请特别拘捕令只是为了保险起见。

　　“真的？”罗文山怀疑的问道。

　　“真的！”金允浩肯定的回答，接着他将今天的事情向罗文山做了简单的汇报，及时岔开了话题。

　　“失踪者是两人？你怀疑失踪这都遇害了？那个车主有重大嫌疑？”罗文山惊讶的一连串问出了三个问题。

　　“是的，虽然目前这只是我单方面的怀疑。不过，等到那个车主到了，应该会有最终结论。”金允浩回答道，依旧是一副笃定的模样。

　　他如此肯定，不仅仅是依靠办案直觉，也有其它信息支撑。

　　首先，两个高一少女，无故失踪6天，没有与任何人联系，手机也一直打不通。这些迹象都表明，她们不是简单的离家出走，反而很有可能遇害。

　　其次，那个车主的行踪也很可疑。他们这面刚查到失踪者与他有联系，他就要出国，这一切未免太巧合了。

　　因此，总结分析各方面，金允浩才会如此确信。

　　没多久，尹国洪打来电话，证实了金允浩的这份确信：失踪少女高贤贞——遇害！


第113章 奇特的办案手段

　　“已经确认，高贤贞遇害！”

　　办公室内，金允浩平静的转述这尹国洪的电话内容。

　　“哗啦！”

　　屋内，罗文山、宋恩智和李慧娜都惊讶的站了起来，发出的响动声混成一片。

　　“老大，我这面也有消息了。”申东海从急忙打印出一份资料，拿给金允浩。

　　“罗文山首席，我现在要赶去现场，就不陪您了。”接过资料，快速扫视一眼，金允浩猛然一顿，接着向罗文山说道。

　　“嗯，看来这个案子是个大案，你去忙，我留在地检厅帮你坐镇。”罗文山也知道事情紧急，没有在纠结之前的事情。

　　金允浩感谢的点了点头，拿起外套，带着申东海立刻出发。

　　车上，通过电话沟通，和手中的资料，金允浩掌握了高贤贞和申晶雅二人援助交际的对象——车玄宇的具体信息。

　　车玄宇，男，32岁，从事品牌服装代理，小有资产，在清潭洞有一处公寓。

　　据他交代，高贤贞的尸体就在那所公寓中。

　　金允浩赶到这所公寓楼下时，尹国洪带着嫌犯车玄宇也刚好到达。

　　金允浩先是眼神警告的看了一眼尹国洪：回去再找你算账。

　　接着才仔细打量起嫌疑人，车玄宇。

　　年轻、帅气、文质彬彬，一副奶油小生相。眼神涣散，瞳孔没有聚焦，脸上充满了惶恐不安的情绪，整个人犹如受惊的兔子一般。

　　这就是谋害高贤贞的凶手？

　　金允浩微不可查的摇了摇头。

　　无论感官还是直觉，金允浩都不太相信这家伙是凶手。

　　打量完嫌疑人，金允浩转身对尹国洪问道：“通知警察公医了么？”

　　“是，已经通知了，他们正在赶来的路上。”尹国洪回答道。

　　“好，让嫌疑人带路，我们先上去看看。”金允浩挥了挥手，示意身后的申东海他们跟上。

　　“您是检察官大人吧，我是冤枉的。我没有杀害高贤贞，真的，我真的没有杀害她。”看到周围人以金允浩马首是瞻，车玄宇一下来了精神，急吼吼的扑向金允浩，大声哀嚎道。

　　身边一直看护车玄宇的朴志天，一把将他拽了回来，惧声厉色道：“少罗嗦，让你带路，哪来那么多废话，你是不是凶手，用事实说话。”

　　看到车玄宇一个劲的摇头叫嚷，不配合，朴志天也不废话，跟另外一个警察直接架着他走。

　　来到公寓门口时，车宇轩已经浑身瘫软，口中不停的胡言乱语，显然，已经被吓破了胆。

　　金允浩摇了摇头，对朴志天示意，先将他押回地检厅。

　　朴志天他们离开后，只剩下金允浩、申东海和尹国洪三人，场面清静不少，可是周围也陡然变得阴深起来。

　　站在门口，就能闻到淡淡的——臭味，那是尸体发出气味——尸臭。

　　闻到这个气味，金允浩心中大致有了第一个初步判断：车玄宇这家伙很可能不是凶手！

　　尸臭是尸体腐败过程中散发臭味的一种表现，通常从死后第2—3昼夜开始产生。

　　也就是说，屋内死亡的高贤贞至少死亡两天以上，尸体才会产生尸臭。

　　可是，申东海调查的结果显示：这间公寓的主人车玄宇是今早从美国飞回韩国的。他之前几天都在美国逗留，并且有充分的证据显示，在案发时，他并不在韩国。

　　因此，暂时可以排除车玄宇的嫌疑。至于最终定案结论，还要等具体调查。

　　尹国洪用从车玄宇身上搜出的钥匙打开房门后，金允浩眼神一凝，他做出了第二个初步判断：门锁完好，没有外人闯入的痕迹。

　　走进屋，快速扫视一眼屋内的环境，他进一步印证了这个判断。

　　屋内物品排放竟然有序，根本没有外人闯入的痕迹，也没有打斗过的痕迹。

　　视线继续延伸，掠过玄关后，在客厅的沙发前，一个少女的身体僵硬的坐在地上，上身依靠着沙发，她就是第二位失踪少女——高贤贞。

　　之所以金允浩一眼能初步认定被害人的身份信息，不是通过少女的外貌，而是通过其校服上的名牌。

　　少女的尸体此时已经呈现“巨人观”，单凭外貌，已经看不出少女生前的容貌。

　　巨人观：尸体颜面肿胀，眼球突出，嘴唇变厚且外翻，舌尖伸出，脸庞犹如充气般浮肿，此种现象称为腐败巨人观。

　　一般来说，夏天常温室内，形成巨人观需48～72小时，这也进一步印证，少女死亡至少有两天时间。

　　金允浩首先仔细查看了一下屋内的环境，发现没有异常后，交代尹国洪继续查看环境，而他自己则回到尸体旁，重新打量起来。

　　一分钟、两分钟……十分钟过后，金允浩依旧蹲在尸体旁，面对面，近距离打量着已经是巨人观的尸体面容。

　　“金检察官，您在看什么？”尹国洪调查结束后，没有发现异常，看到金允浩那么专注的看着尸体，他也蹲下来一起观看。

　　可是看了半天，他也没看出个所以然来。

　　主要是尸体腐败的太快，尸体又形成巨人观，想要看出点什么，的确有困难。

　　申东海第一次办理杀人案件，第一次接触巨人观尸体，他有些害怕。

　　可是看到金允浩和尹国洪两人都蹲在地上观看尸体，他觉得自己应该表现的坚强些，也应该参与其中。于是，他也蹲了下来观看尸体。

　　开始还好，申东海上学时也接触过尸体，虽然没有这么恐怖，可是他也勉强应付得下来。

　　“老大他到底在看什么啊？”申东海捂着鼻子，半咪咪着眼睛，脑中想到。

　　“闭嘴！”金允浩神情专注的看着尸体，头也不转的沉声道。

　　“啊？我没说话啊！我就是在想……”申东海伸着脖子，辩解道。

　　“不准想，不准思考！很烦！”金允浩挥了挥手，烦躁的说道。

　　“晕，这也行？！思考都不让？”申东海感觉很委屈，脚下挪了挪，憋着嘴远离发飙的金允浩。

　　没人打扰，金允浩继续“欣赏”着尸体。

　　没错，至少在尹国洪和申东海看来，金允浩那神情和眼神，就是在欣赏尸体。

　　至于金允浩到底在“欣赏”什么，他们二人无从得知。


第114章 现场勘查

　　金允浩神情专注的观看着尸体，对此，申东海和尹国洪都难以理解。

　　检验尸体，是法医的工作，你一个检察官跟着凑什么热闹？他们俩都不认为金允浩能看出什么。

　　可是作为当事人，金允浩还真看出了东西。

　　微表情学，是他的一张底牌。而既然能被金允浩作为底牌，它就一定有其不凡之处。

　　运用微表情学，不但能够分析判断出活人当时的心里状态，同样也能够运用在尸体上，分析被害人死前最后一瞬的表情，从而判断出被害人当时的心里状态。

　　虽然听起来有些天方夜谭，可是这种方法却真的具有可行性。

　　在法医学介绍中，尸体痉挛是一种极其特殊、少见的肌肉僵硬现象。

　　它是人死后没有经过肌肉松弛而在临死时的一瞬间，肌肉立即强硬收缩，并迅速形成尸僵，将肢体固定在临死时的姿式。

　　遇到尸体痉挛这种的情况，人们可以通过观看尸体面部，辨认出死者生前最后的表情。

　　可是在金允浩的导师保罗博士的研究中发现：尸体痉挛不是特殊的例子，而是普遍存的想象，只是有明显与不明显之分。

　　人在意外死亡前的一瞬前，都会产生一个特殊而强烈的心里活动，同样这种心里活动会反应在脸部上，形成一个微小化的尸体痉挛。

　　法医学之所以忽视了这个细节，是因为往往尸体腐败过程非常迅速，普通的法医工作人员无法通过肉眼观察，分辨出这种表情。

　　可是一旦深入研究过微表情学，就能通过细致的观察，还原死者的最后一个表情。

　　金允浩刚才在做的，就是还原高贤贞的最后一个表情。

　　十多分钟的观察，金允浩最后得出了一个结论，高贤贞死前最后的一个表情是——恐惧，极度恐惧。

　　也许这个结论听上去有些可笑，人们会说“死者死亡前难道应该感到恐惧？”

　　可是，金允浩却能找到反驳点：死者死前，不一定都是恐惧的表情，或者说不都是恐惧的表情。也会有彷徨不知所措的表情，会有求饶，悔恨等其他表情。

　　高贤贞死亡前满脸都是恐惧的表情，有些不同寻常，这说明她生前很可能经历了非常非常恐怖的事情。

　　至于是什么，金允浩现在不得而知。

　　不过，至少他现在又获得了一个新的线索。有，总比没有强。

　　得出结论后，金允浩神情渐渐放松下来，思绪也回到现实中。

　　看到身边一脸茫然的申东海，金允浩然来了调教这个助手的心思，开口道：“屁王，过来靠近些，让你看个东西。”

　　闻言，申东海不疑有他，虽然心中有些害怕，可是依旧按照金允浩的吩咐，靠近高贤贞巨人观的尸体。

　　“注意看尸体的面部，尤其注意尸体的口鼻。告诉我，你看到了什么？”金允浩循循善诱的教导着。

　　“被害人尸体呈现如课本上记录的典型巨人观现象：尸体颜面肿胀，眼球突出。嘴唇……有些变厚且外翻，舌尖有些伸出，鼻子……”

　　申东海叙述着，描绘尸体鼻子部位时，他有些困惑，没看出什么特别的东西。

　　于是，他便再次靠近了一些，紧贴尸体仔细观看。

　　一旁，尹国洪开始还以为金允浩这是在传授申东海经验，也在一旁细心观察，想要偷师。

　　可是看着看着，他发现有些不对劲。金允浩的表情有些不对劲，尸体也有些不对劲。

　　在尹国洪疑惑的一瞬间，在申东海贴着尸体观察的一刹那。

　　突然，尸体的鼻孔处，诡异、毫无征兆的流出了几滴暗红色的血滴。配合着尸体突出的眼球、外翻的嘴唇、舌尖伸出的巨人观样貌，着实把申东海吓得一个龟裂。

　　“呀西吧！”申东海惊叫了一声，连滚带爬的退出好远，惊魂未定的看着尸体鼻孔处诡异流出的血滴，浑身汗毛站立。

　　尹国洪也被吓了一大跳，不过他没有申东海观察的那么专注，没那么入戏，被吓的也就相对轻一些。

　　可是就这，也已经是非常难得的情况。

　　尹国洪作为老警察，又干了十多年的调查官，各种场面见多了，像刚才那种诡异的场景，他见的次数也屈指可数。

　　“老……大，刚才……那是怎么回事？它怎么突然……”申东海颤颤巍巍的问道，额头上豆大的汗珠，连成串往下滴落，将衣衫打湿了一大片。

　　金允浩面无表情的摇了摇头，答非所问：“这胆量，以后还要多加练习。”

　　什么？！他刚才是故意的？！

　　听到这话，申东海差点被气哭，哀嚎道：“老大，拜托！练胆量也不是这么练的，会被吓出人命的！”

　　金允浩摇着头，拍了拍发麻的双腿，站起身：“以后你遇到的场面会比刚才的还恐怖，到时候你一个人怎么处理？现在不抓紧时间练习，还要等到什么时候？

　　刚才的场景是正常现象，回去自己去看书，找到答案了写成书面形式交给我。”

　　“哦，好的。”申东海也知道金允浩这是为他好，因此虽然心中有些不平衡，可是依旧点头应是。

　　金允浩的教育工作结束后，警察和警察公医也赶到了现场。

　　金允浩与到场的警察官，警察公医简单交流了几句后，才带着申东海和尹国洪离开现场。

　　对于现场，金允浩的勘查工作已经结束了，除了死者极度惊恐的表情外，并没有其它值得注意的地方。

　　没有外人闯入的痕迹，死者没有外伤，也没有被拖动的痕迹。一切就如同正常死亡一般。

　　剩下详细的现场勘查和尸表检查工作，就交给警察和警察公医完成了。他这个检察官插不上手，也不能插手。

　　这里就涉及到韩国现场勘查和法医验尸程序。

　　由于历史原因，韩国的现场勘查和法医验尸程序受日本被影响较大，主要参考德国大陆法系模式。

　　警察，检察官，法官和鉴定人，在坚定的启动，实施过程中权职分离。

　　警方接到报警，指派专职警察赶到现场保护现场，同时负责现场勘查。

　　同时，警方通知警察公医（被警察聘用的医师），赶赴现场，在警察的陪同下对尸体进行尸表检验。

　　最后由现场警察官根据勘查结果和医师的意见，填写“非正常死亡报告书”，并将证物等，上交给上一级或是检查官。

　　整个过程，检察官可以旁观，但是不能参与，更不能在检验程序启动后发表任何意见。

　　概括起来，就是警方负责现场勘查、取证，医师负责尸表检查。这两个独立工作程序，目的就是在分检察官的权限，防止检察官权利过大，控制整个案件。

　　因此，在现场检查程序启动后，检察官为了避嫌，通常会主动退出现场。

　　金允浩没有托大，他谨遵法律规定，提前带着助手离开，回去等待警方和法医的最后报告。

　　而且，他现在还有其他的事情要做，他要赶往下一个地点。


第115章 命案现场的神秘物品

　　两名失踪少女，已确定其中一人——高贤贞，遇害。

　　至于另外一名失踪失踪少女，申晶雅，仍没有找到。

　　不过，申晶雅的行踪，也已经有了大致的线索。

　　刚才从机场回来的路上，尹国洪简单盘问了嫌疑人车玄宇，据他交代：

　　他是上周二最后一次见到申、高二人，第二天他就出差去了美国。今天回家后，才发现高贤贞死在其家里。

　　根据韩国法律，如果与未满13岁的少女发生性关系，不论其是否自愿，都属于犯罪。

　　虽然申、高二人16岁，与其自愿发生性关系不犯法，可是事情曝光出去后，难免遭人指责。

　　因为担心他们的关系暴露，惹上麻烦，再加上看到高贤贞尸体后害怕的心情，车玄宇才想乘坐飞机逃跑，出国避避风头。

　　另外，还有一个重要的信息：他为申、高在临沂高中附近租了一个公寓，平时都是在那里“约会”。

　　现在，金允浩他们就是要赶往那所公寓，查找申晶雅的下落。

　　车上，金允浩姿势舒展的坐在后排，闭目沉思。申东海安静的开车，尹国洪也一言不发的望着窗外的风景。

　　车内气氛异常寂静。

　　三个人都没有开口说话、交谈案情，因为三人都有了一种不好的猜想：在他们赶去的目的地，很可能还有另外一具尸体，申晶雅的。

　　按照车玄宇交代的地址，金允浩三人很快来到了目的地——临沂高中附近的一个居民小区。

　　702室，这是车玄宇和申、高二人约会的地点。

　　站在公寓门口，问到一股淡淡的臭味后，金允浩和身边的尹国洪默契的相视一眼。

　　看来他们之前那种不好的猜测，即将成为现实。

　　金允浩眼神示意尹国洪后，尹国洪便拿着从车玄宇身上搜出的钥匙，小心翼翼的打开房门。

　　“吱嘎！”

　　防盗门被缓慢的推开，一股刺鼻的臭味扑面而来。

　　“咳咳！”

　　即便是经常放屁、闻屁味，可申东海和尹国洪二人还是忍不住咳嗽了一声，下意识的挥了挥手，挥散面前浑浊的空气。

　　金允浩没有咳嗽，也没有其他多余的动作，他强忍着不适，摸索的打开灯，十分专注的打量着屋内的环境。

　　金允浩高高大大的站在门口，占据了大半地方。尹国洪很快适应后，也站到金允浩身旁，跟着打量起屋内的环境。

　　等到申东海适应后，看到门口已经被金允浩和尹国洪完全占据，只好站在二人的身后，翘着脚，东瞧西望。

　　这间公寓是两室一厅的格局，客厅内家具简单，且颜色较深，应该是房主留下的。

　　客厅的地板上有些灰尘，家具摆设也竟然有序。一切都显示着，没有外人闯入的痕迹。

　　打量完屋内环境，金允浩吩咐申东海和尹国洪跟在他身后，排成一排，走入屋内，跟随臭味，径直走向一间卧室。

　　“咔嚓！”

　　“吱……”

　　推开卧室的房门，臭味更加浓郁，但是此时没人在关心臭味，金允浩三人都目不转睛的看着眼前的画面。

　　借助客厅微弱的灯光，可以看清卧室的情景。

　　一位穿着丝质睡衣的少女，坐在地板上，上身靠着床，双手下垂，头侧偏，舌尖吐出，眼睛凸出的盯着门口。

　　“呼！”

　　一阵微弱的微风从打开的房门串到卧室门口，可是没人感到舒适凉爽。

　　看着眼前的画面，刚刚受到惊吓的申东海浑身汗毛站立。

　　虽然不愿意承认自己的胆小，可是他确信，眼前的画面要比他之前看过的所有恐怖片都要恐怖好几倍。

　　“她应该就是失踪的申晶雅了！”尹国洪没有了以往嬉笑的模样，反而面色凝重，严肃而沉重的说道。

　　“嗯。”金允浩点了点头，同意了尹国洪肯定式的判断。

　　虽然面前的尸体发臭溃烂，面部呈现巨人观，可是结合外貌特征和其他条件，几乎可以确信的判定，死者就是失踪的申晶雅。

　　“尹国洪调查官，通知警方吧，然后你先带着申东海勘查下屋内其它地方。”

　　“好的。”

　　尹国洪和申东海勘查起屋内的环境，而金允浩则一动不动的站在门口，神情极为专注的打量着尸体和卧室内的环境。

　　十几分钟后，尹国洪和申东海二人重新回到门口，尹国洪向金允浩摇了摇头：“金检察官，屋内没有可疑的地方，没有外人闯入的痕迹。”

　　“知道了，你们俩站在门口，不要进来，我一个人进去看看。”金允浩点了下头，接着打开灯，一个人小心翼翼的走了进去。

　　卧室内摆设非常简单，床、梳妆台，电脑桌，除此三样外，再无旁物。

　　这些东西，金允浩早已打量过。

　　他现在主要想近距离观察早已开始溃烂、成巨人观的尸体。

　　申晶雅睡衣穿戴整齐，尸表也没有明显的外伤，没有被侵犯的痕迹；尸体旁也没有打斗的痕迹，尸体也没有被拖动的痕迹。

　　光从尸体周围的环境和尸体的表面来看，属于简单的自然死亡。

　　可是金允浩观察、还原了申晶雅死前最后的表情后，发现了异样——申晶雅死前最后一刹那，也表现出了极度的恐惧。

　　又是这个极度恐惧的表情！

　　发现这个疑点后，金允浩立刻联想起高贤贞尸体的情况。

　　两个关系密切的失踪少女，在死亡前，都表现出了极度的恐惧。

　　这种表情有违自然死亡的表现规律。

　　难道不是自然死亡，是他杀？！

　　只从现场勘查来看，金允浩无法做出判断。

　　看来只好等待进一步的尸检报告了。

　　金允浩结束了现场勘查，刚要起身，可是在他转身望向门口的一刹那，他却愣住了。

　　刷！

　　金允浩猛然转头，重新看向申晶雅尸体的面部，确切说是看向申晶雅尸体的眼睛。

　　之前他以为申晶雅死前是看向门口，可是在刚才却发现了之前判断的错误。

　　申晶雅死前不是在看门口，而是在看门口旁的其它东西——在门口旁，有一个被拆散、空空如也的纸盒。

　　一个空纸盒，没有什么可看的！可是如果纸盒里面原来有东西那？！

　　金允浩脑中豁然闪过这个想法。

　　联想检查高贤贞尸体时的情景，他隐约间抓住了什么。

　　他猛然抬起头，急促、前所未有的严肃吩咐道：“尹国洪调查官，你立刻刚回地检厅，重新审问嫌疑人车玄宇。

　　他是第一个发现高贤贞尸体的人，重点询问他当时看到的东西。看看刚才我们在勘查现场时，有没有遗漏。”

　　“屁王，你立刻返回高贤贞的死亡现场，重新勘查现场。找一个50厘米高、并且是我们之前没有注意到的东西。”金允浩是根据纸盒的按大小，推测目标东西的大小。

　　“是。”尹国洪和申东海同时领命，虽然对金允浩含糊不清的命令有些疑惑，可是他们都知道，金允浩一定是发现了什么异常。

　　因此，两人都没有多问，急忙去办事。

　　金允浩留下来，一是等警方和警察医师的到来，二是想重新勘查现场，找出那个东西。

　　是什么，到底是什么东西让申晶雅死亡前紧盯着看？！


第116章 诡异的木偶

　　一小时后，尹国洪重新盘问嫌疑人车玄宇后，获得一条新的线索。

　　车玄宇发现高贤贞尸体的时候，十分害怕，他转身逃跑时，还被一个东西绊倒了。

　　因为对那个东西十分厌恶，他就顺手将它扔进了门口的垃圾桶中。

　　随后，申东海根据此条信息，果然在车玄宇的公寓中，找到了那个东西：一个50厘米高的木偶！

　　木偶？！

　　听到这个消息，金允浩再次困惑起来。

　　申晶雅死亡前紧盯着一个木偶看？！

　　高贤贞死亡前，也很可能是盯着这个木偶看？！

　　而且还有一点说不通，高贤贞盯着木偶看有可能，因为木偶就是在她死亡的那所公寓中找到的。

　　可是在申晶雅死亡的公寓中，在警察的协助下，找遍了所有角落，都没有找到类似的木偶。

　　这是怎么回事？！

　　两个小时后，金允浩和申东海相继返回了地检厅。

　　坐在座位上，金允浩盯着手中的木偶，一个劲的发呆。

　　这个木偶就是申东海在高贤贞死亡现场找到的，高50厘米，整体做工精细，虽然是木质的，可是表面打磨的十分光滑，摸上去毫无滞涩感。

　　木偶仿造真人制作，身上穿着一件旧式黑色西服，类似上世纪50年代的那种风格。

　　面部被刻画的栩栩如生，黑浓弯曲的眉毛，黑浓修长的睫毛和眼线，大大褐色眼睛，高挺的鼻梁，扁平细长的嘴巴被涂满红色。

　　整个面部只有嘴巴一处有缝隙，是后期二次添加上去的，其他地方再难看出木质的痕迹，而且其刻画水准丝毫不逊色与现代机器制作出的玩偶。

　　最令人印象深刻的，要数木偶的眼睛和木偶的面部表情。

　　它的眼睛是由玻璃制成，样子与人的眼珠无异，褐色的大号眼睛给人一种十分诡异的感觉。

　　而它永远如一的表情，更加突出了这分诡异。

　　刚开始木偶被带回来时，李慧娜她们也仔细看了一会，可是在深夜里、安静的环境中，这个木偶实在是让人有种不安的情绪，李慧娜和宋恩智出于害怕，也就不再观看了。

　　最后只剩下金允浩一人独自“欣赏”。

　　“老大，警方那边传来消息，两处现场已经勘查完毕，尸体和现场证物都被移交到国科所。

　　明天上班后，国科所会对证物进行检验，下午或者后天相关证物能移交过来。”申东海接到一个电话后，向金允浩汇报道。

　　“知道了。”金允浩点头，接着吩咐道：“明天一早你就赶去国科所，催促他们尽快检验证物。尤其是申、高二人的电脑、手机，中午之前说什么都要带回来。”

　　“是，老大，我尽力去办。”申东海回复道。

　　听到申东海如此回答，金允浩不太满意，他难得的放下手中的木偶，转头看向申东海，一字一句顿道：

　　“不是尽力去办，而是一定要办到，我没时间跟那帮人扯皮。现场的那两台电脑和两部手机应该就是申、高二人的，对于了解二人的信息十分重要。

　　跟他们沟通时，拿出调查官的气势，态度强硬些，中午之前务必将两台笔记本电脑和手机拿回来。”

　　金允浩之所以反复叮嘱申东海，就是怕国科所的那帮人不重视，扯皮，进而耽误了他办案时间。

　　国科所全称为首尔国立科学搜查研究所，是韩国最大的尸检、司法鉴定机构。

　　每年，国科所解剖的尸体会有3000件以上，检验鉴定的物证更是数不胜数。如此繁杂沉重的工作任务，使得其检查程序异常繁琐，办事效率也低下的不得了。

　　金允浩在法学院进修时，对此就早有耳闻。也从前辈和老师那学会了一种跟国科所打交道的方法——那就是态度强硬。

　　如此，才能快速的拿到检验、坚定报告。

　　交代完此事，金允浩转动椅子，又对尹国洪吩咐道：“尹国洪调查官，今晚你辛苦一下，连夜审问嫌疑人车玄宇，拿到他完整详细的口供。”

　　“是，我知道了。呵呵，金检察官，我想录完口供后，回家一趟，明天上班前再赶回来，您看是否可以？”

　　尹国洪依旧那副笑嘻嘻的模样，搓着手，请示道。

　　“可以，上班前及时赶到就行。”金允浩挥了挥手，打法掉请假的尹国洪。

　　接着，他看向办公室内其他三人，说道：“现在这么晚了，李慧娜和宋恩智，你们俩就在单位休息吧，省得来回跑。申东海，你就直接下班吧，回去休整下，明早直接去国科所那里。”

　　跑来跑去的忙活一晚，此时已是下半夜2点，李慧娜她们没有尹国洪一定要回家的意愿，因此都点头应是。

　　江南地检厅属于三级检察机构，因为地处韩国首都，管辖范围大，职责重要，因此财政倾斜比较多，办公环境非常好。

　　每个办案部门都配有两间专门的休息室，供那些加班办案的人夜里休息。

　　今晚刑事部只有他们四组连夜办案，罗文山收到了金允浩的汇报后，看到金允浩没再惹出麻烦，便去休息室休息了。

　　因此，现在还剩下一间休息室。

　　考虑到李慧娜和宋恩智都是女性，金允浩就叫她们俩使用这间休息室。

　　而他则打算在办公室内对付一晚。

　　众人离开后，办公室只剩下金允浩一人。

　　他没有立刻休息，反而在黑板上写写画画，记录之前接触、调查到的一些重要信息。

　　完成这些工作后，他扯过来一把椅子，坐在黑板前，眼睛盯着黑板上的信息，手里抱着那个木偶，一动不动的思考起案情。

　　凌晨5点，金允浩拿到了车玄宇的完整口供。除了之前交代的信息，并没有其它值得重视的线索。

　　因为车玄宇最近几天一直在美国出差，有充分的不在场证明。再加上没有获得杀人动机，现场也没有他杀迹象。

　　因此，只能将车玄宇当做普通嫌疑人处理、控制，直到调查出新的东西。

　　金允浩根据已掌握的信息，思考了一夜，却一无所获。

　　看来，只能等明天的深入调查了。

　　抱着怀着的木偶，金允浩躺靠在座椅靠背上，渐渐闭上眼睛。


第117章 汇总调查结果

　　七月，正值盛夏。

　　早上七点多，天已大亮，金龙般金灿灿的阳光透过薄薄的云层，散落、照耀着首尔这个繁华的都市，开启了喧嚣的一天。

　　李慧娜、宋恩智在单位洗漱后，率先来到了办公室，接着回家的尹国洪也赶到。

　　刑事部四组的办公室内，因为他们三人的出现，再次变得热闹、鲜活起来。

　　躺在椅子上休息的金允浩也被惊醒，他抬头看了眼时间，拍了拍发麻的脸颊，开口道：“今天工作会非常忙碌，李慧娜秘书，请做好后勤工作，保证大家的体力。”

　　“好的，我知道了。早餐已经订过，一会就能送到。”李慧娜有些得意，笑着回答道。

　　有长进。

　　金允浩点了点头，接着对尹国洪吩咐道：“尹国洪调查官，你去联系申晶雅和高贤贞的家人，试着与他们沟通，请他们同意解剖尸体的请求。”

　　“尸体解剖？”尹国洪有些吃惊，接着问难的开口道：“金检察官，从目前的现场环境来看，他杀的可能性很小，死者的家人很可能不会同意解剖其尸体。”

　　韩国法律规定，办案中，尸体解剖与否，只能有检察官判断。如果检察官认为有必要，就要从法院获得“尸体解剖许可状”，接着下达给警方，警方在通知国科所，对尸体进行解剖。

　　这道程序异常繁琐，可是却不是最困难的地方，最难的是获得死者家属的同意。

　　尸体解剖没有法律强制效力，如果家属不同意，根本无法对尸体进行解剖。

　　韩国受中国文化影响颇深，大部分人都认为对尸体解剖是对死者的最大不敬。因此，尸体解剖在韩国很不受人待见。

　　因此，听到金允浩的命令，尹国洪才会那么为难。他不认为申、高二人的父母会同意尸体解剖的请求。

　　“我也知道这个难处，你就姑且一试。”金允浩也知道这种现状，因此没有苛求。

　　对于本案，他心中有很多疑问，也是寄希望于尸检能给他带来一些“回答”。

　　可是三个小时后，这份希望破灭。申晶雅的父母不同意尸体解剖，高贤贞的父亲联系不到，也不能做尸检。

　　尸检这条路，暂时断掉了。

　　上午下班前，申东海带着本案的现场证物返回了地检厅。

　　“老大，证物我都带回来了。我用了你教我的办法，再加上我过人的口才，使得国科所上班后第一个做的就是我们这个案子的证物检验。嘿嘿……”申东海翘着下巴汇报着，那神情说不出的得意。

　　“做得好！”金允浩竖起大拇指，笑着夸赞了一句。接着一件件查看起来。

　　其实，申东海有些夸大了他的作用，本案两起现场环境都非常简单，证物少，也没有需要特别处理的。

　　因此，国科所才会这么痛快答应申东海的请求，首先完成了这两起案子的物证检验、鉴定。

　　申东海带回来的物证，有实际调查价值的，只有两台电脑、两部手机，和一堆现场照片。

　　金允浩将物证分类后，吩咐道：“我查看现场照片，申东海负责调查申晶雅的笔记本电脑、手机。李慧娜、宋恩智一组，负责调查高贤贞的电脑、手机。

　　尹国洪负责调查其他证物，看看有没有新发现。现在，开始工作。”

　　命令一下，众人立马工作起来。

　　下午三点，众人完成了各自的任务后，汇总调查结果。

　　办公室正中间，临时摆放了一张办公桌，金允浩五人围绕而坐。

　　尹国洪首先汇报：“刚才我检验了两起案子的其他物证，没有发现新的线索。

　　在申晶雅命案现场的房间内，有SJ男团的海报、专辑等印象制品，再次印证了之前的发现：她是SJ的狂热粉丝。

　　除此之外，我这面一无所获。没有发现异常的东西，没有他杀的迹象。”

　　尹国洪坐下后，申东海接着汇报：“我调查死者申晶雅用品，有三点发现。

　　一、在其手机中，发现了她们援助交际对象的联系电话，一共有6人。

　　不过调查通话记录后，发现只有一人最近三个月联系过，那就是之前抓捕的嫌疑人车玄宇。其他5人，最近三个月都没有联系。

　　二、在其电脑中，发现申晶雅是SJ男团的注册会员，而且会员等级非常高，活跃度也非常高。

　　三、申晶雅曾登入一些特别的网站，这些网站都是Anti少女时代的网站。她更是其中一个网站的创始人。

　　她在该网站中，发表了大量攻击性言语，批评、指责辱骂少女时代。更扬言要少女时代好看。

　　另外，上午我去国科所取物证时，国科所的尸检法医对申、高的尸体和血液做了初步检查，没有发现他杀的迹象。

　　所以，我个人认为这两起命案他杀的可能不大。”

　　申东海汇报结束后，宋恩智接着补充道：“我和李慧娜秘书负责调查高贤贞的物品，同样有三点发现。

　　一、高贤贞手机中也有车玄宇的联系电话，其他陌生人的电话也很久没联系。

　　二、高贤贞也是SJ男团的注册会员。同样，她也在网络上发表过辱骂少女时代的言论，甚至说过要杀死少女时代杰西卡的话语。

　　三、在其手机备忘录中，特别提示上周末要参加SJ的一个活动。并且在网易卡交易记录中查询到，她已经购买了当日活动的门票。

　　因此，我个人认为高贤贞自杀的可能性不大。”

　　几个人相继汇报后，金允浩最后总结道：“目前来看，有三点内容可以确定。

　　一、两起命案，没有发现他杀的迹象，但是申、高死因不明。

　　二、申、高在做援助交际，最近的联系对象只有车玄宇一人。其他援助交际对象的嫌疑不大。

　　现在车玄宇已被控制，其他援助交际的对象，我们也要查一查。申东海，你就负责跟进这件事情。

　　三、申、高是SJ男团的狂热粉丝，她们挣得的钱，大部分花费在购买音响制品上。并且，她们因为不知名原因，对少女时代抱有敌意。”

　　金允浩刚总结完，李慧娜举手站了起来，忐忑的说道：“金检察官，我有一点补充。”

　　获得金允浩同意后，李慧娜针对第三点总结，补充道：“我知道申、高二人仇视少女时代的原因。

　　少女时代被誉为是女版的SuperJunior，这让SJ的粉丝大为不满。另外，之前传出过少女时代杰西卡与SJ金希澈的绯闻，这让SJ的粉丝更为恼火。

　　SJ的粉丝自行组织过很多次ANTI少女时代的举动，最著名、影响最大的一次ANTI事件，就是前段时间在梦想演唱会上，发生的数万名歌迷集体抵制少女时代事件。”

　　李慧娜对娱乐、时尚关注较多，因此了解整件事情的原委。

　　听完她的解释，金允浩才知道申、高二人仇视少女时代的原因。也第一次详细了解了少时最近的经历。

　　他突然觉得少时那几个小姑娘有些可怜。

　　尤其是徐贤那副风轻云淡、神色如常的模样，更是让他心中一痛。

　　他忽然觉得徐贤跟她的妹妹更像了，都是心中背负了巨大压力，外表上却强颜欢笑。


第118章 办案中观看恐怖片

　　听完李慧娜的解释，众人知道了申、高二人敌视少时的具体原因，他们对此仅当娱乐八卦听听，可是金允浩听完却精神一震。

　　之前，他反复观察那个木偶时，就有种熟悉的感觉。

　　可是他有确信从来没有见过这个木偶，一直想不通这种熟悉感是从何而来。

　　直到听到少时这个名字，他才猛然想起那份熟悉感的源头——少时每人手中也有一个木偶。

　　那天他送徐贤和西卡回去的时候，就恰巧看过同样做工精湛的木偶。

　　虽然两款木偶风格不同，可是从做工风格来判断，极有可能出自同一人之手。

　　“申东海，你立刻调查高贤贞死亡现场遗留木偶的来源。”金允浩当即吩咐道。

　　“好的。”申东海拿出笔，立即记录任务。

　　这条线索，只是在金允浩脑中灵感一闪，交代完，他又将思绪拉回到常规办案模式，总结、交代任务道：

　　“失踪者是找到了，可是我们找到的却是两具冰冷、溃烂的尸体。因此，本案没有完结，要继续调查。

　　现在根据法医和现场勘查结果来看，没有他杀迹象，但是推断她们自然死亡又说不通。因此，下面的工作重点就放在调查申、高的确切死因。

　　因为死者家属不同意尸体解剖，国科所法医无法给出两死者的确切死亡时间。只有一个大致的推断：

　　申晶雅的死亡时间是上周二到上周三之间；高贤贞的死亡时间是上周三到周四之间。

　　现在，我们就按照这个时间表去调查。

　　尹国洪，你负责调查两个命案现场周围的监控，掌握、了解申、高的出入时间。

　　申东海调查木偶来源，宋恩智、李慧娜二人待命，散会。”

　　……

　　总结会议结束后三小时，尹国洪打来电话，汇报道：“金检察官，我这面调查监控发现：

　　上周二晚9点，申、高一同返回临沂高中附近的那所公寓。第二天上午10点，高贤贞一人拿着本案中发现的木偶匆忙离开。却没有申晶雅离开的画面。

　　江南区车玄宇的公寓监控记录显示：

　　高贤贞上午11点带着木偶进入公寓大楼。下午2点带着木偶离开过一次，下午3点再次返回该公寓，没有携带木偶。之后再没有高贤贞出入的画面。”

　　接到汇报，印证了申、高的大致死亡时间。

　　可是令金允浩起疑的是，那个诡异的木偶再次被提及。他有种预感，这个木偶也许会成为查清申、高死亡原因的关键所在。

　　思考中，金允浩并没听到尹国洪再次请假下班的话，含糊的应付后。他便陷入了回忆。

　　他在回想之前发生的一切，找出与木偶有关的信息。

　　几分钟后，他想到了之前被忽略的一句话，车玄宇说过的一句话——在高贤贞的命案现场，车玄宇曾被木偶绊倒过，并且说十分厌恶这个木偶。

　　因为之前对这个木偶没有太多关注，使得尹国洪在录口供时没有深究车玄宇厌恶木偶的原因。

　　现在，金允浩对此来了兴趣。他想知道原因。

　　第三次询问车玄宇，金允浩没有当甩手掌柜，而是亲自仔细审问。

　　据车玄宇再次交代，他厌恶木偶的原因，是因为跟木偶争风吃醋。

　　原来，上周二晚，他本想跟申、高亲热，可是申、高却没有理会车玄宇，反而抱着他从美国买回来的木偶，跑回临沂高中附近的那所公寓。

　　“为什么？你知道具体原因么？”金允浩问道。

　　车玄宇点了点头，回忆道：“嗯，是因为一部恐怖片。

　　她们俩平时就很喜欢看恐怖片，我到美国出差时，为她们特意在那面下载了一部好看的恐怖片，并且买了一个片子中出现的木偶，营造气氛。

　　上周二晚，我接她们出来时，本想给她们一个惊喜，可谁知她们却给了我一个惊喜——不带我一起看。说有男人在，没有恐怖气氛，她们要自己观看。

　　于是，那晚我就被她们抛弃了。

　　检察官，该交代的我都交代了，我跟她们的死真的一点关系都没有。”

　　金允浩没有理会车玄宇的辩解，当即反问道：“那部恐怖片在哪里？”

　　“在一个U盘了，每次我帮她们下载恐怖片，都存放在一个U盘里。”

　　“那部电影你还记得是什么名字么？”

　　“我想想，应该叫鬼寂，是美国去年上映的电影，影评非常好，非常恐怖，不过在韩国观看不到。”

　　鬼寂？一部恐怖片？那个木偶就是电影中出现的东西？

　　一个疑惑被解开，随之而来的是更多的疑团。

　　金允浩带着疑问，返回办公室。

　　刚进屋，申东海便站起来汇报道：“老大，那个木偶来源找到了，申晶雅死亡现场的那个空纸盒就是木偶的包装，这个木偶是从美国托运过来的。”

　　“嗯，这事我知道了，还有没有其他线索？”

　　“有！我在调查快递信息时，意外发现高贤贞在上周三下午，曾经邮寄了一份东西给少女时代。根据信息记录，这个邮寄的包裹很大，其大小恰好与木偶的尺寸吻合。”

　　“呼！”

　　看来一切调查结论都与这个木偶有关，一切都指向了这个木偶。

　　听金允浩转述了尹国洪的调查结果，和车玄宇的口供后，申东海挠头低声道：“老大，感觉这么玄乎那。总不能推论木偶是申、高二人的死因吧？”

　　金允浩摇了摇头，没回答，转而吩咐道：“你去找一部美国恐怖片，名字叫死寂，去年上映的。”

　　“哦。”申东海应了一声，有些想不通金允浩为什么要看这部恐怖片。

　　虽然他也知道了申、高死前看过这部片子，可是他却认为这部片子与本案无关。总不能说申、高二人是被一部恐怖片吓死的吧？

　　那也太扯了！

　　金允浩要真是这么结案，一定会被外人笑掉大牙。

　　半小时后，申东海利用检察官的权限，找到、并且下载了这部恐怖片。

　　金允浩没有立即观看这部片子，他看了一眼时间，发现此时仅仅是晚上7点，外面还大亮，没有恐怖气氛。于是吩咐道：

　　“李慧娜秘书，叫外卖，大家吃晚饭吧，顺便买些零食回来，一会我们大家一起看一部恐怖片。”

　　金允浩之所以提出要李慧娜和宋恩智一起观看，就是想拿她们二人做一个试验，看看这部片子到底有多恐怖，能不能吓死人。

　　可怜的李慧娜此时还不知道金允浩的邪恶想法，听到晚上一起看恐怖片，她反而有些小兴奋。

　　连续工作了一天一夜，她早已乏了，正好想借此缓解放松下。

　　于是乎，吃过晚饭后，金允浩带着申东海、李慧娜、宋恩智三人，一起到监控室的机房内观看影片。

　　选择监控室机房，是因为这里没有窗户，不受日落阳光的打扰，能更好的营造观影气氛。

　　“叮！”

　　电脑打开，金允浩他们四人围坐在屏幕前，安静而仔细的观看起来。


第119章 自动张开的木偶嘴巴

　　鬼寂这部影片主要讲述主人公解开木偶杀人谜团的故事。

　　剧中，杀人作案的是一个有灵魂的木偶，也是影片的主要恐怖卖点。

　　诡异、恐怖的木偶，悬疑的故事情节，再加上恰如其分的音效和特效制作，使得这部影片成为难得的恐怖片佳作。

　　观看时，机房内除了电脑工作的声音外，再无半点响动，异常安静。

　　宋恩智和李慧娜二人手抓手，抱在一起观看。

　　申东海开始满脸不以为意的神情，可是看到最后，整个人一动不动，额头冒着微汗，精神紧绷。

　　而金允浩观看时，一边看着剧情，评价这部片子的恐怖程度，一边留心观察李慧娜和宋恩智的反应。

　　看完影片，李慧娜和宋恩智都长喘了口气，擦了擦额头的汗水，唏嘘不已。她俩都觉得这部影片太恐怖了。

　　看到李慧娜和宋恩智看完后能够正常交谈，金允浩心中有了结论。

　　这部片子的确恐怖，可是还没达到那种能吓死人的地步。

　　“难道之前的猜想有误？申晶雅和高贤贞的死与这部恐怖片，与这个片中的木偶无关？”

　　金允浩低头思索着。

　　一旁，申东海看完影片着实也被吓到了，不过为了表现他男人的胆量，于是他装作若无其事的样子，开始对影片评头论足。

　　“这部片子也不怎么样嘛，也就能吓吓你们这些女性，像我这种经历过大场面的司法工作者，对这种程度的恐怖情节早就免疫了。”

　　为了验证这话的真实性，申东海还拿起木偶，来回摆弄，炫耀道：“看，就是个普通的木偶，有什么可吓人的，都是骗人的。要我说……”

　　申东海的话还没讲完，突然，狭小的机房内回荡起一声突如其来的响声。

　　“喀嚓！”

　　只见木偶一直紧闭的嘴巴，突然莫名其妙的张开，露出了里面鲜红色的舌头。

　　“呀！”

　　李慧娜和宋恩智同时放声尖叫，分贝至少有100以上。

　　“呀西吧。”

　　看到如此诡异的场景，申东海也被吓的不轻，他一把扔掉手中的木偶，直接从椅子上弹了起来。

　　三个人，都被吓的不轻。以他们惊恐的神情来看，这要是有心脏疾病，估计他们仨很可能被直接吓死。

　　“嗯？”

　　木偶嘴巴自动张开；李慧娜她们被吓个半死。

　　看到这幅画面，金允浩突然眼神一凝。

　　他捡起地上的木偶，仔细打量起来。看了看木偶嘴巴里的两处细线，又看了看周围的环境，他知道了为什么木偶嘴巴会自动张开。

　　“老大，看出什么了么？”申东海离着老远，颤颤巍巍问道。

　　“嗯，不用害怕，木偶嘴巴自动张开跟电影情节无关，只是自然反应。”金允浩摆弄着木偶下吧，回答道。

　　“自然反应？”宋恩智紧抓着李慧娜的胳膊，却生生的插话问道。

　　金允浩点了点头，解释道：“嗯。我刚才看了下，木偶的下巴是后期添加上去的，里面用两根弹力线连接。平时嘴巴是紧闭的，想要打开木偶的嘴，用力扳动木偶的下巴就可以。

　　刚才它之所以自己张开嘴，是因为热胀冷缩。

　　之前木偶所在的环境都是开着空调的地方，温度较低，吊着下巴的弹力线收缩紧绷，因此木偶是闭嘴的样子。

　　可是机房这里因为冷气不足，狭小闷热，温度较高，吊着下巴的弹力线遇热膨胀，因此木偶嘴巴才会自动张开。”

　　听完金允浩的解释，知道不是超自然现象，李慧娜和宋恩智大喘了口气。

　　而申东海却一下子来了精神，神采奕奕的说道：“老大，木偶自动张开嘴巴吓人，申晶雅和高贤贞会不会是被木偶吓死的？”

　　金允浩一手放在膝盖处，轻轻敲打着，回答道：“有这方面可能，我们大胆设想一下：申晶雅和高贤贞夜里看完这部恐怖片，心里非常害怕。

　　夜里申晶雅一个人睡，下半夜起夜，刚好遇到门口处木偶自动张开嘴巴的场景。

　　按照这个猜想，你说她有没有可能被吓死？”

　　申东海回想了一下刚才他被吓到的感觉，点头道：“有可能，刚才我都被吓个半死。如果情况真的如你所说，的确有这个可能。

　　可是，老大你怎么知道申晶雅是一个人睡，她们看完恐怖片后，应该会十分害怕，照理说她们俩应该在一起睡才是。”

　　金允浩解释道：“因为车玄宇之前的口供，据他交代，申晶雅有一个特殊怪癖，她不喜欢跟别人同床而睡。

　　车玄宇每次跟申晶雅亲热完，都是到另一个房间，跟高贤贞一起睡。因此，申、高二人一直是分开睡的。”

　　申东海点了头，继续提出疑问：“这个说的通，那又是如何判断下半夜木偶自动张开嘴巴？”

　　金允浩指了指脑袋，说道：“回想下，夏天睡觉的情景。睡前空调开的很足，室内温度很低，弹力线冷缩，木偶嘴巴紧闭。

　　但是，人们通常会将空调定时，下半夜空调通常不会工作，因为吹一夜的空调人会感觉非常不舒服。

　　所以，下半夜空调停止工作，室内温度升高，弹力线膨胀松懈，木偶嘴巴就会像刚才那样，自动张开。”

　　申东海想了想，金允浩说的还真有可能，可是他还有最后一个疑惑：“可是，申晶雅死亡现场并没有发现这个木偶啊？”

　　金允浩点头：“不错。可是监控拍摄到高贤贞带着木偶离开的画面。很有可能是：高贤贞早上起来后发现申晶雅被吓死后，她带着木偶离开。因此，才没有在现场发现这个木偶。”

　　申东海这会彻底迷糊了，挠了挠头，问道：“等等，有点乱，让我捋捋。

　　老大，如果真的如你猜想，可是高贤贞发现申晶雅死亡后为什么没有立刻报案，反而将最关键的木偶带走？难道她是故意害死申晶雅的凶手？

　　还有，高贤贞的死是怎么回事？她总不会也是被木偶吓死的吧？”

　　金允浩将木偶扔到桌上，双手枕在头后，摇了摇头：“真相是什么，我也不清楚。这只是一种猜想，根据目前掌握证据的一种猜想。

　　不过有一点可以确信，申、高二人的死，与这个木偶有很大关联！下一步，我们着重调查这个木偶的信息。”

　　听完金允浩的分析，申东海若有所思的点了点头。

　　李慧娜和宋恩智却被吓的不行。

　　两个人的死与木偶有关？！

　　听上去有些匪夷所思，更有些诡异、恐怖。

　　尤其是看完这部电影后，这种感觉更加强烈。


第120章 意外出现的日记

　　这晚，看完恐怖电影后，李慧娜和宋恩智都没有回家，反而在单位住下，两个女生真是被吓到了。

　　金允浩和申东海也没有回家，在单位办公室对付了一晚。

　　第二天一早，准时上班的尹国洪带来了一条信息。

　　“金检察官，出事了。不知道哪方面走漏了信息，现在媒体都在报导申晶雅和高贤贞的命案。”

　　接过尹国洪手中的报纸，金允浩在社会版块第一版头条看到了此条新闻，标题为——两少女离奇死亡，办案检察官认为木偶是凶手。

　　看到这个醒目的标题，金允浩心中就生出一股不好的预感。

　　果然，新闻正文中介绍了申晶雅和高贤贞的死亡信息后，着重讲述了办理此案的检察官推测凶手是木偶，并且对此大加揶揄、嘲讽。

　　虽然文中没有出现金允浩的名字，可是那种不点名，却被人“当面”指着鼻子骂的感觉真的很不爽。

　　金允浩，很气愤。

　　办案时不能有推测？又没有最总结案，下定论，你们媒体跟着瞎起什么哄。

　　金允浩刚收到这个消息，还不等做出反应，就被一个电话叫到了首席罗文山的办公室。

　　“金允浩检察官，我对你真心没话说了，怎么每次让你办案，你都搞出大场面？你就不能消停会？让我也跟着轻松轻松？”

　　一进门，罗文山的指责便接踵而至。

　　对此，金允浩自能低头认错。

　　话说，他也不想。可是事情都是赶巧发生的，他对此也是无能为力。

　　“对不起，又给您舔麻烦了。”

　　“道歉也没用。现在外界都在关注这件事情，搞得我们检察厅很被动，上层领导都开始关注此事了，责令你限期一周破案，找出两名死者的确切死因。

　　至于那个木偶是凶手的言论，我不想在听到。你自己解决此事。”

　　金允浩想了想，向罗文山做了简单的案情汇报，最后说道：

　　“木偶是凶手，只是我的一种猜测，在没有确信证据之前，我不会胡乱说的。我想媒体如此报导，应该是断章取义，博得民众目光。”

　　罗文山听完金允浩的解释后，气消了不少，“我也知道这是误会，可是外人不会这么看。他们只会认为检方办案不负责任，胡乱猜测，弄出这个啼笑皆非的推论。”

　　想到金允浩毕竟是新人，罗文山便耐着性子，向金允浩传授了一些经验：“在韩国办案，不单办好案子就可以，同时还要应付媒体。

　　不要小看媒体的力量，它能捧起一个韩国总统，也能毁掉一个韩国总统。

　　而且媒体人也是无孔不入。那些记者都像饥饿的野兽一般，盯着检察厅，警局等要害部门，一有风吹草动，他们立马就会扑上来。

　　有些记者甚至在检察厅和警局有内线，专门获得案件信息。

　　因此，办案时要小心再小心，嘴巴要闭紧，不能泄露案情。更不能乱说话，让媒体曲解意思。”

　　听到罗文山的谆谆教导，金允浩感激的点了点头。

　　他之前对这方面还真没在意。

　　上一世当刑警的时候，只要服从领导的命令，办好案子就可以，至于应付媒体，从来不需要他们操心。媒体也不会胡乱报导。

　　可是，韩国这里国情不同，媒体真的是什么都敢报导，而且有了民众的撑腰，他们真不怕事大，不怕麻烦。

　　这件事情，也给金允浩上了一课。

　　他也是从这时起，开始注意起媒体的力量，试着去借用、掌控这股力量。

　　回到办公室，金允浩直接给了申东海脑袋一巴掌，惧声厉色对屋内其他人说道：“以后都管好自己的嘴，但凡涉及到案情，不准对外人多说一句。”

　　昨晚听到“木偶杀人”推测言论的，只有申东海、李慧娜和宋恩智三人。他们仨都有可能说漏了嘴。

　　金允浩这是在用实际行动和鲜明的态度，警告他们。

　　“是。”申东海他们也知道金允浩为此挨了上级责骂，背上舆论的包袱，因此都非常理解。

　　金允浩拍了拍手，吸引众人的注意后，交代工作道：

　　“申东海继续追查木偶的来源，虽然现在知道木偶是车玄宇从美国带回来的，可是我要知道这个木偶的制作者到底是谁。

　　尹国洪负责调查上周三下午2点，高贤贞外出的目的。

　　她出去时带着木偶，回来时两手空空，我要知道这个木偶这段时间到底去了哪里。最后它又怎么会出现在高贤贞的死亡现场。

　　李慧娜、宋恩智，你们二人辛苦一下，去劝说申晶雅的父母，取得他们同意解剖申晶雅的尸体，找出她的确切死因。

　　我会通知警方，让他们协助查找高贤贞的父亲，获得其同意，解剖高贤贞的尸体。

　　任务是否都听清了？”

　　“是。”申东海四人同时回答，接着迅速开始各自的工作。

　　经过媒体断章取义的报导，外界都在批评金允浩他们办案不负责任，做出荒谬的结论。

　　因此，每个人压力都非常大，都想尽快查明申、高的确切死因。

　　……

　　中午下班前，申东海首先汇报了一条好消息：“老大，木偶是车玄宇在美国一家商店购买的，我查过这家店的进货单，发现这个木偶的原产地居然是韩国。

　　也就是说，韩国制造的木偶卖到美国，然后又被出差的车玄宇买回韩国。呵呵，还真挺有意思的。”

　　对于这种情况，金允浩见怪不怪，上一世这种事情他听多了。

　　华夏制造的东西，廉价卖到国外，然后又被华夏人高价买回来。如此荒谬的行为，归根结底，就是崇洋媚外的心态在作祟。

　　金允浩关注的重点不是这里，而是木偶的原产地居然是韩国。

　　金允浩一直就有种感觉，本案出现的木偶很熟悉，做工与少时手中的那九只木偶非常相似。

　　现在，出现了一点证据，木偶的原产地，都是韩国。

　　申东海汇报后不久，紧接着外出调查的尹国洪也带回来一条重要的消息：“高贤贞上周三下午，将木偶打包邮寄给少时。

　　晚上8点，监控显示，一个头戴鸭舌帽的男子又将一份同样大小的包裹送到了高贤贞所在的公寓门口。如此，木偶消失了几小时后，又重新回到了高贤贞的手中。”

　　金允浩坐直身体，立即追问道：“那个鸭舌帽的男子能查清是谁么？”

　　尹国洪摇了摇头：“我尝试过，但是失败了。附近监控并没有拍到男子的相貌，只能判断是一个满脸胡须的40多岁的男性。

　　不过，我在追查这名男性时，在公寓附近一个垃圾堆附近，意外找到了一本高贤贞的日记。里面记录了申晶雅死亡的原因。”

　　金允浩接过这本保存完好的日记，仔细阅读了高贤贞记录的信息后，了解了事情的始末。

　　事情跟他猜想的差不多，高贤贞那晚和申晶雅看完恐怖片后，的确非常害怕，高贤贞也很晚才睡。

　　第二天她醒来时，发现申晶雅恐怖的死状。当时她非常害怕，害怕别人误以为是她杀了申晶雅，也害怕报警后，泄露她援助交际的事情。

　　于是，她慌里慌张的带着“凶手”木偶，逃离了现场。一个人躲到车玄宇的公寓。她知道车玄宇那天出差归来，想向车玄宇求助，看事情怎么解决。

　　可是在等待中，她看着那个木偶，渐渐生出了别样的心思：她想利用申晶雅被恐怖片和木偶吓死的经过，“整蛊”少女时代一次。

　　于是，她便将含有恐怖片的那个U盘和木偶当做粉丝礼物，打包邮寄给了少时。

　　这些都是高贤贞亲笔记录的事情经过，可能是做出了恶意“整蛊”决定后，她发现这本日记的不妥之处，于是将日记本丢到了垃圾堆。

　　也许是被风吹走，也许是被拾荒者翻出来，最终使得这本日记没有被当做垃圾收走，完好无损的遗落在了垃圾堆旁，最后被尹国洪拾到。

　　金允浩也因此了解了申晶雅的死因；高贤贞的心里活动；和案发那天下午的事情经过。

　　申晶雅的死因找到了，剩下的就是查明高贤贞的死亡原因。

　　少时9人手中的木偶与本案的木偶做工相似，二者极有可能出至同一人之手；高贤贞死前为了“整蛊”少时，将木偶邮寄给少时。

　　两条线都跟少时扯上了关系，看来只能到SM公司走一趟了。

　　金允浩重新倒向座椅靠背，拨动着打火机，定下了下一步的调查计划。


第121章 尸检报告

　　中午，金允浩本想去SM公司调查，找出木偶的制作者；调查高贤贞邮寄给少时的木偶为何又被人送回去，出现在高贤贞的死亡现场。

　　可是他刚走出地检厅，就被记者团团围住，被追问案情和“凶手是木偶”的言论。

　　最后，他便暂时放弃了去SM公司调查的事情。

　　现在记者紧盯着他，他的一举一动都被镜头放大，公布于众，很有可能打草惊蛇。

　　而且这个时候去SM公司调查，让少时接受盘问，很可能会被记者曲解，给少时带来不利影响。

　　通过李慧娜的解释，金允浩了解了少时最近经历的黑海事件，对那几个女生产生了同情。

　　再加上对徐贤和林允儿的好感，他不想在这个时候再给她们添麻烦。

　　因此，虽然舆论压力很大，可金允浩还是决定先等一等，等舆论平息后，晚些时候再去SM公司调查。

　　可是外界对此事的议论并没有平息，反而愈演愈烈。

　　韩国民众都此事极为好奇，很多人都认为“两位死者被吓死”的说法过于离奇，更对“木偶是凶手”的猜测言论嗤之以鼻。

　　很多网民在网络上抨击检方，认为办案的检察官没有专业素养，胡乱猜测，更没有职业道德，以儿戏的心态办案。

　　这次，金允浩的名字没有出现，可是看到这些新闻，金允浩却不能无动于衷。

　　现在，他必须尽快破案，不仅是对死者有个交代，同时也对领导，对韩国民众有个交代。

　　下午3点，事情出现了转机。

　　经过媒体一天的报导，一直联系不到的高贤贞父亲，看到了新闻，主动找到了警方，并且同意尸检。

　　接着，李慧娜和宋恩智二人凭借着女性的耐心和不错的口才，软磨硬泡了一下午，终于获得了申晶雅父母的同意，对申晶雅的尸体进行尸检。

　　收获两份好消息，金允浩立刻向法院申请了“尸体解剖许可状”。

　　国科所接到金允浩递交的“尸体解剖许可状”后，立即组织权威专家，加班加点对申、高二人的尸体进行尸检。

　　晚上8点，尸检结果出来：申、高二人的确都是受惊吓而死。

　　等待这份尸检结果的，不仅有金允浩他们刑事部四组的人；蜂拥而来的记者；就连首先检察官罗文山也特意赶到国科所，第一时间了解情况。

　　没办法，金允浩是他带的兵，他要为金允浩站台。

　　“怎么样？让你一个人去记者会公布死者的死因，没问题吧？”罗文山站在金允浩身边，探寻的问道。

　　金允浩单肩一耸，无所谓的点了点头，这点风浪，他完全经受得住。

　　他反而问起了另一个问题：“公布死因，不是国科所法医的工作职责么？怎么突然让我去公布？”

　　罗文山看了看周围，凑到金允浩耳边，轻声道：“这是我特意要求的，国科所那面也同意了。反正只是照着资料念就是了，里面都有详细的解释。

　　这是为你特意争取的机会，也是扭着检方形象的机会，务必要做得完美。”

　　金允浩点了点头，感激的看了一眼罗文山。

　　晚上8点10分，国科所一楼发布厅内，人影憧憧，人声鼎沸。

　　来自各大媒体的记者早已准备就绪，等待着尸检结果的公布。

　　8点15分，一身西装的金允浩步履沉稳的走进记者会现场。

　　短短的几步路，无数的闪光打在金允浩刚毅冷峻的脸上，记录他棱角分明的脸庞。

　　对于金允浩，在场的记者都不会陌生。当他们看到金允浩出现在记者会现场时，立即联想到，他就是本案的办案检察官，他就是说出“木偶是凶手”言论的办案检察官。

　　记者们都觉得，因为“大名鼎鼎”金允浩的加入，这件事情又有了一个报道点。

　　金允浩笔挺直立的站在台上，逐渐适应了台下不时亮起的闪光灯。

　　沉默了两秒钟，接着，他清了清嗓子，声音饱满而清晰的开口说道：

　　“我是江南地方检察厅刑事部三级检察官，也是本案的办案检察官，金允浩。下面，公布申晶雅、高贤贞的尸检报告。”

　　“申晶雅死亡时间为上周二晚，死因为心脏骤停。高贤贞死亡时间为上周三晚，死因同样为心脏骤停。”

　　金允浩话音刚落，便有记者站起来急忙提问道：“金检察官，是否能详细解释下两位死者心脏骤停的原因，难道两位死者真的是受惊吓而死？”

　　刚才的几分钟时间里，金允浩反复阅读过好几遍死亡报告，并且不懂的地方也向专业法医请教过。

　　因此，对于这个提问，他可以张口就答：“可以。在申晶雅和高贤贞的尸体中，检测到大量的儿茶酚胺。

　　儿茶酚胺是一种神经介质，当人处于极度惊恐状态时，肾上腺会突然释放出大量的儿茶酚胺，促使心跳突然加快，血压升高，心肌代谢的耗氧量急剧增加。

　　过快的血液循环如洪水一般冲击心脏，使心肌纤维撕裂，心脏出血，最后导致心跳骤停致人死亡。

　　而对申晶雅和高贤贞死者的尸体解剖时也发现：两死者的心肌中夹杂着许多红玫瑰色的血斑，说明出血过多，心脏功能严重受损。

　　综合以上几点，国科所法医才最终做出结论，申晶雅、高贤贞二人的死因为：极度恐惧状态下，心脏骤停而死。”

　　哗。

　　听到尸检结论，在场所有人愕然，接着议论纷纷。

　　这些记者还真的是第一次亲眼见证有人被吓死的事情。

　　短暂的议论后，一位记者站起来提问道：“金检察官，两位死者的死因的确如您之前判断的那样，是受到惊吓而死。

　　那是不是说，您的另一种言论也是正确的——本案的凶手就是一个恐怖片中的木偶？”

　　金允浩摇了摇头，合上尸检报告，整理下领带，严肃的回答道：“这种说法完全不存在，是以讹传讹的说法。

　　木偶只是一个诱因，加重了两位死者观看恐怖片后的恐惧心里，但是并不能说木偶就是凶手。

　　希望大家能够理智一些，不要胡乱猜测，更不要说出不负责任的言论，避免给民众造成过渡恐慌。”

　　金允浩解释完，一个记者眼尖，立即抢着提问：“金检察官，两位死者的死因已经调查清楚了，那本案是否可以结案？您是否可以向大众公布详细的案情？”

　　金允浩抓起麦克风，回答道：“对不起，本案尚未结案，仍有待进一步调查。虽然死因查清了，可是仍没有排除他杀的可能性。因此，结案后再向大家公布详细的案情。”

　　他没有公布高贤贞日记里的情况，没有公布申晶雅的死因和高贤贞的“整蛊”行为。

　　因为高贤贞的死亡还存在谜团，因此还不能公布这些详情。

　　“金检察官，请问……”

　　一个简单的记者会，就因为死者的死因过于离奇，再加上金允浩的“名人检察官”效应，使得这场记者会整整持续了半个小时。

　　“呼。”应付完记者，金允浩早已大汗淋漓。

　　“表现不错，很完美。”罗文山给金允浩递过来一瓶水，拍了怕金允浩肩膀，笑着称赞了一句，最后补充道：

　　“看来以后我们厅有应付记者的差事，可以交给你了。”

　　闻言，金允浩立马摇头拒绝：“您绕了我吧，跟记者打交道，太累！我宁可连续工作一周，也不想跟记者打一次交道。”

　　罗文山摇了摇头，不置可否。

　　貌似在他心中已经认定了，金允浩就是一个优秀的替补新闻发言官。


第122章 与金英敏的会面

　　晚上召开的记者会十分圆满，检方挽回了形象，记者获得了想要的信息，皆大欢喜。

　　而记者会上的内容，也被各家媒体紧急制作成新闻，在晚间档新闻时间，头条播出。

　　这条新闻播出后，在韩国家家户户引起了极大反响。所有人都在讨论一个话题：人真的会被吓死？看恐怖片真的会被吓死？

　　这个话题迅速成为网络搜索热门的第一位。

　　网民在讨论事件的同时，也渐渐衍生出其他话题，比较热门的就是对恐怖片的讨论。

　　家长们呼吁提高恐怖片的放映限制等级，限制年龄小的人观看恐怖片。

　　而有些年轻人则对申晶雅和高贤贞观看的恐怖产生了极大兴趣，挖地三尺的寻找这部片子的名字。

　　因为出于对死者的尊重和个人隐私的保护，金允浩在记者会上并没有公布这部片子的名字。

　　这些人找不到这部片子，就将这份好奇转移到其他地方，观看起其他恐怖片。

　　渐渐的，在韩国掀起了观看恐怖片的观影热潮，并且持续了很久。

　　对于外界发生的事情，金允浩一概不知，也没心情去理会。

　　记者会结束后，澄清了谣言，记者们获得了新闻卖点，也就放过了金允浩，不再跟踪围堵他。

　　因此，记者会结束后，金允浩便带着申东海一起，赶往SM公司，继续之前未完成的工作。

　　路上，金允浩找出之前少时总经纪人崔银正留下的名片，打了过去，跟对方说明了情况，希望SM公司能协助调查。

　　崔银正向SM公司高层汇报后，社长金英敏极为重视，连夜赶回公司，接待金允浩。

　　现在的金允浩可不再是以前那个毫无根基的贫民检察官，获得了朴国权的庇护，经历了两次立威事件，他现在威信大增，在首尔江南区几乎可以横着走。

　　因此，金英敏高度重视金允浩也就在情理之中了。

　　而且还有一点，金英敏在家中也看到了新闻，得知金允浩正在办一件高度受关注的案子。

　　他猜想，金允浩深夜造访一定是为了这个案子。为了避免节外生枝，手下人处理不了紧急情况，他这才连夜赶回，亲自接待金允浩。

　　SM公司全称为SM娱乐有限公司，是韩国最大的娱乐公司，其总部位于首尔最繁华的地段——江南区狎鸥亭。

　　在SM公司的大门口，金允浩第一次见到了其社长，39岁的金英敏。

　　金英敏的相貌非常普通，甚至可以说有些难看，小眼睛，大鼻子，小嘴巴，几颗大门牙，他的相貌甚至没有达到韩国男性的平均水准。

　　虽然其貌不扬，可是他身上流露的上位者气质却十分浓郁，待人接物也十分老辣，初次见面，给金允浩一种如沐春风的感觉。

　　“哈哈，您就是金允浩检察官吧，久闻大名，初次见面幸会，幸会。”金英敏主动伸出手，跟金允浩寒暄道。

　　金允浩也没有托大，微微躬身回敬：“您客气了，您亲自迎接，让我受宠若惊。这次来，是想请贵方协助一起案件的调查，打扰之处请见谅。”

　　协助调查？

　　亲耳听到金允浩的来意，金英敏有些疑惑，想不通他们与金允浩所办的案件有何瓜葛。

　　不过，这份疑惑转瞬就被压在了心底，他亲切的笑道：“呵呵，金检察官，您见外了，有事情尽管吩咐，我们SM公司一定全力配合。走，进去说。”

　　金英敏伸手，将金允浩和申东海请进了大楼。

　　社长办公室内，金允浩向金英敏详细的解释了一番，指明要调查上周三SM接收包裹的情况，同时希望与少时九人当面谈话，询问其它事情。

　　金英敏听完后，趁着喝茶的功夫思索了一番，放下茶杯后，说道：

　　“调查上周三SM接收包裹情况没问题，我们是大公司，接收粉丝邮寄的礼物都有详细的记录，应该会很方便。

　　但是，与少时九人当面谈话，这个有些为难。您也知道，最近她们遇到了一些不太好的事情，如果这个时候牵扯到刑事案件中，很可能被媒体误解，从而造成不必要的麻烦。”

　　金允浩摇头，说出了自己的想法：“不管你们愿不愿意，其实SM公司和少女时代已经被牵扯进了这个案子。

　　我可以直言不讳的告诉您，其中一位死者是少时的ANTI，她将木偶当做粉丝礼物邮寄到SM公司，送给少时，就是想吓唬她们9人。

　　可是，那个木偶又莫名的被送还给了高贤贞，出现在她的死亡现场。

　　不管从哪方面来说，SM公司和少时都撇清不了干系。”

　　听到实情，金英敏不再像之前那么淡定，额头冒出虚汗，呼吸也变得困难起来。

　　他知道，金允浩说的没错，甚至情况会比金允浩说的还要糟糕。

　　少时的ANTI者死了，又间接的跟SM和少时扯上关系。在娱乐圈混迹了这么多年，他很清楚这件事情一个处理不好，对如今的少时就是灭顶之灾。

　　虽然少时经历的黑海事件，受到歌迷抵制，可归根结底此事属于娱乐炒作的范畴，作为SM公司的社长，他有信心处理好。

　　可是刑事案件，完全脱离了他的掌控范围。

　　现在，心情焦虑的金英敏将面前的金允浩当做了救命稻草，一口答应下金允浩的所有请求。

　　“好！您的两条请求，我都会全力配合完成。

　　那我们先去调查包裹接受情况，同时我通知一下少时她们，让她们几个有个心理准备。这样可好？”

　　现在，金英敏将办理此案的金允浩当做了贵人，说话时，姿态放得很低。

　　金允浩点头，对此毫无异议。

　　金英敏对身旁的秘书交代了一番，接着便亲自带着金允浩和申东海一起，来到一楼保卫科，协助调查包裹接收情况。

　　保卫科的工作人员查阅了资料后，称上周三下午的确收到了类似的包裹，不过他们按照流程，已经将包裹交给了少时经纪人。

　　电话询问了少时的几个经纪人，他们也确认了这个情况，承认收到了一个木偶。

　　通常，粉丝送来的包裹，经纪人都会检查一番，确认不是ANTI送来的礼物后，会将一些有意义的礼物转交给艺人，贵重的礼物要上报给公司，让公司决定如何处理。

　　剩下那些普通的礼物，则会被送到仓库，等待统一处理。

　　毕竟粉丝送来的礼物很多，不能每件都转交给艺人，那样艺人也没法处理成堆的普通礼物。

　　那个木偶，就被认为是普通礼物，直接被经纪人送到了仓库保存。

　　“那个包裹中有一个木偶，还有一个U盘，我们检查U盘时，发现里面存放了一部恐怖片。

　　当时我们认为是一些无聊人的恶作剧，想要吓唬少时她们几人，于是就将这个木偶当做普通礼物处理了。”

　　这是当时检查包裹经纪人的原话。

　　了解情况后，金允浩又在金英敏的带领下，赶往SM的仓库。


第123章 初访少时公寓

　　金允浩在SM公司社长金英敏的陪同下，来到了SM公司仓库。

　　晚班仓库保管员是一位60岁的老者，他调阅了上周三的档案，证实那天下午的确收到了一个木偶包裹。

　　“可以看一下那个木偶还在仓库内么？”金允浩向老者问道。

　　“呵呵，没问题，你等等，我去给你拿。”老者看到金英敏点头同意后，笑呵呵的回复道。

　　几分钟后，老者满脸沮丧的走回来，摊着空空的两手，十分不解的说道：

　　“怪事了？那个木偶居然不见了！我明明记得放在了哪里，怎么会不见了呢？”

　　听到这话，金允浩暗道了一声“果然”。这之前，他就隐约有了猜想，那个木偶很可能不在SM公司。

　　保险起见，金允浩拉着老者一起，一块又去检查了一次，仔细查找各处后，仍没有找到那个木偶。

　　“老先生，那个木偶会不会是被别人拿走了？”金允浩提出了假设。

　　老者摇了摇头，唏嘘道：“不可能的，这里平时外人很少进入，而且只有一个入口，入口处还有监控录像，外人想要进来拿走东西几乎不可能。我在这里工作几年了，也没有发生丢失东西的情况。”

　　金允浩想了想，掏出一张名片递给老者：“老先生，这是我的名片，明天您要是发现了那个木偶，请打电话通知我。”

　　交代完这些，金允浩便带着申东海一起离开了仓库。

　　“金社长，我让我的助手去调取仓库的监控录像，没问题吧？”金允浩对一直陪同的金英敏询问道。

　　金英敏点了点头，十分配合道：“没问题，想要调查什么我们都会全力配合，到时候只希望金检察官您多多照顾一下少时她们。”

　　金允浩点头，客气了一句，接着对申东海吩咐道：“你去调取监控录像，我去见少时她们几人。收工后回单位汇合。”

　　“老大，你一个人怎么行？还是一起去吧。”申东海有些不放心，坚决履行检察官外出办案守则，不让金允浩一人外出办案。

　　金允浩看了一眼身旁的金英敏，笑道：“SM公司的人会陪我一起，安全方面不用担心。而且现在时间不早了，不能耽误人家休息，事情要尽快处理完。好了，就这样。”

　　说完，金允浩不给申东海争辩的机会，一把将申东海推了出去。

　　“金社长，我们走吧。”金允浩转身对金英敏说道。

　　“呵呵，你的助手不错，还挺尽职的。”

　　“您过誉了。”

　　……

　　金英敏安排金允浩与少时的见面地点并不在SM公司，而是在一个金允浩意想不到的地方——少时的集体公寓。

　　金英敏如此安排，也是经过深思熟虑。

　　现在是晚上10点多，如果这时让少时九人集体出动，来SM公司，动静太大，搞不好就会泄露消息。

　　而选择在外面见面，金英敏同样有此担心，他怕被记者发现、偷拍。

　　思来想去，最后他就将见面地点定在了少时的集体公寓。

　　他和金允浩两人过去，目标小，而且不会惹人注意。

　　至于进入女生宿舍的尴尬，他则选择性的忽略了。即便有尴尬，也仅仅发生在当事人之间而已，总比被记者胡乱报导的好。

　　而且他也相信金允浩的职业道德，不认为金允浩进过少时公寓后，会出去胡乱说话。

　　他一小时前就通知了少时，他要带一个人过去，让她们做好准备。

　　因此，来到少时公寓后，他直接带着金允浩敲门走了进去。

　　开门的是金泰妍，少时的队长。她身上穿着一件白色吊带无袖背心，下身一条白色运动裤，配上雪白嫩滑的皮肤，整个人看上去好似雪人一般。

　　金泰妍看到金英敏后，礼貌的躬身问好，看到金英敏身后的金允浩时，诧异的短暂一愣神，接着赶忙道：“您好，我是少女时代的金泰妍，请进。”

　　“你好。”金允浩打过招呼，便跟金英敏一道走进少时的公寓。

　　可是一进门，他便被眼前的场面震住了，只见8个姿态各异的少女挤在客厅玄关出口处，踮着脚，翘着脑袋，扎堆在一起向门口张望。

　　看到金英敏，少女们集体躬身问好。可是看到金允浩后，所有人也像金泰妍一般，短暂的愣住了。

　　她们都没有想到，金英敏口中的客人居然是金允浩。金英敏来她们宿舍已经是够稀奇的了。更稀奇的是，金英敏居然陪同金允浩一起前来。

　　被十几双眼睛注视着，金允浩感觉说不出的怪异。

　　“这是江南地检厅检察官金允浩先生，还不赶快问好。”金英敏低声呵斥了一句，打破了房间内的沉默。

　　金泰妍小腿赶紧挪动了几步，站到少时其他人前面，低声念叨：“一二三。”

　　“您好，我们是少女时代。”X9。

　　呵，蛮有气势的。

　　金允浩还是第一次遇到这种打招呼的场面，觉得蛮新奇的。

　　“你们好，我是金允浩。”金允浩开口介绍了一句。

　　接着，进屋时换鞋时，他又犯难了。

　　不是“他有脚臭”，那种狗血的事情，而是门口处鞋子太多，他根本无从下脚。

　　满地摆放了十几几双鞋子，总结来说就一个字，乱！

　　金英敏换上脱鞋后，不以为意的踩着鞋子走了进去，金允浩却没有照做。

　　换鞋后，他清理出一个下脚的地方后，一个跨步，迈过鞋堆，顺利通过玄关。

　　看到金允浩的进屋方式后，9个少女表情各异，有羞涩难为情的，有惊喜、好奇的，也有不以为意的。

　　来到客厅，金允浩下意思的迅速打量一下屋内的环境。

　　空旷！

　　客厅很大，可是家具却很少，墙壁上挂着一台电视，角落里摆放着一台立式空调，除此之外，一无所有。整个客厅给人一种非常空旷的感觉。

　　金允浩和金英敏并排站定，少时9人自觉的排着一排，在他们俩对面站好。

　　客厅角落里站立的少时总经纪人崔银正，跟金允浩、金英敏打过招呼后，也默不作声的跟少时9人站到了一起。

　　“我今晚是陪同金检察官来，他有话要询问你们，你们要好好配合金检察官的工作。崔室长，这里就交给你了。”

　　金英敏对9人解释了此行的目的，交代完，转身对金允浩说道：“金检察官，那你就先忙，我到外面等你。”

　　“不用那么麻烦，我这里结束后，自己打车回去就可以。”金允浩客气道。

　　“呵呵，那这样，我先回去了。一会让崔室长送您回去。”金英敏坚持要送金允浩回去，现在他可是将金允浩视为救命的菩萨，巴结的不得了。

　　“那麻烦您了，今晚的事情多谢您的配合，改天我再拜访您。”金允浩躬身与金英敏告别道。

　　送走了金英敏，房间内气氛陡然变得严肃起来。

　　崔银正躲到一旁，完全不参与。

　　金允浩一个人面对9个青春洋溢的少女，略显尴尬。

　　“哎，早知道把申东海那个二货带来，有他在至少能调节下气氛。”

　　金允浩有些后悔的想到。


第124章 金泰妍的个人喜好

　　少时公寓客厅内，金允浩和9个少女面对而站立，相视无语。

　　9人对于金允浩突然到访，始料未及。

　　尤其是跟金允浩有过接触的徐贤、林允儿、杰西卡，更是诧异不已。

　　她们都猜测不到金允浩到来的目的。

　　短暂而漫长的沉默后，金允浩首先开口说道：“不好意思，这么晚来，打扰你们休息了。”

　　站在中间的金泰妍躬身回道：“没关系，不知道您来是……”

　　她跟金允浩仅有一面之缘，陌生的很。因此，面对金允浩检察官的身份，十分紧张恭敬。

　　“目前我在办理案子，其中有些事情需要向你们了解下。”看到几人神色有些不自然，金允浩补充了一句：“不用紧张，只是让你们协助调查，本案与你们无关。”

　　“哦，那就好。那您问吧，我们知道的都会如实回答的。”金泰妍攥着粉拳，轻捶下胸脯，放下了心中的担心。

　　“感谢你们的配合，不过在开始之前，我想请你们将最近收到的木偶，拿出来，放在各自的面前。”金允浩提出了一个要求。

　　金泰妍她们有些不明所以，看了一眼旁边的崔银正点了点头，这才对其他人使了一个眼神，9人这才纷纷回到各自的房间，去拿木偶。

　　“呀，那是我的木偶，不要用你的爪子随便乱碰。”

　　“我就碰了，怎么着？来吧，我们决一死战吧。”

　　“呀……”

　　……

　　莺莺燕燕，吵吵闹闹。

　　就是去拿个东西，就弄出这么大动静。

　　金允浩可以想象，平时外人不在的时候，这里会是何种的吵闹。

　　“噔噔噔！”

　　9个人拿着各自形象的木偶，相继返回客厅，依旧排成一排，在金允浩对面站好。又恢复乖乖女的形象。

　　错觉……这都是错觉。

　　金允浩现在发现了，眼前9人乖乖女的形象，完全是错觉。她们依旧是18、19岁的少女天性，依旧保有着这个年纪的活泼与单纯。

　　有了这个明悟，他找到了与9人沟通的方式。

　　他牵动嘴角，勉强露出一个灿烂的笑容，尽可能让他看上去亲切一些，“好了，谈话开始吧。你们随意一些，想坐就坐，想说什么就说什么，就当成是朋友间聊天。”

　　看到金泰妍再次看向崔银正询问意见，金允浩转身对一旁的崔银正说道：

　　“崔室长，麻烦您回避一下，我不会问及敏感问题，请不要担心。你在这里，我觉得有些难为情。”

　　金允浩这么说，完全是替9人配黑锅，不是他觉得难为情，而是金泰妍她们9人觉得不自在。有崔银正在，她们会觉得场合十分正式，不利于充分放松交谈。

　　崔银正想了想，点头道：“那好吧，我在门口等您。”

　　他选择相信金允浩，或者说相信金英敏的眼光，也认为金允浩不会给少时带来什么麻烦。

　　崔银正离开后，气氛果然活跃不少。

　　少时9人不再那么拘谨，有的甚至开始打量起金允浩。

　　一身纯黑的西装，笔挺如刀裁，高挑修长的身材，在灯管映衬下，十分醒目。

　　棱角分明的脸庞，肤色白净、眉眼澄澈、鼻高唇薄，清俊而略显冷冽。

　　虽然他在笑，可不知是因为灯光的晕染，还是他肤色太白皙，那深邃的瞳仁明明漆黑如墨，却给人一种清淡疏远之感。

　　他的嗓音浑厚低沉，说话是犹如钢琴连弹，非常悦耳。

　　“站着不方便，大家席地而坐吧，方便聊天。”他说道。

　　9人相继坐下，金泰妍主动解释了一句：“不好意思，没有沙发，只能让您坐在地板上了。这个坐垫给您。”

　　金允浩没有矫情，接过坐垫道了声谢，开口问道：“怎么没买沙发呢？平时你们看电视都是坐在地板上？”

　　他这是以唠家常的方式，打开谈话气氛。

　　金泰妍眼睛一瞪，制止了蠢蠢欲动，想要抢答的队友们，解释道：

　　“买沙发了，也坐不下9人，只能做5、6个人。谁坐，谁不坐就成了问题。为了公平，干脆不要沙发，大家一起坐在地板上。”

　　金允浩点头，赞赏：“很不错的想法，事事从细节着手，继续保持，你们今后会成功的。”

　　“谢谢。”听到赞赏的话语，尤其是从一位检察官口中听到赞赏的话语，无疑让金泰妍略显开心。

　　她对金允浩的感官，也略有好转。不再是第一次见面时，那个毒舌、小气的男人形象，反而逐渐变成成熟体贴的男人形象。

　　金允浩无疑是高大的，即使坐着，那身西装也显得笔挺、匀称、得体。笔直的腰板，宽厚的肩膀，伸出的大长腿，越发显得他肩宽腿长。浑身充满了男性的成熟魅力。

　　“难道这才是他的本来面貌？”

　　一时间，金泰妍心思百转。

　　金允浩不知道，他的形象因为几句体贴的话语，一个简单的笑容，就发生了翻天覆地的变化。

　　他的心思都放在案情上，开始进入了正题：“金泰妍小姐，请你说说你的个人喜好。”

　　金泰妍虽然诧异，可是看着金允浩期颐坚定的目光，还是简答说了下自己的个人喜好：

　　“喜欢刮风下雨的天气；喜欢的季节是冬季；喜欢的水果是苹果；喜欢的数字是3、6、9；喜欢所有紫色的花；喜欢的颜色：浅蓝色、紫色、白色；最宝贝的东西：手机！”

　　金允浩一边听着金泰妍的讲述，一边看着她面前的木偶，一一对号入座。

　　越听，金允浩越心惊。

　　这个木偶不但面貌与金泰妍相似，就连木偶身上的服饰，都符合金泰妍的个人喜好。

　　木偶穿着一身蓝白相间的冬装，手中拿着一个青涩的苹果，头发上别着一朵紫色的朔料花。完全是参照金泰妍的个人喜好制作的。

　　金允浩向金泰妍讨要了一个米尺，仔细量了量木偶的尺寸，发现尺寸数字都与3、6、9有关。

　　天哪！

　　一个木偶礼物，居然做得如此用心！

　　木偶的制作者、送来木偶的人，一定对金泰妍非常非常了解，对这份礼物非常非常用心。

　　金允浩沉思着，那专注的神情，看得金泰妍她们9人不明所以。

　　一个对木偶感兴趣的检察官？

　　看到金允浩如此细心的观察木偶，她们忽然觉得金允浩非常有男性魅力，认真工作的男性魅力。


第125章 徐贤的喜好

　　观察完金泰妍的木偶，金允浩接着把目光投向了接触最多的徐贤。

　　金泰妍是队长，一直负责沟通工作，第一个询问她，理所当然。可是目前气氛仍有些紧张，金允浩便将第二个询问目标定为了熟悉的徐贤。

　　“徐贤小姐，请你说说你的个人喜好。”

　　“哦，好的。”看到金允浩第二个询问的是自己，徐贤略显诧异，粉嘟嘟的脸晃动了一下，想了想后，开口说道：

　　“喜欢的颜色：粉红色；喜欢的动画：Keroro；喜欢的动漫人物：TAMAMA；喜欢的食物：地瓜；喜欢的水果：西瓜、柿子；幸运数字：6；喜欢的数字：1；专长：钢琴演奏。

　　这些……够了么？”

　　金允浩点了点头，没说话，眼神一直注视着徐贤面前的木偶。

　　同样，这个木偶也是参照徐贤的个人喜好制作的。

　　杰西卡，林允儿……

　　接下来，金允浩逐个询问了剩余7人的个人喜好，对比发现，她们面前各自的木偶，都是参照其个人喜好制作的。

　　制作者、送礼物的人，太用心了！

　　了解完这些，金允浩又开启下一个话题，对众人问道：“请问，你们知道这些木偶是何人所送的么？”

　　9人相视，窃窃私语一番，接着金泰妍代表众人回答道：

　　“是一个名叫崔慧娜的粉丝。每次包裹送来时，除了木偶，还有一张明信片，结尾处留有她的名字。除此之外，其它的一无所知。

　　之前为了感谢她，我们也想送给她一些礼物，可是根本查不到她的地址。最后只能作罢。”

　　崔慧娜？

　　金允浩问道：“那些明信片还在么？我想看一下。”

　　金泰妍点了点头：“嗯，都在，您跟我来。”

　　她拍了拍运动裤上的褶皱，站起身，带着金允浩来到厨房的冰箱前：“冰箱上的这些照片，都是我们现场活动时，粉丝拍下来后邮寄给我们的。”

　　呼拉一下，少时剩余8人，也一个挨一个的挤在后面，看热闹。

　　金泰妍瞪了一眼躲在后面搞怪的几人，继续向金允浩介绍道：

　　“您看这里，这就是那些明信片。因为我们都非常喜欢这份礼物，于是就将这些明信片都保留了下来，贴到了冰箱上。

　　这些都是我们队中崔秀英负责整理的，她很喜欢摄影，对这方面比较感兴趣。”

　　也许是出于职业习惯，金泰妍在向外人介绍关于她们的事物时，总会不经意间提及队中其他人，展现其他人好的一面。她下意识的将金允浩当成了观众。

　　作为领队，金泰妍的这份心情和努力，金允浩了然于胸，也十分敬佩这个小个子队长。

　　配合着金泰妍的介绍，金允浩转身向身后的长腿姑娘崔秀英点了点头，淡然一笑。

　　接着，他便将注意力转移到冰箱上，十分专注的观看那些明信片。

　　“送给我敬爱的泰妍姐姐，愿你身体健康、天天开心，崔慧娜。”

　　“送给我敬爱的西卡姐姐，愿你身体健康、天天开心，崔慧娜。”

　　“送给我敬爱的徐贤姐姐，愿你身体健康、天天开心，崔慧娜。”

　　……

　　9张明信片，都是手写的，内容上除了送给人名字不同外，其余的话语一模一样。在“崔慧娜”签字的下方，都画有一朵蓝色的花朵。

　　金允浩指着明信片上的那朵小花图案，问道：“请问，你们知道这是什么花么？”

　　闻言，众人齐齐转身，看向被挤在最后面，知识面最广的徐贤。

　　“是蓝鸢尾，话语代表着希望与信念。”徐贤歪了下脑袋，想了想，确信的回答道。

　　希望？

　　金允浩嘴角处的笑容陡然加深，他找到了查找崔慧娜下落的方法。

　　“徐贤，你的那张明信片可以借给我几天时间么？”

　　“嗯，可以。”徐贤点头，最后挣扎着补充了一句：“不过，您可要小心保存。”

　　“嗯，我会小心保存的。”金允浩挑动了下眉毛，眨眼微笑道。

　　“咦……？”

　　看到金允浩这个表情，所有人齐齐发出了惊讶、好奇的语气。

　　虽然金允浩表现的很亲切，可却掩盖不住他那份清冷淡漠的气质。作为女生，她们都能察觉到这份冷漠疏远。

　　尤其是金泰妍，通过刚才的交谈，她这种体会最深。

　　可是清冷气质的他却对徐贤挑眉，眨眼，从内心表现出亲切感，这让其他人好奇心大起。心中的八卦之火，熊熊燃烧起来。

　　面对队友探询、八卦的目光，徐贤肥嘟嘟的脸庞立马布满了粉红色，低着头，玩弄着衣袖中的手指，囧的抬不起头来。

　　金允浩注意到情况异常后，急忙转换话题，没有把事情变得更糟。

　　“请问，你们平时喜欢看恐怖片么？”

　　金泰妍她们摇了摇头，又点了点头，金泰妍回答道：“我们平时不怎么看的，但是队中Sunny非常喜欢看，有时她还不敢，强拉着我们一人一起观看。”

　　Sunny新鲜可爱、娇小玲珑的外貌给人耳目一新的感觉。不过反应却有些迟钝。

　　看到大家都把目光看向她，她才发现话题牵扯到了她身上：“哦，对，我喜欢看恐怖片。”

　　“……”金允浩。

　　如果换一种场合，仅从对话上来看，不用多想，一定会认为Sunny在说谎。

　　可是，观察过Sunny的表情，金允浩却摇了摇头。

　　这孩子怎么回事，自己的喜好还要别人来提醒？

　　他也真是醉了。

　　“最近有没有收到过奇怪的东西，比如说里面下载了恐怖片的U盘？”他继续问道。

　　金泰妍单手拄着下巴想了想，摇头道：“没有诶。”

　　“那就好。”金允浩说道。

　　他们这面的对话都结束了，两秒钟后，Sunny的声音再次响起：“U盘？里面有恐怖片？在哪里？我怎么没看到？”

　　“……”金允浩。

　　金泰妍捂着额头，对金允浩尴尬一笑，眼神示意其他人，一起将脱线严重的Sunny掩盖了起来。

　　这孩子，太捣乱。

　　金允浩忽然觉得如果外人跟9人一起生活，会是一件非常恐怖的事情。

　　看到调查的差不多了，他便准备离开。

　　“谢谢大家今晚的配合，我就告辞了。”


第126章 卖队友

　　来到门口玄关时，金允浩看着满地的鞋子，好奇的问道：“这么多鞋子，有很多相似的，你们平时分得清？不会穿错？”

　　他不是八卦的人，只是想多了解一下女生的分辨事物方法。

　　“不会的，虽然有些鞋子雷同，但是为了防止穿错，我们都会在各自的鞋子里面写上名字。”

　　金泰妍弯腰，拾起一双鞋子，指着鞋舌部位，说道：“您看，就在这里。很方便的。”

　　很方便？！

　　金允浩落败。

　　他还以为9个人辨识鞋子的方法会有多么奇特，万万没想到居然是最原始的办法。

　　他发现自己想多了。

　　尴尬一笑，金允浩便趟过鞋堆，换上自己的鞋。

　　在出门前，他转身看向金泰妍，唇畔浮现微笑：“你是一位好队长，很棒！继续坚持，你们会迎来胜利的曙光。”

　　虽然接触短暂，可是他却对这个小个子队长印象深刻。

　　细心、努力、尽职，这些优点难得的出现在一个少女身上。

　　“以后遇到困难，需要帮助，可以给我打电话。能力范围内，我会尽量帮助的。”

　　说完，他对金泰妍和她身后挤成馅饼的其他8人点头示意，便转身离开。

　　留给9人一个高大、挺拔的背影。

　　……

　　“啊！……抽队，他刚才在对你笑对不对？！怎么会这样，他怎么会对你这种女人微笑，还对你说那种体贴的话？太不公平了！”崔秀英扑到金泰妍的背上，大喊大叫道。

　　其他人也纷纷点头，以示赞同。

　　“呀！什么叫我这种女人？！我是完美女人，完美女人懂不懂？”金泰妍瞪着眼睛，露着两排洁白的牙齿，大吼道。

　　崔秀英用手放到金泰妍的头上，接着平行横移，挪到自己的下巴处，“这是完美的女人？”

　　看到自己的身高被嘲笑，被戳到痛点，金泰妍立马爆发，晃着脑袋喊道：“呀！崔大腿，小心我半夜把你的大长腿卸掉！”

　　作为秀英和泰妍的室友，林允儿适时的来到两人之间“拉架”：

　　“崔大腿，你又在披露事实了。虽然抽队很矮，可是你不能总说她矮，要不然她真的会长不高，一辈子这么矮了。”

　　“呀！你们俩够了！”金泰妍插着腰，使出杀手锏，爆发最大音量，震慑对手。

　　在两方人马休战的短暂一瞬，Sunny在众人最后面，申着脑袋，插话道：“刚才金检察官是在对抽队笑？”

　　刷。

　　所有人的目光都转向Sunny，泰妍和秀英也忘了之前的争吵。

　　“我怎么感觉他是在对小贤笑啊？”Sunny弱弱的补充了一句。

　　“……”泰妍无语，这句话从根本上秒杀了她。

　　秀英补充道：“就是，就是。我就说嘛，他怎么会对抽队笑，原来是我看错了，是对小贤啊。”

　　秀英和其他姐妹立刻将徐贤团团围住，询问的话语如潮水般，将老实巴交的徐贤淹没。

　　“小贤，你跟他接触过很多次吧？难道你们俩擦出了传说中的爱情火花？”

　　“小贤，我没记错，上周末你还跟他出去约会了吧？”

　　“这个我可以作证，他们俩的确是见过面，还一起逛街，我是担心徐贤把持不住，沦陷了，才跟着一起去的。”

　　最后这话是西卡说的，她现在看情况不妙，赶紧卖队友，保全自己，以免热火烧身。

　　吵吵闹闹了好久，徐贤都快被众人欺负哭了，最后Sunny一句话拯救了她。

　　“你们对那部恐怖片不好奇？他今晚来询问这些问题，明显是跟他办的案子有关。

　　网上的那些消息你们也看到了，你们不想知道那两位被吓死的少女，死前看的什么恐怖片？”

　　“咦……”

　　其他所有人都摇头，发出鄙夷的声音。虽然好奇，可是她们对恐怖片真心没兴趣。尤其是平时最怕鬼鬼祟祟东西的西卡，更是给了Sunny一个卫生眼。

　　看到大家都不积极，Sunny却一点不灰心，自顾自的说道：

　　“哼，你们没兴趣，是你们的损失。话说，虽然他说有困难可以给他电话，可是他没给我们留下电话号码诶。”

　　西卡再次卖队友，眼神瞥向徐贤，努嘴说道：“喏，徐贤那里有他的电话号码。”

　　Sunny做出一副恍然大悟的神情：“哦！原来徐贤早就有他的电话号码啦？我就说嘛，他临走时是在向徐贤微笑。

　　还有明信片的事情，他直接向徐贤借，原来是他们俩早就有奸情。不行，惩罚你隐瞒不报，你要给他发短信，帮我问一下那部恐怖片叫什么名字。”

　　众人不关心那部恐怖片，可是却乐于调戏徐贤，于是一起合伙向徐贤施压。

　　“小贤啊，做了错事就要接受惩罚。隐瞒有他电话，这么大的事情，这让姐姐们很伤心的。你还是乖乖就范吧。”

　　泰妍这个时候拿出了队长的威风，老气横秋的教育徐贤道。她这也是在转移火力，死道友总比死尼姑好。

　　“不行，那样算是打探案情了，金检察官一定会很为难的。我不会助纣为虐，让你的阴谋得逞。”徐贤扭着头，翘着下巴，宁死不从。

　　“呀，什么叫助纣为虐，看起来我真要给你好好上一课了。”Sunny撸起袖子，一副拼命的架势。

　　众人嬉笑玩闹成一团，在她们没有注意到的角落里，林允儿一个人置身事外。

　　今晚她有些反常，平时她是9人中的捣蛋精灵，各种整蛊花样层出不穷，可是今晚却异常安静。

　　有些执着偏激的她，还在刻意回避金允浩。对于她跟金允浩的关系，也闭口不谈。

　　……

　　午夜十二点，金允浩乘坐崔银正的车回到了地检厅，发现申东海已经早早归来。

　　“老大，SM公司仓库的录像我带回来了。另外，我还向他们索要了其它地方的监控录像。一定能找到那个偷木偶的人。”申东海得意的汇报道。

　　“干的好，今晚辛苦下，连夜观看录像带。”金允浩脱掉外衣，擦了把汗，就要工作。

　　“老大，你还是休息一下吧。明天在看也来得及。”申东海有些担心金允浩的情况。

　　最近三天，金允浩平均一天只睡三四个小时，他担心金允浩身体扛不住。

　　金允浩不在意的摆了摆手：“没关系，尽早破案，我好安心。”

　　以前他办案时，经常通宵工作，连续工作三天，远没达到他的极限。

　　看到金允浩坚持，申东海也没有再劝，调出录像，跟金允浩分头查看起来。


第127章 两条线索的交汇

　　工作了一晚，金允浩和申东海两人双眼熬得通红。

　　虽然很辛苦，可金允浩气色却很好，昨晚的调查有了欣喜的结果。

　　他锁定了偷木偶的嫌疑人。

　　仓库保管员说的不错，仓库很少有人进入。可正因为这样，才能让金允浩快速的锁定嫌疑人：SM公司的一位男性清洁工有重大嫌疑。

　　录像显示，这位清洁工在上周三下午3点左右，连续进出仓库三次。每次离开时都带着一小袋垃圾。

　　“老大，垃圾袋那么小，怎么藏得下那么大的木偶？”申东海对金允浩的判断略有怀疑。

　　“不错，一个垃圾袋藏不下，可如果是三个垃圾袋加在一起呢？”

　　“你是说，那个清洁工将木偶拆卸，分成三次带出仓库？”

　　“嗯，很有这个可能。这个时间点，除了他，再没有旁人进出仓库，他的嫌疑最大。”

　　金允浩解释了一句，接着吩咐道：“现在是7点，我想那个清洁工应该上班了。你现在就赶去SM公司调查他。”

　　“嗯，好的。”申东海精神萎靡，强撑着点了点头，应道。

　　……

　　申东海走后，金允浩登入了内部查询系统，调查昨晚在少时那获得的信息。

　　送木偶礼物者——崔慧娜的信息。

　　虽然手中仅有一张明信片，可是对于找出崔慧娜这个人，金允浩却信心十足。

　　“送给我敬爱的徐贤姐姐，愿你身体健康、天天开心，崔慧娜。”

　　明信片上的内容十分普通，甚至可以说是简单无比。可是在这普通、简单的话语中，却隐含着重要的信息。

　　首先，从字体和名字上来看，崔慧娜是一位女性。

　　其次，徐贤91年出生，今年18岁。而崔慧娜叫徐贤姐姐，就说明她比徐贤小。

　　再加上成为粉丝，至少要形成初步的社会价值观，因此她的年龄应该在13到18岁之间。

　　最后，也是最关键的一点，“愿你身体健康、天天开心”这句祝福语，传递了崔慧娜身患严重疾病的信息。

　　人们通常将自己最希望获得的东西当做是最美好的。

　　她祝愿少时9人“身体健康，天天开心”，恰恰就说明，她最希望获得的就是健康与开心。

　　因此，金允浩推断，崔慧娜，女性，年龄在13到18岁之间，患有重大疾病，此疾病很可能影响其基本生活。

　　在查阅韩国人口登记信息和医疗信息后，金允浩锁定了一个目标，崔慧娜，女，16岁，三年前查出患有脑瘤，现居住于首尔。

　　找到送木偶礼物的人了，就是她！

　　虽然还没有去确认，可金允浩几乎可以断定，这个崔慧娜，就是他要找的人。

　　简单收拾了一番，上班后，金允浩便同尹国洪一起，赶往崔慧娜家。

　　巧合的是，崔慧娜家的住址跟申晶雅家住址是同一栋公寓大楼。

　　第二次来到这栋低矮的公寓楼，金允浩心情忽然出现了起伏。

　　他有些害怕面对崔慧娜，因为她的妹妹与崔慧娜一样，都患有脑瘤。他害怕见到脑瘤患者病重的模样。

　　“呼……”金允浩努力调整了一番心情，甩开那些无关的思绪，迈出脚步，走进大楼。

　　斑驳的墙壁，破旧发青的走廊地面，锈迹斑斑的房门，一切都在预示着崔慧娜家中的贫穷。

　　502室，这里是崔慧娜的家。

　　敲门后许久，才传来询问的声音。声音很虚弱，也很稚嫩。

　　“请问您找谁？”

　　“你好，我是江南地检厅检察官，金允浩，我想找崔慧娜了解一些情况。”金允浩回答，同时对着门镜亮出了证件。

　　“吱嘎。”过了许久，房门才缓缓打开了一条缝隙，一双明亮的眼睛显现出来。

　　“你好，我们没有恶意。”金允浩没有其他动作，站在原地开口说道。

　　僵持了一会，房门才被推开，一位脸色惨白的少女坐在轮椅上，头上戴着丝线帽子，弯身对金允浩行礼。

　　“对不起，误以为您是坏人了，请进。”少女的声音依旧虚弱，可是她道歉的话语却让人感到十分的真诚。

　　如这栋公寓的外表一般，屋内依旧贫瘠，家具简单陈旧。

　　不过细心观察后，金允浩发现贫瘠的屋内却充满了生活的气息。

　　家具被擦拭的光亮，地板上一尘不染，狭小的阳台摆满了花草，几盆蓝鸢尾肆意的盛开着，散发着无限生机。

　　蓝鸢尾的话语是——希望与信念。也许这家人是在用这种方式，鼓励着身患脑瘤的崔慧娜。

　　金允浩眼神迅速打量了一圈，询问道：“请问，你就是崔慧娜？”

　　少女行动不便，吃力的为金允浩和尹国洪倒了两杯水，笑着回答：“是，我就是崔慧娜。家中不常来客人，招待不周请见谅。”

　　金允浩道谢后，柔声继续提问道：“家中就你一人么？”

　　“嗯，我跟妈妈一起住，白天她要上班，家里通常就我一人。”

　　“通常？会有其他人常来么？”

　　“嗯，有位很亲近的叔叔，会经常来。喏，就是照片上的那位叔叔。那张照片是我跟妈妈、叔叔一起在游乐场拍摄的合影。”

　　透过卧室的门口，金允浩看到了卧室内书桌上的那张照片。

　　照片里，有三位笑容灿烂的人。中间的是崔慧娜，左边是一位女性，想必就是崔慧娜的母亲。右边是一位中年男性，就是崔慧娜口中的那位叔叔。

　　看到照片中这个男人，金允浩浑身一震。

　　太熟悉了，这个男人的相貌太熟悉了。

　　他不就是监控录像中SM公司的那位清洁工？！

　　两条线索终于在这个狭小的房间内汇合，清晰起来。

　　金允浩按下激动的心情，尽量放缓语速，柔声道：“呵呵，第一眼看上去，还以为你们是一家人呢，你跟那个人很熟悉？”

　　“嗯，叔叔叫姜哲宇，是一位很好的人。白天的时候他会经常来看望我，陪我复习功课。有时候他还会带来一些很特别的玩具，木偶玩具。”

　　木偶玩具！

　　简单的四个字，听在金允浩的耳中却如同天籁一般。

　　金允浩获得崔慧娜的同意后，走进了房子内唯一的一间卧室，在崔慧娜的床上和书桌上，到处摆放着各色木偶玩具。

　　像！十分的相像！

　　从制作工艺和风格来看，本案中出现的木偶和房间内的木偶极为相像，极有可能是出自同一人之手。

　　金允浩手中拿着一个木偶版芭比娃娃，顿下身，向崔慧娜问道：“这些都是那位姜哲宇叔叔送给你的？”

　　看到崔慧娜点头确认后，他看向墙壁上的少时海报，笑问道：“你也喜欢少女时代组合？”

　　“诶？叔叔您也喜欢她们么？”崔慧娜脸色惨白，唯一给人光亮的就是她那双明亮的眼睛。

　　“呵呵，我过了喜欢偶像的年纪。不过，我却跟她们认识哦。”

　　“真的？真的么？您跟她们认识？您能跟我说说她们的事情么？”

　　“可以啊，嗯……印象最深的，就是她们最近收到了一个粉丝送的木偶玩具，她们一个个都喜欢的不得了。”

　　“真的哇。呵呵，其实……那些木偶都是我拜托姜叔叔制作出来，送给她们的。”

　　“哦？那位姜哲宇叔叔会制作木偶？”

　　“嗯，姜叔叔很厉害的，那些木偶都是他亲手制作出来的呢。还有这里的这些，也都是他亲手制作，送给我的。”

　　！！！！

　　出现了！

　　木偶的制作者出现了！

　　金允浩万万没想到，会以这种方式找到木偶制作者，找到偷木偶的人，找到那个将木偶送还给高贤贞的人——姜哲宇。

　　正在两人交谈中，金允浩突然听到一阵脚步声传来，接着房门被推开，一个熟悉而陌生的男子出现在两人面前。

　　“姜叔叔！”崔慧娜一语道破男子的身份。

　　“撕拉！”

　　姜哲宇看到金允浩熟悉的面容后，一眼认出了他。因为过于惊讶，手中的袋子滑落了下来。

　　刷！

　　金允浩一个迈步，弯腰，伸手一捞，稳稳接住了即将落在地上的袋子，透明的朔料袋中，装着瓶装牛奶。

　　他不想看到姜哲宇对崔慧娜的这份心意，随着瓶子一起破碎。

　　“小心一些。”他说道。

　　姜哲宇震惊过后，接过朔料袋，木讷的回答：“谢谢。”

　　接着，他来到崔慧娜身边，僵硬的脸部挤出一份难得的笑容，和蔼而又亲切的对崔慧娜说道：“袋子里是牛奶，要记得喝，不准挑食知不知道，嗯？”

　　“知道了，谢谢姜叔。”崔慧娜眯起眼睛，开心的笑道。

　　姜哲宇伸出手帮崔慧娜正了正帽子，小声说道：“我跟那位叔叔有话说，明天再来看你。”

　　“嗯。”崔慧娜乖巧的点了点头，在姜哲宇踏出房门的那一刻，她高声喊道：“要记得我们的约定，明天来看我哦！”

　　姜哲宇身子一僵，脚步一顿，想回头在看一眼崔慧娜，可是最终他却没有转过头。

　　走出房门，他对着走廊里等待的金允浩和尹国洪说道：“请问你们来是？”

　　金允浩刻意压低了声音，轻声而清晰的说道：“我是江南地检厅检察官，金允浩。现在怀疑你与一起命案有关，麻烦跟我回地检厅接受调查。”

　　姜哲宇点了点头，没有多说什么，直接跟金允浩快步离开。

　　……

　　一切太过顺利，顺利得会让金允浩产生一种恍惚的感觉。

　　本案中，一个关键性人物落网。


第128章 关键性证据

　　在回去的路上，金允浩接到了申东海的电话：

　　“老大，那个男性清洁工叫姜哲宇，是临时工。他今天请假没来上班。老大，现在怎么办？”

　　金允浩看了一眼身旁的姜哲宇，回复道：“不用了，人我已经找到了，你赶回来吧。就这样。”

　　挂断电话，金允浩便不再言语。

　　他没有与姜哲宇交谈，更没有审问。

　　因为他感觉出姜哲宇这人意志过于坚定，贸然开口询问，很可能让对方获得信息，提前做好应对的准备。

　　因此，回到地检厅，金允浩才开始对姜哲宇进行正式审问。

　　审问室内，金允浩跟姜哲宇相对而坐，金允浩姿势舒展的坐靠在椅子上，沉默不语，仔细打量着对面的姜哲宇。

　　审问室玻璃镜后面的监控室内，尹国洪和赶回来的申东海一起并肩而立，等待最终的审问结果。

　　对于本案的谜底，他们二人都十分好奇。也想看看金允浩是如何撬开姜哲宇嘴巴的。

　　审问室内，沉默良久，金允浩才开口询问：“说吧，为什么将木偶偷出来，又是带着什么心态将木偶送还给高贤贞的？”

　　姜哲宇面无表情的坐在椅子上，木讷般开口，吐出简单几个字：“因为，它是我亲手制作的。”

　　出师不利！

　　金允浩猜到了审问姜哲宇不会顺利，可是没料到刚开始就会这么不顺利，半截式回答——典型的不配合表现。

　　金允浩没有暴怒，也没有继续询问，他锐利的眼神盯着姜哲宇好久，才再次开口：

　　“可能你不太了解我，不清楚我的办案风格。在这里重新介绍一下，我叫金允浩。

　　是那个为了节约一点点办案时间，就敢当众鸣枪示警的人；是那个为了出气，空手与歹徒搏斗的人；是那个为了圆满解决案件，冒着生命危险，与嫌疑人现场对峙的人。”

　　每说一句，金允浩都要加重一些语气，最后爆发式总结道：“总结来说就是一句话：我是那种为了到达办案目的，不折手段的人。所以，请不要消磨我的耐心。”

　　他一手按在桌上，探着身子，紧贴着姜哲宇，低沉而冷漠的说道：“为了尽快破案，为了从你身上挖出东西，我不介意将崔慧娜也叫到地检厅来。我想她那残弱的身体应该经受不住太大的打击。”

　　这句话犹如从地狱般传来，是那么的冷酷与无情。

　　“砰。”

　　姜哲宇拍桌而起。

　　他僵硬的面部浮现出盛怒的表情，按在桌子上的手臂青筋乍现。

　　“你敢！”姜哲宇寒声说道，宽大厚实的手紧紧握起，指尖深深刺入皮肤。

　　金允浩收回身体，重新靠坐在椅子上，长腿交叠，冷漠一笑：

　　“没有我不敢的事情。之前照顾她，是看着她可怜。可如果她对破案有帮助，我不介意利用她一次。”

　　正如朴国权评价的那样，他是一个“急功近利”的人，为了破案不折手段。

　　可是他的不折手段，也是有选择性的。他不会为了办案，肆意牵扯无辜，尤其是牵扯到崔慧娜这种重病在身的无辜人。

　　他这么说，仅仅是在跟姜哲宇对赌，赌姜哲宇对崔慧娜的重视程度。

　　胜了，姜哲宇交代事实，败了，金允浩要重新寻找线索。

　　听完金允浩的威胁，姜哲宇呆滞的眼睛浮现出凶狠的目光，仿佛要将金允浩生吞活剥一般。

　　……

　　“吱嘎。”

　　最终，姜哲宇一屁股瘫坐到椅子上，在此番眼神较量中，败下阵来。

　　“你赢了。”

　　“当然。”金允浩理所应当的单肩一耸，接着伸手示意：“现在你可以说说了。希望你说的能让我满意，否则，后果你清楚。”

　　“你是一头凶狠的恶狼！”

　　“谢谢，也有人这么评价我，我会当做是对我的称赞。”

　　姜哲宇发泄了一番，最后还是说出了实情：“木偶是我从仓库偷出来的，想必你也猜到了我的手法。

　　木偶是我亲手制作的，拆卸它，很简单的事情。我将木偶拆卸成零散的小木块，然后藏进垃圾袋中，分三次带出来。这样，外人很难发现。”

　　这一点，从发现姜哲宇是木偶的制作者时，金允浩就确认了，“这点我猜到了，我想问的是，你为什么要将它送还给高贤贞？”

　　姜哲宇面带回忆的神情，唏嘘而坚定道：“为了替崔慧娜守护少女时代。

　　那孩子太苦了，她的生活中，少时是她唯一的精神寄托。我要替她守护少时。

　　我是木偶的制作者，对于这件木偶的仿真程度了然于胸。

　　当我无意间发现这个木偶包裹，发现了包裹中U盘里的恐怖电影后，就知道这是ANTI的恶作剧。送来木偶的人根本不怀好意，她是想吓唬少时几人。

　　同时，我又不想看到它被放进仓库，等后随意被人处置的命运。

　　因此，我就将它带出来，送还给了邮寄者。虽然邮寄者不怀好意，可我还是觉得物归原主的好，由她处置。”

　　姜哲宇讲述时，金允浩一直注视着他的表情。

　　姜哲宇在谈到崔慧娜和木偶时，他的脸颊上扬鼓起，眼睛周围有类似鹰爪邹文，眼窝周围肌肉牵动——这是欣慰，开心的表情。

　　对于替崔慧娜守护少时的行为，他以此为傲。

　　当他谈到高贤贞的时候，他印堂皱起皱纹，眉毛下扬且并拢，眼睛怒视，嘴唇紧锁，表现出了愤怒和厌恶的表情。

　　凭此，金允浩瞬间就有了判断：姜哲宇绝不是简单的讨厌高贤贞，他对高贤贞有着很深的恨意。

　　这些，都是姜哲宇的“作案”动机。

　　因此，他将木偶送还给高贤贞，绝不是单纯的物归原主。

　　金允浩问道：“想必你也看到了新闻，高贤贞看过那部电影后，就是被这个木偶吓死的。

　　作为木偶的制作者，你应该接触过那部恐怖电影和木偶原型，应该很清楚电影和木偶结合后的恐怖之处。

　　我再问你一次，你将这个木偶送还给高贤贞，目的是什么？不要说物归原主，这套说辞我不接受。”

　　姜哲宇重新挂起僵尸般的面容，木讷般摇头回答：“是想让那个人受到惊吓，让她对自己的恶行接受一点惩罚。但是没想过她居然会被木偶吓死。

　　昨天我看到新闻，才知道那个人死亡了。我也像普通韩国大众一样，第一次听说居然有人会受惊吓而死。”

　　姜哲宇在叙述中没有直呼其名，而使用代词“那个人”，明显是想在语言上拉开距离，是厌恶、试图隐瞒事实的表现。

　　另外，姜哲宇虽然面部肌肉僵硬，没有太多表情，可是他说话音调比之前更高，语速也更快——这是敢情加重的表现，他在试图控制自己的感情。

　　还有，他在叙述时，时不时的轻咬嘴唇，也是控制欲增长的表现。

　　一切都在显示，姜哲宇在说谎。

　　金允浩靠坐在椅子上，长腿交叠，衬衫袖子挽起一半，手里把玩这打火机，快速翻飞，就像灵巧的蝴蝶在手中起舞。

　　他在思考，思考如何打破姜哲宇的心里防线，让姜哲宇说出实情，大脑思考的频率犹如手中快速翻飞的打火机一般。

　　嫌疑人车玄宇的口供、验尸报告、木偶、命案现场的各种物证、图片、完好无损的日记……一个个影像不停的在他脑海中闪过。

　　“啪。”

　　金允浩稳稳的握住像似要飞起的银色打火机，眼中闪着精光，眼神清澈。

　　他抬头看一眼姜哲宇，低沉醇厚的嗓音没有半点起伏：“事先你知道，将木偶送还给高贤贞，她可能被吓死对不对？”

　　“不知道，我不知道！我说过，我不知道她会被吓死。”

　　姜哲宇回答时，依旧没有过多的表情，可是他不断重复式的回答，和渐渐攀升的音调，显示着他在说谎。

　　不过，这一切都已经不重要了。

　　关键的证据线索，金允浩刚才思考时，已经找到了……


第129章 谜底揭晓

　　关键的证据线索，金允浩刚才思考时，已经找到了。

　　他按动一下桌下的按钮，第一次打开扩音器，随后偏头，对身后说道：“尹国洪调查官，麻烦将你找到的那本高贤贞的日记拿来。”

　　声音突然从扩音器中传出，监控室内，尹国洪明显一愣。

　　刚才金允浩在开始审问前，就已经关闭了扩音器。尹国洪和申东海只能看无声画面。

　　他们不知道金允浩是如何审问的，也不清楚姜哲宇都交代了些什么，更不清楚金允浩突然要那本日记干嘛。

　　抱着巨大的疑问，尹国洪领命，将高贤贞的那本日子拿给了金允浩。

　　“不用出去了，你在一旁做笔录吧。”

　　金允浩对尹国洪吩咐道，也没再关闭扩音器。

　　之前为了调动、刺激姜哲宇的情绪，他使用了一些小手段。关闭扩音器，是不想被别人听到，不想这段对话被记录下来，给人留下把柄。

　　现在，他找到了破案的关键，可以回归到正常审问模式，也就没必要再瞒着尹国洪他们了。

　　金允浩拎起套在日记本外面朔料袋的一角，将日记本在姜哲宇面前晃动了一番，“认得它么？”

　　姜哲宇平静的摇头，否认，可是桌下他紧抵着大腿的手，显示着他内心的不平静。

　　金允浩靠坐在椅子上，一副慵懒的模样，“刚才对话中，你一直在说谎。你清楚的知道，将木偶送还给高贤贞，很可能把她吓死。

　　既然清楚了事实和作案动机，那么剩下的事情无非就是找出你说谎的证据。

　　很遗憾的通知你，这个证据……我找到了！”

　　“啪。”

　　金允浩将日记本扔到桌上，嘴角含着莫名的笑意，“高贤贞的这本日记，是本案的关键。

　　它记录了另一位死者，申晶雅的死因；它也记录了高贤贞的恶行。

　　同样，它更记录了你说谎的证据！”

　　姜哲宇强撑着，勉强保持着镇定：“我不清楚你在说什么。”

　　金允浩食指放在嘴前，做出一个噤声的手势，“你不清楚，我来解释给你听。

　　这本日记，是上周三下午被高贤贞丢弃到垃圾堆的，是本周三被我们找到的。

　　一周时间过去了，在外面毫无遮挡的环境下，看看它，依旧保存完好，字迹清晰可变。

　　一周时间，这本日记没有被人捡走。日晒雨淋，也没有让这本日记发生一点损害。上周四，就在高贤贞丢弃日记的第二天，可是下过一场大雨呢。

　　经历了这么多，它怎么会完好无损的出现在我的面前？

　　解释只有一个：它在上周四下雨前，就已经被人捡走了。

　　本周三，看到媒体大肆报道高贤贞、申晶雅的死亡，捡走它的人为了打消检方的疑虑，又将它送回了原处。让检方捡到，做出申晶雅和高贤贞被吓死的结论，尽快结案。

　　而那个捡走日记，又送还回来的人，就是精通木偶制作，为了保护少时，对高贤贞做出报复行动的你，姜哲宇先生！

　　只有你，能够完美利用这本日记，完美利用木偶吓死人的事情掩盖你的罪刑。

　　证据，就在日记本上，它上面一定留有你的指纹。对么，姜哲宇先生？”

　　“啪嗒。”

　　负责记录笔录的尹国洪，听到金允浩的推论和找出的证据，整个人惊呆了，手中的笔毫不知觉的从手中跌落到了桌子上。

　　在金允浩的引导下，他也抓住了这个关键点。

　　在金允浩和尹国洪的共同注视下，姜哲宇长叹一声，整个人仿佛如泄气的皮球，瘫软无力：

　　“想不到，一本小小的日记却成了揭穿我谎言的关键。

　　不错，在送木偶前，我意外发现了这本日记，我知道，这种行为有可能把高贤贞吓死。

　　我之所以这么做，就是想通过这种诡异的方式，惩罚心底恶毒的高贤贞，同时给那些少时的ANTI一个警告，不要再去恶意的攻击少时。

　　少时9人是崔慧娜那孩子生活下去的唯一精神支柱，我要替那孩子好好守护她们。”

　　……

　　随着姜哲宇的自白，木偶杀人案的谜底终于揭晓。

　　金允浩拍了拍尹国洪，示意尹国洪继续记录姜哲宇的详细自白。

　　而他则站起身，离开审问室。

　　凶手找到了，案情也清楚了，没有在呆下去的必要。

　　他，不忍心再次面对姜哲宇。

　　在他走出审问室的最后一刹那，他看向“可怜，可敬、可恨”的姜哲宇最后一眼。

　　也正是这一眼，让金允浩迈出的脚最终落回在了原地。

　　姜哲宇的眉毛朝下紧皱，眼睑扬起，眼袋紧绷——这种表情，通常预示着进行有计划的行动，并且带有强烈攻击倾向。

　　同样的表情，他在美国协助FBI办案时遇到过。

　　那是一起炸弹恐怖威胁案，犯人被抓获，可是他却拒不吐露炸弹的爆炸地点。

　　在审问时，他流露的表情跟现在姜哲宇的表情一模一样！

　　看到姜哲宇这幅表情，金允浩心神巨震！

　　难道申晶雅和高贤贞的死，仅仅是……开始？！

　　姜哲宇还有别的报复目标？！

　　……

　　窗外的天空突然变得阴霾起来，灰白色调侵蚀了整个世界。孤寂、凝重，仿佛整个世界都失去了色彩。

　　办公室内，金允浩安静的躺靠在椅子上，一手放在膝盖处，轻揉而又缓慢的敲打着。他孤寂的身影，也已融入那灰白色的背景中。

　　姜哲宇最后的那个表情，一直让金允浩无法释怀。不安的情绪一直在他心头缭绕。

　　他总觉得，还遗漏了什么。

　　可是重新审问姜哲宇，又反复观看了审问录像，却一无所获。

　　窗外，墨色的乌云挤压着天空，太浓，太沉重，沉沉的仿佛要坠落下来，压抑得仿佛整个世界都静悄悄的。

　　淡漠的风凌厉地穿梭着，带走温暖。楼下柔弱的花草早已战栗地折服于地。

　　正是山雨欲来风满楼！

　　……

　　“铃铃！”

　　手机响起，惊醒了陷入沉思的金允浩。

　　“听说找到凶手了？你来我办公室一趟，详细汇报下。”电话中传来罗文山威严的声音。

　　撂下电话，金允浩摇头苦笑。

　　在机关单位，果然什么事情都瞒不住。他这面刚刚获得姜哲宇的自白，那面消息已经传开，罗文山也收到了消息。

　　消息传播的速度，太快了。

　　整理下衣衫，金允浩带着姜哲宇的自白书，走向了罗文山的办公室。

　　……

　　罗文山的办公室内，金允浩口头做了详细的汇报：如何找到的姜哲宇，如何找到的破案证据，如何获得姜哲宇的自白等。

　　金允浩加工了一番后，一一做了汇报。

　　听完汇报，罗文山打量了金允浩好久，笑意连连开口道：“果然没有看错你，真是一员猛将！不到四天时间破案、结案，真是给我们江南地检厅挣脸。”

　　面对罗文山的盛赞，金允浩没有飘飘然。

　　同时，他心中还有疑虑，不想那么快结案，将姜哲宇移送到看守所。

　　“罗首席，本案是我第一个经手的命案，我想办的更完美一些。所以，我不想这么快结案。”他说出了心中的想法。

　　罗文山脸上的笑容渐渐消散，沉思了一会，问道：“还有疑问？”

　　金允浩没有说出心中真正疑惑的地方，因为那会暴露他“微表情学”的底牌，而且也无法让罗文山信服。

　　他想出另外一个回答：“定罪！无法确切的给姜哲宇定罪！

　　姜哲宇的行为，可以判断为蓄意谋杀罪，也可以判断为故意谋杀罪。如果公审时，他翻案，否认自白书，那么也有可能被判为过失杀人罪。

　　三种罪刑，都有可能。

　　因此，我想继续审问姜哲宇，并且查找新的线索，给他定下最终确信的罪刑，将案子办成铁案。为我办理的第一个命案，画上完美句号。”

　　华夏法律主要是社会主义法系，间采大陆法系，刑法条文中没有对蓄意杀人罪的规定。

　　但是在韩国等正统大陆法系的国家中，却是有蓄意杀人这个罪名的规定。

　　故意杀人和蓄意杀人，最本质的区别，是犯罪的心理因素。

　　蓄意，就是蓄谋已久的故意杀人。

　　故意，则是有杀人的故意，但并不一定蓄谋已久。可能是激情杀人，比如一对夫妻原本感情挺好，吵着吵着，一方大动肝火把另一方给杀了。

　　在两种罪名量刑时，如果在其他方面都一样的情况下，蓄意杀人比非蓄意的故意杀人判的重。

　　而过失杀人，是指过失致人死亡的行为，是指行为人应当预见自己的行为可能造成他人的死亡结果，由于疏忽大意或者自信而没有预见，以致造成他人死亡。

　　目前掌握的情况来看，本案中，对姜哲宇的罪刑认定上，三种罪名都有可能成立。

　　如果金允浩提出的诉讼罪名与法官判定的罪名不一致，会影响此他的权威与威信。他的这个瑕疵也会被记录在档案中，成为一个不大不小的污点。

　　因此，金允浩提出这点异议，也情有可原。

　　“我能理解你的心情，作为新人，都会有这种心态：凡事力争完美，想要做到最好。原则上，我也支持你这种心态。”

　　罗文山明白了金允浩编出来的“意思”，可是他却有不同意见：

　　“可是，现实情况确是千变万化的，不可能事事都会如计划般完美无缺。

　　就算给你时间，让你去调查，可是你敢保证，调查一定顺利？最终你判定的罪行跟法官认定的一致？

　　还有，本案走漏消息后，外界和检方都高度关注，议论的声音非常大。

　　为了给你营造良好安静的办案环境，朴国权检察长已经为你阻挡了很多麻烦：

　　我们地检厅有人发出声音，想让经验丰富的办案检察官协助你办案，进而最终取代你。

　　大检察厅那面也有声音，要成立特别办案小组，接手这个案子。

　　所幸，这些声音，都被朴国权检察长压下来了。这才让你能够继续办案，专心破案。

　　现在破案了，凶手也找到了，可以给外界和内部一个交代了，你也能功成身退。

　　为什么不这么做？为什么不考虑朴国权检察长的难处，一定要纠结与那些虚名呢？”

　　罗文山向金允浩解释了很多，也说出了他的理由。

　　他走过去，拍了拍金允浩的肩膀，安慰道：“以后办案的机会多得是，这次就这么算了吧。”

　　看到金允浩还在坚持，最后他折中说道：“再给你一天时间，明天下午预审犯人，明天下班前做出书面报告，对犯人提起公诉，结案。将犯人转移到看守所。”

　　金允浩诧异：只有……一天时间？！


第130章 二次探访崔慧娜

　　一天时间做最后的调查。

　　……

　　最终，金允浩没有再争辩，同意了首席罗文山的意见。

　　他不是狂妄自大的人，他对自己有着清醒的认识——他就是一新人。

　　朴国权为他遮风挡雨，罗文山为他尽心尽力，这一切他都知晓，也感激他们。

　　正因为如此，他才会妥协，顺从罗文山的安排。

　　离开罗文山的办公室后，金允浩站在走廊里，望着窗外，伫立良久。随后，打了几通电话。

　　窗外的天空灰白、阴霾，淅淅沥沥的小雨洒遍了大地，整个天地变得模糊一片。放下手中有些发烫的手机，金允浩此时只有一个念头。

　　“一天时间内，我要撕裂这片阴暗……我要光明……重！……现！！”

　　……

　　金允浩带着申东海一起，驱车离开了地检厅。

　　一小时后，车内后排，多出两名乘客——少时的金泰妍和徐贤。

　　现在，他们要一起赶往崔慧娜家。

　　刚才，金允浩与SM的金英敏通过电话，获得了对方的首肯，同意金泰妍和徐贤出来。

　　现在，金英敏视办理此案的金允浩为贵宾，对于金允浩提出的普通要求，绝无二话。

　　而金允浩提前也给徐贤打过电话，通知了她们俩此行的目的。

　　“金检察官，那些木偶，真的都是那个名叫崔慧娜的女孩送给我们的么？”车内后排，徐贤看着手中那张金允浩送回来的明信片，开口问道。

　　“嗯，她是你们的粉丝，那些木偶都是她拜托别人为你们制作的。”金允浩坐在前排，微微侧身回答。

　　徐贤从金允浩口中得知了崔慧娜的病情，心情压抑，“真想不到，她比我只小两岁，却要经历那么多苦难。……谢谢您，让我们知道了她，让我们有机会去看望她。”

　　金允浩苦涩一笑，没说话。

　　他找来徐贤和金泰妍一起去看望崔慧娜，也是有私心的。

　　他希望崔慧娜见到心中的偶像后，能放开心扉，卸掉心中的防备，讲述一些她自己和姜哲宇的事情。

　　“希望徐贤最后不要过多怪罪我吧。”金允浩望着车窗外，有所取舍。

　　……

　　同样的公寓，站在昨天同样的位置，金允浩整理好心中复杂的情绪后，伸手敲门。

　　“谁？是姜叔叔么？”崔慧娜的声音依旧那么虚弱，可是语气中，去充满了鲜活、期盼的味道。

　　“啪嚓”房门很快被打开，看到门口出现的是金允浩，崔慧娜苍白的脸色，更加暗淡无光。

　　“您好。”她虚弱无力的欠身，问候了一声。

　　“你好，又来打扰你了。……不过这次，不是我一个人来的哦。”金允浩点头一笑，接着侧过身，让出了身后的徐贤和金泰妍。

　　“哦莫！……哦莫！”崔慧娜双手紧捂着干裂的嘴唇，不敢相信的看着眼前出现的人，连声惊喜道：“这是真的嘛？是真的嘛？”

　　徐贤和泰妍相视而笑，接着走上前并肩而站，很正式打招呼道：“你好，我们是……少女时代。”

　　“徐贤姐姐，泰妍姐姐，你们好。见到你们，我真的太开心了。快，快请进。”

　　崔慧娜让开门口，做出请进的姿势，眼睛一直盯着徐贤和泰妍，不肯离开一秒钟。

　　金允浩一直不理解粉丝们的心态，可今天看到崔慧娜的神情和表现，他才第一次有了感悟，原来偶像的精神力量会这么大。

　　大到，可以让一个身患脑瘤的患者，重新焕发光彩，神采奕奕。

　　进屋后，金允浩没有参与崔慧娜她们的谈话，而是默不作声的坐在一边旁听。

　　崔慧娜是少女时代的粉丝，可是在9人中，她却最喜欢泰妍和徐贤。

　　这些，都是金允浩从崔慧娜的应援物品中分析出来的。泰妍和徐贤的照片和应援物最多，摆放的位置最为显眼。

　　崔慧娜喜欢泰妍，应该是因为泰妍活泼，同时有队长风范。

　　她喜欢徐贤，应该是觉得勤勉好学的徐贤跟她有相似之处，她将舞台上的徐贤当做了另一个自己。

　　做出这份推断，并不难。

　　如今看来，将徐贤和泰妍请来，这个决定真的很明智。崔慧娜整个人鲜活了起来，开始绽放出16岁少女应有的精神面貌。

　　而金允浩也从她们的对话中，获得了他需要的信息。

　　“照片中的三人，左边的是你吧？”她们三人在翻看崔慧娜的影集，聊着崔慧娜小时候的话题，泰妍指着一张照片问道。

　　“嗯，这是我小学时候照的。照片中，另外两个女生是我的小学同学，申晶雅、高贤贞。”崔慧娜回答道。

　　“啊？她们不会就是……？”泰妍联想到了什么，捂着嘴，低声惊呼道。

　　“嗯，她们俩就是最近报导中死去的两人。很巧合对不对？”

　　崔慧娜没有表现出过渡悲伤，可是神情却有些落寞，说话到最后，特意看了一眼一旁的金允浩。她的话，意有所指，她在说给金允浩听。

　　很聪明的女孩。

　　既然崔慧娜心中已经知晓了他此行的目的，金允浩也没有再隐瞒下去的必要，他指了指照片，开口问道：

　　“你跟她们俩是很好的朋友？最近没有接触？”

　　崔慧娜自嘲一笑：“很好的朋友？是，我们曾经是。可自从我被查出患有脑瘤后，我们的友谊便不复存在了。她们也像其他人一样，不会跟一个行动不便的人做朋友的。

　　而且，她们是SJ男团的粉丝，敌视少时的姐姐们，而我是少时姐姐们的粉丝。于是，我们便从陌生人变成为了死敌。

　　上个月，我还与她们发生了争执，她们说了很多难听的话，可惜我一个人争辩不过她们。最后恰好被姜叔叔碰到，喝斥、教育了她们，才赶跑她们。”

　　这条信息隐藏的很深，如果崔慧娜不放开心扉，不跟徐贤和泰妍谈论她的过往，金允浩根本无从获知。

　　“姜哲宇之前见过申晶雅和高贤贞，并且当面喝斥、教育过她们二人。”

　　看来，姜哲宇最初真的没有恶意，他发现了高贤贞的恶作剧后，只是想像上次一样，找高贤贞当面对质，训斥高贤贞一顿。

　　可惜，后来发生的事情，改变了两个人的命运。

　　随着交谈的深入，金允浩渐渐获得了更多关于姜哲宇的信息。

　　姜哲宇是一个兼职木偶制作者，手艺精湛，但是有一个怪癖：同一款木偶他只做一个。

　　用他的话来讲，他将亲手制作的木偶都视为自己的孩子，他不想创造出两个一样的“孩子”来。

　　另外，他白天打两份零工，一份SM公司的清洁工作，一份是剧场的工作。

　　两份工作都算是小时工，白天时间很富裕，因此他才会有时间来照顾崔慧娜。

　　……

　　在崔慧娜家，金允浩三人逗留了一个多小时。

　　崔慧娜很开心，她近距离接触了自己的偶像，并且有机会与之交谈。

　　徐贤和泰妍也很愉悦，虽然不能为崔慧娜做些什么，可是看到崔慧娜因为她们的到来而开心，她们俩也觉得十分欣慰和满足。

　　最后，金允浩也很满意，他从崔慧娜口中获得了更为详细的信息，对于姜哲宇的了解，更加深入了。

　　金允浩离开前，崔慧娜来到他身边，低声说道：“姜叔叔是一个好人，在我心里，他是世界上最好最好的叔叔。你会把他还给我，对么？”

　　金允浩俯下身，伸出一只手，帮崔慧娜整理下她头上的丝织帽子，“会的，我会还给你一个姜哲宇叔叔的。”

　　他说话时，话语轻揉，语气肯定无比。可在他背后隐藏的那只手，却颤抖着紧紧握紧。

　　……

　　来到楼下，徐贤和泰妍没有上车。

　　“金检察官，谢谢您告知了我们这一切，让我们有机会为崔慧娜做些什么。”泰妍对着金允浩正式一躬，接着善解人意的说道：

　　“还有，您有事去忙吧，我们就不麻烦您送了。这里交通很方便，我们坐公交回去就可以。”

　　16岁的崔慧娜看出了金允浩的意图，最为少时的队长，她又怎么会看不出金允浩今天的意图。

　　她知道金允浩这是在办案，一定还有其它事情要忙。因此，她主动开口，省得金允浩尴尬。

　　金允浩点了点头，淡淡一笑：“那好，今天不好意思了。回见。”

　　说完，便干净利落的转身，离开。

　　在他转身的一刹那，留个徐贤和泰妍一个意味深长的笑容。

　　泰妍挽起徐贤的胳膊，含笑问道：“小贤贤，现在就剩下我们两人了，你说刚才金允浩检察官最后是在对谁笑？是对你，还是对我？”

　　徐贤把弄着双手，不知所措的站在原地，瞪着眼睛，诧异的看着泰妍。她想不通，泰妍这是怎么了，怎么会突然花痴起来，问这个问题。

　　愣神了几秒，她才恍然大悟。

　　她的好队长不是在犯花痴，是在较劲！

　　昨晚金允浩拜访她们公寓，临走时是对着泰妍笑的。她看的非常清楚。

　　可是其他队友们为了打趣她，硬是抢走了泰妍的这份“荣誉”，塞到了她身上。

　　现在，泰妍重新问起这个话题，明显是想拿回昨晚的那份“荣誉”。

　　这份好胜心，也太强了吧？！


第131章 调查姜哲宇的过去

　　金允浩已经离开了很久，可是徐贤和泰妍，仍冒着小雨站在原地。

　　主要是泰妍的犟脾气上来了，不安抚好她，徐贤想走也走不。

　　琢磨了一会，徐贤想通了泰妍的心里，最后只得顺从，乖乖认错，否则后果会非常严重：

　　“泰妍姐，我错了。昨晚金检察官是在对你笑，刚才也是。”

　　说完，她偷瞄着，留意泰妍的神态，同时内心补充了一句，“这会总可以了吧？”

　　果然，听到这话，泰妍满意的不得了，拍了一把徐贤，豪气道：“走，今天姐姐高兴，回去请你吃薯条。”

　　闻言，徐贤一把拉住了想要迈步离开的泰妍，嘟囔着嘴，语气非常正式的说道：“泰妍姐，薯条是垃圾食品，吃多了会死人的。”

　　配合着说话，她双手捧在脸庞，脑袋一偏，两眼一番，做出一个挂掉的表情。

　　“呀！你这个表情动作是几个意思？请你吃东西，你还挑三拣四？”

　　“薯条……不吃！我要吃红薯。”

　　“没有……这个季节哪来的红薯。”

　　“刚才……金检察官不是在对你笑！昨晚也不是！”

　　“呀！徐贤！”

　　……

　　金允浩上车离开，并不知道两个性格特异的少女之间发生的趣事。

　　他现在急着和申东海一起，赶往下一个调查地点——姜哲宇的家。

　　地址，是留在地检厅的尹国洪发到申东海手机上的。

　　看着申东海手中笨重的智能手机，金允浩摇头无语。

　　经历过娱乐手机大爆炸时代，他对这种功能简单的智能手机毫无兴趣，除了接打电话，他就连短信都懒得发。

　　“老大，你那款老掉牙的手机是不是也应该换换了？省得每次都要我帮你收短信，以后我要是不陪在你身边，你会很不方便的。”

　　申东海看清地址后，收起手机，倒出功夫后，向金允浩建议道。

　　金允浩对此，简单摇头一笑。

　　在他的记忆中，此时苹果3G版手机已经在美国上市了，要不了多久，在韩国就可以买到了。到那时在换手机也不迟。

　　而且，通过此事的提醒，他从中也想到了其它事情。

　　他经历的信息大爆炸时代，是从08年年中开始。一些大事记的影子，也渐渐在脑海中浮现出来。

　　他上一世的记忆，也因此逐渐变得重要起来。

　　是时候利用这份记忆、这份先知先觉，做一些事情了。

　　望着窗外淋淋沥沥的细雨，金允浩忽然觉得需要做的事情还有很多。

　　……

　　车子最终在江北，广津区的新老城区的交汇处停了下来，姜哲宇的家，就位于新城区一条商业街的尽头，地理位置很好。

　　二层带院落的小楼，外表虽然陈旧，可是被保养的极好。

　　不过，走进院子里，却见杂物等到处摆放，混乱不堪。偶尔有人抬着家具从屋子出来，摆放到院子中。

　　这是，在搬家？

　　金允浩诧异，顺便叫住了一人，“请问，你们这是……？”

　　“搬家，这家主人把房子和家具都卖了，我们来接收。”此人回答道，接着他看金允浩衣着得体，气质不凡，便开口问道：“你们也是来买房子的？”

　　金允浩摆了摆手：“不是，我们是这家主人的朋友，是来找他的。”

　　“哦，那你到二楼去问问吧，有个人帮着这家主人照顾这里，你们问他，应该能打听到这家主人去哪了。说来也怪，主人家卖房子和家具，居然人都不在，也是够稀奇的。”

　　搬家工人很健谈，唠唠叨叨讲了不少。他也是想借机休息下，偷偷懒。

　　道谢后，金允浩便同申东海一起，走进屋内，来到二楼，找到了搬家工人口中的那个人。

　　“您好，我是姜哲宇的朋友，是来找他的，请问他去哪里了？他怎么突然把房子卖了？”金允浩向一位60多岁的老者询问道。

　　老者胡须花白，精神状态倒是不错，指挥着众人整理、搬运屋内的家具，“好了，大家先休息一下。民赫，你去买些水给大家。”

　　老者对着一个年轻小伙吩咐完，趁着休息的功夫，开口回答道：“姜哲宇的朋友？我怎么没见过？以前剧组的？”

　　老者打量了一番金允浩和申东海，摇了摇头，自问自答：“不像，太年轻了，不是以前老剧组的人。你们俩到底是谁？”

　　显然，老者对于姜哲宇的情况非常了解，三言两语，便拆穿了金允浩的谎言。几十年的生活阅历，使他看出来，金允浩所来不凡。

　　金允浩对着老者微微躬身，道歉道：“对不起，我是江南地检厅的检察官，金允浩，这是我的助手。找姜哲宇，是想了解一些事情。”同时，他亮出了自己的工作证。

　　获知了金允浩的身份，老者没有表现出吃惊的表情。他叹了口气，垫了一张报纸，坐到放倒的沙发上：

　　“哎，我就知道，他一定是出事了，才会这么急着卖房子。要知道，这所房子可是他的命根子啊！”

　　金允浩走到老者身旁，问道：“我能打听一下，这所房子的情况么？还有，他为什么突然卖房子？”

　　“你不知道？！你不是检察官么？”这回，老者有些吃惊，看了看金允浩，才回答道：

　　“具体因为什么，我也不清楚。这所房子是姜哲宇那家伙所有。

　　昨天晚上，他突然找到我，说要卖房子，具体的价钱已经谈好了，今天交接，让我帮着照看一下。”

　　金允浩追问道：“请问，他是什么时候决定卖房子的？”

　　“我也不清楚。不过我猜测：应该就是昨天下午之后做出的这个决定。因为昨天上午，还有人来找他买房子。他当时还一口回绝了呢。这事附近的邻居都知道。”老者确信的回答道。

　　昨天下午？

　　今天上午找到的姜哲宇；昨天早上，媒体开始报导高贤贞和申晶雅死亡事件。昨天晚上，公布二死者的死亡报告。

　　难道是姜哲宇看了报导，心生不好的预感，提前卖房子，处理“后事”？

　　按照常识，这种推论完全站得住脚。

　　可是金允浩觉得，事情没那么简单。

　　他对姜哲宇的那个表情，印象深刻。他断定，姜哲宇还进行着其它攻击性计划。

　　金允浩转头，对申东海低声吩咐道：“你打电话回去，让尹国洪查一下前天晚上到昨天晚上的所有报纸，查清这段时间内，发生了那些重大事件。列出清单，我要看。”

　　“是。”申东海躬身应道，接着退了出去传达指令。

　　交代完，金允浩转身，继续跟老者攀谈：“对不起，还没有请教您是？”

　　“一个糟老头子，有什么请教不请教的。我是姜哲宇的邻居，喏，就住在对面的公寓。”老者指了指窗外对面的大楼，接着说道：

　　“那栋大楼的原址，是一间小作坊，我的。现在老了，干不动了，就把地方卖了，换个公寓和两个门面。现在的日子倒也过得轻松，到老了也享享清福。”

　　金允浩走到窗边，观察下这里的地理位置，疑惑的问道：“姜哲宇这所房子地段很好，为什么迟迟不卖呢？是价钱不公道？”

　　老者摇了摇头：“可没有那么回事。这里是政府的试点拆迁区域，那些人可不敢乱来。都是正常买卖，价钱公道着那？

　　他之所以不卖，是舍不得。这里不但是他的家，是他工作的地方，更记载了他辉煌的过去。他又怎么舍得卖呢？”

　　“工作的地方？可是我刚才上来的时候，除了家具，没看到其它东西啊？还有，他辉煌的过去指的是什么？”金允浩连续问道。

　　老者笑着摇了摇头：“他吃饭的家伙可宝贝的不得了，早就收拾走了，听说是捐给了一个文艺团。”

　　至于第二个问题，老者感觉口说无凭，在屋内巡视了一圈，最后目光落在屁股下面的报纸上。

　　老者抽出皱巴巴的报纸，捋顺、铺平后，指着上面的一张图片，对金允浩说道：

　　“喏，最近很火的这个和山艺术团，就是他以前工作的地方，以前他还是这个艺术团的台柱子，到美国演出过呢。

　　可惜，后来不知是什么原因，几年前他就退出了这个艺术团。”

　　金允浩接过报纸，映入眼帘的是一张黑白照片和一个醒目的标题——人偶戏改革传统文艺。

　　照片中，是人偶戏的一男一女两位主要演员，金允浩有印象，他跟徐贤观看过他们的演出。很精彩，徐贤和西卡当时还被感动的哭了。

　　仔细、快速的阅读了这篇报导，金允浩有了两点发现。

　　第一，这份报纸是份晚报，是昨天晚上的报纸。

　　第二，报导中提及，这个和山艺术团明天下午2点将要上演一场特别的剧目——“木偶恐怖杀人”。

　　这个和山艺术团的决策者，应该是看过昨天早上的报导，突发奇想，想要接着此案被广泛关注的东风，让这个艺术团再火一把。

　　姜哲宇是和山艺术团曾经的台柱子；这个艺术团将要演出“木偶杀人案”剧目；姜哲宇在卖房子之前，看过这篇报道。

　　一切，都将姜哲宇和这个和山艺术团联系到了一起。


第132章 和山艺术团

　　二楼房间内，金允浩继续与老者攀谈着。

　　“请问，您能跟我说说姜哲宇与和山艺术团之间的事情么？”他问道。

　　老者神情追思，回忆道：“我跟姜哲宇这孩子做了几十年邻居，我是看着他长大的。

　　他啊，从小就迷上了木偶，小的时候就开始摆弄、制作木偶。

　　长大一些后，他便拜了一位师傅，学习了这门传统艺术。那技术，真是没话说，制作的木偶活灵活现。

　　开始，他的父母以为学会门手艺，也不错。

　　可是令众人吃惊、气愤的是，他给自己顶下了一个破规矩，说每款木偶只制作一个。如此，也就断了他的财路。

　　他父母去世后，他整个人便开始变得沉默寡言起来，整天躲在家里制作木偶。

　　这期间，因为思念父母，他学会了操纵提线木偶这门技术。同时，参照他父母的样子，制作了两个仿真木偶，整天操纵木偶，与木偶为伴。

　　后来我担心他这样下去会疯掉，于是便给他介绍了一份工作，到和山艺术团去表演木偶戏，也正符合他的兴趣爱好。

　　因为精湛的木偶制作手艺和高超的操纵提线木偶技术，他很快便当上了主演，在艺术团的地位也渐渐水涨船高。最辉煌的事情，就是他跟随艺术团到美国、日本等地演出。

　　他技术好，名气也大，本来是有很好的前程。

　　可是他的脾气太丑，太固执。经常跟艺术团的领导、同事发生口角。后来，因为一些不知名的原因，便退出了和山艺术团。”

　　听完老者的介绍，金允浩对姜哲宇有了更深入的了解，他追问道：“那他跟和山艺术团的演员们关系如何？还有联系么？”

　　老者摇了摇头，唏嘘道“断了，都断了，很多年都没有联系了。看到没？照片中的这个女人就是他以前的妻子。他们是在艺术团相识、相爱的。”老者指着那张报纸说道。

　　女演员是姜哲宇以前的妻子？

　　金允浩赶忙问道：“他们是什么原因离婚的呢？”

　　老者缓了口气，讥讽道：“第三者插足。因为姜哲宇这人太固执，得罪了不少人，前途堪忧。这让那个女人心灰意冷。

　　他们剧组中的男二号表演者便在这个时候介入，拐走了她。也盗取了姜哲宇的创意。”

　　“创意？”金允浩疑惑道。

　　“嗯，人偶戏的创意。这个新奇的木偶表演创意是姜哲宇第一个想到的。他本想跟那女人一起完成这个创意的。可是刚巧发生了离婚的事情，便被耽搁了。

　　后来，那女人盗用了这个创意，跟他现在的丈夫一起开创了人偶戏这个表演形式。”老者回答道。

　　金允浩拿起报纸，指着照片中的两人，惊喜的问道：“现在，他们是夫妻？”

　　老者跺了跺脚，不削道：“嗯，一对不知廉耻的人。”

　　姜哲宇的前妻弃他而去，并且盗走了他的创意，与现在的丈夫若无其事的表演人偶戏。

　　这么说来，姜哲宇跟他的前期有很大的矛盾，跟他前妻现在的丈夫也有很大的矛盾——夺妻之恨。

　　这种巨大的矛盾，很可能成为杀人动机！

　　结束与老者的长谈，金允浩获得了重要线索。

　　回到车上，金允浩立即掏出电话，打给了尹国洪：“你那面调查少女时代ANTI者情况，进展的如何？”

　　电话中，尹国洪回复道：“糟糕，情况非常糟糕。少女时代因为最近的黑海事件，受到歌迷广泛的抵制，ANTI数量太多。

　　现在，SM公司每天都会收到很多恶意礼物：过期的食品，被下了泻药的饮料……数不胜数。想要找出姜哲宇的报复目标，太困难。”

　　金允浩之前的办案思路是围绕少时ANTI者展开，他那时初步判断，姜哲宇的其它计划是替崔慧娜守护少时，报复那些ANTI者。

　　可是经过刚才的调查，他改变了想法，姜哲宇跟他前妻夫妇的矛盾更大。

　　于是他吩咐道：“你将剩余的调查工作交给宋恩智和李慧娜去办，调查出这些ANTI者，列出名单就可以。另外，之前调查新闻的任务取消，你现在去调查另外两个情况。

　　第一，我这面调查发现，姜哲宇将他的房子卖掉了。你去调查他这笔卖房款去向。

　　第二，姜哲宇将他的木偶制作工具捐献给了一个艺术团，你去找出这个接受捐献的艺术团。

　　尽快去办，下班前，我要听到你的报告。”

　　金允浩知道尹国洪准时下班的臭毛病，怕他耽误事，因此压迫式强制命令道。

　　撂下电话，金允浩转头对申东海说道：“走，我们去和山艺术团，拜访一下人偶戏剧组。”

　　……

　　和山艺术团，原是韩国众多默默无闻的民间艺术团之一。主要表演木偶戏剧目，虽然获得了一批观众的喜爱，但知名度并不高。

　　2008年4月，三个月前，和山艺术团代表韩国，参加了在澳大利亚珀斯市举办的第20届国际木偶节，并且获得了剧目表演第三名的成绩。

　　和山艺术团也因此，一举成名。

　　国际木偶联会成立于20世纪20年代，是世界上历史悠久、影响广泛的艺术机构。

　　国际木偶联会大会暨国际木偶节，每四年举办一次，至今已经成功举办了二十届，其影响力和参与国家的广泛性，堪称木偶界的奥运会，在世界艺术领域享有崇高的声誉。

　　和山在如此重要的国际大会上获得名次，归国后，便受到了韩国媒体的极大吹捧，名声大震。

　　现在，和山艺术团再出创举，要表演贴近现实生活的“木偶杀人案件”剧目。

　　这些信息，都是金允浩用申东海的手机，上网搜索到的。他也是想对这个和山艺术团有一个初步的了解。

　　至于这个“人偶戏”开创木偶表演先河的说法，金允浩冷漠一笑，嗤之以鼻。

　　这都是华夏老祖宗玩剩下的东西，到他们这就成了他们的改革、创举，也真是叫人无语。

　　……

　　因为明天下午有一场特别演出，整个和山艺术团都在首尔艺术中心，进行着最后的彩排。

　　金允浩也是多方打听后，才找到的这里。

　　一位衣着华贵，大腹便便的中年男子接待了金允浩他们俩：“你们好，我是和山艺术团的团长，请问你们是？”

　　“我是江南地检厅检察官，金允浩，这位是我的助手。我们来是想请你们协助一起案件的调查……”金允浩介绍道。

　　可是还不等金允浩把话说完，这位团长便露出了不耐烦的神色：

　　“呵呵，我们这里都是守法的好公民，前不久还受过首尔市长的接见，我想应该没有什么需要调查的吧。”

　　这位团长有些飘了，他被最近的一些列荣誉和赞美冲昏了头脑，虽然还保持着对金允浩检察官身份的必要恭敬，可那神态，却是高傲的不得了。

　　这算是小人得志？

　　金允浩现在是发现了，和山艺术团跟风，弄出“木偶杀人案”的剧目，八九不离十就是这位团长的主意，典型的官僚主义，有好处就上的表现。

　　对付这种人，金允浩有的是办法。

　　他改变了态度，眼神锐利的盯着这位团长，严肃说道：

　　“鉴于你们艺术团明天将要表演的剧目，与两起命案高度关联。现在我怀疑你们艺术团与两起命案有关，口头请求你们协助调查！”

　　团长摇了摇头，满不在乎的说道：“您说笑了吧，这怎么可能？我们是从昨天早上的报导中了解的此事，这么就跟此案有瓜葛了？

　　我们艺术团一项以创新为先导，贴近现实生活，是我们主要的创作方向，编剧有着大量的相关经验。因此，才会快速的做出反应，决定演出这场剧目。我想您一定是误会了。”

　　金允浩摇头，没有听团长的公式化的辩解：

　　“这个理由不足以打消检方的疑虑。如果你们不配合调查，晚些时候我会下达传唤通知书，通知整个剧组明天到江南地检厅接受调查。”

　　韩国检方下达的传唤通知书，公民有义务按照规定时间，到检察厅接受询问、调查。如果无故缺席不去，就是违背法律。检方可以申请拘捕令，随时拘捕带走被传唤者。

　　整个剧组明天去检察厅接受调查？那明天的彩排怎么办？

　　可如果不去，事情闹大了，在演出前，或者是演出时被带走，那可就真的出大事了。

　　想通了这些，这位团长才清醒过来，才发现他面对的是韩国权势巨大的检察官。他的荣誉，他的骄傲，在检察官面前，根本起步到任何作用。

　　“呵呵，您说笑了，说笑了。我们怎么会不配合您的工作，我这就去召集整个剧组，你随意调查。”

　　团长擦了擦额头的虚汗，鞠躬哈腰，前倨后恭的小人姿态十足。

　　团长告罪了一声，急忙离开。

　　望着他匆忙离开的背影，申东海扑哧一笑，“这种人，还真是得好好吓唬吓唬，省得他们获得点成绩，尾巴就翘上了天。”

　　金允浩双手抱在胸前，没说话。

　　他对这位团长一点兴趣都没有，对他们的跟风操作行为，也不在乎。

　　他今天来，真正想要见的人，是这个艺术团的男女主演，姜哲宇的前妻夫妇二人。

　　他们二人被姜哲宇列为报复目标的嫌疑，最大。


第133章 提线木偶师

　　首尔艺术中心、联谊厅剧院的后台休息室内，金允浩带着申东海一起，逐个审问着和山艺术团的成员。

　　“李圣美小姐，你跟姜哲宇是什么关系？”金允浩提问，申东海在一旁记录。

　　“是我的前夫。”李圣美真实年龄为42岁，但是容貌保养的极好，看上去像是30多岁，嗓音也十分干净。

　　“你跟姜哲宇还有联系么？”

　　“没有，我们并没有生育子女，离婚后，就不再联系了。”

　　“他最近有没有主动找过你？”

　　“没有。”

　　“你最近有没有收到过奇怪的包裹？”

　　“……没有。最近演出十分频繁，没有网购，也没有别人给我邮寄东西。您问这个问题是？”李圣美对于这个问题有些敏感，格外解释了很多，最后还反问了一句。

　　金允浩眼中闪过一抹光亮，简单解释道：

　　“姜哲宇涉嫌一起凶杀案，目前正在接受调查。因为他跟你之间存在矛盾，因此怀疑他可能也将你列为谋杀目标。他可能通过邮寄的方式，送给你一些危险品。”

　　李圣美有些慌乱，惧怕的神情铺满脸颊：“真……的么？他真的杀人了？我……”

　　“咳咳。”

　　她的丈夫，提线木偶的表演者，和山艺术团的男一号演员，刘东仁出声，打断了李圣美。

　　他将李圣美拉到其身后，主动开口道：“圣美跟那个人没什么矛盾，都是多年以前的事情了，如果他想报复，根本不用等到现在。所以，请不要拿这种话，吓唬我的夫人。”

　　刘东仁表现的完全是一副好丈夫的模样，关心、爱护妻子。

　　可金允浩却从刘东仁细微的动作和神情中看出，他的行为，是在故意打断李圣美的回答，有意隐瞒什么。

　　金允浩试探道：“刘东仁先生，请问你最近是否收到过奇怪的包裹。”

　　刘东仁想都没想，一口否决：“没有，根本没有什么奇怪的包裹。我想你们多虑了，那个人根本没有理由谋杀圣美，也不可能谋杀圣美。如果没有别的事情，我们就出去了。”

　　说完，刘东仁便硬拉着李圣美一起离开。

　　“对不起，最近演出任务很多，他脾气暴躁了一些。”李圣美转头，对金允浩歉意的说道。

　　“砰。”

　　房门被刘东仁大力关上后，申东海凑到金允浩耳边，鬼鬼祟祟道：“老大，我感觉那个刘东仁有问题。”

　　金允浩倒向座椅靠背，试探的问道：“说说看，哪里有问题了。”

　　申东海知道金允浩这是在考校他，于是想了想认真的回答道：

　　“刚才你在询问李圣美是否收到过奇怪的包裹，就是在李圣美想要回答的时候，刘东仁突然插话回答。

　　我总感觉他这是刻意为之，好像不想让李圣美多说。”

　　金允浩点了点头，总结道：“这是其一，其二，当询问他是否接到过奇怪的包裹时，他立马否认，并且强行转化话题，最后怒气冲冲的离开。

　　有没有一种感觉，他刚才的表现就像舞台表演一样，充满了舞台剧的风格。”

　　申东海使劲的点了点头：“对，就像是演戏一样。”

　　金允浩自信一笑，吩咐道：“回头你去查一查，刘东仁最近接受包裹的情况，要深入调查，不要盯着那些正规邮寄渠道。没猜错的话，刘东仁最近一定收到过特别的包裹。”

　　他能如此确信，不单是凭借感觉，更是有科学依据。他刚才在观察刘东仁说话时，发现刘东仁有说谎的表情。

　　“好的，我记下了。”申东海在本子上记录了这项工作，回复道。

　　……

　　之后，金允浩和申东海俩人又逐一审问了艺术团其他成员，从这些人口中得知，刘东仁夫妇的确跟姜哲宇没什么来往，可有时也会偶遇，时不时碰上一面。

　　“因为，我们艺术团的木偶，绝大多数都是由姜哲宇制作的。说实话，姜哲宇制作木偶的水平，那是没话说，整个韩国无出其右。

　　有时姜哲宇会来送木偶，或是来修理、保养木偶，也会碰到刘东仁和李圣美二人。”一名道具师讲述道。

　　“他们爆发过矛盾，有过争吵么？”金允浩问道。

　　“有过几次，姜哲宇那人很固执，是顽固的保守派，不接受木偶表演形式的改变。因为这，他跟团长和刘东仁都发生过争吵。他退出剧团，也是因为这个原因。”道具师讲道。

　　“你口中的表演形式包括明天下午要上演的‘木偶杀人案’剧目么？”金允浩好奇的问道。

　　“当然，传统木偶表演，现在还有谁会看。现在的人都追求新奇、刺激，我们团长和主演刘东仁能想出这种剧目，也是为了满足观众的需求。否则，没有观众，我们这些人都得喝西北风。”

　　道具师很现实，自然而然站到了刘东仁这一边。

　　这是理念的冲突，矛盾说大不大，说小也不小。但是在固执的姜哲宇眼中，很可能就是大矛盾。

　　金允浩在心中记下了这点，之后继续问道：“你是负责剧组道具的，能带我看一下你们的表演道具，和姜哲宇制作的那些木偶么？”

　　道具师想了想，畅快的点了点头，“应该没问题，可是你们只能看，不能随意乱动。那些东西都很金贵，明天表演就要用了，可不能出差错。”

　　最后，道具师获得了团长的同意后，便带着金允浩和申东海二人，一起来到了道具室，观看道具。

　　舞台道具，服装，满满一屋子的道具，看得人眼花缭乱。一旁的申东海脑袋迷迷糊糊的，根本猜不到金允浩会从何下手调查。

　　金允浩没有迷茫，他拿起一个老旧的木偶道具，向道具师问道：“这些木偶就是你们表演时要用到得？”

　　道具师嘘唏道：“这些都是老古董了，以前我们专注表演木偶戏时会用到。不过，现在这些木偶都成了摆设，放在这里供人参观、拍照留念的。”

　　金允浩诧异问道：“刘东仁不是木偶师？他表演时，用到的那些新木偶呢？”

　　道具师笑着解释道：“那些宝贵的东西怎么会放在这，都是单独存放的。”

　　金允浩观看了一会，追问道：“这些木偶都是一次性的么？坏掉了就还？”

　　道具师摇了摇头：“木偶很难坏掉的，而且还是姜哲宇亲手制作的，质量好着那。另外，他还会定期来给木偶做保养，更不会轻易坏掉。”

　　姜哲宇定期到剧组给木偶做保养？

　　金允浩正思考着这个发现，道具师突然想到了什么，打断了金允浩的思考：

　　“哦，对了，关于你最后的问题，我补充一点。其实木偶有一个部件非常容易坏，需要经常更换——那就是木偶的提线。

　　操纵提线木偶表演时，为了隐藏提线，让观众不易发掘，现在的提线做的都非常细。虽然材料水准比以前强很多，但是仍不及以前那种粗厚的提线耐用。

　　为了确保表演时提线万无一失，因此提线每个月都要定期更换一次，遇到演出任务繁重的时候，更是要一周更换一次。”

　　金允浩对此来了极大兴趣，“请问，上一次刘东仁木偶的提线，是什么时候更换的？”

　　道具师张口就答：“刚换过，今天早上，姜哲宇一大早就来过了。他没跟你说过？”

　　金允浩摇头，“能把那个换下来的提线给我看看么？”

　　道具师点了点头，直接从一个大箱子的最上面翻出了这幅提线：“给您，就是这幅。”

　　这幅提线一共有三十二条，每条都细如发丝，异常锋利。

　　“这么锋利，木偶师表演时不会弄伤手么？”金允浩用力试了试，一不小心手掌就被划出一条血痕。

　　道具师摇了摇头：“弄伤手，对于木偶师来说就如同家常便饭，一场表演下来，不伤手那才奇怪。不过他们对此都习惯了，也有相应的处理、保护措施。对于表演，影响不大。”

　　看来提线木偶师的这个职业，也是要付出巨大辛苦的，难怪很少有人愿意去学这门技术。

　　“这幅换下的提线，和刘东仁表演用的这个木偶我带走可以么？”金允浩提出请求道。

　　对于第一个请求，道具师豪爽的笑道：

　　“没问题，这些废弃的提线根本无法再次登台使用，都是当做废物处理，或是便宜的卖给一些小的艺术团，拱他们练习时使用，值不了几个钱。你喜欢，拿去就好了。这点小事我还是可以做主的。

　　至于刘主演的木偶……”

　　“明早我就会送回来，你可以请示下你们团长。”金允浩道。

　　道具师勉为其难道：“那，好吧。”

　　……

　　盘问完和山艺术团所有成员后，金允浩和申东海离开时，带着一副提线和一个木偶。

　　刚回到车上，金允浩便开口，交代工作道：“拿着这幅提线和木偶，连夜到国科所做下鉴定，看看有没有可疑之处。”

　　“老大，你是说姜哲宇很可能利用更换的提线，谋杀刘东仁？”申东海瞪着眼睛问道。

　　“嗯，有这个可能。”

　　“可是刘东仁不是一直用这个木偶排练么，如果提线真的有问题，刘东仁不早就出事了么？”

　　“不错，这也是我想不通的地方。好了，你先去国科所吧，结果出来后，回单位一起总结案情。”

　　“好的，我知道了。”


第134章 令人猜不透的计划

　　晚上10点，地检厅办公室内，金允浩接到了申东海打来的电话：

　　“老大，国科所这面有消息了，在送检的木偶和提线中，均发现了一种白色粉末，据鉴定，这种白色粉末为洋地黄的主要化学成分。”

　　洋地黄？

　　金允浩椅子一转，迅速打开电脑，查起洋地黄的介绍。

　　洋地黄，主治心力衰竭。对于心腔扩大舒张期明显增加的慢性充血性心力衰竭效果较好。用量过大，会使心室颤动，威胁生命。

　　“检测出的洋地黄剂量大吗？能致人死亡？”他问道。

　　电话中传来交谈的声音，等了一会，申东海才回复道：“刚才问过法医，他说检测出的剂量，人体摄取后，不足以致人死亡。最多加快人体供血，加速心跳反应。”

　　金允浩吩咐道：“知道了，你让法医把那些粉末收拾干净，然后将木偶送还给和山剧组，不要声张。然后你辛苦下，立刻去调查刘东仁接收包裹情况。”

　　“知道了，我这就去办。”申东海应声道。

　　挂断电话后，金允浩百思不得其解。

　　姜哲宇大费周章的设下个这局，到底为了什么？

　　他有足够的动机，谋杀李圣美和刘东仁。但是他又一直没有动手。最近才表现出“攻击”迹象。

　　另外，他在刘东仁的木偶提线上涂满洋地黄，是为了什么？

　　刘东仁操作木偶时，很容易沾染提线上面的洋地黄，从而变得心跳加速。可是这种程度，根本无法致刘东仁死忘。

　　刘东仁是成年男性，就算他像高贤贞和申晶雅一样，经历的恐怖的场景，也不会那么容易被吓死啊？

　　还有，姜哲宇对李圣美的报复手段又是什么？

　　这些都毫无头绪。

　　唯一确定的是，结合现在掌握的信息，如果推论没有错误，明天下午表演时，刘东仁和李圣美，就会出事，谜底也会揭晓。

　　可是，既然知道了姜哲宇的报复目标和报复意愿，金允浩就不会坐以待毙。

　　他没有跟申东海一起去调查，反而一个人坐在办公室的椅子上，闭目沉思。

　　上午9点，上班后，尹国洪和宋恩智、李慧娜他们发现了一件怪事——金允浩消失不见了。没人知道他去了哪里。

　　之前还火急火燎的赶时间办案，眼看着就要到罗文山给出的最后期限了，可是金允浩却玩消失？

　　“叮铃”一声。

　　一阵卡农变奏曲从门外响起，金允浩拿着电话走了进来。

　　电话中，隐约传来申东海兴奋的话语：“老大，有消息了！刘东仁那家伙的确是在演戏！

　　最近每次演出完，他都会收到包裹，并且他每次神情都十分紧张，对包裹保护的非常严格，旁人根本不清楚里面装的是什么。

　　还有，他最近经常鬼鬼祟祟的出入一家药店。我查过，他跟那家药店有非法交易。他在私下购买兴奋剂！”

　　“兴奋剂？！”金允浩重复道。

　　申东海肯定道：“嗯，对，就是兴奋剂。而且剂量很大。

　　根据他交易的时间来看，每次他购买兴奋剂，都是在演出前。而且他购买的频率、次数，跟他的演出频率、次数刚好吻合。我怀疑……”

　　“他表演时服用兴奋剂！”金允浩总结道。

　　“是的。老大，我这面询问过国科所的法医，他说兴奋剂和洋地黄单独使用，都没有问题。

　　可是如果二者混合使用，大量的兴奋剂加上少量的洋地黄，对于心脏副作用非常大。极有可能致人死亡。”

　　申东海将他的调查结果，一股脑的都说了出来。

　　“很好，辛苦了。你那面工作结束了，现在返回地检厅吧。”金允浩吩咐道。

　　撂下电话，他转身对李慧娜说道：“李秘书，麻烦你去买一些牛奶之类，易于帮助睡眠的食物。申东海调查官外出调查工作了一夜，等他回来后，让他好好休息下。”

　　“好的，我这就去办。”李慧娜站起身回答，想了想，她又问道：“金检察官，要不要提前占一个休息室，给申东海调查官休息？”

　　“嗯，可以，想的很周到，就按你的意思去办。”金允浩赞赏了一句，让自己通宵工作的属下偷懒一会，睡个觉，这个权限他还是有的。

　　交代完这些，他回到座位上，打开电脑，再次查起洋地黄和兴奋剂的资料。

　　洋地黄类药物可增加心肌对肾上腺素的敏感性。

　　兴奋剂的药理，主要是刺激人体，产生肾上腺素。

　　两者结合，就想干柴遇到了烈火，会“点燃”整个心脏，使得心脏急速跳动，最后让心脏报废掉。

　　因此，洋地黄对于注射大量兴奋剂的人来说，就像是最致命的毒药。

　　看来，姜哲宇对于刘东仁是恨之入骨，要在刘东仁服用兴奋剂表演时，致他死地。

　　好狠！

　　“啪啪！”

　　金允浩拍了拍僵直的脸颊，站起身，拿起外套，走出了办公室，“我出去下，等申东海回来后，直接让他到休息室睡一觉。就说是我的命令。”离开前，他说道。

　　“好的。”李慧娜出去买牛奶了，宋恩智站起身回复，接下了这个任务。

　　……

　　金允浩消失了一段时间，随后直接出现在休息室，叫醒了沉睡的申东海。

　　“老大，我睡多久了？”申东海揉着眼睛，迷迷糊糊的问道。

　　“睡了两个多小时了，起来吧，有工作交给你。”金允浩递给了申东海一杯白开水，说道。

　　“咕咚……咕咚。”申东海一口喝干了白开水，擦了擦嘴，强撑着问道：“老大，什么任务？”

　　“审问姜哲宇，反复的审问他，不让他吃，也不让他喝，不停的审问他。”金允浩说道。

　　申东海想了想，困惑道：“精神审讯法？可是现在是白天，这个方法有用么？”

　　金允浩不自然的眨了眨通红的眼睛，拍着僵硬的脸颊，道：“昨晚我审问了他一夜，刚让他睡一会。一会你去，再把他弄醒，接着审问。”

　　“原来昨晚不是我一个人工作啊！老大也在通宵工作。”

　　申东海用力的点了点头，之前心中那点小小的不快，早就不翼而飞。

　　申东海带着精神萎靡的姜哲宇，换了一个审问室，继续审问，精神摧残姜哲宇。

　　而金允浩则将审问室，从外面锁死，封住。并且交代李慧娜守在外面，不准任何人进出这件审问室。

　　同时，他又让宋恩智到审问室一墙之隔的监控室内，切断一切设备，不录音，不录像，不与审问室的二人通话。

　　“你就留在监控室，我走后，反锁房门，除了我以外，不给任何人开门。记住，是任何人。”金允浩郑重的交代道。

　　“是，我知道了。”宋恩智平时话不多，可是做事情十分稳妥。这个任务交代给她，金允浩放心。

　　回到办公室，金允浩又带走了他们四组的最后一人，尹国洪。一起外出办案。

　　……

　　路上，尹国洪对金允浩神秘的工作安排颇为疑惑：“金检察官，我们这是去？”

　　金允浩依靠在车窗，闭着眼睛，头也不抬的回复道：“去看演出？”

　　去看演出？这个时候？！

　　尹国洪百思不得其解，觉得今天金允浩做的事请太让人费解了。

　　下午一点，金允浩带着尹国洪一起，站在剧场的门口，像是在等人。

　　“金检察官，我们这是在等人？”尹国洪擦着额头的汗水，问道。

　　虽然昨天刚下过一场小雨，可是第二天依旧艳阳高照，炎热的不得了。人老了，身体也不行了，他怕热怕的厉害。

　　“嗯，等人。我请了别人一起来看。”金允浩回答，接着突然眼神一亮，“呵呵，人来了。”

　　今天一大早，徐贤就接到了金允浩的电话，邀请她、泰妍、西卡一通观看木偶戏，“木偶杀人案”剧目。

　　三个人胆子都不大，对于恐怖性质的剧目，都避之不及。

　　但是，金允浩又说，还一同邀请了她们的粉丝崔慧娜，这让她们万分纠结。

　　最后，是在Sunny的撺掇下，她们这才装着胆子，一起来观看。

　　于是，邀请的观看队伍最后就变成了，徐贤、泰妍、西卡、Sunny，和坐着轮椅的崔慧娜。

　　徐贤她们四人都是带着鸭舌帽，墨镜等，全副武装。倒是身患重病的崔慧娜仅仅带了一个丝质帽子，大大方方的来应邀。

　　见到了自己的四位偶像，崔慧娜开心的不得了，一路上笑容就没有断过。

　　第一次见到崔慧娜的西卡和Sunny，对崔慧娜的情况非常同情，再加上对崔慧娜送木偶的感激，几个人聊得倒是很开心。

　　几个人见面后，泰妍站出来，躬身感谢道：“金检察官，谢谢您今天的邀请。”

　　金允浩摆了摆手，笑道：“不必客气，话说回来，应该是我要感谢你们。”

　　“感谢我们？”泰妍低声重复了一句，她想不通金允浩话中的意思。明明是金允浩邀请她们的，怎么他反过来要感谢。

　　一旁，徐贤和西卡，则是令外一种心思，她俩人为金允浩是在表达上次陪他买东西的谢意。

　　“还真是一个客气的人。”西卡评价道。

　　“金检察官，真是礼貌啊。”徐贤想到，她忽然觉得金允浩在礼貌方面，是一个学习的好榜样。

　　至于Sunny……好吧，她好像干脆没注意听，整个人的注意力都放在了即将上演的“木偶杀人案”剧目上，脸上不断变幻着各种表情。

　　会有多恐怖呢？

　　最好能把抽队吓瘫，那就好玩了。

　　Sunny邪恶的想到。


第135章 他的计划

　　剧场门口，几个人相互见面，简单交谈后，金允浩并没有急着带众人进场。

　　剧目两点种开演，现在还有一小时，时间上完全来得及。

　　他罕见的招呼众人，一起合影留念。

　　对于拍照，徐贤她们并不陌生，也觉得跟崔慧娜、金允浩合影，是个不错的选择。

　　倒是一同而来的尹国洪，坚决不同意，愣是要充当照相的人。

　　他觉得自己一个“糟老头子”，形象太差，还是不跟年轻人一起凑热闹的好。

　　同时，看到金允浩拿出相机，早有准备，更加疑惑。

　　一个一直跟时间赛跑的人，突然停下来，看演出，拍照留念，悠闲放松起来，这让人感觉十分怪异。

　　同时，感觉怪异的不止尹国洪，此时金允浩也觉得十分怪异、别扭。

　　因为，为了拍好照片，几个人找好位置后，要挤贴在一起。这让他感到有些不自然。

　　他前面是坐着轮椅的崔慧娜，左边是徐贤。

　　从外表看，徐贤是个十分斯文秀气的女孩。

　　她长发披肩，额头前的齐刘海，显得是那样的俏皮可爱。身材高挑，肤色白皙，五官清秀。尤其那一双乌黑的双眼，澄澄湛湛像是含着水光，为她增添了几分出众的气质。

　　她穿衣打扮风格也是如此，温婉、精致，但绝不夸张，也不马虎。她的声音也是温温柔柔的，但绝不拖泥带水。

　　金允浩断定，独特气质的徐贤，今后是会更的加美，更加的光彩夺目。

　　他看了看右边的女孩，又是另外一种感觉。

　　泰妍给金允浩的感觉是坚强，有担当，小小的身躯里蕴藏着巨大的能量，就像小草，外表柔弱，却坚韧。

　　在陌生的环境中，她会小心翼翼，恭恭敬敬。可是私下里，她也会无拘无束的大笑，但举手投足间，却总有一份女孩子的娉婷纤柔在里头。

　　一左一右，两个女生姿态各异，各有千秋，都是那么的光彩夺目。

　　至于西卡和那个叫Sunny的脱线女孩，金允浩却没有时间仔细观察，因为要准备照相了。

　　徐贤和泰妍一左一右的将金允浩夹在中间，保持着一个微小的距离。

　　可是两头的西卡和Sunny挤了挤各自挨着的徐贤和泰妍，将这个微小的距离，挤散掉。两条光洁滑嫩的手臂，紧紧的贴在金允浩的身上。

　　金允浩的个头非常高，在他身旁，徐贤和泰妍莫名有种说不出的安全感。

　　而因为紧贴着他的身体，他身上淡淡清冷的气息越发明显。隔得这么近，徐贤和泰妍越发觉得他十分挺拔修长。

　　少女的心思细腻、繁杂，而作为当事人之一，金允浩此时也同样感触良多。

　　最明显的，就是尴尬。

　　对于跟异性肢体接触，一贯淡然的他，十分不习惯。虽然脸上表现的风轻云淡，可是内心也会有紧张的情绪。

　　真是自己给自己找罪受啊。

　　金允浩嘴角挂起一个清冷、自嘲的笑容。

　　“咔嚓。”

　　闪光灯亮起，记录了刚才的瞬间。

　　照完合影，可拍照留念却并没有就此结束。

　　徐贤从背包中变出一个照相机，继续玩了起来，她们少时四个人分别与崔慧娜合影。

　　“回去我会洗出来，给你送过去的。”徐贤说道。

　　“嗯，谢谢徐贤姐姐。”崔慧娜开心无比。

　　金允浩没有参与，他跟尹国洪站到一旁，默默注视。

　　“年轻，真好啊。”触景生情，尹国洪想起了什么，感叹道。

　　“是啊，这份纯真，还是尽量保留下来的好。有些不堪的事情，还是不让她们看到的好。”金允浩点头附和。

　　“……”尹国洪看了看年轻俊朗的金允浩，感觉十分怪异。他居然和只有25岁的金允浩一起感叹时光的流逝。

　　真是个让人看不透的人。

　　尹国洪别扭了一下，接着继续看向徐贤她们。眼中尽是慈爱柔和的目光。

　　……

　　金允浩预定的位置很好，第一排正中间的位置。可以近距离观看舞台上发生的一举一动。

　　几个人入场坐定后，金允浩消失了一会，回来后给大家买来饮料。

　　不一会，他又消失了。直到剧目开演，徐贤她们都没有再见过金允浩。

　　“尹国洪调查官，请问金检察官他……？”徐贤开口问道。

　　“哦！他有事，离开一会，我们观看吧，不用等他。”尹国洪笑着解释了一句，接着回想起刚才金允浩的吩咐：

　　“我有事，先回地检厅了，你照顾一下她们。

　　另外，演出时注意观察男女主演，出现意外，立刻上台采取措施，请求支援。演出结束后，也不要退场，等候我电话。”

　　从金允浩严肃郑重的语气，尹国洪听出了这个任务事关重大。因此十分上心。

　　他猜到了金允浩正进行着一个计划，可是却猜不到原委、实情。

　　“呵呵，年轻人，就是爱卖弄关司。”

　　尹国洪隐藏了办案神态，关心起崔慧娜，“一会要是害怕了，叔叔的手臂借给你，可以抓着他哦。”

　　“嗯，谢谢叔叔。”崔慧娜非常礼貌的回复道。

　　自从与崔慧娜、徐贤她们见面后，尹国洪整个人鲜活了不少，眼神不再那么空洞。人也不再那么猥琐。

　　他似乎非常喜欢乖巧懂事的崔慧娜、徐贤她们。渐渐展示出一个40多岁历经风霜男人应有的样子。

　　……

　　另一边，金允浩安顿好徐贤她们后，便开着车，急冲冲的赶回了地检厅。

　　走进气宇轩昂的办公大楼，他直奔关押姜哲宇的审问室。

　　在审问室门口，金允浩见到了坐在椅子上摆弄指甲的李慧娜。

　　“金检察官，您回来啦？”看到金允浩归来，当了几个小时门神的李慧娜极为兴奋，实在是坐在门口太无聊了，她差点没憋出病来。

　　“有人来过么？”金允浩点头，走进后，张口就问。

　　李慧娜点了点头：“其他办案组的人有来过，想要用这间审问室，按照您的交代，我没有让他们进去打扰申东海调查官。

　　另外，罗文山首席也来过，想要强行进入，最后也被我应付了过去。说是您特意交代的，不让任何人进。”

　　汇报完，李慧娜吞吞吐吐，有些担心的问道：“金检察官，我这样说，没问题吧？”

　　“当然没有问题。工作完成的很好，值得表扬。以后在遇到这种任务，我可以放心大胆的交给你去办了。”金允浩笑着，肯定、鼓舞道。

　　“呵呵，那就好。”李慧娜又找到了一个实现自我价值，获得金允浩肯定的办法。

　　那就是听话，绝对的听话。完成金允浩交代的任务。

　　也是从今天开始，秉承着这个工作理念的李慧娜，在今后的工作中，意外帮了金允浩不小的忙。

　　李慧娜搬开椅子，让出位置后，金允浩掏出钥匙，打开审问室的房门，带着一个包裹走了进去。

　　审问室内，申东海和姜哲宇并肩而坐，两个人精神状态都不好，都是一个劲的点头，昏昏欲睡。

　　“老大，你回来啦。”申东海搂着姜哲宇，一只手还放在姜哲宇的脑袋上，不断搓弄着，不让姜哲宇睡觉。

　　看到金允浩回来，他打了声招呼，继续机械式的搓着姜哲宇的头。他，现在已经麻木了。

　　金允浩走后，申东海就一直强撑着困意，询问姜哲宇。虽然把姜哲宇“折磨”的不行，可是他也没好到哪儿去。

　　最后，他干脆将椅子搬到对面，跟姜哲宇坐在一起，用动作代替语言，“折磨”目标。

　　看到申东海这幅萎靡的神态，金允浩内心说了声抱歉，可是外表上却依旧那副清冷的模样。

　　“再坚持一下，案情水落石出了。待会录完口供，你就可以休息了。”金允浩仰起头，得意的说道。

　　“真的，那太好了。我现在真是困得不行，最想做的事情就是睡上一天一夜。”申东海来了一些精神，活动了下身体，搬着椅子，坐回到原来的位置。

　　听到“案情水落石出”几个字，姜哲宇猛然睁开眼睛，专注的打量着金允浩。

　　“不要用那种眼神看我。你的心中的计划，我早已知晓。你想要报复、杀害刘东仁和李圣美二人对不对？”

　　金允浩扯过来一把椅子，坐下，翘着腿，倨傲自得的说道。

　　姜哲宇诧异、讥讽的神情一闪而逝，摇头道：“我不知道你在说什么。”

　　金允浩掸了掸身上的灰尘，撇嘴道：“还在狡辩？情况我已经查明了：

　　你跟李圣美曾是夫妻，因为她盗走了你的‘人偶戏’创意，因此你对他怀恨在心。

　　刘东仁抢走了你的妻子，同时盗用了你的创意，这让你对他恨之入骨。

　　因此，你想报复他们，杀了他们俩，对不对？”

　　姜哲宇讥讽一笑，双手抱在胸前：“一派胡言，根本不知道你在说什么。怎么，现在检察官办案，都是靠推理的？”

　　金允浩摇头，自信一笑。接着弯腰，将带进来的包裹甩到了桌子上。

　　“看看吧，里面的东西你非常熟悉。”


第136章 剧情反转

　　审问室内。

　　看到姜哲宇无动于衷，金允浩只好自己拆开包裹：“喏，这幅木偶提线是不是很熟悉？”

　　“你经常去和山艺术团，保养那里的木偶，意外得知刘东仁为了表演，注射兴奋剂。你对他的行为不耻，同时发现机会来了。

　　你回去特意查了一些资料，获知兴奋剂与洋地黄混合使用，可致人死亡。

　　于是，你便利用保养木偶的机会，在刘东仁的木偶提线上，涂满了洋地黄，让他在毫不知情的情况下，不断摄取洋地黄。

　　等到他登台演出前，打下兴奋剂，与体内的洋地黄结合后，就会产生意外效果，让他在表演时心跳过快而死。

　　从而神不知鬼不觉的杀掉刘东仁，对不对？”

　　金允浩说出了整个推导结论。

　　这次，在确凿的证据面前，姜哲宇没有再否认：

　　“不错，我是想利用这种方式杀了他。可是，杀他不仅仅是因为他不知廉耻，表演时服用兴奋剂。真正的原因——是他侮辱了木偶戏！”

　　姜哲宇声音变得高亢起来，因为一直没有休息，神经紧绷，使得他更加容易暴怒，表现内心真正的情绪。

　　“本来，他只是二号木偶师，是我的替补，可是他善于经营人脉，最终取代了我的位置。这些，我不在乎。

　　他想改变木偶戏的表演形式，我也没有怨恨他。这些是理念之争，我会不因此想要杀了他。

　　他花言巧语抢走了圣美，我也不怪他。因为相对于我，圣美跟他会过上更好的生活。

　　他盗用了我提出的‘人偶戏’创意，大肆宣传是他的原创想法，我也看得开。反正我也不会再登台表演了，让他将这个剧目发扬光大，也是对木偶戏有好处。

　　可是，他千不该万不该，不该利用‘人偶戏’积累的人气，去哄骗观众，弄出什么‘木偶杀人案’的剧目。他这是为了金钱利益，在糟蹋木偶表演。

　　这样一门传承悠久的表演形式，怎么允许他这样玷污？！”

　　原来，这才是姜哲宇与刘东仁之间，最大的矛盾。

　　出于对传统文化的尊重好保护，姜哲宇对利益熏心的刘东仁动了杀心。

　　“可惜，最终你还是没有成功。”

　　金允浩指着桌上的木偶提线，说道：“我已经告知了刘东仁你的杀人计划，他在表演时，不会在使用兴奋剂。同时，我也通知了救护车随时待命。想要用药理杀害他，你白费了心机。”

　　金允浩从包中掏出一部相机，打开他与崔慧娜合照的画面，递给姜哲宇。

　　“这是刚才，我去和三艺术团办案后，与崔慧娜的合影，里面还有她喜欢的少时成员。随后，我带她一起，观看了演出，她非常开心。

　　我知道你十分爱护崔慧娜这孩子。交代吧，交代你要杀害李圣美的动机和作案手法，我会看在你交代事实的份上，替你照顾好她。”金允浩劝慰道。

　　姜哲宇盯着相机画面看了好久，他伸出粗糙的手指，反复轻拭着崔慧娜的影像。

　　良久，他才开口道：“你是一个非常现实的检察官，为了达到目的，真是费尽心思。”

　　姜哲宇抬起头，目光紧盯着金允浩：“但是你这种人，通常会非常在乎自己的信誉。因为你说过一次谎话，就不会再有人相信你，你的这种办案手法，也就没有用了。

　　所以，我相信你一次。我，交代。”

　　金允浩露出了胜利的笑容，正姿做好：“我洗耳恭听。”

　　“真相就是，我根本没打算杀害李圣美。”姜哲宇说道。

　　金允浩略有差异，接着恍然：“难怪，在李圣美身上，没有查到任何可疑的线索。”

　　“呼。”金允浩吐出口气，神态轻松道：“好了，本案到此基本完结了，证物有了，你也交代了作案动机和作案方式。

　　根据你的行为，高贤贞案中，你是涉嫌故意杀人罪。刘东仁案中，你涉嫌杀人未遂罪。

　　不出意外，两项罪行加在一起，会让你在狱中渡过一段漫长的时光。运气不错的话，你在有生之年，还能看到外面的风景。”

　　听到金允浩做出的结案结论，姜哲宇放声大笑。

　　“哈哈……你错了！刘东仁案中，我的罪名不是杀人未遂，而应该是故意杀人罪。”

　　看到姜哲宇放声大笑的模样，趴在桌上记录口供的申东海迷糊了，他探着身子，低声对金允浩说道：

　　“老大，这家伙不是被吓傻了吧？怎么还有嫌自己罪名小，硬往自己身上揽罪名的人？”

　　姜哲宇听到了申东海的低声耳语，嘲笑道：“傻？我没傻！我只是在讲述事实而已。”

　　姜哲宇看了看桌上的相机，又看了看审问室的时钟，最后向申东海问道：“麻烦你看一下你的手表，看看现在是什么时间。”

　　申东海伸出手腕，看了一眼时间：“4点15分，怎么了？墙上不是有时钟么？”

　　姜哲宇阴深道：“不错，4点15分，这个时间，剧目早已经演出完毕了。刘东仁这时，应该是习惯性的回到单独的休息室，观看演出录像。

　　不对，应该说是曾经的刘东仁，因为，他已经是一具尸体了！”

　　“砰。”

　　申东海拍案而起：“这不可能！金检察官已经说过，他告知了刘东仁你的计划，他没有打兴奋剂，就不会中你的圈套！他怎么可能死？”

　　姜哲宇讥讽道：“是么？通知了他，他就会照办么？

　　他是一个功利心十分重的人，在今天这么重要的演出中，即便是有危险，他依旧会打下兴奋剂。你们最后的努力成果，也就是让他少打几只。”

　　申东海震惊，他突然发现姜哲宇说的真有可能发生，可是他依旧争辩道：

　　“即便是他打了兴奋剂，可是剂量不会像以往那么大，跟洋地黄结合后，危害不会如你预料的那么大。另外，外面还有救护车守护。他不会出现意外的。”

　　“不错，你猜测的，基本就是事实。可是……我有说过，我杀刘东仁的手段只有这一种么？”姜哲宇得意的笑道。

　　“什么！？”


第137章 剧情连续反转，胜！

　　“什么！”

　　申东海大惊失色，一个箭步冲到了姜哲宇面前，提着他的领子急吼道：“你说什么？你还有别的杀人手段？说，快说那是什么！”

　　面对申东海恶狠狠的逼问，姜哲宇毫无惧色。

　　“你不用这样。……因为已经来不及了，刘东仁这个时候已经死了。”

　　姜哲宇推开申东海，缓了口气，说出了他最后的杀人手段：

　　“情况如你猜测，刘东仁打下兴奋剂的剂量不如以往，与他身体内的洋地黄结合后，不会出现严重的情况。

　　这种情况，我早就预想到了。

　　因为高贤贞的事情，我知道会让人怀疑，让人破坏掉整个计划。

　　因此，为了确保万无一失，我上了一个保险。

　　自从刘东仁他们在国际木偶节获奖以后，我就发现整个艺术团的人都有些飘飘然，自傲得意起来。尤其是刘东仁。

　　为了让刘东仁保持清醒，为了让他发扬、传播‘人偶戏’的表演形式。在他表演结束后，我都会给他邮寄一些东西，是一些操作木偶戏的技巧资料，以及我收集到的国外木偶戏表演资料。

　　让他认清形式，他的技术还差得远。

　　可惜，这些心思都白费了。

　　他不但没有冷静、反思，反而变本加厉的祸害木偶戏，居然向团长提出‘木偶杀人案’的剧目表演。

　　于是，我便提前将今天的包裹内容换掉，里面装有下载了一段恐怖录像的U盘。

　　他刚打过兴奋剂，体内又有少量的洋地黄残留，心脏负担极大，此时在观看一段令他感到十分恐惧的录像，你说他会不会被吓死？”

　　听到姜哲宇的解释，申东海觉得毛骨悚然。

　　“你能确定，刘东仁一定会观看那段录像？你又如何确定，刘东仁一定会感到恐怖？也许他胆子大也说不定。”申东海做着最后的挣扎。

　　“他一定会看，因为那段录像是关于他前妻的。刘东仁也一定会感到恐怖，因为……他的前妻多年以前已经死亡了！并且死因不明。”

　　“……”申东海觉得匪夷所思。

　　一旁，一直默不作声，冷眼旁观的金允浩突然开口，说出了姜哲宇计划的最后一块拼图：

　　“没猜错的话，那段录像一定是假的。你赶工，制作了一个样貌酷似他前妻的木偶，然后在漆黑的环境下，躲在角落里操作木偶，以达到以假乱真的目的。对吧？”

　　姜哲宇点了点头：“不错，你很聪明。可惜，如果你再工作几年，再给你一些时间，你应该能破解我的计划。可惜……”

　　申东海木讷的转身，眼神呆滞、沮丧的看着金允浩：“老大……我们的辛苦都白费了？刘东仁最后还是死了？”

　　“死了？我怎么不这么认为？！”金允浩放下翘起的二郎腿，嘴角挂着高深莫测的笑容，掏出电话，拨打了一个电话号码。

　　“尹国洪调查官，姜哲宇的作案手段已经查明……”金允浩简单解释了几句，看了一眼呆住的姜哲宇，接着讲道：

　　“为了以防万一，在刘东仁演出休息的时候，让等候在外面的医生对其检查一番。如果情况不好，立即中断演出。如果没有大碍，演出结束后，你亲自陪同他去医院接受检查，同时防止他接触那段录像。”

　　“好的，我立即去办。”电话中，传来尹国洪饱满而又激情的声音。

　　“老大……这是？”申东海揪着头发问道，他被目前的情况搞迷糊了。

　　一个接一个的反转剧情，他的大脑完全跟不上趟。

　　“不可能！这不可能！这个时间，演出已经结束了！刘东仁已经死亡了！”姜哲宇大喊大叫道。他无法相信眼前的情况。

　　虽然语气和表情，在坚决否认，可是他的内心，却动摇了。

　　金允浩单肩一耸，将刚才姜哲宇对他的嘲讽，原封不动的还了回去：

　　“呵呵……没什么不可能。即便我还年轻，可是想要对付你，破解你的作案手法，依旧能做到。

　　你认为的不可能，都是我故意为你营造出来的。都是一些简单的小把戏。

　　昨晚到现在，在密闭的审问室，我和申东海不停的审问你，就是让你对时间产生错觉。判断不出真正的案发时间。

　　审问室内的时钟，申东海的手表时间，之所以比现实快了2个小时，也是我提前做的手脚。

　　外人没有进入过这里，也是我安排的，一切的一切，都是让你误会，误会现在刘东仁已经死亡了。从而让你主动坦白交代。确保完全破解你的作案手段。

　　也多亏了这道保险，如若不然，还真有可能让你的阴谋得逞。”

　　听完金允浩的解释，姜哲宇整个人瘫坐到了椅子上，眼神没有聚焦，口中不断重复道：“这怎么可能，这怎么可能……”

　　……

　　半小时后，金允浩获得了姜哲宇的完整口供。

　　尹国洪那面也传来消息，刘东仁的状态不是很好，安全起见，最总终止了演出，将刘东仁送到了医院接受治疗。

　　事后，尹国洪也找到了那份含有恐怖录像的包裹，带回了地检厅。

　　走出审问室，申东海整个人都不怎么好。

　　虽然最终破获了案件，可是他兴趣却不高：“老大，你不告诉我实情，是不是担心我演技不好，穿帮，让姜哲宇看出问题来？

　　你递给我的那杯水，里面下了安眠药吧？为的就是让我也对时间产生错觉？”

　　申东海脑袋并不笨，半个小时的时间，足够的想清楚整件事情的来龙去脉。

　　金允浩点头，没有否认。他拍了拍申东海的肩膀：

　　“别想太多，都是为了破案。想要用谎话骗过敌人，首先就要让周边的人都相信这个谎话，包括自己人。这是骗术的基本常识。”

　　申东海点了点头，表示明白。

　　可是他内心却还在纠结，“难道我的表现真有那么不堪？不值得被信任？……被‘利用’的感觉真不好。”

　　对于申东海钻牛角尖，金允浩无可奈何。他不是那种婆婆妈妈的人。

　　希望他自己能转过弯来，“被利用”，在职场这种事情是避免不了的。他这仅仅是给申东海简单上了一课。

　　……

　　回到办公室后，金允浩直接给一直打瞌睡的申东海放假，让他去休息。

　　而金允浩自己，则开始书写结案报告。

　　一个小时后，金允浩带着结案报告来到了罗文山的办公室。

　　“罗首席，这是申晶雅死亡案件，高贤贞死亡案件，以及姜哲宇案件的结案报告。”金允浩恭恭敬敬的递上了三份报告。

　　看着眼前三份结案报告，罗文山眉头一蹙。

　　申晶雅被吓死，属于非正常死亡，是意外事件导致。虽然本案中没有责任人，可是单独做出结案报告，也是合理、必要的。

　　罗文山诧异的，是高贤贞案件。

　　虽然高贤贞也是被吓死的，可是她的非正常死亡，是有人为因素导致的，责任人就是姜哲宇。因此，姜哲宇应该被视为本案的嫌疑人，列入本案的结案报告中。

　　罗文山不清楚，金允浩问什么单独又给姜哲宇弄了一分结案报告。

　　注意到罗文山疑惑的表情，金允浩开口解释道：“姜哲宇还涉嫌两外一起谋杀案，现已查明了案情，因此，又总结出一份报告。”

　　“哦？”听到又查出一起谋杀案，罗文山来了精神，立马翻看起他不了解内情的第三份报告。

　　罗文山大致浏览了一遍内容，吃惊的问道：“真的？他都交代了？证据也已掌握了？”

　　“是的，受害人、证据、嫌疑人的口供、自白书，这些都有。”金允浩点了点头，肯定的回复道。

　　“好！”罗文山夸赞了一句，紧接着详细的看起第二遍。

　　“完美！”罗文山放下报告后，第二次夸赞道，欣喜的表情怎么都掩盖不住。

　　这也不怪罗文山“大惊小鬼”，实在是金允浩这个案子办的太给力了。

　　在所有人都没有发现姜哲宇异常的情况下，金允浩紧紧用了一天时间，就查明了案情，阻止了一起谋杀案。这完全可以称得上大功一件。

　　在韩国，杀人案件可以说是大案、要案。每发生一起，韩国民众都高度关注，检方的压力也因此非常大。

　　2007年以前的十年中，韩国平均每年发生700多起杀人案，700多名嫌疑人因为杀人罪被送上法庭。但是，最终被定罪的不超过80%，获刑13年以上的，不超过30%。

　　破案困难，起诉时讲究证据，外界舆论干扰明显，结案量刑困难，这些都使得侦办杀人案、起诉嫌疑人，困难重重。

　　因此，杀人案件历来是韩国检方最为头疼的刑事案件。

　　每次快速、完美破获一起杀人案，都值得大书特书。

　　现在，金允浩用了一天时间找到失踪者，发现二少女死亡。用了三天时间找到了嫌疑人姜哲宇，并且证实姜哲宇跟高贤贞的死亡有关。

　　这已经是非常值得称赞的事情了。

　　因此，罗文山想要召开记者会，让金允浩公布案情，不单是提升江南地检厅的形象，也是对金允浩的一个奖励。

　　现在，金允浩又成功阻止了一起谋杀案，更是大功一件。比破获一起杀人案更值得称道。

　　罗文山此时已经不知道该奖励给金允浩什么好了。


第138章 意外的惊喜

　　罗文山看着手中的结案报告，犯难了。

　　他不知道该如何奖赏办理此案的金允浩。

　　在履历上记录此事，让他在记者会上出出风头？似乎这些已经不能与他的功劳不相匹配了。

　　“你在这等等，我去跟部长商量一下。”罗文山拿起桌上三份报告，急匆匆的赶往了刑事部部长罗森道的办公室。

　　屋内，留下的金允浩傻眼了。

　　这是什么情况？我还等着下班呢？罗文山突然消失，这是闹哪样？

　　从周一到现在，为了办案，金允浩根本没回过家，更没有好好休息过，说不累那是假的。

　　现在所有事情都已经解决了，他也放下了心中的负担，想回家舒舒服服的洗个热水澡，美美的睡上一觉。

　　可惜，因为他的三份报告，注定他这个愿望无法实现。

　　罗森道部长，不算是朴国权一系的人，但是在强势的朴国权手下工作，他也轻易不会忤逆朴国权的意愿。

　　现在，整个江南地检厅都知道金允浩是朴国权的人。因此，对金允浩论功行赏时，他也乐意顺水推舟。

　　“罗文山首席，金允浩检察官是你一手带出来的，这个案子，也是你一直在跟进。在这件事情上，你最有发言权。所以，关于对金允浩检察官的奖赏，你拿主意就好，我完全赞同。”

　　罗森道的太极玩的十分漂亮，将麻烦推给了罗文山。

　　提出的奖赏过高，被领导批评，被他人指责，他可以说是罗文山的提议。他只是附和而已。

　　但是一旦提出的奖赏正好，附和领导的心意，附和大众的意愿，他就会站出来，抢夺这份荣誉。“领导”，永远不会错，他们一直是得利者。

　　“老狐狸。”罗文山暗骂了一声秃顶的罗森道，接着提出了自己的建议：“我个人建议，提拔金允浩为候补次席检察官。”

　　“哦？”罗森道摸了摸光秃秃的脑门，异议道：“会不会有些过了？他才正式晋升为三级检察官，再次提拔他，会不会太快了？操作上也有难度吧？”

　　“快么？只是候补次席检查官而已，又不是正式任命，操作上不会有麻烦的。而且，培养金允浩检察官，也是朴国权检察长的意思。”

　　罗文山笑呵呵的说道，虽然话语简单，可是威胁的意味却非常明显：老大要照顾的人，你敢提出反对意见？

　　听到罗文山把朴国权搬了出来，罗森道立马转换了口气：“呵呵，操作上没有问题就行，我这面完全同意。就按你说的办。一会我就向人事部递交人事提拔报告。”

　　“那真是麻烦您了。另外，我想让金允浩检察官单独出席记者会，公布案情，也替我们地检厅长长脸。”罗文山建议道。

　　“应该的，这些是应该的。”罗森道笑呵呵的说道，老好人的做派十足。

　　金允浩破获了杀人案，又阻止了一起谋杀案，可谓大功一件。连带着，他这个部长也能分得不上的功劳。

　　捧起金允浩，对他只有好处没有坏处。他也不会厚颜的去跟一个小辈去抢风头。

　　老谋深算的罗森道，精明着那。

　　……

　　金允浩等候了半个小时，最终就等到了这么一个另他惊喜的结果——候补次席检察官。

　　“不要小看候补二字，他是年轻检察官晋升为次席的必经之路。也是目前对你最好的结果。

　　其实，如果你的资历在丰厚一些，以你这次的功劳，完全可以直接晋升为次席的。”罗文山唏嘘道，他也有些替金允浩惋惜。

　　金允浩倒是十分看的开，25岁成为三级检察官，已经是前无古人了，他对此已经十分满足。没有奢望短期内再次晋升。提拔为三级候补见习检察官，完全是意外的惊喜。

　　“谢谢您的栽培，对此我非常满足。”金允浩诚心实意的说道。

　　“好，你满意就好。”罗文山笑着点了点头，眼中赞赏的意味更加明显。

　　不骄不躁，真是难得。

　　这是罗文山对金允浩的真实评价。

　　“为了给你一些额外的补偿，晚间召开的记者会你单独参加，详细的公布案情，充分展现你办案时的风采，敞开了说。”罗文山说道。

　　“这么快？”

　　“嗯，趁着现在媒体都在关注此事，此时尽早公布案情，对提升检方形象更加有力。你也能借此出出风头。”罗文山工作了十多年，对于如何跟媒体打交道，认识的更加深刻。

　　“好的，我知道了，那我回去准备一下。”金允浩躬身回答，退了出去。

　　金允浩离开后，罗文山沉思了一会，然后直接带着报告，赶到了江南地检厅检察长，朴国权的办公室。

　　听完罗文山的汇报，朴国权头也不抬，面无表情的评价道：“提议很好，此时，候补见习的位置，很适合他。但是……”

　　朴国权批阅完手中的材料，抬起头，鹰钩鼻翘起：“但是，你目光太短浅。做事也太小家子气。

　　这件事情，你就打算停在这里？为何不借此，整顿刑事部，将刑事部掌控在你手中？”

　　面对朴国权的含怒指责，罗文山深低着头，老实听训，回答道：“也有想过，不过要征得您的认可。”

　　朴国权点了点头，这才消了一些火气：“同意，暗示金允浩那个小家伙，记者会上，多吹捧一下罗森道，多分给他一些功劳。将他捧上去，空出刑事部部长的位置。

　　你的资历也够了，这个位置就你来坐。刑事部首席的位置，就给你的助手次席去做。

　　至于空出的次席位置，不安排新人，就那么空着。金允浩不是候补次席身份么，就让他担任次席的实际工作。明着不能大跨步晋升他，但是暗地里，却可以给他实际的权利。明白么？”

　　获得了朴国权的同意，即将坐上梦寐渴求刑事部部长的位置，罗文山开怀不已，说话带着颤音，激动道：“是，我会教金允浩如何做的。”

　　闻言，朴国权摇了摇头，“不要教他。要给他暗示，让他自己去悟，这也是一种历练。”

　　“是，我明白了。”罗文山躬身应道。

　　……

　　办公室内，金允浩正在准备记者会上的发言稿，可是刚坐下不久，又被罗文山叫了过去。

　　“记者会上多提及罗森道部长？我以候补次席的身份接任次席检察官的实际工作？”

　　获得了罗文山的暗示，金允浩便开始琢磨这其中深层次的含义。

　　几分钟后，金允浩便想通了整件事情。

　　职场中一个位置一个坑，通常向上爬有两种方式：

　　一种，是挤掉上面的人，替代他。另一种，是将上面的人捧上去，空出位置，自己去霸占。

　　此时，他面临的就是第二种情况。

　　金允浩对此毫无心理负担，员工做出了成绩，总会有领导的功劳，到哪里都是一样。

　　花花轿子众人抬，这个道理，他还是懂的。他也从来没有想过，要独吞功劳。

　　“想不到以前对此厌恶无比的我，也会有溜须拍马的一天。真是屁股所处的位置，决定了他思考问题的方式。”

　　金允浩自嘲般想到，可是看到手中的打火机，他的神情有变得坚定无比。

　　“叮。”

　　他弹开打火机盖子，把玩了一番，这才恋恋不舍的收回。

　　“为了它，我会在检察系统坚定的走下去。直到我获得足够大的权利。复仇！那一天，我已经等了太久……”

　　夕阳的余晖下，他的身影融入到窗棱的影子中。

　　他清冷的气质陡然变得更寒冷如霜。

　　只因为那个深藏在心底的执念——复仇。


第139章 记者会上的风光无限

　　晚上10点，少时公寓内。

　　结束了一天的练习后，少时9人迎来了她们难得的休闲时光。

　　有趴在床上玩手机的，有按次序洗澡的，有做睡前美容保养的，也有温习功课的。

　　看似繁忙、杂乱，可实际上却井然有序，繁乱却又安静。

　　“呀！……”

　　突然一声高分贝尖叫，打破了屋内的平衡，引得众人纷纷停下手中的工作，一齐探脑向西卡的房间望去。

　　“崔大腿，今天不把你的大长腿锯掉，不算完！”

　　西卡愤怒的话音刚落，只见秀英手中拿着半截花瓜，慌里慌张的跑了出来。

　　接着，西卡一脚穿着拖鞋，另一只脚光着脚丫，手中拿着抱枕“凶器”，愤愤的追赶了出来。

　　看到这，众人齐齐“咦”了一声，接着继续忙着各自的事情，完全忽略眼神求助的秀英。

　　“大毛，不对，西卡姐，求放过，我错了。”秀英把西卡的火气撩逗起来了，却没办法扑灭，最后只得认怂。

　　“错了，呵呵……错了也没用，今天不给你个深刻的教训，我誓不摆休。”西卡没中秀英的缓兵之计，拎着抱枕，继续追打。

　　泰妍从浴室出来，歪着头挫着头发，看了一眼，转头对客厅地板上看电视的Sunny问道：“这么久了，她俩还没打完？”

　　Sunny举着遥控器，专心的选台，头也不抬的回道：“看情况还没，这次好像事态严重一些，我估计还要10分钟。”

　　“哦，那帮我吹吹头发，卧室估计也是她们的战场，我就不回去了，省的被连累。”泰妍盘光着雪白的大腿，盘腿坐下道。

　　两人对眼前跑来跑去的西卡和秀英，完全无视。对她们之间的战争，也见怪不怪。

　　无外乎秀英又拿着黄瓜，去吓唬对黄瓜过敏的西卡，最后遭到西卡的无情镇压。

　　这种连续剧，在她们的公寓中，隔三差五就要上演一回。她们，看腻歪了。

　　“Sunny，别总调来调去的，晃的我眼花。遥控器给我，看KBS的新闻频道。”泰妍说着话，一把抢下遥控器，不由分说的调到KBS新闻频道。

　　“抽队，你是少女啊！总看那些时政新闻，不觉得烦么？”Sunny小郁闷，每次这个时间看电视，都要被泰妍打扰，可是又敢怒不敢言，只能瘪嘴发发牢骚。

　　“时政新闻都是热点话题，是很好的谈话内容，多了解些，方便与人聊天。”泰妍解释道，家长教育风范十足。

　　可是却被Sunny揭了老底：“半小时的新闻，每次看，你都能看睡着，我也是醉了。还说什么关系到……”

　　“呀！闭嘴！给我老实呆着。”泰妍利用“泰妍吼”立马将Sunny镇压。

　　Sunny攥着粉拳，习惯性的想反抗一下，可是看到今天泰妍似乎情绪不大好，这才作罢。没多久，便被一条新闻所吸引住。

　　“三天前传出，两名少女因观看恐怖电影，过于恐惧，事后被一只木偶吓死。此事一度成为热点话题。

　　两名少女是否真的死于意外，是否有他杀的可能，成为民众议论的焦点。

　　今晚，首尔地方检察厅召开记者会，公布此案的结案报告。下面请听本台的详细报道。”

　　电视中，画面一转，切换到记者会上的画面。

　　令泰妍和Sunny吃惊的是，画面中，居然出现了一个她们认识的人——有过几面之缘的金允浩。

　　他这么年轻，就能单独出席记者会？

　　这是两人共同的疑惑。

　　画面中，只见金允浩身姿挺拔、器宇轩昂的站在发言台上，面对摄像机毫不怯场、款款而谈。

　　公布申晶雅，公布高贤贞死亡案的结案报告，一切有条不紊。

　　他醇厚嗓音说出的话语，逻辑严谨的推理，确实可信的证据，一切都是那么的令人信服。

　　对于申晶雅的死亡，虽然觉得匪夷所思，可是听过金允浩罗列出的证据后，记者们又觉得情有可原。

　　现场，记者们现在的注意焦点，都放在了高贤贞案的结案报告上。

　　“金允浩检察官，据您说述，死者高贤贞是被突然‘跑回来’的木偶吓死。属于人为造成的意外死亡。

　　可是，为什么在您的结案报告中没有提及对嫌疑人的公诉情况？”一名记者提问道。

　　金允浩点了点头，手中扬起第三份报告，在记者会上扔出了一个重磅炸弹：

　　“因为嫌疑人涉嫌另外一起谋杀案，因此，对嫌疑人单独立案，两起案件并案提起公诉。”

　　并案公诉、审理，是对同一个或同一伙犯罪分子所为一并处理，是对各案的犯罪分子做出同一认定的过程。

　　目的是全面掌握犯罪分子的罪行，节省司法资源。因此，金允浩此举完全合乎法理。

　　但是，听完第三份结案报告，现场所有记者哗然。

　　从发现高贤贞死亡，短短3天时间内，不但找出嫌疑人，更破获嫌疑人计划的另一起谋杀。这是何等高率？！

　　通常这种剧情不都是在小说或者是电视剧中出现的么？

　　记者们愕然的，主要是金允浩破案速度太快，颠覆了他们对检方办案效率的认知。

　　于是，新的疑问出现了——此事真的可信么？

　　“金允浩检察官，请问您如此匆忙的做出结案报告，是受到其它方面的影响？还是另有目的，想转移大众视线？您能确信，检方已经充分掌握了嫌疑人的犯罪证据么？”一名记者提问道。

　　金允浩目光紧锁此人，神情严肃、郑重：“我可以很负责的说，是的。检方不但掌握了其充分的犯罪证据，更是获得了他的自白书。

　　因此，并案对嫌疑人姜哲宇提起两起蓄意谋杀罪名的公诉！”

　　随后，他公布了一系列证据，并且公布了姜哲宇的自白书。直到这时，记者们才真正打消疑虑。

　　正面回答问记者的提问，金允浩不等记者开口，继续介绍道：“此次案件的侦破，有赖于我们江南地检厅领导的……”

　　按照罗文山的指示，金允浩开始拍起刑事部部长罗森道的马屁，其他领导，他也一一提及。总之一句话，主要功劳是领导的，他只是个跑腿打杂的。

　　以前，金允浩虽然不擅长于此，可是耳濡目染下，也知道这种拍马屁的模式。因此，套用起来，简单方便。

　　可是韩国的记者们不熟悉此种套路，听的一愣一愣的。

　　台上的金允浩真的是一个办案检察官？他不会是检方故意培养的新闻发言人吧？说的也太全面，太周到了。

　　开始，他们只佩服金允浩的办案水准，现在又开始佩服起他的口才来。

　　真是人才啊。

　　抱有这个想法的，不仅是现场的记者，台下，为金允浩镇场子的罗文山也感同身受。

　　台上那个带着温和笑容，运用高深技巧拍马屁的人，真的是动不动就惹出麻烦、并且羁傲不逊的金允浩？不会是他双胞胎兄弟吧？

　　……

　　总之，一场记者会下来，金允浩可谓是大出风头。

　　在记者、镜头、韩国民众面前，他展现了高水准的办案素养。在领导、同事面前，他展现了谦虚，恭维恭敬的态度。

　　经此过后，所有人对他的评价都不禁提升了一个档次。

　　记者会前后进行了半个多小时，KBS没有全程直播此内容，只是做了一组两分钟的精简镜头。

　　记录下金允浩公布的三份结案报告内容，和对于此事的最终回应。

　　“最后，我想提醒韩国民众。

　　申晶雅和高贤贞的死亡，本质上都属于意外事件。

　　观看恐怖电影；木偶的自然反应加重心里恐惧；未成年、缺乏运动、经常熬夜，造成身体条件极差；是多方面原因造成两位少女的死亡。

　　因此，16岁以上的青少年只要锻炼好身体，谨慎、选择性的观看恐怖、惊悚电影，是不会再次发生此类事件的。家长们不必过分惊慌。”金允浩最后总结、建议道。

　　这些，都是引国洪为他提出的建议：

　　一个经验老道的检察官在面对公众时，不仅要展现自身职业素养，更是要展现社会责任心。只有这样，才能更好的包装自身形象。

　　这条建议，无疑，让金允浩再次赢得加分。虽然他的话不见得会让民众停止对观看恐怖片的议论，但是作用无疑是正面、积极的。

　　电视机前，泰妍专注的看着，不知何时起，其他几人也被Sunny叫过来，一起安静的观看新闻。

　　电视画面中，金允浩衣装笔挺，英武不凡，肤色白净、眉眼澄澈、清冷又英俊。

　　他那略显浑厚的男声，低沉而又澄澈，就像钢琴低音部轻快的连弹。听着他快速清晰的话语，仿佛内心在经受一场小雨的洗礼，恬淡而又舒适。

　　面对记者的质疑，他的反击是那么的坚决、有力。他自信的姿态，就像是杀场上的将军，横刀立马，豪气冲天。

　　面对普通民众，他又尽心劝慰，尽显柔情体贴一面。

　　冷漠、桀骜、柔情三种完全不同形象出现在同一人身上，不但不会让人觉得突兀，反而为金允浩增加了一道神秘的光环。塑造了他谜一般的男人形象。

　　哪个才是真正的他？

　　泰妍猜不透。

　　专注的她，没有意识到危机就要来临。


第140章 旅行计划

　　泰妍盘坐在地板上，一手撑着下巴，一手扶顺着湿漉漉的头发，眼睛直勾勾的盯着电视，完全一副——入迷的表情。

　　甚至连电视机被关掉，都毫无察觉。

　　其他8人看到泰妍这幅状态，齐齐来了八卦好奇。

　　“呀！”X2。

　　秀英和允儿一左一右，同时在泰妍耳边怪叫了一声。

　　两秒钟后，泰妍惊醒。

　　“呀！……”

　　“泰妍式吼”正式发威，震倒一片。

　　其中，最夸张的要数萌萌的徐贤。她提前把头塞到西卡怀里，躲避声音波。

　　“抽队，虽然你嗓音发爆发很足，可不能总在寝室内练习吧，耳朵都要被你震聋了。还有，看把这孩子吓的。”西卡拍着怀中的宝宝徐贤，抱怨道。

　　“哼！”泰妍轻哼一声，双手住在地板上，仰着身子，得意道：“活该，谁叫你们合伙先吓唬我的。”

　　西卡撇嘴，反击：“那是为你好，看他看得那么入迷，都成花痴了。再不叫醒你，魂儿都飘走了。”

　　“花痴？！我？”泰妍一下坐起来，指着自己的鼻子，装作满脸诧异，接着高声辩解道：“开什么玩笑，我刚才那是在想如何报复他。”

　　看到其他人不信，泰妍解释道：“下午说好了，他要请我们看演出。可是开演后他就玩消失，这哪是主人应有的表现。

　　还有，那个演出也是一塌糊涂，居然演到一半就不演了。你说我能不生气么？”

　　说到下午的事情，同去的Sunny也有感而发：“还真是，演出居然只演到一半，也真是叫人无语，我还等着看后续剧情呢。”

　　西卡没再反击泰妍，因为她心中也对金允浩不满。在这件事情上，她站到了泰妍一边。

　　刷。

　　徐贤猛然抬起头，罕见的插话道：“不是那样的，刚才我们都看到新闻了，金允浩检察官是在办理案件，因此才会爽约的。他，不是故意的。”

　　本来她是好意替金允浩辩解，可是因为太卖力气了，被其他人瞧出了蹊跷。

　　“咦？小贤贤这么激动，居然主动替一个男人辩解？这可真够稀奇的。”秀英转瞬就转换了阵营，趴在泰妍肩膀上，揶揄道。

　　泰妍当然不会放过这么好的转移话题机会，使劲撺掇道：“就是！一看就有奸情。还不快快招来？”

　　被大家盯着，徐贤十分尴尬，粉嘟嘟的小脸乱颤，轻捏着粉拳道：“才没有！我是在就事论事，你们不能胡乱曲解。我跟他只是……”

　　徐贤的话还没说完，口袋中的手机突然响了起来。

　　刷！

　　8个人齐齐看向徐贤的口袋。

　　因为10点之后，徐贤的手机就从来没有响起过。

　　“不可能这么巧是他打来的吧？要真是他打来的，我就死定了！”徐贤抿着嘴，眼睛瞟了瞟周围虎视眈眈的姐妹们，十分心虚的掏出电话。

　　“哦莫！”

　　她捂着嘴，低呼了一声，接着冒着腰，急匆匆跑到阳台，接起电话：“喂，您好，这里是徐贤。”

　　“你好，周末我想带着崔慧娜到海边玩，同时想请你们9人一起参加，可以么？”电话中，传来金允浩熟悉的声音，话语依旧简洁、清晰。

　　徐贤转身撇了眼身后探头探脑八卦的姐妹们，为难道：“我愿意去，可是我们9人一起去的话，需要公司的同意。还有，我也得问问姐姐们的意见。”

　　“你们公司那面不用担心，我沟通过了，他们同意。你现在方便问一下其他人的意见么？”金允浩干净利落的问道。

　　“嗯，好，稍等一下。”徐贤捂着电话，转过身，无语的对快要贴到她身上的几人，低声说道：

　　“金允浩检察官打来的，他周末要带着崔慧娜去海边玩，想请我们一起去。公司那面他沟通好了，现在要听听你们的意见，去么？”

　　“去！”秀英急得跳脚吼道，接着发现场合不对，立马小声，重复道：“去，去，一定要去。姐妹们，我们一定要去啊，看看抽队是如何报复他的。”

　　本来还有些犹豫的众人，听到这个理由，立马来了精神，齐齐点头。并且一致将不断摇头的泰妍挤到最后面。

　　“哦。”徐贤会意，接着重新拿起电话，回复道：“您好，她们几个人都表示同意，喜欢去。……嗯……好，我知道了。谢谢您的邀请，祝您晚安。”

　　挂断电话，徐贤对其他几人说道：“两天一夜的行程，周六早上出发，去釜山，周日晚回来。其它的不用操心，公司会替我们安排，准备衣物和吃的就好。”

　　“哇塞！”

　　“耶！两日游诶！”

　　“大发……金检察官好大的面子啊。”

　　众人各自发着感叹，表示激动的心情。

　　虽然她们已经出道，步入了社会，可归根结底，她们还是少女天性，也喜欢出去玩。

　　尤其是最近受到歌迷抵制事件的影响，众人更是憋着一口闷气，整日的训练训练再训练，她们真的需要偶尔放松下。

　　再加上公司大开绿灯，全程照顾，更让她们放心。而且，还能看到一个特别的节目——“泰妍报复金允浩”剧目。更是让她们期待不已。

　　众人七嘴八舌的谈论着旅行计划，穿什么好，带什么好……泰妍却在最后面完全插不上话。

　　即便她跳起来，大吼，也得不到众人的回应。

　　“泰妍姐，你跟允儿姐的行程都没问题，金检察官说，公司会帮你们安排、调整。”徐贤堵住了泰妍最后一个借口。

　　“我这算搬起石头砸自己的脚么？”平时最精神的泰妍，此时完全蔫了。她都不知道到时候如何收场了。

　　“报复金允浩，我只是随口说说的好么？可恶！可恶的金允浩，出去玩什么玩？！”

　　……

　　“阿嚏！”

　　金允浩挂断电话后不久，打了个响亮的喷嚏。

　　尹国洪迅速递上来一块手帕：“给您。话说您也应该注意休息了，连续熬了几夜，身体很容易生病的。”

　　金允浩道了声谢，摆了摆手：“没事，就是突然打个喷嚏而已。对了，还没问，这么晚了你怎么回来了？家中的事情处理好了？”

　　申东海、李慧娜、宋恩智三人已经下班了，金允浩特意交代的。

　　倒是尹国洪行踪诡异，去而复返，晚上又来“上班”。

　　金允浩一直猜想：尹国洪准时下班，可能是他家中有重病的人需要照顾。因此，才有此一问。

　　尹国洪笑了笑，没回答，反而谈起另外一个话题：“对姜哲宇的公诉，您真的不打算亲自出庭？”

　　金允浩看了看桌上桌上刚刚赶出来的“量刑建议书”，重重的点了点头。

　　检察官对嫌疑人提起公诉后，开庭阶段，有两个选择。

　　一种是办案检察官亲自出庭，作为公诉方，质控嫌疑人。

　　另外一种是将案件交给检察厅的“公共”出庭检察官，由他们代替出庭。

　　姜哲宇案件属于大案范畴，理应由金允浩亲自出庭。

　　可是金允浩却选着了第二种方式，将案件和量刑建议交给“公共”庭检察官，由这些人负责开庭工作。

　　姜哲宇是犯罪一方，他是司法一方，两者身份天然对立，他秉公办理姜哲宇案件无可厚非。甚至动用了一些不光彩的手段，他也没有心理负担。一切为了正义。

　　可是，他真的无法在开庭时，面对有可能出现的崔慧娜。他，过不了心里那关。

　　以前当刑警，他只负责侦办案件，出庭是检察官的工作。他从没有经历过出庭，更没有面对无辜“受害人”的经验。

　　在崔慧娜的亲眼见证下，亲手将姜哲宇钉上“死刑架”，无异于斩断崔慧娜为数不多的一个精神支柱。

　　对于可怜的崔慧娜来说，太过残忍。

　　他不想做刑场上的那个侩子手，即便这只是一种掩耳盗铃的方式。

　　“哎……”看到金允浩纠结挣扎的神态，尹国洪长叹一声。

　　他怎么会看不出金允浩的纠结。他是过来人，对于这种“新人病”已经见怪不怪了。

　　很多新人检察官，办案时干净利落，可是却有开庭恐惧症。

　　求其原因，是他们没过得了心里那关，对于案件涉及的人物，过于同情，认为是自己造成的“悲剧”，不敢面对最后的结果。

　　他不希望金允浩一直被这种“新人病”阻碍，因此他开口劝慰道：

　　“姜哲宇案件本周末开庭，您带着崔慧娜到海边玩，是想补偿她，同时不想让她出现在开庭现场。

　　可是这种行为本身就是一种逃避，最后你和崔慧娜还是要面对现实。他亲手‘审判’了姜哲宇，她失去了一位亲人。

　　所以，我的建议是，坦然面对。”

　　“有什么好的建议？”金允浩知道自己的缺点，也想找到一种方法，学会迈过心中那关，因此主动请教道。

　　“您不是打算带崔慧娜去釜山看海么？自从我们刑事四组成立后，还没有过集体活动呢。倒不如借此机会，我们也组织一次旅行，大家一起去。”

　　尹国洪越说，眼神越亮。仿佛还有着不为人知的打算。

　　“我们这些人在办理姜哲宇案件中，或多或少都出过力，都算‘侩子手’。到时候可以分担崔慧娜对您的怨气。您也可以在旅行中，试着与她沟通，成为朋友，最后迈过心中的那关。”

　　金允浩想了想，觉得尹国洪说的很有道理——事情终究是需要面对。最终，他点头同意了。

　　于是乎，旅行团再次扩大，金允浩他们刑事部四组的人，少时9人，再加上崔慧娜。

　　这三路人马，不知道会在周末的旅行中，碰撞出合作妙趣横生的故事。


第141章 人在囧途

　　9月，残夏。

　　烈日在肆意散发着最后的余威，烘烤着绿色的大地。

　　首尔至釜山的高速路上，一辆老旧的面包车“鱼跃”般前行着。不时的超过一辆辆汽车，将其甩在身后。

　　开车的是申东海，从开车的方式也能看出来，野蛮、粗暴。

　　他们四组5人，外加崔慧娜，一行人一大早就从首尔出发，要驱车5小时，中午前才能赶到目的地——韩国第二大城市釜山。

　　因此，性子急的申东海趁金允浩眯眼的功夫，悄悄的提起了车速。

　　“申东海调查官，我们时间来得及，不用这么赶的。还是安全重要。”座位第二排，尹国洪拍了拍申东海的靠背，建议道。

　　“嗯，以前老师也经常教育我们，开车要注意安全。申东海叔叔。”第二排的崔慧娜也加入“声讨”，说完还望了一眼尹国洪，甜甜一笑。

　　两人关系处的很好，做事也非常合拍，在尹国洪的引导下，崔慧娜很快适应了陌生的氛围。

　　如今，都可以“教育”起申东海来了。

　　听到尹国洪的话，申东海不以为然，可是听到崔慧娜也如此建议，他只得慢慢降下速度。

　　“这么磨磨蹭蹭的，什么时候才能到啊？”申东海嘀咕道。

　　“不用着急的，少时姐姐们出发的比我们晚，一起到正好。”

　　崔慧娜跟徐贤她们交换过手机号码，今天的活动，金允浩上车时就把联系工作交给了她。因此，她现在也算是一号重要人物。

　　听到这话，申东海心情略好一些，哼着小曲，对最后一排的李慧娜和宋恩智俩人说道：“两位美丽的小姐，可否献唱一曲，帮我缓解下驾车的疲劳？”

　　对此，宋恩智轻笑，摇了摇头，推了推眼镜，掏出一些零食递给崔慧娜，让她转交给开车的申东海，缓解下疲劳。

　　同样，李慧娜也没有回应，她自顾自的对着发黄的车窗擦拭化妆品、整理着发型。她这波浪大卷发型可是特意为此次旅行准备的，保护爱惜的不得了。

　　看到没人理会，申东海无趣的撇了撇嘴，没话找话道：“李慧娜秘书，您就别照了，这破车的玻璃根本就映不出人影，您不瞎费工夫么？”

　　为了增加说服力，他还扭头向玻璃翘了翘下巴示意，让大家一起鉴定。

　　尹国洪没有插入这个话题，反而好奇的问道：“你和金检察官实习的时候，就是开着这辆面包车？条件可真是够艰苦的。”

　　“可不是？这破车空调还不好使，要不是老大那面开着窗户，估计大家都得热疯掉。”申东海道。

　　看到金允浩蜷缩在位置上，顶着凛冽的强风，为大家造福，其他人虽然口上不说，可是内心都有些小感动。为大家着想，不声不响的做好事，这才是好领导、好上司。

　　“滴滴……滴滴！”

　　一阵长久而刺耳的笛声，将众人的视线吸引了过去。

　　后面，几辆大巴鸣笛，示意申东海回到左侧车道，让开位置。

　　申东海之前为了方便超车，直接在左侧超车道行驶，速度慢下来后，聊天忘记转回行车道了。

　　本来这是一件小事，申东海也乖乖的让开了车道。

　　可令他气愤的是，大巴超车时，大巴内几个初中生模样的人居然向他竖起了中指，这可把脾气暴躁的申东海气个半死。

　　“呀西！这群没家教的小屁孩，居然对长辈如此无理，太缺乏管教了。”申东海用力拍了拍方向盘，深踩了两脚油门，发泄、抱怨道。

　　“可不是，现在的小孩太野了。”李慧娜附和道：“最近我在网上看到很多初中生的暴力视频。

　　最夸张的一个视频里，几个女生居然当众强扒了一个女生的上衣，并且拍下了视频。真是……”

　　“还有这样的事情？”尹国洪明显感觉到震惊，看样子对此事极为关心。

　　不等李慧娜回答，左侧，又行驶过几辆大巴。

　　不过这次，大巴内的人表现的很友好，虽然同样为初中生相貌，可是表现的却与之前的那些人截然相反。有的甚至善意的对着申东海他们挥了挥手。

　　“呵呵，看来现在的学生也不都是那么顽劣不堪嘛！”尹国洪神情自傲，笑呵呵的望着窗外，也不知道他得意个什么劲。

　　经过此事一闹，车内谈话气氛活跃起来，围绕着初中生，进行着热烈的讨论。其中，尤以申东海最为活跃。

　　可是几分钟后，申东海便开心不起来不了。因为，车子好像出了点毛病，发动机发出“噗噗”的异响。

　　“屁王，你是不是又在放屁了？”金允浩翻了个身，迷迷糊糊的问道。

　　“……”申东海大囧，当即解释道：“不是，是发动机，车子好像出问题了。”

　　金允浩睁开眼睛，适应了眼前的情况后，问道：“昨天白天的时候，我不是让你检查车况了么？没发现这个问题？”

　　他们的那辆SUV只有五个座位，坐不下6个人，因此，才向单位申请了旅游用车。

　　可是因为旅游决定是周四晚上做出，周五申请，明显捞不到好车，最后只弄到这部没人要的破旧面包车。

　　金允浩对这两破车印象深刻，考虑到长途行车情况，他还特意嘱咐过申东海检查车况。

　　但是，面对金允浩的询问，申东海扭头看向身后的尹国洪，说道：“昨天上午，老大你不是交代我其它任务了么？我把这件事情委托给了尹国洪调查官。你没去？”

　　闻言，尹国洪身子一转，看向最后一排的宋恩智：“我也接到任务了，于是我就拜托了宋恩智书记官。”

　　宋恩智接龙，看向最后一人李慧娜：“我当时要给总档案室送文件，就拜托了李慧娜秘书。”

　　最后，李慧娜却把目光看向副驾驶位置的金允浩：“我对车辆不懂的，我向金检察官说明了情况，他说他知道了。”

　　看到最后皮球跑到了自己怀里，金允浩无奈的单肩一耸，“好吧，我当时没上心，忘记了。”

　　“……”众人你瞅瞅我、我瞅瞅你，相视无语。接龙没玩好，把他们自己给坑了。

　　“噗噗！”

　　面包车依靠惯性，走完了最后一段路程，停靠在了应急车道上。

　　申东海尝试了几番，最终都没打着火。

　　“老毛病了，这车就这样，一到关键时刻就掉链子。大家下车，一起推一下。”说完，金允浩挽起衬衫袖口，首先下车。

　　其他人瞧了瞧，最后无奈，也陆续的跟下来。

　　于是，在高速路应急车道上，便上演了一出戏剧性节目，两男两女，推起一辆面包车，赶路。

　　五分钟后，四个人大汗淋漓、气喘吁吁，而面包车……根本纹丝不动。

　　妈蛋，这里居然是一大段上坡路！这坑爹了。

　　“不行了，金检察官，真的不行了。我这把老骨头实在是推不动了。要不倒车试试？”尹国洪整个人靠在车后，大喘着气说道。

　　倒车？

　　金允浩摇了摇头，太危险了。在高速路上倒车，万一申东海没把控好或是汽车再发生点其它故障，很可能酿成严重事故。

　　“那我们打电话求援？”尹国洪提出最后的建议。

　　金允浩却依旧摇头，他还有更好的建议：“救援太浪费时间，少时她们在我们后面，等她们来。”

　　“好主意！差点忘记我们还有其他队员了。”尹国洪点了点头，接着“爬”回车上，跟先一步享清福的李慧娜她们一起乘凉。

　　可10分钟后，变成6个人一起，无精打采的蹲在高速路外，欣赏着干巴巴的“风景”。实在是面包车里太热，大家宁可顶着烈日，也不愿意在里面多呆。

　　“我们的第一次旅行，太失败了！前景堪忧啊。”申东海道。

　　“嗯，是很失败。是很堪忧”李慧娜附和。

　　“我也这么认为。”接着尹国洪加入。

　　“别看我，我也这么认为。”最后，连宋恩智也被拉拢了过去。

　　申东海他们四人是想以这种方式，向金允浩表达不满。

　　“是么？”金允浩简单一笑，接着挨个点名：“李慧娜秘书，上车后你一直照镜子，往脖子擦拭东西。没猜错，你擦的应该是防晒霜，你早就做好了游泳的准备。

　　宋恩智书记官，你包里装着两部相机吧，看来你对釜山龙山公园的风景十分期许。

　　尹国洪调查官，你对此次行程特别在意。看得出来，你特别激动，在釜山应该有你想要见的人吧。

　　申东海，你没事就摆弄下胳膊，是展示肉体的表现，是想游泳时勾搭妹子吧。

　　这些，我没说错吧。

　　还堪忧？要不一会我们掉头回去？”

　　“不要！”X4。

　　四个人不但没有让金允浩感到难堪，反而被揭穿了老底，生出深深的挫败感。

　　“老大，话说你是怎么看出来的？”申东海挪着脚步凑过来，好奇的问道。

　　“你先告诉我，最近为何听不到你放屁了，我就回答你。”金允浩憋着坏笑道。

　　“当我没问。”申东海急忙闪人，这可是他近来最大的秘密，他可不会以此交换。

　　……

　　众人嬉笑玩闹了一会，接着便迎来了救星。

　　少时9人的保姆车到了。


第142章 西卡的釜山窘态

　　金允浩一方人马和少时她们终于成功会师了，虽然会师的地点有些尴尬——高速路的应急车道上。

　　可是，申东海他们顾不了那么多，他们等少时的保姆车救援，已经等得望眼欲穿了。

　　他们六人，一个个浑身冒着热气，像是刚被煮熟的螃蟹，脸红脖子粗。

　　而反观少时她们，则可以优哉游哉的吹着冷气。

　　这做人的差距，太大了。

　　双方见面寒暄后，体弱的崔慧娜被送到了少时的保姆车上。

　　经过一番努力后……面包车依旧不能发动，只好被保姆车牵引着，在应急车道上慢吞吞的赶路。

　　“失败！太失败了！”申东海呼扇着衬衫，流着成串的汗水，一个劲的抱怨：“老大，这车真能热死个人，太遭罪了。”

　　“别吵，热就睡觉，睡着了就不热了。”金允浩翻动下身体，继续咪觉。

　　“怎么能睡得着，我……”

　　“再不闭嘴，我就翻你的包了。”

　　“……”听到这句威胁，申东海立马收声。那里可是有他隐藏屁声的最大秘密。

　　后排，尹国洪他们三人都无力的躺在座位上，或伸手出去，或探头出去，尽量多吹吹风。

　　这些人，都热蒙圈了。

　　……

　　两个小时后，比预计时间迟到一小时，两台车终于抵达目的地——釜山海边花样度假村。

　　在这里是一处偏僻的渡假村，虽然交通不便，但是风景很好。

　　金允浩和少时双方，各自租了一栋别墅小楼，不但环境优美，可以欣赏到海边美景，更是安逸闲谈，不怕外人打扰。

　　而且，房租的价格也比较便宜，一天一夜100万韩元，含早餐供应。

　　到达目的地后，申东海他们争先恐后，拎着包就下车，浑然把还在车上睡觉的金允浩忘在了脑后。

　　另一边，少时的保姆车内也发生了相似的情况，嗜睡的西卡被队友故意出卖，被一个人留在车内呼呼大睡。

　　二十分钟后，金允浩和西卡同时醒来，下车。一起伸懒腰，打哈气。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　金允浩打了一个哈气后，感觉十分怪异：怎么还带回声的？

　　转头望去，刚好与同样疑惑的西卡，眼神碰了个正着。

　　“你好。”金允浩下意识的打了声招呼。

　　“……你……好。”西卡说完，立马整理下凌乱的T恤，接着装作如无其事的样子，迈步离开。

　　一分钟后，西卡又走了回来，再次从发晕的金允浩面前经过——她走反方向了。

　　这次，西卡可就没刚才那么淡定了，整个脸绯红一片。

　　“太丢人了，太丢人了！”西卡低着头，快速的倒腾着碎步，小跑般逃也似得离开。

　　“这……到底什么情况？”金允浩现在迷糊了。

　　“呀！”五分钟后，少时的别墅小楼里，传来一声高分贝的呐喊。接着“乒乒乓乓”的声音不断响起，一片纷繁嘈杂。

　　“呀！我跟你们拼了。”

　　这句话，更是不时就会映入耳中。

　　金允浩面前，少时的总经纪人崔银正，尴尬不已。

　　“呵呵……少女天性，她们难得出来，太开心了。呵呵……是太开心了。”

　　崔银正本来是想找金允浩套套近乎的，可是还没等说几句，那面少时就开始作起来。让外人看了笑话，真是好不给他面子。

　　“呵呵……回头我说说她们。”

　　金允浩耸了耸肩，无所谓的样子，“没关系，都是出来玩的，开心就好。反正周围也没人，不会打扰到其他人。就随她们去好了。”

　　“呵呵，那好，这两天就随她们，就是麻烦您了。”崔银正笑道，接着询问道：“您看，下午的活动如何安排？是一起，还是……？”

　　“一起吧，毕竟有崔慧娜在，此行以她为中心。”金允浩道。

　　闻言，崔银正立马点头附和。

　　他现在是以金允浩马首是瞻，这是他老板金英敏反复交代的。

　　“有要求，只要不过分，尽量满足。”这是金英敏最后一句原话。

　　金英敏会对金允浩如此热情，也是有原因的。

　　金允浩在记者会上，并没有提及姜哲宇的身份，对于姜哲宇为了替崔慧娜守护少时，惩罚高贤贞，警示少时ANTI者的行为，也是一笔带过。

　　重点谈姜哲宇的另外一个谋杀案，转移大众视线。

　　此举，将对少时的不利影响降到了最低，也算是帮了SM和少时一个大忙。

　　因此，金英敏才会如此感激，才会如此热情。

　　对于金允浩这个看似不合理的要求，也豪爽答应。不但给少时一个休息旅游的机会，并且还要主动为金允浩承担旅行的花费。

　　可是最后一条，金允浩没有答应。

　　自驾旅行两天一夜，花费总计不过3、400万韩元，他们四组的1000万的活动经费，完全支付的起，根本没必要贪图这点小便宜，给人以把柄。

　　还是自己承担自己费用的好。

　　既然在这方面无法讨好金允浩，崔银正便根据金英敏的指示，尽量在其它方面弥补。

　　“金检察官，您的车辆我已经让司机找人去修理了，晚上就能弄好，明天就可以用了，不会耽误事的。”

　　金允浩点头表示感谢，并且坚持道：“真是麻烦了，多谢。晚上我会让下属把修理费用还给您。”

　　两人寒暄了一会，约定好行动时间，便各自返回了别墅。

　　分房间，整理个人物品。

　　半小时后，大家再次齐聚。一起出发，赶往第一个旅游地点——扎噶其市场。

　　到釜山旅游，扎噶其市场是必须要来的地方。

　　因为这里汇集了釜山最大的特色——海鲜，各种各样的海鲜，许多海鲜众人甚至都叫不出名字。

　　他们第一站选择了这里，不仅是要体验釜山的当地特色氛围，更是要解决午饭问题，品尝釜山的美味海鲜料理。

　　在扎噶其市场周围，就有无数家海鲜餐馆。

　　金允浩他们大吃一顿后，都大呼过瘾。尤其是爱吃海鲜的金允浩，虽然没有表现出过分喜欢，可是就数他吃的最多。一人吃掉的海鲜抵得上三个女生吃的了。

　　就连号称是大胃王的林允儿都甘拜下风，根本不是一个数量级的啊！

　　吃过午饭，众人便赶往扎噶其市场附近的龙头山公园，这里也是宋恩智的最爱。她的相机早已饥渴难耐。

　　龙头山公园的地形仿佛是一条面朝大海的卧龙的头部，故而取名为龙头山公园。

　　百花簇成的花钟，白山安熙济先生的铜象，以及釜山悠久的象征性建筑釜山塔等建筑物均坐落于此。

　　登上龙头山眺望台，可俯瞰繁华市区全景和海洋风光。此时来游玩，甚至可瞭望到远方的对马岛。令人心旷神怡。

　　而且，龙头山公园是免费开放的，只有眺望台收费，每人要收取3500韩元，不低一碗杂酱面的价格，非常便宜。

　　在这里，众人玩的非常开心，也许是出于韩国人小气的心里吧，总觉得这样的旅行最实惠，最开心。

　　下午四点，逛过龙头山公园后，众人便来到此行最期待的目的地，云台海滨浴场。

　　这里最出名的是规模广阔的沙滩和美丽的海岸线，海水较浅且清凉无比，是夏天难得的消暑圣地，可谓是釜山具有代表性的观光地。

　　这里同样收费便宜，浴场费用每人仅1000韩元，更是便宜的不得了。

　　可是走进云台海滨浴场后，金允浩他们对此不开心了，主要是人太多了，密密麻麻，几乎快没有下脚的地方。

　　抬头望去，海水里、海边同样是人影攒动，清凉的海风吹来，带随的是“噼里啪啦扑通扑通”声音。那是人们入水的声音，就像下饺子一样，太密集，太响亮。

　　“怎么办，我们还玩不玩？”泰妍问道。

　　“玩！为什么不玩？好不容易来趟釜山旅游，不玩不就太可惜了。”秀英高声回答，她早已跃跃欲试了。

　　可惜，没人附和。

　　主要是担心曝光。

　　这里游客很多，戴着墨镜和帽子，隐藏在人流中不会被人发现，可是游泳不一样，那是需要裸露身体，卸下伪装的。

　　一旦被媒体或者ANTI拍到不雅动作的照片，影响会非常不好，尤其是在现在这个时间段。

　　看到没人附和，秀英不开心，虽然理解，可是仍有不甘。因为，她会羡慕同行的金允浩他们。

　　金允浩几个人就没有这些负担，可以敞开了戏水、游玩。

　　金允浩摇头，对跃跃欲试的申东海他们吩咐道：

　　“你们在这里玩，要一起行动，不要走散了。尹国洪调查官，这里就麻烦你照顾一下。崔慧娜不能玩水，我陪她到别处转转。两小时后电话联系。”

　　交代完，金允浩便转身，来到崔慧娜身边，搀扶着她，慢慢走向别处。

　　“你们要一起来么？”经过少时身边时，金允浩打招呼询问道。

　　“嗯，好，一起吧。”泰妍思考了下，点头做出了回答。

　　跟金允浩同行，不单是为了陪崔慧娜；在这里不能玩水；更重要的是，她还背负着重任，团队其他人的威胁——整蛊金允浩。

　　可是，她要如何下手呢。


第143章 大哥，别杀我！

　　离开人流熙攘的海滨浴场，金允浩带着崔慧娜和少时九人，沿着海边漫步，来到云台海免费足浴场。

　　一边泡着脚丫，一边欣赏着美丽的海景，还有成群的鸽子在周围噼啪噼啪为伍，说不出的惬意。

　　这里人流稀少，毕竟清凉的海水更加吸引人，这里只有那些不能下水的人才来，弥补下心中的遗憾。

　　看着十双洁白的脚丫在足浴水池中晃来晃去，金允浩没去凑热闹，一个人来到海边，买了一袋食物，喂起鸽子来。

　　“咕咕！”

　　一只只鸽子在沙滩上笨拙的跑着，赶到金允浩脚下，争抢起食物来。

　　泰妍看着有趣，在队友的怂恿下，也买了一袋食物。

　　不过，她不是像金允浩那般，一点点将食物洒到沙滩上，而是大把大把的抛向空中，惹得鸽子成群结队的飞起争抢。

　　“呼啦！”

　　随着战况升级，赶来争抢食物的鸽子越来越多，就连金允浩身边的鸽子也弃他而去，赶到泰妍这边。顿时，泰妍头上空，雪白的一片。

　　“哼。”泰妍轻哼一声，撇了眼“寂寞”的金允浩，得意一笑。

　　看到金允浩的“窘态”，听着队友们的惊呼，泰妍得意忘形的做出了一个大胆的举动。

　　她将剩余的食物都捂在了手里，张开双臂，摊开手掌，昂着头，闭着眼睛，做出泰坦尼克号中Jack的姿势。

　　看到这，金允浩摇头一笑，而且笑得很开心，好像在等着看泰妍的笑话。

　　几秒钟后，预言成真。

　　周围附近的鸽子都被吸引来，纷纷扑向泰妍手掌中的食物。

　　于是，之前还得意洋洋的泰妍，悲剧了。完全被一大群鸽子掩埋。

　　“呀！快救命啊！”

　　泰妍这时慌乱了，不但被吓得够呛，就是雪白的胳膊上，也是一道道红色的爪印，那是被鸽子的抓子无意间刮碰到的。

　　她跳着脚，胡乱挥舞着手臂，张牙舞爪的扑腾着，仿佛溺水一般，只不过是在陆地上溺水。那画面，有趣极了。

　　“呼！”

　　一声悠远响亮的口哨响起。

　　“呼啦。”

　　接着，鸽子便成群的丢弃泰妍，转而飞向金允浩身边，争抢洒落在半空中、洒落在沙滩上的食物。

　　金允浩这可算就了泰妍一命。

　　可泰妍却不领情，气鼓鼓的认为，这都是金允浩带头害的：没事喂什么鸽子，害的她也跟风，最后导致出了丑。

　　回到浴池，她更是气翻了。因为少时几人都笑的前仰后合，拍打着池水，乐不可支。

　　“哎一古，笑死我了，我们的抽队也太可爱，这火力吸引的，差点没把自己搭进去。”

　　“哈哈……可不是，也就抽队能干出这事情来，不愧是抽抽！”

　　“泰妍姐，喂鸽子不能那样喂的，会把自己小命搭进去的。会死人的哦。”

　　徐贤来了一句，可是不说还好，越说泰妍越气。

　　“呀，你们这帮没良心的家伙，也不知道救救我？居然还在一边看热闹，看我怎么修理你们。”

　　说完，泰妍便跳进池水中，撩水泼向徐贤她们。

　　“抽抽，你疯了，居然敢一人向我们8人挑战，姐妹们，上！”

　　西卡带头，呼啦一下，几人一起反击，顿时场面一片混乱。

　　崔慧娜在一旁拍着巴掌加油助威，也不知道她是那一伙的。

　　10个人倒是玩的不亦乐乎。

　　……

　　一小时后。

　　金允浩搀扶着崔慧娜，身后带着9只落汤鸡，来到迎月岭，欣赏风景。

　　“好可惜，如果4月来，我们就可以欣赏到烂漫的樱花雨了。”走在樱花一条街上，崔慧娜遗憾道。

　　“没关系，明年我们一起再来。”金允浩笑着安慰道。

　　“真的？”崔慧娜停下脚步，眼神期盼的问道。

　　“嗯，一定！少时那边，我去沟通。”金允浩没有让崔慧娜失望，他在尽量弥补，也是减轻一些他心中的愧疚。

　　崔慧娜惊喜的猛点头，沉默一会后，开口道：“谢谢！您其实大可不必如此的，我知道……”

　　“走吧，我们去前面看看，那面有很多低矮的围墙，我们去瞧瞧。”金允浩打断，建议道。他不想让崔慧娜过多谈论沉重的话题。

　　“……嗯！好。”崔慧娜读懂了金允浩的意思，心里更加感激，内心补充道：“他，真是一位好人，尽管不懂得如何表达。”

　　刚走了一段路，就听到路尽头深处传来一阵惊呼声，很吵闹。

　　金允浩起初没在意，这里虽然游客不多，可是出现少时那种爱玩闹的人，惊呼吵闹，很正常的事。

　　几分钟后，金允浩他们来到了这段路的尽头，似乎刚才的吵闹声就是从这里传出来的。

　　金允浩习惯性的四周观望了一番，意外发现了几个鬼鬼祟祟的女孩。

　　这几个女孩，初中生模样，看到被金允浩发现，急忙缩回去，躲藏起来。

　　“这是……？”金允浩觉得有些奇怪，刚才那几个女生的举动，很可疑。

　　正在思索间，一对情侣从她们身边经过，男的还回头偷偷瞄了几眼少时9人，惹得女的怒气连连。

　　“看什么看，也就身材还行，脸捂的那么严实，谁知道那张成什么样？还看？移情别恋？”女的说。

　　“呵呵，下意识的看两眼嘛，就当是欣赏下路边的风景。他们哪里比得上你，再说我这么爱你，怎么会移情别恋。呵呵，老婆来亲一口。”

　　男的肉麻的说道，嘴上功夫了得，几句话就将女伴哄得转怒为喜，娇笑起来。

　　听到这段对话，少时几人都被气到了，女生，都是爱美的群体，容不得被人当面评论容貌不好。更何况还是造谣之言。

　　一群人怒视着那对情侣，想要用眼神惩罚那个口无遮拦的女性。

　　谁想，她们今天的运气还真挺好，不一会那对情侣就倒霉了，而且是倒大霉！

　　情侣刚走到路口的拐角处时，突然冲出一女生，她惊恐的不断倒退，最后干脆跪倒了地上，神情惶恐的不断乞求：

　　“大哥，我错了，不要杀我！大哥！不要……”

　　女生乞求的话语还没说完，突然传来一声巨响，接着只见女生应声而倒，胸口喷发出鲜红的血液。刚好溅到那对情侣的面前。

　　“啊！”女的高声惊呼，浑身颤抖，瘫软在原地。

　　而那个男的，则是惊恐的用力推了一把女伴，将她推向了倒地不起的女生，而他自己则是落荒而逃。

　　跌倒，爬起，再跌倒，再爬起，一路跌跌撞撞、慌张的逃离现场。

　　不远处，金允浩身后少时几人也被吓到了，三三两两的手抓着手，抱在一起，不断低呼。泰妍和徐贤两人更是勉强支撑着，掏出电话，准备报警。

　　金允浩一手捂着崔慧娜的眼睛，一手伸出，挥了挥，制止了泰妍和徐贤的举动。

　　“你们留下来，帮着照顾慧娜，我过去看看。”

　　说完，金允浩便将崔慧娜送到离他最近的徐贤怀中，接着迈出大长腿，急速冲刺，赶往事发地点。

　　路上，他刚好与落荒而逃的男性擦肩而过，金允浩果断的伸出胳膊，一下将急速奔跑的男子撂倒。

　　现在，这名男子是目击证人之一，不撂倒他，谁知道他一会跑哪去了。

　　“留下”了这名男子，金允浩没有耽搁，急速奔跑，转瞬就来到了倒地女生面前。

　　“呵呵……”

　　跑进一看，金允浩立马降下了速度，冷笑起来。

　　倒地的女生哪里流动是什么鲜血，那红色的液体，更本就是番茄酱。

　　经常跟鲜血打交道，对于人体血液的颜色和味道，他熟悉的不能再熟悉。

　　不论前世还是现在，他都接受过专业的训练，其中一项，就是快速分辨血液和番茄酱。

　　看来这是个整蛊游戏啊！

　　注意到这些，金允浩便不再焦急，对着身后远处的少时几人做出一个安好的手势，安抚众人。

　　接着，他首先查看起受惊吓女性的状况。

　　也还好，只是被吓到了，浑身颤抖，瘫软无力，眼神没有涣散，还有聚焦，没什么大碍。

　　确保受害人没事后，金允浩站起身，几步来到倒地女孩的身边，寒声道：“起来，把衣服时的东西擦擦，然后给这位姐姐道歉！”

　　地上装死的女生一动不动，可是凭借金允浩的细微观察，却能看出，女孩在害怕，呼吸开始变得急促起来。

　　“最后说一遍，起来，道歉！我可以不计较你们的恶作剧。如果你跟你的同伴再不认错，我就要追究你们的法律责任，赔偿受惊者的经济损失。”

　　金允浩踩着地上的红色血迹，抿了抿脚，再次确定，这就是番茄酱，里面还有细小的颗粒物体。

　　听到要被追究责任，尤其是要赔付受惊吓者经济损失，倒地的女孩再也坚持不住。犹豫翻动了几下，最终磨磨蹭蹭的站了起来。

　　她整个人完好无损，哪里是什么中枪。

　　“胡闹。”

　　金允浩训斥了一句，接着偏过头，对另外几个躲在拐角后面的女孩喊道：“都给我过来，否则我找到你们学校去。”

　　在金允浩的威胁下，最终，另外三个女生同伙出现，一起低着头，站到金允浩面前。

　　可是令金允浩诧异的是，其中一人怎么看着那么眼熟？


第144章 韩国版“我爸是李刚”

　　上演“大哥别杀我”整蛊游戏的，一共是四名初中女生。

　　其中一名烫着金色头发的女生，看起来特别眼熟。

　　“你叫什么名字？”金允浩开口问道。

　　黄毛丫头双手抱在胸前，踮着脚，不削道：“切，你谁啊？你问我，我就要回答啊？”说完，还做出一副吐口水的样子，嚣张之极。

　　金允浩没动怒，依旧平静的再次问道：

　　“重复一遍，你叫什么名字？好好回答，解决此事，大家相安无事。否则，只好报警将你们拘留。通知你们的学校、家长，来釜山接你们。”

　　金允浩的威胁起到了作用，她们这种学生，最怕学校的老师和家长们知道她们的“胡作非为”。

　　其他三人同时翘首以盼，并且偷偷的拉了黄毛丫头的衣角，让她尽快回答，不要把事情闹大。

　　“尹丽雅。这回总行了吧！”黄毛丫头回答完，觉得自己丢了面子，最后小声补充道：“切，多管闲事。”

　　“尹丽雅？果然，我说这么眼熟那。”金允浩此时已经有了九分确信。

　　他指了指蹲坐在地上，瘫软的女子说道：“向那位姐姐道歉，获得人家的原谅，我可以不再追究此事。”

　　被强逼着回答问题，还要当面给人家道歉？这也“欺人太甚”了！

　　尹丽雅觉得在其他三人面前没面子，于是坚决不同意：“有什么好道歉的，是她胆小，关我们什么事？”

　　硬气的说完，她便拉着其他姐妹，一起离开，“我们走，不用理会他，吃饱了撑的。”

　　其中，那个扮演被枪杀的女生没动步，她有些担心，怯弱低声问道：“不会有事吧？万一他们报警了……”

　　“能有什么屁事！”尹丽雅爆了句粗口，洋洋得意道：

　　“不知道我爸是干什么的？最近那个木偶杀人案就是我爸破获的，你们没看新闻？哼，警察？警察有什么了不起的，在我爸面前，就像耗子见了猫。懂了没？”

　　其他三人懵懵懂懂的点了点头，放心不少，尹丽雅说得对，还有他爸呢。大不了出事了找她爸。

　　几个人交谈声音不小，一字不漏的传入了金允浩耳中。

　　“呵呵。”

　　金允浩突然想到上一世的一个桥段，很经典的桥段。

　　于是金允浩很配合的问道：“哦？说说看，你爸谁啊？”

　　尹丽雅以为金允浩这是被她吓唬住了，于是插着腰，鄙夷的说道：“你这种小人物，说了你也不认识。给你透露点信心，省得你惹火烧身。我爸是首尔江南地检厅的人，知道了吧。”

　　“呵呵，不会刚巧是尹国洪调查官吧。”金允浩咪咪着眼，笑道，只不过那笑容有些冷，几个涉世未深的小姑娘没看出来罢了。

　　听到金允浩一语道出她老爸的名字，尹丽雅震惊不已：“你认识我爸？”

　　看到金允浩意味深长的笑容，尹丽雅觉得浑身冰冷，强撑着，外强中干道：“既然认识他，那就好办了，这件事你就当没发生过，就这样。”

　　说完，她便作势要跑。

　　“我让你走了么？什么时候轮到你来决定事情如何解决呢？我说过，给那位受惊吓的姐姐道歉，获得人家的原谅，你们才可以离开。”

　　看到尹丽雅不服气，金允浩接着说道：“如果再不听，我就给尹国洪打电话了，让他过来处理。”

　　“你有我爸的电话？”尹丽雅大惊，急忙问道：“你到底是谁？干嘛要多管闲事。被吓的又不是你的女朋友。……哦！我明白了，你一直暗恋那妞对不对？因此才急于表现你男人的一面。”

　　小丫头人不大，倒挺能想象，估计是电视剧看多了。

　　金允浩摇了摇头，没耐心再陪几个丫头闲扯。他直接掏出电话，给尹国洪打了过去。

　　“尹国洪调查官，我金允浩，你的女儿叫尹丽雅？嗯……你们也该玩的差不多了，直接来樱花一条街这。我在这里等你。”

　　看到金允浩神情自若的打电话，尹丽雅心虚了，听到“金允浩”这个名字，她眼睛突然大亮起来，接着惊呼：

　　“哦莫！你是金允浩检察官？就是那个在剧组拉风开枪，最近又神速破获木偶杀人案的金允浩大叔？”

　　收起电话，金允浩摇头一笑：“套近乎？套近乎也没用。等着让你老爸来收拾你们。”

　　“呀！金允浩大叔，我可是您的粉丝，官方注册的粉丝耶。您就不照顾我一下？”

　　金允浩此时也同少时一样带着墨镜，因此尹丽雅才没认出。否则，以她对金允浩相貌的了解，平常心态时绝对能一眼认出来。

　　尹丽雅没说谎，她同其他三名女生一样，都是金允浩的粉丝，也是最忠实的一批粉丝。从金允浩开枪事件后，一直跟过来的。

　　即便中间发生了误会，她们也没有背叛。绝对的铁粉！

　　四人中，看似最老实的，扮演中枪的女生向金允浩恭敬的鞠躬，道歉道：“对不起，我叫李彩顺，我们真是您的粉丝，没认出来您，真的很抱歉。”

　　金允浩挥手，打断道：“你们该道歉的不是我，而是那位姐姐。”

　　令金允浩诧异的是，这次，几个女生居然乖乖的鞠躬道歉，请求受惊吓女子的原谅。

　　这……这就是偶像的力量？之前不论怎么分说，几个女生都不听。现在获知了偶像身份，就乖乖听话，道歉认错？！

　　对于现在的小女生来说，偶像的话都要比执法者的话管用？

　　金允浩第一次对检察官的作用，产生了怀疑。

　　尹丽雅她们的道歉诚心实意，很快便获得了女子的原谅。女子现在最气愤的人不是尹丽雅她们，而是关键时刻弃她而去的男朋友。

　　于是，缓过神后，她便去找那个不中用、出卖她的男子理论去了。

　　事情解决后，尹丽雅她们四个重新回到金允浩面前，乖乖站定。

　　“金允浩大叔，我们道歉了，也取得了那位姐姐的原谅。您看……？”尹丽雅难为情的开口道。

　　金允浩了然，清楚尹丽雅的意思：“好吧，你们可以离开了，我不会告诉你老爸这件事情的。”

　　“耶！”尹丽雅兴奋的大叫了一声，接着挽起金允浩的胳膊，跳起脚，想要亲吻金允浩面颊。

　　可金允浩却早有防备，手指一点，压住尹丽雅的脑门，便将疯癫的尹丽雅镇压了下去。

　　“好痛！金允浩大叔，您力气好大哦！嘻嘻，这趟班级旅行没白来，居然能见到您，好高兴！”尹丽雅嬉皮笑脸的说道，看样子倒是的确很开心。

　　“你们来这旅游？没人管理么？”金允浩适时问道，他有些担心尹丽雅她们的安全问题。毕竟是同事家的孩子，理应关心一下。

　　“嘻嘻，这个时间自由活动，我们就出来溜达溜达。大叔，您这在关心我们么？”尹丽雅翘首以盼。

　　“自由活动？出来溜达？怕是偷跑出来的吧？”

　　“大叔……好吧，我们这就回去。”

　　“等等，之前我听到这里传来一阵吵闹声，也是你们搞出来的？”金允浩问道。

　　提起这个话题，尹丽雅一阵气结：“是呗，我们吓唬了另外一个学校的女生，然后被她们发现了，发生了点争吵。不过都解决啦。大叔您不用担心。”

　　“哎。”金允浩现在是发现了，这个尹丽雅绝对是问题学生，穿衣打扮像个小太妹，说话也不像个学生的样子，真愁人。有的尹国洪头疼了。

　　“赶紧回去吧，别让你们老师担心。还有，这两天我跟你爸也在釜山，有事情给他打电话。不准再顽皮了，再被我抓到，决不轻饶你们。”

　　“知道啦，知道啦，大叔，那我们走啦，再见。”尹丽雅“乖巧”的听话，带着其他三个女生，三步一回头的离开。

　　看样子她们还没看够金允浩，要不是担心尹国洪突然杀到，她们估计不会这么快离开。

　　“金检察官，您的魅力也太大了吧？最后居然能跟那几个女生成为朋友？”少时她们看到尹丽雅她们离开后，才走过来跟金允浩汇合。其中，泰妍羡慕的感叹道。

　　金允浩简单一笑，没回答，转而头也不回的问道：“你扭曲的声音听上去很怪异，怎么了？”

　　他对泰妍的声音印象深刻，那种浑厚略带嘶哑的声音，很独特，很好听。可是现在，这声音明显“跑掉”了，说不出的怪异。

　　“哦？有么？我没发现诶。”泰妍强忍着笑意，站在金允浩身后说道。

　　“哦。”

　　金允浩哦了一声，然后……然后就没然后了，他双手插着兜，带着莫名的笑意，一个人率先走了出去。

　　后面，带着麻皮恐怖面具的泰妍气结。

　　说好的转身，被惊吓呢？

　　“抽队，放弃吧，他可是检察官诶，你觉得这种恐怖的小把戏能吓到他？”西卡拍了拍泰妍的肩膀，诚心实意的劝阻。

　　“哼！不试试怎么知道不行？我要亲自验证一下。”泰妍坚持。

　　于是，她带着面具，忍着热，跑上去，执著的想要一试。


第145章 麻皮面具背后的传说

　　泰妍在后面追赶金允浩，可是距离不但没有缩短，反而越拉越大。

　　金允浩那大长腿迈出几步，就够泰妍的小腿倒腾一会的。

　　“可恶，腿长那么长干嘛，锯掉！真应该锯掉！”

　　泰妍一边小跑追赶，一边愤愤的想到，她这是羡慕嫉妒恨。

　　……

　　十分钟后，来到海云台灯塔景点时，泰妍总算赶上了金允浩。

　　“呼，这该死的面具，太闷了。”泰妍掀开面具，呼扇了两下，透透风，又赶忙带好。她的整蛊计划，还没有成功呢。

　　金允浩知道泰妍一直跟在后面，也晓得她要做什么，可是他真的没有那个兴趣陪她玩，多无聊啊。

　　他在观景台转了转，接着便来到灯塔下方的围栏处，花费3000韩元，租用一部高精望远镜，欣赏起远方海面的风景。

　　泰妍是等啊等啊等，就在她差不多崩溃、要放弃的时候，金允浩总算结束了。第一次转身，回头看向她。

　　可是，意料中的惊呼没有出现。

　　“难道这个面具这么废？不应该啊，我看着挺恐怖的。”

　　泰妍有些疑惑，可是过了两秒，她突然露出了欣喜的表情。因为在金允浩的脸上，浮现出诧异的表情。

　　“虽然不是惊吓的表情，可是这个‘诧异的表情’，应该够交差了吧。”

　　可是，金允浩接下来的动作，彻底粉碎了泰妍的美好愿望，并且让她尴尬不已。

　　金允浩伸出两根手指，夹起麻皮面具的一角，哈腰、弯着头，诧异的问道：“你这样，不会觉得热么？”

　　泰妍满脸的汗水，因为这句话，瞬间停止了流动。

　　不会觉得热么？

　　不会觉得热么？

　　……

　　六个字在她头上无数遍的飘过，她彻底傻眼了。

　　“噗……”

　　躲在后面一直偷看的西卡，听到这话，当场笑喷。

　　其他人也笑得前仰后合。

　　其中，最夸张的要数秀英，她笑的直跺脚，最后脚都跺抽筋了，都还没停下来。

　　金允浩打电话通知尹国洪他们更改汇合地点，他离开后，泰妍才解除木头人状态，咆哮道：“呀！你们够了！我容易吗我？”

　　“呵呵，抽队啊，都说了，这个行不通的，你还偏不信。一根筋啊！”西卡摘掉墨镜，一边抹着笑出的眼泪，一边揶揄道。

　　“哼。这个计划行不通，我还后备用方案——NO2。我金泰妍说到做到，一定要把上周四的场子找回来。”泰妍伸出两根手指，自信的比划道。

　　可是西卡她们相视一眼后，接着窃喜：看来一会又能看到滑稽的场面，又有的笑了。

　　……

　　有了泰妍报复金允浩的插曲，众人心情高涨，玩的十分尽兴。

　　最后大家一起欣赏了海边落日的风景。

　　看着因为光线而显得有点墨色的海水，吹着凉爽的海风，看着“咸蛋黄”慢慢沉入海中。天边、海边染上了一片红霞，海滩上三三两两游人，一同嬉戏的一家三口、结伴游玩的年轻人、牵手漫步海边的小情侣、支起画板的年轻画家……

　　一切都这么宁静而舒畅……

　　“真美！”允儿一直在刻意回避金允浩，此时被大自然的美景触动，第一次在金允浩面前出声，有感而发。

　　“是啊，好美，好安静。”徐贤挽着允儿的胳膊，眨着水汪汪的大眼睛，顺着附和。

　　其他人也发出各种感慨，都沉浸于这日落时分的景色。

　　……

　　晚上八点，欣赏完海边的美景，众人这才一同返回别墅。

　　因为有崔慧娜这个纽带，双方一协商，决定晚上开联欢会，一同吃。

　　小别墅很宽敞，一楼的客厅完全能够容纳得下众人。

　　叫一大桌子海鲜外卖，摆上啤酒、饮料，众人便按照次序围桌而坐。

　　在韩国，餐桌礼仪非常重要。

　　首先，座位、座次上就有很多讲究。

　　通常，主人会坐在主位上，然后他要安排众人入座，其他人只能遵守主人安排，不能在餐桌边随意找地方就坐。

　　这里是金允浩他们租住的别墅，因为职位最高，金允浩便充当着主人的角色，安排众人入座。

　　等到所有人全部落座后，金允浩这位主人开始动筷，其他人才能开始用餐。

　　而正式开用前，所有人还必须遵守一个用餐顺序，即饭菜上齐后，先用勺子盛一口汤喝完，再吃一口米饭，然后再喝一口汤，再吃一口米饭，在这之后才能随便吃其它食物。非常麻烦。

　　可是，这还不是最麻烦的，真正让人无语的是：

　　与中国人用筷子吃饭勺子喝汤不同，韩国人都是用勺子吃饭、喝汤和捞汤里的菜，筷子只用来夹菜。即使汤碗中的菜用勺子怎么也捞不上来，也不能用筷子去夹。

　　到现在，金允浩渐渐养成了一个习惯，那就是在外面吃饭，从来不去捞烫里的菜，他嫌麻烦。

　　好在，金允浩身份地位最高，吃饭时，一些麻烦的事情都是由申东海代劳。否者，他就吃不到海鲜汤中的那些海鲜了。

　　“老大，你慢点吃，帮你捞菜，我都忙不过来了。”申东海很郁闷，早知道这样，他就不坐在金允浩身边了，他饭都没吃几口，净伺候人了。

　　金允浩脸不红心不跳，喝了口汤，接着眼神示意，让申东海继续，“来些海参。”

　　“……”申东海彻底无语。

　　“呵呵……”低矮的餐桌上，少时几人觉得有趣，都偏着头，抿嘴偷笑起来。

　　这里不但有金允浩这位伪主人，更是有她们的经纪人前辈在，因此，少时用餐时，都是跪坐在自己的脚跟上（双腿叉开或伸直都是不礼貌的行为）。

　　正因为如此正式的坐姿，加上餐桌上不准大笑，大声喧哗的规矩，因此少时几人此时的表现，倒是有几份大家闺秀的风采。

　　看的经纪人崔银正频频点头。

　　用过晚餐、吃饱后，崔银正带着司机首先告辞，他知道有他在，少时她们都会感到不方便，于是也就没自讨没趣，提前离开。

　　尹国洪第二个离开，他借口出去溜达消化消化食儿。可是知道了尹丽雅的存在后，金允浩他们对此也都是会心一笑。

　　最后离开的是崔慧娜，一天的游玩后，金允浩有些担心她的身体，于是便强制她回房休息。

　　“听话，与少时的姐姐们还有很多相处的机会，出来时我可是答应崔妈妈好好照顾你的。早些休息，明早带你去看日出。”金允浩送崔慧娜回到二楼房间后，劝慰道。

　　“真的？徐贤姐姐们也去么？”崔慧娜兴奋的问道，她最大的愿望就是看海边的日出了。

　　“嗯，你徐贤、泰妍姐姐都会来。”通过观察，金允浩发现徐贤生活十分自律，而泰妍也十分活泼精神，并且责任心极重。

　　她们俩一定会早起，陪崔慧娜看日出，至于其他人，金允浩暂时不敢胡乱保证。

　　……

　　安抚好崔慧娜，金允浩刚下楼，便看到一幅热闹的场面。

　　因为没有了长辈在，大家年龄相差又不是很多，再加上申东海、李慧娜、宋恩智都不是难说话的人，因此大家很快便玩闹在了一起。

　　金允浩没有下楼，打扰他们的兴致，反而在楼梯坐了下来，听听他们聊些什么。

　　喝了几杯烧酒后，申东海开始调动氛围，“我给你们讲个给故事啊，特别恐怖的故事。”

　　看到大家纷纷来了兴趣，他接着绘声绘色的讲述道：“这个故事发生在十多年前的釜山，那时候釜山还不像现在这么繁华，旅游业也刚刚兴起。

　　有一年9月的夏天，接连发生了两起命案，每起命案的死者都是游客。并且他们都有相似的共同特征，都是从阳台跌落而死，并且死后眼睛都是望着大海的方向。

　　第三起相似的命案发生时，出现了两位目击证人，据说，他们看到了一位面容恐怖、满脸麻子的人，将死者推下了阳台。

　　可是警方搜遍了整个釜山，都没与找到这个凶手，于是，这三起命案便成了不解之谜。

　　有人说是那两位目击者说谎，也传说，还有其他人见到过这个‘麻皮人’。并且这个‘麻皮人’还跟多年后几起游客失踪、死亡案有关。

　　于是，釜山当地便渐渐流传出一个民间说法：9月的夏天，晚上睡觉的时候，一定要关紧窗户，更不要随意到阳台去观看海景，否则会被‘麻皮人’推下去……”

　　申东海讲述完，发现少时几人并没有如预想般那么害怕，十分诧异，“你们……不害怕？”

　　她们摇了摇头，泰妍更是拿出了一个摊位上买来的麻皮恐怖面具，解释道：“这个民间流传的故事，我们听到过，下午还特意买了一个面具当做纪念。”

　　礼貌的徐贤怕申东海尴尬，接着附和道：“嗯，我们之前听过了，所以不怎么害怕，并不是您讲的不好。”

　　可是这话，申东海怎么听，这么像是安慰：失败！太失败了。

　　听到他们结束了交谈，金允浩这才走下来。

　　“回去练练口才，讲个鬼故事都吓不到人，以后怎么哄骗审问犯人。”金允浩又给申东海补了一刀。

　　“……”申东海。

　　对面，看到金允浩归来，泰妍眼睛立马放蓝光，开始实施NO.2计划。


第146章 突如其来的命案

　　看到金允浩坐下后，泰妍立马递上一瓶碳水饮料，这瓶碳水饮料她刚才在桌下晃动了好久，足够给金允浩一个“惊喜”。

　　为了整蛊金允浩，为了不再受队友们的逼迫，她这是豁出去了。

　　可惜，金允浩接过饮料后，并没有当即打开，反而交给了申东海。

　　“帮我打开下，再拿个杯子来。”金允浩说道。

　　凭他的观察，早就发现了泰妍和这瓶水的异常，他才不会傻乎乎的去亲手打开瓶盖。

　　被蒙在鼓里的申东海以为金允浩又在故意使唤他，嘀咕了一句，毫无防备的打开瓶盖，然后……

　　“噗……”

　　瓶中的水犹如喷泉般喷出，弄得申东海满脸都是。

　　“呀西……搞什么鬼？！”

　　申东海赶忙站起，掸了掸身上的水，抱怨不已。

　　“对不起，对不起，可能刚才瓶子被磕碰到了。真对不起。”泰妍赶忙站起来，跑到申东海身边，连声道歉。

　　“……好吧，不用道歉，没什么大不了的，就算我倒霉好了。……等等，你这瓶水是递给金检察官的吧？这么说……”

　　申东海没想过多责备泰妍，可是转而一想，他发现了不对劲的地方，他好像是替金允浩挡了枪。

　　“啊？……是给金检察官的，不过我真不知道会这样。”泰妍神色慌张，鞠躬道歉道。

　　说谎。

　　金允浩一眼就看出了泰妍在说谎，可是他就纳闷了，怎么从下午起，这丫头就一直要整蛊他？

　　等他看到少时其他几人低头偷笑的表情后，渐渐有了明悟，这是团伙作案啊。泰妍估计是被其他人抓到了把柄，硬逼着来整蛊。

　　接下来，泰妍使劲浑身解数，动用了余下所有的备用计划，都没有整蛊成功。

　　实在是因为金允浩眼睛太毒，也早有心里准备，而泰妍的整蛊把戏又太小儿科。

　　“金允浩检察官，我们来玩酒令？”泰妍使出最后一个手段，想要灌醉金允浩。

　　可惜，金允浩摇头，“不好意思，我不大喜欢喝酒。”

　　其实，他在说谎，他不是不喜欢喝酒，而是在外人面前，他不敢喝酒。因为，他怕发生严重的后果。

　　只不过到现在为止，别人还没有发现这个秘密而已。

　　“诶，我真是尽力了。”最后，泰妍不得不放弃。第一次在队友面前食言。

　　“可恶的金允浩，居然破了我的第一次，以后有你好看。”

　　……

　　这晚因为泰妍活跃的表现，大家玩的很开心，玩到很晚。

　　第二天清晨，能够起来一起去看日出的，只有金允浩、崔慧娜、徐贤和泰妍四人。

　　其实，给他们四人创造机会，这也是大家的共识。因为大家都看得出，这次旅行，主要目的就是陪伴崔慧娜。

　　而金允浩、徐贤、泰妍是崔慧娜最需要接触的人。因此大家也就都安心睡觉，没去打扰。

　　……

　　4点30分，太阳从海面爬出来，露出了真容。

　　清脆的鸟鸣声、屡屡波动的海浪声，风刮的声音、海鸥飞翔的声音、树叶落下的声音……一波未平，一波又起。

　　太阳露出了海面，天边的云变得细而长。颜色突然变得非常绚丽，如彩虹一般，离太阳最近的，是红色；远一些儿的，是橙色。然后，紫色、蓝色、黄色……太阳为它们镀上了一条金色的光边。

　　在水天相接之处，也有一条恰到好处的金边。海鸥如夸父一般，追向太阳，为这幅美不胜收的画填上了几分色彩。

　　似乎，在这时的海滩，一切美景只属于依偎坐靠在一起的金允浩四人。

　　“好美……”崔慧娜蜷缩在厚厚的毛毯中，靠着徐贤的肩膀，呢喃的赞叹。

　　“是啊……好美……”徐贤和泰妍分坐在崔慧娜两边，异口同声的赞叹附和。她们俩此时也沉浸于此时日出时分的美景。

　　徐贤转头，看向坐在不远处的金允浩，只见他穿一身纯黑西装，白色干净的衬衣，没打领带。双手住靠在沙滩上，长腿随意交叠，正专注的注视着远方。

　　这一幕猛的瞥见，只令她觉得此时的金允浩闲适淡然无比，与他以往清冷的气质相去甚远。

　　真是一个令人捉摸不透的人呢。

　　……

　　清晨6点，四人从海边漫步返回。恰巧遇到了一起来看日出的申东海、少时其他几人。

　　其中最惹人注意的，是包裹着厚厚毛毯的西卡。

　　釜山的海边很凉爽，早晨气温比较低，崔慧娜是身体不好，可是正常人像西卡这样全副武装，裹着厚厚毛毯看日出的还真不多见。

　　众人汇合后，组团返回。路上，谈论到早晨吃什么的问题。

　　允儿说：蛋糕；泰妍说：面包；Sunny说：方便面；帕尼想了想说；随便……而轮到西卡时，她却说：睡觉。

　　……

　　众人愕然，金允浩他们更是惊恐：睡觉也能当饭吃？

　　金允浩重新看了看睡眼朦胧的西卡，这才了然。西卡爱睡觉。

　　可是，伴随而来的是新的疑问：难道她裹着厚厚的毛毯，就是为了等候日出时，偷偷的睡上一觉？

　　这丫头是有多嗜睡啊？！

　　这些少女们还真是各有各的特点。

　　金允浩摇了摇头，接着转身对申东海问道：“尹国洪调查官呢？怎么不见他人？”

　　申东海摇了摇头：“一大早就见他出去了。对了，昨天晚上回来时，看他气色不是很好，很生气的样子。不知道谁招惹了他。”

　　还能是谁，没猜错的话，十有八九是他那问题女儿。

　　“走吧。”金允浩没多谈，这是人家的家事，他不便参与。

　　可是还没等回到别墅，就听到远方传来一阵急促密集的警笛声。

　　作为司法工作者，金允浩、申东海几人下意识的齐头望去。

　　“出了什么事情么？听声音，来了不下于5辆警车，应该是大案子！”申东海疑分析道。

　　金允浩点了点头，随而更正道：“是6辆。”

　　申东海说的没错，的确是大案子。

　　因为金允浩接到了尹国洪打来的电话。

　　“金检察官，我们附近的渡假宾馆发生了一起命案，请您赶紧过来一趟吧。”

　　尹国洪的语气十分焦急，完全没有之前办案工作时的稳重。

　　难道……

　　金允浩交代了几句，接着立即带着申东海赶往了事发地点。

　　命案的事发地点是一栋五层宾馆，距离金允浩他们的住所不远，十分钟路程。

　　金允浩赶到时，警方已经拉起了警戒。宾馆前方的空地上，聚集了好多人，其中，大部分是初中生模样。

　　看到金允浩，尹国洪立马迎了上来。

　　“金检察官，死者是首尔肯特外语学校的初中生，15岁，名叫全明姬，今天凌晨被发现死亡，死亡地点是宾馆后面，疑似从五楼的房间跌落而死。”

　　金允浩点了点头，没有问尹国洪出现在这里的原因，直接开口：“走，带我去现场看看。”

　　可尹国洪并没有立刻动身，反而将金允浩拉到一旁，避开警戒的警察，小声嘀咕道：

　　“金检察官，这里是釜山，发生了命案，理应由釜山方面负责。我们乱插手的话，影响不好。”

　　尹国洪的话，金允浩听明白了，总结就是一句话——管辖权的问题。

　　命案事发地是釜山，而他是首尔地方检查厅的检察官，目前来看无权插手过问此案。

　　可是，金允浩从尹国洪的话中感觉到了事情不止如此：“怎么？这起案件，釜山检察厅介入了？”

　　尹国洪丧气的点了点头。

　　如果只是警方承办此案，他们可以凭借检察官高人一等的身份，旁观、询问一下基本案情。

　　可是没想到，釜山检察官居然会这么快介入。

　　面对同样检察官身份的人，他们的身份也就不会那么令人重视了。

　　而且，釜山作为韩国第二大城市，当地的地方检察官一直与首尔地方检察官不对付，争抢最佳地方检察官的头衔。这也是最难办的一点。

　　想要以案外人的身份打探案情，几乎不可能。

　　“走，到一旁看看吧。”金允浩没有放弃，依旧执意要去命案现场观察一番。

　　不是他逞能，非要介入此案。而是他隐隐有种感觉，这个案件，最终很可能把他卷入进去。

　　因为，尹国洪的神情举止太反常了。他的女儿是初中生，也来这里旅游，而死者又恰好也是初中生，尹国洪又莫名其妙的出现在这里。

　　这一切，都不得不让金允浩多想，多做思考，多做准备。

　　来到死者死亡现场，果然，金允浩他们被强硬的阻拦在了外面。只能远远的眺望。

　　而下达此命令的，就是釜山地检厅的检察官。

　　站在远处，望着釜山方面的检察官盘问宾馆工作人员，金允浩开口问道：“他们怎么会这么快介入？”

　　尹国洪早已猜测到了原因，张口就答：“因为命案发生的地点是旅游景区。釜山一直致力于打招旅游城市的招牌，突然在旅游景区发生了一起命案，影响非常不好。

　　为了釜山政府的形象，直接通知检察官介入，无可厚非。”

　　“而且，这起案件……很可能与那个釜山民间传说有关——未破解的麻皮杀人案。”


第147章 争夺办案管辖权

　　麻皮杀人案？！

　　听到这个说法，金允浩嗤鼻一笑。

　　这个案件十多年没有破解，是因为当时的刑侦鉴定手段简单，DNA鉴定、指纹检测等高科技手段还没有被应用，造成刑侦手段单一，这才让凶杀逍遥法外。

　　“民间传说都是人们后期加工后流传出来的，不可信。你到的早，说说具体案情。你这么焦虑，是因为这个案件跟你女儿有关？”金允浩问道。

　　尹国洪没有惊讶，接触这么久了，他清楚金允浩分析的本事。可是不等他开口讲述，宾馆楼前的人群发生了一阵骚动。

　　只见头发染成黄色的尹丽雅突然冲出群人，跑了过来。

　　“喂！你到底能不能管我？你女儿就要被当成嫌疑犯了？你还有心情在这边聊天？”

　　尹丽雅跟尹国洪说话的语气，有些让金允浩震惊。

　　他知道尹丽雅是问题少女，可是万万没想到这个“问题”会这么大。在尹国洪面前，尹丽雅表现的太叛逆，太不孝了。

　　尹国洪对金允浩尴尬一笑，接着板起脸训斥道：“跟谁说话那？这么没大没小的？”

　　“少来，我一直就这样你又不是不知道。我最后问你一遍，我这事，你到底管不管？”尹丽雅伸着脖子，整个人提着浑身的力量，大声吼道。

　　“你……”尹国洪气急，扬起手就要给不服管教的尹丽雅一巴掌，可是最终没有下去手。他，舍不得。

　　“还要打我？呵呵……你这老爸当的也是够可以的。我妈病危，你丢下我们娘俩，不知所踪。我升学，你安排不了好学校，我出事了，你袖手旁观。你可真是个好父亲啊！”

　　尹丽雅扯着脖子大声驳斥，说出了心中一直以来的怨言。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光声响起。

　　最终，尹国洪还是打下了这巴掌。

　　“呜呜……我就是个没人管、没人要的孩子。你不是我爸，你不是！”说完，尹丽雅捂着通红的脸颊，眼角含着泪光，转身跑开。

　　“这……”申东海完全不知所措，尴尬的站在原地，这种场面，他倒是头一次遇见。

　　“去，跟过去照看一下，别让她出事了。”金允浩眼神示意，交代道。

　　申东海点头离开后，金允浩拍了拍尹国洪的肩膀，没说话。他也不知道该如何安慰。

　　“走吧，去了解案情，不能让你女儿失望。”这方面是他熟悉的，也是目前急需做的事情，更是化解尹国洪父女俩这次矛盾的最好方式。

　　闻言，尹国洪猛然抬起头，激动的抓起金允浩的手，“真是谢谢您，可是管辖权方面……？”

　　“看看再说，也许问题还没有那么严重。”金允浩没有正面回答。

　　因为他对整个案情一无所知，此时根本找不到好的对策。只能走一步看一步，尽力而为。

　　“好。”尹国洪也知道金允浩的难处，但是能够获得金允浩的口头支持，已经让他感激、兴奋不已了。

　　……

　　经过金允浩和尹国洪的暗中调查，走访询问其他学生，渐渐了解了基本案情。

　　死者是首尔肯特外语学校的初中生，15岁，名叫全明姬，今天凌晨5点被发现死亡，死亡地点是宾馆后侧楼下，疑似从五楼的房间跌落而死。

　　并且出现了几位学生目击证人，据他们回忆：

　　凌晨5点左右，他们一同起床，想要去宾馆后侧的沙滩看日出。

　　可是刚来到宾馆后侧，就听到一声尖叫，接着就是“噗通”一声巨响。

　　他们寻声跑过去，就看到全明姬正面朝上倒在地上，头部流着鲜血，眼睛看着大海的方向。似乎像是从阳台跌落了下来。

　　他们是全明姬的同学，知道她住在五楼，因此一齐向上看去，正巧看到了一个满脸麻子的人，从阳台向下观望。

　　当时几人都被吓破了胆。因为，他们也听过麻皮杀人案的传说。认为这是麻皮凶手再次出来作案了。

　　可是釜山检方调查后，发现麻皮凶手杀人的说法根本是无稽之谈。

　　因为，他们在排查所有学生时，发现了新的证人、证物。

　　新的证人说：看到过尹丽雅凌晨出5点左右入过死者的房间。并且检方在尹丽雅的房间内，搜到了一个麻皮恐怖面具。

　　因此，尹丽雅便成为了本案最大的嫌疑人。

　　在宾馆楼前的空地上，临时支放了几张桌子，充当办案场所。尹丽雅正接受着盘问。

　　“是，我是去过全明姬的房间，不过我仅仅是想吓唬她一下。

　　可是我没想到，我流进她房间时，她当时已经站在了阳台的椅子上，看到我带着麻皮面具后，她惊叫了一声，接着就那么掉下去了。

　　真的，与我没什么关系。是她自己掉下去的。”尹丽雅努力的辩解道，可是她的话，无疑更加让办案检察官确信，她就是致全明姬死亡的凶手。

　　“跟你有没有关系，你说了不算。我说了算！好了，就这样，你跟我们回去接受进一步调查吧。”一名四十多岁、看似检察官模样的中年人说道。

　　说完，他就要强行带着惶恐不已的尹丽雅离开。

　　“等等！”

　　金允浩越过警戒，走近，出言打断道。

　　“你是？”中年人转头，疑惑的问道。

　　“金允浩，这位是你口中嫌疑人的父亲。现在我以嫌疑人未成年，受审问时需要监护为由，向你申请监护人陪同。”金允浩指了指尹国洪介绍道。

　　“可以，不过已经审问清楚了，尹丽雅是本案最大的嫌疑人，如果需要监护人陪同，直接跟我们回检察厅吧。”

　　中年人公式化的回答，仿佛已经认定：尹丽雅就是凶手。他似乎有了结案的想法。

　　“您不再排查一下其他方面？”金允浩建议道，他觉得这个检察官办案有些过于草率，仿佛急于结案一样。

　　“这是我的工作，轮不到你来指手画脚的。”受到质疑，中年人来了火气，这才认真打量起金允浩。

　　“呵呵，没看错的话，你就是那个最近很出风头的金允浩检察官吧？怎么？首尔呆不下你，跑到釜山来耀武扬威？”

　　中年人似乎对金允浩偏见颇深，说话时针对、揶揄的厉害。

　　金允浩眉头一皱，他料到釜山的检察官会敌视他这个首尔检察官，可是万万没想到，居然敌视到这种程度，完全被当做了敌人。

　　“我是金允浩检察官，不知您是哪位？”金允浩眯着眼，平静的问道。

　　“李锡范，釜山地方检察厅三级检察官。”中年男子回答。

　　金允浩点了点头，接着爆发出冰冷的气质，寒声道：“出不出风头我不知道，我只知道您的办案态度很有问题。办案过于草率！”

　　他不是那种烂好人，别人对他什么态度，他会以同样的态度回敬。

　　“呵呵！……教育起我来了？你是首尔江南地检厅的检察官吧？是吧？怎么听你的口气，像是大检察厅的检察官？

　　想教训我，在我面前耍威风？烦请你先认清自己所在的位置。省得出来丢人现眼”李锡范针锋相对，毫不客气。

　　金允浩点了点头，咪咪着眼，冷静的回答道：“会的，我会认清自己的位置。”

　　说完，他便来到肯特中学的师生面前：“请问哪位是全明姬的老师？”

　　一个三十岁左右的男子走出一步，疑惑的回答道：“我是，我叫李敏赫，不知道您是？”

　　“我是首尔江南地方检检察厅检察官，金允浩。请问一下，全明姬是首尔哪里人？现居住在江南？”金允浩问道。

　　“哦，您好。是的，全明姬现在居住在首尔江南瑞草区。我们学校的学生大都居住在江南。”在这里遇到了首尔人，李敏赫仿佛倍感亲切，十分配合。

　　“尹丽雅是南华中学的学生，她和她的同学也都居住在首尔江南。”金允浩快速的回忆着之前了解到的资料。

　　闪电般思考完，接着他重新回到李锡范面前，亮出工作证件，快速说道：

　　“本案死者全明姬、嫌疑人尹丽雅都居住在首尔。同时，涉案的证人也是首尔人。

　　因此，本案由涉案者居住地的检方管辖更为合适。

　　根据刑事案件办案程序第十五条规定：如果由涉案人居住地的警方或检方管辖更为适宜的，该刑事案应当由涉案人居住地的警方或检方管辖。

　　现在，我正式向你提出申请，接管此案！”

　　这个理由很充分，也很合理。如果金允浩不提及，李锡范差点忘了还有这么一项规定。

　　因为，这种情况真的很少发生。

　　以往，遇到疑难案件，两地的检方为了推卸责任，会利用这个借口，相互推让管辖权。

　　可是检方之间主动争夺管辖权的，他还是第一次遇到。

　　看到金允浩玩起了法律规定，李锡范也毫不示弱：“根据刑事案件办案程序第十九条规定：对管辖不明确或者有争议的刑事案件，两地检方协商不成的，由共同的上级指定管辖。

　　我并不同意你的请求，协商不成立！你需要向我们共同的上级——韩国大检察厅申请裁判。”

　　看到两个检察官唇枪舌战，大秀司法知识，周围的司法工作者都看得一愣一愣的，太精彩，太过瘾了，比电视剧的剧情好看多了。

　　他们都在等着，看看金允浩会不会为了这点小事，将事情闹到大检察厅。

　　尹国洪也在等着，看金允浩会不会为了他，将此事闹大，最终拦下这个案件。

　　周围两个学校的师生也在等着，他们要看看，谁会是最后的胜利者。

　　所有人，都在等待着金允浩的选择。


第148章 失败后的胜利，消失的西卡

　　寂静，上百人的现场寂静无比，所有人都在等待着金允浩的选择。

　　西装笔挺的他，随意的站在场地中央，是那么的挺拔，那么的耀眼。

　　只见他嘴角绽放出一个莫名的笑容，那笑容有些冷，冷得人心底结冰。那笑容又有些热、热得人心火焚身。

　　他掏出电话，快速的拨打了一个号码，接着如钢琴连弹般向一个人讲述着现场情况。接着挂断电话，再次拨打一通电话，如此反复三次。

　　打了？真的打电话了？

　　这是哪跑出来的二百五？检察官窝里斗，要上演撕逼大战？

　　釜山方面的司法工作人员都看傻眼了。接着不约而同的看向李锡范，看他如何应对。

　　在众人目光注视下，李锡范咬了咬牙，硬撑着，也掏出电话向上级汇报此事。

　　现在，他没有了退路，这已经不是办案之争，而是变成了面子之争。是釜山和首尔两个地方检察厅的面子之争。他代表着釜山地方检察厅，不能弱了气势。

　　五分钟后，李锡范等到了上级指示：照常办理，不必理会。

　　他得意的看了看金允浩，虽然没说话，可是那得意劲儿，谁都看得出来。

　　“真气人。”申东海嘀咕了一句，接着跑到金允浩身边，低声问道：“老大，怎么说？那面好像获得了上级的支持，我们那？”

　　金允浩没说话，只摇了摇头。

　　“不会吧，老大，你打了三通电话，没一个支持你的？”申东海大叫道，接着发现场合不对，赶忙捂紧嘴巴。

　　申东海声音很大，在如此寂静的场合下，众人都听得十分清楚。

　　完了，彻底完了！

　　尹国洪现在面如死灰。

　　作为多年的调查官，他非常清楚，尹丽雅的处境非常糟糕。如果不立即排查其它情况，立即找到新的线索，几乎就可以断定，尹丽雅就是本案的凶手，罪名是过失杀人罪。

　　尹国洪失望了，同样，尹丽雅也失望之极。开始看到偶像金允浩替她出头，她真的开心的不得了。可是结果却是让人难以接受。

　　作为尹丽雅的同学，好伙伴，许多尹丽雅同校的学生也失望了。

　　他们都没想到高大帅气的金允浩这么不中用。打了三通电话，还没人家打一通电话好使。完全就是个样子货。

　　几个金允浩的粉丝，其他一些对金允浩抱有好感的学生，都开始动摇了信念。

　　这样的金允浩值得他们崇拜么？难道金允浩也想其他检察官一样，只敢对贫民耀武扬威？只会装腔作势？

　　除了现场的这些人，还有10名少女也失望之极。

　　她们就是晚一步赶到的少时9人和崔慧娜。

　　“怎么会这样？金检察官之前气势不是很足么？看样子也十分自信，请求上级支持也十分卖力。为什么没还是失败了呢？”

　　Sunny在国外呆的时间较长，回到韩国又专注与练习，对于韩国检察系统中的弯弯道，理解得最不深刻。她只是凭借自己的感觉，提出疑问。

　　其他人也头摇头不语，她们虽然知道一些检察系统中的事情，可都是表面东西，让她们分析，那可真难为人了。

　　“我相信金检察官，他一定会赢！”第一个站出来支持金允浩的，居然是崔慧娜。

　　“我也相信他会赢。一定会。”徐贤双手合十，期盼祝福的表情挂满双颊。

　　“虽然他还欠我一个道歉，可是我还是希望他赢。”泰妍装作满不在乎的样子，可是她说出这话，本身就说明了很多。

　　只是现在大家都在关心场地中间孤零、可怜、失败后的金允浩，没人注意罢了。

　　李锡范向金允浩示威完，接着大声喊道：“死亡现场勘查继续，分出一批人勘查尹丽雅的住所、活动区域，找出更多证据。我带着嫌疑人回地检厅，有情况通知我。”

　　他如此命令，根本就是在暗示现场的警方，“尹丽雅就是凶手，你们的任务就是找到更多关于她犯罪的证据就好”。

　　尹国洪被气得七窍生烟，攥着拳头就要上前跟“草菅人命”的李锡范理论。可是却被一只手按住了肩膀，动弹不得。

　　“什么意思？你没有争取下办案权，现在我去理论都不让？”尹国洪情绪非常不稳定，甚至将金允浩视作了仇人。

　　金允浩按住尹国洪肩膀的手没有松开，“冷静，不要把事情搞砸，影响到我。”

　　“影响到你，这个时候还……”尹国洪话还没说完，金允浩的手机突然响起。

　　接起电话，金允浩除了应答，没有多说一个字。

　　他清冷、莫名的笑了笑，松开按住尹国洪的手，接着来李锡范身边，就那么静静的站着。

　　“搞什么鬼？你总盯着我干嘛？”李锡范被金允浩盯得发毛，他想起了金允浩过去“辉煌”的履历，怕金允浩这家伙犯浑，给他两下子。

　　这个二百五，还真可能干得出来。

　　这是李锡范现在对金允浩的真实评价。一个为了屁大点小事，就敢挑起两个地方检察厅争斗的二百五检察官。

　　看到金允浩没回答，一个劲的盯着他看，李锡范气急败坏道，“别在那故弄玄虚，再不离开，我就以妨碍公务罪逮捕你。”

　　金允浩咧嘴一笑，“我在等你电话呢。”

　　“什……（么意思）”李锡范话刚说到一半，手机铃声便跟着响起。

　　他莫名的接起电话后，接到了一条十分意外的通知；“大检察厅下达命令，此案由涉案人居住地——韩国首尔江南地方检察厅管辖，由金允浩负责具体侦办。”

　　“什么！？”李锡范大惊，浑然的忘记了对方的身份，惊呼反问道。

　　“注意你的态度，李锡范检察官，这不是在跟你商量，而是命令。立即执行。”

　　啪。

　　那人说完，电话中便传来一阵“嘟嘟”的忙音。

　　李锡范傻眼了。

　　这么快？这么快大检察厅那面就下达了裁定？这个金允浩……到底是什么来头，面子这么？

　　等李锡范接完电话，金允浩才转移目光。

　　他沉稳的站在原地，双手插兜，幽冷深邃的目光扫视全场，缓慢而清晰的开口说道：“我是金允浩，现在正是接管此案，釜山警方负责协助，继续警戒、勘查现场。”

　　反转？剧情反转？

　　其他人看到李锡范不甘的没有言语，渐渐的相信了这个事实。

　　可是，接着众人产生了更大的疑问：金允浩打的那几通电话，到底是打给了谁？才会发挥出这么大威力，瞬间解决了案件管辖权问题，从李锡范手中硬生生的抢下了办案权？

　　金允浩没说话，其他人无从知晓。只听他再次开口说道：“现在，我命令……”

　　刷。

　　现场所有警方人员立马放下手中的工作，躬身站好，听后吩咐。

　　开玩笑，没看到李锡范这个三级检察官，都被金允浩干净利落的解决，弄的灰头土脸？

　　他们这些屌丝警察可不会触金允浩的霉头，在这个谜一般清冷的年轻人面前炸刺，即便他的管辖范围是首尔江南。

　　看到现场警方十分配合，金允浩满意的点了点头，吩咐道：“之前李锡范检察官的命令……全部取消。

　　现在勘查者的工作分为两个重点，一，勘查死者死亡现场。二、勘查死者所住的房间，也就是本案的第二现场。发现新的线索立即汇报。

　　现场搜查队，立即首查尹丽雅的个人物品，以及她的房间。

　　现场警戒人员，分成两批，一批留下继续警戒，一批负责维持现场秩序，我要逐一排查所有人。

　　请两个学校的老师负责配合。

　　现在……行动！”

　　“是！”整齐划一的回答响彻全场，久久回荡。

　　听清命令后，警方人员立马行动起来。在金允浩的强势作风下，展现了干练的工作作风。

　　刚才还寂静无比的现场，立马鲜活了起来。所有人都开始忙碌，包括老师和学生。

　　他们要逐一排队接受金允浩的盘问、排查。

　　没有人发出怨言，也没有人敢发出怨言。金允浩刚才表现出来的威风与霸气，深深震撼了在场所有人。包括来看“热闹”的少时9人。

　　“耶！胜利啦！”崔慧娜拍着巴掌，左顾右盼，开心的笑道。她这是在向少时9人显摆？可是，他们俩的关系何时变的这么好了？

　　其他人猜测不到，可徐贤却大致知道原因，“是啊，他不是那种畏惧强权的人，看到普通人喊冤受屈或者受到危险，他会毫无顾忌的站出来的。

　　就像上次的‘开枪案’。对方可是跟他数不相识呢。”

　　“嗯，我知道，他是一位好人，他所做的，一切都是为了正义。我，不怪他。

　　反而觉得认识了一位这样的叔叔，很好……”崔慧娜意有所指，她是真的放下了心中的包袱，接受了金允浩这位新叔叔。

　　金允浩为她所做的点点滴滴，金允浩“出道”以来的事迹，所有这些，崔慧娜都一一看在眼中。

　　“呵呵……”徐贤罕见的一个人呆笑起来，她这是在为金允浩获得了崔慧娜的原谅而开心？

　　有些危险啊。

　　允儿一直在留意最近很反常的徐贤，看到徐贤这个表情，她突然生出一种不好的预感。而且，她又注意到旁边还有一个同样反常的泰妍，不会泰妍也是吧……？

　　“咦？西卡怎么不见了？”秀英突然发问道，“明明刚刚还在这里。”

　　西卡消失了？


第149章 小水晶的证词

　　少时众人开始寻找西卡，可此时，西卡早已混进现场内部，来到了肯特学校师生团队中。

　　“水晶，刚才有没有被吓到？怕不怕？”西卡靠近一位长相甜美的女孩，关切的问道。

　　“姐，别总拿我当小孩子好不好？我都十四岁了诶。你看，像我这个年纪的同学们，她们都不害怕。”女孩低声回答道。

　　女孩名叫郑秀晶，大家都叫她水晶，是西卡的亲妹妹，就读于肯特外语学习，此次也是跟随学校，前来釜山旅游。

　　西卡了解这个妹妹，水晶从小就性格内向，怕生，胆子也小。她担心水晶被吓到，这才急匆匆赶来，找到机会混进肯特学校师生中，想安抚下妹妹。

　　可是水晶却不领情，她这个年纪，总会标榜自己是大人，遇到麻烦了也从不跟家里人说，典型的死鸭子嘴硬。

　　“她们怕不怕是她们的事，你要是害怕了，就跟姐姐说，不丢人的。”西卡没有放弃，依旧劝说，她是真的担心水晶。

　　“……”小水晶想辩驳几句，可是看到排队的人群不断向前，她想起另外一件事情：“老姐，我无意间发现了一个秘密诶。怎么办，要不要说？”

　　“哦？什么事情？”西卡配合着，装作好奇的问道，心里却想：一个小屁孩，能发现什么秘密。

　　水晶撩了一下长长的头发，吞吞吐吐道：“我……我无意间发现那个尹丽雅跟我们学校的全明姬有过节。

　　昨天，她们曾经整蛊过全明姬，并且发生过口角。昨晚，我在附近的悬崖旁，还听到过尹丽雅和她的几个同学，咒骂全明姬。”

　　“悬崖？你去悬崖那干嘛？不知道危险？”西卡听话没注意到重点，反而后怕起来，担心水晶的安全。

　　“拜托，老姐你能不能不要总像老妈子一样？！重点？重点不是这里！还有，那个悬崖不是很高，也就三四米的高度。”

　　水晶长大后，就不太喜欢跟西卡沟通，究其原因，就是西卡过于关心她，总拿当小孩子，处处教育，这让她十分厌烦。

　　两姐妹正在说着悄悄话，突然听到队伍的前方发生了一阵骚动。

　　一个警方工作人员大声喊道：“报告，金检察官，有人发现在不远处的悬崖下方，发现了一具尸体，看样貌，她应该也是初中生。”

　　“什么？！”

　　“又发生一起命案？”

　　众人发出惊呼，窃窃私语起来。

　　“带我去看看，盘问暂停。”金允浩起身吩咐道。

　　金允浩带着一群警察离开后，西卡缓过神，突然一把抓住水晶的手，“你刚才说……在悬崖处看到过尹丽雅出现？”

　　小水晶不明所以：“是啊，刚才我不是都说过了么？那处……等等，哦莫！老姐你是说？”

　　西卡紧紧捂着水晶的手：“不知道，还不知道，我们……等等看。”

　　她突然生出一种不好的预感。

　　……

　　经过一小时的现场勘查，金允浩掌握了第二位死者的具体信息。

　　死者名叫韩莉秀，15岁，同样为肯特学校的学生。

　　她与第一名死者全明姬是同班同学，并且住在同一间房间。

　　因为发现全明姬死亡后，所有人都过于慌乱，并没有及时发现韩莉秀的失踪。

　　根据现场初步观察，韩莉秀死亡时间应该是昨天午夜过后。死因，是从悬崖上方跌落后，头部撞击到悬崖下方坚硬的石块而死。

　　因为死者尸体面部朝上，不像是失足跌落，反而有他杀的迹象——好像是被人从悬崖上推下来的。

　　“老大，事情越来越棘手了。这名死者死亡后眼睛也是看向大海方向，不会真的是麻皮凶手所为吧？”申东海疑神疑鬼道。

　　金允浩瞪了申东海一眼，没说话，可是怪罪的意味很明显：案情还没调查清楚，不准乱说话。

　　留下一队人马勘查韩莉秀的死亡现场后，金允浩便带着申东海返回宾馆楼下的广场。

　　金允浩示意众人安静后，朗声说道：“刚发现的死者名叫韩莉秀，也是肯特学校的学生，死亡于昨晚午夜过后。请问你们当中有谁曾经见过死者的行踪。”

　　肯特学校的带队老师名叫李美妍，四十多岁，面容很慈祥。

　　她组织了一下，对肯特学校几十名学生说道：“不用担心，如果大家知道什么，看到了什么，尽管对那位检察官说。没事的，即便说错了什么，也不会承担什么责任。有人……有要说的么？”

　　小水晶就站在肯特学校学生队伍的后排，获知自己的同学韩莉秀死亡后，她异常慌乱。

　　“怎么办，怎么办？到底要不要说？姐，我说不说？”这个时候，小水晶已经没有了主意，只得向年长的姐姐西卡求助。

　　西卡犹豫了一番，最后还是坚定的拉起水晶的手，“说！清者自清，既然我们了解了一些情况，就应当说出来。如果不说，回去后，你会一直记挂此事的。”

　　西卡知道现在的情况，知道尹丽雅是尹国洪的女儿，金允浩也在全力帮助尹丽雅洗脱嫌疑。

　　她也知道，这个时候再爆料，尹丽雅曾经出现在悬崖，跟第二名死者扯上关系，情况就会更加复杂、更加恶劣。

　　可是为了水晶，为了水晶不会内疚，不会被此事干扰今后的生活。她还是做出了这个艰难的决定。

　　她拉着水晶的手，一齐走出人群，直面金允浩。

　　“金检察官，这是我妹妹，郑秀晶，她知道一些关于韩莉秀的情况。”西卡咬着牙，眼神中散发着无比的坚定。

　　对于西卡的出现，金允浩有些意外，可是现在还有更重要的事情等他去做。

　　他半蹲下，与水晶等高，开口问道：“你好，有什么要跟我说么？”

　　让金允浩万万没想到的是，情况出乎意料的糟糕。

　　这个名叫郑秀妍的女孩，太怕生了，一直低着头，怯弱的不敢说话。

　　金允浩抬头瞧了眼西卡，发现西卡摇了摇头，也毫无办法。他只得尽量放轻语气，再次开口：

　　“不用担心，我跟你西卡姐姐是朋友，很好的那种，有什么事情尽管说。如果有人难为你，我帮你出头。”

　　“真的？”这回，水晶抬起了头，眼生明亮的惊喜道。也不知道她这是在询问哪个问题的真假——跟西卡是很好的朋友，还是帮她出头？

　　可是西卡知道，水晶关心的是前者。

　　西卡对水晶太了解了，面对陌生人，水晶会非常害怕，根本不会与之交谈。可如果是家里人的朋友，比如西卡的朋友，水晶就不会那么怕，可以正常交流沟通。

　　这是她出自于对家人的信任，她会认为，家人的朋友，也就是她的“朋友”。

　　果然，获知金允浩是西卡“很好的朋友”后，水晶便不再那么怕生，说话也开始变得顺畅起来：

　　“昨天夜里，我跟朋友出去玩，看到过尹丽雅也出现在那处悬崖。并且还听到尹丽雅和另外几个人曾经咒骂过韩莉秀、全明姬她们。”

　　“什么？”

　　“啊？又是跟尹丽雅有关？”

　　周围人群开始议论纷纷，许多中立的人，开始带着怀疑的目光审视发型乖张的尹丽雅。

　　“跟我关系，跟我没关系！你别瞎说。”尹丽雅情绪激动，张牙舞爪的想要挣脱开尹国洪护着的手臂，上前跟水晶理论。

　　“金检察官，我们家丽雅……”尹国洪也在拐着弯，想要发出他的质疑。

　　可是却被金允浩挥手打断：“尹国洪调查官，现在你与本案有利益关联，不再适合以调查官的身份参与此案。请你旁听。”

　　尹国洪咬着嘴唇，点了点头，他知道金允浩这是在为他好。

　　他对于之前误会金允浩，很愧疚。现在看金允浩接手了此案，他相信金允浩会替尹丽雅洗脱嫌疑。

　　“好了，我们要相信金检察官，他不是你的偶像么？一定要相信他。”尹国洪将激动的尹丽雅按住，劝慰道。

　　“喂……你就那么相信我？没有怀疑过我？”尹丽雅头也不抬的问道，不过眼神却一直偷偷打量着尹国洪的表情。

　　“没有！从来没有过！因为你是我的女儿，是我正直的尹国洪的女儿。我相信，你不会做出那些事情。”尹国洪回答时，眼神异常坚定。

　　“谢谢你。”尹丽雅低着头，蚊子般小声说道，同时内心补充了句：“谢谢你老爸。”

　　看到尹国洪父女不再“捣乱”，金允浩转过头，看着水晶，继续问道：

　　“嗯，很好，你还知道其他情况么？比如，尹丽雅和全明姬、韩莉秀之间有没有什么矛盾之类的？”

　　这个问题，对尹丽雅很不利，可是金允浩又不得不问，这是他的工作职责，也是他应尽的义务。弄清整个案情，不许有一点遗漏。

　　小水晶点了点头，脆声、快速说道：“昨天下午，尹丽雅和她的几个朋友，曾经在樱花一条街整蛊过全明姬、韩莉秀她们。

　　事后，她们发生了激烈的争吵，差点打起来。尹丽雅吵的最厉害，她曾说过，要弄死全明姬、韩莉秀。

　　当时许多人都在场，她们都知道。”说完，水晶指了指自己的同学。

　　被指到的几个学生，也都点了点头，表示认同这种说法。

　　尹丽雅事前与全明姬、韩莉秀发生过矛盾，有过争吵，并且扬言“弄死”她们。

　　作案动机，被证实无误。


第150章 凶案背后的神秘力量

　　如果尹丽雅真的是杀人凶手，那么她的作案动机，已经具备了。

　　接着，搜查队的人在搜查尹丽雅个人物品时，找了新的线索。

　　“金检察官，这是尹丽雅的个人手机，里面有一段视频，您需要看一下。”一名警务人员向金允浩汇报道。

　　金允浩接过这部手机，余光发现尹丽雅出现了恍然，惊恐的神色。她，在害怕，十分的害怕。

　　这里面东西，是尹丽雅杀害韩莉秀的证据？

　　金允浩带着疑问，开始观看这段录像，看完后，他眉头紧锁。

　　视频中，出现了尹丽雅的身影和声音。她和李彩顺等四人人，在悬崖处围攻韩莉秀，并且当场强扒了韩莉秀的衣服，同时录制下了这段视频。

　　视频在韩莉秀抽搐，哭泣的声音中结束。

　　“啪！”

　　金允浩将手机放到了桌子，对着尹丽雅招了招手，同时又叫来昨天下午见过的李彩顺等三人。

　　“说说吧，手机里的视频这是怎么回事？”金允浩双手抱捂，依靠在椅子上，目光紧盯着四个女孩，问道。

　　“我们就是看不惯韩莉秀她们，仗着出生好，念着好学校，就目中无人，就是想给她们一点教训。”尹丽雅出声回答，并且大义凛然，一副理所应当的样子。

　　“教训？你所说的一点教训，就是扒人家衣服？嗯？这是你们初中生应该做的事？”金允浩眯起了眼睛，他这是动怒了。

　　小打小闹，顽皮捣蛋，不要紧，都是孩子，可以理解。

　　可是扒衣服，录视频，性质就变了。尹丽雅她们的行为不再是恶作剧，而是心底歹毒，赤裸裸羞辱别人。

　　看到金允浩训斥的模样，尹丽雅觉得很委屈：“不错，可这又怎样？别人能这么做，为什么我不能？网上流传出的视频，比这夸张的多得是。你怎么不去教训她们？”

　　尹丽雅还要与金允浩争辩，却被一边的李彩顺等人偷偷拉住。

　　金允浩没有跟尹丽雅较劲，而是问起重点：“你们是从网上学到的这种教训人方法？”

　　李彩顺看到尹丽雅撅着小鼻子，扭头不语，于是她便站出来回答：

　　“是的，网上这些视频很多，我们也是观看后，才有了这种教训别人的想法。不过，我们没有扒光韩莉秀的衣服，只扒了她外衣，吓唬吓唬她。”

　　这算是“盗亦有道”？

　　听着李彩顺的谬论，金允浩突然觉得眼前这几个孩子很悲哀。她们的社会价值观，完全被这个社会带偏了。

　　韩国的网络很发达。全民进入网络的时间，要比华夏早上几年。但是网络带来的副作用，爆发的也相应的提前了几年。

　　上一世，他就偶尔看到过这种新闻，小孩子羞辱别人，强扒别人衣服，拍下视频。当时他还特别不理解，很纳闷这个社会到底是怎么了，孩子们怎么会变成那样——恶毒。

　　重生一回，多了十多年的经历，他渐渐有了明悟，罪魁祸首不是孩子，而是那个包罗万象的网络。

　　是它教会了孩子们一些不健康，不道德的东西，让这些孩子形成了扭曲的社会价值观。

　　听完李彩顺的“解释”，金允浩没有再责怪尹丽雅她们，而是将注意力重新放回案情上：“你们教训完李彩顺，就直接离开了？”

　　“嗯。”李彩顺回答。

　　“你们离开时，她是什么状态？”金允浩问道。

　　“她坐在地上哭，还一个劲的抽搐。后来，尹丽雅又返回去了一趟。”李彩顺又提及一个事情。

　　“她回去了多久？”

　　“大概两分钟左右。”

　　金允浩点头表示了解，接着对尹丽雅问道：“你回去干嘛？”

　　“没干嘛，就是看她抽搐的太厉害，看她死了没有。”尹丽雅还在生金允浩的气，认为金允浩不应该教训她，说话也没个好语气，浑然忘记了她目前的处境。

　　“哎。”金允浩叹了口气，他现在十分头疼。

　　目前出现的所有证据，都对尹丽雅十分不利：与死者有矛盾，扒了人家衣服；单独回到悬崖处，两分钟后才返回；全明姬死亡时，又偷偷进入过全明姬的房间。

　　这一切，都在预示着，尹丽雅就是两起案件的凶手。

　　可是，金允浩在询问尹丽雅时，利用微表情学知识，并没有发现尹丽雅在说谎。她真的只是想吓唬两个死者。

　　可是光他知道没用，微表情学、测谎仪这些东西根本不能当做证据使用，无法为尹丽雅洗脱嫌疑。

　　金允浩快速思考了一番，韩莉秀死亡案，暂时找不到破案方向，他只能将目光投向全明姬死亡案。

　　“申东海，监控录像呢？怎么还没要到？”金允浩打电话，催促道。

　　他在盘问尹丽雅前，就已经让申东海去调取宾馆的监控录像了，可是过了这么久，还没消息。

　　不过，不是申东海办事效率下降，而是他根本找不到。

　　“老大，监控录像……不见了，宾馆的监控录像都存在电脑里。可是，电脑硬盘被人偷走了。”

　　妈蛋！

　　金允浩大火，抛下尹丽雅她们，立马赶到宾馆一楼大厅。

　　“怎么回事？”

　　“老大，你自己看吧。”

　　金允浩走到迎宾台后面一看，一台电脑被拆的七零八碎，其中关键的硬盘不翼而飞。

　　“这里是谁负责警戒的？为什么这么重要的证物没有立即封存？”金允浩转身，对着周围的警察喝斥道。

　　一位带队警官模样的人走了出来，低头哈腰道：“我们到达现场后，立即清空了宾馆大楼内的人，也有人负责在此警戒。

　　可后来大楼清空后，觉得不会有意外，再加上又发现了一处新的命案现场，人手不够，于是就抽调了这里的警戒人员。”

　　“可以理解，但是为什么没有第一时间将监控封存，等候调查？”

　　金允浩没有得理不饶人。他现在唯一关心的就是，电脑硬盘哪里去了，什么时间被人偷走的，被何人偷走的。

　　警官想了想，回忆道：“因为，现场是之前的李锡范检察官负责，他没有交代该任务，我们也就只负责警戒了。”

　　你妹啊！

　　金允浩真想把那个李锡范找出来，吊打一顿。搞毛？这么重要的证物，不知道第一时间保管好？

　　金允浩还优哉游哉的审问嫌疑人，想掌握情况全面后再观看监控录像那，哪里会知道李锡范这家伙办事这么不靠谱。

　　“能出入这里的一共有多少人？”金允浩不死心，追问道。

　　“很多，四十二位警务人员，再加上李锡范检察官和他带来的人，您和您的调查官，这些人都能进入大楼，路过这里。”警官小心翼翼的回答道。

　　近五十人。这么大范围，怎么找偷走硬盘的嫌疑人？

　　挥手打发掉警官，金允浩对申东海低声说道：“这里都不是我们的人，不可靠，你去全明姬的房间，亲自盯着他们现场勘查，有发现立即汇报。”

　　交代完，金允浩又给罗文山去了一通电话，让罗文山联系一位信得过的法医，赶往釜山，对全明姬和韩莉秀做尸表检测和血液检测等常规检测。

　　做完这些，金允浩又回到楼前广场，盘问起两位死者的同学。

　　“你叫郑雪恩？是死者全明姬和韩莉秀的同班同学兼好友？”

　　一张宽大的桌子上，金允浩叫来了宋恩智和李慧娜，帮他记录。而他则负责盘问现场其他人。

　　“嗯，我是。”这个名叫郑雪恩的女生，眼睛通红，好像哭了很长时间的样子。

　　“你们关系很好？”金允浩问道。

　　“是，我们通常都是结伴而行。”

　　“昨天下午被尹丽雅整蛊，你也在场？”

　　“是的，当时我也在场，我们跟尹丽雅她们发生过激烈的争吵。”

　　“昨天晚上8点以后，你在哪里？”

　　“昨晚8点，我们跟尹丽雅所念的华胜中学的人一起，在外面举行了篝火晚会，10点钟结束后，我就回房间休息了，再也没有见过她们俩。”

　　“好的，我知道了，谢谢你的回答。”

　　结束盘问后，金允浩没有立即叫下一位，而是闭目沉思起来。

　　有问题，有很大问题！

　　这个名叫郑雪恩的女孩有很大问题：她回答的太全面了，有些问题甚至不用他问，郑雪恩就会回答。而且回答的“很好”。

　　并且，郑雪恩在回答最后一个问题时，出现了说谎的表情。

　　昨晚10点之后，她见过两位死者。

　　可是她为什么要说谎？这里面还有其它难以诉说的事情？

　　金允浩很纠结。

　　他现在是被那个李锡范气死了，要是有监控录像，一查就能了解郑雪恩的行踪，也能掌握更多的信息，哪里会这么困难。

　　可惜，这些还仅仅是困难的开始。

　　金允浩接到首尔方面的电话，说本来已经同意尸体解剖的全明姬和韩莉秀父母，突然改变了注意，拒绝尸体解剖，只能做尸表检测和血液检测。

　　这还不算完，他刚才观看尹丽雅的手机后，突然意识到，此时的初中生，大都有了自己的手机。

　　于是，便让申东海去找全明姬和韩莉秀的手机，可结果是，两人的手机都消失不见了，打电话，也处于关机状态。

　　看来，此案的背后，有一股力量在暗中阻挠啊。

　　他，到底是谁呢？


第151章 小水晶的误会

　　宾馆的监控录像不翼而飞，死者家属不同意解剖，死者的手机也消失不见。所有这些都在增加办案难度。

　　仿佛暗中有一只无形的大手，在操控着这一切。

　　金允浩坐在椅子上，陷入沉思，他在寻找调查方向。

　　突然他觉得眼前一黑，一个人影遮挡了夏日的阳光——是那个名叫郑秀晶的女孩。

　　“你好，有事么？”金允浩放下交叠的双腿，正姿坐好后，开口问道。

　　小水晶向后张望了一会，确认西卡归队，不再注视她后，这才转过头，神神秘秘的说道：“你真的是我姐姐的好朋友？”

　　金允浩诧异，不过为了圆之前的谎话，他还是点了点头。

　　“有多好？是至亲么？”小水晶继续追问，很执着于金允浩和西卡的关系。

　　“至亲？应该还差点。”金允浩只能如此回答。

　　“差点？差在哪里了？”小水晶睁着明亮的眼睛，准备打探到底。

　　“……我也说不好到底差在哪里了。”金允浩突然觉得，他之前做出了一个错误的决定，根本就不应该说什么他跟西卡是好朋友。眼前的小姑娘，太难缠。

　　小水晶故作成熟的抱起双手，点了点头，“了解了，放心，以后我会帮你的。”

　　“……”金允浩感觉好像哪里出了点问题，干笑道：“呵呵，不用麻烦你，你……”

　　“你是想问，我为什么会主动帮你吧？”小水晶替金允浩说了后半句，可这根本不是金允浩要说的。

　　接着，她自顾自的说道：“因为我是你的粉丝呢，是注册的会员哦！而且，帮你追到我姐，有了爱情的滋润，她就没工夫唠叨我了，也算是解决了我的麻烦。省得她整天总来烦我。”

　　“……”金允浩彻底凌乱了。他现在急需西卡出现，赶紧把她这个“问题”妹妹领走。

　　看到金允浩“默认”同意了，小水晶开心的笑道：“那我们就这样说定了。以后我会给你传递关于我姐的信息。”

　　说着话，她便伸手到金允浩面前。

　　“干什么？”金允浩疑惑。

　　“电话号码啊。不给我电话号码，我怎么给你信息？”小水晶一副被你打败的表情。

　　“别闹，我工作着呢。”金允浩现在只有这一个借口。

　　小水晶点了点头，老气横秋的称赞道：“嗯，好样的，男人就应当以事业为先。不错，我姐就喜欢这样的。快快破案，然后对我姐发动攻势，我看好你。”

　　这都什么乱七八糟的。

　　金允浩第一次在女性面前，扯了扯自己的头发，“那个……”

　　“叫我水晶，熟悉我的人都这么叫我。这样显得亲近，我姐看到我们这么熟，她会很开心的。这也是在给你机会。”小水晶噼里啪啦的说道，还挂着一副“为你好”的样子。

　　“好吧，水晶，跟我聊聊你们学校的事情吧。”金允浩无奈，只得转移小水晶的注意力。在这么被纠缠下去，他非得疯掉不可。

　　“哦，……我们学校全名叫肯特外语学校，是小学、初中、高中连读的学校，我姐之前也是在这所学校就读的……”小水晶说话时语速非常快，金允浩想打断，她已经说出去好远了。

　　“等等，你说这个肯特学校是外语学校？这所学校很好么？”金允浩打断问道。

　　“是啊。嗯，这所学校很好的，是韩国最优质的学校之一。

　　因为，设施齐全完全媲美大学；师资力量雄厚，采用英语、韩语双语言教学模式。因此，许多人都争先恐后，变着法挤进来呢。”小水晶回答道。

　　“听起来的确很好，那入学申请很难？”金允浩称赞了一句，接着问道。

　　“其实说难也不难，但是说简单也不简单。它是针对在韩国生活的‘外籍学生’和一段时间在海外生活过的‘韩籍学生’进行教育的学校。

　　所以，申请人必须满足：具有外国公民权、具有外国居留权、国外居留期间5年以上的韩国学生、父母中至少一人是外国人，这四项中的一条，才具备申请资格。”

　　小水晶说话很快，但是吐字非常清晰，金允浩完全听得清。也因此节约了不少时间。

　　了解了肯特学校的教育背景后，金允浩转而问道：“你熟悉全明姬和韩莉秀二人么？”

　　小水晶撩了下头发，摇头回答道：“虽然是同班同学，可我跟她们并不熟悉。她们俩学习很好，跟郑雪恩一起，一直霸占年纪前三名。”

　　小水晶在回答时，表情流露出轻微的不屑，这让金允浩十分警觉，于是他问道：“怎么？在学习上，你跟她们是竞争对手？”

　　小水晶很诚实，抿着嘴点了点头：“嗯，我一直是第四名，虽然学习的时间比她们长，可总是赶超不过她们。”

　　“你在怀疑她们作弊？”

　　“……有点。”

　　“有没有证据？”

　　“没有……不过去年有一位叫李秀荣的学生，曾经说找到了她们作弊的证据，要告发她们，结果不久之后就她自动转学了。”

　　“哦？为什么？”

　　“听说，全明姬她们三人拍了李秀荣的裸照，并且上传到了网上，这事给她造成了很大的打击。她转学，应该是受不了学校内同学异样的目光吧。”

　　“那学校没处理全明姬她们三人么？”

　　“没有，老师只是在班级里点名批评了一番她们，事后李秀荣的家属也没有追究，这事就不了了之了。”

　　“看来全明姬她们三个家里势力很大啊，否则出了这么大事，学校怎么会不惩罚她们。”

　　“嘘，小点声，我跟你说啊，全明姬和韩莉秀的家境还好，二者父亲是企业的高管。真正有权有势的是郑雪恩家，听说他父亲是一家企业的会长，跟许多高官都有来往。

　　她们三个都是靠家中给办里的国外居留权——俗称绿卡，才进入的这所学校。”

　　与小水晶的这段对话，让金允浩意外掌握了不少信息。尤其是对郑雪恩，金允浩来了极大的兴趣。

　　她父亲是企业的会长，跟政府高官关系密切？

　　呵呵，有意思。

　　一条模糊的线，突然在金允浩脑中闪过。他找到了调查的方向。

　　“多谢，如果案子破了，我回头请客。”金允浩含笑道。

　　“呵呵，请我是假，借故拉着我姐参加，才是你的目的吧。没关系，我懂。那就这样说定了。”小水晶挥了挥手，笑着说道。

　　跟金允浩聊完，接着她又低着头走回队伍，变回之前那个怕生的女孩。

　　这丫头的性格，好奇怪。

　　不过，金允浩没有纠结小水晶给他带来的“困扰”，将注意力全部集中到了案情上。

　　他打了通电话给罗文山，请求首尔那面帮着调查一下郑雪恩父亲的资料。

　　接着，他便走进宾馆大楼，带着两名勘查人员，来到郑雪恩房间调查。

　　“四处搜索一番，看看有没有发现。”金允浩吩咐道。

　　“请问，我们要找的是什么？”其中一人好奇的问道。

　　金允浩摇了摇头，“不知道，找找看吧。”

　　现场调查取证，检察官不能参与。另外，一个人单独取得的证物，不具备法律效力。

　　如果是关键性证据，需要经过详细的鉴定和法理研究，最后才能做出判断，该证物是否具备法律效力。

　　因此，为了避免这些麻烦，金允浩这才叫来两名现场勘察员，帮他搜查一番。

　　可是搜查了10分钟后，两面现场勘查员一无所获。

　　这间房间是单人间，因为女生学生出现了单数，因此郑雪恩一个人住。

　　房间内除了郑雪恩的衣物和宾馆提供的物品之外，并没有值得注意的东西。

　　可就是这些简单的衣物和物品，让金允浩发现了疑点。

　　衣服，随处乱扔；床上的被子没有叠好，卫生间用品也摆放的乱七八糟。

　　这些，表面上看似很普通，就是一个不爱整洁的少女的房间。

　　可是金允浩发现，郑雪恩的行礼收拾的十分整齐。里面的物品摆放的井然有序。一些私密物品，也保管的非常妥当。

　　这显然不是别人替她收拾的，而是她本来就是一个爱整洁的人。

　　屋内乱的景象，都是表象，是故意弄出来给别人看的。另外，床上、卫生间内，也没有找到女生的头发——这个房间根本就没住过人。

　　换句话说，郑雪恩昨晚根本没在这间房间过夜！

　　那么，显然，郑雪恩之前说谎了，她10点钟以后，没有回到房间休息，而是去了别处。

　　按照这个思路，金允浩又在宾馆提供的一次性拖鞋上，找到了新线索。

　　拖鞋底上沾有亮金色的细丝。

　　“好了，搜查就到这里，辛苦你们了。”

　　金允浩客气了一句，接着回忆起在一楼大厅看过的宾馆平面图，之后他便在宾馆内“闲逛”了起来。

　　“老大，我这面没有太多发现，现在韩莉秀的房间勘查完毕，收集的证物要送到国科院釜山分院去检测。”申东海打来电话，汇报道。

　　“你跟着去，顺便等待初步尸体检测报告。”金允浩吩咐道。

　　申东海有些费解：“老大，你怎么那么执着于尸体检测啊？”

　　金允浩冷漠一笑：“还记的尹丽雅手机中的那段视频吧，韩莉秀最后哭泣，可以解释，可是她为什么不会断抽搐？

　　还有，尹丽雅她们也提及，注意到了韩莉秀抽搐，甚至尹丽雅为此特意回去了一趟，说要看看她抽搐死了没？

　　这些，都在表明，韩莉秀死前，确实出现了抽搐行为。”

　　“老大，你是怀疑……”申东海此时突然明悟了，这个案子，另有隐情。


第152章 凶手落网

　　一小时后，金允浩结束了“闲逛”，他找到了想要找的东西。

　　这间宾馆一共有五楼，一楼为餐厅、休闲区，二楼至五楼为客房。

　　因为肯特中学的一个班级和华胜中学的一个班级一同来釜山旅游，因此，这间宾馆便整栋被两所中学包下来了。

　　二楼、三楼住两个中学的男生，四楼、五楼住女生。

　　尹丽雅她们中学的女生住在四楼，而郑雪恩她们中学的女生则住在五楼。

　　另外，这栋宾馆有一个隔离区域，是贵宾房间，同样在五楼，但是与普通客房区域隔开，中间有一道电子门。这里住着两个学校的老师。

　　为了区分档次，普通客房区的走廊上，铺着普通的米黄色地毯，而贵宾区的走廊上，铺着亮金色地毯。

　　郑雪恩拖鞋沾上的亮金色细丝，跟贵宾区的地毯颜色完全一致。

　　她，曾经穿着拖鞋来过贵宾区。

　　她是被老师叫来的？

　　金允浩摇头否定。

　　在韩国，所有人都非常注重礼仪。

　　如果因为公事，郑雪恩去见老师时，一定不会穿着拖鞋去。因为那是严重的失礼。

　　那么只剩下唯一的一种解释，郑雪恩与肯特中学的其中一位老师关系极为密切，密切到两人见面，可以不必在乎那些礼节。

　　在肯特中学四位老师中，金允浩很快锁定了一人。

　　在那个人的房间里，金允浩证实了他的猜想。

　　回到楼下，金允浩找到了此人：“李敏赫老师，请问你昨晚10点以后，都去了哪里？”

　　李敏赫肤色白皙，斯斯文文，很有学者风范，听到金允浩的问话，他想都没想，立马回答道：

　　“10点钟篝火晚会结束后，我组织同学们回去休息，整理活动现场。然后回房间休息了一会，12点跟着其他几位老师一起去查房。怎么，有问题么？”

　　金允浩笑了笑，摇了摇头，内心却补充道：很有问题。

　　李敏赫回答的太快了，几乎没有回忆的时间，根本就是张口就答，完全像是提前准备好了这套说辞。

　　金允浩继续提问：“我刚才注意到，你们老师所住的贵宾区，是完全独立的，更有单独的电梯通往楼下。利用这部电梯，可以避开大堂执勤人的视线，直接出入这栋宾馆，对不对？12点以后，你离开过宾馆？”

　　李敏赫面色不善的回答：“不错，是可以。但是我没有离开过宾馆。您说这话是什么意思？是在怀疑我？”

　　“啪。”说完，李敏赫轻拍了一下桌子，开始表现出愤怒的情绪。

　　金允浩莫测一笑。他知道，这个李敏赫在佯装愤怒，他在说谎。

　　如果一个人真的愤怒，他会一边拍着桌子一边说话，而不是先说完话，再拍桌子，再表达愤怒情绪。

　　李敏赫昨晚12点过后，一定离开过宾馆。

　　是他将韩莉秀推下的悬崖？

　　可是全明姬的死，又怎么解释？

　　还有他的作案动机是什么？

　　金允浩发现了一点新的线索，可是等待他的，却是更多的疑团。

　　询问过李敏赫之后，金允浩接到了申东海打来的电话：

　　“老大，两死者的尸表和血液检测出来了。她们的确都是因为高处跌落，撞击到脑部，脑出血而是。可是在她们的血液中，却均检测出大量的氯化钾。

　　氯化钾中毒症状为浑身痉挛抽搐，呼吸困难。两死者体内的氯化钾严重超标。

　　也就是说，即便她们没有高空跌落，也很快会因为氯化钾中毒而死。”

　　金允浩听完后，没有发表评论，继续询问：“还有没有其它发现？”

　　申东海得瑟道：“嘿嘿，有，而且这个发现会让你大吃一惊。

　　在全明姬的房间内搜查到的证物中，其中一瓶饮料里就含有大量的氯化钾。并且这瓶饮料上，出现了郑雪恩的指纹。

　　另外，在韩莉秀死亡现场发现的一个废弃饮料瓶中，也检测到了氯化钾残留，这个瓶子上，同样出现了郑雪恩的指纹。”

　　汇报完这些，意料中金允浩激动的声音并没有出现，申东海疑惑道：

　　“老大，你没听清？总结就是一句话，根据这些鉴定结果，几乎就可以判定，郑雪恩才是杀害全明姬和韩莉秀的真正凶手。”

　　“嗯，我知道了。辛苦了，你让人把报告带回来。然后，你去做我交代的另外一件事情。”金允浩平静的回答了一句，挂断电话后，他想到了更多。

　　如果郑雪恩是凶手，那么跟她有瓜葛的李敏赫扮演着什么角色？共犯？包庇者？

　　证据，金允浩现在缺乏证据，无从下手撕开李敏赫这个口子。他总觉得，这个案子没有那么简单。

　　金允浩思考了很久，直到等到检测报告回来，他才站起来，发布命令，“郑雪恩留下，继续接受调查。其他人可以回各自的房间整理个人物品，你们可以返首尔了。

　　警戒人员继续留守，其他警务人员进入宾馆大楼，照看学生，防止他们破坏现场。”

　　听到郑雪恩被留下，其他人浮想联翩，可是听到自己可以回家了，这些人都激动不已。

　　整整在外面呆了一上午，被问来问去的，他们一个个都烦躁的不得了。而死了两个人，也让他们害怕不已。

　　因此，获得金允浩的同意后，这些人都急不可耐的回去收拾东西，想早早离开这个是非之地。

　　小水晶没有跟着大家立刻冲进大楼，而是拐了一个弯，偷偷摸摸的来到金允浩身边，“您破获了案件？”

　　金允浩没说话，点了点头，又摇了摇头。

　　小水晶不知道他这是什么意思，撇了撇嘴，嘀咕道：“哎，你们这些大人都这样，总爱故弄玄虚。不问您了。加油，早些破案，等着您请客，然后把我姐拿下，弄走。”

　　快速的说完，小水晶扣上帽子，低着头，从金允浩面前飘过，消失。来也匆匆，去也匆匆，仿佛她刚才从来没有出现过一样。

　　“这丫头，不会赖上我了吧。”金允浩“惊恐”的想到。

　　甩开这些无关的思绪，金允浩便带着很不情愿的郑雪恩一起，在几名警务人员的陪同下，来到宾馆一间会议室。

　　“该说的我都已经说过了，您再问其它问题，我拒绝回答。”坐下后，郑雪恩挪了挪身子，双手抱紧说道。

　　她这是极度缺乏安全感的表现，金允浩一眼就看出来了。

　　可是，他没说话，反而一个人优哉游哉的闭目养神起来。

　　他，在等人，等东西。

　　半小时后，郑雪恩的父亲郑本承，带着一位律师出现。

　　“对于您无辜扣押我女儿，我表示严重抗议。”郑本承进屋后，简单与郑雪恩沟通了几句，接着就开始对金允浩发起脾气来。

　　金允浩站起来，认真打量了郑本承几眼，接着开口说道，“您女儿涉嫌谋杀两名少女，我对她进行询问，例行公事而已。”

　　接着，金允浩便将申东海托人带回来的报告递给了郑本承。

　　“这……”郑本承装作诧异的看了看郑雪恩，接着将报告递给身后的律师，“询问可以，不过鉴于雪恩还未成年，她回答时必须由我和律师陪同。”

　　金允浩单肩一耸，更正道：“律师陪同没问题，不过，你不是以陪同者身份参与询问，而是以涉案嫌疑人身份接受调查。”

　　金允浩又掏出一份文件，上面记录了一串串电话号码，“这是您私人电话的通讯记录单。上面显示，您在清晨6点，曾经与釜山地方检察官李锡范联系过。

　　上面还显示，您也与全明姬、韩莉秀两位死者的父母联系过。现在，以干扰检方办案为由，请您接受调查。”

　　“一派无言，这个电话号码根本不是归我所有。”郑本承坚决否认。这个电话，是他处理一些见不得光事情用的，机主不是他的名字。

　　金允浩没有与他争辩，反而一个人坐下来，翘起腿，就那么安静的看着郑本承父女俩。

　　“这位检察官，您的证据不足以让我的当事人郑本承先生接受调查。现在他要离开。”对视了一会，郑本承眼神示意后，那位律师站出来高声讲道。

　　恰巧，金允浩的手机响起。他歉意一笑，接起电话，便听到申东海兴奋的声音传来：

　　“老大，找到了，监控录像找到了！那个李锡范的确有问题，是他偷走了电脑硬盘，并且在回去的路上，将硬盘丢弃到了大海中。

　　我们根据李锡范的行车记录仪，找到了他丢弃硬盘的地点，接着找到了硬盘。目前数据已经恢复完毕，我带着硬盘，正在赶回去的路上。

　　另外，看到铁证如山，李锡范那家伙也交代了，是受到了郑雪恩父亲的指使，他才偷走了本案的关键性证据。

　　因为，郑本承一早就知道，他女儿郑雪恩杀人了。”

　　申东海的声音很大，金允浩也没有刻意回避，因此，郑本承他们都听的十分清楚。

　　挂断电话，金允浩冷笑道：“这回，理由够充分么？”

　　郑本承颤抖着，瘫坐到椅子上，与脸色同样苍白的郑雪恩并肩而坐。

　　凶手、证据都找到了，接下来，就是获得凶手的自白。

　　金允浩还真想好好听听，郑雪恩的作案动机是什么，她又是如何巧妙的利用“麻皮杀人案”和尹丽雅这两个案外因素，替她遮掩罪行的。


第153章 完美的杀人计划

　　郑本承和郑雪恩父女俩挣扎了好久，最后在律师的点头默许下，坦白了事情经过。

　　在充分的证据下，坦白无疑能获得从轻处理，是目前对郑本承父女俩最好的选择。

　　“凌晨5点多，我突然接到了雪恩的电话，她哭着对我说她杀人了。当时我十分震惊。

　　我详细的询问了她作案过程后，发现监控录像会成为她犯罪的直接证据。于是便跟熟悉的釜山地检厅李锡范检察官沟通，让他主动承接此案，偷走监控，帮助雪恩销毁犯罪证据。

　　但是，雪恩之所以会杀人，也是被人逼迫，唆使的。”

　　郑本承交代的经过，与金允浩猜想的所差不多。

　　紧接着，金允浩便将目光转向郑雪恩，想听听她是因为如何被人逼迫、唆使杀人的。

　　“其实，我跟全明姬、韩莉秀三人的考试成绩，是靠作弊得来的。每次考试前，我们都会买通出题老师，提前获得试卷。

　　后来，这事不知怎的被一个人发现了，他便以此要挟，让我在全明姬和韩莉秀的水中下毒。”

　　郑雪恩在坦白时，一直低着头，不敢与金允浩眼生对视。

　　她在说谎，她低头是害怕自己的谎言被发现，她不敢与金允浩眼神对视，更是心虚的表现。

　　金允浩没有浪费时间，一语道破了郑雪恩的谎言：“你在说谎，这件事情根本不是你被逼、杀害全明姬和韩莉秀的理由。”

　　金允浩单手放在桌上，食指有节奏的敲打桌面，沉声道：“希望你说出实情，因为那样会减轻你身上的法律责任，也能减轻你父亲身上的法律责任。”

　　他伸手制止了要出言袒护郑雪恩的郑本承，继续说道：“如果我没猜错，这件事情还与你的老师李敏赫有关，对不对？”

　　“……”郑雪恩没说话，可是她张大的嘴巴和惊讶的神态，已经表明事实就是如此。

　　金允浩没再继续逼问，“给你们几分钟考虑时间，有律师在场，你们应该能够判断出，只有坦白，才能减轻你们身上的法律责任。”

　　说完，他便带着几位警务人员退出了房间。

　　……

　　十分钟后，他获得了郑雪恩的真实自白。

　　“你说的没错，那个人虽然以此作为威胁，可我并没同意。心想自己坦白此事，大不了被家长训斥，退学就是了。

　　可是……我没想到，他手中还抓着我其它把柄。那就是我跟李敏赫老师之间的事情。他手中有着我们……在一起时候的照片。

　　他说，如果我不按他说的做，他就要公布这些照片。让我们俩名誉扫地。

　　如果只有我自己，我依旧会拒绝他。虽然我很害怕，可下药杀人，我还是做不出的。

　　可是，这件事还牵扯到李敏赫老师，因为我，他也要面临名誉扫地、被学校开除、再也做不成老师的威胁。

　　于是，为了李敏赫老师，最后我便答应了他的威胁。”

　　听完郑雪恩的自白，金允浩有两点想不通。

　　“那个人是如何跟你联系的？你见过他本人？”

　　郑雪恩摇了摇头：“都是通过电话短息联系的。我根本没见过他，都不知道他是男是女。”

　　“那你为何选择在这里下手？有什么原因么？”

　　郑雪恩右手拽着左手的手指，犹豫纠结了很久，最后在郑本承乞求和鼓励的眼神注视下，缓缓说出了一个更大的秘密：

　　“选择在这里下手，是李敏赫老师的主意。他知道我被威胁后，帮我想出的这个主意。

　　因为釜山这里流传着麻皮杀人案的传说，全明姬和韩莉秀是旅客，她们死后，可以推到麻皮凶手身上。利用这一点，替我掩盖下药杀人的事实。

　　后来，李敏赫老师发现尹丽雅她们学校也组织来釜山旅游，并且发现尹丽雅跟全明姬和韩莉秀发生过争执，于是便临时更改了计划。

　　我先给韩莉秀发短信，让她一个人去悬崖处等我，说我有重要的事情跟她讲。

　　然后在李敏赫老师的掩护下，我偷跑出去见了韩莉秀，并且给她喝了被下药的饮料。

　　然后，李敏赫老师一个人自言自语，故意向尹丽雅透露了韩莉秀的行踪。

　　急于报复韩莉秀的尹丽雅果然中计，出现在了韩莉秀即将死亡的现场。

　　随后，李敏赫老师来到悬崖下方，拿走了韩莉秀的手机，替我消灭曾给她发过短信的事实。又将韩莉秀的尸体，伪装成麻皮杀人案中死者的样子，让她眼睛看向大海。

　　这样，这起案件就与我无关了。

　　表面上看起来，是麻皮凶手再次出来杀人。即便是被人揭穿了伪装，也有尹丽雅替我在前面挡着，根本找不到我。”

　　金允浩仔细聆听，并没有出声打断。郑雪恩缓了口气，继续说起第二个案件。

　　“全明姬的死也差不多。

　　全明姬跟韩莉秀是一个房间，为了不让全明姬起疑心，我就编了一个谎话，谎称韩莉秀跟一个男生好上了，今晚不回来。

　　然后跟她约定早上五点起床，一起去看日出。

　　早上4点半，我来到她房间，假意叫她起床。然后递给她被下了药的饮料。

　　看她喝过以后，我便借口到楼下等她。

　　几分钟后，我给她打电话，说看到了韩莉秀跟她对象。因为全明姬好奇，一定要看那个男生长什么样，于是便站到了阳台的椅子上，向楼下张望。

　　这时候，尹丽雅带着麻皮面具，刚好偷偷溜进全明姬的房间。因为毒性发作，再加上害怕，全明姬便从五楼跌落了下来，最后死亡。

　　学生发现全明姬死亡后，在附近提前等候的李敏赫老师立刻出现，并在慌乱中，偷偷拿走了全明姬的手机。替我消灭‘曾电话联系全明姬’的证据。

　　同时，在验证全明姬是否死亡的时候，李敏赫老师还偷偷挪动了全明姬的尸体，也伪装成麻皮杀人案中死者的样子。

　　就这样，两起命案，都伪装成了麻皮杀人案死者的样子，并且还有尹丽雅在前面挡着。我便可以从中脱身。”

　　听完后，金允浩不得不感叹一句。

　　很详细、很精致。

　　可是，这里面有两个关键性证据，郑雪恩都没有提及。

　　因此，金允浩主动提问道：“可是这两起命案中，你们似乎遗漏了两点，而且是最关键的两点：监控能拍到你外出的行踪；被下药的饮料瓶有你的指纹。这个你怎么解释？”

　　郑雪恩摇头说道：“第一个问题，我们想到了。

　　计划中，在李敏赫老师的帮助下，我利用贵宾区的单独电梯出入，可以不被人发现。

　　然后李敏赫老师会将监控录像的硬盘偷出来。消灭‘泄露我行踪’的证据。

　　可是李敏赫老师在偷硬盘时遇到了麻烦，最后没能成功。

　　因此，我才会主动给我爸爸打电话，向他坦白，向他求助，让他联系熟悉的人，帮我消灭这个的证据。”

　　金允浩思索着，问道：“让你主动想你父亲坦白，也是李敏赫的主意？”

　　郑雪恩歉意的看了眼郑本承，点了点头，“嗯，他说只有这样，才能替我完美掩饰罪行。”

　　金允浩没有继续这个话题，转而问道：“那饮料瓶的事情呢？那上面可是有你的指纹，是最直接的证据。你们之前对此没有计划？”

　　郑雪恩摇了摇头，非常诧异道：“给全明姬和韩莉秀喝过下毒的饮料后，我都将饮料瓶收回，并且都处理掉了。

　　我也一直想不通，你们是如何找到的这两个瓶子？”

　　呵呵，怪事了。

　　这两个瓶子，一个出现在悬崖处，一个出现在全明姬的房间。情况跟郑雪恩口中的“被处理掉”，相差甚远。

　　金允浩发现了新的疑点，提问道：“你是如何处理这两个瓶子的？”

　　郑雪恩非常确信的回答：“烧掉了。韩莉秀喝过的那个饮料瓶，我烧掉后，将灰烬倒入了大海中。

　　全明姬喝过的那个，我烧掉后，将剩余的灰烬倒进了马桶里，用水冲掉了。”

　　很“科学”的处理方法。

　　将瓶子烧掉，可以去掉郑雪恩的指纹。将剩余的灰烬扔到大海，倒进马桶，可以消灭最后的证据。让人找不到两死者是如何被下毒的。

　　可是，为何被处理过的瓶子，又安然无恙的出现在两处现场，成为指证郑雪恩的直接证据？

　　金允浩百思不得其解。

　　他发现，本案仍有遗漏的地方。

　　“金检察官，我的当事人郑雪恩小姐，虽然主动承认了杀人经过。可她是未成年人，更未满十六周岁，并且她又是被他人逼迫、唆使的。

　　因此，我向你提出保释申请。”律师开口说道。

　　根据刑法：杀人，抢劫，绑架，爆炸，贩毒，等等3年起的罪名是不予保释的。但是未满16周岁的犯罪嫌疑人除外。

　　这是刑法制定时，出于保护未成年人的合法权益，有利于教育、挽救违法犯罪的未成年人的目的。

　　律师的请求合乎法理，因此，金允浩只能点头同意。

　　看到金允浩同意后，律师接着说道：

　　“另外，本案中，我的另一位当事人郑本承先生，虽然有帮助郑雪恩毁灭证据的嫌疑，但是罪行最多处三年以下有期徒刑或者拘役，符合保释条件。

　　因此，我也要为郑本承先生提出保释申请。”

　　好吧，又是可爱的法律规定。

　　金允浩除了苦笑，点头答应，别无选择。

　　他本意不想让郑本承、郑雪恩父女俩这么快离开，因为他还有一个问题没有搞清楚。逼迫郑雪恩的那个神秘人还没有找到。

　　危险仍然存在。


第154章 计中计

　　郑雪恩父女俩离开后，直接回了首尔。

　　不久，金允浩也走出了房间，不过他眉头紧锁，很不开心的样子。

　　他刚刚交代申东海，根据短信记录去查找神秘人的线索，可是对此，他并不抱太大希望。

　　08年，通讯实名制还没有彻底普及，想要弄一张不记名的电话卡太容易了。想要以此找到神秘人，太难。

　　……

　　一定还有破绽，一定还有！

　　金允浩脑中回放着案情信息，强迫自己从中找到被遗漏的东西。

　　“呀！”

　　金允浩突然感觉自己撞到了东西，接着被一声尖叫惊醒。只见小水晶坐在地上，手机跌落到一旁，十分委屈的看着他。

　　“怎么了？刚刚我有撞到你么？”金允浩扶起小水晶，不确定的问道。

　　“你说咧？检察官大叔！”小水晶顺势站起，接着好奇的问道：“大叔，你刚刚在想什么那？那么入神？跟你打招呼也不理人，迎面就向人家撞过来。”

　　金允浩尴尬的笑了笑，“对不起，刚才在想案情，没受伤吧？”

　　“没有，小事情啦。”小水晶毫不在意的摆了摆手，接着赞赏道：“大叔，好样的，工作中的男人最帅，一定能勾搭上我姐。加油。”

　　又来！

　　金允浩是怕了这小丫头，转身就想走，可是却被小水晶拦了下来。

　　“检察官大叔，你的手机号码还没给我那。”

　　金允浩无奈，只好报出了电话号码，“这回总可以了吧？”

　　“嗯，等我先记下来。”小水晶低着头，噼里啪啦的敲打着键盘，存上金允浩的号码。

　　看到这种老旧的翻盖手机，金允浩挺怀念的，多嘴问了一句，“你那款手机键盘那么小，用着方便？”

　　“还好啦，主要是像素很好，可以拍照也可以录视频，比数码相机方便多了。”

　　小水晶是金允浩的粉丝，今天又获知金允浩是她姐西卡的朋友。崇拜、好感加上信任，因此她才不会怕生，可以跟金允浩熟络的聊天。

　　金允浩没有意识到这点。反而被小水晶不经意间的一句话提醒到了。

　　手机——拍照——录视频。

　　他反复咀嚼这三个词，接着灵光一闪，联想到了一个之前被忽略的东西。

　　“好样的！”金允浩兴奋的挥起右拳，同时重重的拍了下小水晶的肩膀，以示感谢。接着，便急忙离开。

　　“哎一古，可疼死我啦。”金允浩兴奋下，浑然忘了面前的不是皮糙肉厚的申东海，而是“粉嫩”的小水晶，不禁拍的。

　　“不过也算值，难得看到他激动的模样，还挺帅的。嗯……配的上我姐。”小水晶望着金允浩迅速消失的背影，嘀咕道。

　　……

　　“屁王，肯特中学有一个名叫李秀荣的初中生，一年前退学。你立刻去查一下她现如今的情况。另外，调查一下她的家庭情况，家里都有哪些人。

　　……先别管那个神秘人电话的事，先去办这件事情！”

　　挂断电话，金允浩紧锁的眉头渐渐舒展开。他，找到整件事情的源头。

　　死者全明姬、韩莉秀，被威胁成为凶手的郑雪恩，她们三人都有一个共同点：都是肯特中学的初中生，社会关系简单，与别人没有太大的矛盾。

　　唯一例外的就是，她们三人一起拍了李秀荣的裸照，并且将照片上传到了网站上，使得李秀荣主动退学。因此，产生很深的矛盾。

　　……

　　金允浩走到一个房间外时，已经调整好了心态，对着门外两个执勤的警务人员点头示意后，一把推开房门。

　　“李敏赫先生，想好是否要交代了么？”金允浩开口问道，一语道出房间内男子的名字。

　　金允浩之前就发现这个李敏赫有问题，并且在随后的调查中发现：李敏赫房间中有郑雪恩留宿的痕迹，两人很可能发生了性关系。

　　因此，金允浩提前将李敏赫扣押，并且安排了专人看护。

　　可是，面对金允浩的提问，李敏赫却依旧那副斯斯文文的样子，儒雅的坐在椅子，不慌不乱：“呵呵，我不清楚你的意思，我没有什么可交代的。”

　　金允浩扯了一把椅子，坐到李敏赫对面，“刚刚，郑雪恩已经交代了整件事情，对她所犯下的罪行供认不讳。

　　而你，作为学校的老师，与未满十六岁的郑雪恩发生性关系，属于强奸行为。你帮她设计了杀人计划，帮她隐瞒罪行，已经构成了同案共犯。

　　强奸罪，加上情节严重的故意杀人罪，你会将牢底坐穿。”

　　李敏赫不慌不忙的抬起头，与金允浩眼神对视，“她这么快就交代了？看来你办案的效率的确如传说中一般快呢？”

　　金允浩有些诧异，听这话的意思，似乎李敏赫之前对他有过特别关注。可是，原因何在？

　　金允浩思索间，只听李敏赫继续说道：“也好，快点结束也好。能跟我说说你都发现了什么？郑雪恩又交代了什么吗？”

　　从李敏赫这两句话中，金允浩嗅到了诡异的气味，他眼神一凝，沉声说道：“你想知道的，到底是什么？”

　　“呵呵……”李敏赫突然诡异的笑了两声，接着突然转变语气，叹气道：“我笨了，看到你如此自信的神态，就应该猜到，你已经查到了应该查到的一切。”

　　金允浩重复着李敏赫的话，笑着反问：“查到了应该查到的一切？呵呵，听你这话的意思，还有一些东西我不应该查到，也不应该去查？”

　　李敏赫含着冷笑，点了点头，“有些事情，你还是不知道，或者说，晚点知道的好。”

　　说完，李敏赫便不再言语，盯着屋内的时钟发呆。

　　正午12点，当时钟的秒针刚刚走过‘12’的时候，李敏赫才第二次开口，“我可以交代了。”

　　近一小时的沉默中，金允浩一直在等这句话：“说吧，我听着。”

　　李敏赫嘴角挂着冷笑，开始讲述，可是他讲述的内容却让人毛骨悚然。

　　“杀人计划，是我亲手设计的。目的，不是为了帮郑雪恩应付神秘人的威胁。而是……我本来就打算让全明姬和韩刘秀两人死！

　　她们两人早就该死了，让她们多活这么久，已经算非常仁慈了。”

　　金允浩了然一笑：“这么说，你就是那个神秘人？”

　　看到李敏赫得意的点头承认，金允浩“称赞”道：“好手段！先是引诱郑雪恩发生性关系，然后自己拍下你们亲热时的照片。又以神秘人的身份出现威胁郑雪恩。

　　随后，你这边又装好人，劝说郑雪恩同意神秘人的威胁，并且帮着出主意。最终，让郑雪恩杀害两人。

　　可是我想不通，你如此大费周章，目的何在？”

　　李敏赫耸肩，双手一滩：“结果你不是都看到喽？该接受惩罚的人，最终都获得了应有的惩罚。”

　　听到这句话，金允浩快速分析。随后，他伸出手，轻拍了一下，真心实意的称赞道：

　　“厉害！你如此大费周章，目的不仅仅是要杀掉全明姬和韩莉秀，毁掉郑雪恩。

　　你最终的目的还要把郑雪恩的父亲郑本承，也牵扯了进来。并且还让你成功了。

　　你故意对郑雪恩说，偷监控硬盘是遇到困难，目的就是让郑雪恩向他父亲求助，让做会长的郑本承找人，偷走这个硬盘，从而让他犯下罪行。

　　还有，我甚至想不到，就连我也成为了你的棋子。

　　你将全明姬和韩刘秀的尸体，摆弄成类似麻皮杀人案中死者的模样，不是利用传说、谣言遮掩罪行，转移侦破方向。

　　你的目的，是想借助当地对麻皮案件的重视程度，将此案严重性扩大，让更独立、具有更大权利的检方直接介入调查，而不是警方接手此案。

　　你设计让尹丽雅成为本案的嫌疑人，也不是为郑雪恩找一个替死鬼。而是想通过她和尹国洪的父女关系，最后将我牵扯进来，让我最后接手此案，找出真凶。

　　郑雪恩按照你的计划行事，将带有她指纹和残留毒素的瓶子处理掉了。可是你为了让郑雪恩伏法，特意弄了两个相似的瓶子，丢到了两处命案现场。

　　目的，就是让我，让郑雪恩误以为这就是原来的那两个瓶子，最终让郑雪恩自白、获罪。即便没有成功，想必你也还有其他后备证据，留着给我，让我给郑雪恩定罪。

　　如此精心的设计，我不得不赞叹一声厉害。”

　　“啪啪啪！”

　　李敏赫鼓掌，点头，眨眼，以示称赞，“你也很厉害！这是我花费半年时间设计出来的计划，想不到短短时间内，就被你猜个通透。”

　　金允浩没得意，也没什么可得意的，他问道：“我想不通，你这么……呵呵，看来我要的答案出现了。”

　　金允浩接起申东海突然打过来的电话。

　　“老大，有消息了。李秀荣退学后，不堪异样的目光，患上了严重的抑郁症。不久后便跳楼自杀了。

　　还有！她家中一共有四口人。

　　她父亲认为这一切都是给李秀荣拍裸照的郑雪恩三人的责任，于是便不断起诉、上诉，甚至向媒体曝光此事。可是官司没赢，媒体的报导也被压了下来。

　　她父亲不甘忍受这种不公的结果，最后被气得吐血，加上原来的暗疾，不久后便去世了。

　　李秀荣的母亲，叫李美妍，居然是尹丽雅的老师！

　　李秀荣还有一位哥哥，是李敏赫！是……本案郑雪恩的老师！

　　老大！这里面好像另有隐情！”


第155章 水落石出

　　李秀荣自杀；李秀荣父亲鸣冤不成，含恨而终。

　　情况要比金允浩猜想的严重的多。

　　李秀荣一家人与郑雪恩她们三人可谓有着“深仇大恨”。

　　难怪！

　　“你叫李敏赫，是李秀荣的哥哥，你最终的目的，就是要替死去的妹妹和父亲报仇？”金允浩问道。

　　李敏赫面带痛苦的回忆神色，坚定的点了点头：“不错，既然法律不去制裁她们，那么就由我代劳。我要让她们接受应有的惩罚。”

　　李敏赫口中的惩罚，就是全明姬、韩莉秀两人死亡；郑雪恩父亲郑本承被牵连，贿赂司法人员，替犯罪的郑雪恩消灭证据，犯下罪行；郑雪恩……

　　等等，郑雪恩虽然被逼迫、被唆使杀人，可因为她未满16周岁，罪行不会很重，与全明姬和韩莉秀的结局相比，好太多……

　　这似乎不符合李敏赫的“风格”。

　　不好！

　　想到这，金允浩立马站起，一把提起李敏赫的脖领，怒吼道：“你让郑雪恩接受完‘审判’，利用完她，你还想杀了她，对不对？说！你还有什么计划？”

　　李敏赫不紧不慢的挣脱开金允浩的手，松了松领口，自信道：“没用的！已经晚了。她现在已经死掉了。她会跟全明姬和韩莉秀一起，到地狱接受苦刑。”

　　完成了最后的计划，李敏赫整个人不再那么冷酷无情，反而变得萎靡、毫无生机。

　　“昨晚杀人后，郑雪恩太害怕了，我便借机再次跟她发生了性关系，哄骗她说，这样会让她镇定许多。

　　案发后，警察来之前，我偷偷递给了她一盒下了毒素的避孕药，告诉她这个避孕药6小时之内有效，让她务必在中午之前吃下去。

　　因为昨晚我没有采取避孕措施，再加上她不在安全期，害怕意外怀孕。因此，中午前，她一定会吃下去的。

　　喏，现在过了十二点，她应该已经毒发身亡了……”

　　听完李敏赫的讲述，金允浩没有继续暴怒，而是冷静的开口问道：“那么郑本承那？在你的计划中，他接受了应有的惩罚了？”

　　李敏赫点了点头，苦笑道：“不要那样看我，我不是杀人魔王。在这之前，我是一个正常人，过着正常的生活。

　　即便做出了报复决定后，我也只是想要郑雪恩、全明姬、韩莉秀三人死而已。没有想要加害其他人。

　　我只想杀郑雪恩三人，因为她们是促使我妹妹自杀的凶手，这是她们应该接受的惩罚。

　　而郑本承利用势力、疏通关系，赢下官司，压下媒体报导，他犯下的只是包庇罪。现在，他的包庇罪，也受到了应有的惩罚。这些，就够了。”

　　在李敏赫回答时，金允浩一直注视着李敏赫的表情。发现李敏赫这是真情流露，金允浩这才放心下来。

　　是的，他放心了，也安心了。

　　他之前暴怒、焦虑的神态消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一样。

　　金允浩平静的掏出电话，拨打了一个非常陌生的号码：“郑本承先生，你可以带着郑雪恩回来了。

　　神秘人就是郑雪恩一直想要袒护的李敏赫，他在郑雪恩的避孕药里下了毒。……对，就是我之前跟你说过的，那个被我没收的避孕药。嗯，好。”

　　之前，金允浩在检查郑雪恩的房间时，就发现了这个避孕药，也是因此断定，郑雪恩跟李敏赫之间的关系。

　　受到木偶案的影响，再加上尹丽雅口供中韩莉秀死亡前出现抽搐的症状，他一开始就怀疑韩莉秀被人下毒了。

　　因此，他便抱着小心谨慎的态度，将郑雪恩的一切可疑物品统统没收。

　　也是金允浩的这份谨慎，救下了郑雪恩一命。

　　至于郑雪恩和郑本承，金允浩根本就没有放他们离开。

　　因为神秘人还没有找到，危险仍在。因此，他便同郑本承约定好，一起上演了这场戏。暗中找出神秘人，或者等待神秘人的出现。

　　……

　　果然，李敏赫中计了。他认为郑雪恩已经吃下了被下毒的避孕药，这时已经死掉了，这才主动坦白了一切。

　　听到这段对话，李敏赫愤怒的从座位上弹起，双眼凸起，眼睛通红，额头青筋密布：

　　“说谎！你在说谎！她已经死了，她这个时候已经死掉了！你在骗我对不对？！对不对？！”

　　吼道最后，李敏赫的声音都开始变得扭曲起来，语气中也渐渐带出乞求的味道。其实他知道金允浩不是在说谎，郑雪恩也根本没有死。

　　他这样是接受不了这个结果，接受不了郑雪恩“安然无恙”的结果。

　　“既然你对我做过了解，就应该清楚，我办案一直习惯留有后手。就比如最近的木偶案件。你这么聪明，应该知道我没有说谎。”金允浩“遗憾”道。

　　“为什么？为什么你一定要多管闲事？郑雪恩是罪有应得，你应该清楚。你为什么不能睁一只眼闭一只眼，就让郑雪恩那么死去，让我完成心愿？”

　　“因为，我是一名检察官！这是我的职责。郑雪恩犯下了什么罪行，都理应由司法审判，而不是你！”金允浩针锋相对道。

　　如果所有的事情都按单方面个人主观意愿解决，那这个社会岂不是乱套了。

　　虽然理解同情李敏赫的遭遇，可金允浩也有着自己的坚持。

　　“噗通！”

　　看到胜负已分，李敏赫瘫坐到椅子上，整个人仿佛瞬间苍老了许多，心灰意冷道：

　　“这个世界是黑暗的，没有一丝光明。现在，就连我心中最后这一丝光火，也要被扑灭了么？”

　　面对权贵，官司打不赢；想要借助媒体曝光，也人家动用手段压了下来。

　　李敏赫认为这个世界是黑暗的，情有可原。

　　他亲手报复郑雪恩她们，将这比喻成最后的光火，虽然极端，但可以理解。

　　可是！在窗外，却是阳光普照。

　　黑暗注定只能躲藏于角落，无法与光明争锋。

　　金允浩走到李敏赫面前，轻拍着他的肩膀，望着窗外明亮的阳光，神情无比坚定。

　　“黑暗的角落，就交给有我们这些司法者去，一、一、扫、除！相信我！”

　　……

　　郑雪恩没有吃下带毒药的避孕药，幸免于难。可是这次，她和她父亲逃不过法律的制裁。

　　李敏赫最后对自己的罪行也供认不讳，最后有可能将面临终身监禁的惩罚。

　　虽然韩国法律上仍保留死刑制度，但自1997年12月金泳三政府时期对23名罪犯执行死刑以后，至今没有执行死刑。

　　韩国已被纳入“实际上已废除死刑的国家”行列。

　　因此，终身监禁是目前韩国实际的最高、最重刑法。

　　终身监禁即把犯罪人监禁终身，限制其人身自由直到死亡的刑罚，是仅次于死刑的刑罚。

　　李敏赫受此刑罚的可能性，非常大。

　　相对于李敏赫，本案中另一位共犯，李秀荣、李敏赫的母亲，尹丽雅的老师李美妍，也受到了法律的制裁。

　　虽然李敏赫没有供出李美妍，可是作为检察官，金允浩却不能放任这个共犯不管。

　　李美妍虽然没有直接参与作案，但是却为李敏赫提供了尹丽雅的个人信息，爆料了尹丽雅和尹国洪的父母关系，替李敏赫完善了他的杀人计划。

　　并且，因为李美妍的刻意纵容，才会让尹丽雅有机会大晚上偷偷溜出去，变成凶手的替死鬼。

　　因此，金允浩也对李美妍进行了审问，但是却做出了免于起诉的量刑建议，改为社区服务惩罚。这也算是对这一家苦命人的一份人情关怀。

　　但是具体起诉与否，还要看办案检察官的决定。

　　“老大，你真的决定了？将这个案件移交给大检察厅？将这么大的功劳拱手相让？”申东海赶回来，获知了金允浩的决定后，大为吃惊。

　　不是申东海小气，实在是这份功劳太大：12小时内破获两起杀人案，并且成功阻止另一起杀人案的发生（郑雪恩没有死亡）。

　　这样功劳，丝毫不逊色与之前的木偶案件。

　　金允浩淡然一笑，摇头道：“动动脑子多想想，这份功劳是我们能够拥有的？

　　出现了两位死者，影响很大。一个大型企业的会长涉案，这份影响就更大。再加上本案涉及一位三级检察官，影响就真是大的没边了。

　　我们……处理不了这其中的厉害关系的。

　　与其硬扛着坚持独立办理此案，还不如主动交出来，让大检察厅方面去处理。看在我们这么乖巧的份上，我想他们应该会顾忌一下我们的辛苦。”

　　听完金允浩的解释，申东海想了想，也觉得十分有道理。

　　检察系统非常独立，如果检察官有违法行为，通常都是由大检察厅内部处理，很少往外声张。

　　本案最大的烫手山芋，就是李锡范这个三级检察官。金允浩这个同级别的地方检察官，真的不好处理本案中的李锡范。

　　“哎，好好的大功一件，却因为这么个家伙，不得不交出去，真叫人郁闷。”虽然理解，可是申东海还是忍不住抱怨了一句。

　　金允浩笑了笑，没说话。

　　他知道交出去才是最好的选择，没什么可惋惜遗憾的。

　　而且，说不定通过这件事情，他还可以给大检察厅方面留下一个好印象。

　　他之前跟罗文山通过电话，罗文山也欣然同意了金允浩这种处置方案，并且不久后转达了朴国权的口头赞赏。

　　可金允浩没想到的是，因为这件事情，他还能获得一份意外的“收获”。


第156章 “毒蛇”尹国洪

　　下午，金允浩将案件和犯人移交给大检察厅后，才算完成工作。

　　在宾馆楼外，他遇到了一直在此等候的尹国洪、尹丽雅父女俩。

　　“有事么？尹丽雅她没跟同学一起回去？”看到尹国洪仿佛不知如何开口，金允浩率先打破僵局，开口问道。

　　“呵呵，没有，出了这么大事，我有些担心她，想让她跟我们一起回。”尹国洪担心的看了眼身旁的尹丽雅，接着客气的询问道：“没问题吧，金检察官？”

　　金允浩点头，理所应当的回答：“当然，没问题。只是我们那破车的情况你也了解，怕是要委屈她了。”

　　尹国洪开心的笑道：“呵呵，不会，我们家丽雅不是那么娇气的人。”说完，尹国洪再次溺爱的看向尹丽雅，仿佛怎么都看不够一般。

　　“没其它事情的话，我们就一起回去吧。”金允浩建议道，说完便想带着申东海一起先行一步，不想打扰尹国洪父女俩。

　　可是，却被尹国洪一声咳嗽阻拦。

　　这老家伙怎么了？有事情要说？

　　金允浩不知道尹国洪这是要干嘛，他试着支开申东海后，一个人走到路边的草坪上。果然，尹国洪立马跟了上来。

　　“说吧，到底什么事？”金允浩做事干脆，不喜欢拖拖拉拉。因此，单刀直入的问道。

　　尹国洪收起那副讨好人的笑脸，攥紧的拳头舒展开，接着双膝弯曲，径直的跪了下来。

　　“谢谢您，金检察官！要不是您出面抢夺办案权，替丽雅洗脱嫌疑，怕是丽雅将要蒙受不白之冤。我这个做父亲的，替她谢谢您了。”

　　一个男人，最重要的是膝盖和腰板，因为这两个部位是男人的脊梁，是男人的尊严。

　　现在，尹国洪弯曲了膝盖，下跪，他是想以这种最正式的方式，向金允浩表示感谢。

　　金允浩眉头一皱，单手托起尹国洪，“没必要这样！我想大部分检察官看到这种情况，都不会袖手旁观的。”

　　尹国洪没有挣过金允浩，被扶起来后，他坚持之前的观点，“呵呵……您这是在安慰我，我知道，其实您心里也有数。遇到这种情况，许多检察官都会坐视不理的。

　　他们不会为了一个总是提前下班、一个只知道溜须拍马、不好好工作的助手，强出头的。

　　何况，我还是一个糟老头，没有利用价值，就更不值得他们替我出头了。”

　　尹国洪这句自我评价倒是很贴切。

　　可是，这个“糟老头”身上，还有其他优点，让金允浩看重、欣赏。

　　比如，丰富的工作经验，老道的调查手法，毒辣犀利的眼光……这些都是尹国洪的优点。

　　不过，金允浩没有提及这些，更没有说什么安慰的话语，因为他在等尹国洪后面的话。

　　“就是这么一个不中用的我，却能让您为我出头，跟同为三级检察官的人争夺办案权，甚至不惜将此事闹到大检察厅，动用您的人脉。对此，我心中非常感激。

　　十年前，我是刑警队中的精英，破获过无数大小案件，那是令我无法释怀的荣誉。

　　可是，也正因如此，我将所有的时间和精力都放在了工作上。忽略了家中的妻子和女儿。

　　十年前的一个夏天，我正在跟进一个抢劫强奸案，案情进展已经到了最后的抓捕阶段。

　　但是，也就是在抓捕嫌疑人的那天晚上，我妻子在接丽雅放学的路上，遭受了一起严重的交通事故。丽雅没有大碍，但是我妻子却伤的很重，被紧急送往了医院。

　　可惜……抢救没有成功，她就那么离开了人世。

　　可是，作为丈夫，那晚我却没能陪在她的身边……甚至没赶上见她最后一面。就连丽雅打来的电话，我都没有听到。

　　为此，丽雅那孩子一直在责怪我。责怪我平时不理她们母女俩，责怪我，她的母亲出事去世，我都没能及时赶去。

　　从那以后，丽雅就一直没有原谅我。

　　不仅如此，她更是性格大变，开始自暴自弃起来。她认为自己是个没人管，没人要的孩子。

　　我已经失去了妻子，不能再失去丽雅。因此，我便辞去了刑警的工作，转而进入相对稳定的检查系统，当上了调查官。

　　从那时起，我便抽出一切能抽出的时间，去照顾她。每天早上，晚上，我都会亲手为她做饭，送她上学，接她放学。我想获得她的原谅，想让她变成以前那个乖巧懂事的好孩子。

　　可惜，十年了！

　　为了能够继续当准时上下班的调查官，获得稳定的收入，我牺牲了尊严，溜须拍马，变成小人一个。可到头来却依旧没能取得丽雅的原谅，让她变回以前的样子。

　　今天，看到丽雅蒙受冤屈，而我这个做父亲的却对此无能为力，那种心情，就如同刀割一般。

　　当时，我心中只奢望着，奢望您能帮帮我，帮帮丽雅，不要让她再受委屈。

　　那种心情……呵呵。

　　所以，在您看来此事无足轻重，可对我却意义重大。我会将这份感激会铭记于心！”

　　讲述完这些隐秘、心酸的事情，尹国洪变得不同了。

　　他脸上猥琐的笑容不见；虽然面容依旧那般苍老，可是却浮现出前所未见的光彩；眼神也不再是涣散无光，变得深邃、坚定。

　　此时，在尹国洪的身上，金允浩依稀看到了朴国权的影子，令人感觉是那么深不可测。

　　只听他一字一句，坚定、决绝的说道：“太多感激的话我不再多说。我会用实际行动……报答您今日之情！”

　　尹国洪做出了一个男人的承诺，金允浩对于这个承诺深信不疑。

　　“好了，没必要搞得那么严肃，我还是金允浩，你也还是尹国洪。一切，照旧。”金允浩简单一笑，拍了下尹国洪的肩膀，安慰道。

　　“怎么会一切照旧？”尹国洪看着诧异的金允浩，开怀而笑：

　　“呵呵，之前那个尹国洪不会再出现。再次出现在您面前的，是那个几年以前曾经被人叫做毒蛇的尹国洪！”

　　……

　　毒蛇？！居然是毒蛇！！

　　听到这个称呼，金允浩双眼爆出慑人的精光。

　　尹国洪在成为调查官之前，曾是刑警。这些，金允浩知道。可他不知道的是，尹国洪在此之前居然还有这个荣誉无比的外号——毒蛇。

　　在刑警中，也是有等级划分的。

　　最低级的刑警外号叫甜萝卜，这种刑警单纯无知，事儿还特多。

　　之后叫短腿狗，这种刑警通常不会动脑子，整天浪费时间跑来跑去的。

　　再上一级叫斗牛，这种刑警一旦认准嫌疑人，就会死咬住不放，特别难缠。这种级别的刑警，已经可以称得上精英了。

　　但是，这些还不是全部。

　　最后一个，也是最高级别的外号，叫毒蛇。

　　获得毒蛇外号的刑警从来不做无用功，他们会躲在暗处精明的分析案情，可是一旦他们获得了发现，就会快速出击，一口咬住敌人的要害部位，实施致命一击。

　　这种办案老辣的刑警，被人誉称为：毒蛇。

　　能够获得此外号的刑警，无一不是精英中的精英。

　　尹国洪的名字中有个“洪”字，因此他的外号就是，红毒蛇。

　　金允浩万万没想到，在他的身边，居然还潜伏着一条“毒蛇”，红毒蛇！

　　虽然金允浩感觉出尹国洪办案很有一手，但是没想到不起眼的尹国洪居然会是毒蛇一级别的人物。

　　“呵呵，这算是误打误撞？居然让我收服了一条‘毒蛇’！”金允浩自嘲般笑道，可是细心观察却可以看出，他的笑容中充满了惊喜。

　　可是惊喜过后，金允浩突然想到一个沉重的事情：“尹丽雅的惩罚问题，你如何考虑的？”

　　尹国洪想都没想，张口就答：“我说过，不会再让她受委屈。所以，不会让她去跟犯人为伍，接受异样的眼光，去做那些社会服务工作。”

　　本案中，尹丽雅虽然不是凶手，可是在全明姬和韩莉秀的死中，她也有一定过错，要承担一小部分责任。

　　因为尹丽雅未满十六周岁，她不用承担刑事责任，只需要支付死者一部分经济赔偿，或者是一定时间的社会服务工作就可以。

　　作为司法工作者，金允浩和尹国洪都很清楚，尹丽雅将会面临很长时间的社会服务劳作。并且跟她一起劳动的，通常是一些犯下罪行相对大一点的人。

　　尹国洪不想让尹丽雅与这些人接触，不想让尹丽雅接受别人嘲笑和异样的目光，更不希望让尹丽雅去受苦。

　　对于这份父亲的心情，金允浩理解，可是这样一来，尹国洪就会面临一个很严肃的问题——用经济补偿，代替社会服务。

　　“这笔补偿不会是个小数目，你要有心理准备。我这里可以申请一部分贷款，我……”金允浩这个时候没有小气，他拿出了自己的诚意。

　　可是，尹国洪却果断拒绝。

　　这是韩国人普遍的共识，宁可去接高利贷，也不会向亲人朋友借钱。因为钱会伤害他们之前的感情。当然，这也有好面子的心态因素在内。

　　“谢谢您的好意，不过我决定了，卖房子！”尹国洪笑着，坚定的说出了自己的想法。


第157章 致富计划

　　卖房子？

　　听到尹国洪这个决定，金允浩眉头一皱。

　　这时候卖房子可不是好选择。

　　今年爆发了全球性的金融危机，截止目前，这场金融危机已经彻底失控，并导致全球多间大型金融机构倒闭或被政府接管，许多小企业受此影响也纷纷破产倒闭。

　　韩国房地产行业也受其影响，遭到重创，房价一路暴跌。是韩国近10年来房价首次下跌，并且跌幅超过10%，首尔部分地区的房价跌幅甚至超过20%。

　　在这种大背景下，尹国洪做出卖房决定，从经济学方面来说，无疑是很不明智的选择。

　　“没有别的办法？”金允浩问道。

　　尹国洪摇了摇头：“为了照顾丽雅就近上学，我将原来的老房子卖掉了，这所学校附近的房子，是3年前贷款购买的。

　　我一个月400多万的工资，算是工薪阶层中等收入，可是生活压力还是很大。

　　我每个月要向银行偿还100万韩元贷款，丽雅的课外辅导班费用一个月也要花费超过50万，再加上固定的公寓管理费及保险费用，这几年根本没存下钱。

　　所以，除了卖房子，没有其它办法了。”

　　尹国洪的情况不是个例，这是首尔人普遍的生活状态。生活压力，太大。

　　金允浩理解，他转而问道：“房子卖掉后，你跟丽雅怎么办？租房？”

　　尹国洪面带苦涩，摇了摇头：“租房不划算。通过这件事情，丽雅对我的态度转变不少，人也不再那么偏激了。对此，我放心不少。

　　我打算让她在学校寄宿，我去申请单位单身公寓，这样能剩下一笔不小的开资。这些钱存起来，准备以后给丽雅支付大学学费。”

　　金允浩脑中有种模糊的想法，但是尚不成熟，他含糊道：“你这么决定，是你的选择，我不好干预。

　　但是，案件审理，公诉，判决需要一段时间，到最后支付赔偿阶段还早。你联系好买家后先不要急着卖，也许事情会出现一些转机。”

　　尹国洪点了点头，神情有些暗淡，他又何尝想卖房子，这也是被逼的没办法了。

　　两个人男人各有所思，草草的结束了这次男人间的对话。

　　尹国洪整理好情绪后，回到尹丽雅面前，又变成以前那副“没长心”的模样，该说说该笑笑。

　　压力一个人扛，这才是一位父亲应有的担当。

　　父亲？

　　看到关系渐渐缓和的尹国洪父女俩，金允浩突然心绪烦乱，他突然思念起自己的父亲。

　　……

　　下午，金允浩他们开着那辆被修好的面包车，担惊受怕的返回了首尔。还好，面包车没有点链子，一路安然无恙。让众人心情多少转好一些。

　　少时9人带着崔慧娜先行一步，提前返回了首尔。

　　金允浩与徐贤简单沟通了一番，听到她们安全抵达，便放心了。

　　又从徐贤那获知崔慧娜原谅他，并且为他加油打气，金允浩心情略好。他也渐渐从这件事情的阴影中走了出来。

　　回到瑞草区的公寓，坐在电脑桌前，金允浩思考起下午的事情。

　　他上一世对韩国的了解，大都是通过网络。并且都是08年以后发生的大事件。

　　比如：08年韩国爆发经济危机；09年苹果手机全球大卖，苹果公司股价暴涨；10年韩国济州岛旅游大热；12年韩国总统大选，朴锦惠当选韩国总统等。

　　这些信息，以前金允浩利用不到，可是现在随着时间的临近，记忆开始变得清晰起来。

　　金允浩打算利用这些先知先觉，提前规划一下，为了改善他们家的生活条件，也为了今后仕途的发展，和隐藏在心中十多年的复仇计划。

　　首先，记忆最深刻，并且目前接触最多、体会最深的，就是这次全球性经济危机。

　　韩国经济受此影响，迎来了历史性的寒冬。企业倒闭，工人下岗，家庭收入急剧下降，购房能力和心里也随之降低，房地产行业遭到重创，房价下跌十分厉害。

　　原来，首尔市中心一处90平米的房子，要9亿韩元。

　　可是经济危机爆发后，从6月开始房价就开始暴跌，短短三个月时间里，这处房子贬值了2亿，现在只要7亿就可以买下。

　　即便房价如此之低，可是仍旧无人问津。所有人都捂紧口袋，不愿意轻易涉足房地产。

　　……

　　金允浩在网上查阅了大量资料后，渐渐捋清了之前那个模糊的想法，找到了一条发家致富的线：经济危机——房价暴跌——经济复苏——房价暴涨。

　　现在，首尔房价正处于历史最低谷，要不了多久，韩国政府就会出台一系列经济复苏政策。率先恢复的就是韩国房地产行业，并且房价一路飙升，大幅超过经济危机之前的房价。

　　金允浩能有这份先知先觉，还要多亏上世一次朋友间聊天时，对华夏首都房价的调侃。

　　10年华夏首都房价为1.5万——2万每平米，在他们眼中是天价。

　　可是那位朋友却例举了韩国首尔的房价，说首尔的房价超过5万每平方米，更是骇人。首尔市区一套90平米的房子，要10亿韩元以上（折合人民币要500多万）。

　　金允浩当时只是当乐子听，可是现如今却排上了大用场。

　　现在，首尔市区一套90多平米的房子只要7亿，要不了多久，房价就会暴涨到10亿以上，涨幅超过30%。这绝对是一本万利的买卖。

　　想到就做。

　　金允浩没有犹豫，立刻拿起电话，拨打了一个熟悉而又陌生的电话号码，之后便拿起外套，离开了公寓。

　　……

　　江南区是首尔经济最繁华的一个行政区，国际性知名企业纷纷云集与此。富豪、明星也趋之若鹜的在此安家落户。

　　因为经济繁华，交易频繁，催生了巨额资金需求。

　　韩国许多正规注册贷款公司便借此纷纷云集于此，等候顾客上门。

　　金允浩此行的目的，就是一家知名的贷款公司，属于金泰村的泛西帮所有。

　　来到贷款公司，金允浩被早已等候的工作人员直接带上了顶层，来到了金泰村的办公室。

　　金泰村长相阴黎，浑身散发着若有若无的暴虐气息，常人难以接近，但是却不包括金允浩。

　　“金检察官，你好，我们又见面了。”金泰村非常热情，主动起身迎接金允浩，打发掉下属后，亲切的问候道。

　　他是一位江湖人士，不喜欢跟政府人打交道，但金允浩却是个例外，金允浩对他有恩，他又是个知恩图报的人。这让金泰村在面对金允浩时，颇有些不自在。

　　闲谈了几句，金泰村便问起金允浩此行目的：“你是稀客，正所谓无事不登三宝殿，不知道你此行来……？”

　　金允浩放下手中的茶杯，简单的吐出两个字：“贷款。”

　　金泰村诧异：“呵呵，说笑了。我说过，我欠你人情，有需要尽管来找我。

　　这样，贷款就不用提了，都是一些上不得台面的谋生手段，让你见笑了。你说个数，我直接拿给你，不要利息。”

　　金泰村在社会上混了几十年，为人十分谨慎，他早已派人调查过金允浩的情况。知道金允浩家庭条件不是很好。

　　因此，他以为金允浩此次前来，是生活上遇到了困难，需要一笔资金。

　　这种情况不稀奇，韩国人遇到经济困难，首先想到的是贷款，而不是向人借钱。

　　如果只是生活经济问题，贷款的数字不会很大，用这事卖给金允浩一个人情，十分划算。

　　与此同时，金泰村心中有些轻视金允浩，“为了1、2亿的贷款，就打电话找我？还以为他是做大事的人，看来以前高看了他……”

　　他本意想好好经营跟金允浩的关系，让金允浩成为泛西帮的人，替泛西帮保驾护航。

　　可惜……

　　金泰村出狱后，的确改过自新了。可是人在江湖身不由己，他无法撇下一起跟他打天下的下属。只好转行做一些稍微正规的行业，替下面的人某个生计。

　　而贷款业务，就是他们泛西帮现在的主要业务。

　　他们的贷款公司利用以前积累的资金，业务越做越大，公司也有了一定规模。每月贷出去的资金都超过百亿。

　　因此，金泰村有底气免费借款给金允浩，也有资格小瞧“城府不深”、乱用人情的金允浩。

　　听到金泰村的条件，金允浩讪讪一笑，“不听听我借款的数字？”

　　金泰村含笑端起茶杯，喝着茶水打趣道：“呵呵，不会是几百亿吧？”

　　“还真让你说对了，的确是几百亿。我的心里预期是：一百亿打底，上不封顶，多多益善。”

　　“噗。”

　　金泰村一口茶水喷了出去。

　　他被茶水呛到了，更是被金允浩的“野心”吓到了。

　　“咳咳。”金泰村擦了擦嘴，尴尬了一下，接着试探道：“刚刚我没听清，是几百亿？是我听错了，还是你说错了？”

　　金允浩小口喝着茶水，头也不抬道：“我没说错，你也没听错。我要借的，的确是几百亿。”

　　“几百亿？！”

　　这回，金泰村真的震惊了。


第158章 “融资”抄底地皮

　　金泰村的办公室很别致。

　　红木家具，精美瓷器，几幅山水字画，颇有古香古韵气息。

　　可是这份凝神静气的气息，对金泰村却没有任何帮助，此时，他内心很不平静。

　　“几百亿？金检察官，你开玩笑了。你高看了我们公司，这么多资金，我们是拿不出的。”

　　金泰村颇为尴尬的说道，毕竟刚才的话，他说的有些孟浪了。

　　金允浩放下茶杯，笑道：“在办理你案子的时候，我对泛西帮有过深入了解。曾经的韩国第一大帮派，可不是浪得虚名的。你们的流动资金，非常充裕。

　　而且，在来之前我有对你们的财务公司也做过了解。财务报表显示，你们这间财务公司每个月放贷数额，超过了百亿。

　　所以，几百亿，你们公司拿的出。”

　　看到金允浩把话说到这个份上了，金泰村也没有再藏着掖着，开诚布公道：

　　“不错，要比流动资金，我们的确比一些大企业强很多。

　　可是我们不像那些大企业，有着庞大的固定资产。这些流动资金，基本上就是我们的所有，所以不得不慎重。

　　我想知道，你用这么一大笔资金，打算做什么？炒股？投资某个企业？”

　　检察官工作中，会接触许多商人、政要，从而获得一些极为隐秘的信息。

　　金泰村认为金允浩从某人那获得了一份重要商业信息，想从中捞一笔。

　　如果是这样，他倒是可以考虑一下。

　　“不是炒股，也不是投资企业。我要抄底地皮。”金允浩没有隐瞒，直接给出了答案。

　　金允浩不怕金泰村知道他的计划，因为此时所有人都不看好韩国地产业，没人会在这个时候介入。

　　另外，他之所以选择炒地皮，而不是炒房，也是他野心的表现。

　　如果小打小闹，炒一两处房产，赚得几亿韩元，足够。

　　但是如果想大规模炒房，就要面临许多问题。

　　常规炒房模式：筹钱买下一套房产后，然后向银行抵押贷款，获得资金再去买房。如此循环反复。

　　但是，这里却有一个不可回避的问题——房产交易税。

　　为了控制高房价，之前的卢武铉政府出台了一系列抑制房价的政策和措施。至今仍在延用。

　　其中，影响力最大的一项，就是“60%资本收益税”政策。

　　也就是说，低价买入房子然后高价卖出，产生差价后要交60%的税。最后卖房者只能拿到40%的利润。

　　再加上“拥有多处住房的个人要缴纳60%的不动产税”等限制政策，使得大规模炒房成为纸上空谈，根本赚不到钱。

　　而玩一些投机取巧的把戏，偷税漏税，对于检察官身份的金允浩来说，纯属作死行为。因此，大规模炒房这条路行不通。

　　既然炒房不行，金允浩便将目光投向了房地产行业的更深处，那就是抄底地皮。尤其是那些受经济影响被严重低估的优质地皮。

　　他的野心和计划，变的越来越大，因此，他才会需要数额如此巨大的资金。少了，根本玩不转。

　　听到金允浩想要“抄底”地皮，金泰村心中一惊，眉头紧锁，十分为难道：“说实话，我不看好此时的韩国地产业。

　　虽然我不是专业人士，可是我长了一双善于聆听的耳朵。我听到的是，外界所有人都不看好此时的地产业。

　　所以，你的这份计划，恕我不能支持。如果，你决心要介入地产业，我可以以个人身份，借你2亿。”

　　金允浩没有与金泰村争辩，因为他无法争辩，这是他的“先知先觉”，他根本无法向旁人诉说。而且，他对经济学也不是很懂，更没有那份忽悠人的专业口才。

　　不过，金允浩并没有放弃，因为在来之前，他就预想到了这种情况，心中已经有了应对方案：

　　“我要借的资金虽然数额大了些，但不是立马就用，只需要在是三个月内陆续到账就可以。

　　另外，为了资金安全考虑，你们可以派人监控资金流向，发现情况不对，你们可以随时撤回资金。

　　最后，为了打消你们的顾虑，我会提供一个担保人，让他为我，为此笔资金担保。”

　　金允浩的第一条、第条二条方案，属于正常情况，并不能打动金泰村。但是听到有担保人，金泰村来了兴趣，好奇问道：

　　“谁？要知道几百亿的资金，数额太大，普通人根本没有资格做这个担保人。”

　　金泰村这是在提醒金允浩，不要胡说，免得闹出笑话。

　　可金允浩却一副胸有成竹的表情，“乐天集团，李家嫡亲长子，李敏俊。”

　　“乐天李家的人？”听到这个名字，金泰村有些动摇了。

　　如果有乐天李家的人做担保，他的确就可以安心。一个嫡亲长子，名下一定有集团的股份，用这个股份做担保，他可以安枕无忧。

　　金泰村思索了一番，最后终于点头同意了，“可以，不过需要签订正式的合同，让李敏俊用足够的股权抵押。”

　　“可以，这件事情我会去办。”金允浩说道。

　　借贷意向确认后，金泰村便谈起借款的具体内容，“我这面最多可以提供500亿资金。不知道你要借多少？”

　　“全部！”

　　“期限？”

　　“10月份到12月份，3个月时间。”

　　“利率你是怎么考虑的？”

　　“你提，我考虑。希望能给些优惠。”

　　“呵呵……那是一定。”

　　金泰村不是在夸海口，而是利率是一定会优惠的，不可能按照目前的民间贷款利率来。

　　韩国法律规定：注册的放贷公司可以合法的最高收取贷款人5.5%的月利率，而未注册的最高可收取3.3%。

　　但实际情况并非如此，韩国借高利贷者通常要还高达200%的年利息。

　　金泰村掌控的泛西帮，目前正在转型，积极向正规业务靠拢。因此，贷款利率通常都是在法律规定的3.3%月利率之内。

　　另外，即便是他给金允浩的贷款利率超出了5.5%，出事后，法律也不会支持，最终还有可能面临严重的法律制裁。

　　因此，不论从哪方面说，他最终提出的贷款月利率都不会超过5.5%。

　　并且，为了完成如此巨额的业务，再加上估计金允浩的面子，他还要优惠一些。

　　“月利率4%，你看怎么样？”最终，金泰村报出了一个有情价。

　　金允浩点头，没有任何争辩，“可以。”

　　虽然心中有了可靠的致富计划，可是他却没有启动资金。不得不走贷款的道路。

　　月利率4%，这个贷款利息非常高，一年就是48%的利息。

　　可是金允浩现在没有其它办法，去银行贷款虽然利率低，可是不会弄到这么多资金，而且手续也非常麻烦。

　　向熟悉的金泰村借款，无疑是金允浩目前的最佳选择。

　　借款大致意向谈妥后，金允浩没有多呆，立即动身赶往下一个地点。

　　……

　　首尔市中心，中区明洞，乐天饭店。

　　韩国乐天饭店是五星级涉外饭店，拥有最好的服务设施，举办过多次国家级宴会和世界级活动，已成为世界顶级的高档饭店。

　　饭店内有多种用途和级别的客房，有皇家套房、行政套房、常驻套房、商务标准间，日式套房、韩式套房。可以满足不同客人的需求。

　　作为乐天饭店第二大股东的李家，其目前第三代长子李敏赫，在乐天饭店拥有专属的常驻套房。

　　金允浩今晚要见的第二位，就是之前有过接触的李敏赫。

　　金允浩想让李敏赫为他担保500亿贷款，并不是异想天开，他对此有着一定的把握。

　　李家第二位实权人物，李璟民高级检察长即将卸任退休，李家现在急于寻找外援，帮助其保住检察系统中的势力，为接班人赢得一定的缓冲时间。

　　而朴国权一系的力量不可小觑，单独对抗另外一系，丝毫不落下风。有资格成为李家的强力外援。

　　虽然朴国权这一系在主旨上与权贵检察官对立，可是在政治斗争中，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　为了家族的利益，李家会考虑与朴国权一系合作。

　　以前，金允浩只是被当做培养对象之一，不受重视，更没有与李家合作的资格。

　　可是现在不同，他投靠了朴国权，并且成为这一系的重点培养对象，身份大涨。现如今他有了一定资格，与李家谈合作。

　　而且，今天上午发生的事情，给了他一个很好的契机。

　　为了同釜山方面争夺办案权，金允浩向朴国权做了汇报。

　　可是，朴国权虽然能力巨大，他是“封疆王侯”，但是受检察长身份所限，并不能在大检察厅发出声音。

　　最后的决断，还是需要包括李璟民在内的8位高级检察长共同做出。

　　也就是在这种背景下，朴国权让金允浩代表他们一系，试着去联系李璟民，获得李璟民对此事的支持。

　　李璟民接住了朴国权一系递过来的橄榄枝，大力支持了金允浩，让金允浩如愿获得了办案权。

　　金允浩随后也投桃报李，将案件移交给了李璟民一系的人，送给了他们一件大功。

　　最终，双方不但通过金允浩建立了联系，更是获得了实际好处。初次合作可谓皆大欢喜。

　　并且通过此事，金允浩也第一次正式走到台前，代表朴国权一系，发出声音。

　　也正因为如此，金允浩才想通过李敏俊，向李家提出担保请求。他料想李家不会断然拒绝，应该会给他开口解释的机会。

　　这就是身份地位的作用。

　　同时，金允浩也清楚自己的斤两，他已经做好了大出血的准备：分给李家一半以上的利润。


第159章 只为了金钱？

　　金允浩已经做好了大出血的准备。

　　可是与李敏俊见面交谈后，李敏俊只是单独出去了一会，不到十分钟，就带回了李家肯定的答复。

　　但是李家提供的担保人不是李敏俊，而是李家长女李潇苒。李潇苒会用其名下乐天集团的股份，为金允浩500亿借款担保。

　　附加条件是：李潇苒全程参与此事，分得30%的利润。并且在局面不利的情况下，有权接过这500亿资金的处置权。

　　听到李家同意了担保请求，金允浩十分开心。

　　拿出30%的利润，也远远低于他心里预期，这些都可以接受。

　　唯一让金允浩不舒服的是，担保人换成了李潇苒，并且她要全场参与此事。

　　他对李潇苒的精明、干练、果决，有着深刻的认识。他十分不想跟一个他无法掌控的人一起共事。尤其是这个人还是一个极品尤物，这更加让他头疼。

　　可惜，他现在处于弱势，没得选择。

　　……

　　首尔江北，城北区。

　　这里比邻首尔市中心中区、繁华的东大门区、钟路区，是首尔老牌的富人区。

　　江南的瑞草区、江南区，是最近十几年新发展起来的。虽然这里云集了一批富商和明星，人气很旺，但是要论底蕴和财富规模，这两个区加起来都比不上城北区。

　　城北区这里有几片别墅区，住的都是大企业家，大家族。这里随便出去一位跺跺脚，都可以让韩国的某个行业抖上一抖。

　　在一处位置极佳的山顶别墅内，一位年过花甲的老者正与一位貌美如花的女人交谈着。

　　“爷爷，您为何答应他这个无理的请求？500亿可不是一个小数目。”女人雍容的坐在椅子上，弯弯的柳眉微翘，显示着她非常不理解。

　　她就是金允浩刚刚“想到”的李潇苒，而对面的老者，就是乐天李家家主，李璟琚。

　　听到自己疼爱的孙女第二次追问这个问题，李璟琚依旧没有回答，低着头，动作缓慢的沏着茶。

　　沏好茶水后，李璟琚唏嘘笑道：“看来不跟你解释清楚，以后这茶水都要我自己泡喽。”

　　李潇苒抿着薄薄的嘴唇，扭头不去理会，没有听到解释之前，她不会轻易屈服的。

　　李璟琚喝了口茶水，接着皱起了眉头，“味道不对”。看到李潇苒抿嘴偷笑，他颇为恼火的说道：“给我沏茶，我回答你的问题。”

　　“等价交换，不错，很公平。”李潇苒修长的睫毛上下一合，开心的笑道。

　　“呵呵，最近总听到你说这句话，跟谁学的？”李璟琚双手交叉搭在腹部，坐靠在沙发上，好奇的问道。

　　“金允浩，我觉得十分适用，就偶尔拿过来用用。”李潇苒优雅的拿起茶具，不紧不慢的回答道。

　　“说说看，你对这个人的看法。”李璟琚似乎来了兴趣，微咪的眼睛渐渐睁开了一些。

　　李潇苒头也不抬的说道：“聪明，非常聪明！知道取舍，很懂分寸。最近听说他接连破获了几个大案，想来专业素养也不错。

　　但是与他接触后，我发现这个人很矛盾，外表看似强大，可却是心慈手软之辈，难成大事。

　　就这些，其它的了解的不多。”

　　“心慈手软？”李璟琚对这个评价不置可否，“他眼光如何？”

　　李潇苒沏着茶水，思索片刻回道：“不会差。他很聪明，头脑也很冷静，看待事物有其独特的方法。”

　　“这么说，你应该同意他的这个请求才是。毕竟，我们没有付出什么，凭空获得一个盈利的机会，不好么？”李璟琚试探道。

　　李潇苒低头一笑：“如果这个人是别人，我不会由此一问，但是他不行。

　　他的身份太特殊，跟朴国权又走的太近。凭我的观察，朴国权俨然已经将他作为接班人来培养。

　　我们李家跟朴国权那些疯子走得太近的话，我总感到不安。”

　　“接班人？”李璟琚讥讽一笑，“你高看了金允浩那小子，也小看了朴国权那只老狐狸。现在的金允浩充其量是他准备的‘领兵大将’，远远达不到接班人的高度。”

　　李潇苒沏茶的动作一顿，诧异道，“那您为何还要答应他？”

　　李璟琚脸上堆起皱纹，唏嘘道：“因为这也是我们李家的需求。

　　乐天李家，在外人看来风光无限，可是只有我们自己知道，我们不过是乐天真正主人养的一条狗。级别高一些的狗。

　　我们在享受着乐天集团带来的果实和荣誉的同时，也失去了进取之心。日子过的太安逸，太平稳了。

　　一旦我们这些老人走后，你父亲他们很难继续支撑今天的局面，搞不好就会成为乐天与人争斗的牺牲品。

　　所以，我要另谋一条出路。至少是一条安稳的退路。

　　韩国地产行业这块大蛋糕，一直被现代等几个大家族把持着，以前我们无法介入。现在地产业萧条，面临严冬，正式我们介入的大好时机。

　　呵呵，500亿韩元，5千万美元，这点钱我们李家赔得起。只要能为李家趟开一条路，打开地产业这个大门，这些钱赔光了都值得。”

　　这才是李璟琚真正的目的，他之所以答应金允浩的请求，不是看在朴国权的面子，也不是对金允浩善意的回馈。真正的原因，是出自李家自身需求。

　　他和李家，要在这个时候，进军韩国地产业。

　　想要抄底地产业的，可不止金允浩一人。

　　在李璟琚眼中，金允浩是为了钱，而他们李家是为了打开局面，为了地产业这块大蛋糕。两者根本不可同日而语。

　　李潇苒获知了李家的计划，心神巨震。从“老虎”口中抢夺食物，可不是简单的事情，弄不好就要付出血的代价。

　　这么说，金允浩只是李家的一个傀儡？

　　想通了这些，李潇苒摇头苦笑：也不知道心高气傲的金允浩，会不会再次动怒。

　　放下茶具后，李潇苒又觉得自己想多了。因为，此时的金允浩根本没有那个资格，跟李家动怒。

　　“我明白了，我会好好辅助他的，让他替我们李家打开地产业这扇大门。”

　　李璟琚大笑，“明白就好，你弟弟还太年轻，这个任务只能好交给你去做。哎……可惜了，你终究还是女儿身……”

　　“女……儿……身……”

　　听到这三个字，李潇苒面容上浮现出不甘的神情，一闪而逝。

　　……

　　另一面，李璟琚口中为了金钱奔波的金允浩此时正赶往第三个地点。

　　结束与李敏俊的交谈，获得李家的同意后，他首先通知了金泰村，让其尽快准备合约，以免夜长梦多。

　　随后，他又来到九老区地铁站出口处，等候今晚最后要见的人。

　　夜里11点，九老区地铁站人流渐渐稀少起来。

　　没多久，经过地铁站的旅客出现了一阵小小的骚动，纷纷避让，沿着路两边小心翼翼的经过。

　　因为在路的正中间，出现了一群“英武不凡”的人。

　　带头的是一个穿着白色背心，肌肉发达，胳膊上刺着纹身的成年大汉。

　　在他身后，跟着二十几个吊儿郎当的年轻混混。

　　这些人，就是金允浩今晚最后要见的人。而那个领头的，就是曾经的背心男，三毛。

　　“老大，我带着弟兄们来了。”离老远，就听见三毛声音洪亮的大叫道。

　　金允浩靠在地铁站出口的围栏，没起身，依旧抽着烟，就那么静静的看着三毛一群人。

　　一根烟过后，金允浩才开口，嘶哑而又低沉的问道：“这些人中，有多少是可以信任的？”

　　三毛张口就答：“全部！”

　　金允浩摇了摇头，换了一种方式问道：“如果我让你带着他们与七星帮开战，有多少人会跟着去。”

　　三毛依旧张口就答：“全部！”

　　金允浩快速扫视三毛身后的人群一眼，发现这些人虽然有的出现了惧怕的神色，可是却没人对此质疑，更没有出现骚乱。

　　看来三毛带人的本领颇高，很得人心。

　　也不奇怪，这些人大都是二十多岁的年纪，正是头脑发热，追求义气的年纪，在忠义的三毛带领下，出现这种团结的情况，很正常。

　　审视完这些人，金允浩拿出钱包，掏出所有钱，递给三毛，让其他人到附近吃点宵夜。

　　看到三毛要拒绝，金允浩及时开口道：“你跟我来，我有话对你说。”

　　注意到金允浩神情凝重，不像是在说笑，三毛便知道金允浩找他这是真有大事。

　　于是，他打发了身后的小弟后，一个人追上了金允浩，一起在昏黄的路灯下压马路。

　　“我需要人手，帮我做一些事情。”金允浩说道。

　　“没问题，这些人都是我一手带出来的，跟我最少的也有三年了，完全靠得住。需要做什么，你直接吩咐。”三毛豪爽道。

　　“就不问问是什么事？”金允浩反问。

　　“不用，你要做的都是大事，给我解释了我也听不懂。

　　我只知道，你是我们九老区走出的大人物，唯一的大人物。你代表着我们九老区，是我们九老区的榜样和希望。况且你又曾经救过我一命。

　　所以……不论你让我做什么，我都会去做。”

　　同样的话，三毛只对一个人说过，那就是曾经的金允浩。

　　为了这个承诺，他不久之前就因为金允浩的一声吩咐，浑身挂满燃烧瓶，孤身一人冲进泛西帮总部，只为传递一句话。

　　现如今，他依旧还是那个忠义无双的三毛。


第160章 济州岛“岛主”计划

　　夜色暗柔而朦胧，一盏盏路灯像浮动的明珠，点缀着九老区的夜色。

　　金允浩停下脚步，依靠在灯柱下，一身笔挺的西装，似笑非笑望着三毛。

　　这是金允浩认识的三毛，这也是他熟悉的三毛，没变。

　　“既然决定了，就不能反悔。”金允浩嘴角挂着莫名的笑意，说道。

　　三毛吐了口唾沫，“一口吐沫一个钉，我三毛虽然不算大人物，可也是个男人，说到做到！”

　　金允浩点头，沉声道：“这件事关系重大，你要做好心理准备……”

　　三毛没说话，他全身肌肉隆起，整个人提着一口气，凝神静听：金允浩交代他的到底是什么事。

　　“我准备成立一个公司，想让你去当这个公司的法人代表。”金允浩说道。

　　“噗”三毛脚下拌蒜，一个没站稳，差点摔倒在地。

　　缓过神后，三毛瞪着牛眼，指着自己的鼻子，诧异、惊呼道：“法人代表？我？”

　　看到金允浩确定的点了点头，三毛脑袋摇的像拨浪鼓一般，紧忙摆手：

　　“不行不行，我可不行。别开玩笑了，老大，你让我打探消息，让我递话，让我跟人拼命，这些都没问题。我三毛问都不问原因，绝对给你办好。

　　可是让我去当什么法人代表，还不如杀了我。打小我就不喜欢看书，看到书本我就犯困，更别说让我看那些没有图片的文件了，想想就头皮发麻。

　　老大，别耽误了你正事，你还是找别人吧。”

　　金允浩却摇了摇头，“找外面的人，我信不过。这件事情只有交给，我才放心。而且也只有你适合。

　　先别急着找借口，其实如果你当这个法人代表，不需要你做什么。

　　业务洽谈，公司管理，都由别人去做。你唯一的任务就是帮我看好这个公司，不让别人搞破坏。”

　　“玛德，谁敢？！我看谁敢？真要是有人来捣乱，来一个我灭一个，来两个我……”三毛攥着拳头，凶狠阴黎的说道。

　　“停！不是你想的那种破坏，更不是让你跟人打架。我所说的破坏，是内鬼，内部破坏。

　　你要做的就是盯着公司的人，找出内鬼，防止他们破坏。”金允浩笑了笑，耐心解释道。

　　三毛把玩着后脑勺的三戳毛，想了想，回答道：“你的意思我听明白了，可是我就是一混混，没在公司呆过，不知道怎么找公司的内鬼啊。要是帮派的内鬼，我倒是会找。”

　　金允浩看重的不仅是三毛的忠心，同样看重三毛这份混社会的经历，“其实，性质上都是一样的。

　　你可以将公司的清洁工当做KVT的服务生；将公司的拜金女、狐狸精当做陪酒小姐；将整个公司当一个大的KVT。

　　你在KTV怎么打探消息，在公司就怎么打探消息。最终的目的，都是要找出吃里扒外的内鬼而已。”

　　三毛拍了拍额头，恍然大悟，“你要这么说，我倒是明白了。真得只要打探消息，抓抓内鬼就行？”

　　金允浩点头：“嗯。这回同意了么？”

　　三毛痛快的点头答应，可是接着犹豫了起来，“那个？去打探消息，抓内鬼，用得了那么多人？你不用那么照顾我。

　　你的事情我会尽心办，我一个人就够了，其他人还是让他们继续在社会上混吧。”

　　三毛误会了，他以为金允浩让他的属下一起跟着去，是在变相补偿他。

　　可是，他担心这会给金允浩造成过大的经济负担。而且那些人都不服管教，他更怕给金允浩惹出事端。

　　金允浩一眼看透了三毛的心思，笑着解释道：“不用多想。你一个人是不够的，必须给你找帮手。而且以后业务多了，公司大了，几个人也不够用。还不如提前培养。”

　　听金允浩这口气，三毛疑惑不已，“老大，你要开的是什么公司啊？会用得了二十多人为你打探消息？”

　　“房地产公司。”金允浩缓缓说出五个字。

　　“嘶……”

　　三毛倒吸了一口凉气，震惊不已。

　　不论在哪个国家，房地产都是最重要的产业之一，投资房地产，能玩转房地产的，无不是金融大鳄。

　　听到是房地产，三毛不仅不反对了，反而一个劲的点头赞同：

　　“真要是房地产公司，二十几个人还真不多。也许还少了。成，我就去当这个法人，也穿一把西服，叼上雪茄，装装上层人士。”

　　混混，纯粹的混混！

　　创业，是激动人心的，即将开办公司的这个时候更是令人心潮澎湃的。

　　可是三毛这话，怎么听，怎么别扭，怎么不合时宜。什么叫装啊？

　　金允浩脑仁生疼。

　　……

　　跟三毛谈了一会，主要交代三毛尽快处理社会上的事情，随时等候入驻新公司，当法人。

　　送走了三毛，金允浩一个人坐在路边，接连抽着烟。

　　他抄底地皮，谋划涉足房地产行业，不是一时兴起，也不单单只为了赚钱。

　　这里面牵扯到更大的计划。更牵扯到一个知名的地方——济州岛。

　　济州岛是韩国最大的岛屿，是一座典型的火山岛，世界新七大自然奇观之一。

　　2006年2月，韩国中央政府颁布《建立济州特别自治道特别法》，将济州道升级为特别自治道，给予高度自治权，开始了雄心勃勃的济州开发战略。

　　2007年初，济州岛开始大开发，兴建国际机场，升级城市基础设施等。可是偏偏第二年就遇到了经济危机，使得许多大的建设项目进展到一半，就都纷纷停滞了下来。

　　如今的济州岛，就像一个荒弃的大工地，混乱不堪，等待韩国政府和其他人来收拾这个烂摊子。

　　可是拥有上一世记忆的金允浩却知道，济州岛现在是烂摊子，可不久之后就会便成下金蛋的“大母鸡”。

　　在2009年之前，济州岛迁出人口比流入人口多。这个岛屿的居民以不瘟不火的旅游业和畜牧业为生。

　　可是经济危机过后，韩国加大对济州岛的政策投资和资金投资，使得济州岛在短短两三年时间内，就迅速发展起来。

　　2009年，韩国政府投入巨额资金，继续兴建济州岛基础设施。

　　2010年，济州岛出台“移民投资政策”，规定：只要年纪满18岁，为中国合法公民，在济州岛购买5亿韩元（约300万元人民币）的房地产，便可获得当地的永久居留权，成为济州岛公民。

　　受到此项移民政策影响，加上济州岛自然环境优美，“济州移民”逐渐流行起来。随后，济州岛人口暴增，流入人口与同期相比，暴涨了73%。

　　2011年，济州岛颁布经济刺激法案，大批IT企业纷纷进驻济州岛，进一步促进济州岛的经济和旅游业。

　　2011年下半年，济州英语教育城市开设了3所国际学校，因此“教育移居”也渐渐兴起。许多韩国人也开始“移民济州岛”。

　　随后几年，济州岛发展越来越快，成为亚洲地区知名的国际化旅游城市。

　　2007年以前，济州岛是韩国发展最落后的地区，被韩国戏称为落后的农村。济州岛的房价在韩国排名垫底。一套普通的100平米房子只要5千万韩元左右。

　　可是2010年以后，济州岛一套普通的100平米房子却涨到1.5亿韩元。2014年以后，更是涨到6亿韩元以上，超过首尔郊区的房价。

　　短短7、8年时间内，济州岛房价暴涨了近10倍，创造了一个奇迹。

　　上一世，金允浩周围有很多同事谈论“济州岛旅游”，谈论“济州岛移民政策和房价”。因此，他也道听途说了一些小道消息。

　　后来他闲来无事，也在网上查找过相关信息。印象特别深刻。

　　因此，金允浩发现自己现在正处于济州岛历史性转折的时刻时，欣喜异常。

　　现在济州岛房地产业无人问津，价格低廉的不像话，正是抄底的大好时机。

　　于是，他便设计了这个计划，先在地产业最先回暖的首尔捞一笔。然后带着充足的资金和经验，再投身于随后快速发展的济州岛地产业。

　　他要做济州岛的“大地主”最终成为济州岛“岛主”。

　　虽然他现在只有500亿韩元的启动资金，属于资本市场的小虾米。可是资本市场最不看重的就是资金，最看重的是眼光和机遇。

　　借助资本市场的杠杆力量，500亿韩元操作好了会变成5000亿，5万亿。成为济州岛的“岛主”，不是妄谈，而是却有希望。

　　金允浩想成为济州岛“岛主”，不是华夏人的土地情节，也不是为了虚名。他是想通过这种方式，获得政治势力。

　　济州岛享有高度自治权。今后几年在韩国政坛的力量举足轻重。

　　成为济州岛“岛主”，掌控了济州岛，就相当于跟济州岛政府建立了亲密联系。并且有机会逐渐掌握济州道这股政治力量。

　　这，才是金允浩的终极计划。

　　朴国权代表的“贫民检查官”一系，有手段，有心计，可是同权贵检察官的较量之所以屡屡落于下风，关键是缺少外部稳定的政治势力支持。

　　现在，金允浩瞄准了济州岛，如果成功了，他就可以获得济州岛政治势力的支持，从而打破目前贫民检察官一系的困境。

　　朴国权将他视为“领兵大将”，可是金允浩却从不如此认为。

　　他，要做元帅！


第161章 复仇的缘由

　　夜已经很深了，街上少有人迹。

　　贫穷的九老区，已经安然入睡，周遭是那么宁静，只有一两三声犬吠，还在提醒着过往的人们，这里是生活区。

　　踏着月色返回，些许轻轻的脚步声，在寂静的巷子中回荡、盘旋，清晰入耳。

　　走到熟悉的杂酱面馆前，还不等金允浩掏出钥匙开门，二楼的塔屋便亮起灯光。

　　“是允浩吗？”郑岱芹嘶哑干瘪的声音响起。

　　“嗯，我回来了。”金允浩刻意压低了嗓音，避免打扰周围其他邻居休息。

　　“等等……我这就去给你开门。”郑岱芹低沉而急促的说道。

　　金允浩看着手中已经掏出的钥匙，笑着摇了摇，又将它收了回去：还是将开门的这个机会，留给母亲吧。

　　深夜独自等候子女归来，亲手为其开门，这是做母亲的心意。金允浩没有让郑岱芹这份心意落空。

　　“哗啦。”

　　郑岱芹穿着花色长裤，棉线背心，上身披着一件老旧衬衫，动作熟练的为金允浩推开了一楼的房门。

　　“怎么现在才回来？不是说去釜山旅游吗？发生什么事情了么？路上还顺利吧？”郑岱芹连珠般问道。

　　这是母亲的关心，她不是想听到那些复杂繁琐的答案，她只想听一句“妈，我回来了。我很好。”

　　金允浩没有回答，反而伸手抱了抱郑岱芹，“一切都好。”

　　“哎一古，都大小伙子了，这么越来越小孩子气了。小时候也没见你这么爱撒娇。”郑岱芹小幅挥舞着手，笑着拍打了一下金允浩的胳膊。

　　“您怎么还没睡？允曦那？”金允浩关上房门，后头问道。

　　郑岱芹扯了一把披在身上将要掉落的衬衫，做了一个噤声的手势：

　　“喏，晚上看复习资料，看睡着了。自从听说你同意让她出去工作了，这丫头兴奋的不得了，一有时间就拿起书看，我看着都心疼的。哎……

　　刚才，我看到你给允曦发的短信了，没叫醒告诉她。有事你妹兄妹俩明天再谈。”

　　金允浩给金允曦发了短信，让她等等再睡，主要是想问问她，是否想有意愿帮着管理公司。

　　既然小丫头没看到，已经睡了，金允浩也没强求，打算明天再问。

　　“妈，跟您说了多少次，我都有带钥匙，晚上回来，不用您给我开门的。”金允浩掏出钥匙，晃荡一下，弄出一声轻响，“埋怨”道。

　　可郑岱芹却不以为意，“谁知道你一定会带钥匙，万一哪天没带，岂不是让你干着急。还是亲眼看到你回来我才放心。”

　　“饿不饿？”郑岱芹问道：“我给你留了一碗面，要不要吃？”

　　“不饿，不吃了，刚刚跟人在外面吃了点宵夜，肚子饱饱的。”金允浩没说谎，他跟三毛谈话时，真的有吃过东西。

　　“哦，那就好。明天周一……你该上班了。”郑岱芹从后面推着金允浩，不太自然的说道：“赶紧上楼，回房休息吧，早点睡，别看书了。”

　　“嗯，好的。”金允浩笑着点头，答应了一声。

　　……

　　回到房间，躺在床上，盯着灰白的天花板，金允浩却怎么都睡不着。

　　他不是在担心炒地皮的事情。计划很详细，没什么可担心的。

　　他现在是在回想郑岱芹最后一句话，“明天……周一。”

　　是啊，明天周一了。

　　明天是一年五十几个“周一”的其中之一，很平常。

　　可是对金允浩一家人来说，却有着特殊的意义。明天，是金允浩和金允曦两人父亲的忌日。

　　“十八年了，今年是‘父亲’第十八个忌日。”

　　金允浩记得非常清楚，他穿越后第二天，便是他父亲的忌日。

　　原来的“金允浩”患了复杂性肺炎，一直高烧不退，在夜里突然病重，即将死去。他穿越后，附身到了即将死去的“金允浩”身上，最后奇迹般的活了过来。

　　当时，他父亲原来工作的企业突然倒闭，一家人没有了经济来源。为了给金允浩治病，又花光了家里的积蓄。

　　好不容易看到金允浩活过来，病情开始好转，他父亲便放下心中担心，强撑着熬夜虚弱的身体，组织了一群工友，向倒闭的企业讨要拖欠的工资和补贴。

　　这些被拖欠的钱，是他们这个家当时生活下去的唯一希望，他父亲更需要这笔钱为金允浩买些好吃的，调养下身体，面的落下病根。

　　可是，就在他父亲讨要工资的时候，却发生了惨剧。

　　一位激动的工友浑身淋满了汽油，威胁倒闭的企业给他们说法。

　　当时，他父亲是组织者之一，看到情况不好，便上前劝说。

　　可是最后不知怎的，他父亲劝阻了那位工友后，他却往自己身上淋上了汽油，替工友们讨要工资。

　　倒闭企业的负责人没有“屈服”，找来了黑色会与工人们对峙，最后演变成殴打工人。

　　金允浩的父亲，就是在骚乱中，无意间点着了打火机，整个人被活活烧死。

　　虽然没有亲眼目睹父亲的惨死，可见到父亲死后的惨状后，金允浩心如刀绞。

　　他占据这具身体后，虽然仅仅共处了一天，陌生的很，可却无法磨灭他与父亲之间的血缘关系。

　　他也无比愧疚，要不是为了给他调养身体，父亲也不会急着组织工友去讨要工资，最后酿成惨剧。

　　他更无法释怀，小的时候无力阻止悲剧的发生。让这个家失去了顶梁柱。

　　他一直抱着愧疚的心里，生活了整整十八年。

　　每到父亲忌日的前一晚，金允浩都会做恶梦，夜里大声呼喊，最后惊醒。

　　郑岱芹知道金允浩这个毛病。因此，金允浩父亲忌日临近时，她从来不会提及日期，提醒金允浩。

　　只有到了忌日当天，她才会将早已准备好的贡品拿出来，让金允浩兄妹俩去祭拜。

　　虽然郑岱芹没有刻意提醒金允浩，可他又怎么会忘记父亲的忌日。

　　而且他更无法忘记父亲的惨死，与对那些“凶手”的仇恨。

　　父亲去世后，郑岱芹带着两个孩子，日子过的极为凄惨。

　　最后是年仅七岁的金允浩提议，卖掉以前的房子，搬到九老区，贷款经营杂酱面馆，一家人才得以生存下来。

　　当时，金允浩和郑岱芹曾经四处走访，状告那间倒闭的企业和黑色会打手，可是最终都无功而返。

　　一个年幼丧父的七岁孩童和一个妇人，又怎么斗得过那些“成功人士”。

　　就连警方都不拿正眼瞧金允浩和郑岱芹母子俩，活着的人会替活着的人说话，但却不会替死人说话。

　　鸣冤无门，金允浩甚至一度想单枪匹马的找那些黑社会打手，找那家倒闭公司的负责人算账、报仇。

　　他那时的心态，跟失去妹妹和父亲的李敏赫极为相似。

　　可是他担心已经失去丈夫的郑岱芹，失去父亲的金允曦无法再经受打击，于是他便换了一种较温和的方式。

　　他精心策划了两年，为那个黑社会团伙布下了陷阱，最终让那些人接受了法律的制裁。那个倒闭公司的负责人也受到牵连，接受了法律制裁。

　　可是，金允浩的复仇并没有结束。

　　他在状告时那些“凶手”时，明显感受到了司法人员的包庇与纵容。他们代表着正义，最终却与罪恶为伍，更加令人痛恨。

　　因此，那些包庇“凶手”的司法工作者，也成为金允浩要报复的对象。

　　可是金允浩当时过于年幼，又没有任何根基，根本无从查出，到底有哪些司法工作者参与了此事。

　　他只能将这份仇恨埋藏在心底。

　　随后，生活时间久了，金允浩了解了韩国检察官这个职业，获知这个职业权利巨大，是他复仇的最佳身份。

　　于是，他便立志当上一名检察官，当上一名有权有势的检察官，去调查当年那些包庇“凶手”的司法工作者。

　　现在，他是江南地检厅刑事部的三级检察官，只是距离目标进了一步而已。

　　调查当年的事情，会涉及到行政犯罪，是履行反复职能的检察部门负责。

　　在检察系统中，履行反复职能的部门一共分两种，一种是地方检察厅的特别搜查部。

　　比如江南地方检察厅特别搜查部，它的职权，是侦办首尔江南范围内的行政腐败案件。

　　另外一种，是大检察厅中央搜查部。

　　它的职权要比地方特别搜查部大很多，它的职权，是侦办整个韩国范围内的行政腐败案件。

　　因为当年的案件牵涉到很多人，遍布首尔江南、江北，甚至有些人已经调到了别的城市任职。

　　因此，想要将当年那些包庇“凶手”的司法工作者一网打尽，金允浩只能一步步向上攀爬。

　　直到他最后晋升为一级检察官，出任大检察厅中央搜查部的检察官，掌控侦办全国性行政腐败案件的权限后，才能完美做到。

　　这才是金允浩一定要当检察官的理由，这才是他努力向上攀爬的理由。

　　金钱，他不要，美女，他也不要，他只要权利，只要复仇的权利。

　　为了替父亲鸣冤，为了惩罚那些知法犯法的司法工作者，为了弥补心中的愧疚。

　　他，决心复仇。

　　“啪。”

　　金允浩弹开银色打火机，盯着这个父亲生前的遗物，盯着这个将父亲“烧死”的“帮凶”。

　　他冷酷一笑。


第162章 妹妹金允曦的梦想

　　周一，早上。

　　天气阴沉，满天是厚厚的、低低的、灰黄色的浊云。

　　柳树开始褪去残叶，枝干裸露出点点青黑的底色，一条条犹如肆虐的鞭子，在风的吹打下四处乱舞。

　　金允浩和金允曦一大早就收拾妥当，赶往了附近的公共悼念馆。

　　兄妹俩人父亲的骨灰，就寄存在那里。

　　韩国人死后，家属在处理后事时涉及的事项大体和中国相仿。其下葬方式也主要是土葬和火葬。

　　富人或者是农村人去世后，大多会选择土葬。

　　但是在城市中，尤其是人口密集、土地资源紧缺的首尔，绝大多数人会选择火葬。因为，土葬费用太高。

　　以首尔为例，一般标准10平方米的墓园，根据地理位置不同，通常在200万到600万韩元不等。但是这仅仅韩国土葬众多支出项中的其中之一。

　　因为除了墓地购买款项之外，还要加上造墓工程款700万元、墓碑款200万元，以及车辆使用、人员接待、仪式主持费用等。

　　全套土葬费用按一般水平计算，也需要1500万元左右。相当于一个普通公司职员半年的工资。

　　而火葬方式，则相对低廉许多。大概只需要1000万左右。极端节省下，甚至只需要500万。

　　而火葬方式中，花销最大的，就是骨灰寄存一项。

　　在专业的公共悼念馆内，骨灰盒存放架所属的层级不同，收费也不同，最底层或最高层费用较低，100万韩元左右，四五六层300万元左右，另外，每年还要交纳20万元左右的管理费。

　　金允浩父亲的骨灰寄放在第六层，花费了300万韩元，是当年郑岱芹和金允浩咬着牙，共同拍板决定的。

　　……

　　祭奠完父亲。

　　金允浩心情似乎更加低落，虽然他还是那副平淡的模样，可是金允曦却能看出不同。

　　“哥？昨晚……你又做恶梦了么？”金允曦一身黑色的运动装，因为刚刚哭过，眼睛有些微红。

　　她在主动聊起话题，想开导金允浩。

　　“嗯……”金允浩应了一句，接着头也不回的问道：“允曦，明年我们买块墓地吧。”

　　金允曦半天没回答。

　　金允浩转身望去，不解问道：“怎么了？不好么？”

　　金允曦点了点头，怯弱的反问道：“哥，那样会不会压力比较大？”

　　金允浩走近些，替金允曦怕了怕裤子膝盖处的灰尘，罕见的柔声笑道：

　　“不会，现在的墓地价格还好。刚刚有人在门口发传单，你不是也见过了么？全套2000万就下来了。

　　现在我每月工资有600万现金，300多万的福利，几个月就能买下来的。”

　　金允曦没有被此番话哄骗住，依旧摇头：“可是你要花销、应酬的，你还要存款卖房子，总不能25岁还不谈女朋友，不考虑结婚的事情吧。”

　　金允浩被金允曦那副“老妈子”语气逗笑了，“呵呵，怎么跟老妈一副口气。结婚的事情还早，不急的。”

　　“结婚对象可以慢慢挑，但是房子一定要先买。

　　哥，你是我的偶像，是顶天立地的男人，我可不希望你像有些人一样，接受女方买房。那样，你会抬不起头的。”

　　韩国受儒家文化影响颇深，民众思维观念与华夏极其相似，男尊女卑观念盛行。

　　很多人还会认为，结婚时男方接受女方买房，会丧失男人的尊严，不是男人所为。

　　金允曦从小在观念保守的郑岱芹影响下，会这么想，不足为奇。

　　“呵呵，我知道了，结婚前，我一定会买一栋大房子的。让老妈和你脸上都有光。你结婚时，我也会送你栋大房子的。”金允浩笑道。

　　看到金允浩心情转好，出现了笑意，金允曦放下了心中的担心，转忧为喜，翘着鼻子说道：

　　“吹牛，我才不信。虽然现在房价下跌的厉害，可是我想用不了多久一定会再涨起来的。等到你赚够两套房子的钱，还不知要到什么时候。”

　　金允浩颇为意外，竖起大拇指：“呦，我们家允曦也能分析经济走势了，厉害。”

　　金允曦翘着高挺的鼻梁，得意道：“那当然，我现在厉害着呢。分析这些只是小儿科。我最终的梦想，是当韩国第一位女总统。

　　我希望带领韩国的女性，改变男尊女卑的历史格局，我希望女性也可以获得平等的社会地位，获得更多尊重。”

　　听到金允曦的这个伟大梦想，金允浩没有意外，因为这不是金允曦第一次说起。

　　金允浩记得，第一次听到允曦说起这个梦想，是在允曦7岁生日的时候。

　　原因，仅仅是因为郑岱芹为她准备的生日蛋糕比金允浩的小。

　　她埋怨郑岱芹偏心，于是当场就说出了这个梦想。当时，可是把郑岱芹吓了一大跳，金允浩也惊了一下。

　　后来金允曦慢慢长大后，就不再提及这个梦想，也就是在金允浩面前，会偶尔说起。

　　“呵呵，当韩国总统？如果你的梦想真的实现了，你就是韩国第一位女总统了……”

　　金允浩先是同以往一样，笑着打趣一句，可是说着说着，他的神色渐渐变得严肃起来。

　　韩国第一位女总统？！

　　虽然这句话听起来有些天方夜谭，可是在金允浩的记忆中，这句话在不久之后，还真的应验了。

　　一位女强人打破了韩国历史记录，成为了韩国第一位女性总统——她就是朴锦惠。

　　朴锦惠：韩国的知名女政治家，曾任国家党党首。现任国会议员，国会保健福祉家族委员会委员，国会企划财政委员会委员。是韩国前总统朴政熙的长女。

　　金允浩记忆中，朴锦惠就是在2012年当选成韩国总统的。

　　但是朴锦惠能够当选总统，除了自身努力外，还也与他父亲朴政熙留下的政治影响和家族势力的扶持密不可分。

　　金允曦一个贫民家的丫头也想当选韩国总统，根本就是痴人说梦。

　　可是金允浩却从中获得启发，也许金允曦不能够当选总统，可是他却可以利用先知先觉，帮助金允曦成为朴锦惠身边的人。

　　可以让金允曦距离她总统的梦想更进一步。说不定金允曦也许还能利用自身的聪明，影响到朴锦惠，间接推动实施一些改善女性地位的政策。

　　这也算间接完成了金允曦的梦想。

　　想到这，金允浩思路豁然开朗，也许金允曦走这条道路，会是一个更好的选择。

　　金允浩神情无比正式，眼神锐利的紧盯着金允曦：“允曦，告诉我，当选韩国总统，改善女性社会地位，是你最大的梦想和追求么？”

　　金允曦感觉到金允曦的正式，可却有些不明所以，“老哥，跟你说笑的。当选韩国总统，我也就说说而已。

　　我的另外一位偶像朴锦惠女生条件那么好，可是她竞选两次都失败了，我怎么能行。

　　不过，改善女性社会地位，却是我这一生最大的梦想和追求。我会为此努力的。”

　　金允曦明亮的眼睛里，流露出无比坚定的眼神。看来她下定了决心。

　　“我知道了。”金允浩点了点头，接着神情放松的说道：“我最近打算开一家公司，我想让你进入这家公司，跟着学习学习，顺便积累一些社会经验。

　　我听说，朴锦惠女士虽然在此次大选中落败，可是仍有意参选下一届总统。

　　我想让你历练几年，然后以志愿者或者是赞助者的身份进入她的竞选团队。一起实现你们的梦想。”

　　金允曦瞪着水汪汪的大眼睛，紧捂着嘴巴，吃惊道：

　　“老哥，你要开公司？！真的假的？！你终于开窍了？我就说嘛，你那脑袋那么好使，如果从商的话，我们家早就成为亿万富翁了。”

　　金允曦关注的重点永远都是她的哥哥金允浩。因此，金允浩后半句话，她根本没有注意去听。

　　可是惊喜过后，她又开始犯难了，“可是，老哥。你不是检察官么？可以开公司么？不会有问题吧？”

　　金允浩自信一笑：“怎么会？富商可以当选国会议员，甚至可以当总统，我一个小小的检察官，有什么不可以经商的。”

　　金允曦点头一笑：“也是好！那就没问题了，只要不影响你的前程，一切OK！说说看，老哥你想从事什么行业，开办一个什么样的公司，公司主营那些业务，赢利点是什么……？”

　　金允曦来了极大的兴趣，掰着手指，一个一个问道，最后手指不够用了，气急败坏道：“哎，太麻烦，你还是写一个计划书吧，我帮你看看。”

　　金允曦从小就对“钱”感兴趣。

　　到市场进货时与卖货的大妈砍价；如何买到经济实惠的东西；家中的面馆如何经营，这些都是金允曦一手操办的。她真的非常善于此道。

　　“计划书？没有！大计划都在脑子里，小计划没去想。”

　　金允浩没去细扣细节，因为他打算让“下面”的人去完成那些琐碎的工作，他只要把控大致方向就好。

　　而且，他也没有那么多精力去做这些事情，他主要关注的，还是检察官的仕途和检察官的工作。

　　“好吧，我同意了，我会好好帮你计划的。先说说看，你要开办的是什么公司？”金允曦追问道。

　　“房地产投资有限公司。”金允浩笑着看向金允曦，简单道。

　　“……”金允曦傻眼，整个人彻底斯巴达了。


第163章 针锋相对

　　“房地产投资有限公司？”

　　金允曦惊呼，吃惊的反问了一句。

　　“嗯。”金允浩笑着看向金允曦。

　　“老哥，你没发烧吧？”金允曦走上前，翘起脚摸了摸金允浩额头，接着自言自语：“也没发烧啊，怎么开始说胡话了。”

　　金允浩拨开金允曦搞怪的手，瞥了一眼，转身走开。

　　“老哥，你真的要开房地产投资公司？可是你知道怎么运作么？很复杂的。”金允曦小跑追上去，连声问道。

　　金允浩耸了耸肩，“有什么可复杂的。资金准备好了，接下来是注册一家公司，招聘一些人手，让公司运作起来。

　　再然后寻找合适的地皮，低价买入，囤积，然后高价卖出。就这么简单，怎么复杂了？”

　　金允曦拍着额头无语道：“拜托，怎么会像你说的那么简单，这其中会涉及到很多问题。

　　比如说，公司如何取得购买地皮资质；买下的地皮是什么性质，工业用地还是商业用地；地皮的预留建设年限……这些你都没考虑、没计划？”

　　金允浩理所应当的点了点头，“没考虑过，这些工作不是企业员工应该做的么？要我操心这种事情干嘛？

　　我只负责提供资金，判断买入、卖出时间，剩下的事情交给员工去做。要不然我雇佣他们干嘛。”

　　金允曦想了想，发现金允浩说的也并无道理，可是她总觉得哪里不对劲，似乎金允浩太轻率了一些，不像他以前的做事风格，太不谨慎了。

　　“老哥，真的没问题？”她问道。

　　“没问题。资金有专人看管，我又找了几个可靠的人，帮我看着公司运作，不会出太大问题的。至于小问题，就留着慢慢梳理吧。”

　　在金允浩的理解中，商业中最重要的有三点：机遇，眼光，人力资源。

　　机遇和眼光，他有着上一世08年以后大事件的记忆，不缺。唯一的短板，就是人力资源。

　　原来他设想的是雇佣职业经理人，帮他打理公司，然后让三毛盯梢，将三毛慢慢培养起来。

　　可是在刚才的交谈中，他改变了想法：也许以后金允曦会更适合管理者的工作。

　　看到身患脑瘤的崔慧娜那样顽强的生活着，金允浩意识到他对金允曦的保护太过严密了。会让金允曦失去应有生活的色彩。

　　再加上近几年金允曦的病情没有恶化，对她生活影响不大。因此，金允浩才会松口让金允曦出去工作，过她自己想要过的生活。

　　之前，金允浩是打算让金允曦报考公务员，过些平淡的生活。可是他却忽略了金允曦的主观意愿。

　　今天，他才猛然发现，让金允曦过她自己希望过的生活，才是对金允曦最大的爱护。

　　因此，他才会临时改变主意，让金允曦参与进来，积累些经验，最终走到朴锦惠身边，完成她那个伟大的梦想。

　　如果有了金允曦的加入，三毛的盯梢，再配上李潇苒那个女人的从旁协助，以及招募一些房地产从业者。这样，人力资源这块短板，很快就会补齐，暂时足够应付现在的局面。

　　这些，金允浩都没有向金允曦刻意提及，他希望金允曦能够自己悟透其中的利害关系，尽快成长起来。

　　“也许，让李潇苒那个女人带带金允曦，应该会加快她的成长吧？”

　　金允浩突然产生了这种想法，可是他对此有些不确定。

　　他不确定这样对金允曦来说，是好还是坏。

　　金允浩本来只请了半天假，可是跟金允曦聊过后，他决定趁热打铁，下午带着金允曦和三毛跟李潇苒见一面。一起把开办公司的事情商量一下。

　　尽快解决此事，他可以尽早当个甩手掌柜。

　　金允浩跟尹国洪沟通后，听闻单位没有事情，便打电话向罗文山请了假。

　　……

　　下午，金允浩带着金允曦和三毛，一起来到了乐天酒店。

　　昨晚那间同样的常驻套房内，金允浩见到了阔别已久的李潇苒。

　　今天李潇苒一身黑色OL职业套装，尽显职场女性干练风采。

　　并且在这份干练中，又显露出她魔鬼的身材，妖娆的丰姿，与她以往端庄典雅的姿态截然不同。

　　真是一个变化多端的女人。

　　注意到金允浩三人都在打量自己，李潇苒冉颜一笑。

　　“上午刚刚参加了一个会议，没来得及换衣服，怠慢了。这间套房是我弟弟李敏俊的，不用见外，大家随意一些。”

　　李潇苒花领的白色衬衫领口微低，饱满的胸部仿佛随时会从里面跳跃出来，看得人心神摇曳。

　　金允浩拉了拉一旁看走神的三毛，笑道：“我们也是来洽谈业务的，如此场合，这种打扮，正合适。”

　　在金允浩和三毛这个位置，刚好可以看到对面李潇苒的一双美腿。两条美腿上套着黑色的网状丝袜，无比性感诱人。

　　三毛这面刚惊醒，低下头掩饰尴尬，可是看到这双美腿，他又开始想入非非。

　　诶，这家伙是没救了。

　　金允浩不再去理会三毛，直接跟李潇苒谈起正事：“这是我妹妹，金允曦，我打算让她进入公司，跟着学习历练一下。”

　　李潇苒伸出修长的玉手，笑着说道：“呵呵，好漂亮。你好，以后大家就要一起共事了，可要多亲近亲近。”

　　论起姿色，金允曦并不输与李潇苒，但是金允曦是那种含苞待放的美，没有李潇苒那种成熟妖娆对男人杀伤力大。

　　因此，在气场强大的李潇苒面前，金允曦无意间觉得自惭形秽，矮人家一截，说话底气不是很足：“您好，我没有相关工作经验，以后请多多指教。”

　　看到以前天不怕地不怕的金允曦，在李潇苒面前也变得这么“柔弱”，金允浩摇头苦笑。

　　李潇苒这个女人，还真是男女通吃啊。

　　金允浩没有让金允曦跟李潇苒多做交谈，直接接过了话题：“以后我想让允曦担任你的助手，跟着你多学习学习，烦请多照顾一下。”

　　李潇苒撩起秀发，笑而不语。

　　金允浩这是在她身边安插人手，她又怎么会看不出。不过，她觉得金允浩这份谨慎还是值得表扬的。

　　“只听说你要抄底地皮，有什么具体想法么？比如说，你看上了那块地皮。”

　　李潇苒表情变换的很快，刚才还笑意连连，可是转而就变得严肃异常，开始谈起公事。

　　金允浩动作舒展的坐在沙发上，摇头回答：“这个问题就请你判断吧，我只负责到目前为止的工作，剩下具体的事情，由你们来做。”

　　“呵呵，这么快就急着当甩手掌柜，看来这次合作，我不会很轻松啊。”李潇苒抿着嘴，娇羞笑道。

　　金允浩头也不抬的回答：“能者多劳，你们李家也是有股份的，利润越大，你们赚的越多，都是为自己做事。辛苦一些，我想你不会有怨言吧？”

　　“这么有自信？要知道现在的房地产行情很不乐观。小心最后无法收场。500亿韩元对我们李家来说，不多。但是对你……”

　　李潇苒这是在试探金允浩真实想法和计划，她一直想不通，金允浩是依仗了什么，才会如此破釜沉舟的冒险一搏。

　　可惜，金允浩却闭口不答。他知道多说多错，因此就干脆什么都不说，让李潇苒胡乱猜测好了。

　　“好吧，既然你决心要玩，我也就陪着你了。我倒要看看，最终你是站在山顶俯瞰风云，还是坐在井中，仰望天空。”李潇苒说道。

　　金允浩站起身，俯瞰着李潇苒，自信一笑：“我喜欢站在高处，因为这里风景更好。”

　　金允浩的视线刚好落在李潇苒饱满的胸部和深深的乳沟处，可是李潇苒却没有遮掩，仿佛对此毫不在意。

　　她甚至刻意扭动了一下腰身，显露出她饱满挺翘的臀部，主动供金允浩欣赏。

　　“如果最终你仍站在高处，你会看到更多哦……”

　　诱惑的话语从李潇苒玫瑰花瓣般娇嫩欲滴的口中传出，令人浮想联翩。

　　金允浩单肩一耸，“是么？可是这些似乎满足不了我的胃口，我想看到更多。”

　　李潇苒微微诧异，通过之前的接触，他发现金允浩不是那种锋芒毕露的人，对女人兴趣也不大。

　　可是没想到时隔不久，金允浩变化会这么大。变得如此桀骜与……轻浮。

　　不过不管金允浩变得如何，李潇苒都有自信：此时的金允浩逃不出她的五指山。

　　“你会如愿的，这是我的保证，李潇苒的保证。可是，如果你……”自傲的她容不得别人挑衅，即便这是她率先开始的。

　　可是不等李潇苒说完后面的话，金允浩却已经转身离开。

　　“你看不到那天的。金允曦和三毛就拜托你了，公司的事情你们商量着办。”

　　金允浩挥着手，渐渐走出房间。

　　他如此做派，是有意为之。

　　因为金允曦和三毛两人完全“败给”了李潇苒。他担心金允曦和三毛这种失败者的心态，不利于今后开展工作，更不利于两人的成长。

　　因此，他才会展露桀骜的一面，跟李潇苒针锋相对。

　　为的，就是给金允曦和三毛树立信心。让他们俩知道，李潇苒并没有什么了不起的，金允浩一样可以跟她抖个旗鼓相当，甚至可以占据上风。

　　果然，金允浩的这份心思没有白费，金允曦率先在李潇苒的“阴影”下走了出来。

　　“李潇苒姐姐，我们谈一谈公司的事情吧……”


第164章 “定时炸弹”

　　金允浩刚离开房间，便接到了尹国洪打来的电话：

　　“金检察官，您让我办的事情办妥了，车玄宇那面同意支付赔偿金。”

　　金允浩了然一笑，“知道了，辛苦你了。”

　　金允浩和尹国洪交谈的事情，是关于木偶杀人案的后事安排，关系到对受害人家属的赔偿问题，跟崔慧娜也有关。

　　凶手姜哲宇间接杀害了高贤贞，将会面临刑事附带民事赔偿的责任。

　　姜哲宇将房子卖掉后，本来是有能力赔偿高贤贞家属的。

　　但是姜哲宇将卖房款都打到了医院，替崔慧娜预交了今后几年的治疗费用。

　　如此，姜哲宇现在是分文没有了，无法赔偿高贤贞家属。

　　现在，问题来了。

　　刑事赔偿问题：法院会替高贤贞家属向姜哲宇讨要，最后会追查到崔慧娜里，法院会强制从预交的看病费用中截留这部分钱。

　　而民事赔偿问题：如果高贤贞家属起诉姜哲宇民事责任，那么最终也要追查到崔慧娜那里，法院同样会强制扣留这笔钱。

　　虽然崔慧娜是善意受赠方，但是姜哲宇不是善意赠与者，他在明知将要面临赔偿的情况下，故意将财产赠与给崔慧娜，是恶意赠与，此赠与行为无效。

　　因此，这笔钱支付刑事和民事赔偿后，剩余的才会是崔慧娜的。

　　金允浩不希望看到法院强制执行这笔钱，于是他想到了另外一个主意。

　　他将目光投向高贤贞和申晶雅的援助交际对象——车玄宇。

　　金允浩让尹国洪暗示车玄宇，支付一笔费用，赔偿给高贤贞和申晶雅的家属，就当是善举。

　　这样一来，就当做替代姜哲宇赔偿高贤贞家属，不会再牵连到崔慧娜的医疗费。同时，也能让贫穷的申晶雅家属能够获得一笔赔偿款。

　　而作为交换，金允浩这面会替车玄宇保住秘密，不会在本案中透露“车玄宇”这个名字。

　　车玄宇是服装商人，虽然不是巨富，可是在首尔也算有头有脸。

　　虽然他“强奸”的高贤贞和申晶雅都已年满16岁，在韩国他不用承担法律责任，可也不是什么光彩的事情。

　　尤其是对于商人来说，颜面很重要，事业做到一定规模后，颜面就变的非常重要起来。

　　因此，对于车玄宇来说，为了保住这个秘密，保住颜面，他不介意消财免灾。

　　于是，在尹国洪的调节下，四方达成了民事“赔偿”意向、事宜。

　　崔慧娜的医疗费不会被动；高贤贞和申晶雅家属也能够获得足够的赔偿；姜哲宇“赔偿”后，会取得死者家属的谅解书，从而减轻刑法；虽然车玄宇支付了一笔钱，可是他也没有怨言，乐于如此。

　　最后的结局，可谓皆大欢喜。

　　这其中，唯一费力不讨好的，就是金允浩。

　　“金检察官，有句话我觉得还是提醒你一下比较好。

　　此番私下和解，车玄宇他们今后不会承担任何法律责任，可是作为调解发起人，你却是需要承担法律风险的。

　　你让车玄宇支付赔偿金，是有敲诈嫌疑的。

　　虽然获益人不是您，您也是出于好意，可是法律不会这么看，它只讲事实和证据。

　　一旦车玄宇时候反悔，起诉您，您会面临非常大的麻烦。

　　此事对您来说，风险不小，属于一个定时炸弹。希望您认真对待。”

　　尹国洪对于法律的了解，毫不逊色于一些专业检察官。他在替金允浩办理这件事情的时候，一直感到不安。

　　所以，他这才主动提醒。

　　“没关系。以后我会找时间，将这个定时炸弹拆穿的。”

　　金允浩对此早有计划，没有像尹国洪那般担心。

　　“您知道就好，呵呵……我就是提醒下您。单位这面没什么事，您放心吧。”尹国洪的声音依旧是那般和善，可是却少了猥琐，多了一份沉稳的感觉。

　　“那好，就这样，辛苦了。”

　　收起电话，金允浩摇头一笑。

　　定时炸弹么？

　　这些年他学会一件事：

　　有时候做人不能太完美，需要故意给敌人露出一些破绽，这样才会吸引敌人的目光，更好的掌控事情的发展。

　　“最好，这个定时炸弹不会排上用场。”他冷漠一笑。

　　……

　　走出电梯，路过大厅时，金允浩意外遇到了一位“熟人”。

　　“罗宏镇导演，您好，想不到在这里遇到了您。”金允浩道破了对方的身份，寒暄道。

　　罗宏镇导演今年35岁，正值男人的黄金年龄段，再加上最近事业顺心，整个人看上去红光满面。

　　“哈哈，金检察官，这可不是恰好遇到，我这是在故意等您那。”

　　罗宏镇带着一副小框黑色眼镜，下巴处留着大胡子，很有文艺范，但却恰到好处，并不会让人反感。

　　至少，金允浩对罗宏镇的感官就不错。

　　“哦？不知道您……”金允浩没有托大，谦虚的试探道。

　　罗宏镇单手一伸，做出一个“请”的姿势，“请，我们到咖啡厅详谈吧，对您来说是件好事。”

　　金允浩点了点头，跟随罗宏镇一起，来到了一楼的咖啡厅。

　　靠窗的座位，两人坐下后，点了两杯咖啡，罗宏镇率先开口道：“呵呵，没有预约就请您来，有些唐突了。”

　　金允浩没说话，嘴角挂着淡淡的笑容，等待罗宏镇的下文。

　　他跟罗宏镇没有太多交接，唯一的瓜葛就是剧本的事情。

　　难道是关于剧本？

　　金允浩有些猜测不到罗宏镇今天约他的目的。

　　罗宏镇没卖关子，直接从公文包中掏出一份文件，递到金允浩面前：“您看看，这是剧本买卖的新合约，我们提高了买断价格，算是对您的补偿。”

　　金允浩没去接，也没有翻看的想法，他有些不明所以：“补偿？这句话要从何说起？”

　　罗宏镇诧异：“您不知道？……嗨，也怪我没说清楚。您不是圈内人，对一些事情不太了解。我简单解释一下。

　　当初洽谈剧本的时候，我看重的是您笔下的故事，和探讨问题的角度，很适合拍成电影。

　　但是每个行业有每个行业的规矩，我不能随意破坏。

　　虽然剧本很好，可是您作为编剧名声不显，因此我也就厚颜用1000万韩元买下了这个优秀的剧本。

　　不过，最近您声势大涨，顺带着极大的宣传了这部电影，使得这部电影未拍先火，受到影迷极大关注。

　　这种情况下，我们也不能装作没看见。

　　于是就按照知名编剧出售剧本的价格，重新拟定了一份新合约。算是借用您的名气为电影宣传，然后对您做出的小小补偿。

　　呵呵，希望您能满意。”

　　听罗宏镇这么一说，金允浩倒是明白了。借用人家名气宣传某样东西，然后支付相应费用，合情合理。

　　可是金允浩就纳闷了：

　　他有什么名气能为电影宣传做贡献，还特意让罗宏镇更改合约，亲自送过来。并且从罗宏镇的神态上还能看出，这分补偿，不会小。

　　金允浩接过文件，打开一看，愣住了。

　　剧本买断价格为：3000万韩元外加5%的“票房收入”。比之前的1000万价格提升了好几个档次。

　　但是，他意外的不是5000万韩元，而是那5%的“票房收入”。

　　之前，金允浩卖出剧本后，申东海特意找来许多关于影视圈薪酬的资料，讲给金允浩听。

　　因此，金允浩对此多少有些了解。

　　随着韩国经济危机爆发，企业不景气，广告投放量急剧减少，韩国影视业也受到冲击，收入锐减。

　　为此，韩国三大电视台和几家影视制作公司一起，联合做出一项规定：

　　支付给电视剧演员的报酬，最高不得超过每集1500万；支付给大屏幕演员的报酬，在拍摄期间支付50%——80%，剩余部分必须要等到影片突破盈利分界点之后才会支付。

　　虽然韩国影视业迎来寒冬，可是一线电视剧演员的每集身价仍在1000万以上；而一线大屏幕演员的身价都在一亿以上，最高可达数亿。

　　因此，3000万韩元的剧本价格并不算贵，甚至不足一线演员出演费的三分之一。

　　真正令金允浩吃惊的是合同中最后一项，5%的“票房收入”。

　　这里的“票房收入”不是票房总收入，而是除去支出费用后，制片方获得票房收入。

　　这里的支出费用包括：韩国放送协会收取的专项基金；韩国政府收取的特别娱乐业营业税；发行方的分成；影城放映方的分成。

　　最后，制片方大约能分得电影票房的三分之一左右。

　　因此，金允浩的5%“票房收入”则计算为：票房总收入*33%*5%。

　　也就是说，最总金允浩会拿到1.65%的票房总收入。

　　虽然一些影星的薪酬也会包含票房分成，并且有的会高于5%，但是，他们的分成是票房收益分成，而不是“票房收入”分成。

　　票房收益=制作方分得的33%票房总收入-制作成本支出-公司所得税。

　　影星们是否能够获得分成，完全看要制作方是否赚到了钱，而金允浩的5%票房分成则不会有这方面担心。并且分成的基数也要大很多。

　　总之，金允浩算是捡到了一个大便宜。

　　金允浩是检察官，专业知识涉及到税率计算，他很清楚收入分成和收益分成的区别。

　　但是正因为清楚，金允浩才果断拒绝：

　　“对不起，谢谢您的好意。但是这份补偿太过了，恕我无法接受。”


第165章 10万粉丝

　　“不接受？”

　　罗宏镇多少有些诧异，这么好的条件金允浩居然不接受？

　　开始，罗宏镇还以为金允浩是嫌钱少，可是这个想法瞬间就被他排除掉：因为金允浩如果有那份“争”的心思，就不会等这么久，却从来没提过前的事情。

　　那么金允浩真的是嫌钱多了？

　　脑中浮现出这个真相后，罗宏镇有些啼笑皆非。

　　“金检察官，其实这是您应得的。如果真要叫真，我们还给少了呢。”

　　罗宏镇看到金允浩不解的目光，耐心解释道：

　　“现在已经不是以前那种‘酒香不怕巷子深’的时代了，现在的电影都靠宣传，靠明星效应。

　　而我们这部电影，在这方面处于绝对劣势。

　　我是新人导演，没什么名气。主演叫河正宇，虽然演技很好，可以前一直是配角，最近才刚刚扶正当上主演，同样没多大名气。

　　其他人就更不用说了，都是默默无闻的角色。

　　之前我还在想，如何宣传这部电影。

　　不过，现在我不用发愁了，有了您这个有名气的编剧，宣传的事情根本不用我操心。

　　现在，我反倒是担心宣传效果太好，最终拍不出来好的片子，影响了您的名气。”

　　电影要宣传，这个金允浩懂。虽然他不是业内人士，可是新闻看多了，这些多少了解点。

　　可他想不通的是，他这个名气是怎么回事，怎么就莫名其妙有名了。

　　听到金允浩提出这个问题，罗宏镇惊讶不已：

　　“您真的不知道？您的注册粉丝可是超过了十万人啊！最近这条消息很火的，您不关注娱乐新闻？”

　　金允浩坦然的摇了摇头。还关注娱乐新闻，他哪来的那个时间啊？

　　最近一个案子接一个案子的，再加上刚刚实施的经济计划，忙得他晕头转向，哪里有那个闲功夫开小差，去看什么娱乐新闻。

　　看到金允浩是真不知道，罗宏镇只好耐心解释给金允浩听，并且向附近的人借了一台笔记本电脑，展示给金允浩看。

　　原来，金允浩的名气也是一点一点积累起来的，并不是一夜爆发。只是当事人不知道而已。

　　“开枪案”是金允浩第一次走入民众视野。

　　那时，人们对金允浩的印象是：全心全意为当事人考虑，有责任心，有担当。

　　他办案时的照片流传出来以后，不少年轻女性瞬间喜欢上了他那沧桑的眼神和俊朗的外表，亲切的称呼他为“检察官大叔！”

　　之后，“金泰村案”，人们又看到了金允浩机智勇敢、沉着冷静的一面。

　　再加上金允浩在其中扮演了悲情式人物，被“抢功陷害”，这又为他赢得不少同情分。

　　那时，金允浩就已经渐渐有了名气，粉丝数量急速突破了一万大关。

　　再后来，发生了“木偶杀人案件”，这一次没有其它因素干扰，金允浩快速破案，并且成功阻止一起命案发生，充分体现了他高深检察官的专业素养。

　　人们对金允浩这种高效的工作纷纷给予高度赞扬，尤其是在政府办事效率低下的映衬下，金允浩这份高效，更加变得难能可贵，光鲜夺目。

　　这个时候，社会上许多成年人开始纷纷加入金允浩的粉丝行列。

　　他们寄希望于金允浩能给他们带来更多惊喜，能高效快速的破获更多的案件，保护韩国民众的安全。从而让他们对政府、对社会重新抱起希望，温暖他们渐渐麻木的心。

　　随后，“麻皮杀人案”发生后，相关小道消息迅速流传开来，金允浩再次神速破案，不仅12小时内抓获凶手，更是再一次阻止了一起命案发生。

　　这下，民众的热情被彻底引燃，很多人纷纷加入金允浩的粉丝团，支持声援金允浩，希望他再接再厉，创造更多“奇迹”。

　　金允浩的粉丝构成与娱乐明星的粉丝构成有很大不同，20岁以下的年轻人并不是很多。大部分粉丝都是25岁以上的成年人。

　　并且这些粉丝的身份也五花八门：有学生，喜欢金允浩的帅气与清冷的气质；有企业员工，欣赏金允浩的专业素养和高效办案；有家庭主妇，羡慕金允浩成绩好，以此教育子女；有老师、学者，欣赏金允浩的责任心……

　　这些人的社会影响力和号召力，要比学生为主的粉丝团体大得多。他们的交际圈要比学生广泛的多，口口相传的效果也更加明显。

　　很快，金允浩的“官方”注册粉丝就达到了10万人。

　　金允浩不是娱乐明星，没有经济公司为他建设维护网站。

　　可是金允浩的粉丝土豪多啊。他们的经济实力强悍的离谱，仅仅几个人集资，就为金允浩开通了个人网站，并请来专业人员对其维护，其专业水准丝毫不逊色与明星的官方网站。

　　在建设好的金允浩的网站中，主要分为三大板块：

　　第一大版块是金允浩的个人信息版块，主要记录了他参加司法考试以后的个人信息：

　　以20岁的年纪取得司法考试第一名；22岁以总分第一的成绩从司法研究院毕业；随后赴美留学三年，取得过美国FBI的嘉奖；

　　25岁从美国学成归来，历经三个月时间，提前结束检察官实习期，成为韩国最年轻的三级检察官……

　　看到这些信息，众人无不感叹：此乃学霸也。

　　但凡是看过这份信息的人，无不交口称赞。许多家长听闻此事，甚至特意登入这个网站，只为了亲眼证实下，然后为自己的子女树立榜样。

　　这些家长也是在机缘巧合下，成为了金允浩的粉丝。

　　网站中，第二大版块是图片视频区，主要上传了他生活、工作中的照片和视频。

　　视频有很多：有当众开枪的那段视频，有现场与华荷拉对峙的视频，还有记者会上的视频。

　　这些视频，充分展现了金允浩工作中的风采。也是点击量最多的一个区域。

　　而在第二个版块中，金允浩的照片倒不是很多，大都是从视频中截图下来的。

　　出现这种情况，主要是金允浩的粉丝大都是成年人，这些人比较成熟、冷静，很少发生私自打探金允浩生活隐私的情况。

　　也是正因为如此，金允浩的生活才没有像明星那样被打扰。否则他早就发现自己出名了。

　　网站中，第三大版块是案情讨论区，主要记录金允浩办过的所有案件信息。

　　这些搜集、汇总的信息，主要是案情基本信息和金允浩办案的主要手法等。而那些不适合、不能公开的信息，在这里并没有出现。

　　显然，网站管理者也懂法，知道哪些可以公开，哪些不能公开。

　　这个版块，也是谈论最热烈的区域。甚至吸引了许多法律界学者，到这里跟网友争论，阐述自己的观点，发表自己的看法。

　　总之一句话，金允浩的个人网站很火，活得让那些娱乐公司各种羡慕嫉妒恨。

　　他们纷纷叫骂：你一个检察官不好好办案，跑出来跟明星抢什么饭吃？

　　造成这种现象，也是有多方面因素形成的。

　　首先，也是最关键的一点，那就是金允浩的年纪，他今年只有25岁。

　　这个年纪的其他人刚刚大学毕业，步入社会。而金允浩此时却已经担任了三级检察官，“功成名就”，可谓一个不小的传奇。

　　人都是具有幻想、盲从心里，他们会将一些不肯能发生的事情称为“神迹”，满足心中的幻想。他们乐于造神，或者说更多的人乐于跟风造神。

　　而25岁、担任三级检察官、专业素养过硬、外表俊朗的金允浩无疑符合他们的造神标准。

　　这些人“盲从”的汇聚在一起，爆发出前所未有的激情，一举将金允浩推上了“神坛”，虽然这个“神坛”是他们制造出来的，并且看上去并不牢靠。

　　可是这些人却乐此不疲。

　　而且，金允浩这10万人的粉丝数量，也是有很大水分的，并不像外界吹嘘的那么夸张。

　　明星的粉丝，尤其是那些注册了官方会员的粉丝，都是花费了真金白银，购买应援物、专辑等音像制品；或者买票去演唱会，观看电影等，以实际行动支持自己的偶像。

　　可是金允浩不是娱乐明星，没有那些活动，也没有出版兜售过什么物品。

　　因此，金允浩这些会员其实都是免费会员，根本没有付出过什么，跟明星的粉丝在忠诚度和支持度上，存在很大差距。

　　因此，从这个角度看来，金允浩这10万粉丝也就没有那么可怕了。

　　金允浩这10万粉丝唯一能拿得出手的，就是他们的社会影响力。毕竟，一个成人的社会影响力要大于一个未成年人。

　　一个有身份、有地位的成年人的社会影响力更是远远大于一个未成年人。

　　金允浩粉丝的这份社会影响力，是一笔宝贵的财富，只不过现在还无人看得出来，无人会使用这份力量。

　　……

　　听完罗宏镇的解释，亲眼观看过自己的网站后，金允浩这才恍然大悟，知道了罗宏镇主动更改合约的原因，了解了他现在的名气。

　　“如果是这样，那这份新合约我倒是可以接受了。”

　　最终，金允浩笑着在新的合约上签上了名字。


第166章 约会人选

　　金允浩提笔一挥而就，在新合约上签上了名字。

　　因为之前他收取了1000万韩元，因此，合约更改后，罗宏镇又叫人打给了金允浩2000万，补足3000万。

　　至于剩下的5%票房收入分成，则需要等到电影上映，最总票房成绩出来后，才会结算、支付。

　　对于剩余这部分收入，金允浩并不看重，也没抱多大希望。

　　正如罗宏镇所说的那样，导演、编剧是新人，演员虽然是老戏骨，演技不错，可是名声不显，票房号召力不足。

　　这些不利要素组合到一起，想要拍出高票房的电影，还真是强人所难。

　　估计罗宏镇也是拿这部电影练练手，熬资历的吧？

　　金允浩对于这部被罗宏镇命名为《追击者》的电影，期望真的不高。

　　他的那份分成，转身就被他抛在了脑后。

　　至于那些什么名气，粉丝，金允浩对此只是淡淡一笑。

　　……

　　下午，金允浩漫无目的的走在中区繁华的街道上，他在遛弯。

　　盖因为他现在无处可去，不知做些什么。

　　以前小的时候，他拼命的学习，当上检察官后，他又开始拼命工作。根本没有闲暇时间，因此也没养成什么业余爱好。

　　他唯一的休闲活动，也就是到射击场练练枪法，到武术馆温习下搏击技术。

　　他请了一天假，单位又没事情，他不必再赶回去上班。

　　射击场和武术馆这个时候去，时间还不合适。

　　“回家休息，看书、睡觉？”

　　金允浩下意识的摇头否决。

　　瑞草区那处公寓太冷清、太陌生了，没有一点儿家的味道。

　　自从他搬到那里，一共只住了两晚，跟住旅店的差不多。房间也没有时间去布置，甚至比旅店房间还不如。

　　“不如，趁着下午休息，去布置房间？”

　　想到这个主意，金允浩嘴角挂起了微笑，坚定的点了点头。

　　他对吃穿没有太多要求，过得去就好。可是对住的环境，却追求甚高。

　　因为，他想在紧张的工作过后，能有一个可以充分放松休息的地方，缓解精神上的疲劳。

　　以前是没有条件，可是现在有了条件，他当然不会再委屈自己。

　　即便是这处公寓不会住太久，可是“浪费”一些金钱去布置，让自己住的舒适一些，金允浩认为还是值得的。

　　他将刚入手的2000万韩元做了简单规划，其中1000万留给郑岱芹，改善家里的生活条件。

　　之后，再拿出600万给金允曦，让她买些衣物。现在金允曦要出去工作了，怎么也要穿的体面些。

　　剩余的400万，金允浩打算挥霍了，用这些钱去买一些零零散散的东西，稍微布置下房间。

　　虽然决定去买东西布置房间，可金允浩却没有立即行动，他还要找帮手。

　　让他去一个人逛街买东西，还不如杀了他。

　　因为他觉得没有目的的四处逛街，是一件非常恐怖的事情。

　　他必须要找一个对购物地点非常熟悉、了解相关行情的人，这样他可以做好计划，节约大量时间。另外，最好这个人品位高一点，还可以帮他出出主意。

　　金允浩拿出手机，调出电话本，依次向下翻看，一个个名字，一一被他排除。

　　母亲，排除。她那眼光，金允浩可真是不敢苟同，而且还会被唠叨不知节省，他可不会去触霉头。

　　妹妹，排除。她跟李潇苒不知要谈到什么时候，等她，来不及。

　　申东海，排除！那家伙能有什么品位？他的眼光跟他那个人一样，不靠谱！

　　尹国洪，排除。老家伙虽然生活阅历很丰富，可从他乱糟糟的发型和不修边幅的打扮来看，也不是个有品位的人。

　　李慧娜和宋恩智，也排除。

　　虽然她们品位不错，可是她俩正在上班，叫她们出来帮着挑选东西、购物，有些不合适，而且被人看到了还会传出流言蜚语，很麻烦。

　　这些熟悉的人，因为各种理由，一一被金允浩排除掉。

　　翻看了一会，他终于挑选到了一个合适的人，少女时代徐贤。

　　异性，除了妹妹和李潇苒，他跟徐贤接触最早，最多。

　　虽然两人见面时还说着敬语，可是他们之间早已没有了那种生疏感，渐渐成为了朋友。

　　而且从徐贤的穿衣打扮来看，她的眼光、品位也很高，很平凡的衣服穿在她身上，总能穿出不同寻常的风格和气质。

　　而且徐贤那种淡雅、低调的风格，也符合金允浩的审美，可谓趣味相投。

　　“好吧，就她了。”

　　金允浩没有发短信，而是直接拨打了徐贤的电话。他，一直不习惯发短信。

　　“喂，金检察官您好，我是徐贤。”

　　电话响了7、8通后才被接起，里面传来徐贤有些异样异样的声音，呼吸听上去也有些急促。里面还夹杂了若隐若现的音乐声。

　　“不好意思，打扰到你了么？”金允浩问道。

　　“没，没有，就是刚刚在练习，现在已经结束了。不好意思，才接起电话，让您久等了。”

　　徐贤急忙解释了一句，接着居然还向金允浩道歉起来，弄的金允浩多少有些讪然。

　　“哦，是这样，我想请你帮个忙，帮着我挑选一些小家具，布置一下我的公寓。你下午有时间么？”金允浩简单说了一下他的请求。

　　“有！”徐贤兴奋的脱口而出，接着发现情况不对，又立马改口：“我这里有时间的，可以。”

　　想了想，徐贤还是觉得不对，又补充道：“正好我也有点东西要买，刚好一起。不是女生用品什么的，是书籍。”

　　金允浩觉得今天的徐贤感觉怪怪的，这孩子是怎么了？呵呵，不会是少女心动，喜欢上我了吧？

　　金允浩摇头，打趣了一下自己：“想多了”。接着说道：“那好，提前说声谢谢，要我过去接你么？”

　　“不用麻烦您了，我自己过去就可以，这样会节省很多时间的。”徐贤回答道。

　　“哦，那待会我们就在瑞草区的地铁站见面吧。到了你给我电话就可以。”

　　金允浩给出了见面地点。

　　约好后，金允浩乘坐地铁返回瑞草区，在地铁站出口的冷饮店中，悠闲的等待着徐贤的到来。

　　而电话另一头，徐贤的情况却与金允浩大不相同。

　　她先是向经纪人请假，然后在公司简单冲个凉，换了身干净的衣服，接着匆匆忙忙赶往见面地点。

　　她没有向经纪人和队友们讲明去向，因为她怕队友们打扰了她的好事。

　　不要误会，不是那种“好事”，对男女之事陌生的徐贤还没有那么高的“觉悟”。

　　她思想中的好事，是指“买东西，布置房间”。

　　每个少女都有一份“家的幻想”，她们总会幻想将以后的家布置的如何如何，并且为之深深着迷。

　　有的人甚至会不甘等待的心情，提前牛刀小试一番，拿自己的房间练练手。

　　徐贤就有这种少女的幻想，更设想过很多种今后自己家的布置方案。

　　为了提前做好准备，空闲时她总喜欢逛一些小摆设店铺。因此，对于帮助金允浩挑选东西，布置房间，她信心十足。

　　正是存在这份心思，她才没有让其他队友知道，没找其他人陪伴，分享她帮助金允浩购物、布置房间的乐趣。

　　而刚才电话中，徐贤当即同意、脱口而答，也是因为这种心情作祟。

　　不过，事后她立即反应了过来，觉得自己太冒失，太不矜持了，于是才画蛇添足的解释了那么多。

　　徐贤不知道，正是她的这份画蛇添足，让金允浩起了“疑心”。

　　……

　　瑞草区是江南第二富庶的行政区，全区面积约有47平方公里，占首尔总面积的8%。

　　它也是首尔居住环境最好的一个区，其中有一半的面积是属于绿化地带。

　　下午4点，熙攘的瑞草区地铁站出口处，出现了一位清新脱俗的女孩，惹得路人纷纷驻足观看。

　　女孩身材高挑，五官清秀，皮肤白细嫩、光滑，惹人赞叹。

　　她有些婴儿肥的脸蛋，肉嘟嘟的，让人不禁想上去抹上一把，捏捏手感如何。

　　她上身穿着一件紫色V领衬衫，下身一件蓝色牛仔裤，脚上穿着一双粉红色运动鞋。一身平凡的打扮，精致，清新脱俗，不夸张，但也不马虎。

　　她披散如瀑的秀发，乌黑亮丽，给人一种温婉、简约大方之感。额头前的齐刘海，又平添了一份俏皮可爱。

　　最醒目、惹人注意的，是女孩那一双乌黑的双眼，澄澄湛湛像是含着水光，为她增添了几分出众的气质，也让路人的目光被其深深吸引。

　　女孩似乎在等人，有几个路人鼓足了勇气想要上前搭讪，可是却晚了一步。

　　只见女孩眼神一亮，脸上绽放了如花儿一般的笑容，举起小手挥了挥，接着迈步离开。

　　“对不起，让您久等了。”女孩声音柔弱，可同时又干净清甜，丝毫没有拖泥带水。

　　她就是匆忙赶来“约会”的徐贤。

　　“没有。还有，你不用道歉的。突然把你约出来，应该是我说不好意思才对。”

　　金允浩觉得跟徐贤相处，有些“麻烦”，因为徐贤总是那么正式、礼貌，搞的他也要跟着正式、礼貌，很麻烦的说。

　　索性，他及时跳过这个话题，“走吧，带你去看看我们将要布置的房间长什么样。”

　　“……”徐贤。


第167章 他的体贴，徐贤的转变（三更）

　　听说要到金允浩家中。

　　徐贤楞在当场，因为她发现一个很严重的问题，那就是她对此根本没有做好准备。

　　一个女生去一个男人的公寓，这代表了什么，即便她对男女之事了解不多，可至少也知道这一点的意味。

　　顿时，徐贤脸刷的一下红了起来，深低着头，不敢去看金允浩。

　　“糟糕，怎么把这事给忘记了，早知道还不如拉着西卡姐一起来了。”

　　徐贤现在是万分后悔、纠结，她女生固有的矜持，让事情变得复杂起来。

　　金允浩读懂了徐贤的心思，淡然道：

　　“不用多想，我可不是坏人。亲自看一眼，方便你有个整体印象，利于买到合适的东西。你可是我的高级智囊那。”

　　金允浩这话是出自真心，他对徐贤，就像对妹妹一般。

　　根本原因，是两人年龄差距太大。

　　他25岁，而徐贤只有18岁，两人整整相差7岁。这让金允浩在与徐贤的接触中，从来没往男女方面想过。

　　虽然他现在生活在韩国，身体是韩国人，可是他的灵魂还是华夏人的，他固有的华夏思维和观念，仍深深保留。

　　在他的认知中，华夏男女相差7岁结婚的，不多。

　　因此，他觉得，两人的年龄是一个天然的障碍，两个人没可能。

　　可是，他忘记了这里是韩国。

　　因为韩国人口稀少的缘故，韩国政府鼓励韩国人早生、多生，年轻人年满16岁就可以结婚。

　　在这种大背景下，韩国夫妻中，女方年龄普遍大幅低于男方，男方比女方大个5到7岁，是很常见的事情，并不值得稀奇。

　　甚至许多老人会觉得，男方比女方大5到7岁刚好，这样男方社会阅历丰富，经济实力足够，可以更好的照顾家庭。

　　因此，在韩国土生土长的徐贤看来，男方大自己7岁根本没有任何问题。也从来没有认为过她跟金允浩绝对不可能在一起。

　　因此，误会就这么产生了。

　　徐贤将金允浩当做异性看，而金允浩认为两人不可能，将徐贤当做了妹妹。

　　“这个给你。”金允浩从手中的塑料袋里，掏出了一杯常温山药汁，递给徐贤。

　　“谢谢。”徐贤还没缓过劲来，尴尬的接过山药汁，低声道谢。

　　看到徐贤喝完山药汁后，额头扔挂着微汗，金允浩又从塑料袋中掏出一杯半融化的冷饮，递给徐贤。

　　“虽然有些化了，但是温度刚好，既可以降温，对身体又没有什么坏处。”金允浩知道徐贤健康管理的习惯，因此特意照顾了徐贤，考虑的很周到。

　　“谢谢。”徐贤道了声谢，面色平静的接过冷饮，小口的吃了起来，可是内心却很感动。

　　她从来没有被父亲之外的男性照顾过，这种被异性照顾的感觉有种说不出的味道。很甜，就如同口中的冷饮一般。

　　冷饮大小刚好，既不会吃撑，最后浪费掉；也不会吃不饱，意犹未尽。

　　徐贤吃完冷饮，将冷饮盒扔到垃圾箱后，体会到了这一点，体会到了金允浩的心细如发，做事滴水不漏，不会让人觉得尴尬。

　　这样的男人真好。

　　不觉间，徐贤在内心给金允浩点了个赞。

　　之前，他们相处时，总是有别人，算不上独处。徐贤无法正确解读、体会金允浩的行为。

　　今天，是他们第一次独处，她开始真正体会到他的好。

　　就是太冷了一些。

　　徐贤特意找出了一个金允浩的缺点，挽回一些她的矜持。

　　可是她的矜持没有维系多久，便被金允浩接下来的动作所驱散掉。

　　“给，纸巾。”

　　金允浩递过来的纸巾是新买的，但是却开了封，一块纸巾被半抽出来。

　　好细心。

　　徐贤再次感动，虽然这些都是很微小的事情，但是她会特别注意这些微小的事情，也特别容易被这些小事情所感动。

　　不过，虽然徐贤有些小感动，却并没有接过纸巾。

　　“总用纸巾不好的，喏，我们要多用环保的东西，比如手帕，要为环保贡献自己的力量。”

　　她从口袋中掏出一条粉色手帕，献宝似的展示给金允浩看，并且教育道。

　　“呵呵，受教了。以后改正。”

　　金允浩笑着应对了一句，他又被徐贤打败了。她总是能给他带来惊喜，虽然这些惊喜很小，却耐人寻味，引人深思。

　　两人渐渐打开了话匣，气氛不再如之前那么尴尬，一路说说笑笑，倒很自在。

　　主要是徐贤负责说，金允浩负责“呵呵”，很奇葩的一对组合。

　　……

　　步行了十分钟左右，两人来到金允浩的这处公寓。

　　在门口，金允浩开门的一瞬间，两人对视一眼。

　　在徐贤的眼中，金允浩还是那副老样子，西装笔挺，白皙清傲。

　　徐贤换鞋进屋后，视线有留意到大敞而开的房门。心中又是一阵微甜。

　　他在顾忌她的感受，特意将门打开，为的就是不让她担心、紧张。

　　徐贤心中明了，甜甜一笑，接着开始打量起这套公寓的格局，她可没有忘记今天最大的任务。

　　房间不小，80平左右，整个一个大开间，客厅、厨房、卧室打通连成一片，格局很好。

　　可是仔细一看，屋内的布置实在太糟糕了。

　　装修虽然高档，可是色调清冷、家具简洁，整体偏灰暗。

　　尤其那张皮质全黑的、至少2米见方的大床，看着就让徐贤觉得很不温馨。

　　但是金允浩仿佛毫无察觉，迈着长腿带领徐贤在屋里转了一圈，最后站在客厅白晃晃的灯下站定，微笑道：

　　“房间整体感觉还好，我还算满意，可就是觉得哪里有些不太对劲，没有家的感觉。我想可能是缺少一些小家具、摆设，但是不知道对不对。所以才请你来，帮我参考一下。”

　　徐贤点了点头，获得同意后，从背包中掏出相机，一处处，拍起照片来。说是要记录现场图片，挑选东西时可以参考一下。

　　呵呵，女生做事果然跟男生不同。

　　金允浩摇头，笑着感叹一句，便不再理会徐贤。

　　他坐到沙发，松开领带、身姿舒展，拿起本书，细细的品读起来。

　　大约十多分钟过后，徐贤才结束了“拍照留念”。

　　两人这才重新踏上征程，直奔首尔东大门市场。

　　……

　　东大门市场位于首尔中心街区之一的钟路5街和6街之间，是代表韩国的最大规模批发零售市场。

　　市场内有20多个综合购物大楼和3万多个专门商店、5万多家制造公司，堪称首尔的购物王国。

　　这里出售的物品，从各种小的流行装饰品到人参、器皿、服饰、玩具、首饰等等应有尽有，而且一般来说，价格比其他地方都要便宜。

　　因此，金允浩和徐贤首奔这里，寻找合适的东西。

　　在徐贤记忆中，这里就有几家店出售的小摆设，很适合用来布置金允浩的房间。

　　于是乎，在人流熙攘的东大门市场，多出了来回奔波的两个身影。

　　一家手工艺品商店内。

　　不断响起两人的对话。

　　“这个，金检察官，快看这个，这个很好，一定很适合。”

　　“这个？这是抱枕好吧，我要它来做什么？不要。”

　　“真的不要？可是我觉得真的很好耶。

　　想想看，看电视的时候抱在怀里，一定特有感觉，而且也可以用在阳台上的藤椅上，平时又可以拿来当靠背，很实惠的。相信我，一定非常适合。”

　　“有点道理……”

　　“YES！老板这个我们要了！”

　　这个时候的徐贤，很疯狂，完全换成了另外一人。不再谦让，也忘记了那些教条的礼貌，变得特固执，特果断，特开朗。

　　金允浩现在……好吧，他现在完全插不上嘴。他所说的话，只能被徐贤当做跳跳板，徐贤想让它高，它就高，想让它低，它就低。

　　“金检察官，您看这个怎么样？”

　　“镇尺？”

　　“对啊，房间里那么多书，您又那么喜欢读书，买个镇尺多合适，感觉很有格调诶。您觉得呢。”

　　“也是……”

　　“老板，这个我们要了！”

　　随着这种对话戏码的上演，金允浩现如今只要重复几个简单的动作：点头，刷卡，拿东西走人。而剩下的事情全部由徐贤一人操办。

　　最后金允浩干脆将卡直接丢给了徐贤，让她一个人玩耍。他那个家，由着徐贤折腾了。

　　而金允浩则买了几份报纸，坐在店中的休息区，看报纸等候。

　　每次逛完，买完东西，徐贤都要将小票整整齐齐的递给金允浩。即便她发现金允浩对金钱毫不在意。

　　而另一边，金允浩实在无语，头也不抬语气温和的说：“话说，你总给我这个干什么？集齐十张奖励一个抱枕么？”

　　他现在身边的购物袋中装了整整5个抱枕，各种各样的，还各种颜色的。他真的怀疑，徐贤是不是真的用购物小票兑换的这些抱枕。

　　要不然，徐贤给他买这么多抱枕干嘛啊？！他可是男性的还不好！

　　徐贤猜到了金允浩的苦恼，却故作神秘一笑，“呵呵，待会您就知道这些东西的妙用啦。”

　　这个时候的徐贤，彻底放开了自己。不再那么拘束，变得开朗美艳起来。

　　看得金允浩居然产生了错觉，她是女孩，是少女，还是……女人。


第168章 购物趣事

　　金允浩和徐贤俩人在东大门市场逛了很久，入手了很多乱七八糟的东西，抱枕、镇尺、吊灯、杯子、还有各种各样的小摆设。

　　金允浩整个人干脆被大大小小的购物袋淹没了，只露出个脑袋，留着看路。

　　不过，他们的行程还没有结束，还剩下最后一站，购买床垫和被子。

　　金允浩那个全黑的大床，徐贤怎么看怎么觉得不温馨，坚决劝说金允浩换掉：

　　“太老气了，会破坏掉整体风格的。”

　　看徐贤坚持，金允浩也没多说。

　　虽然东西买了不少，但这是都是小物件，而且在这里买，真心不贵，全部加起来只有100多万，距离他要挥霍的400万，还有剩余很多。

　　因此，金允浩就“顺从”的跟着徐贤，一起来到了一家床上用品商店。

　　这次，金允浩没有旁观，而是亲自跟过来挑选，因为睡觉对于他来说是很重要的事情，他要亲自把关。

　　店内灯光明亮，地板光洁，布置得温馨优雅，格调满满。

　　导购员把两人引到一款床垫前，微笑介绍道：“先生小姐，这款是我们店的热销产品，质量非常好，性价比也超高……”

　　徐贤围着床垫转了几圈，摸摸这拍拍那，随后才小心翼翼的躺到床垫上。

　　金允浩身姿挺拔的站在床边注视，导购员看出金允浩是决策者，便殷勤的跟他介绍：“……这款床垫非常结实，弹簧中包含了最新科技……”

　　导购开始忽悠上，虽然实际效果不知道如何，但是被这张嘴说的倒是真的不错。

　　金允浩来了兴趣：“即便在上面蹦蹦跳跳也不会坏？”

　　床上的徐贤立刻看他一眼，不明所以，而导购员则露出狭促的笑容，很肯定的回答：“先生您放心，蹦蹦跳跳也不会坏。”

　　导购员临时有事，告罪了一声暂时走开，金允浩走到床边，看一眼徐贤，也躺了下来。

　　床上，徐贤感觉到身旁床垫微微一沉，转头望着他，好奇的问：“难道您会在床上蹦蹦跳跳？”

　　说话间，她的脑中浮现出金允浩在床上如同小孩子一样玩耍的画面，与金允浩一贯沉稳的变现十分的违和。

　　金允浩淡淡的看她一眼，继续体验着床垫的舒适度，头也不抬道：“当然不会，但如果跳几下就坏掉了还能算好床垫？”

　　“……”徐贤无语，金允浩这个好床垫的定义，也太简单了吧。

　　白天训练，接着又逛了一下午，徐贤也累了，躺在床上不想动。身旁的金允浩不知道在想什么，也一动不动。

　　安静的休息了一会儿，徐贤觉得体力恢复了许多，正要起身，忽然感觉床面一震，只见金允浩已经一只手撑在她脑袋边，坐了起来，低头专注的看着她。

　　暧昧，这个姿势过于暧昧，在两人几公分的距离间，缭绕着暧昧的情愫。

　　金允浩这突如其来的举动，只让徐贤感觉心脏猛的漏跳了一拍。

　　金允浩并没有完全起身，上身挺拔斜倾，就在她身体上方。

　　柔白的光线沿着他棱角分明的脸颊倾落，越发显得他眉清目秀。那双漆黑的眼睛里，有着淡淡的璀璨笑意，“怎么……累了？”

　　醇厚磁性的男声，犹如一首美妙的乐章，敲打着她的心田。

　　他在迁就她，他在安静的等待她休息。

　　徐贤长大后，从没跟男人有过这么亲密的接触，更没有以这种姿势、隔得这么近，即便是她的父亲。

　　而因为靠近他的胸膛，他男人身上淡淡的清冷气息越发明显。隔得这么近，越发觉得他挺拔修长，魅力无限。

　　此时，徐贤身上每一寸肌肤，都能感受到他的热度，她身上每一颗细胞，仿佛都在呼吸着他身上的气息，而后急速、愉悦的跳动着。

　　她脑子里忽然闪过一个念头：似乎一直以来，她都没像此刻这般，这么近观察过他的容貌。

　　英俊、清冷、却又棱角分明。

　　见徐贤沉默，金允浩自顾开口说道：“呵呵，看来是累了，我去帮你买些水。”

　　“不用！”猛然间，徐贤一把抓住了金允浩的胳膊。

　　……

　　沉默中，四目相对。

　　“咳咳……先生小姐，这张床垫你们还满意吗？”旁边响起导购员的声音，话语中带着不知名的笑意。

　　在韩国，两人的年纪，很容易让人产生联想，也许这是一对即将结婚的男女。

　　也许是导购员看不下去他们的暧昧了，也许是羡慕，还也许是极度。总之，她这是强行插入，生生打断。

　　暧昧的气氛，被破坏，消失的无影无踪。

　　金允浩头也不回，完全忽视了导购员，盯着徐贤，依旧关切的问道：“真的不用？”

　　徐贤想都没想，坚定的点了点头，随后意识到动作的不妥，一把抽出抓着金允浩的小手，急忙下了床：“不用，真的不用了。我们回家吧。”

　　“……”导购员若有所思的点了点头，肯定了之前的猜测。果然，这都已经同居了。

　　金允浩没多想，单手用力一撑，借助床垫的弹力，一跃而起，微笑道：“好。”

　　注意到导购员意味深长的笑容，看到金允浩一副淡然微笑的样子。

　　徐贤立即恍然，紧接着大囧。

　　我们回家吧。

　　我们……回家……吧。

　　简单的五个字，再次引起了歧义。

　　徐贤低头，扭身，快步走向收银台去结帐。交代清送货地点和时间后，她扭头一看，金允浩就站在身后不远处，笑意连连的看着她。

　　“不许笑！”徐贤脱口而出。

　　金允浩单肩一耸，然后拿起包包裹裹，迅速的将自己掩埋了起来。

　　可是肉眼观察，还是能看出他身上的购物袋在轻微的颤抖，他，这是在憋着笑意，偷笑。

　　“讨厌。”

　　徐贤心里嘀咕了一句，接着在导购员微笑的注视下，快步离开。

　　……

　　回到金允浩的公寓，徐贤脸还有点余热未退。

　　太羞了！

　　她第一次感到如此尴尬，如此无地自容。

　　幸好，看着满地的包包裹裹，和陆续被送到的货物，徐贤的注意力才被转移开，化解了那份尴尬与害羞。

　　她又变成了一只燕子，忙来忙去帮着金允浩布置房间。

　　“抱枕……这里放一个，这里……也需要一个。呀！这里怎么还缺一个！金检察官，我们好像少买了一个。”

　　金允浩无语，5个抱枕还嫌不够，他也真是醉了。

　　金允浩站在椅子上，专心的换着海豚模样的吊灯，没搭话。

　　徐贤怀抱着抱枕，看着他，水汪汪的眼睛里充满了羡慕的神色，“金检察官，您也懂电工工作？”

　　金允浩正上着螺丝，“嗯，不是很难。”

　　他这句话不是在炫耀，而是真的很简单，换一个吊灯有什么可难的。小时候，他家面馆的杂活，都是他全部包办的。

　　正因如此，才练就了他不凡的动手能力。

　　但是，大部分韩国人动手能力不强，或者说大部分亚洲人动手能力都不强。

　　归根结底，是教育体制和生活状态的限制。

　　亚洲这里，注重书面上的成绩，反而忽略了动手能力。再加上人口稠密，住房面积有限，也使得很多年轻人没有太多机会能锻炼此项技能。

　　但欧美地区不一样，那里地广人稀，住房面积非常大。很多人家都是独立的二层小楼。因此，这种动手能力可以得到充分的练习。

　　再加上人工费用昂贵，很多木工、电工等工作，都是家主人一手操办。而且那里也非常鼓励、普及这种动手能力的教育。

　　金允浩去过美国，了解哪里的情况，简单的跟徐贤解释了几句。因为，他觉得徐贤的羡慕，有些让他汗颜、不好意思接受。

　　徐贤也是金允浩的注册会员，是瞒着队友偷偷注册的。她看过金允浩的履历，知道金允浩美国深造的事情。

　　听到他谈起美国的事情，徐贤来了兴趣，不断的问着各种问题。

　　两个人，一问一答，一边布置房间，时间倒是过的很快。

　　……

　　一个多小时后，看着焕然一新的房间，金允浩有些……傻眼了。

　　温馨，很温馨，可是这温馨的有些过头了。

　　整个房间充满了一种女性的生活气息。

　　金允浩这时才发现，将所有的挑选工作都交给徐贤，绝对是一个错误的决定。

　　玄关到客厅的走廊上方，挂满了海豚形状的吊灯，很有童话色彩，沙发套被换成了红色，大红色，明亮鲜艳无比。

　　床铺被换成了淡蓝色，上面还摆着一堆乱七八糟的小玩具，青蛙军曹等玩偶。

　　阳台的藤椅被换成了竹质球状吊椅，里面铺满了抱枕，很可爱，太可爱，可爱的过分。

　　唯一正常的，就是他的书桌，上面多了一个镇尺，一个黑色石质笔架，一个褐色木质笔筒，一个黑色水杯，充满了书香气息。

　　看着“焕然一新”的房间，金允浩久久无语。他觉得，似乎应该做点什么。

　　“似乎少了点什么？”

　　徐贤来回走动一圈，终于发现了问题所在，她指着方方正正的浴缸，对金允浩说道：

　　“金检察官，这个浴缸应该换掉，跟屋内的风格搭配太不和谐了。应该换成……圆形的，那种有一点点椭圆的圆形浴缸。那样就完美了。”

　　“……”金允浩没说话，只是呵呵一笑。


第169章 感动

　　看徐贤似乎再次来了兴趣，金允浩刚忙转换话题，他可不想再折腾这个房间了。

　　“饿了吧？我们去吃东西吧。”

　　金允浩这所公寓，厨房用品一应俱全，可是柴米油盐等软件，却一样没有。

　　他，懒得做饭。

　　虽然会炒几个简单的菜，可是他对做饭，兴趣不大，更嫌收拾东西麻烦。也就从来没打过改变厨房的主意。

　　徐贤对此倒是蛮遗憾的，“真可惜，如果是自己做饭吃的话，一定会特别有家的感觉。”

　　金允浩淡淡一笑，“下次吧，下次来我亲自下厨，请你吃顿大餐。”

　　“嗯，好。”徐贤点了点头，信以为真。脑袋中开始计算，下次来会是什么时候。

　　经过一下午的接触，她跟金允浩的相处模式发生了很大转变，不再那么拘谨、严肃，反而变得熟悉、亲和起来，像一对真正的朋友。

　　……

　　最终，两人在附近找了一个小饭店。

　　本意，金允浩是打算请徐贤吃顿大餐，以表谢意，可徐贤却坚持不让，最后只得作罢。

　　金允浩挑了个靠窗的位置，一扇磨砂玻璃屏风与外间相隔，自成幽静独立的空间。

　　他快速的翻着菜单，发出哗啦的声响，不时询问下徐贤的意见。而徐贤则双手住在桌上，手捧着双腮，静静的看着他。

　　金允浩也不抬头，一边对着服务员下单，一边说：“在看什么？”

　　徐贤摇头没说话，收回目光，端正做好，低头抿嘴一笑。

　　金允浩嘴角浮现笑意，他猜到了：徐贤也发现了房间的问题，这是在“嘲笑”他。

　　点好了菜，金允浩一手扶着椅背，一手指点敲打着桌面，盯着徐贤一会，憋不住问道：“你是故意的？”

　　徐贤连忙摆手，“没有，没有的。当时没注意，现在想想，那样帮你布置房间，好像真的不合适。”

　　金允浩无所谓的耸了耸肩，“反正都已经那样了，就那样吧，也许在新环境中，还能体验到不一样的乐趣。”

　　他很淡然，反正房子今后也要换，实在不喜欢，以后换掉就是了。

　　不过，对于今天布置房间的过程，他倒是很享受。那种感觉，有一股淡淡的家的味道。他，很迷恋。

　　沉默了一会，徐贤才再次开口，问道：“您为什么没有阻止我？”

　　金允浩没正面回答，而是若有所指，“我也很喜欢那种过程。”

　　徐贤笑了，那种发自心底的笑。

　　不明的情愫在狭小的包厢内急剧攀升，可惜，还未达到顶点，便被人打破。

　　一对年轻男女，探头探头的走了进来。

　　“您是金允浩检察官？……我是您的粉丝，可以给我签个名么？”

　　女生拿这笔和纸，恭敬的递到金允浩面前，眼神期颐。

　　金允浩楞了下，他之前有留意过这两人，也才想过很多种可能：可能他们是少女时代或者是徐贤的粉丝……

　　可万万没想到，最后的结果居然会是这样，二人居然是他的粉丝。

　　金允浩确认没有听错后，点了点鼻尖，尴尬一笑，接着提笔一挥而就，在纸上签下了名字。

　　随后，陆续又来了几位客人，向金允浩讨要签名。

　　整个过程，徐贤挪到角落里，乖乖的坐着，默默的注视着包厢内的人来人往。

　　结束了签名，包厢再次安静后，金允浩歉意道：“不好意思，让你久等了。”

　　徐贤赶忙摇了摇头，甜甜一笑：

　　“没有，看到您这么受欢迎，很替您高兴。

　　您现在比明星还要耀眼，以后说不定以后向您要签名的会越来越多。只怕到时候您外出，都要带上墨镜、乔装打扮呢。”

　　徐贤在平静的诉说，可是金允浩却从她的眼神中，看到了些许的羡慕和落寞。

　　她是少女组合的成员，是IDOL，今天也没刻意伪装，可是包厢里人来人来，却没有一人注意到她，更没有人上前所要签名。

　　她，一定很失望，很灰心。

　　金允浩没有开口劝慰，因为这种事情，他真的没有经历过，不知如何开口。

　　“多吃点。”

　　这是饭桌上，金允浩说的最多的一句话。

　　他想尽可能的转移徐贤的注意力，可是无功而返。

　　……

　　金允浩把徐贤送到少时的公寓附近，他站在路边的阴影处，目视着她回去。

　　她想散散心，缓慢的走出一段，可一回头，发现金允浩仍站在原地，安安静静的望着她。

　　此时夜色已经深了，月色与灯光，交织在一起，朦胧昏黄。看不清他的脸，但是他那笔直挺拔的身影，却是那般清晰，给她以无限的安全感。

　　徐贤轻咬着嘴唇，挣扎的神色一闪而逝，然后，她转身跑了回来。

　　“谢谢您。”她说。

　　“不客气。”他回。

　　徐贤贪婪的最后望了一眼金允浩俊朗的面容，然后转身告别离开。

　　“你会成功的！”他远远吼了一声，她脚步为止一顿，背身点了点头，最后消失、不见。

　　金允浩转身，忍着闷热，抹了一把额头上的汗水，大步离开。

　　……

　　十分钟后，金允浩站到路边等车，却意外接到了一个陌生的电话。

　　“您好，哪位？这里是金允浩检察官。”

　　他现在用的手机号只有一个，公私合用。他以为会是公事。因为对方吞吞吐吐的，半天没说话。

　　“您好，我是金允浩检察官，有什么可以帮到您？”他问道。

　　韩国民众私下给检察官打电话，不稀奇。韩国，也是人情社会，甚至比华夏的情况，还要严重。

　　在金允浩的耐心等待下，电话那端的人，终于开口说话。

　　可是却让金允浩眉头一皱。

　　“嘻嘻……”一个清脆的女声。

　　“没事的话，不要再打这个电话了，否则我会以骚扰和妨碍公务罪，起诉你。”

　　啪，金允浩直接撂下了电话。

　　可是，时隔几秒钟，这个电话再次打进来。

　　“喂，请说。”金允浩耐着最后的性子问道。

　　“您猜猜我是谁？”清脆的女声再次响起。

　　啪，金允浩懒得搭理，再次撂下了电话。

　　可是，电话却弃而不舍的第三次打来。

　　这回，金允浩可是真的生气了，他眯着眼睛，沉声道：“你这是试探我的耐心？有话就说，否则明天你会收到起诉通知书。”

　　“检察官大叔，你这也太严肃了吧。别挂电话！我是水晶，西卡的妹妹，郑秀晶。”对方终于道出了身份，并且语速极快。

　　水晶这是怕了，她可不想让金允浩再次挂断电话，误会闹大，进而真的被起诉。

　　“哦！有事么？”金允浩想起了这个名字，语气温和的问道。

　　“检察官大叔，您没看到我给你发的短信？怎么一条都没回复？”水晶问道。

　　“抱歉，我从来不看短信。有事现在说吧。”金允浩说出了一个自己的秘密。

　　可这话听在水晶耳中，总有一种被敷衍的感觉。

　　她憋着嘴，嘀嘀咕咕道：“我可是好心帮您传递我姐的消息诶，您怎么能这种态度？”

　　“消息？什么消息？”

　　“就是我姐西卡的消息啊，您不是要追求我姐么？给了我电话号码，却从来没主动打过来询问我姐的消息，太不上心了。”

　　“……话说，号码是你主动要的吧。”

　　“你……太小气了。哼，看在您是我偶像的份上，我就不跟您计较到底是谁主动的了。现在给您透露一条独家消息，您可要听好了。

　　SM公司这个月13号要在华夏魔都举行一场SM家族演唱会，到时候我姐她们也要登台表演。现在她们正在紧张的练习。

　　这可是个大好的机会，那天您一定要去现场声援她们，最好准备些特别的节目，让我姐感动的落泪。然后……”

　　电话中，水晶噼里啪啦的说个没完。

　　金允浩出声打断：“不好意思，我无法出国去给她们加油打气。”

　　他是三级检察官，级别相当于3级公务员，在向上升升，就是2级公务员了。而且，检察官这个职业还十分特殊，可能掌握、了解很多韩国社会秘密。

　　因此，他们检察官想要出国，必须要申请报备。流传相当麻烦。

　　而且，“请假出国去看演唱会”这个理由也真的站不住脚。他要是真的敢这么申请，他这个检察官也算是做到头了。

　　听到金允浩简单的解释，水晶恍然，“哦，还有这么多说道啊！真是麻烦。那就不怪您了。

　　那这样，这段时间我姐她们训练非常刻苦，您带些好吃的，去看望她一下吧。也能起到不小的作用。

　　还有，今天徐贤姐姐不知道怎么了，居然请假消失了一下午加一个晚上。回来后被我姐她们训的很惨，现在她一个人在宿舍加练呢。我姐说……”

　　“好，我知道了，多谢，那就这样，你也早点休息。”

　　金允浩忙着挂断电话，直接转身，快步返回，再次来到了少时公寓楼下。

　　“下午给她打电话时，她应该在练习。陪我买东西布置房间，应该是她特意抽出来的时间。现在晚上回去后，却要一个人加练……还有签名的时候，被冷落。”

　　想到这，金允浩突然心中莫名一堵，难受的厉害。

　　他掏出手机，想要给徐贤打个电话，可是，最终却没有付出实际行动。

　　“算了，她才18岁，根本不可能。我们只能是普通朋友，就别让她多想了。”

　　在楼下伫立凝望了好久，金允浩缓缓的退到阴影处，转身离开。

　　金允浩走后，少时公寓的阳台上，一个人影渐渐浮现了出来。

　　“是他么……”


第170章 新的开始

　　周二，艳阳高照，天气依旧炎热无比。

　　仿佛昨天早上的乌云密布不曾出现过一般，没有为人们带来一丝凉意。

　　金允浩早早的来到江南地检厅，开始一周新的工作。

　　昨晚，他跟金允曦通过电话，获知开办公司的事情大致有了眉目和具体章程，金允曦她们就可以办，剩下的事情不用他去操心。

　　而徐贤的事情，金允浩也没有浪费脑细胞去思考。

　　他只是在心中默默的祝福徐贤她们魔都演唱会，一切顺利。其它的事情，他暂不考虑。

　　至于他那个个人网站，金允浩就更没有放在心上了。他是检察官，又不是明星，不靠粉丝吃饭，根本不必去在乎那些。

　　让他们自己去玩耍，也许过一阵子腻歪了，这些人也就慢慢消散了。

　　这是金允浩的真实想法。

　　……

　　来到刑事部四组办公室，金允浩走进一看：

　　李慧娜正在勤劳的打扫卫生；尹国洪在侍弄窗台上的几盆薰衣草；宋恩智在整理上几个案子的档案；申东海，叼着笔，坐在椅子上发呆。

　　看到金允浩进来，大家齐声问好。

　　随后，申东海立马来了精神，借故给金允浩倒水，低声道：

　　“老大，昨天你请假了，刑事部周一例会是由尹国洪调查官替你参加的。那老家伙挺不中用，居然一个任务都没有争取到，气死我了。”

　　办案检察官的工作都是用首席检察官分配的，没分配到任务，这事还真不怨尹国洪。

　　而且罗文山首席也有过特别交代，让他上班后，亲自过去一趟，想必是关于工作分配的事情。

　　但是这些金允浩都没说，故意逗逗申东海，他笑道：“怎么，昨天休息一天，就寂寞难耐了？”

　　申东海胸脯一挺：“休息？我才不需要休息，再繁忙的工作都托不垮我。我不怕工作忙，就怕没工作。

　　老大，你赶紧想想办法，去淘换点任务吧。要不一周没有任务，我会闲疯掉的。”

　　金允浩简单收拾了一下个人物品，摆弄了一下桌上的薰衣草，这才不紧不慢的站起身，拍了拍申东海肩膀，道：“别急，工作任务会有的。”

　　说完，他整理下西装，便赶往首席罗文山的办公室。

　　……

　　金允浩已经收到了消息。

　　昨天，木偶案件的论功行赏已经下来了：

　　三级部长检察官罗森道获得晋升，升任二级检察官，到首尔高级检察厅任职。成功逃离了朴国权掌控的江南地检厅这个是非之地。

　　三级首席检察官罗文山获得晋升，升任三级部长检察官，接替罗森道刑事部部长的位置。

　　罗文山的助手，三级次席检察官东诚度获得晋升，升任三级首席检察官，接替罗文山的位置。

　　最后，才轮到金允浩。

　　他获得了三级次席检察官候补的身份，并且在实际工作中，接替东诚度之前的工作。

　　今后，他就要跟东诚度一起合伙搭档。东诚度会根据工作量，将一些重大案件分配给金允浩，或者是联合破案。

　　不过，此时谈论这些还早。

　　因为一些手续还没有走完，下周这些晋升命令才开始正式实施。

　　……

　　金允浩来到罗文山的办公室后，两人简单寒暄了一番。

　　“怎么样，对新职位有没有什么想法？”罗文山笑眯眯的问道。

　　金允浩平静的摇头而答：“没有，跟以前一样，次席也属于办案检察官，还是我的老本行。”

　　闻言，罗文山哈哈一笑：“呵呵，话是不错。可是次席这个位置是重要的过渡阶段，是从低级办案检察官迈向首席、部长的必经之路。

　　你坐上这个位置后，不能一心只想着怎么破案，也要多关心一下社会关系，为今后的晋升铺路。

　　说白了，在检察系统中，次席就是预备的官员，有的人能够做的好，有的人却不行，一辈子就是办案检察官的命。希望你能认真对待。”

　　对于罗文山的谆谆告诫，金允浩铭记于心，郑重的点了点头。

　　看到金允浩听进去了，罗文山便放下了担心，转而故作神秘一笑：

　　“呵呵，你也不用灰心，羡慕。虽然这次集体晋升，你只获得了次席候补的奖励，可是却为你自己创造了一个机遇。

　　上周末那个麻皮杀人案，你处理的很好。

　　大检察厅方面对你印象不错，口头给予承诺，等你资历足够了，或是再立新功，就奖赏你真正的次席位置，不受年龄限制。”

　　金允浩平静的点了点头，那么大功劳让给了大检察厅的人，他们要是不有所表示，可就真让人寒心了，以后也没人会给他们让渡功劳。

　　而且，这里面还有李家人的努力，金允浩对此有所预料。

　　但他唯一没有预料到的是，大检察厅居然会给出这个承诺，“立功就晋升，不受年龄限制”。

　　要知道，他现在唯一的短板，就是年龄太小。相较于其他30、40的检察官，他年龄的问题，成为一个天然的阻碍。

　　“既然有了这个承诺，我要是不去挣一挣，真太对不起他们的‘好意’了。”

　　金允浩瞬间燃起了斗志，他仿佛看到次席的位置在向他招手。

　　至于“等资历足够了，提拔为次席”，这条承诺，金允浩根本连考虑都不考虑。

　　“资历”，无非就是混日子，这可不是他的人生、仕途目标。

　　“罗首席，谢谢您和朴国权检察长的栽培，我不会辜负你们的期望。”金允浩表了一个态，接着问道：“那这周我们组的工作……您看？”

　　罗文山哈哈大笑：“哈哈，看来你这是等不及了。有这份上劲心也好，应该的。”

　　他从抽屉里拿出一份早已准备好的表格，递给金允浩：“这是本周你们组的工作计划，看看吧。”

　　金允浩打开一看，微微诧异。

　　整整8张A4纸，上面记录了数十起案件简要信息，全部是——小案子。

　　“这……”金允浩有些不解。

　　罗文山唏嘘解释道：“原本，我是想让你提前接触命案，熟悉一下紧张的工作氛围。

　　可是没想到你表现的这么好，接连破获大案。看来你天生就有一颗大心脏。

　　所以，这方面我倒是不担心了。

　　可是作为检察官，不能仅有破获大案的能力，也要有处理纷繁小案子的经验，熟悉如何在短时间内快速、准确的处理小案子。

　　接下来，就是锻炼你这方面能力，希望你能尽快，尽量完美的处理好这些看似不起眼的小案子。

　　要知道，这些小案子，也不是那么简单的。有时候，它会比那些所谓的大案子更折磨人。”

　　听到罗文山的解释，金允浩明白了。

　　完美的破获大案子，是检察官的能力表现。

　　完美处理小案子，也是检察官的能力表现，而且要比前一种能力，更加重要。

　　毕竟，小的刑事案才是真正的大头，也是办案检察官接触最多的。

　　金允浩已经做好了与小案子为伍一段时间的心里准备，可是没想到，罗文山又给了他一个惊喜。

　　“给你分配的工作量，都是参照正常水平，并且我已经提前扣除了一天的工作量。

　　所以，如果四天内，你能提前完成这些工作，我会额外奖赏你一个工作任务——大案子。”罗文山卖关子道。

　　金允浩自信一笑：“您口中的这个大案子，归我了！”

　　……

　　金允浩不是在夸海口，而是他对自己的实力相当自信。

　　这些小的刑事案，通常是盗窃案，抢劫案，轻伤害案等，单独个案社会危害性不大，但是却经常发生。

　　上一世他当刑警的时候，最开始入手的，也是这种“鸡毛蒜皮”的小案子。

　　他也是在处理小案子的时候，积累了大量的工作经验，为今后成为精英刑警，奠定了坚实基础。

　　因此，现在回过头来，再次接触这些小案子，金允浩自然信心百倍。

　　回到办公室，金允浩将情况一说，众人反应各不相同。

　　李慧娜对什么大案子、小案子不懂，也不在乎，只要有工作就好。

　　宋恩智对此也没什么看法，她一贯话不多，顶多笑笑，旁人根本无从知晓她的具体想法。

　　尹国洪对于罗文山如此安排，大为赞同。

　　他清楚金允浩办大案的本事，可是大案和小案是有很大不同的，不论是从办案手法和方式上，两者区别十分明显，他期待着金允浩的表现。

　　剩下最后一人，申东海对此怨声载道：“老大，这是什么鬼安排。限时本周完成这些案子，然后才能获得大案子的办案权么？

　　老大，那个大案子也是命案？可最近没有听说有未破解的命案啊？不会是罗文山首席忽悠我们吧？”

　　金允浩盯着申东海看了看，说出一句话，立马让申东海败退：“要不我带着你去跟罗文山首席讨价还价去？”

　　也许在金允浩眼中，罗文山是个好好先生，可是在外人看来，罗文山根本就是个怪兽。折磨死人不偿命的怪兽。

　　江南地检厅刑事部这些检察官，调查官，几乎所有人都被他折腾过。而且是欲仙欲死的那种。

　　申东海跟金允浩实习的那会，就领教过罗文山的手段，那可真是心有余悸。他见到罗文山，就像耗子见到猫，乖巧的不得了。

　　“好了，别废话了。大家听好了，现在手中一共是32起刑事案件，本周必须全部结案。现在，工作！”金允浩拍了拍手，高声吩咐道。

　　“是。”四人立即躬身而答。


第171章 理法、情法

　　金允浩他们刑事四组，5个人，4天时间要处理32起刑事案件，虽然看似天方夜谭，可是对韩国检察官来说，却是很普通的工作量。

　　韩国每年发生的数以万计的刑事、民事案件，最终却要由1000人的检察官队伍解决。

　　最后平摊到每个检察官身上的工作量，就可想而知了。

　　并且，在这1000人的检察官队伍中，还有很多检察官是全文职的，他们不负责侦办具体案件，而是负责内勤、问责的文秘工作。

　　这更进一步加大了办案检察官的工作量。

　　现在，韩国只有50%的检察官在地方检察厅、地方检察支厅工作，但是他们却要负责侦办全国70%以上的案件。

　　工作量不可谓不大。

　　索性，转到检察官手中的案件，都已经过了大量的基础调查工作。

　　检察官只需要对那些存有疑问的案件进行二次调查、分析、总结、起诉，而那些没有异议的案件，只需要结案、起诉就可以了。

　　如此，才大大缓解了他们的工作压力。

　　另外，一个检察官工作组通常配备两名调查官，一名书记官、一名秘书。这也是在进一步分担检察官的工作压力，使得这部分精英人士能够更好、更高效的工作。

　　也是正因如此，检察官的社会地位才会如此之高，薪水、福利之丰厚，才会如此令人咂舌。这些，都是他们应得的。

　　……

　　金允浩他们刑事四组，今天才算进入检察官工作组正常办案模式。

　　金允浩、尹国洪、申东海三人要一起负责初审案件，挑出那些存有异议的，找出具体异议点。

　　然后金允浩指明调查方向，最后交由申东海和尹国洪去调查。

　　而金允浩则要对那些没有异议的案件，再次复审，确认无误后，填写处理意见书，决定是否予以起诉。

　　决定起诉的，要约见当事人，模拟审讯，形成书面报告后，提起公诉。

　　免予起诉的，根据情况，看是否有必要约见当事人。约见当事人，一般是对侵害方批评教育，对受害方进行安抚。

　　处理完这些没有异议的案子后，金允浩再回过头来，跟申东海、尹国洪一起，集中精力，处理那些存在异议的案件。

　　异议案件的异议点解决后，其处理流程才能按照没有异议的案件走下去。

　　前两天，金允浩是按照这种正常办案模式工作的。

　　因为他也是第一次作为检察官，短时间内连续处理这么多案件。

　　可是渐渐他发现了，这种工作与上一世的刑侦工作，在本质上没有太大区别。

　　同样要分析案情，取证调查，最后做出结案结论。只不过检察官的工作多了两项：决定是否提起公诉，并对嫌疑人裁定量刑。

　　最后这两项，说白了，其实是一种人文关怀。是情理和法理的结合，是人性和道德的具体体现。

　　比如一个案子中，一位单亲父亲为了给儿子筹足学费，进而实施了抢劫。

　　如果只按照法理考虑，金允浩应当对这位父亲提起公诉，让他接受法律的制裁。

　　可是最终，金允浩却决定对这位父亲免于提起公诉，改为判罚他归还全部账款，并且要免费社会服务一定时间。

　　这就是情理的体现。

　　因为这位父亲在抢劫中，并没有伤害到被抢劫者，只犯下单一抢劫罪。而且情节并不严重，他之前也没有犯罪前科。

　　最重要的是，如果对这位父亲提起公诉，那么他作为单亲父亲，他的孩子就无人管教，并且家中没有了经济来源，孩子的生活也将面临重大问题。

　　综合多方面考虑，因此，金允浩最终才免于对这位父亲提起公诉。

　　当然，如果这位父亲没有悔改，再次犯下罪行，那么下次判罚，会累计这次的罪行，加严，加重判罚。

　　金允浩对于法律，刑法，检察官办案法规、守则，有着很深的了解，书本知识不缺。

　　他唯一缺乏的，就是对是否起诉和量刑裁定的拿捏，不是很准确。

　　索性，有着经验老道的尹国洪从旁照应，弥补了金允浩这点不足。

　　用尹国洪的话来说，就是“先以善为本，后以法服人。”

　　“对初犯的人，宽大处理；对再犯的人，尤其是再犯相同罪行的人，加严，加重处理。”

　　金允浩觉得十分有道理，这样既可以给那些一时糊涂的人一个重新做人的机会，又可以惩治那些该接受惩罚的人。

　　比如，一个案件中，一个丈夫为了生病的妻子，三番两次的犯下偷窃罪。

　　第一次，办案的检察官同情他，没有对他提起公诉。可是不久后，他再犯。

　　到金允浩手里的案件，已经是他一年内，第三次犯下偷窃罪了。

　　对于这种情况，金允浩没有同情，直接对这位丈夫提起了公诉。

　　这位丈夫的情况，值得一些同情，可是光同情没用，显然司法者对他的同情并没有让他“改邪归正”。

　　如果这么放任下去，这位丈夫最后的罪行会越来越大。最后想改正都没有机会了。那样才是真的害了他。

　　根据尹国洪的指导，金允浩渐渐找到了拿捏量刑和是否提起公诉的方法，处理起案件得心应手，效率大幅提高。

　　但是在处理这个案子的时候，开始时，金允浩他们内部也是有很大争议的。

　　主要是尹国洪同意加严、加重量刑。

　　而作为反对方，申东海却坚决不同意。他对这位父亲的情况十分同情。

　　最后，还是金允浩一板定音，维持原来的决定，这才暂时压下了这份争执。

　　后来，尹国洪托关系找来了一份可以公开的卷宗，上面记录了一起相似的案件。

　　犯人也是因家庭困难、家人生病，而屡次盗窃。办案的司法工作者过于同情他，屡次没有用法律的手段惩罚他。

　　可结果，事情最终却以不幸收场。

　　那位犯人看到自己不会轻易接受惩罚，心态便开始慢慢转变，变得肆意妄为起来。作案的目的，也开始转变。

　　原来是为了家人，后来变成了为了自己过上富裕的日子。

　　他胆子越来越大，从原来的一般盗窃，演变成入室盗窃、入室抢劫。

　　后来，再一次盗窃抢劫中，因为与被抢劫者发生激烈冲突，两人扭打在一起，他失手将对方杀死。最终接受了法律的制裁。

　　在这起案件中就可以看出，对一个人的宽宏是要有限度的，否则宽宏就不是帮助人，而是在害人。

　　如果没有办案检察官的屡次宽容、甚至说是纵容，这位犯人就不会最终走上这条路。这一切，都是有着直接因果关系的。

　　看完这份卷宗，申东海久久无语。

　　“难道是我错了？”他很迷茫。

　　金允浩摇头，拍了拍申东海肩膀以示安慰，“本意和出发点都没有错，错的是欠缺经验。以后，多接触案件，自然就不会再犯这种错误了。”

　　申东海听懂了金允浩的意思，心中非常高兴，因为他找到了解决问题的方法。知道自己可以改掉这个错误，这就足够了。

　　可是，紧接着，他又产生了新的疑问：

　　“老大，按照你的意思，这种案子接触多了就知道怎么处理。可我想不通的是，你以前也没有接触过这种案件啊，你怎么就知道如何处理？”

　　金允浩瞥了他一眼，指着自己的脑袋，道：“没事多读读书，多了解一些知识，自然就知道了。

　　别没事净瞎想一些没有的、不切实际的事情，不仅浪费时间，更浪费脑细胞，浪费能源、浪费粮食。”

　　他这是在编谎话，胡说。这种事情，没有亲身经历过、体验过，真的无法做出合理的判断。

　　他也是继承了上一世的办案经验，看过类似情况，再加上尹国洪的传授的一些指导经验，这才知道如何处理。

　　不过，上一世的事情是他最大的秘密，他不能说，最后只得归功于书本，如此应付申东海了。

　　“看书，晕，这是什么书，居然还有讲到这些。”申东海很迷糊，接着转身对尹国洪问道：“你怎么对这件事情这么了解？瞬间就找到了相应的反面教材。”

　　尹国洪目光复杂，陷入了回忆之中，没言语。

　　申东海撇嘴，瞪眼，小声抱怨道：“老家伙得意个什么劲，年纪大就了不起啊。”

　　金允浩审阅着手中的卷宗，头也不抬，“这个案件是20年前发生的，正好是尹国洪刚进入警队的时间。

　　没猜错的话，这个案件当时应该是由他负责具体侦办。

　　在宽容那位犯人的时候，我想当时的他也应该跟你一样，犯下了同样的错误，甚至他主动影响了当时的办案检查官。可惜……

　　因此，不幸的事情发生后，尹国洪调查官才幡然醒悟。才会对这种事情的处理如此擅长。”

　　“……”听到金允浩的分析和猜测，申东海闭口不言。他看着尹国洪回忆时痛苦的神色，居然主动走过去，拍了拍尹国洪的肩膀以示安慰。

　　“谢谢。还有，别难过，这不是你的错。”申东海第一次跟尹国洪这么亲近。

　　一旁，金允浩看得嘴角上扬。

　　这个团队，越来越像样子了。


第172章 明星自杀案

　　经过3天半的忙碌工作，金允浩手中的这32起案件，全部在规定时间内解决。

　　这32起案件中，有28起案件不存异议。

　　金允浩只需要审核，最后参考警方的结案报告，裁定量刑，对涉案嫌疑人提起公诉，就算大功告成。

　　而剩余存异议的4起案件，有着“红毒蛇”尹国洪的帮忙，也是手到擒来。

　　最终，在周五中午前，金允浩他们提前半天时间，完成了罗文山交代的工作。

　　“老大，你说罗文山首席到底会交给我们什么大案子？会是命案？”申东海一边喝着大酱汤，一边好奇的问道。

　　这是地检厅附近一家有名的餐馆，这里的大酱汤味道很好。结案后，中午金允浩他们便出来聚会放松，品尝一下美食。

　　主位上，金允浩头也不抬道：“差不多，应该就是命案。”

　　“诶？老大，你怎么知道？”申东海很诧异：“可是我没听说我们厅最近有未结案的命案啊。”

　　金允浩眼神一撇，看向李慧娜，“李慧娜秘书也应该知道。这里除了你，大家基本都猜到了。”

　　“啊？”申东海郁闷了，这算怎么回事，居然连“小白”李慧娜都猜到了？

　　他带着试探的眼神看向只吃蔬菜、瓜果的李慧娜，谁知李慧娜居然还真的点了点头。

　　“嗯，应该就是命案。最近首尔自杀案件急剧飙升。每天都会发生几起自杀类案件。我们厅已经连续4天接到自杀案件了。

　　不过今天还没有接到相关消息，有没有还不一定。”李慧娜说完，还得意的看了一眼申东海。

　　申东海郁闷了，心想：这事能怪他？金允浩将大部分的工作都交给了他，说是要锻炼他，他整天忙得浑天暗地，哪有时间去关注其它事情。

　　埋怨归埋怨，可申东海还是知道金允浩这是为他好。

　　在他们组当中，金允浩的本事自然不用多说，年纪虽小，办案却非常老道。

　　而尹国洪自从解决了女儿的事情后，丢掉了准上上下班的毛病，开始加班加点的工作。

　　并且他渐渐透露出以前的办案风采，牛的不行。头发也梳得崭亮，更加“耀眼”。

　　即便申东海口头不说，可是心里也佩服的不得了。不愧是刑警“红毒蛇”。

　　只有他，缺少经验，是白丁一个。

　　因此，虽然工作繁忙，但是这会让他积累大量经验，快速吸收“养分”，茁壮成长起来。

　　申东海这是痛苦并成长着。

　　几个人正在谈论罗文山的“奖赏”问题，饭还没吃完，金允浩便接到罗文山的电话。

　　撂下电话，看到申东海他们一个个期颐的看向自己，金允浩擦了下嘴，沉稳道，“刚刚接到报案，一位明星自杀。”

　　“现在，刑事部四组……出动。”

　　……

　　照理说，明星自杀案，社会关注极大，罗文山应该亲自来办，再不济也要让助手次席东诚度来办。

　　可是最近受到经济危机影响，首尔自杀案太多了，罗文山他们每人手中至少有一起自杀案件。根本没有多余的精力再来处理新案子。

　　罗文山说是要奖励金允浩，其实也是想让金允浩尽快完成日常普通工作，腾出手来，帮他们分担一下压力。

　　罗文山设想的是，本周再发生自杀案件，就交由金允浩负责。

　　只是刚好，金允浩这面刚完成任务，就发生了一起自杀案件，并且死者身份特殊了一些，这才让金允浩“捡了一个大便宜”。

　　……

　　金允浩带着申东海、尹国洪赶到现场时，警方已经派来了大量警力，警戒现场。

　　现场警官向金允浩敬礼后，提交了死者具体信息表：

　　安在焕，男，37岁，韩国演员，大学学历，1996年考进入娱乐圈。

　　后来他与笑星丁善姬发展成恋人，两人于2007年11月17日，在首尔汉南洞凯悦酒店举行非公开婚礼。

　　今天上午11点，在江南松坡区蚕宝1洞，安在焕被发现陈尸于自己的汽车内。

　　根据警方初步推测，其死亡时间至少在10天前，疑似自杀身亡。

　　金允浩快速阅读完死者信息，扫视了一眼周围乱糟糟的场面，眉头一皱。

　　“这是怎么回事？”他向警官问道。

　　警官也是满脸苦涩，“最初是由有人举报称发现可疑车辆，并且有臭味传出，接案中心便通知附近的巡警赶往现场调查，是两位巡警首先发现的死者。

　　因为当时附近有很多市民抱着好奇心，一起观看，人多口杂，这才走漏了消息。这些记者，嗅觉灵敏着那，他们几乎是跟警方一起到达的。”

　　警官向金允浩解释了事发经过，看到金允浩面色不愉，立马改口道：

　　“不过您放心，警方已经派来了大量警力，警戒现场，不会不让他们破坏现场，也不会让他们干扰现场勘查。”

　　发生命案，检察官介入无可厚非。这次，死者更是明星，是公众人物，社会影响大，检察官介入，理由就更加充分。

　　警方也只能眼睁睁的看着办案权，被检方“抢过去”。

　　另外，这起案件社高度关注，一个处理不好就是大麻烦。因此，警方其实在心底里，也是乐于交由检方接手。

　　因此，现场警官才会如此配合，主动帮助金允浩了解案情。而他之所以在金允浩面前表示的如此恭敬，主要是因为金允浩近来威名太盛。

　　一个三级检察官的身份就让他们感到压力巨大，再加上“知名检察官”的光环，更让他们喘不过气来。

　　这位现场警官，也是怕哪里得罪了风头正盛的金允浩，到时候被呵斥几句，他的老脸可就真的没地方放了。

　　现场警官，并不是警察的级别，也不是具体职务，而是临时官衔职务，是案发现场的警方负责人。通常，都是由警正级别的警察担任。

　　而警正级别的警察，相当于一个派出所的所长、副所长。是低级别的警察干部。身份跟检察官比起来，天差地别。

　　因此，他还真不敢在金允浩面前放肆、炸刺。

　　听到现场警官的解释，金允浩勉强的点了点头，随后吩咐道：“将警戒线再向外延伸10米，同时让警戒人员干预记者拍照。”

　　“是，我知道了。”现场警官立马照办，一把夺过下属手中的扩音器，便开始高声下达金允浩的指示。

　　身边的尹国洪摇了摇头：“金检察官，这样做，效果不大的。那些记者可不好对付。单单向外延伸警戒线，是无法阻挡他们拍照的。”

　　金允浩表情淡然，平静道：“根本也没指望这些能阻挡那些记者，只是做做样子罢了。先表现出拒绝的姿态，随后主动跟他们接触时，会让他们感激涕零的。”

　　尹国洪摸了摸崭亮的头发，咧嘴一笑：“高明，想不到您还有这种跟记者打交道的心得。”

　　对于尹国洪的马屁，金允浩冷漠一笑。

　　这种事情，不是他想学，而是被现实逼着主动去学。

　　因为这里是韩国，媒体业发达，号称言论自由，记者无孔不入。如果不学会如何跟记者打交道，以后会遇到很多麻烦。

　　最后瞥了一眼乱糟糟的记者人群，金允浩便转身，走进现场。

　　这里是高架桥下方一处废弃停车场，周围停了许多僵尸车，而死者安在焕的车辆，就停在这些车中间。

　　“啪啪！”

　　尹国洪拍了拍手，吸引现场勘查人员的注意力后，开口道：

　　“麻烦大家先停下手中的工作，先到别处勘查。我们是江南地检厅刑事部四组检察官组，现在要调查现场。”

　　现场勘查人员没有异议，向金允浩他们敬礼后，纷纷暂时离开。

　　“妈蛋，这么威风的事情怎么被尹国洪这老头抢先了，不行，下回我要抢先一步，我也要威风一下。”

　　身后，申东海嘀嘀咕咕，对于尹国洪抢风头的举动，很是不满。

　　金允浩听到了，可是并没有理会，因为他已经进入了办案模式，注意力全部放在了死者死亡现场上。

　　1、安在焕的尸体腐烂情况非常严重，初步判断，死亡时间至少有两周，要比警方说的，“10天以上”，更加久。

　　2、尸体“坐”在驾驶位置，周围散落着安在焕的钱包，身份证件等，不像是抢劫案。

　　警方也是根据身份证件和尸体的衣着，初步判定出死者是安在焕。

　　3、死者衣服完好，身上没有伤痕，更没有被拖动的痕迹。没有他杀的表面迹象，初步判断是自杀。

　　4、在死者的口袋中，发现了3张纸的遗书，保存完好。至于遗书是否是死者所写，还要等待进一步确认。

　　5、在副驾驶前方的脚垫位置，散落了3个空烧酒瓶和2个燃烧完的蜂窝煤。脚垫有被烧烤过的痕迹，周围还有大量烟灰。

　　初步推测，死者将烧酒倒入蜂窝煤中，随后点燃，蜂窝煤产生大量一氧化碳、二氧化碳，死者又紧闭车窗，最后窒息而死。

　　除了这5点，再没有其它价值的发现。

　　“从现场情况来看，初步判断为自杀，具体的还要等待进一步确认。”

　　金允浩自言自语了一句，然后头也不回的对尹国洪吩咐道：

　　“通知警方将尸体送往国科院，等待尸检手续吧。”

　　听到要尸检，申东海眼睛突然放光，满脸挂起激动的神情，也不知道他到底激动个什么劲儿。


第173章 国科院里的牛人

　　金允浩现场勘查刚刚完毕，就听到一阵刺耳的吵闹声。

　　抬头望去，只见几个家属模样的人赶到了现场，被记者们蜂拥围堵采访、拍照。

　　这时，现场警官急忙跑过来，抿着额头的汗水，汇报道：“金检察官，安在焕的家属和好友抵达了。您看……？”

　　金允浩扫视了一眼人群，吩咐道：“将死者的遗体运往国科院保存，现场禁止一切非警方人员进入。

　　家属吊唁的心情可以理解，等待死者遗体送到车内后，可以让他们单独见一面。”

　　这是办案的正常流程，金允浩的指示很得当，既照顾了死者家属的心情，又能保护现场，还能防止记者偷拍，泄露案情信息。

　　现场警官看到金允浩的指示合理，也就没再多说，点头领命。

　　金允浩望着骚乱的人群，对身旁的尹国洪吩咐道：“等一会麻烦你跟着运尸车一起去，等到人少的时候，向死者家属提起验尸请求，务必要其家属答应。

　　死者是公众人物，如果不能尸检，根本无法打消民众疑虑，会给办案带来很大困扰。”

　　尹国洪默不作声的点了点头，“了解，那我这就去办。”

　　尹国洪离开后，申东海凑了过来，低声问道：“老大，我们也去国科院么？”

　　金允浩想了想，肯定的点了点头。

　　工作这么长时间了，他还没去过国科院。今天正好借此机会，去国科院了解一番，顺便跟那里的法医打打交道。

　　如果能结交几位有实力的法医，对以后办案工作，会有不小助力。

　　听到肯定的回复，申东海兴奋异常，眼睛里冒着绿光。

　　金允浩注意到后，心中多少有些诧异。照理来说申东海作为新人，应该惧怕去国科院观看尸检才对，怎么会这么……兴奋？

　　……

　　金允浩离开时，与死者家属打了一个照面。

　　金允浩对申东海耳语几句。

　　几分钟后，申东海跟现场警官简单了解了情况，回到金允浩身旁，替其介绍道：

　　“那位哭的很伤心，几乎昏厥的女士，就是死者的妻子，丁善姬，也是艺人，是一位笑星。”

　　申东海又指了指另一旁，一位带着墨镜、同样哭泣的女士，介绍道：“那位是死者的好友，叫崔真实，也是韩国艺人，名气很大，拿过很多大奖。

　　其他几位也是艺人，都是死者生前的好友。”

　　金允浩若有所思的点了点头，吩咐道：“将这些人都记录下来。”

　　申东海一愣，接着点头照办。

　　……

　　国科院全称为：国立科学搜查研究院，简称NFS，是韩国的国家法医机构，职责是通过尸体解剖分析，协助刑事调查。

　　其本部位于首尔，另外还设有中、南、西三个分院，负责韩国其它地区的法医学鉴定工作。

　　金允浩带着申东海来到国科院首尔本院后，汇合了提前赶到的尹国洪，获知死者安在焕的家属已经同意了尸体解剖。

　　金允浩便给留在单位的宋恩智打了电话，让她以金允浩的名义立即向法院申请“尸体解剖许可状”。

　　交代完工作，他便带着尹国洪和申东海一起，坐在一楼大厅休息区等待结果。

　　申东海买来三杯饮料，递给金允浩时，犹犹豫豫开口道：

　　“老大，那个……其实我们在这里等，也是白等。即便‘尸体解剖许可状’批复下来，我们也要等待国科所的尸检安排。

　　因为，尸体解剖是不可能立即进行的，为了利于操作，需要将尸体冷冻最少12小时，才能实施解剖。”

　　金允浩一口闷掉半瓶水，笑着看了看申东海：“你当我不知道？这些是基本常识，法学研究院进修时，这些是必考科目。”

　　“诶？既然你知道，为什么还要在这里等？”这回，申东海是真的想不通了。

　　金允浩没回答，跟一旁的尹国洪相视而笑，接着继续喝水。

　　尹国洪接过话题，向申东海解释了原因：“尸体解剖前，的确有必要冷冻一段时间。可是现在科技这么发达，你以为真的还像以前一样，需要12小时那么长时间？

　　这里面有很多说道，法医是在拿这个借口糊弄那些不了解情况的人，拖延尸检时间。让一些紧急的尸检，可以提前进行。

　　如果是普通尸检，但你在这里面有关系，也可以走这条路子，拜托法医提前进行尸检，不必等12小时以后。”

　　听到这个解释，申东海反问道：“可是，我们在国科院有关系么？尹国洪调查官，你有？”

　　尹国洪摇头，自嘲的笑道：“开什么玩笑，能跟法医建立关系的，只能是检察官，我们跟人家的身份不对等。

　　法医，都是高学历人士，你说我一个调查官，如何能高攀起人家。”

　　申东海想了想，也是，在国科院能够实施尸体解剖的法医，大部分是教授级别。在韩国这种身份社会地位非常高，还真不是他们这种人能高攀起的。

　　于是，申东海又把目光投向金允浩：“老大，你有关系？”他的语气，很是怀疑。

　　果然不出所料，金允浩坦然的摇了摇头：“没有。不过，我们这次来，就是要跟这里的法医建立关系的。”

　　申东海接着问道：“老大，那你有目标人选了？”

　　金允浩听出了申东海话中深层次的含义，反问道：“怎么？你有合适的推荐人选？”

　　申东海直起腰板，咧嘴一笑：“呵呵，还别说，我还真有一个推荐人选。说不定真的符合我们现在的情况。”

　　金允浩来了兴趣，两腿交叠，舒展坐好，开口道：“说说看，是个什么样的人物。”

　　申东海喝了口水，娓娓道来：“听说那位法医是留日人士，在日本东京大学医学院获得了病理学和临床学双博士，被首尔医学院特别授予法医鉴定人资格。

　　还有，听说那位对法医这个职业相当感兴趣，拒绝了很多大医院的主任医师待遇，硬是要来国科院工作。

　　前不久他刚刚入职，还在国科院引起了好大风波。大家都想不通，他这种学历为什么一定要来这里工作。

　　之前因为木偶案件，我就跟他的助手打过交道。这些信息都是听他助手说的。”

　　金允浩若有所思的点了点头，如果申东海的信息无误，那么这个刚入职的法医还真是一个很好的公关对象——知识面广，刚入职社会关系简单……

　　接着他又意识到另外一个问题，关于申东海的：“那个助手……是女性？”

　　“诶？！”申东海大惊，接着磕磕绊绊道：“呵呵……是……是女性。很漂亮的女性。我……”

　　“发春了。”金允浩喝完瓶子最后一口水，随后替申东海说出了正确答案。

　　“……”听到这段对话，尹国洪肩膀狂抖，最后还是憋不住笑出了声：“哈哈……”

　　“笑什么笑，大背头。”申东海不敢跟金允浩反皮，只好拿尹国洪出气，还击道。

　　“……”尹国洪的笑声嘎然而止。

　　大背头？！

　　他小心翼翼的抹了一把崭亮的头发，惊异道：“这是大背头？你什么眼光？这发型可是最近非常流行的……”

　　自从尹国洪解决了家里的事情后，整个人变化十分巨大。不仅工作作风开始转变，更是主动收拾起自己，焕发男人的第二春。

　　金允浩没插话，更没有调解两人的“矛盾”，一个人悠哉的靠在椅子上休息。

　　吵吵闹闹，会更利于建立感情。

　　他乐于看到申东海和尹国洪俩人成为朋友，也在为他们俩创造着机会。

　　……

　　一小时后，宋恩智送来了法院批复的“尸体解剖许可状”。

　　有了这个尚方宝剑，金允浩才开始正式行动，向国科院递交解剖申请。并且在工作分配时，指明要申东海口中的那位法医负责。

　　“双博士学位？刚入职的法医？我们这没有这号人啊？”工作人员惊异道，他看了几眼金允浩他们，随后恍然大悟：

　　“哦，你们说的是那位吧？他可不是双博士，而是三博士学位。”

　　“三博士学位？！”

　　金允浩三人异口同声，惊呼道。

　　这回，金允浩是真的吃惊了。

　　双博士学位，虽然稀奇，但也会偶尔听说。可是三博士学位的人，在韩国真的是凤毛麟角。

　　可是就这么一位牛人，居然跑到国科院来当法医？

　　弄的金允浩吃惊不已。

　　要知道，法医在韩国的社会地位和收入，都远远不如大医院的主治医师。

　　看来，这位牛人也是个相当奇葩的家伙。

　　金允浩对这位法医大致有了一个初步印象。

　　只听工作人员笑着对他们继续解释道：“你们说的双博士学位，应该是病理学和临床学博士学位。可是他还有第三个博士学位，是犯罪心理学博士学位。

　　因为这门知识跟法医工作没有关联，也就不经常被人提及。也不怪你们不知道。”

　　工作人员查看了一下资料，发现那位法医目前没有工作，于是便按照金允浩的要求，将此次解剖工作，分配给了这位法医。

　　“好了，工作已经分配完毕。如果你们有需要，可以当面跟这位法医沟通。他叫陈赓，办公室在6楼，602号房间。”

　　工作人员告知了金允浩他们这位法医的具体信息后，后笑着补充了一句：“友情提醒一句，这位性格有些怪异，你们可要做好心理准备。呵呵……”

　　呵呵……

　　听到工作人员这个意味深长的笑声，金允浩突然有种不祥的预感……


第174章 法医陈赓

　　国科院本部大楼，602号房间外，金允浩他们来到这已经有一会了。但是他们却没有急着敲门。

　　因为金允浩在思考，如何公关这个陈赓法医，跟他建立关系。

　　而想要公关一个人，那么对这个人的了解就必不可少。因此，金允浩正在高速分析着目前掌握的情况。

　　陈赓？

　　在韩国，大部分人名都是由三个字组成。第一个字是姓氏，后面两个是名字。

　　比如，金允浩。金就是他的姓氏，允浩是他的名字。

　　而除了三个字的人名，四个字的也不少。

　　主要是韩国姓氏中存在复姓，比如皇莆、司空、鲜于、冈田、南宫等，再加上两个字的名字，于是便组成了四个字的人名。

　　但是三个字、四个字的人名常见外，两个字的人名……并不多见。

　　“难道这个陈赓是华夏人？或是有华夏血统？”

　　这是金允浩第一点猜想。

　　第二点：

　　“拥有三博士学位，却不被人提及”，这是刚刚楼下工作人员的原话。

　　从这句话中，金允浩分析出陈赓这人为人应该比较清冷，人际关系处理的不好，或者说很不好。

　　韩国人注重学历，高学历是非常值得炫耀的。

　　一个人的朋友如果是高学历，他也会拿来炫耀，因为那样也会让别人高看他一眼，“人以群分”嘛。

　　可是这个陈赓的情况就截然相反。很少有人提及他三博士学位的事情，只知道他拥有双博士学位，而且还是因为工作原因，人们才了解的。

　　因此，归纳总结为一句话：没人替陈赓炫耀学历的事情。

　　从中就可以看出，陈赓在国科院没什么朋友，而且他多半是一个难以接近的人，让人避而远之。

　　第三点：

　　陈赓拥有三博士学位，算是高尖端人才，却主动跑到国科院工作。

　　显然，他是一位非常有主见的人，并且特立独行。

　　第四点：

　　韩国每年解剖的尸体例数为4000具以上，首尔国科院本部每年解剖的例数超过一半以上，达3000具左右。刨除节假日，这里平均每天要解剖9具尸体，工作量非常大。

　　但是刚才那位工作人员却说，陈赓今后几天都没有工作安排，这才让金允浩“插队”，这一点显然不符合这里的实际工作情况。

　　其他人忙翻了，就陈赓一个人闲着？

　　“是他技术不到位？难道他空有知识，实际操作能力却不行，是一个绣花枕头？”

　　金允浩分析、总结后，对这个素未蒙面的陈赓有了一个整体印象：可能有中国血统；为人清冷；有主见、并且特立独行；疑似“绣花枕头”，真实情况未知。

　　有了这些信息，金允浩对于如何跟这个陈赓打交道，心中有了底。

　　“咚咚咚！”

　　金允浩伸手，敲响了房门。

　　可是这个动作却让申东海一惊。

　　“老大，我这还没准备好呢，你怎么……”

　　申东海还没想好如何跟心中的女神搭讪，可是话没说完，房间内便响起一个柔弱的女声：“稍等。”

　　只从声音来判断，金允浩给这个女性打7分，中等偏上。

　　尹国洪看了一眼金允浩，点了点头，似乎也给出了相同的分数。

　　“吱嘎……”

　　很快，房门从内拉开，一个穿着白大褂，身材高挑的女人出现在金允浩三人面前。

　　女人标准的模特身材，看起来赏心悦目。单以身材来评分，足以给出9分以上。

　　“请问你们是……？”女生眉头一翘，开口询问，娇柔、困惑的表情颇具杀伤力。

　　这女人光从外貌来看，足可以打8分，也难怪申东海会发春。

　　金允浩站在最前面，主动回答了女人的提问：

　　“我是江南地检厅的检察官，金允浩，这两位是我的助手调查官。因为一例解剖，想找陈赓博士商谈一下。”

　　听清来意，女人恍然：“你们好，请进。”

　　女人为金允浩他们端上了茶水后，主动介绍道：“我叫韩雅柔，是陈赓博士的助理。”

　　“韩雅柔……很好听的名字，人如其名。”金允浩赞赏了一句，他这不是在恭维，而是这个韩雅柔真的当得起。

　　虽然她身材妖娆，可是却给人以柔弱的感觉，声音柔弱，气质柔弱。

　　听到金允浩的赞赏，韩雅柔抿嘴一笑，告罪了一声，便打开内屋的房门，走了进去，说是去叫陈赓，让金允浩他们稍等。

　　两分钟后，韩雅柔一个人返回，说是还要等等，陈赓博士正在做实验。

　　十分钟以后，一个年轻男子才走了出来。

　　“我是陈赓，是你们找我？”他扫视一眼，随后冷漠，低沉的说道。

　　听到这句话，尹国洪和申东海都没有在意说话人的态度，而是齐齐傻眼。

　　这样……太年轻了吧！也就27、8岁。他真的是陈赓，拥有三博士学位的陈赓？

　　这是尹国洪和申东海共同的疑问。

　　可是金允浩看到此人的样貌、气质，断定这位年轻人还真就是陈赓。

　　金允浩站起身，伸手介绍道：“你好，我是金允浩，检察官，来的目的是为了一例解剖案件。”

　　他对陈赓有过初步分析，猜想这种人说话应该喜欢直截了当，因此介绍时，特意长话短说。

　　金允浩这份准备工作没有白费，显然陈赓很喜欢这种谈话方式，眉宇间不悦的神色消退不少。

　　“说说具体情况。”陈赓双手抱在胸前，没有与金允浩握手，淡然道。

　　金允浩没有介意陈赓这种态度，直接开始介绍“案情”。

　　他一边介绍，也在一边打量这个陈赓。

　　陈赓的长相是那种很端正的英俊，眉目乌黑、唇红齿白。人们看到他，都会觉得这小伙子很精神、很漂亮。

　　但是他那种冷漠的气质，就使得他的英俊看起来不那么好亲近。

　　这是金允浩对陈赓的总体印象，细节处，也有新的发现。

　　陈赓的头发很短，俗称“小平头”，想必是法医工作的需要，让他故意选择如此发型——敬业，或者说他十分喜欢法医这个职业，对自己的职业非常重视。

　　他的胡子刮的干干净净，指甲修剪的很短，很干净，一眼看上去特别整齐。

　　他的白大褂外表上有些灰尘，在金允浩说话间，他一直很在意这些灰尘，甚至会时不时的掸上一下，看起来应该有着轻微的洁癖。

　　观察、分析完陈赓这个人，金允浩的介绍也刚好结束。

　　“就这些？单从你说的情况来看，死者的死因很单一，尸检不会遇到什么困难。因此，你就不必来找我了。我对此案没兴趣。”

　　金允浩也从陈赓的话中，听出了两点内容。

　　“简单……不必找我。”从这话就可以看出，陈赓没有工作做，不是技术不行，而是对工作太挑剔，不想做那些简单的尸体解剖。

　　“我对此案没兴趣。”这句话，更让金允浩浮想联翩。

　　一旁，看到两个人不欢而散，申东海、尹国洪都急的跳脚。暴躁的申东海更是要上前跟陈赓理论，最后被尹国洪强压了下来。

　　可是金允浩却一点都不急，甚至嘴角还挂起淡淡的笑意。

　　就在陈赓将要返回内屋的一刹那，金允浩开口道：“木偶杀人案，麻皮杀人案，这两起案件都是我破获的。我是金允浩，是办案检察官。”

　　听到这句“前不着村后不着店”的话，陈赓居然停下了脚步，转身开始打量起金允浩。

　　“我说‘金允浩’这个名字怎么听着有些耳熟，原来是你。”

　　陈赓眉毛一凝，嘴巴一翘，审视着金允浩道：

　　“看样子也不怎么地啊。这样吧，跟我说说这两个案子的具体情况，我会考虑帮你提前解剖本案的尸体。”

　　金允浩却摇头，“先帮我解剖，越快越好。事成之后，我会跟你探讨一下那两个案子的情况。”

　　“麻烦！”陈赓不满的说了一句，可是却并没有进屋，反而看向他的助手韩雅柔，高傲的说道：

　　“通知他们将那具尸体快速冷冻处理，一小时后我解剖它。让解剖二组的人开始准备，解剖间就用我那个。”

　　韩雅柔微微欠身，带着若因若无的笑容，拿起电话开始传达陈赓的指示。

　　陈赓说完，也不再理睬金允浩，直接走进内屋，并关上了房门，也不知道他在里面忙活着什么。

　　借此空档，申东海凑过来，好奇的低声询问道：“老大，你怎么知道那家伙对那两个案子感兴趣？”

　　金允浩看着已经被关紧的内屋房门，自信一笑：“因为专业术语。

　　每个行业都有每个行业的专业术语。我们将工作内容称呼为‘案’，比如某某案件，此案，本案。

　　而法医，称呼他们的工作对象为具、例。比如，一具尸体，此例尸体解剖。

　　但是他刚才最后一句话却是‘我对此案没兴趣’。他用混了专业术语。而且显然，他经常会使用‘案’这个专业术语。

　　因此，我就猜想，他对我们的工作内容——命案，非常关注、也非常感兴趣。

　　结果，让我猜对了。”

　　其实，金允浩说的这些，只是他猜测的依据之一。因为，他之前对陈赓一定要到国科所工作的原因，就有过各种猜测。

　　刚才那一瞬间，金允浩突然找到了灵感，两个猜测方向相结合，便找出了陈赓到国科所工作的真正目的。

　　陈赓此人，对命案，兴趣极大！

　　……

　　尸体解剖室位于国科院大楼地下一、二层。

　　因为地下环境密封，利于排除阳光、风、灰尘的外界干扰因素，使得解剖、化验等准确性大幅提升。

　　陈赓一会将要解剖尸体的解剖间，就在地下二层最深处。

　　正值午后，地下二层走廊里一片寂静，偶尔有轻微的人声和脚步声传来，异常清晰入耳。即使夏天的午后，这里依然透出一种阴凉、肃静的感觉。

　　韩雅柔带着金允浩三人一路穿行，经过复杂繁琐的一道道程序后，来到了更加冰冷安静的解剖间。

　　这里一片素白。

　　白色的天花板，白亮的灯，白色的墙，还有……白色的金属解剖架、解剖工具。

　　金允浩三人，也是白色的！

　　此时，他们身上都穿着全套的防菌服：帽子，口罩，手套，衣服，鞋，这些装备全部是白色的。穿戴起来后，很像影视作品中的生化人。

　　“有必要弄成这样么？这也太正式了吧？”

　　申东海低头看了看自己被包成粽子一样的身体，困惑道。

　　“叱噶！”

　　消毒门再次开启，同样一副生化人装扮的陈赓走了进来。边走边回答申东海的问题：

　　“专业！我是专业的！不要用你不专业的眼光看待我的工作。”

　　说完，他打量几眼金允浩他们的装扮，发现没问题后，点了下头。接着，来到工具台前，很专注，很认真的一样样仔检验看解剖工具。

　　韩雅柔作为陈赓的助手，笑着解释了一句：“陈赓博士就是这幅脾气，对工作要求异常严格，希望各位多担待一些。”

　　看起来，韩雅柔承担着与人沟通的工作，毕竟陈赓那脾气真是臭的不得了，一般人还真是无法接受。

　　难怪国科院这里的人对陈赓是这幅不理不睬的态度。

　　听完韩雅柔的解释，金允浩点头，表示理解。

　　每个人有自己的性格、习惯，而且对工作要求严格也没什么不对的。因此，金允浩也就没有多说什么。

　　解剖之前的准备工作是繁琐复杂的。这是很多书本都没有提及到的。

　　就拿消毒举例。

　　影视作品中，会有这么一副画面：

　　几个办案刑警跟一位法医围着一具尸体，由法医向刑警解释死者的死因或者其它一些细微发现。

　　这个过程，根本不是在解剖间完成的，而是在停尸间。

　　而法医进行的那些工作，也不叫尸检，而是叫尸体外表全面检验，与之对应的是现场法医官进行的现场简单尸表检验。它只是尸检中的一个步骤。

　　如果刑警或者是检察官想要进入解剖间，近距离观察解剖过程，则必须要穿戴防菌服，浑身上下还要彻底消毒2到3遍，最后才能进入解剖间。

　　当然，如果嫌麻烦，也可以在解剖间隔壁房间观看。

　　两个房间中间有一块透明的钢化玻璃，也能看清解剖间的情况。只不过，在沟通上会有些麻烦，需要通过内部电话联系。

　　金允浩这回不怕麻烦，他想亲自考察一下陈赓的技术水平和专业知识，考察一下陈赓是不是合适的公关对象。

　　而且，这也是一次锻炼申东海的机会。

　　之前，申东海往返国科院，只是充当了一个传话筒，并没有实际观看过法医解剖尸体。金允浩想要借今天的机会，给申东海上一课。

　　可是，当金允浩把目光投向申东海时，他又开始摇头不已。

　　此时，申东海正在探头探脑的偷看工作中的韩雅柔，完全忘记了他目前所处的环境。

　　这家伙，真是……

　　金允浩转头，看向尹国洪，想跟尹国洪找找共同语言，可是他接着摇头。

　　焕发第二春的尹国洪，此时也在伺机偷看韩雅柔，确切说，是偷看韩雅柔膨胀鼓起的胸前部位。穿着防菌服，能看的到么？

　　金允浩摸了摸鼻尖，尴尬不已，太丢人了，自己这两个属下太丢人了，幸好没有被发现。

　　偌大的解剖间里寂静而寒冷，时间仿佛流逝得格外缓慢，只有陈赓和韩雅柔准备工具，交谈的声音，以及……申东海和尹国洪咽口水的声音。

　　……

　　几分钟后，解剖间再次进入三个生化人，他们是解剖二组的队员。

　　韩雅柔适时的来到金允浩面前，主动介绍道：

　　“法医需要在助理、解技师、缝合师、和摄影师协助下完成尸体解剖和验尸过程。因此，一个法医团队，通常有5人构成。如果是重大案件，会加入第二位法医，充当助手的。”

　　金允浩点头，接着扫了一眼，陈赓、韩雅柔，加上刚进来的三人，刚好是5人团队，倒是跟他们检察官组的人数配备，有些相像。

　　金允浩刚刚学习到一点新知识，刚消化完，一转身，就见陈赓背着双手，站在尸体旁等他。

　　金允浩拉着申东海和尹国洪走上前后，陈赓不满的望了金允浩他们一眼，接着转过头，沉声道：“解剖工作开始，全体默祷。”

　　默祷，是一种形式，是尸检工作者对死者表达的敬意和解剖尸体的歉意。

　　默祷结束后，一个生化人站到金属梯子上，拿起相机准备对尸体拍照，他就是团队中的摄影师。

　　一个生化人拿出一个工作表，开始大声朗读此例尸体的身份和其它信息。他的身份应该是助理。

　　可是，这个工作不应该是韩雅柔来做么？

　　还不等金允浩想明白，助理已经开始念道：

　　“安在焕，男，37岁，身高：180CM，体重：70KG……”

　　陈赓穿着防菌工作服，只露出湛黑的双眼，拿起工作表核对无误后，点头，低沉而清晰道：“开始解剖工作。”

　　助理走上前，拉开盛尸袋后，瞬间闪光灯狂闪，摄影师那拍照频率真是看得人目瞪口呆。只晃得申东海举起胳膊遮挡闪光。

　　“专业点行不行？！”陈赓晃动着手腕，看向申东海，不满道：“尸检时你们要注意看，发现问题及时提问，我不会为你们操作、演示第二遍。”

　　这话说的申东海尴尬不已，就连金允浩也感觉有些脸红，小弟被人喝斥了，他面子上也挂不住。

　　“认真看，回去后给我写一份观后感。”金允浩膝关节装了一下申东海，低声吩咐了一句。

　　申东海无奈，只得瞪大眼睛，聚精会神的观看。

　　另一边，陈赓说完，便走上前，开始进行第二步尸检工作。

　　尸体外表检验。

　　这个环节分为三部，主要是确定死者身份，寻找证据或者判断死亡原因。

　　陈赓在助手的帮助下，对尸体进行包括体重在内的一系列测量，确定死者身高、性别和年龄，同时对死者的衣物、贵重物品、眼睛和头发颜色进行记录。

　　第二步是脱掉死者衣物，对尸体进行进一步检查，寻找其他沉积物、可疑物，确定伤疤、刺青或者外伤等记号。

　　第三步是提取头发、指甲、血液等样本。

　　在整个过程，陈赓口述信息语速非常快，助理在一张人体图表上快速记录，旁边还有一台录像机负责记录。

　　想必陈赓口述的如此之快，这位助理回头肯定要重看录像，二次填写表格。

　　做完这些琐碎的工作，陈赓摇了摇脖子，晃了晃手腕，清冷道：“所以说……最讨厌这些没有技术含量的尸检。浪费时间……”

　　他这是在说给自己听，还是……说给金允浩他们听？

　　可是不等他们深究，只见陈赓湛黑的双眼透出无比自信的光彩：“记录尸表检验结果。

　　死因：死者皮肤及尸斑呈鲜红色，疑似氰化物或者一氧化碳中毒而死。

　　死亡时间：综合尸体尸表情况，推断死亡时间是15天以前。”

　　专业，太专业了！

　　陈赓所做的尸表检验，要比金允浩之前看到过的都要详细。针对每一项尸表特征，陈赓总是能说出形成原因，以及能够证明的事项，非常令人信服。

　　给金允浩他们一种感觉，即便陈赓不做之后的尸检工作，也能确定死因和死亡时间。

　　申东海就有这种感觉，他冒冒失失的开口道：“尸检这就结束了吧？”他有些不敢看之后的尸体解剖。

　　闻言，陈赓抬头白了申东海一眼：“我是专业的。这只是初步分析，必须要进一步确认，以及排除其他因素。你们真是……太不专业了。”

　　在陈赓的信条中，尸检要么不做，要么就做到最好。

　　只见他后退了一步，开口道：“接下来是尸体内部剖验，进一步确认死因和死亡时间。”

　　话音刚落，只见韩雅柔走上前，手中拿着一把锋利的手术刀。

　　接下来发生的事情，让金允浩他们彻底颠覆了对韩雅柔“柔弱”的认知。

　　因为，她已经开始熟练、快速的解剖尸体。

　　韩雅柔，居然是肢解师！

　　容貌美艳，嗓音、气质柔弱的她，居然是肢解师！

　　这画面，实在太违和了。

　　想想看，一个娇艳欲滴的大美人，对尸体手起刀落，这反差感是有多大。如果谁娶了她，以后要是吵架了，她突然拿起一把手术刀……呵呵……想想就让人不寒而栗。

　　金允浩转身一瞧，只见申东海露在外面的脸部已经挂满了汗水，也不知道是热的，还是被韩雅柔吓的，亦或者是被解剖画面吓的。

　　尹国洪也不再盯着韩雅柔看了，眼观鼻，鼻观心，沉默不语。

　　金允浩含着笑意摇了摇头，转过身接着继续观看韩雅柔那颇具艺术感的解剖过程。

　　她首先在尸体胸部和腹部切出一个“Y”形切口，Y的两臂从肩关节到胸部中部，干线一直延伸到阴部。

　　韩雅柔打开尸体胸腔后，陈赓便走上前，对尸体器官进行检验。

　　检验结束后，陈赓便动手将器官一一摘除，称重并进行进一步化验。

　　整个过程，他表现的非常认真，根本没有之前的不耐烦神色。

　　直到完成了所有工作，他才恢复那份倨傲的神情，清冷道：

　　“死者死因，为一氧化碳中毒而死。

　　判断依据：死者牙关紧闭、死前曾出现过强直性全身痉挛、大小便失禁，大脑水肿、肺水肿、心肌严重损害、上消化道出血、皮肤红肿、肌肉肿胀坏死、肝、肾受损。

　　这些都是一氧化碳中毒的直接表现。除此外，并没有发现其它异常。

　　死者死亡时间，为15天以前，20天以内。

　　判断依据……解释起来太麻烦，你们也未必懂，会形成书面报告，到时候你们看报告就是了。”

　　陈赓倒是干脆，就这么应付了金允浩。

　　“还有其它问题么？”他问道。

　　对于尸检，金允浩没有其他问题，但是对陈赓这个人，他问题倒是很多。借此机会，金允浩问道：“请问，为何你的名字是两个字？你是华夏人，或者有华夏血统？”

　　陈赓诧异的看了一眼金允浩，清冷的笑道：“都不是。我是军事迷，非常喜欢华夏近代的一位同名将军，因此，就改成了这个名字。反正我是孤儿，也没人干预我。”

　　“……”金允浩对于这个问题做过很多猜想，可是万万没想到，陈赓居然给出如此奇葩的理由。

　　特立独行，实在是太特立独行了。只因为喜欢一个人，就把名字给改了。金允浩也真是醉了。

　　看金允浩没有其它关于时间的问题了，陈赓便不再言语。

　　剩下的工作是尸体缝合，由缝合师负责，陈赓的工作到此已经结束。在法医团队中，他的定位跟金允浩一样，都是脑力劳动者。

　　陈赓走到金允浩身边，一边摘除手套，一边清冷高傲的说道：“这种简单的尸检也来打扰我，真是……按照约定，回头把你的结案报告给我拿过来瞧瞧。”

　　说完，他便扬长而去。可是刚走了两步，他又转过身，竖起食指对金允浩摇了摇，“另外，你们表现的太不专业了。”

　　顺着陈赓的视线看去，只见申东海瘫软的趴在地上，对着一个垃圾桶狂吐不止。

　　尹国洪在一旁帮申东海拍打着后背，小声安慰着。

　　哎……双方第一次见面，自己一方真是完败啊！

　　金允浩摇了摇头，感觉想要公关下这个陈赓，会是崎岖而漫长的。

　　不过，金允浩的神情却是越发坚定。

　　这种法医知识、技术过硬，“缺点”又十分明显的人，非常适合作为他的在国科院的关系。

　　“你是专业的？呵呵……我也是专业的。”

　　金允浩嘴角的笑容，骤然加深。


第175章 “七星帮”

　　金允浩如愿以偿的插队成功，提前对安在焕的尸体进行了尸检，节约了不少时间。

　　而尸检结果与之前现场的推断出入不大，安在焕是一氧化碳中毒而死，死亡时间大约在两周之前。

　　获得这些信息后，金允浩便和尹国洪兵分两路，他亲自约见安在焕的家属、朋友，调查安在焕是否存在自杀动机。

　　而尹国洪则负责走访命案现场，调查安在焕的死亡时间。

　　晚上8点，真相渐渐浮出水面。

　　原来，安在焕从开餐馆起步，随后经营过酒吧，做过电影制作，虽然涉猎广泛但总以失败告终，经济方面一直有困难。

　　安在焕2007年11月与郑善姬结婚后，还以郑善姬为代言人，做起了化妆品业，但2008年6月因郑善姬的“烛光言论”等负面影响而陷入困境。

　　随后，安在焕又因为主持的节目收视下降，被有线电视ETN的演艺资讯节目“ENU”辞退。

　　据安在焕妻子郑善姬透露，安在焕因为接连的事业失败，欠下了40亿韩元的高利贷。

　　除了每天都像滚雪球一样增加的欠款外，天天上门讨债的债主们也对安在焕造成了巨大压力。

　　因为，债主们以安在焕和郑善熙都是艺人为把柄，多次威胁他们如果不还钱，就要将他们欠下高利贷的事实公之于众，让他们的事业毁于一旦。

　　所以，安在焕失踪半个多月，郑善熙及其家人都没有报警也正是因为怕借高利贷的丑闻曝光。

　　另外，尹国洪现场走访调查后发现了一位目击证人，该证人说3个星期左右前就看到安在焕的车子停在事发地。

　　而安在焕手机的最后一个通话记录是18天前打给妻子郑善熙的电话，综合考虑就可以推断出，安在焕可能是打给郑善熙最后一个电话不久后点燃蜂窝煤自杀的。

　　……

　　现在案情已经基本明了，安在焕是因为事业失败，背负巨额高利贷，不堪重负，最终选择自杀。

　　现场勘查和尸检报告，也排除了他杀的可能。

　　可是，金允浩却不能这么定性、结案。或者说，不能这么快结案。

　　不仅因为安在焕是公众人物，社会关注度高。这里，还涉及到安在焕是否被暴力威胁催债过，安在焕自杀一事中，放贷者充当了什么角色。

　　这一点，他必须查明。

　　听明金允浩的下一步调查方向，尹国洪眉头一皱。

　　“金检察官，我看不如就这么算了吧。那些放贷公司可不是简单的角色。现在事实已经清楚了，没必要再去无端招惹他们。”

　　尹国洪跟那些放贷公司有过接触，深知那些人都是什么角色。他怕年轻的金允浩不懂分寸，惹恼了那些人，最后吃亏的还是金允浩自己。

　　听到尹国洪这话，金允浩冷漠一笑，“我是官，他们是匪。从来只有匪怕官，没有官怕匪。走，跟我去会会这些人。”

　　看到金允浩执意如此，尹国洪最好后退一步，坚持让金允浩佩带手枪。而他也做好了打硬仗的准备。

　　看到金允浩、尹国洪全副武装，喜欢大场面的申东海自然不会无动于衷。

　　“老大……等等我，我也去。”申东海声音有些虚弱，下午吐过以后，他还没缓过劲来。

　　金允浩摇头，拒绝：“你还是回去休息吧，我跟尹国洪调查官应付的过来。”

　　申东海装作豪气的样子，道，“切，这点事算得了什么，我照样……呕……”

　　谁知，话刚说到一半，申东海又开始呕吐起来，小脸蜡黄蜡黄的。

　　金允浩拍了拍申东海的后背，与之擦肩而过。随后，尹国洪有样学样，也特意走过去拍了拍申东海，然后扬长而去。

　　“我真的行，你们应该……呕……”

　　离开办公室后，金允浩走出了很远，还能听到申东海那销魂的呕吐声。

　　他在想，也不知道申东海能不能“挺过今晚”。

　　……

　　安在焕生前背负了总计40亿韩元的高利贷，但是走访调查后金允浩却了解到，安在焕实际欠下的本金不足15亿，剩余的25亿，都是利滚利产生的利息。

　　而放贷的财务公司，只是一个幌子，其本后真正的主人，是韩国最大黑帮“七星帮”。

　　获知这一消息，尹国洪立即制止了金允浩，说什么都不让金允浩再查下去：

　　“金检察官，调查就到这吧，不要再查下去了。

　　财务公司那些催债的人也交代了，他们只是恐吓了安在焕几句，跟安在焕自杀无关。最后追查的结果，也就是判罚他们恐吓罪，最多他们找几个替罪羊，把事情扛下来就完事了。

　　但是事情闹大了，可就真的不好收场了。这个七星帮，太危险了。根本不是现在的你我能够招惹的。

　　之前也有人想要调查他们，可是前后一共有一位检察官，三位刑警，都发生了意外……”

　　金允浩抬头看了一眼天色，点头道：“好，不去了。”

　　闻言，尹国洪还以为劝住了金允浩，谁知金允浩转过身，又补充了一句：“太晚了，明天天亮再去。”

　　听到这话，尹国洪差点一头栽倒。

　　说金允浩傻吧，不对，他办案很精明，考虑事情很周到。

　　可是说他不傻吧，也不对，哪个检察官会为了一点鸡毛蒜皮的小事，主动去招惹韩国最大的黑帮。

　　开车返回的路上，尹国洪一只默不作声，好似生闷气的小媳妇。

　　金允浩觉得好笑，40多岁的老家伙了，怎么也开始玩上这种把戏。他笑道：“别弄出那副样子，对我不管用。”

　　尹国洪没说话，依旧专注的开着车，可是余光却一直在偷偷打量金允浩。

　　金允浩抽出跟烟，点燃，深深的吸上几口，“知道为什么我执意要去找‘七星帮’的麻烦么？”

　　不等尹国洪回答，金允浩自问自答起来：

　　“因为目前的环境。现在，整个韩国经济都不景气，企业大规模倒闭，工人纷纷下岗。很多人面临了经济、生活困难。

　　如果这个时候再让那些吸血鬼放贷者出来搞风搞雨，不知道还会有多少个安在焕被他们逼死。

　　这个时候，必须给他们一个警钟，将这股风头压下来。能救下一个自杀者，是一个。”

　　听到金允浩的真实想法，尹国洪豁然感动，他仿佛从金允浩的身上看到了以前自己的影子。一样的正义满满，豪气冲天。

　　可是，这种性格的人，往往……没有好下场。

　　他不想看到金允浩栽跟头，“你的想法和心情我可以理解，可是……”

　　“相信我，我会拿捏好分寸。检察官这个职业，我还没有当够。”金允浩挥手打断，眼神中流露着坚毅与自信的神情。

　　“好吧，我知道了……”尹国洪没有再劝，反而要了根烟，跟金允浩一同吞云吐雾起来。

　　……

　　9月的第一个星期四，是韩国传统说法中的黄道吉日——宜嫁娶。

　　今天，韩国最大的黑帮“七星帮”老大李康焕的儿子举办婚礼，韩国各地黑帮分子上千人云集釜山。

　　婚礼地点选在釜山当地最豪华的乐天酒店，整个场面与电影《教父》中的“教父嫁女”非常相似，也有明星到场献艺，载歌载舞。

　　大厅内，现场众多黑衣人90度鞠躬，“大哥”之声不绝于耳。

　　中午10点30分，婚礼即将开始，可是乐天酒店的一楼大厅，却出现了三个不速之客。

　　金允浩西装笔挺的站在最前方，身后跟着“大背头”尹国洪和脸色依旧有些蜡黄的申东海。

　　他们这是要上演一出“三人闯龙潭”的戏码。

　　“金检察官，这样真的行？我们只有三人，可是这里至少有七星帮上千人……”

　　这是尹国洪的声音，他也不知怎么的，居然鬼使神差的被金允浩成功骗了来。

　　可是到了现场，他开始心虚了。这种大场面，即便是曾经顶着“红毒蛇”外号的他，也没有见识过，更别说经历过了。

　　可是另一边，干劲满满的申东海就没有这种担心，他反而关心着别的事情：“老大，一会进去了我们先抓谁？”

　　听到这话，尹国洪一个龟裂，心想：还先抓谁？能不能进去都两说。

　　果然，三人穿过一楼大堂，刚来到迎宾门口，便被一位黑衣人伸手拦了下来，“先生，请您出示请柬。”

　　黑衣人说话很客气，可是眼神却一直在警惕着眼生的金允浩。

　　金允浩不慌不忙的掏出“请柬”，递给黑衣人：“这是我的工作证件，我是首尔江南地检厅检察官，金允浩。”

　　刷。

　　听到是检察官，周围几个黑衣人大汉齐步走上前，将金允浩三人团团围住。

　　负责迎宾的黑衣人笑了笑，眼神示意其他人稍安勿躁，转头对金允浩说道：

　　“检察官，今天是李康焕先生儿子大婚的日子，您如果来喝喜酒，我们欢迎。可是如果您想搞事，我想您来错了地方，也挑错了时间。”

　　金允浩没有在意黑衣人话中的威胁，淡然道：“我既不是来闹事，也不是来喝喜酒。今天来，就是想请李康焕配合调查，我只需要问他几个问题。”

　　看到金允浩这么不上道，负责迎宾的黑衣人也来了火气，脑袋一歪，周围便涌上来更多的黑衣人壮汉，将金允浩他们围了个水泄不通。

　　这回，金允浩他们是想走，也走不了了。

　　战斗，一触即发。


第176章 对话“七星帮”帮主

　　现场的气氛十分紧张。

　　围堵金允浩的几十个黑衣人壮汉不是摆设，只有有人一声令下，这些人瞬间就会将金允浩三人撕成碎片，渣都不会剩。

　　尹国洪在不断擦拭着汗水，同时目光游曳，观察着敌我双方的实力对比，最后得出的结论让他绝望：一旦打起来，他们这面完败。

　　这里只有金允浩有资格配枪，也只有金允浩一人配枪。可是手枪不是手雷，无法一下子解决这么多敌人。

　　而且双方距离也太近，金允浩最多能开出两枪，之后就会被人群淹没。

　　与此同时，申东海也在打量着四周。

　　不过，他的想法与尹国洪不同。他在寻找大佬级人物，他在幻想并准备上演一出“擒贼先擒王”的戏码，拯救陷入危险的金允浩，顺带救一下尹国洪。

　　可惜，这些黑衣人壮汉，他一个都不认识，也没有一个像七星帮的大佬。

　　最前方，在这种危机关头，金允浩没有跟领头的黑衣人眼神对视，反而在观察身后的尹国洪和申东海的表现。

　　看到这两人没被吓到，金允浩倒是露出了淡淡的笑容。

　　看金允浩面带微笑，领头的黑衣人有些拿不准分寸了，他在猜测：金允浩是不是还带了支援部队，就等着他们先动手，好有借口来个一网打尽。

　　领头的黑衣人想多了，也正是他犹豫的片刻，给了双方缓和的机会。

　　金允浩横刀立马的站在最前方，无视周围人群的压力，平静而沉稳道：

　　“前几天，我们一直在联系李康焕先生，可是根本见不到他人。无奈，只能在他儿子大婚的日子，来找他了。

　　如果你无法做主，可以请示一下李康焕先生。我想，他一定不希望看到今天这个喜庆的日子，被人搅局、破坏。”

　　“呀西吧！你丫的敢？”周围几个黑衣人叫嚣的就要冲过来，可是被领头的黑衣人拦了下来。

　　“好，你等着，我请示一下。”黑衣人打了个电话汇报此事，随后开口道：“见面可以，但只能是你一人，他们俩要留下。还有，请交出武器。”

　　“你们有你们的规矩，但，我也有我的规矩。人一起，枪不交！”看着脸色越来越差的黑衣人，金允浩面不改色，寒声道：“想要下我的枪，你们还不够资格。”

　　他这是不放心尹国洪和申东海留在外面，一起的话，至少他还能照应一下。

　　至于交枪，那更是笑话。一个检察官被一群黑帮下了枪，他以后也不要混了，脸都丢尽了。

　　看金允浩这么杠，领头的黑衣人便没再坚持，他的那两个要求，是他自己加上去的，为的就是想试探下金允浩。

　　可是越试探，他越摸不准金允浩的深浅，最后只得作罢。

　　……

　　金允浩是在酒店的二楼休息室，见到的七星帮的老大，现任帮主李康焕。

　　李康焕个头不高，头发花白，身体也有些发福，外表看上去像一个和蔼的老人。

　　可是金允浩却能从李康焕身上，感受到一股气质，一股戾气。

　　同样是韩国黑帮教父，李康焕跟金泰村有很大不同。

　　金泰村相貌阴黎，残暴施虐的气息流于表面，为人讲义气。虽然难以接近，可是跟他交往一段时间后，会发现这个人外冷内热，并不难以相处。

　　可李康焕不同，虽然他相貌和善，表现的平易近人，可是细心观察却能发现他阴沉的气质，是一个阴险的人物。

　　“哈哈，今天是我儿子大喜的日子，居然首尔的检察官都来捧场，真是蓬荜生辉啊。”

　　李康焕握着金允浩的手，亲切的寒暄着，不知道的，还以为两人有多么熟悉。

　　他这是在做给屋内其他几为来宾看。

　　金允浩客气了一句，“冒昧前来，打扰之情还请海涵。能否借一步说话？”

　　李康焕笑着点了点头，示意屋内几个属下不用紧张，便伸手，引领金允浩到阳台说话。

　　“说说看，你今天来的目的。我还真想听听，你一个首尔地方检察官，不在首尔好好呆着，大老远跑来，所为何事。”

　　李康焕的怒气渐渐散发开来，谈话还未开始，周围的气温便陡然降低。此时，他才是那个横行江湖的帮派老大。

　　金允浩淡淡一笑，“安在焕自杀，似乎与贵帮有关，我需要一个说法。”

　　李康焕眉毛翘起，冷冷一笑：

　　“就为这点事情？他自杀是真的，里面没有我们的事情。最多也就是手下人办事没分寸，说了几句难听的话。就因为这些，你就要今天来见我？”

　　金允浩确信的点了点头，“这是其中之一，另外，还请你约束贵帮，尤其是那些所谓的正规财务公司。在年底前，对那些债务人不要逼迫的太紧。”

　　李康焕扶着阳台的围栏，眺望着远方的海景，头也不回道：“我能得到什么？”

　　金允浩走上前，与李康焕并肩而立，同样眺望着远方，淡淡道：

　　“安全，你和你的七星帮能得到安全。如果以后类似的事情犯到我手里了，我会从轻处理，或者睁一只眼闭一只眼。”

　　李康焕笑着转身，摇头道：“不划算啊。如果我要是不答应呢？”

　　金允浩望着远处的风景，非常平静的回答：

　　“不答应，我就拿你们在首尔的势力开刀，逐个铲除。收拾完首尔的，我再申请调到釜山，继续盯紧你们的一举一动。让你们寝食难安，步步受阻。

　　不要怀疑我的决心和承诺，釜山的检察官想要调到首尔很难，可是从首尔调到釜山，却是易如反掌。”

　　李康焕笑了，笑的有些冷，有些瘆人：“你在威胁我？”

　　金允浩单肩一耸，头也不回道：“你可以这么认为，我只要你们安静四个月。答应，大家相安无事，不答应……就鱼死网破。”

　　听完金允浩的条件，李康焕突然大笑起来，“好，成交！”

　　这回，金允浩多少有些意外，没想到之前还怒气连连的李康焕会答应的如此爽快。

　　“很意外？”李康焕笑问了一句，接着主动开口解释：

　　“其实，我们这种身份的人，最怕的就是那些‘斗牛’刑警，还有新入职什么都不懂的二百五检察官。

　　如果能和平相处，我们不会走极端道路的。就像现在这样，你提条件，我来考虑，最后达成协议，大家和平相处。看看，多么和谐美好。”

　　金允浩若有所思的点了点头，虽然这个“和谐”二字听上去有些刺耳，可是现实就是如此。

　　社会上有黑有白，即便除去了一个李康焕，还会有第二个，第三个李康焕冒起来。这是社会需要，是一些权贵和野心家的需要，个人的力量无法改变。

　　既然能够谈判，能够在一定范围内和平相处，金允浩也不会再钻牛角尖，他不是那种一根筋的正直，知道什么时候该妥协。

　　“很好，希望我们合作愉快。”金允浩伸出手，与李康焕正式达成了一致意见。

　　“能问下，你这么做的原因么？呵呵，单纯的好奇。人老了，不想再动脑子去分析。”李康焕笑呵呵的提问道。

　　金允浩自嘲一笑：“为了所谓的怜悯之心……”

　　……

　　金允浩带着申东海、尹国洪安然无恙的出来了，并且同李康焕达成了一个私下协议。这是尹国洪和申东海之前都没有预想到的。

　　尹国洪没想到事情会这么顺利，申东海没想到居然会没有“大场面”，他认为怎么也要干上一架才对。

　　金允浩出来后，就没有说话，更没有回答任何问题。

　　挑选今天这个日子跟李康焕谈判，多少会让人觉得有些“贱”。

　　可是，他非“贱”不可。否则，会有更多的人，走上自杀的道路。

　　安在焕的事情，并不是特殊情况，而是目前韩国人普遍面临的困境。

　　经济危机爆发，影响了太多人。

　　韩国每年借高利贷的人高达200万人以上，借贷规模超过10万亿韩元。

　　这些借高利贷的人，大部分都是穷人，或者说生活并不富裕的人。

　　有的是学生，他们为了完成学业，私下借款，想工作后偿还。

　　有的是一家之主，他们因为各种生活原因，私下借款，应对生活中的一时之虚。

　　也有一些幻想着一夜暴富的人，他借款，是为了赌博。

　　最后一些人是小商人，就如同安在焕一般，为了更好的生活，借款扩大经营规模，冒险一搏。

　　这些人借款的人，大部分都有着自己的苦衷，也都被生活所迫。

　　现在，经济危机来临，经济不景气，公司破产倒闭，工人下岗找不到工作。

　　而最近韩国频繁发生的自杀案件，绝大多数都是背负了高利贷。

　　他们受债主逼迫，又看不到生活的希望，看不到还清高利贷的希望，这才走上了不归路。

　　如果，这个时候放贷者能够逼迫的不那么紧，也许就不会给那些想要自杀的人那么大心里压力。

　　等到经济开始复苏，这些人能够找到工作，看到生活的希望，他们就不会轻易选择自杀这种逃避的方式了。

　　金允浩跟李康焕的约定，就是想减轻一些接高利贷人的压力，让他们挺过这难熬而漫长的四个月时间。

　　至于到底能够救下多少原本想要自杀的人，金允浩心中没底。

　　至少救一个，算一个吧。

　　他做了一次好人，可是除了有限的几个人外，没人知道。


第177章 接管赌徒自杀案

　　从釜山返回后，接下来几天金允浩过的并不轻松。

　　主要是被媒体人闹到。

　　安在焕案件已经结案了，金允浩也召开过记者会，向外界通报了安在焕的死因、死亡时间，以及简要自杀动机。

　　可是，外界并没有放过此事，反而有些媒体借此“兴风作浪”，深究此事，一定要弄个“水落石出”。

　　最后，也不知道是怎么的，就联系到安在焕生前好友，韩国著名女演员崔真实身上。

　　虽然媒体报导只是以猜测的口吻，可是在网络说，却变成了确有其事。

　　这些小道消息称：崔真实利用片酬放高利贷，其中借款安在焕25亿韩元，崔真实是催债、逼死安在焕的主要“凶手”。

　　看到这种小道消息，金允浩摇头苦笑。

　　之前，他们也盘问、调查过安在焕的主要债权人，几乎全部是财务公司，并且幕后真正的主人都是七星帮。与崔真实根本没有半点关系。

　　而且，安在焕借款本金不足15亿韩元，其它的都是利息，又怎么会有崔真实借款安在焕25亿一说？

　　最后，调查崔真实的财务信息显示，崔真实名下财产总计大约为60亿左右，其中银行存款10亿，居住的楼房价值30亿，还有20亿左右的不动产和土地等。

　　崔真实借款安在焕25亿韩元？

　　崔真实财产总计才60亿，她会将自己一半左右的财产拿出去放贷给同一人？

　　这显然不现实，不符合常理。

　　因此，金允浩综合这些信息判断，网上流传的“崔真实借款安在焕25亿，是逼死安在焕主要的凶手”这一说法，完全是恶意中伤。

　　金允浩也曾经出面做出过相关回应，想澄清此事。

　　可是，网民并不买账，他们只认为自己“听到、看到、分析到”的，才是事实。依旧紧咬着“凶手”崔真实不放。谣言、恶意诽谤攻击，无时无刻不在围绕着崔真实。

　　“老大，你就不能想想办法？崔真实她真的很可怜，经历了太多的坎坷。”申东海向金允浩介绍道：

　　“1998年的时候，崔真实拍完电影回家时，在公寓电梯上被手持凶器的歹徒施暴，精神和肉体受到双重伤害。演艺之路差点毁于一旦。

　　2000年，崔真实与职棒选手赵成珉结婚，因此息影，育有2名子女。

　　可是她的婚姻是不幸的。2002年崔真实怀孕被其丈夫推落楼梯。最终于2004年离婚。

　　离婚时，为了取得子女的抚养权，崔真实支付给她那混蛋前夫上亿元调节费。

　　离婚后，她一边独自抚养着两个子女，一边拍戏赚钱养家至今。

　　现在，她好不容易恢复了一些曾经的名气，又遭受这样的委屈，对她实在是太不公平了。

　　老大，我们应该多帮帮她。”

　　听到申东海的讲述，金允浩对崔真实这位女星有了进一步的了解，的确是一位命运多舛的女性。

　　可是，他能做的真的已经做过了。

　　目前的困难是，明星艺人对那些网络造谣者，普遍表现出包容的态度，并不会走法律程序起诉那些人。

　　另外，此时的韩国也并没有相关法律惩处那些网络造谣者。

　　韩国是世界上第一个率先实施网络实名制的国家。

　　2003年，卢武玄政府首先试点推行了网络实名制。

　　在2005年6月“狗屎女事件”（一名女子因没有清理爱犬留在地铁车厢里的大便而被人肉搜索，此女重压下患上精神疾病）发生后。

　　卢武铉政府发布《信息通信基本保护法》等法规，为网络实名制提供法律依据。

　　但是，直到目前为止，韩国还没有颁布处罚网络人身攻击的相关法律。

　　网络上那些恶意人身攻击者，目前就是一群不受法律制约的流氓，恶心人，却又拿他们无可奈何。

　　因此，作为司法工作者，金允浩即便是想帮忙，都无从下手。

　　听完金允浩讲述的相关法律，申东海仍不甘心的追问：“那就没有其它办法？”

　　金允浩遗憾的摇了摇头：“除非立法颁布相关法律，否则我们这些司法工作者，对此事只能干瞪眼。”

　　“哎……”X3，办公室内，李慧娜和宋恩智也一直在旁听，她们也对崔真实的情况表示同情。最后只能用这种方式，表示遗憾。

　　……

　　日子平淡的渡过了几天，众人也就渐渐忘却了崔真实的事情。

　　一天上午，尹国洪接到几个电话后，为金允浩带来了一个不太愉悦的消息。

　　“金检察官，江南又发生了两起自杀案件。接案的是江南警方，我向他们打听到，两位死者生前都因赌债问题借了高利贷，疑似被催债逼得自杀。”

　　金允浩最近交给了尹国洪一项任务，就是利用尹国洪之前的关系网，帮忙打探自杀案方面的信息。

　　看看有多少人是被催债逼死的，这里面有没有韩国本土放贷最多的七星帮的身影。

　　听到这个消息，金允浩一愣。

　　最近被催债自杀的案件明显减少了一些，他的努力也似乎获得了一些回报。

　　可是，据他所知，最近这些自杀者，几乎从来没有赌徒。

　　因为，赌徒已经失去了尊严，他们变得没脸没皮，不会因为欠下赌债、高利贷，就去自杀。

　　相反，他们会想尽一切办法，从亲人，从朋友哪里淘换到赌资，去还债或者再去赌。

　　在尹国洪提供的短短一段信息中，金允浩敏锐的嗅到了诡异的气息。

　　“这里面有问题。”他确信的说道。

　　尹国洪点了点头，也如此认为：“嗯，的确，赌徒绝不会轻易自杀。

　　这两起案件，要么是被催债者故意杀害，之后伪装成自杀；要么就是因为其它事情，被人杀害。自杀的可能性，微乎其微。”

　　金允浩认同尹国洪的分析，他追问道：“受理此案的警方是如何定性的？”

　　尹国洪遗憾的摇了摇头：“自杀，按照自杀案定性。似乎他们对于这两起案件，并不想浪费太多精力。

　　这种情况，实属自然。这些赌徒都是社会上的败类，不知道要惹出多少麻烦。警方对这些人大感头疼。

　　所以，这种人死了，警方一般不会重视。会按照最简便，最快捷的方式处理。”

　　这些害的家庭破裂、妻离子散的赌徒，的确是败类。如果是平常，金允浩也不会特别关心此事。他会默认警方的处理手段。

　　可是，现在这个时间点有些特殊。

　　他这面刚跟七星帮约定好，让他们平静一段时间，那面就冒出两个赌徒疑似被催债者杀死。

　　如果情况属实，那就是赤裸裸的打脸行为。而且，这还关系到其他有可能“被”自杀的人。

　　因此，金允浩对这俩起案件十分上心。他要查一查，这里面到底有没有七星帮的影子。

　　可是，尹国洪却提到一个很现实的问题：“金检察官，您的想法我理解。可是，您打算如何接管这两起案子的办案权呢？

　　安在焕自杀案，因为死者安在焕是公众人物，社会影响大，由我们检方负责理所应当。

　　可是这两起案件，死者都是普通人身份，又被警方定性为自杀类案件，我们似乎没有足够的理由，接管办案权啊。”

　　“不错，情况是如此。”金允浩点头，可是话锋一转，自信的笑道：“可是，办法都是人想出来的。我就不信，这里面没有漏洞。”

　　金允浩这是在提醒尹国洪，该拿出一些干货了。他知道，有着“红毒蛇”外号的尹国洪，一定有办法。

　　果然，尹国洪叹了口气，笑道：“呵呵，还真是什么都瞒不过您。其实，刚刚结案的安在焕自杀案，就是我们的突破口。”

　　金允浩来了兴趣，点头示意尹国洪继续。

　　尹国洪解释道：“首先，我们查明了崔真实与安在焕的死没有关系，可有些民众并不相信，依旧在诽谤攻击崔真实。

　　如此，我们可以请崔真实向办理此案的我们，提出法律救援，希望我们出面澄清谣言。

　　虽然我们已经出面澄清过一次，但那次是您主动的。并不影响应崔真实再次请求，您再次出面为其澄清。

　　同时，您可以以此为借口，调查到底谁是安在焕真正的债权人，还崔真实一个清白。

　　在调查债权人时，您‘偶然’发现，安在焕的债权人与这两起案件自杀者的债权人同为一个，并且这个债权人的行为非常可疑。

　　如此，您就可以光明正大的提出‘并案办理’，接管这两起案件的办案权。

　　名义上，我们是打着‘查清谁是安在焕主债权人’的旗号，暗地里可以调查两位赌徒真正的死因。查查他们二人到底是不是自杀。”

　　听完这个主意，金允浩对这尹国洪竖起了大拇指，“姜还是老的辣。很好，就按你说的办。”

　　尹国洪抹了一把崭亮的头发，“腼腆”一笑，“呵呵……”

　　申东海趴在桌上，看着得意的尹国洪，撇嘴嘀咕道：“臭得瑟，以后一定要找个机会，把他比下去。”

　　而申东海不知道，这个机会很快就来了。


第178章 公寓中的死者

　　尹国洪提出的计划进行的非常顺利。

　　崔真实被最近的谣言搞得精神恍惚，听到金允浩愿意再次帮她澄清事实，感激的不得了，连连道谢，并且十分配合。

　　随后的“并案”申请也很快得到了批复，两起赌徒自杀案很快移交到金允浩手中。

　　两名死者的信息，也很快出现在金允浩面前。

　　死者一：李东洙，男，28岁，无业，三天前“跳崖”自杀。

　　死者二：崔载宇，男，27岁，无业，两天前从废弃的工厂大楼顶跳楼自杀。

　　因为警方已经对两起案件进行过调查，现场照片、物证等一应俱全。

　　金允浩留在办公室分析这些照片、物证，和警方提交的结案报告。

　　而他吩咐尹国洪和申东海一人负责一个案子，重新调查死亡现场，找找是否有新的物证、线索。

　　尹国洪对于这种工作驾轻就熟，信心满满。

　　而申东海虽然是初次单独办案，可也不甘示弱，誓要先尹国洪一步，找到线索。

　　于是，两人便开始了繁忙的二次现场调查工作，展开了一次调查官之间的较量。

　　第二天一早，申东海率先完成了现场调查工作，取得了不小的突破。

　　“老大，我负责调查的李东洙案有了新进展：我在死者死亡现场的草丛中发现了一副女士手链。

　　我找人鉴定过，这幅手链遗落在外的时间不会很长，也就几天时间。很可能与李东洙的死有关。

　　另外，我调查过死者的通话记录，发现三天前死者最后一通电话是打给一位名叫刘仁娜的女性，时间是晚上8点。

　　这个刘仁娜是死者前女友，警方也找她询问过，发现她有充分的不在场证明。于是才对死者做出自杀定性。”

　　听完申东海的汇报，金允浩敏锐的抓住了关键点，问道：“你怀疑找到的手链是刘仁娜的？”

　　申东海点了点头，随后拿出一份录像拷贝，点击播放后，他指着录像中的一位女性说道：

　　“老大你看，这是刘仁娜接受询问时的录像，画面中的这位女性，就是刘仁娜。注意看她的右手，这里……她右手明显有带过手链的痕迹。”

　　金允浩注意到了，的确如申东海所说，刘仁娜的右手手腕处确有一条淡淡的印记。

　　死者最后一通电话是打给刘仁娜；在现场找到了一副可疑的手链；刘仁娜右手有带过手链的痕迹。

　　综合判断，刘仁娜很可能在死者死亡的当晚，去过死亡现场。

　　可是刘仁娜又充分的不在场证明，这个又要怎么解释。

　　金允浩有些困惑，“先找到这个刘仁娜，看看这幅新出现的手链是否归她所有。剩下的事情，以后再说。”

　　申东海点头，刚要出去查找刘仁娜的住所，便看到尹国洪也赶回了办公室。

　　申东海调查的速度领先了一步，他本想向尹国洪炫耀一翻，可是尹国洪理都没理他，直接来到金允浩面前汇报。

　　“金检察官，我负责调查的崔载宇案有了新进展：

　　崔载宇生前欠下了数额不小的赌债，后来向七星帮名下的财务公司借了高利贷，想要翻本。可是最后又输光了。

　　我去调查过七星帮的这家财务公司，他们称却有此事。

　　可是最近这家财务公司收到了他们帮主的命令，逼债逼的不是很紧。只找过崔载宇两次，限期4个月内偿还。看来李康焕的确遵守了约定。

　　这里面应该没有七星帮的身影。”

　　听到李康焕遵守了约定，金允浩放下了心中的担心，点头示意尹国洪继续。

　　尹国洪继续汇报道：“调查时，这家财务公司为我提供了一个线索。

　　有一次，崔载宇借了一笔高利贷，没有按期归还。被七星帮的这家财务公司暴力催债。后来他打了一个电话，向他的妹妹求助，最后偿还了这笔债务。

　　我追查过，崔载宇死前最后一通电话就是打给的他这个妹妹。

　　但是警方调查是发现，崔载宇的妹妹有充分的不在场证明。

　　这是崔载宇妹妹的照片，她名字叫刘仁娜，在一家夜总上班……”

　　“谁？！你说崔载宇的妹妹叫什么？”还不等尹国洪汇报完，申东海一下子冲到尹国洪面前，大声惊呼问道。

　　“刘仁娜。她是崔载宇家里收养的孤儿，崔载宇父母去世后，她便同崔载宇相依为命、一起生活。”尹国洪回答完，恍然大悟，拍了拍额头，又补充道：

　　“哦，对了。我在调查时还获知，另外一位死者李东洙也是七星帮这家财务公司的老客户。

　　听说，以前刘仁娜也有帮李东洙还过债务。不过后来她们好像是分手了，就再也没有刘仁娜的消息。”

　　刘仁娜，又是这个刘仁娜！

　　申东海调查发现，刘仁娜疑似去过李东洙的死亡现场。

　　尹国洪调查发现，刘仁娜是崔载宇的妹妹，并且帮崔载宇和李东洙偿还过高利贷。

　　两位死者都认识刘仁娜，并且关系非同寻常，死前都与刘仁娜通过电话。

　　两条调查线索，同时指向了一人，刘仁娜。

　　“可是两起案件，她都有充分的不在场证明，这个要怎么解释？”申东海问出了关键性问题。

　　金允浩没回答，站起身，拿起外套，吩咐道：“走，去见一见这个刘仁娜。也许见了面，就知道了原因。”

　　不在场证明的把戏，他，见多了。

　　……

　　刘仁娜租住在江东区的一处廉住房住宅区。

　　金允浩他们赶到这里时，已经是夜里11点多。

　　敲门后，发现无人应答，屋内只有狗叫的声音。

　　“喝！好家伙，听声音好像是一条大狼狗吧。在公寓里饲养大型犬，不会扰民么？”三人站在门口，尹国洪困惑出声道。

　　金允浩没回答，他也有此疑问。

　　身后，申东海插话道：“老大，别敲了，不是说刘仁娜在夜总会上班么。这个时间点，那里正是客人高峰期，她应该不会这么早下班的。

　　如果生意好，再遇到些意外的事情，我估摸这她今晚都不会回来。呵呵……”

　　申东海意味深长的笑了笑，那笑声的意思，男人都能理会。

　　可是，金允浩却依旧敲着门。

　　因为他发现了一点不寻常的迹象。

　　现在是深夜，这里又是公寓，照理说他这么敲门，再加上屋内犬吠声，周围的邻居早就应该出声喝斥了，可是却并没有人出声制止。

　　敲了大约十分钟，隔壁一家住户终于忍受不了吵闹声，开门出来打探情况。

　　“你们找谁？”一位穿着睡衣，睡眼朦胧的男子扒在门缝处，问道。

　　金允浩回答：“我是江南地方检察厅检察官，我找住在这里的刘仁娜。”

　　看到金允浩亮出的证件，男子放下担心，打开门唏嘘道：“还以为又是来要债的呢……”

　　男子看了眼刘仁娜的家，困惑不已，“没人应门？晚上下班时，我还看到她回来了呢，她应该在屋内。

　　没应门，应该是误以为你们是要债的人了，你们好好解释下，她就会出来开门的。”

　　听到男子的话，金允浩立即追问，“请问，你是几点下班，看到的刘仁娜？”

　　男子摸了摸脑袋，回忆道：“9点钟左右，应该是9点10分左右。

　　我今晚加班到8点，晚饭都没吃。回来后我在客厅吃饭，特意看了一眼时间，印象很深。应该就是9点10分左右，见到的刘仁娜。

　　还有，她家的狗今晚很奇怪，晚上一直在叫。你们没来之前，也是叫个不听。”

　　男子唠叨了一句，说完话，看到金允浩没有其它事情了，才退回房间，关上门。

　　刘仁娜在家？

　　可是为什么这么久了，都没人应门？

　　金允浩在第一次敲门的时候，已经讲明了身份。不存在误会的问题。

　　难道……

　　金允浩突然生出一种不好的预感，跟尹国洪眼神对视后，不约而同的点了点头。

　　“找人来，破门。”金允浩对身后的申东海吩咐道。

　　谁知，尹国洪挥手制止了将要打电话的申东海，“我来，呵呵，以前当刑警的时候经常跟那些盗窃犯接触，也学过一些开门的小手段。”

　　只见尹国洪掏出一串钥匙，挑出两根细细的钢针，捅进钥匙孔里。捣鼓了几分钟，就将房门打开。

　　这技术看的申东海羡慕不已。

　　可是，金允浩的精力不在这上面。在房门打开的一刹那，他身体陡然绷紧，随后一个箭步越过尹国洪，冲进屋内。

　　借着窗外的月光，可以依稀的看清：大开间的屋内，杂乱无比，零零碎碎的小摆设、家具等，散落一地。地板上，满是杂乱无序的脚印。

　　视线向里延伸，只见一条黑黄色的大狼狗被锁在角落里，正狰狞的对着金允浩他们狂吠。

　　在狼狗旁边，是一张30里面高的榻榻米，上面躺在一个人，一动不动，确切的说——躺着一个死人。

　　目测，死者为一名女性，穿着红色的吊带睡衣，头朝内对着落地窗。

　　令金允浩他们震惊的是，死者头部缠满绿色的胶带，像是一个木乃伊，在黑夜月光的映衬下，恐怖异常，让人浑身颤栗。

　　除此之外，死者的脚部，手部也被缠上了绿色的胶带，身上和床上，沾有大量血迹。

　　在刘仁娜的公寓中，命案，再次上演。


第179章 爆发、困境

　　九月，残夏的夜晚依旧闷热无比。

　　可是站在刘仁娜的公寓门口，金允浩三人却觉得身体冰冷，不寒而栗。

　　惨，死者的死状太惨。

　　确认床上的人已经死亡后，金允浩立即通知了警方。而他跟尹国洪一起，脚上套着朔料带，蹲在死体旁，查看着现场环境。

　　“金检察官，事情大条了！”尹国洪注视着死者缠满绿色胶带的头部，凝重道。

　　“嗯。”金允浩点了点头，他知道尹国洪指的是什么。

　　不论是死者的死状，还是死亡现场的情况，都让人觉得十分眼熟。

　　金允浩作为检察官，阅读过许多韩国未破案件的卷宗，一眼就看出，此案就是多年前一起凶杀案的翻版。

　　那起凶杀案在韩国影响极大，并且至今没有找到凶手，案件被命名为——釜山西区胶带杀人案。

　　金允浩本意是来找刘仁娜了解李东洙、崔载宇“自杀”案件的，不曾想误打误撞下，居然亲眼目睹了胶带杀人案的翻版。

　　屋内床上的死者，是刘仁娜？

　　此案是模仿作案，还是真正的凶手再次出现作案？

　　这一切，都是未解之谜。

　　只有等到现场勘查和尸检结果出来后，才能再做判断。

　　……

　　警方到来后，金允浩他们就撤退了，遵守着检察官不参与现场勘查这一准则。

　　加之案情重大，他们就更不能多在现场逗留，以免落人口实。

　　出警的警察也不是平庸之辈，看到现场情况，听完金允浩的意见后，越过警署这一级别，直接向首尔警察厅汇报了此事。

　　作为首尔最高级别的警察机构，首尔警察厅连夜召开总警以上级别的会议，指挥协调办理此案，同时组织精干警力，立即成立专案组办理此案。

　　江东区平静的夜晚，响起接连不断的警笛声。

　　刘仁娜所住的住宅区，被警力围个水泄不通。

　　下半夜2点，警方以刘仁娜公寓为中心，开始大范围排除……

　　……

　　金允浩三人都没有回家休息，遇到了这么大事情，没人睡得着。

　　他们三在路边的自动贩卖机买了几瓶饮料，就坐在公交站的长椅上，讨论着案情。

　　尹国洪说道：“金检察官，刚刚获知，大检察厅那面也收到了消息，并且也连夜召开了高级别会议，针对这起案件作出部署。

　　相信大检察厅很快就会成立专案组，介入调查。最后的情况，很可能是中央搜查部的人带队，与警方组成联合专案组，办理此案。”

　　尹国洪这是在给金允浩打预防针，他是在提醒金允浩：这个案件，他们插不上手的。

　　金允浩也有自知之明，这种15年以前未破的凶手案社会关注度极大，不是他一个小小的地方三级检察官可以染指的。

　　警方为了挽回声誉，弥补多年前未破获此案缺憾，一定高度重视。此案，警方最高负责人很可能就是首尔的警察厅厅长，警方治安总监一级别的人物。

　　而大检察厅对于这种案件历来都高度关注，一定会趁机介入，跟警方抢夺办案权。出面的人物至少是检察长级别的人物，甚至可能会派出高级检察长。

　　这种级别的争斗，真不是金允浩能够参与的。

　　可是，看到命案就在眼前发生，他又不能无动于衷。

　　抽完第三根烟，金允浩熄灭烟头，下定了决心：“他们查他们的，我们查我们的。”

　　他转头对申东海吩咐道：“你带着找到的那条手链，去国科所做鉴定，看看是否归刘仁娜所有。

　　另外，打探一下本案的尸检法医是谁，看看能不能从法医那打探到一点消息。”

　　申东海点头，听到金允浩坚持办理手中的案子，他异常兴奋。这次，是真正的大场面，他等待这种机会，已经饥渴难耐了。

　　而对于金允浩交代的任务，他更是满意。国科院里，可是有他心中的女神。现在只要一听到这个国科院名字，他就兴奋。

　　至于为什么申东海现在兴奋，却不放屁了，金允浩已经大致猜到了原因，只不过为了照顾申东海的面子没有点破。

　　交代完申东海的工作，金允浩又对尹国洪吩咐道：“利用你之前的关系，看看能不能从警方哪里打探到一点此案的消息。”

　　“很困难，这种案件普通刑警都接触不到的。”尹国洪有些为难的说道：“我尽量试试看吧。”

　　“嗯，拜托了。”金允浩也知道实际情况。可是他现在只能寄希望于尹国洪身上，希望从普通刑警打探到一些相关消息。

　　除此之外，他也别无办法。

　　这一晚，金允浩三人同许多警察一样，彻夜未睡。

　　金允浩回到地检厅办公室等待消息，顺便调出釜山西区胶带杀人案的信息，重新“温习”。

　　尹国洪出去找关系，打探消息，估计一时半会也回不来。

　　申东海到国科院蹲点，打探消息去了。

　　……

　　早上7点，韩国各大电视台统一报导了昨晚发生在刘仁娜家的命案。

　　7点30分，首尔警察厅召开记者新闻发布会，公布了基本案情：

　　死者就是金允浩要找的刘仁娜，女，25岁，死亡时间是昨夜10点至10点30分，死因是窒息而死。

　　除此之外，警方已经将刘仁娜案件定性为谋杀案，并且与15年前发生在釜山西区的胶带杀人案，并案调查。

　　这个普通的早晨，听闻这个消息，整个韩国仿佛瞬间苏醒。男人、女人、小孩、老人，所有人都在谈论这起案件。

　　韩国法律的刑事追诉时效为15年。

　　也就是说，如果一个杀人犯作案后没有被发现，过了15年以后再被发现，那么韩国法律是无法在追究这个凶手的刑事责任的。

　　根据这项规定，韩国所有的刑事案件，一旦超过了15年刑事追诉时效，一律要向外界公开。即便是未破的连环杀人案案情，也在公开的范围之内。

　　也是正因如此，金允浩才能轻易的了解、阅读胶带杀人案的卷宗。韩国民众也可以在网上搜索到胶带杀人案的相关详细信息。

　　正因为韩国民众对胶带杀人案的了解，关注，才使得再次发生类似的案件后，韩国民众反应这么巨大。

　　也正因如此巨大的民众舆论压力，才会让警方和检方那么重视。

　　看到新闻中警方、检方的发言人接连相继登台亮相，说一些官方话语，金允浩无趣的关闭了电视。

　　他想要了解的信息，刚才新闻开始部分已经给了他答案——死者就是刘仁娜。

　　他们是在夜里11点左右赶到的现场，仅仅比案发时间，晚了半个钟头。

　　就差半个钟头。

　　……

　　不久之后，在国科院蹲点的申东海带回了消息：

　　“老大，那条手链的确是刘仁娜的。她的确去过李东洙的命案现场。从此就可以判断出，之前她向警方说了谎，她的嫌疑巨大。

　　还有，负责对刘仁娜尸体进行尸检的法医，我也打探到了。老大，你都想不到，这个法医居然是我们之前见过的陈赓法医。

　　嘿嘿，我们跟陈赓和他的助手韩雅柔见过面。我想，应该能从他们那打探到一些消息。老大，你就等我好消息吧。”

　　申东海说话的语气很兴奋，并且得意洋洋。

　　可是，听完申东海的汇报，金允浩却一点都高兴不起来。

　　首先，目前确定：刘仁娜生前的确说了谎，她去过李东洙的命案现场。也就是说，她故意隐瞒此事，应该与李东洙的死，瓜葛很深。

　　但是刘仁娜又有充分的不在场证明，警方已经确认了此事。

　　另外，就在即将找到刘仁娜的时候，却发现她已经被杀害。而且还跟15年前的釜山西区胶带杀人案联系了起来。

　　目前这情况，真是一团乱麻，一个疙瘩套着一个疙瘩。

　　再者，金允浩对申东海打探消息，也不抱太大希望。

　　三人中，金允浩通过观察和分析，对陈赓了解最深。

　　那是一个极度自傲的人，眼光甚高。凭借一次见面交往，根本不可能给他留下什么印象。

　　还有，陈赓对他的职业非常重视，他决计不会轻而易举的向申东海，向金允浩透露关于刘仁娜的尸检信息。

　　至于陈赓的那个助手韩雅柔，金允浩也同样不抱希望。

　　通过观察，金允浩看出来了，韩雅柔对陈赓可谓是言听计从，并且口风极严。

　　之前，金允浩曾试探过韩雅柔多次，最终根本没有从她口中获得任何关于陈赓的信息。

　　想要从她口中打探尸检消息，除非有陈赓的同意，否则她是不会多说一个字。

　　申东海的梦想，估计很快就会化为泡影。

　　……

　　果然不出所料。

　　中午，申东海垂头丧气，斗志全无的返回了办公室，对着金允浩双手一滩：

　　“老大，我失败了。上午陈赓做完刘仁娜的尸检后，我便找机会向他打探消息。可是……他理都没理我。就……就那么拽的从我面前走了过去。

　　然后……韩雅柔也没有搭理我，老大，我失恋了！”

　　“哎……”金允浩叹了口气，果不其然，申东海那家伙真的没成功。连带着，还带回来一个失恋的消息。

　　以后关于刘仁娜案件的消息，他要找谁去打探呢。


第180章 “王”与“兵”

　　艳阳高照，蒸笼一般的城市中，到处散发着炙热的气息，让人昏昏欲睡。

　　江南地检厅刑事四组办公室内，窗台的几盆薰衣草也弯下了腰，偷偷的打着盹。

　　窗台旁边的办公位置上，金允浩靠躺在椅子上，仰望着天花板，不知想着什么。

　　申东海趴在桌子上，双手垫在下巴处，眼睛半眯着，盯着桌上的另一盆薰衣草发呆。

　　尹国洪坐在申东海旁边，口中叼着一个水笔，上下晃动，也在无所事事。

　　上午，尹国洪出去溜达了一圈，跑了所有的关系，却一无所获。

　　他认识的人都是普通刑警，打听一般案件还可以。对于这种由首尔警察厅亲自督办的案件，这些人脉根本排不上用场。

　　于是，打听不到案件信息，三个人便坐在一块，一起发呆。

　　“哎……”申东海长叹了一声，“我们要是在大检察厅任职就好了。想查什么查什么，多威风。再遇到这种大案子，就不用这么憋屈了。”

　　金允浩撇了一眼申东海，没说话。

　　还在大检察厅任职？开什么玩笑。

　　在大检察厅任职的检察官，最低级别是一级检察官。到地方去办案，都得让人拱起来。警署署长之下，所有人在一级检察官面前，全部矮一头。

　　也只有警署的署长，勉强能跟在大检察厅任职的一级检察官平起平坐。

　　但是检察官要是真较真，署长也只有乖乖听命的份。

　　只有再上一级的警察厅厅长、次厅长，才能压一级检察官一头，至于那些局长、课长之类的官员，最多平起平坐。

　　如此就可以看出，大检察厅任职的一级检察官是有多威风。与之对应，想要爬到这个位置，也是艰难无比。

　　另外，上午金允浩听闻大检察厅方面组成了专案组，由中央搜查部副部长亲任组长，督办指挥警方侦破刘仁娜案件。

　　检方到底是拿下了这个案子的办案权。

　　其实，警方乖乖就范，也是有苦难言。

　　根据韩国法律规定，警察和海关、税务等34个特殊的调查机构具有侦查权。

　　但是，韩国刑事诉讼法典规定：对刑事案件的侦查以及侦查终结的决定权只授予检察官。

　　因此，警察和其他机关开展侦查时，必须在检察官的指挥和监督下进行。没有检察官的许可，任何侦查部门不能开展侦查或停止侦查。

　　而对于杀人、抢劫、诈骗等刑事案件，检察官认定为案件性质严重、损失巨大的案件，如性质恶劣的杀人案、官员贪污、经济犯罪、有组织犯罪等，检察官可以直接进行侦查。

　　检察官的侦查权涉及到全部侦查领域，因此，韩国人称检察官为“刑事犯罪侦查之王”。

　　而警方，只是兵，检察官手下的兵。

　　“王”对“兵”说，这个案子归我管，“兵”只能点头认可。

　　而在检方中，真正能够体现“王”的风采的人，只能是大检察厅级别在一级以上检察官，一级以下的检察官，只能是狐假虎威。

　　这时，金允浩感觉到深深的无力，感觉到身份的“低微”，他对于步入大检察厅的渴望，更加迫切。

　　……

　　“叮！”“啪！”

　　金允浩把弄着银色打火机，思考着下一步的调查方向。

　　他，没有放弃。

　　现在，机会出现在他面前了。

　　他抓到了一条线，一条关于刘仁娜死亡案件的线。他要找到这条线的源头，查清事情的真相。

　　之前，罗文山已经说的非常清楚了，只要再立新功，就可以直接让他晋升为次席检察官。

　　金允浩想最终进入大检察厅，次席检察官的位置，就是他要走的第一步。

　　所以，他决心调查下去。即便是以旁观者，或者以外围选手的身份。

　　“咚咚咚！”

　　一阵简短而急促的敲门声响起。

　　金允浩、申东海、尹国洪都没有反应。

　　不是送报纸的，就是来换水的。今天他们组除了手中两起命案，没有其它工作任务，不会是公事。

　　坐在门口的李慧娜看了一眼无精打采的金允浩三人，无奈的摇了摇头，站起身打开房门。

　　“请进，请问你们是？”

　　看到门口的一男一女，李慧娜礼貌的问道。

　　“你好，我叫韩雅柔，是国科院的人，请问金允浩检察官是在这里办公？”女人说出了自己的身份，跟陈赓一起时，这种与人打交道的工作，历来都是她负责。

　　至于她身旁站的男人，不用说，自然就是高傲，懒得开口说话的陈赓了。

　　屋内，听到“女神”韩雅柔的声音，申东海立马来了精神，一下子串起来，风一般冲到门口迎接。

　　“呵呵……你们怎么来了？快请进，外面热吧，来……喝点水解解渴……”申东海围在韩雅柔周围，殷勤的忙来忙去。

　　对于申东海的热情，韩雅柔没说话，只微微一笑。

　　至于陈赓，干脆都没理会申东海，径直的来到金允浩面前，在申东海原来的位置坐下。

　　“说说看，你来为了什么？”金允浩依旧望着天花板，头也不转的问道。他这是在以其人之道，还治其人之身。

　　这里是他的地盘，他说了算。

　　对于金允浩没有寒暄、直接的询问，陈赓毫不在意，反倒是很喜欢这种谈话的方式：“做个交易，我有你需要的信息，你带着我一起破案。干不干？”

　　“噗……”

　　申东海倒了两杯水，陈赓没搭理他，韩雅柔只接过去一杯。剩余一杯申东海没浪费，自己喝了起来。

　　听到陈赓简单粗暴的问话，他一口水喷了出来。

　　“啪嗒！”

　　一旁，尹国洪也没好到哪里去，张着大嘴，原来叼在口中的水笔都不知道什么时候掉到了地上。

　　“叮。”

　　金允浩把弄着手中的打火机，淡然一笑，似乎来了兴趣，正身做好，直面陈赓。

　　“你要参与破案？”他问了一句。

　　陈赓回答：“嗯，他们不带我。

　　那些什么狗屁的大检察厅的检察官太自以为是了。尸体尸检完，利用完我，他们就把我踢到一边了。

　　所以，只能来找你了。”

　　听到如此理由，饶是沉稳的金允浩也傻眼了，这理由也……太奇葩了。

　　你一个法医不就负责尸检么？什么叫利用完你，就把你踢到一边？搞得像怨妇一样。

　　还有，一个法医要求主动参与破案，金允浩也是第一次见到。

　　他盯着陈赓好一会，才开口道，然而他说话的口气，怎么听，怎么让其他人憋不住笑意：

　　“办案，我是专业的。我不带不专业的人玩！”

　　“噗……”

　　这回，是喝水的韩雅柔笑喷了，因为她第一次看到有人拿陈赓的话来反击陈赓，她觉得新鲜、好笑无比。

　　“咳咳……”韩雅柔拍了拍巨挺的胸脯，道歉说道：“对不起，真不好意思……”

　　看到韩雅柔因为掸着身前的水，而晃动摇摆的胸部，申东海和尹国洪都忍不住偷偷咽了口口水。

　　实在是太壮观，太胸伟了。

　　陈赓注意到尹国洪和申东海色迷迷的眼神，无趣的撇了撇嘴，转动座椅，面向申东海后，指着韩雅柔的胸部，开口道：

　　“女人的乳房就是皮下脂肪堆积而成的，这有什么可看的？真搞不懂你们。”

　　申东海、尹国洪尴尬，韩雅柔娇羞不已，同时露出“完蛋”意味的苦笑。

　　只听陈赓继续说道：“女性乳房是由皮肤、脂肪、乳腺、血管、淋巴、神经、结缔组织等组织构成。你们看到并且在意的，其实只是皮肤和皮下脂肪。”

　　陈赓说着说着，突然指了指韩雅柔的胸部，举例道：

　　“喏，就像她胸前那团，其实都是皮下脂肪堆积而成的。如果我要是用高频率的震动器材去震它，很快就能把它震干瘪。就像减肥的原理一样。”

　　举完例子，韩雅柔的脸色已经彻底发黑了，可是陈赓仿佛没看到，依旧在继续科普知识：

　　“所以，你们感兴趣的，只是一堆皮下脂肪而已。

　　它们形成了一个半圆形，就成为了你们眼中的乳房。哦，其实不只是半圆形，还有其它形状，比如说像她这种皮球样子的，还有梨形……”

　　听着陈赓在高谈阔论女性乳房，并且拿韩雅柔举例，所有人都傻眼了。

　　最后，最了解陈赓的韩雅柔实在看不下去了，制止了陈赓，拍着额头对陈赓说道：“说正事……您跑题了。”

　　“哦。”听到提示，陈赓立马收声，然后转动椅子，重新面向金允浩：“刚才说到哪了？对，说到了专业的问题。我的专业……”

　　有了刚才的前车之鉴，金允浩急忙挥手打断制止，道：“一句话概括。”

　　“咳咳……”陈赓像是被自己说话噎到了，缓了口气，总结道：“我给你提供尸检信息，你让我参与破案。”

　　金允浩心中已经接受了陈赓的提议，可是表面却无动于衷，摇头道：

　　“不划算，尸检信息即便现在得不到，不久之后警方也会公布。我没必要为了提前几天时间，跟你做交易，带着你一个拖油瓶一起办案。”

　　看金允浩不同意，陈赓有些急了，他对这个案子极感兴趣：“那你说吧，怎么才能同意。”

　　金允浩盯着陈赓，露出了一副大灰狼般的笑容：“……”


第181章 “专业”的较量（一）

　　通过两次的接触，金允浩也发现了，陈赓此人智商极高，可情商却低的离谱。

　　不会处理人际关系，不会看人脸色，城府也不深……

　　这样的陈赓，十个加在一起都不是金允浩的对手。

　　金允浩这是吃准了陈赓对案件的浓厚兴趣，要榨干这家伙。

　　“我是专业的。所以，如果师出无名，我无法让你加入我的团队一起破案。”金允浩没有理会脸色发黑的陈赓，继续说道：

　　“所以，为了带你这个拖油瓶，我只能向上级申请，给你安排一个法医官的身份，让你参与破案。

　　这算是以权谋私，大费周章的为你考虑，你怎么也要付出一些什么吧？”

　　陈赓想了想，也觉得金允浩说的在理。

　　他猜想金允浩给他弄这个“法医官”的身份，一定不容易。因为，大检察厅的人都没给他提出过这个条件。

　　于是，诚实的陈赓便点头认可了金允浩的话：“嗯，你说的有道理。这样，办案的时候我听从你的指挥，不会给你惹事。

　　这个条件，当时国科院院长邀请我加入国科院时，我都没答应他。这是我最大的让步了。”

　　金允浩双手抱在胸前，摇了摇头：“加入我的团队，就必须无条件服从我的指挥，这是理所应当的事情，不能拿来当条件。

　　这样，我再加一条，以后我办理的凶杀案子，我都会邀请你，但是你必须无条件服从我的指挥。也就是说，只要我们在一起，不论是公事还是私事，你都要听我的，当然我的指挥都是在合理的范围内。

　　怎么样，这个条件还算公平吧？”

　　陈赓想了想，金允浩的条件跟他给出的差不多，只多了一个“在一起时，私事也要听他的”。

　　好像没什么问题，他又不会跟金允浩住在一起，能有什么私事。

　　于是，陈赓便爽快的同意了，“成交，快，给我看看你收集的案件信息。”

　　金允浩在桌下用力的挥了下右拳，表明平静却道：

　　“嗯，我让申东海带你浏览，只准看，不准乱动。我去帮你申请法医官的身份，可能要费些时间。”

　　陈赓不耐烦的挥了挥手，“快去快去，那个谁，赶紧把资料拿给我看。”

　　“那个谁……”申东海指了指自己，有些气愤，怎么连名字都不叫，这也太没礼貌了。

　　金允浩眼神安抚了一下申东海，接着给尹国洪使了一个眼色，两人一起走出了办公室。

　　“呵呵……这哪来的二百五，被卖了还不知道。”出了门以后，尹国洪摇头笑道。

　　金允浩虽然也笑意连连，可是却提出了反对意见：

　　“真当人家是吃白饭的？陈赓那人先不去说，单是那个韩雅柔就不简单。

　　我跟陈赓交谈时，她虽然看上去漫不经心，可是一直有留意谈话内容。那个女人，精明着那。”

　　尹国洪回想了一下当时的情况，发现还真的如金允浩所说：“那我们……”

　　“去给他申请法医官的身份。不管他们抱有何种目的参与进来，至少现在来看，我们的目标是一致的。以后的事情，以后再说。”金允浩断然道。

　　尹国洪点了点头，认同了金允浩的意见。

　　可是想到那个法医官的身份，尹国洪又忍不住笑了出来。

　　法医官，是被警方或者是检方聘请的，拥有尸检鉴定人资格的法医，工作是对命案现场的尸体进行尸表检测。

　　警方和检方聘请的法医官通常是“临时工”，没有正式编制，他们的工作类似“钟点工”的性子。

　　因为尸检的程序首先要由检察官发起，由他们来判断是否有必要尸检。如果需要，检察官获得家属的同意后，向法院申请“尸检许可状”。

　　但是，检察官毕竟不是专业法医，很多情况下，无法准确做出判断是否真的有必要尸检。

　　为了弥补这个漏洞，这才加入了检方法医官这个职业，在判断是否需要尸检时，由聘请的法医为检察官提供参考意见。

　　说白了，检方聘请的法医官就是检察官的顾问。

　　单单在江南地检厅，这种聘请的法医官就有5位。

　　因为要顾忌这份工作是临时性质的，因此，检方一直觉得5位法医官的人数有些少了，还想再聘请几位。

　　奈何，韩国的法医人数太少。所以这事就一直拖着。

　　现在，金允浩给陈赓办理法医官的身份，也算是解决了江南地检厅的问题，因此在办理手续上不存在任何障碍。

　　尹国洪主要也是在笑这一点。

　　陈赓这完全是主动送过来给金允浩刷经验啊。这还不说，又因为此事，还签下了卖身契。

　　尹国洪每当想到这里，都笑的合不拢嘴。陈赓此人，太逗逼了。

　　……

　　陈赓的法医官申请短短十几分钟就被批复了，主要陈赓是国科院的法医，身份调查起来简单，几个电话就搞定了。

　　金允浩看用时太短，又故意带着尹国洪到楼顶兜兜风，凑足半小时，这才返回办公室。

　　一进办公室，眼前的情况让金允浩出乎意料。

　　只见陈赓坐在申东海的位置上，办公桌上铺满了各种文件资料。

　　而申东海则像一个受气包一样，躲在角落里。

　　金允浩看向申东海，眼神询问道：发生什么事了？

　　申东海看一眼一旁的韩雅柔，眼神回复道：被陈赓抓到了把柄，拿着韩雅柔威胁他。

　　眼神沟通完，金允浩了解情况，了然一笑，还真是一物降一物。

　　这个韩雅柔还真是申东海的克星。

　　金允浩走到专注翻看案情资料的陈赓面前，出声打断道：“说了不准随意乱动资料。怎么一上来就违法约定？”

　　陈赓头也不抬道：“我没动，它自己跑出来的。不信你问那个谁。”

　　那个谁指的是谁，金允浩不用想也知道，跑不了申东海那家伙。看来屁王又多了一个新外号。

　　没有纠结陈赓这个骗小孩的谎话，金允浩介绍道：

　　“你的身份帮你申请了，领导审批后，晚上应该就能有结果。另外，明天需要你带着工作证件和照片等，到这里办理一下入职手续。”

　　他在尽可能的将申请法医官的过程，描绘的复杂一些。

　　可是，陈赓对此毫无兴趣，依旧低着头，翻看着案情资料：“你看着办，别烦我。”

　　金允浩没惯着陈赓，直接将桌上的资料快速收起，开口道：“东西给你看过了，现在该你了，说说刘仁娜的尸检情况。”

　　陈赓不爽的抬头看了眼办公室的环境，撇嘴道：“在这里？……太不专业了！我需要一个安静、密封的环境帮我调动气氛。”

　　呦呵，要求还不少。

　　金允浩没有为了这点小事跟陈赓计较，想到了一个不错的地方，直接带着众人来到了一间审讯室。

　　“这里可以吧？密封，安静，跟你的解剖室相像，旁边还有录像机，可以记录内容。”金允浩介绍道。

　　陈赓瘪瘪嘴，回答：“哎，也就凑合用吧。太不专业了。”

　　申东海看不惯陈赓的傲慢，本想上前跟其理论一番。可是注意到跟在陈赓身边寸步不离的韩雅柔，他又打消了这个心思。为了女神，他忍了。

　　可是接下来发生的事情，让申东海对陈赓的看法大为改观。

　　因为，这个陈赓表现的实在是太……专业了。

　　他将审问室的桌子当成了解剖台，随后从韩雅柔随身携带的公文包中，掏出了许多照片。

　　他将这些照片按照一定的顺序摆放到桌面上，很快便组成了一个照片版的真人尸体。

　　头部、颈部、躯干、手臂、大腿……每个位置，都由一张张照片组成。

　　真是形象的没话说。

　　金允浩他们还是第一次见到过这种工作方式，大感新奇。众人也从中看到了陈赓的专业。

　　“这只是小儿科，重点内容在后面。”陈赓仿佛在说一件跟他毫不相关的事情，脸上没有一点得意之色。

　　随后，只见他掏出了最后一叠厚厚的照片，一张张插入到“照片尸体”的各个位置。

　　最后的这些照片，都是尸体内部解剖的照片，直看得人反胃。

　　金允浩他们还好，申东海看到这些照片后，又开始反胃了，一个劲的干呕。

　　陈赓抬头看了眼申东海，露出不悦的神色：“太不专业了，这样的也能办理凶杀案？”

　　说完，也不看申东海又黄又黑五颜六色的脸色，继续摆弄他的照片尸体。

　　申东海被小瞧了，心中发狠，咬着牙，硬挺着继续观看。

　　几分钟后，陈赓的工作大功告成。

　　他利用照片，极为真实、形象的模拟了尸体解剖的全部过程。

　　陈赓拍了拍手，看了一眼金允浩几人，开口道：“全体默祷。”

　　他对于法医工作真的是十分认真，即便面前的是照片，他也要履行这一流程。

　　这专业的没话说。

　　金允浩他们没有意见，跟着照做。

　　默祷结束后，陈赓晃动几下手腕，清冷道：“现在，正式模拟解剖过程，请认真听好。我不会解释第二遍。”

　　“首先……”


第182章 “专业”的较量（二）

　　江南地检厅的一间审问室内，灯光大亮。

　　陈赓站在桌前，指着桌上照片拼装成的尸体，模拟尸检过程。

　　“1、对比在刘仁娜公寓中收集的毛发，对死者DNA检测后发现，死者是刘仁娜无疑。

　　2、尸体表面虽然沾有大量血迹，可是体表各处并没有明显外伤。

　　唯一一处外伤在这里，死者的十根手指被全部切断，屋内各处的血迹，主要是从这里流出的。

　　通过切面观察，死者的十根手指是在死者生前被切下去的。

　　但是在现场却并没有找到被切掉的十根手指。”

　　陈赓介绍到这，金允浩立马打断，提出自己的疑问：

　　“凶手切掉十根手指，并且将其隐藏，一定是有目的的，他在隐藏什么重要的信息。请问法医从手指可以判断出那些信息？”

　　陈赓立马回答：“指纹，指纹和DNA是鉴定身份的最重要手段。”

　　听到两人的对话，申东海疑惑道：“难道是凶手想隐藏死者的身份？”

　　陈赓白了一眼申东海，像是在看白痴一样。

　　金允浩照顾自己人的面子，解释道：“不会，死者是在其家中被杀，只要检测屋内的毛发，跟死者的DNA对比，很容易判断出死者身份。

　　如果从心理学角度分析，凶手切断死者的十根手指，应该是从死者的痛苦中体验犯罪的快感。至于为何隐藏被切下来的十根手指，暂时还不得而知。”

　　陈赓点了点头，认同金允浩的分析，看到金允浩没有其它问题，继续讲解：

　　“3、死者的双手、双脚被胶带缠住，无法自由活动。

　　4、死者的头部被胶带层层缠住，无法呼吸。从死者眼部充血情况来看，死者的直接死因，是窒息而死。

　　但是有一点特别的情况，在剪掉死者头部胶带后，发现死者的口部被提前用胶带封住了。”

　　金允浩总结，并且让一旁的尹国洪负责记录：

　　“提前用胶带封住死者的口，目的应该让死者亲眼目睹自己手指被切掉的全过程。从中可以看出，凶手作案时情绪十分亢奋，也就是说他玩的很嗨。”

　　陈赓稍等片刻，继续介绍：

　　“5、死者的死亡时间大约在昨晚10点左右。

　　现在是夏天，可是死者躺在的床上，却开着电热。有可能是凶手想用这种方式加速死者尸体腐烂速度，干扰法医判断死者具体死亡时间。

　　可是结合当时附近居民的口供，你们抵达现场的时间，和尸体尸斑情况，可以初步判断出死者死亡时间。

　　6、从尸体表面观察，死者身体没有出现强烈抵抗过的痕迹。

　　也就是说，死者身前没有受到侵犯。

　　7、在命案现场，并没有收集到除了死者之外的任何毛发和指纹。

　　8、命案现场地板上留下的脚印，经过鉴定，也是归死者所有。

　　也就是说，凶手在命案现场没有留下任何直接体貌特征证据。

　　这就是尸表检测结果。”

　　一口气听完陈赓的讲解，金允浩皱着眉头总结道：“凶手没有性侵死者，在犯罪现场更没有留下任何身份特征的证据，说明他非常冷静，极端的冷静。

　　先是亢奋的切掉死者的十根手指，并让死者亲眼目睹全过程。

　　然后，又是十分的克制，冷静。

　　在短短的作案时间内，亢奋与冷静两种情绪并存，这不是常人都能做得到的。

　　此案的凶手，平生罕见。”

　　听完金允浩的分析，负责记录的尹国洪点了点头，申东海也觉得十分有道理，得意的看向陈赓。

　　可陈赓依旧是那副清冷的样子，在尸检的时候，这些东西大检察厅的检察官也分析出来了，他并不认为金允浩比那些人厉害多少。

　　看金允浩没有问题了，陈赓继续模拟讲述尸检第二部。

　　“对尸体内部解剖后，发现并确认：

　　1、解剖尸体胃部，发现有食物残留，根据食物消化情况判断，死者死亡时间大约在10点左右，跟之前判断的死亡时间吻合。

　　2、死者的确是窒息而死，没有其它药物致死的可能。

　　但是有一点需要注意，在死者的体内检测到麻醉剂残留，剂量正常，属于常规手速麻醉剂量。”

　　“麻醉剂？”金允浩诧异：“是否能判断出，这份麻醉剂是在死者生前还是死后打入的？”

　　陈赓回答道：“生前。因为这些麻醉剂已经在死者体内扩散，并且发挥药效。因此，可以十分确信，是在死者生前打入。”

　　申东海插话：“那怪事了。按照老大你的分析，凶手的目的应该是给死者造成更大的痛苦，并且从中寻找快感。

　　可是如果给死者打麻醉剂，那么死者就不会感到过分的痛苦。

　　这个怎么解释？这不是前后自相矛盾么？”

　　他问出了所有人心中的疑问。

　　金允浩想了想，提出一种假设：“不知道大家有没有听过一个著名的试验。

　　波兰有个叫诺尔格兰的心理学博士，在1981年曾在一个死刑犯身上做过一个试验。

　　诺尔格兰将这名死刑犯带到一个密室，提前告知将要对其执行死刑，然后蒙上双眼，用刀背划过手腕，再放出水的滴答声。

　　死刑犯根本就没有出血，但是他最终却死掉了。这位博士的解释是：他死于恐惧。

　　这个实验是一个心里测试，也是一种催眠。

　　其实，犯人确实是死于失血过多导致的器官衰竭，即使他一滴血都没有少。他先是被种种迹象心里暗示自己将要死亡，结合之后发生的事情，他更加认定自己要死了。

　　于是，在这种心里暗示和内心的恐惧下，他的身体做出反应，各个器官衰竭停止工作，就自然死亡了。”

　　听完金允浩讲述的这个故事，申东海急忙问道：

　　“老大，你是说，这个凶手也知道这个实验。他故意给死者打麻醉剂，然后让死者看自己的手指被切掉。

　　随后，死者虽然感受不到巨大的疼痛，但是看到自己大出血，于是便认为自己必死无疑。她最后的死法是跟实验中的那个死刑犯一样？”

　　金允浩没回答申东海的问题，转而将目光投向陈赓，想听听专业意见。

　　陈赓翻看、对比解剖照片后，摇头道：

　　“死者的心脏等器官的确出现了衰竭，在死者的器官内也检测到大量的肾上腺素，是死者恐惧后，身体自然分泌的。

　　可是这些并不能作为你所猜测的依据。

　　因为，如果死者在凶手面前，单纯的窒息而死，也会出现上述情况。”

　　看到陈赓这么专业的法医都无法给出确切的结论，所有人都感到这起案件，越来越复杂了。

　　刘仁娜到底是单纯的窒息而死，还是像金允浩分析的那样，是被内心的恐惧吓死。再或者，是两种因素相结合？

　　所有人，都无法给出确切的答案。

　　但是对于金允浩提出的假设，陈赓却大感满意。

　　他是心里学博士，当然听过这个著名的实验。

　　可是第一次尸检的时候，大检察厅的检察官并没有提及这方面的假设，而陈赓又无法做出准确判断。

　　再加上他插不上话，跟那些检察官不合，也就没有过深的谈论这个不确定的话题。

　　直到这时，陈赓才发现金允浩的专业素养还是不错的，至少在这个问题上，就比那些大检察厅的检察官强不少。

　　他也觉得自己遇到了知己。

　　心情不错的陈赓渐渐来了工作积极性。

　　虽然在这个问题上，他无能为力，可是不影响他在金允浩面前，展示其专业水准。

　　他挑出几张照片，补充道：“虽然，这个问题我无法给出确切的判断，但是为了弥补，我给你们提供一个新的发现。

　　看这里，这是对死者胃肠解剖后的检验。

　　死者生前胃部非常健康，其健康情况要大大优于普通成年女性。这是我在解剖韩国人尸体时，从来不曾遇到过的。

　　还有，死者的胃粘膜整体厚度，大大超过正常韩国女性的，但是又在合理厚度的范围内。不会让身体不适。

　　胃粘膜变厚，通常是人体经常摄入刺激性食物引起的。

　　但是在欧美国家还有一种情况，那就是经常生吃牛羊肉，或者说吃半生不熟的牛羊肉，也会导致胃粘膜变厚。

　　因为胃部要消化这些不容易被分解的生肉，要分泌大量胃酸，从而刺激胃粘膜生长，变厚。

　　除了这种情况，我解释不出，为什么刘仁娜胃部的胃粘膜这么厚，并且完全不影响其健康状况。”

　　陈赓的这点发现有向大检察厅的检察官提起过，可是那些人当时并不重视。

　　因为这点发现，跟死者的死因没有任何联系。

　　再加上人体复杂，每个人的身体情况各不相同。

　　因此，那些检察官就没在意这一点，甚至认为陈赓这是在故意卖弄专业知识，给他们提供一些无聊的信息。

　　可金允浩却不这么想。

　　案件破不了，是因为证据还没有找到，收集全。

　　在现阶段，他不会放过任何线索，证据。

　　胃粘膜的情况可以反映出死者生前的饮食习惯等，虽然对于破案没有直接帮助，但也不可小觑。

　　往往就是这种微小的线索，成为了复杂案件的突破口。


第183章 “专业”的较量（三）

　　关于陈赓补充说出的新发现，金允浩并没有轻易放过。

　　他问道：“你的意思是说，刘仁娜的胃部情况跟欧美国家的人相似？

　　可是在她的简历中，并没有发现她有国外生活的记录。

　　会不会是她日常的饮食习惯造成的，比如经常吃辣椒？”

　　陈赓摇了摇头：“吃辣椒等刺激性食物，胃粘膜会加厚，可是同时会出现慢性炎症。

　　我说过，她的胃部非常健康，没有这方面炎症。所以只能判断，她经常吃半生不熟的牛、羊肉。”

　　这回，金允浩困惑了。

　　刘仁娜经常吃半生不熟的牛羊肉？

　　这根本不可能。

　　首先，韩国因为地理位置限制，食物匮乏，因此牛羊肉的价格非常高。韩国人不会经常、轻易购买牛羊肉的，即便是中产家庭。

　　而刘仁娜是在夜总会工作，收入不会很高。那么她又怎么会经常吃牛、羊肉？

　　……

　　陈赓的工作结束了，虽然给金允浩带来了想要的尸检信息，可是也带来了更多的疑问。

　　金允浩立刻找出15年前釜山西区胶带杀人案的资料，带着这些疑问对比两起案件的相似之处，和不同的地方。

　　1、釜山西区胶带杀人案中，死者是一家小型夜总会的老板娘，而刘仁娜是在夜总会工作，两者身份接近。

　　2、二者的头部、手部、脚部都被缠满绿色胶带。

　　3、二者都是在夏天被杀，倒在自家的床上，并且电热毯都是通电状态。

　　4、现场一片混乱，但是并没有发现凶手的任何毛发、指纹。家中的贵重物品也没有丢失。

　　5、二者家中都饲养了狗，前者家中饲养的是小型宠物犬，而刘仁娜饲养的是大狼狗。

　　不同的是，前者案件中，家中的狗一直没有吠叫，而刘仁娜家中的狗一直在狂吠。

　　最大一点不同，前者没有被切掉手指，而刘仁娜被切掉了十根手指。

　　还有最后一点不同，前者案件中，警方曾经怀疑凶手是死者的丈夫。

　　可是调查后发现，她的丈夫有不在场证明，并且没有找到任何直接证据能够证明她的丈夫就是凶手。

　　最后，死者的丈夫获得了巨额保险赔付金。

　　人们一直认为她的丈夫是真正的凶手，但是苦于没有证据，因此，社会讨论才比较广泛。

　　但是刘仁娜死亡案件中，刘仁娜是跟她没有血缘关系的哥哥崔载宇同居。公寓中只有他们二人生活。

　　但是，唯一具备不在现场留下任何证据条件的崔载宇，已经在几天前死亡了。

　　最大的嫌疑人，已经被排除。不存在釜山胶带杀人案中的情况。

　　对比两起案件，再结合陈赓提供的尸检信息，金允浩总结出此案的关键疑点：

　　“第一，凶手切掉刘仁娜的十根手指，并且将其隐藏，目的是什么。

　　第二，刘仁娜体内检测到麻醉剂残留，凶手给刘仁娜打麻醉剂的目的是什么。凶手是否有意在模仿波兰那个死刑犯实验。

　　第三，尸检中发现刘仁娜胃部非常健康，异于韩国普通女性，这又意味了什么。

　　第四，釜山西区胶带杀人案中，死者家中的宠物狗没有叫。如果按照连环杀人案的行为模式分析，刘仁娜家中的狗是不应该叫的。

　　但是我们发现，刘仁娜家中的大狼狗却是一直在叫，听附近邻居反应，甚至在我们去之前，它就一直在叫。

　　第五，刘仁娜生前疑似跟李东洙、崔载宇的死有关。刘仁娜的死，是否与这件事情有关。”

　　五个疑点总结出来后，众人全都面色凝重。所有人都感觉得到，此案太过复杂。

　　可是金允浩却没有一点迟疑，当即吩咐道：

　　“申东海调查官，你去调查第四点：查清刘仁娜家中的大狼狗为什么一直叫，它是从具体什么时间开始叫的。你的任务，就是追查大狼狗这条线。

　　尹国洪调查官，你去调查第五点：继续调查李东洙、崔载宇的死亡案件。

　　查清刘仁娜是否与他们的死有关。重点调查刘仁娜的那个不在场证明是怎么回事。

　　陈赓法医官，你来调查第二点：查清刘仁娜体中麻醉剂的情况，我要知道她体内的麻醉剂具体是什么时间被打入的。

　　剩余的第一点和第三点，由我亲自调查。

　　任务是否听清楚了？”

　　“是！”申东海和尹国洪异口同声的回答。

　　“是！”随后陈赓也有模有样的跟着回答，他突然觉得加入金允浩一方，是一个非常不错的选择。案件够复杂，他自己也有任务，感觉非常刺激。

　　……

　　交代完任务，大家就分头行动了。

　　目前，检方和警方已经成立了联合专案组，调查刘仁娜被杀一案。相信很快，上面就会下达通知，将金允浩手中的李东洙、崔载宇案件移交给这个专案组，并案调查。

　　所以，他现在必须争分夺秒，尽快的查清这条线。否则，一旦办案权被收回，他就没有借口继续调查办案了。

　　申东海去调查大狼狗的事情。

　　尹国洪去调查李东洙、崔载宇案件。

　　陈赓带着韩雅柔回到国科院，去调查麻醉剂的事情。

　　他要申请二次尸检，对刘仁娜体内的麻醉剂做具体分析，随后再做一些模拟实验。直到找出金允浩想要的答案。

　　众人忙翻了，而金允浩却在办公室跟李慧娜悠闲的聊着天。

　　话题，主要是谈论女性日常饮食习惯。主要是李慧娜说，金允浩听。

　　他在调查情况，搞清刘仁娜的胃部为什么那么健康，胃粘膜为什么比常人厚。

　　可是聊了半个多小时，他都没有找到答案。

　　“金检察官，你让我调查刘仁娜的个人信息，我找到了，给您。值得注意的是，刘仁娜曾经是个孤儿，小时候在一家福利院生活过一段时间。”

　　宋恩智递给了金允浩一份资料，汇报到。

　　“好的，辛苦了。”金允浩接过资料快速翻看了一遍，接着拿起外套，便动身赶往这家福利院。

　　他负责调查的两点，都是最困难的，目前来看无从下手。所以，他只能试着调查刘仁娜的身世，看看能否找到蛛丝马迹。

　　……

　　韩国的福利院分类很细致，有专门的残疾人福利院，老人福利院，各种类型的残疾人福利院，孤儿院等等，韩国人通常统称这些机构为福利院。

　　而金允浩要造访的，就是刘仁娜曾经生活过的福利院，位于韩国全罗南道新安郡的一个岛屿上。

　　这里距离首尔大约有600多公里，路程相当于从首尔到釜山，倒是交通情况没有去釜山方便。

　　金允浩抵达全罗南道时，已经是半晚，没有船只再通往新安郡的那个岛屿，索性他就在当地住了下来。

　　检察官办案都是有办案经费的，并且每个级别都有相应的出差住宿标准。

　　像金允浩这种三级检察官，出差住宿可以住星级酒店，花费可以全部报销。

　　这天晚上，金允浩没有思考案情，反而拿起电话，跟徐贤煲起了电话粥。

　　不过，他们的谈话内容，不是那种打情骂俏，更没有少儿不宜的内容。

　　金允浩打电话给徐贤，主要是想了解徐贤平时的饮食习惯。

　　可是聊了整整一晚，金允浩也没有找到想要的答案。

　　徐贤的饮食非常健康，照理说，她胃部保养的应该非常好，跟刘仁娜的情况很相似。

　　这也是金允浩给徐贤打电话，拿徐贤做询问目标的原因。

　　可是，徐贤讲述说，她并没有经常吃牛、羊肉，其它少时几人也没有，她们身边的人，也没有这种情况。

　　徐贤一个人会有几个朋友，少时九个人，会有几十个朋友。这几十人中，都没有经常吃牛、羊肉的行为习惯。

　　那刘仁娜的情况到底要如何解释？难道是陈赓的尸检结果出现了问题？

　　调查到这，金允浩似乎已经走进了死胡同，周围全部是高深的围墙，将他深深困入其中。

　　夜里11点，金允浩刚结束与徐贤的通话，陈赓的电话就打了进来。

　　“你这电话还真难打。”陈赓抱怨了一句，接着汇报起工作进展：

　　“我对刘仁娜的尸体做了二次尸检，发现她体内的麻醉剂剂量的确如第一次判断的那样，属于手术使用剂量。

　　另外，检测结果显示，她被打入的麻醉剂属于局部麻醉，部位是双手。

　　而局部麻醉起作用的时间非常短，往往麻醉剂打入后2、3分钟就会起作用。所以，要想具体判断麻醉剂打入的时间非常困难。

　　我只能回答你，刘仁娜是在生前被打入的麻醉剂。”

　　金允浩有些不死心，追问了一句：“为什么这个情况你之前没有提到？还有，真的没有别的检测办法了？”

　　谁知，那面陈赓没好气的立马反驳：“你当法医是万能的？法医尸检，历来不解剖尸体的四肢。

　　本案情况特殊，我是根据你的要求，重新详细尸检的。所以，请不要怀疑法医这个职业的专业性。

　　还有，我给出的结论已经是最详细的检测报告了。换成谁来做这个尸检，都是一个样。

　　友情提示你一句，别盯着凶手给刘仁娜打入麻醉剂的时间了。查一下麻醉剂的来源吧。

　　这种局部麻醉剂虽然用途广泛，小诊所都有。可是普通人想要弄到，怎么都要花费一些时间。”

　　挂断电话，金允浩摇头苦笑。

　　真当他没想到么？

　　可是现在时间不允许，容不得他一点点的追查线索。

　　他后面，可是跟着韩国大检察厅那条“恶狼”。


第184章 金允浩的危机

　　金允浩刚结束与陈赓的通话，紧接着，申东海的电话又打了进来：

　　“老大，我调查刘仁娜那条大狼狗有了新发现。

　　之前我去过这里附近的菜市场，从那里打听到，刘仁娜之前每周都会从那购买一些猪骨喂养那条狗。

　　可是最近，她突然买了很多带肉的骨头和牛肉。

　　老大，刘仁娜买带肉的骨头喂狗，但是她买牛肉肯定不会喂狗，那成本也太高了。

　　所以，牛肉肯定是她自己吃的。这样一来，不就能解释她胃粘膜厚的原因了么？”

　　听到申东海的分析，金允浩感到脑仁生疼，他学着陈赓的口气，对申东海骂道：

　　“白痴么？！吃几顿牛肉就能把胃粘膜吃厚？那是需要经常食用的！

　　真不怪陈赓那家伙说你，太不专业了。

　　好了，我这面还有电话，有了新发现再打给我。”

　　金允浩掐断申东海的通话，随之又接起尹国洪的。

　　“金检察官，我这面调查刘仁娜的不在场证明，出现了新情况。

　　李东洙和崔载宇死亡的当晚，刘仁娜都出现在她家附近的一家诊所。警方调查时，是那家诊所的医生为其作证的。

　　因为担心那个医生做伪证，我又调查了一番，在附近找到了几处监控。

　　监控视频中的确拍到了刘仁娜那两晚出现在诊所的录像，而且画面比较清晰，可以确认是刘仁娜。

　　但是，我总觉得这几份录像有些问题，但是又不知道问题具体出现在哪里，所以请你回来看一下吧。”

　　金允浩回复道：“好，明天下午我就能回去，到时候再说。那就这样，辛苦了。”

　　一连打了一晚上电话，手机热的不得了，金允浩的耳朵也难受的不行。

　　看到手机又不断来着短信，金允浩理都没理。

　　熟悉他的人都知道他从来不看短信，因此，一定是陌生人。

　　所以，他也就没太在意。

　　金允浩不知道，他因此又错过了一个重要的事情。

　　……

　　第二天一早，金允浩便赶往了小岛，找到了刘仁娜生活过的H福利院。

　　H福利院的院长是一位62岁的老者，在他的帮助下，金允浩了解了刘仁娜的身世。并且有了重大发现。

　　原来，刘仁娜有一个双胞胎的姐姐，叫刘仁慧，她们姐妹俩当初一起在这里生活。

　　但是在刘仁娜6岁那年，他的姐姐刘仁慧被首先领养。第二年，刘仁娜才被崔载宇的父母领养，离开福利院。

　　因为事情发生在20年前，当时电脑还没有普及，相关领养资料都是记录在纸上的。

　　而这家福利院在刘仁娜6岁那年，刘仁慧被领养走后不久，就发生了一场大火，相关的领养资料全部被烧毁。

　　因此，追查姐姐刘仁慧信息的这条线，断掉了。

　　而福利院的人，也不清楚刘仁慧当年具体是被谁领养走的，此事，完全成了一个不解之谜。

　　“李院长，您是当年的院长，就连您也不清楚到底是谁领养的刘仁慧么？”金允浩将最后的希望寄托于福利院的李万奎院长。

　　李万奎院长今年已经62岁了，虽然身体看上去比较硬朗，可是精气神却不太好，反应已经开始有些迟缓。

　　“时间过得太久，根本记不清楚了。

　　还有啊，20年前那时候，领养机制还没有现在这么健全。很多情况下，领养人为了顾忌身份和今后的生活，都不会亲自出面。

　　他们都是通过中间人、中间机构出面，领养的那些孩子。

　　所以，自从当年发生了那场大火，资料丢失后，再也查不到20年以前被领养人的信息了。”

　　看来，这条线索真的到此断掉了。

　　金允浩除了打听到刘仁娜还有个双胞胎的姐姐刘仁慧，取得她们姐妹两的照片外，一无所获。

　　金允浩刚从小岛归来，还不等开车回首尔，便接到了申东海的电话，听申东海的语气，十分焦急。

　　“老大，不好了。

　　大检察厅来人，接管了李东洙和崔载宇的案件，现在办案权已经转移，我们不能再以此借口办案了。

　　另外，我们厅发生了一些人事调整，东诚度晋升为首席检察官，负责刑事部的办案工作，负责督办所有办案检察官工作。

　　他要我们立刻移交所有调查信息，同时禁止我们再参与此案调查，他还要给我们组分配新的工作。

　　但是这些要求都被尹国洪调查官以你不在的名义回绝了，说一切等你回来再说，他无权做主。”

　　听完申东海的汇报，金允浩用肩膀夹着电话，不慌不忙的发动车子，向首尔进发，同时平淡的回复道：

　　“都是意料之中的事情，办案权我们保留到现在，已经是最大极限了。就是不知道那个东诚度首席怎么回事。

　　听你的口气，他好像也有意阻止我们参与此案调查？”

　　电话中，申东海嗯了一声：“嗯，感觉的确如此，他跟之前的罗文山首席差距好大，不对……现在应该叫罗文山部长了。

　　罗文山部长之前对你可是关照有加，可是到他这，好像突然就变了。

　　我总感觉他对我们组好像抱有一些敌意。老大，你之前的罪过他？”

　　金允浩想了想，摇头道：“应该没有，跟东诚度首席接触的不多，根本不存在得罪不得罪一说。应该是你多心了。”

　　金允浩虽然是在安慰申东海，可是他隐约也有了一种不好的预感。

　　东诚度是罗文山的人，他不会不知道罗文山和朴国权的态度。

　　可是现在东诚度首席又暗中阻止他们参与本案调查，目的又何在？

　　不等金允浩把其中的关节捋清，尹国洪那面又打来电话，汇报了一个不好的消息：

　　“金检察官，崔真实那面出事了！

　　有人爆料，崔真实将存款借给了一家有七星帮背景的财务公司，私下进行放高利贷的活动。

　　目前，虽然没有证据直接表明，这家财务公司跟安在焕有业务往来。但是很多韩国民众现在一致认为，崔真实就是安在焕最大的债主。

　　是因为崔真实的逼迫，才使得安在焕最后自杀。

　　这一言论在网上疯狂传播，得到了越来越多人的支持。

　　很多网民开始对崔真实人身攻击，说一些辱骂的话语。崔真实的个人网站，也没愤怒的网民黑掉了。

　　现在，崔真实已经停掉了所有演艺活动，独自在家中休息。

　　之前见面时，我发现她的精神状态很糟糕，再这样下去，我怕她会想不开，出现危险。”

　　听完这个信息，金允浩有些不平静了，他追问道：“那个情况是否属实？”

　　尹国洪立马回复：“我之前调查过，情况确实属实。

　　但是崔真实却声称，她对此事一无所知。

　　她没有将钱借给财务公司，而是通过她的经纪人，将钱借给了别人。可是问她借给了谁，她又不肯明说。

　　所以，现在搞的大家都很被动，因为此事，我们也摊上了麻烦。

　　因为您之前两次为崔真实出面澄清事实，现在很多人认为您在故意包庇她。

　　很多网民也将一部分怒火转移到了您身上。纷纷造谣说，您在其中收受了崔真实的好处，这才故意为其说话。

　　金检察官，您要有个思想准备。也许您回来以后，有可能接受大检察厅的财务调查……”

　　对于自己可能被调查，金允浩一点都不担心，他问心无愧，根本没什么好怕的。

　　他现在反倒是有些担心崔真实的情况。

　　崔真实跟他不同，他是检察官，只要没贪污，做好自己的工作就可以，即便外界再议论纷纷，也影响不到他。

　　可是崔真实不同，她是艺人，是要整日面对韩国民众，与媒体打交道。

　　媒体的不实报道，网民的恶意攻击，会给她造成极大困扰。

　　明星因压力自杀的案件不再少数，最近几年，每年都会发生两起以上的明星自杀案件。

　　金允浩有些担心崔真实顶不住压力，最后也步了那些自杀明星的后尘。

　　“尹国洪调查官，麻烦你通知崔真实的家属，多关心一下她的精神状态，最好有人24小时陪伴。

　　这件事情等我回去以后处理，转告她不必过于担心、焦虑。”金允浩吩咐道。

　　可是这回，尹国洪并没有立即应答，反而吞吞吐吐道：“金检察官，您……还是多关心一下自己吧。

　　还有一件事情没跟您说，有人拍下了您上回出入釜山乐天酒店的视频，和您跟李康焕在阳台并肩而立聊天时的照片，并将这些上传到了网上。

　　上传者声称，您跟七星帮有私下接触，并且跟其帮主李康焕关系匪浅。

　　现在网上流传了一种说法，说：崔真实通过七星帮的财务公司借贷给安在焕，最后逼得安在焕自杀。在其中，就有七星帮的影子。

　　而为了平息此事，七星帮便贿赂了办理此案的您。

　　他们称那段视频和照片就是证据，您两次帮崔真实出面澄清事实，也被他们当做您接受贿赂替七星帮掩盖罪行的证据。

　　现在的情况非常不妙，目前这种言论猜测刚刚出现，还没有彻底流传开。但是我担心那些不明真相的人会闹出更大的风波，最后牵连您。”

　　尹国洪的担心不无道理，金允浩对这种谣言的威力深有体会。

　　他知道，此事一个处理不好，他就会身败名裂。


第185章 应对

　　金允浩返回首尔后，没有急着处理自己不利传闻的事情，反而首先来到了崔真实的家。

　　崔真实1988年正式出道，随后多年一直活跃于韩国娱乐圈。

　　她的作品涉及电影，电视及音乐等多个领域。

　　尤其是在韩国五十部收视率最高的电视剧中担任过6部电视剧的主演，并曾有八年获得青龙电影人气奖，荣登女艺人榜首，一直是韩国演艺圈中的天后级人物。

　　2004年崔真实复出后在电视领域再创辉煌，依然是韩国的顶级明星、国民演员。

　　但是，她的个人生活却不像事业上一帆风顺。

　　金允浩见到崔真实的时候，发现崔真实整个人憔悴异常，即便化着浓浓的妆，也能看出她极差的精神面貌。

　　金允浩跟崔真实交谈了很长时间，内容主要涉及崔真实的生活、事业，纯粹是唠家常的模式。

　　在金允浩临走前，崔真实犹豫的问道：“金检察官，谢谢您的信任和帮助。

　　因为我不能说出那笔钱到底借给了谁，不但给我自己带来了麻烦，也给您带来了极大困扰。

　　对此，我真的非常抱歉。”

　　金允浩淡淡一笑：“没关系，你的两个孩子非常可爱，下次来我会带礼物的。”

　　……

　　崔真实育有一男一女两个孩子，大的7岁，小的5岁。跟前夫离婚后，目前由崔真实一人独立抚养。

　　金允浩刚才与崔真实的交谈，目的就是想从她的话语和举止神态中，找到她隐瞒的真相。

　　索性，金允浩最后在崔真实两个孩子身上找到了答案。

　　崔真实非常在乎她的两个孩子，保护欲望特别强烈，远远超出了一个正常母亲应该表现出来的。

　　顺着这个发现，金允浩很快就联想到了一个人，一个崔真实可能借钱的对象。

　　金允浩拿出电话，打给了申东海：“屁王，你去调查一下崔真实前夫的经济状况。我怀疑崔真实将钱借给了她前夫。

　　另外，你转告尹国洪调查官，让他查一下崔真实的经纪人。我觉得蹊跷很可能出现在这个人身上。”

　　申东海和尹国洪办事的效率很高，主要是调查目标明确，过程简单。

　　金允浩刚回到地检厅办公室不久，申东海和尹国洪就带回了消息。

　　申东海汇报道：“老大，崔真实的前夫名叫赵成民，是棒球选手。调查后发现他的财务状况非常糟糕，欠下了很多债务。

　　但是三个月前，他突然还清了所有的债务，并且还债这笔钱的来源不明。”

　　申东海讲完，尹国洪刚好也赶了回来，向金允浩汇报道：“金检察官，您猜想的不错，崔真实的那个经纪人的确有问题。

　　他从崔真实出道至今，就一直担任崔真实的经纪人，同崔真实的关系极好，可以说是至亲好友。

　　我利用了一些手段让他交代了实情。

　　原来，2004年崔真实跟赵成民离婚的时候，为了争夺两个孩子的抚养权，赵成民就勒索过崔真实2亿韩元。

　　后来，他更是借口每周探望孩子的机会不断骚扰崔真实。

　　但是，赵成民并不是真的关心孩子。

　　他每周末将孩子接出来后，就将两个年幼的孩子扔在家中，由保姆照料。而他则出去赌博，玩女人。

　　他坚持如此做的原因，就是要有借口接近崔真实，借机勒索。

　　今年，赵成民收入急剧下降，因为赌博又欠下了大量债务，于是就又将主意打到了崔真实身上。

　　他承诺，今后不会再经常接孩子出去，但却以此为条件，向崔真实勒索了2.5亿韩元。

　　崔真实考虑到孩子的感受，也想摆脱赵成民的不断骚扰，于是就答应了赵成民提出的条件。

　　所以，崔真实不是借款，而是被赵成民勒索了2.5亿。我想，这也是她不愿意说出真相的原因。

　　她这是在最后一次保护赵成民。”

　　听完尹国洪的讲述，申东海气得炸肺，拍着桌子，愤怒的吼道：

　　“人渣，十足的人渣！他在崔真实怀孕的时候，就动手打崔真实，并将其推下楼梯。简直就是禽兽不如。

　　现在离婚了，还利用孩子勒索崔真实。这王八蛋简直没有人性。”

　　金允浩认同申东海的话，这个赵成民真就是个人渣。

　　从其过往行为来看，他是那种贪得无厌的人，勒索了崔真实两次，以后还会有第三次、第四次，永无止境。直到将崔真实榨干。

　　这种人，必须动用法律制裁他，让他接受深刻的教训。也能让崔真实真正的过上平静的生活。

　　可是，现在还有一个问题没有解决。

　　金允浩问道：“崔真实借款给财务公司放高利贷，是怎么回事？外界这么传言的依据是什么？”

　　尹国洪苦叹了口气，遗憾道：“是她的那个经纪人搞的鬼。

　　因为两人关系好，崔真实十分信任他，将一些经济往来的事情都交给他去办。

　　这次，崔真实就是通过他将2.5亿支付给的赵成民。

　　可是，这个经纪人并没有立即给付这笔钱，而是私下挪用了几天，将这笔钱借给了财务公司放贷。他从中吃一部分利息。

　　几天之后，他获得了一笔收入，才将这笔钱打给赵成民。他对崔真实的解释是，让赵成民着急上火几天，给其一个小教训。崔真实也信以为真了。”

　　真相是如此简单，可是带来的后果，却是谁都没有预想到的。

　　因为那个经纪人的一时贪念，现在几乎毁了崔真实。

　　“老大，现在事实清楚了，我们立马召开记者会，公布实情吧。崔真实跟安在焕的死没有关系，您也能洗清身上的嫌疑。”申东海急忙提议道。

　　可是，金允浩却摇了摇头，“事情没那么简单，即便解释清这件事情，可是李东洙和崔载宇的事情，还是无法证明清白。

　　有着我那天出入乐天酒店的视频录像，和我跟李康焕并肩而立的照片，网民们依旧会以此大做文章。”

　　申东海有些想不通其中的关窍：“老大，那个视频明显就是截取的，只要李康焕那面给出完整的视频，李康焕本人再出面解释你那天去的目的，不就完事了么？”

　　金允浩冷漠一笑，“关键是李康焕不会那么做！”

　　“啊？”申东海诧异，“为什么不会？这件事情对他们不是也有影响么？他们不急着澄清？”

　　金允浩说道：“黑帮怕名誉受损？恐怕他们巴不得多传出一些这类的谣言。一个首尔地方检察官与其交好。多少会助涨他们七星帮的声势。”

　　申东海这时才恍然，“那我们岂不是平白受此冤屈？你可是为了民众着想才去跟李康焕做私下交易的。可是到头来，却被那些人污蔑，这也太憋屈了！”

　　“呵呵……”金允浩惨淡一笑：“好人就一定会有好报么？做这件事情之前，我就想到可能会出现今天的结果。”

　　“哦？这么说，老大你还留有后手应对现在的局面？”申东海激动的问道。

　　金允浩莫测一笑，没说话。

　　申东海还想追问，恰好这时金允浩的手机响起。

　　金允浩看了一眼号码，笑容邹然加深，鱼儿上钩了。

　　“金检察官，我是李康焕啊！呵呵，没打扰你工作吧？”电话中，传来李康焕亲切的声音。

　　金允浩来到窗边，背对着其他人，回复道：“没有，有事请讲。”

　　李康焕哈哈一笑，似乎很开心的样子，“哈哈，跟你这种聪明人打交道就是爽快。那我就直说了。

　　现在这局面想必你也看到了，说实话，我这面也有点为难。我们……”

　　金允浩摆弄着窗台的薰衣草，平静道：“直说吧，你的条件是什么？我这面还有很多事情。”

　　李康焕一愣，停顿下，接着兴奋道：“爽快，明人不说暗话。我们帮你出面解释误会，甚至我也可以出面帮你。但是，我需要回报。

　　听说你最近向泛西帮借了一大笔钱，并且有人为你担保。我想金泰村那家伙挣了不少吧。

　　看着人家安稳的赚钱，我这面也有点着急啊。

　　这样，我也给你提供一笔资金，待遇嘛就跟金泰村的一样。

　　怎么样，这个条件合理吧？我可是在帮你解决资金不足的难题那……”

　　金允浩拿起窗台边的水壶，给几盆薰衣草浇了浇水，这才回复道：“可以。我会让人处理这件事情。”

　　李康焕目的达成，也没罗嗦，“好！呵呵，希望我们合作愉快。相关合约签订后，我会帮你处理目前的麻烦。”

　　金允浩嗯了一声，便挂断了电话。

　　李康焕的七星帮是目前韩国最大的黑帮，握有大量的流动资金，在全国各地开办了多家财务公司进行放贷。

　　李康焕能打听到金允浩向金泰村借款的消息，金允浩一点都不意外。

　　甚至可以说，他根本没想瞒着李康焕。

　　因为，想要玩转房地产，光靠从金泰村借来的500亿根本不够。而李家不想提前暴露涉足房地产的意图，不提供资金支持，只私下提供担保。

　　因此，金允浩只得另想它法。

　　李康焕的七星帮，就是他的狩猎目标。

　　看似李康焕利用这次机会敲诈了金允浩一笔，可金允浩却是心甘情愿的。

　　因为最后获益的，不只是李康焕。

　　谁是猎人，谁是猎物，只有金允浩自己心里清楚。


第186章 案情分析

　　第二次与李康焕私下“交易”，完全在金允浩预想之中。

　　金允浩为了那份怜悯之心，威胁李康焕，让其对借款人宽限几个月，是出于真心。

　　可是，他也不是一根筋的正直。

　　为了心中的复仇计划，为了自己的家庭，他也要为自己考虑。

　　因此，他不介意让这份正直捎带上一些自己的私心。

　　还有，这件事情从头到尾十有八九就是李康焕搞出来的，为的就是敲诈金允浩一笔。

　　金允浩也早有准本，将计就计，正好利用李康焕提供的高利贷，抄底地皮。

　　虽然他会因此付给李康焕一部分利益，可是凭借着上一世的记忆抄底地皮，他会赚的更多。

　　最后获益最大的，是他。

　　因此，金允浩没有任何抗拒的心里，直接委托李潇苒和三毛一起，去跟李康焕完成交易。

　　而他，则把精力放在刘仁娜案件上，这才是他的主业，也是他感兴趣的工作。

　　……

　　金允浩转过身，来到办公室的黑板前，写下了目前已掌握的信息。

　　狗、手指、胃粘膜、麻醉剂、还有新取得的照片——刘仁娜双胞胎姐妹的照片。

　　照片一共有三张。

　　一张是刘仁娜的单独照，一张是刘仁娜、刘仁慧姐妹俩的照片，还有一张是当时生活在福利院的几个孩童的合照。

　　“像，真的是太像了！”申东海和尹国洪站在金允浩身后，观看金允浩列出的信息，看到刘仁娜姐妹俩的照片后，申东海出声道。

　　尹国洪点着头，提出了另外一个问题：“金检察官，刘仁娜这个双胞胎姐姐找不到么？

　　如果是她姐姐出现在外人面前，其他人根本分辨不出。而刘仁娜的不在场证明，就可以解释了。”

　　金允浩听出了尹国洪话中的意思，问道：“你在怀疑她们姐妹俩共同作案？”

　　尹国洪点了点头，打开电脑，放出之前找到的监控录像，展示给金允浩看：

　　“金检察官，你看，这是我在那家诊所附近找到的监控，画面拍摄的非常清晰。”

　　申东海听着有些迷糊，问道：“清晰有什么不对？这里有问题么？”

　　尹国洪点了点头，接连放出几段视频：“看看，这几份监控视频中都出现了刘仁娜，并且画面都非常清晰。

　　一份画面清晰，可以解释，可是这几份画面全部如此清晰，这就有问题了。

　　给人的感觉……就像是刘仁娜对着监控自拍，故意让这些监控拍下她出入诊所的情况。”

　　尹国洪之前不知道刘仁娜还有个双胞胎姐姐，因此他当时看完录像后总有一种很怪异的感觉。

　　现在，他知道了刘仁慧的存在，终于发现了问题所在。他的分析，可能性非常高。

　　看完录像，金允浩紧接着又来到黑板前，仔细观看被钉在黑板上的照片。

　　刘仁娜、刘仁慧姐妹俩真的非常相像。

　　就连装扮都一模一样，手上都带着一个可伸缩的手链。这条手链金允浩也见过，就是遗落在李东洙死亡现场的那条。

　　最后一张合照的照片中，几个孩童手上都带有一条手链，大致的模样都很想象。应该是集体购买的，或是被人集体赠与的。

　　……

　　金允浩眼神悠远、深邃的看着照片，突然他产生了一个疑问。接着掏出电话，打给了陈赓：

　　“陈赓博士，请问双胞胎的DNA一样么？”他问道。

　　“不一样，即便是同卵双胞胎，DNA也存在差异。”电话中陈赓回复道：“但是，这点细微的差别，凭借现在的科学技术无法鉴别出来。因此，在一定意义上，他们的DNA可以说是一样的。”

　　金允浩眼神大亮，追问道：“那么如何用科学手段鉴别、区分双胞胎？”

　　“可以利用指纹鉴定，指纹是除了DNA外，另一个人体独一无二的特征。”陈赓回复道：

　　“利用指纹鉴定，就可以区分辨别双胞胎。我马上就到你办公室了，一会向你详细解释。”

　　出现了！

　　刘仁娜十根手指被切掉、随后又被隐藏的原因终于出现了。

　　凶手是在隐藏死者的真是身份。

　　也就是说，死者真正的身份很可能不是刘仁娜，而是她双胞胎姐姐——刘仁慧。

　　而韩国人口系统中，又根本查找不到刘仁慧这个人，仿佛根本不存在一般。

　　一种假设瞬间浮现在金允浩脑中。

　　刘仁娜、刘仁慧姐妹俩合谋作案。

　　先是姐姐刘仁慧杀死吸食刘仁娜心血的李东洙和崔载宇，而刘仁娜在案发时出现在诊所，利用诊所医生和附近的监控，为其做不在场证明。

　　随后，刘仁慧替身刘仁娜自杀，并且将现场伪装成釜山西区胶带杀人案的模样，让警方错误判断真实情况。

　　这样，即便是有人发现李东洙和崔载宇的死跟刘仁娜有关，可是刘仁慧替刘仁娜死了。警方又不知道姐姐刘仁慧的存在，也就不会在继续追查。

　　而真正的刘仁娜因为姐姐替她死了，她可以安心的生活，甚至可以假冒她姐姐刘仁慧原来的身份，去过另外一种生活。

　　听到金允浩的分析，尹国洪、申东海和刚刚赶到的陈赓、韩雅柔大感震惊。可是仔细一想，发现这种假设可以很好解释本案出现的种种疑点。

　　没过多久，申东海提出异议：“老大，你的设想很合理。可是，你是如何判断杀人的是姐姐刘仁慧，而不是妹妹刘仁娜？”

　　金允浩指了指正在播放的录像，确信道：“因为她录像中的表现。

　　尹国洪调查官说的没错，录像中的人好像是在玩自拍，每个录像拍到的画面都非常清晰，被其当做不在场证明。

　　而想要做到这一点，必须对周围的情况非常了解。要清楚哪里有监控，站在什么位置被拍的清晰。

　　具备这个条件的，只有生活在这附近的刘仁娜符合。

　　所以，杀人的是姐姐刘仁慧，做不在场证明的，是妹妹刘仁娜。”

　　听完这个分析，众人不约而同的点了点头。可是尹国洪又提出一个新的异议：

　　“那消失的十根手指要怎么解释？

　　现场搜查的很详细。如果是姐姐刘仁慧替妹妹刘仁娜死，她自杀切掉自己的手指，可是她又如何在死亡前，处理隐藏掉这些手指呢？

　　我们是在案发后不久到的现场，而现场又没有其他人出入的痕迹，附近监控也没有拍到妹妹刘仁娜案发后出入的画面。

　　也就是说，现场没有第二人出现，只有姐姐刘仁慧自己。

　　打麻醉剂可以减轻她的疼痛，让她完成后续的伪装工作。可是处理手指，在时间和空间上都不允许。

　　这要怎么解释？”

　　金允浩自信一笑：“现场没有第二人出现，可是姐姐刘仁慧却有帮手！”

　　“谁？”申东海急忙问道。

　　金允浩看着困惑不已的申东海，眼神一撇，“帮手，就是你负责调查的大狼狗。”

　　“大狼狗？！”申东海惊讶不已。

　　“不错，就是那条大狼狗。”金允浩道：“你调查出妹妹刘仁娜最近突然买了很多带骨头的生肉。

　　如果没猜错，她不是自己食用。而是将这些带骨生肉喂给那条大狼狗，训练它适应这种饮食改变。

　　而姐姐刘仁慧切掉自己的十根手指后，就将这些手指喂给了习惯吃带血生肉的大狼狗。

　　大型犬咬合力非常大，猪骨都可以咬碎，更何况是人体的手指骨。

　　有了大狼狗的帮忙，就可以处理隐藏那十根手指了。

　　另外，大狼狗之前一直狂吠，是在对姐姐刘仁慧叫。

　　虽然姐妹俩长得很像，DNA也几乎相同，可是狗认人是凭借人体气味的。它可以分辨出自己的主人到底是谁。

　　姐姐刘仁慧替妹妹刘仁娜死，隐藏手指指纹，可以蒙骗科学，可是却蒙骗不了狗的嗅觉。”

　　……

　　“不错，你说的情况可能性非常高。”陈赓出言道：“可是，这些都是你的个人猜测，真相如何，谁都不知道。

　　一句话，你缺乏证据。你无法证明姐姐刘仁慧的存在。”

　　金允浩把玩着手中的打火机，淡淡道：“证据的线索已经出现了，它在向我们招手。”

　　“在哪？”尹国洪、申东海、陈赓异口同声的问道。

　　他们如此激动，是想看看事实到底是不是如金允浩假设的那样。这个故事过于悬疑，勾引出他们强烈的好奇心。

　　金允浩视线越过申东海和尹国洪，盯着陈赓，开口道：“尸检的时候你发现尸体的胃粘膜比正常韩国女性的厚。

　　你说，只有欧美国家那些经常食用半生不熟的牛羊的人，才会出现这种情况。

　　再加上，在韩国人口系统中根本查找不到姐姐刘仁慧这个人，没有她的相关信息。周围的人也不知道姐姐刘仁慧的存在。

　　因此，我们可以大胆假设：

　　姐姐刘仁慧根本就不在韩国生活，而是被领养到国外生活。并且她生活的国家，饮食习惯是吃半生不熟的牛、羊肉。

　　按照这种假设，我们只要到海关去查找最近一段时间外国人出入信息。就能最终确定，这个姐姐刘仁慧是否真的存在。

　　而且也非常好找，女性，25岁，来自于饮食情况特殊的国家，范围被大大缩小了。”

　　说完，金允浩盯着陈赓，又露出一个大灰狼的笑容。看得陈赓不明所以。


第187章 拖延时间、选择

　　听完金允浩的分析，尹国洪等人都觉得在理。

　　可是他们看不懂金允浩那眼神是什么意思。

　　尹国洪问道：“检察官，您分析的在理，按照您说的，调查起来也不会特别困难。可是……难点在于我们现在没有办案权。

　　以什么理由向海关提出申请，核查最近一段时间外国人出入境信息？”

　　这才是尹国洪最担心的，检察官是“刑事侦查之王”没错。可是他们办案、调查，也需要理由。

　　而恰恰是这个理由，成为目前困扰他们最大的难题。

　　可是对于这，金允浩仿佛已经想到了应对的方法，那神情轻松极了。

　　他盯着陈赓笑道：“理由不是现成的么？就拜托陈赓博士你了？”

　　陈赓诧异的指了指自己：“我？”

　　“我们新聘请的法医官突然失踪，我怀疑他偷走了一些重要资料。”金允浩说道：

　　“因为他在日本东京大学留学过，我怀疑他被人收买充当间谍，并且还有同党。以此，请求核查外国人出入境资料信息。”

　　听完金允浩的讲述，申东海张着大嘴，惊异道：“老大，你这个理由也太牵强了吧？太烂了。”

　　金允浩单肩一耸：“管它烂不烂，能查到想要查的东西就可以。只要破了案，剩下的烂摊子会有人替我们处理的。”

　　申东海追问：“可是如果你的假设错误，破不了案呢？”

　　金允浩往椅子上椅子，头也不抬道：“那就等着接受处理，这点风险，我担的起，值得冒险一试。

　　而且，这只是备用法案。李东洙和崔载宇的案件资料还在我手中压着，只要没有移交这些，我们就仍具有办案调查权。

　　你们先动身赶往海关，先走常规流程，我在单位这么给你们拖延时间。如果没拖住，我再通知你们用备用方案。”

　　不到万不得已，金允浩也不想动用那种烂借口，事后危害不小，对他对陈赓都是一个不小的麻烦。

　　看金允浩决心如此，申东海他们也没有意见，作为计划的当事人，陈赓也没有提出异议。

　　这么好玩刺激的事情，他肯定会参与。

　　他是真的想亲自参与弄清，真相到底如何。

　　看到大家都没有异议，金允浩交代了一番，最后特意嘱咐道：

　　“现在，警方已经公布了基本案情信息，确认死者是刘仁娜。

　　如果我假设正确，那么没有死的刘仁娜听到这个消息一定会很开心，并且可以放心的顶替她姐姐的身份。

　　一旦她借用她姐姐的身份离开韩国，以后再想要找到她，会变得非常困难。这个案子说不定就此断了线。

　　所以，你们的动作一定要快。如果调查出结果，尹国洪调查官你就留在海关，监视出入境人员信息，防止刘仁娜出国。”

　　“明白，我们立即去办。”尹国洪领会金允浩的意思，立即带着申东海和跃跃欲试的陈赓一起去演戏、调查。

　　而金允浩则坐在办公室，等待东诚度首席的传唤。

　　不出半小时，金允浩就等到了东诚度的电话。

　　他拖拖拉拉的磨蹭了好一会，才来到东诚度的办公室。

　　看到熟悉的房间如今换了主人，金允浩心中感慨万千。

　　是凭借他的功劳，让罗文山、东诚度等人获得了升迁。可如今，在东诚度换了办公室、坐上了高位，而他则还在原来的办公室。

　　“金检察官，请你立即移交李东洙、崔载宇案件的调查信息，上缴给大检察厅。”

　　东诚度还是原来那副沉稳不苟言笑的模样，可是语气不再如之前那般温和，变得特别强硬，上位者发号司令的架势十足。

　　金允浩跟东诚度打交道的次数不多，也就是见面点头之交，摸不清此人的套路。因此公式化的开始口头汇报调查结果。

　　“李东洙自杀案件……”

　　他一直在说一些无关紧要的东西，重要的一项没提，而且讲述的还特别慢，动不动还要缓缓喝口水，润润嗓子。

　　如果搁在以前，金允浩三分钟内会将此事汇报完毕。可是这回，他整整讲了十分钟。

　　最后他看到没有什么可讲的，干脆描绘起李东洙的体貌特征，纯粹是消磨东诚度，拖时间。

　　“砰。”

　　这些乱七八糟的东西听得东诚度火冒三丈，他拍了下桌子，严厉指责道：

　　“金允浩检察官，你以前就是这么工作的？汇报都不知道挑重点？真想不通罗文山部长看重了你哪一点。

　　你不用口头汇报了，直接将相关资料给我。

　　还有，我再次警告你，刘仁娜案件是警方和大检察厅重点关注案件。

　　对于此案，他们已经有了突破性进展。相信很快就会找到那个连环杀人犯。你就别想跟着掺合了。

　　乖乖做好你本职工作，别给我惹麻烦就行。听清楚了？

　　记住，现在直接管辖你们办案检察官的是我东诚度，我不没有罗文山部长的那副好耐心。

　　以后，你给我夹起尾巴，再给我惹出麻烦，我不会客气的。”

　　东诚度指了指金允浩，放了狠话，也鲜明了道出了他的态度——是龙也得给我盘着。

　　他对于金允浩很有意见。

　　他是跟着罗文山的老人，也是贫民检察官出身，一直对罗文山忠心耿耿。坚定的站队于朴国权一系。

　　他工作能力不错，罗文山也非常仰仗他，许多事情都交给他去做。他也一直认为是自己是罗文山培养的接班人。

　　可是，自从金允浩来到后，情况发生了改变。

　　罗文山开始有意无意的将一些重大案件交给金允浩去办，并且越来越重视金允浩。三番两次的帮金允浩收尾烂摊子。

　　这让东诚度嫉妒异常，并且意识到金允浩给他带来的危机。

　　他必须设法打压金允浩，这样才会不让金允浩的风头盖过他。

　　他一直认为金允浩这是在跟他竞争罗文山接班人的位置，自然将金允浩视为最大竞争对手。

　　如今，他晋升为首席检察官，成为了金允浩的直属上司，正好给了他名正言顺打压金允浩的借口。

　　他也没有浪费机会，正式上任后第一件事，就是拿金允浩开刀，想要给这个不听话的金允浩一个下马威。

　　可惜，金允浩对此反应平平。

　　人在屋檐下，不得不低头，金允浩认了。

　　可是让他乖乖听东诚度的话，金允浩只能说一句：你想多了。

　　就连威名远扬的朴国权都未能彻底降服金允浩，金允浩也从来没对朴国权俯首帖耳，更何况是一个朴国权跟班的跟班。

　　充其量，金允浩将东诚度视作自己的上级，还是暂时的。

　　他不会认为今后自己的晋升速度会比东诚度慢。

　　东诚度唯一领先他的，只是年龄比他大，资历比他足。

　　可是在这个讲究利益为王的年代，年龄和资历从来不是上位者看重的。

　　上位者看重的是本事，和这个人能为他带来的价值。

　　这才是金允浩的底气所在。

　　因为这两样，他不认为比坐在他面前发号司令的东诚度差。

　　这些都是金允浩心中的想法，他没有表达出来。可是他那桀骜的神情和自然间流露的冷漠眼神，却让东诚度看得非常不爽。

　　还不等东诚度发火，金允浩便开口问道：“东诚度首席，请问我们组的任务是什么？”

　　“拿来，资料全部递上来。

　　还有，任务我会在工作会上统一交代，你不用想私下打听。让你做什么就做什么，安心等着分配任务就是。”

　　东诚度耗尽了耐心，强硬的命令道。

　　金允浩还想再废话几句，可是突然听到手机响起，是申东海打来的电话。

　　“不好意思，我接个电话。”金允浩告罪了一声，接起电话就听到申东海兴奋的声音传来：

　　“老大，找到了。果然有刘仁慧这个人……”

　　没等申东海说完，金允浩直接打断道：“知道了，辛苦你们了。按照之前计划行事。”

　　他要等待的消息，终于有了结果。

　　金允浩笔挺的站在东诚度对面，嘴角挂起一个东诚度看不懂的笑容，“对不起，东诚度首席检察官，这个两个案子……我不能交。”

　　“不交？”东诚度寒声道：“金允浩检察官，希望你搞清楚，让你移交案件的是大检察厅，听清楚，不是我，也不是警方，而是大检察厅！”

　　金允浩看了眼手中的案件资料，目光越发坚定。

　　这个两起案件是联系到刘仁娜死亡案件的关键点，也是他介入刘仁娜案件的关键点。

　　现在警方和大检察厅被刘仁娜案件的设计者玩的团团转，居然还在联系釜山西区胶带杀人案，寻找那个连环杀人犯。

　　岂不知，这起案件，很可能就没有凶手。

　　他们的调查方向错了，而且错的离谱。再这么耽误下去，真正的刘仁娜很可能远走高飞了。

　　所以，为了及时惩治“凶手”，他必须介入这起案件。

　　另外，这起案件如此复杂，社会关注如此之高，破了案，就是大功一件。对于缺乏履历的金允浩来说，是不小的诱惑。

　　最后，刘仁娜案件和李东洙、崔载宇案件是一脉相承的。破获了刘仁娜案件，也就相当于破获了李东洙、崔载宇案件。也就能为他自己洗清嫌疑。

　　他不会将洗脱嫌疑的工作希望完全寄希望于李康焕。

　　所以，为了这三点理由，金允浩一定要拿下这个办案权。

　　迎着东诚度森冷的目光，金允浩一字一句道：

　　“办案检察官如果坚持办案，任何人不得干涉，即便是检察总长，也无权强制让我移交办案权。这是韩国法律赋予我的权利。

　　我坚持办理这两起案件。”

　　金允浩坚定有力的给出了自己的选择。


第188章 麻醉剂的出处

　　东诚度最终也没能留下两起案件的调查资料，更没有拿下金允浩的办案权。

　　正如同金允浩说的那样，只要他还是检察官，只要他坚持办案，任何人无权干预。

　　只有等到金允浩结案、提起公诉后，异议人提出申请，由高级检察厅审核。如果认为金允浩办理的案件有问题，则发回重审，让其他同级别检察官重新办理此案。

　　这样，才能绕开金允浩。

　　但是想要走那步流程，得等到他结案之后，才能启动。

　　金允浩这是在硬抗东诚度的压力，至于大检察厅的压力，金允浩没打算硬抗，因为他暂时还扛不起。

　　现在大检察厅明确无误的表示，很重视此案。

　　如果金允浩硬是不移交办案权，单独破获案件并公布案件结果，那就是打大检察厅的脸。

　　到时候，就不是得罪某个人，而是得罪整个检察系统。

　　金允浩没那么傻，他不会那么莽撞行事。

　　他首先跟朴国权汇报了此事，获得许可后，他直接联系了目前还担任高级检察长的李璟民，私下达成了协议：

　　金允浩加入联合办案组，成为编外办案人员，可以单独办案；

　　而如果金允浩最终破案，则要以检方专案组的名义公布案情。也就是说，功劳要拿出来均摊。

　　对此，金允浩没有任何异议和犹豫。

　　能够保留李东洙、崔载宇案件的办案权，能够获得刘仁娜案件的办案权，他知足了。

　　至于功劳，现在谈还为之过早。

　　因为金允浩有种预感，这个案子，会极其复杂。

　　现在发现的，只不过是冰山一角！

　　……

　　获知金允浩拿下了刘仁娜案件的办案权，申东海他们激动异常。终于不用偷偷默默办案了，他们一个个都觉得扬眉吐气，仿佛觉得空气都变得新鲜起来。

　　之前一段时间的小心翼翼、偷偷摸摸，真是让大家压抑的不得了。

　　申东海返回后，精神抖擞，直接大声汇报调查结果：

　　“老大，找到了姐姐刘仁慧的入境信息了。她是在十三天前前抵达的韩国。

　　资料显示，她用的名字叫苏珊，美国公民，来韩国的目的是旅游，办理的是为期半个月的旅游签证。

　　机场的监控拍到了她入境的画面，的确是跟刘仁娜张的一模一样。”

　　情况正如金允浩猜想的那样，姐姐刘仁慧的确被领养到了国外，并且是习惯吃半生不熟牛肉的美国。

　　根据尸检结果和现在的推测，几乎可以断定，死的人就是姐姐刘仁慧，妹妹刘仁娜还活着。

　　可是要如何找到这个刘仁娜，却成了难题。

　　根据海关提供的资料，苏珊这个人还没有离开韩国，这是不幸中的万幸。

　　如果刘仁娜顶替姐姐刘仁慧的身份，那么她此时还没有离开韩国。

　　可是韩国说小也不小。

　　想要找一个已经“死去”，并且故意躲藏起来的人，太困难了。

　　不过，好在金允浩现在可以光明正大的办案。

　　于是，金允浩便通知了海关，严密关注苏珊这个人，一旦发现有其离境的消息，立马通知，必要时可以强制扣留这个人。

　　堵住了刘仁娜离开韩国这条路，金允浩又展开其它调查工作，“申东海调查官，你跟我去调查一下那家诊所。”

　　看金允浩这就要出去，跟着来回折腾的陈赓不干了，拦下了金允浩，指着自己问道：

　　“我呢？我干什么？”

　　金允浩想都没想，直接回答：“在这里呆着，要不回你的国科院也行。这是调查工作，你个法医官跟着凑什么热闹。”

　　陈赓有些气不过，跟着折腾了一个来回，一点用场没派到，让他极为失落。

　　他还想反驳，却被金允浩一句话给堵了回去，“按照之前的约定，办案，我说了算。你要无条件服从我的安排。”

　　陈赓气结，却无话可说。看了一眼身旁偷笑的韩雅柔，更加火大。

　　“通知国科院给我安排给个尸检，我要回去工作。”他对韩雅柔吩咐了一声，接着直接离开。

　　好像，小孩子生气的模样。

　　看得一旁的申东海目瞪口呆：“老大，他真是有三个博士学位？怎么感觉他这里不太好使？”他指了指自己的脑袋，诧异道。

　　“书呆子，都这样。”金允浩简单回答了一句：“走吧，去工作。”

　　……

　　李东洙、崔载宇命案当晚，刘仁娜去的那家诊所，距离她的公寓不是很远，步行十几分钟的路程。

　　这家诊所位于另一片住宅区，店面是一间一楼门市房。

　　周围还有很多店面，宠物医院、小饭馆，干洗店……很是繁华热闹。

　　金允浩带着申东海来到时，诊所看病的人不是很多。

　　金允浩等了十几分钟，便找到了空档，跟诊所医生交谈了起来，“你好，我是江南地检厅检察官，金允浩。有些问题想询问你。”

　　诊所医生看样子很年轻，26、7岁，带着一副圆圆的眼镜，大学刚毕业不久的样子。

　　“您好，我叫姜载佑，是这家诊所的医生，请问您有什么问题？”

　　金允浩没有直接盘问，而是聊起了天：“我看这里位置很好，可是病人好像不是很多。”

　　姜载佑看金允浩平易近人，没有生气凌然，不禁对金允浩心生好感，站起来为金允浩和申东海倒了杯水，笑着解释道：

　　“呵呵，现在是夏末，天气还没有转变，所以生病的人倒不是很多。

　　还有，来看病的都是上午来。下午，都是一些病情不紧急的病人。所以，人才不会很多。如果您上午来，我可能都抽不出时间来。”

　　金允浩从小身体就特别好，很少去医院，诊所来的都少，因此对于诊所的情况了解的不多。

　　他似乎来了兴趣，接着问道：“听说韩国这面都是效仿欧美，人们也有自己的私人医生？看病都是来私人医生的诊所？”

　　姜载佑摇头，推了下眼镜，解释道：“呵呵，都是以讹传讹，政府为了面子如此宣传罢了。

　　如果是小病，例如发生感冒，病人的确会先到诊所来看。因为去医院的话，耗时太久，不如来诊所方便。

　　但是稍微疑难一些的病症，他们还是会去大型医院的。没办法，诊所医疗条件还是差了很多。

　　所以，私人医生，也就是说说。普通人，不会用到这个词汇。

　　像是医疗水平发达的美国、德国等地，那里的确如你说。这是国情的问题，解释起来很复杂的。”

　　金允浩点头表示理解，接着转换话题，突然问道：“刘仁娜这个人你认识么？”

　　高贤贞推了下眼镜，确信的点了点头：“认识，以前就有来我这里看病，听说是在夜总会工作。经常要喝酒，所以胃很不好。

　　你们来也是为了她的事情？上次警方来询问过我相关问题，我都说了。”

　　金允浩继续提问：“嗯，我们就是想再详细了解一下。刘仁娜那两晚来看病的时间你还记得么？还有她看病的理由是什么？”

　　姜载佑稍微回忆了一下，说道：“时间都是晚上8点左右，原因是她胃病又犯了。来我这里开些止痛药。”

　　金允浩问：“你这里通常都会营业到那么晚么？”

　　姜载佑答：“嗯，我大学刚毕业不久，还没有成家，租房花销又太大，于是就在诊所住。

　　晚上没什么事，一般我都是营业到9点左右的。如果夜里来了病人，我也会开门诊治。”

　　随后金允浩又问了一些简单的问题，姜载佑也照答如流，用他的话说，这些问题警方都问过两次了，他背都背下来了。

　　结束了询问，金允浩提出参观诊所的要求，姜载佑也答应了，并且亲自陪同。

　　姜载佑这家诊所规模不算太小，一个大厅，三个房间。

　　大厅是接待患者的，一个房间是药房，一间是处置室，最后一间被姜载佑当做了卧室。

　　金允浩主要参观的是药房，他仔细观察药架后，有了发现。

　　“请问，开诊所的话，都可以卖这些药品么？”金允浩问道。

　　姜载佑答：“只要有药剂师资格证都可以。呵呵，我有这个资格证，所以卖这些药是没有问题的。”

　　金允浩追问：“我看到这里有很多止痛类药品，请问你这里还有麻醉剂么？”这才是他最关心的问题。

　　姜载佑没有隐瞒，如实回答道：“有的，因为这里偶尔会来一些外伤患者，需要局部麻醉，做简单处理，然后转送医院。

　　但是麻醉剂属于专用处方药，即便有执业医师的处方，药店一般也不会出售，我这里也从来没有出售过。

　　仅有的几只，都是我行医要用到的。”

　　金允浩指着药架的顶端一处，问道：“是放在哪里么？”

　　姜载佑点头，“嗯，这个东西管制很严，所以我放在了最难被人注意到的位置。”

　　说着话，姜载佑翘脚伸手将一个铁盒取了下来，“原来一共是6只，有一次给刘仁娜用过一只，所以现在还剩……”

　　姜载佑打开铁盒，里面却空空如野。

　　5只局部麻醉剂，不翼而飞。

　　看到药架一处有蹬踩过的痕迹后，金允浩已经猜到了会是这个结果。

　　果然，刘仁娜和刘仁慧姐妹用到的麻醉剂，是在这里取得的。

　　……


第189章 刘仁娜，死？

　　在姜载佑那里，金允浩获得了想要的信息，麻醉剂的确是从这家诊所获得的。

　　现在，又一个疑点被解除，距离真相也越来越近。

　　可金允浩总觉得哪里不对劲。

　　“老大，你是觉得这个姜载佑有问题？怎么你跟他聊了那么多？”离开诊所后，申东海好奇的问道。

　　金允浩没说话，回头看了一眼诊所，转而说道：“走吧，去解决另外一个疑点。”

　　“是哪个？”

　　“大狼狗。”

　　……

　　首尔是韩国最大的城市，总人口超过1000万，再加上流动人口，整个首尔都市圈生活了超过2000万人。

　　城市现代化，人口密集，节奏快速，生活压力巨大，这也使得很多人会饲养一些宠物狗排解孤单，减压。

　　而一些被遗弃，或者流落在外的狗，数量也十分巨大。

　　为了市民安全和城市整洁，首尔兴建了不少流浪狗收容所。

　　“刘仁娜”死后，因为没有亲属，她家的大狼狗便被一家流浪狗收入所直接接管。

　　金允浩来到这家流浪狗收容所时，听工作人员介绍，这条大狼狗十分凶，见谁咬谁，甚至同类也咬。

　　最后工作人员无奈，只得将这条大狼狗单独关进一个笼子。

　　金允浩和申东海刚走进这条大狼狗，便看它两只前爪一起拍打着地面，对着金允浩和申东海狂吠。

　　金允浩向工作人员讨要了一些狗粮，开始试着接触这条大狼狗。十几分钟后，狗便不再那么凶了，金允浩可以跟它和平共处。

　　可是申东海走上前后，大狼狗又变得焦躁不安，又开始狂吠。

　　“跟大型犬接触，第一点，不要俯视它。因为如果你站的比它高，它会认为你是一个强大的对手，会对它产生威胁。”

　　金允浩一边安抚着大狼狗，一边对申东海说道：

　　“第二点，蹲下来后，不要跟它眼神对视。

　　因为，如果你跟它眼神对视，它会认为你在挑衅它。动物间接触、厮打，首先会眼神接触，继而吼叫、然后发动攻击。”

　　申东海一点点按照金允浩的指导，试着与大狼狗接触，看到这些方法还真管用，他便好奇的问道：“老大，你怎么知道这些？”

　　金允浩笑了笑，没说话，专注的喂着狗。

　　他以前十分喜欢狗，也饲养过两条。可是狗的平均寿命要远远低于人类，无法终身陪伴主人。

　　两条狗死亡的时候，金允浩十分难受。为了不再受“感情”的折磨，于是他便不再养狗了。

　　因此，对如何跟狗接触，他有着丰富的经验。

　　……

　　一个小时后，金允浩牵着大狼狗来到了国科院。

　　不久后，陈赓的办公室内，响起了一声反问：

　　“让我给狗做尸检？”

　　听到金允浩的要求后，陈赓非常诧异。

　　“不是尸检，只是让你寻找一下它吃掉手指的证据，最好不要把它弄成尸体。”金允浩摸了摸大狼狗，安抚着它。

　　陈赓恍然道：“这样的话，应该没什么问题。只要取出它胃中残留物，应该能有发现。好了，你们出去吧，我要开始工作了。”

　　申东海看到一旁还有韩雅柔，便好心的提醒道：“这条狗非常凶，你可要……”

　　申东海话还没说完，便不再言语了，因为他看到陈赓一针便直接把大狼狗撂倒了。

　　陈赓法医，的确够牛。这工作方式，真是简单粗暴。

　　……

　　金允浩回到办公室不久，便收到了陈赓的检测报告：在狗的体内，找到了手骨残留物。经过鉴定，手骨DNA的确跟死者的DNA一致。

　　于是，现在又肯定了一个疑点，死者的手指的确是被大狼狗吃掉了。

　　金允浩站在办公室的黑板前，将黑板上的信息做了更改。

　　狗、手指、胃粘膜、麻醉剂。

　　这几个点疑统统被解释清楚，真相的轮廓也逐渐清晰起来。

　　可是，被他推测还没有死的妹妹刘仁娜，却仍旧没有出现。

　　刘仁娜、刘仁慧两者的银行卡、手机等，他们已经差了个遍，却一无所获。

　　机场海关那面也没有苏珊这个人离境的信息。

　　仿佛，妹妹刘仁娜消失了一般。

　　难道，推测有误？

　　……

　　调查陷入僵局的不只是金允浩，警方那面的调查，目前也陷入了困局。

　　之前，他们的调查方向是连环杀人案，与釜山西区的胶带杀人案并案调查。随后，也锁定了一个怀疑目标。

　　可是调查后发现，这个目标只是一个偷窥狂而已，根本不具备作案条件。

　　于是，警方那面尴尬了。之前他们还透露，案情有了重大进展，让民众安心。

　　可是转眼，这句话便成为警方最大的包袱，他们现在正苦于如何向民众解释。

　　而作为太上皇，检方则稳坐钓鱼台。

　　麻烦由警方背负，而破案了，则是他们指挥有功。

　　可是，他们近来也感到了压力。

　　最近，此案讨论越来越广泛，如果不能破案，最终检方也会受到民众的指责。

　　所有人，都开始变得焦躁起来。

　　……

　　两天后，不论是警方，还是金允浩这面，都一无所有。

　　苏珊的十五天旅游签证到期了，可是这个人并没有离境。

　　人没有离开韩国，可是在韩国又找不到她，这可真奇了怪。

　　“老大，你说她会不会偷渡离开韩国，所以我们才找不到？”申东海联想到一个问题，发问道。

　　不用金允浩回答，一旁，尹国洪便直接否决：“不可能，偷渡没有想象中那么简单。偷渡也是要有详细计划的，准备时间至少要十天以上。

　　另外，我们也有找七星帮和泛西帮打听过，没有符合刘仁娜特点的偷渡者。”

　　申东海纠结犹豫了一番，最后吞吞吐吐的问道：“老大，会不会是你的推测有误？我在想，本案到底是不是连环杀人。”

　　金允浩没回答，尹国洪看了一眼，替其开口解释：“不会，连环杀人案都一个显著的特点。那就是案情高度相似。

　　越是厉害的凶手，越会在意细节。他们甚至会将两起以上的案件刻意弄成一模一样。

　　因为，这是凶手的一种自我展示，他在向外界炫耀他的‘工作成果’。而案情高度相似，就好像是他们的亲笔签名。”

　　“明白了。”申东海点了点头，接着提起另外一种假设：“那会不会是一个高智商罪犯，他故意设下了这些层层疑点，给我们制造困扰。”

　　“不排除这种可能。”尹国洪看了一眼金允浩，继而继续说道：

　　“但是，我办案这么多年，还从来没见过如此人物。如果真的是有人设计了本案。我真要拜他为师了。呵呵……”

　　申东海听明白了尹国洪的意识，那就是第二种假设不太可能。

　　他急躁的说道：“这也不是，那也不是。那这个刘仁娜到底哪去了？银行卡不用，她怎么交房租，怎么支付日常消费。难道她都不用生活么？”

　　听到这话，金允浩抬头看了一眼申东海。

　　接着，他站起身，又来到黑板前，仔细观看黑板上罗列的信息。

　　一个、两个、三个……疑点逐一被金允浩排除，最后目光所及处，只剩下最新搜集到的三张照片。

　　一张刘仁娜的单独照、一张刘仁娜、刘仁慧姐妹俩的合作、一张是包括刘仁娜姐妹俩在内几个孩童的合照。

　　金允浩将照片取下，拿在手中，坐到椅子上、细细观看。

　　一个小时……两个小时……三个小时后，外面已经漆黑一片。

　　申东海他们下班了，临走前，特意帮金允浩打开了办公室的灯。

　　可是这些，金允浩毫无察觉。

　　他打开电脑，放出一段录像，是他几天前走访H福利院，与院长交谈时拍下的。

　　“院长，您能跟我说说当时姐姐刘仁慧被领走时的具体情况么？”录像中，金允浩问道。

　　“嗯……其实原本领养者想要领养的不是刘仁慧，而是另外一个小孩。

　　可是在领养当天早上，这个小孩打翻了一壶热水，下肢被严重烫伤。随后被紧急送往了医院。

　　因为领养人要乘坐当天的飞机离开韩国，时间比较紧急。于是，就临时更换了领养对象。

　　因为之前领养人也接触过刘仁慧，当时将刘仁慧当做了被选者。发生了这件事情后，领养人最终就领养了刘仁慧。”院长说道。

　　“那您还记得当时被烫伤那孩子的事情么？”金允浩问道。

　　“只记得他下肢被严重烫伤了，最严重的部位是脚踝。

　　可是因为当时他病情比较严重，需要更好的医疗条件，于是就将他转到了首尔一家福利院。

　　出事那天离开这里后，他就再也没有回来过。

　　所以，那孩子的信息，我也了解的不多。”院长回复到。

　　……

　　金允浩一边观看着录像，一边看着手中的三张照片。

　　突然，他灵光一闪，快速的站起身，迅速来到黑板前。

　　所有的线索在金允浩脑中重新浮现，最终，他将这些线索串成一条完整的线。

　　随后，金允浩再次想起申东海最后曾经说过的一句话：

　　“那她到底哪去了？银行卡不用，她怎么交房租，怎么支付日常消费。难道她都不用生活么？”

　　难道她不用生活么？

　　就是这句话！

　　金允浩突然发现，他之前调查的方向错误了。

　　他一直按照刘仁娜活着这个前提，去调查。

　　可是如果刘仁娜死了那？


第190章 真凶落网

　　夜里11点，江南地检厅刑事四组办公室内，灯光大亮。

　　申东海、尹国洪、宋恩智等人都被金允浩叫了回来，甚至包括陈赓和大狼狗。

　　“老大，发生了什么事？怎么又把我们叫了回来？”申东海拍着脸颊，一副刚睡醒的样子，问道。

　　尹国洪想到了一种可能，试探的问道：“金检察官，您发现了什么？”

　　金允浩点了点头，留下一句，“等人齐。”便有恢复之前闭目养神的姿态。

　　几分钟后，陈赓牵着大狼狗赶到了，跟他形影不离的韩雅柔居然也来了。

　　陈赓脸色不太好，眼神漠然——好像很不高兴的样子，“叫我来有事？又是给狗做尸检么？”

　　金允浩没搭话，笔挺的站到黑板前，扫视了一眼众人，缓缓开口，然而第一句话，就让众人吃惊不已。

　　“我们之前的调查方向可能出现了问题。之前，我们一直在假设，死者是姐姐刘仁慧，妹妹刘仁娜还活着。

　　但是调查这么久，却没有发现一丁点刘仁娜生活过的信息。

　　现在，更改调查方向。

　　假设刘仁娜已经死亡了。按照这个方向，暂开调查。”

　　听完金允浩第一段话，申东海率先开口：“等会……我有点乱。你是说刘仁娜死了？

　　可是，之前你不是说发现的死者是姐姐刘仁慧么？怎么现在又说是妹妹刘仁娜？”

　　金允浩摇头道：“没说发现的死者是刘仁娜。

　　我是说，这在之后，刘仁娜可能死亡了。

　　就像你说的那样，她需要生活，可是却没有显露任何相关生活信息。

　　于是，我只能推断，她也死了。”

　　陈赓听完，很不认同：“太武断了，你的推测毫无根据。

　　她可以提前找一处隐秘的地方，然后购买存储一些生活用品。甚至准备大量现金。

　　如此，根本就不会留下相关刷卡消费信息。”

　　金允浩唇畔浮现微笑：“我有我的理由，你们只要按照我吩咐去做就可以。”

　　陈赓当即反驳：“那就说说你的理由，至少让我们了解。”

　　金允浩冷漠一笑：“我说过，办案时一切我说了算。我不是在征询你的意见，而是在下达命令让你们执行。”

　　他转过头，吩咐道：“申东海调查官，你去警方查找，看看最近有没有抛尸案。”

　　“尹国洪调查官，你申请警力，以刘仁娜公寓为中心，带人在四周寻找可能的抛尸地点。记住，动静要弄的大一些。”

　　“宋恩智书记官，你留守单位，随时做好后勤支援。”

　　“陈赓博士，请你跟我一组，我们带着那条大狼狗，到刘仁娜公寓附近走访调查。

　　它对主人刘仁娜的气息非常熟悉，我们也许可以凭借它的帮忙，最终找到刘仁娜。”

　　……

　　对于金允浩新提出的假设，众人困惑不已，可还是按照吩咐去办。

　　尹国洪申请警力很快被批复了下来，因为关于到刘仁娜案件，警方也非常重视，虽然不抱多大希望，可还是给予了大力支持，就当做死马当活马医了。

　　尹国洪带着六个中队的警力，对刘仁娜公寓附近的区域进行了二次地毯式搜查。

　　而金允浩则牵着大狼狗，跟陈赓、韩雅柔一起，在刘仁娜公寓附近遛弯。

　　“我说，你有意思么？大晚上不让人睡觉，叫我出来陪你闲逛？”陈赓抱怨道，似乎对金允浩老大不满。

　　金允浩没理会陈赓的态度，开口问道：“你说，现在有没有什么高科技手段，让尸体消失灭迹？”

　　陈赓撇了撇嘴：“电影看多了吧？即便利用一些化学药品腐化尸体，可是最终还会留下残留。不可能做到不留一点痕迹。

　　而且，这类化学药品通常具有高腐蚀性，气味也极刺鼻。腐化尸体一定会产生强烈味道。很容易被人发现的。远没有利用常规手段来的实惠。”

　　金允浩恍然，也放下了心中最大的担心，最后感慨道：“看来我把法医、医生这个职业想的太科幻了，他们也都是普通人，如果犯罪也要用到常规手段啊。”

　　“恩？你这话几个意思？在看不起我的专业？”陈赓又开始跟金允浩较上劲。

　　可金允浩根本没甩他，看了眼天空泛起了鱼肚白，笑道：“差不多了，尹国洪他们弄出来这么大动静，应该做到了打草惊蛇。”

　　他看了一眼迷惑的陈赓，眉毛一挑：“走吧，该我们登场了。”

　　……

　　清晨5点，金允浩来到了一家诊所，姜载佑的那家诊所。

　　一阵持久的敲门，几分钟后，睡意朦胧的姜载佑才打开房门，“你们这是？”

　　“汪！汪！”

　　率先出声的是大狼狗，金允浩故意放出来的。

　　看到即将要扑到身前的大狼狗，姜载佑诧异、震惊的表情一闪而逝，接着表现出害怕的神色。

　　可他瞬间的神情变化，被金允浩逮个正着。

　　看到金允浩面带不明笑意的盯着他看，姜载佑后退几步，担心的问道：

　　“额，它不会咬我吧？”

　　金允浩笑了笑，“应该不会。”

　　接着，不等姜载佑请，金允浩便牵着大狼狗不请自入。

　　看到大狼狗奋力的挣着狗链，朝诊所卧室方向使劲，金允浩嘴角的笑容继续扩散。

　　他转过头，对陈赓问道：“你觉得这间诊所如何？”

　　陈赓打探了一番，随后无趣的撇了撇嘴，“一般，诊所不都是这样么？”

　　金允浩追问：“有什么特别的感觉么？”

　　陈赓看着眼前的景象，思考了一下，随后皱了下鼻子，嗅了嗅，肯定道：“有种熟悉的味道，浸泡尸体福尔马林的味道。”

　　听到这话，金允浩精神一震，同事松开狗链。

　　只见大狼狗四爪蹬地，一下就蹿了出去，奔向诊所的卧室。

　　与此同时，姜载佑也一个箭步蹿了出去，只不过方向相反，他是朝向门外跑。

　　看到姜载佑莫名其妙的逃跑，陈赓瞬间想到了什么，可是看金允浩还站在原地，便急不可耐的催促道：“喂，愣着等什么，抓人啊？”

　　谁知，金允浩却摇了摇头，反而走向卧室，“外面有人看守，他跑不出去的。”

　　果然，姜载佑跑出诊所后，看到街上满是警察，最终绝望的跪倒在了地上。

　　而诊所内，金允浩凭借着大狼狗和陈赓的嗅觉，最终在床下的一个袋子中找到了目标：一具尸体，样貌酷似刘仁娜的一具尸体。

　　这个时候，外面的姜载佑已经被捕了。而申东海和尹国洪也完成了工作，急忙进屋查看。

　　看到眼前这具尸体，申东海立马叫道：“刘仁娜？”

　　一旁，尹国洪确信的点了点头，他认人的本领很强，决计不会看错。

　　在众人的注视下，陈赓找来一副手套，对尸体做了初步尸表检测：

　　“屋内开着空调温度很低，尸体被福尔马林浸泡过，但初步推测，死亡时间至少有三天。

　　至于到底是不是刘仁娜，还要等DNA和指纹鉴定。”

　　其实，这个时候不论是金允浩他们还是陈赓自己，都已经明确的知道，这具尸体就是刘仁娜。可是出于职业习惯，使得陈赓并没有妄下最终结论。

　　申东海之前跟金允浩一起见过姜载佑，可他却没有看出任何问题，他想不通，金允浩是如何看出问题的。

　　“老大，你是从哪里看出问题的？”

　　金允浩在众人期盼的目光下，给出了答案：“很多。

　　首先，之前我询问姜载佑时，就感觉出这个人不对劲。他回答的太全面，太快速了。”

　　申东海反问：“这有什么不对么？他也说了，那些问题被警察问了好多遍，他背都背下来了。”

　　金允浩摇头，“警方问问题，都是按照一定顺序的：轻重缓急、或者是时间顺序。

　　而你回想一下，我当时问问题的顺序却是七零八乱，甚至中间还夹杂了很多生活问题，正常人无法及时反应过来，总要有思维断档。

　　我是在有意打乱姜载佑的思维。

　　可是，一旦涉及到刘仁娜的问题，他立刻就能回答出来，想都不用想，这显然不符合常理。

　　只有一种解释，这些回答深深刻在了他脑海中，他做了很多功课。”

　　解释完第一个问题，金允浩继续讲解：“随后，姜载佑取药架顶端装有麻醉剂盒子的时候，他翘脚了，并且裸露了脚踝。”

　　“脚踝？”申东海差异。

　　“恩，有伤疤的脚踝。”金允浩回忆道：“当时我并没有留意，可是在走访刘仁娜姐妹生活过的孤儿院时，我听说了一个秘密。

　　领养刘仁慧的人，一开始想要领养的是另外一个男童。

　　可是在领养当天早上，这个男童却打翻了水壶，意外烫伤了自己下肢，最严重的部位是脚踝。

　　最终，男童没有被领养，领养对象换成了刘仁慧。

　　孤儿院有传闻说，那天不是男童不小心打翻水壶，而是被刘仁慧装作不小心烫伤的。为的就是取代男童，被领养。

　　所以，这个脚踝被烫伤的男童，心里应该十分怨恨当时烫伤并取代他得刘仁慧。

　　这个男童，有充分的杀人动机。”

　　剧情很合理，可是众人听起来感觉有些天方夜谭，申东海问道：

　　“老大，你就凭借姜载佑脚踝有伤疤，就怀疑他是那个男童？”

　　金允浩摇了摇头，“这只是其中之一。

　　另外，第三张几个孩童合照的那张照片里，几个孩童手腕都带着一副手链，款式大体相同。应该是被人集体赠与的，对他们来说有特别的意义。

　　这条手链我们也都见过，就是在李东洙死亡现场被找到的那条。

　　而姜载佑手上，也带有一条款式相同的手链。他回答问题时有习惯性推眼镜的动作，这才让我注意到了这条手链。

　　我也是在反复观看照片后，发现的这点相同之处。

　　最终，凭借这条手链和脚踝处的伤疤，推断出姜载佑就是当年那个被开水烫伤的男童。

　　猜想，姜载佑来到这里开办诊所，无意间接触了经查喝酒胃疼的刘仁娜，凭借刘仁娜手上戴的手链，认出了她。”

　　听完金允浩的分析和推测，众人点头认同，可是尹国洪提出了新的疑问：

　　“金检察官，如果姜载佑是那个男童，那他记恨的应该是姐姐刘仁慧，毕竟是刘仁慧烫伤的他，最终被领养的也是刘仁慧。

　　可是为什么刘仁慧死亡后，他又一定要杀掉刘仁娜？”

　　众人再次附耳做聆听状，可金允浩却摇了摇头，“不知道，这个问题，也许要让凶手姜载佑来亲自回答。”


第191章 让人落泪的真相

　　第二具刘仁娜的尸体发现后，警方震惊，检方震惊，消息被媒体爆料出去后，韩国民众哗然。

　　这个普通的早晨，因为一具不该出现的尸体，变得“热闹”起来。

　　而作为发现刘仁娜第一人，金允浩排除了一切外界干扰，将自己和姜载佑锁在审问室内，单独聊着。

　　审问室隔壁的监控室内，尹国洪、申东海他们都在，罗文山和东诚度听闻消息后也急忙赶来“旁听”，而其它刑事部的人也都赶来在门口观望。

　　因为，他们都想亲耳聆听到这起匪夷所思案件的真相。

　　“姜载佑？我该这么称呼你么？还是，称呼你为H福利院被烫伤的男孩？”

　　金允浩双脚交叠，动作舒展的靠坐在椅子上，一手搭着椅背，一手把玩着打火机，笑意连连的注视着对面的姜载佑，问道。

　　姜载佑双手住在桌上，满脸淡然的与金允浩对视，“都可以。”他承认了，承认了自己就是那个曾被刘仁慧烫伤的男童。

　　一句话，只是简单的一句话，金允浩就看出，姜载佑已经放弃了。

　　他没再玩弄那些高深的审问技巧，正姿坐好，开始正式审问，也开始聆听姜载佑的心声。

　　“你猜的不错，我就是那个曾被刘仁慧故意烫伤的男孩。

　　那天，是我人生的转折点，那家领养人非常富裕，人也很好。我被领养后，会过上美好的生活。

　　可是……却被刘仁慧毁了，全部毁了。

　　当时我正在倒开水，谁知刘仁慧突然跑过来，撞了我一下，于是我便被烫伤。

　　其他人以为是我自己不小心，刘仁慧无意的。

　　可是我知道，那是刘仁慧故意的，她让我烫伤，为的就是取代我被那家人领养。

　　而我，则要背负巨大的疼痛，继续留在福利院过那种暗无天日的生活。

　　他毁了我的希望，更亲手夺走了我的希望。

　　所以，我恨她！”

　　金允浩没有打断姜载佑，因为这个时候不适合他发问。

　　只听姜载佑继续讲述道：“一年后，我被一个普通家庭领养了。

　　生活步入了正规，我也渐渐忘记了这份仇恨。后来，我考入了医科大学，取得了执业医师资格。

　　可是，因为领养我的家人只是普通人，无权无势，本来定好的医院名额，却被人家顶替了。

　　心灰意冷下，我便拿着积蓄和家人的一部分资助，开办了这家诊所。

　　也许是冥冥中自有天意，让我在这里遇到了刘仁娜。

　　看到她手上的手链，我便认出了她。

　　于是我便摘掉了自己手腕相同的手链，装作一个陌生人与她相处。

　　慢慢的，我打听到她姐姐刘仁慧的情况。听说刘仁慧被领养到了美国，在那里生活，并且过得十分滋润，要什么有什么。

　　我不甘心她过的那么好，而我则只能在诊所行医。

　　于是，我便主动交好刘仁娜，跟她成为了地下男女朋友。

　　取得刘仁娜的信任后，我便怂恿刘仁娜，叫她姐姐回韩国看望她。

　　因为，我想亲手报复刘仁慧。

　　可是，刘仁慧虽然会不定期通过一种渠道给刘仁娜送钱，但是她却从来不回韩国看望刘仁娜。

　　本来，我以为报仇无望了。可是刘仁娜的两任男朋友却让事情出现了转机。

　　那两个人先是骗取刘仁娜的感情，然后不断的压榨刘仁娜，甚至她姐姐的送来的钱，也被这二人套走了。

　　正好，今年爆发经济危机，自杀的人特别多。甚至还发生了明星自杀案。

　　看到这些新闻后，我来了灵感。

　　我让刘仁娜摆脱这二人纠缠，然后要跟她在一起。

　　刘仁娜心动后，我便设计了两起杀人案，伪装成自杀案。

　　但是我告诉她，想要不被人发现，一定要计划严密，最好能让她姐姐回来。一个去杀人，一个出现在公众场合，做不在场证明。

　　开始，刘仁娜还狠不下心来。

　　可是那二人最近又来找刘仁娜借钱，可是那些钱早就被他们榨干了，刘仁慧也只能当酒家女为生，她又哪里来的钱。

　　最后被逼的没办法，刘仁娜便同意了我的计划。叫回了她姐姐，共同实施了这个杀人计划。

　　刘仁慧回来后，我单独找她谈过。我告诉她刘仁娜性格有些软弱，杀人时可能下不去手。

　　于是，最后去杀人的就变成了刘仁慧，做不在场证明的是刘仁娜。

　　本来，到这里，我的复仇计划已经成功了。

　　刘仁慧成了杀人犯，只要被警方抓获，就一定会坐牢。而我最多是同案共犯，罪行不会有她的重。为了跟她功归于尽，我认了。

　　可是，我的计划设计的太完美了，我又高看了那些警察。

　　那些饭桶居然没有认真查案，看到刘仁娜有不在场证明后，居然做了自杀性子的结案处理。

　　看到刘仁慧签证即将到期，她即将返回美国，我当时都已经决定去投案自首了。

　　可是后来事情发生了转机，听新闻报道和网上的消息，案件居然到了你手里。

　　这让我看到了希望，让我想到了更好的主意，可以不用背负任何法律责任报复刘仁慧的主意。

　　我拿出了你之前破案的例子，恐吓刘仁慧，说你是个破案高手，如果让你来办案，最终一定会查清事实。

　　于是，我便拿出釜山杀人案这个计划，让刘仁慧替刘仁娜自杀。从而让妹妹刘仁娜逃脱法律责任。

　　呵呵……小时候，刘仁慧抛弃了妹妹，独自一人被领养，是一个自私的人。而刘仁娜因为这件事情也一定会记恨她姐姐。

　　开始我还以为她不会同意，都已经想好了，如果刘仁慧不同意。我就劝刘仁娜跟我一起，装作釜山西区胶带案件的样子杀人刘仁慧。

　　可是，根本不用我多费口舌，刘仁慧居然真的同意了。

　　刘仁慧甚至不让刘仁娜知道这件事情，让我主动支开刘仁娜。

　　于是，便有了后面发生的事情。”

　　听到这里，金允浩产生了一个巨大的疑问，他不得不打断问道：

　　“有一点我想不通，人都是自私的，姐姐刘仁慧会为了妹妹做出这么大牺牲？”

　　姜载佑自嘲的笑了笑：“是啊，开始我也想不通。可是刘仁慧却真的替刘仁娜死了。很意外吧？世上怎么会有这么伟大的姐姐。

　　可是，刘仁慧死亡后，我从刘仁娜口中得知了原因。一个让我悲怒交加的原因。

　　原来，当时被领养走的，不是姐姐，而是妹妹。也就是说，刘仁慧和刘仁娜姐妹俩，互换了身份。

　　妹妹成了刘仁慧，而姐姐变成了刘仁娜。

　　妹妹刘仁慧顶替了姐姐的身份，过着美好的生活，而她的姐姐却留在了福利院，过那种暗无天日的生活。期待着哪天像只狗一样被人领养。

　　妹妹盗走了姐姐的人生，她亏欠姐姐。

　　因此，妹妹刘仁慧才会心甘情愿的替姐姐刘仁娜去死，她要把自己的人生，还给她姐姐。”

　　身份互换？

　　听到这个原因，站在隔壁监控室的众人终于明白，为什么妹妹刘仁慧会那么伟大，心甘情愿的替姐姐刘仁娜去死。

　　审问室内，坐在姜载佑对面的金允浩也同时搞清了，为什么计划已经成功的姜载佑还要执意杀掉姐姐刘仁娜。

　　因为，姜载佑报复的对象，错了。

　　姜载佑惨笑道：“呵呵，想不到一开始我要报复的目标就搞错了。

　　我真正要报复当年烫伤我的人，不是远在美国的妹妹刘仁慧，而是近在我眼前的姐姐刘仁娜。

　　发现这点后，我本想继续设计一个计划，杀掉我要报复的对象——姐姐刘仁娜。

　　可是，案发后，附近警方搜查的次数太频繁。而刘仁娜也吵着要出去看妹妹刘仁慧最后一眼。

　　于是，我便不再多想，直接杀掉了躲藏在我家的刘仁娜，并将她的尸体藏到了床底下。想等到这阵风头过后，再弃尸。

　　反正大家都认为真正的刘仁娜已经死亡了，我杀掉她以后，也不会有人来追究。只要尸体处理的干净，就不会摊上任何责任。

　　可惜，想不到最后还是被你发现了。”

　　听完全部事实真相，所有人都唏嘘不已。

　　在姜载佑平淡的讲述中，众人可以看到一幅画面：

　　姐姐心底善良、伟大，为了妹妹，甘愿互换身份，让妹妹被好家庭领养到美国去生活，而自己这留在福利院继续等待下一次的领养机会。

　　而妹妹更伟大，为了姐姐，心甘情愿的自杀。亲手切掉自己的十根手指，并且还要自己给自己缠上厚厚的胶带，伪装成他杀的样子。

　　这是需要何等的勇气，她心中是有多愧疚夺走了姐姐的人生。

　　这份姐妹情，令所有人动情。

　　感情丰富的申东海甚至偷偷摸着眼泪，其它人也好不到哪里去，眼角都是湿润的。

　　姜载佑自白了，交代了整个案件的全过程。

　　一切，都水落石出。

　　可是姜载佑被带走后，金允浩却独自一个人坐在审问室，注视着对面空空如也的座位。

　　申东海走进来，拍了下金允浩的肩膀，提醒道：“老大，其他人都在等你，外面记者会也已经准备就绪了，就等你公布案情了。”

　　谁知，金允浩惊醒后，却说出了一句让众人无比震惊的话：

　　“不能公布！这个案子，还没完！”


第192章 神秘人、两点要求

　　“不能公布！这个案子，还没完！”

　　金允浩一句话，让所有人呆愣在当场。

　　看金允浩不似在说笑，监控室内罗文山一把关掉了监控画面和扬声器，同时急忙来到审问室。

　　“出去。”罗文山支开了申东海后，就在金允浩的对面坐了下来。

　　“说，到底是怎么回事？凶手不是已经抓到了么？你还有其它发现？”

　　金允浩看了一眼罗文山，眼神渐渐恢复清澈，点头道：“凶手是姜载佑没错，可是设计釜山西区胶带杀人案的，不见得是他。”

　　“你怀疑还有其他共犯？”罗文山大惊失色：“怎么说？”

　　金允浩回想着刚才姜载佑的自白，复述道：“本案可以分为上下两部：

　　第一部是李东洙二人的命案，第二部是模仿釜山西区胶带杀人案的自杀人，和之后发生的谋杀案。

　　第一部中，姜载佑在自白时，用了‘完美’一词。他形容第一部的计划是一个完美的计划。

　　从中，可以看出姜载佑此人具有强烈的表现欲望。他在展示自己的智商，同时希望获得其它人的认可。

　　但是！如果要我来评价第一部计划，只能算一般的杀人计划。

　　如果没有双胞胎姐妹这个客官因素存在，也许连一般都称不上。

　　因为这个计划中，漏洞太多。

　　譬如，刘仁娜让监控拍下她出现的画面那部分，就非常不专业。

　　可是，姜载佑却将这个漏洞百出的计划称之为完美。当时，就让我产生了疑问。

　　第二部的计划，是本案的关键点，也是精彩所在。整个计划非常完美，远比第一部周密。

　　可是，姜载佑在陈述第二部计划时，却没有用到完美一词。也没有用到其它词汇，匆匆一笔带过。

　　这就与之前他表现出来的表现欲，自相矛盾。

　　所以，我认为，第二部计划不是姜载佑想出来的，而是有另外一人为他提供的。”

　　听完金允浩的分析，罗文山点了点头，接着又摇了摇头：“分析的有一定道理，可是这仅仅是分析，缺乏事实依据，无法让人信服。如果……”

　　“事实依据也有。”金允浩道：“这也是我要说的第二点——时间。

　　姜载佑自白时提到，他是看了新闻和网上的消息后，才知道我接手了李东洙二人的案子。

　　可是，外界报道这条消息的时间，是几天前，主要讨论我是否以权谋私问题。

　　消息出现后，当天晚上我们就发现妹妹刘仁慧死亡。中间仅有不到24小时的时间间隔。

　　不到一天的时间，姜载佑就能想出胶带案计划，并且实施的还这么完美？

　　这里面，他要详细阅读分析釜山西区胶带案资料，然后要劝说妹妹刘仁慧，还要准备相关作案工具等等。

　　一天的时间，甚至可以说一天不到的时间，他就能完美复制出釜山西区的胶带案？

　　我做不到，拥有多年办案经验的刑警也做不到。罗文山部长，您能做到？”

　　被问及这个问题，罗文山仔细思考了一番，最终不得不摇头否定：

　　“我也做不到，准备工作好说。

　　关键的是复制釜山那个案件，想要做到两起案件现场情况一模一样，最终误导警方调查方向，不下一番大功夫，很难。”

　　金允浩确信道：“不错，这不是智商高就可以解释通的问题，需要计划者做大量、详细的对比调查工作。

　　所以，不到一天时间，根本不够。一定是有人提前计划好了这个案件，这个人替姜载佑完成了这些对比调查工作。

　　最后只要姜载佑实施就可以。”

　　罗文山此时基本已经认同金允浩的推测，问出了关键点：“这个人是谁？你掌握了线索？”

　　金允浩遗憾的摇了摇头：“没有！本案中，是姜载佑、刘仁娜、刘仁慧三人之间的恩怨纠葛，理应牵扯不到其他人。

　　但是偏偏，本案就出现了疑似第四个神秘人。

　　可是这个神秘人，为什么要为姜载佑提供第二部计划，他的目的又是什么，这些我毫无头绪。”

　　“呼……”罗文山长喘了口气，说道：“暂时放下吧，凶手找到了，他也自白交代了作案过程。可以结案，向外界公布了。”

　　金允浩注视着罗文山，提醒道：“可是这个疑点还没有排除。”

　　罗文山笑了笑，颇为无奈道：“警方已经失信于民众一次了，现在看到你找到了凶手，破获案件，他们可是急不可捺的要结案公布案情，挽回声誉。

　　这个时候，你要继续调查，取消记者会，他们会同意？

　　另外，最近大检察厅方面压力也不小。

　　警方一直在抱怨检方总揽指挥权，却没有提供实质性帮助，民众对此也议论纷纷，探讨案件是否应该全权交由警方。

　　这个时候，检方急需一个人自己人站出来，做些什么，替检方平息这种言论。减少检方以后插手重大刑事案的麻烦和反对声音。

　　而民众，对于你这种分析也不感兴趣，他们真正感兴趣的是凶手抓到没有，他们今后的生活是否安全。

　　警方、检方、民众，这个时候都需要结果——结案结果。

　　所以，多方要求下，你这个案件都必须做出结案定论。

　　至于那个神秘人，凭我多年工作经验判断，既然他隐藏的这么深，就不是你一时半会可以找出来的。所以，留着以后慢慢寻找吧。”

　　沉默良久，金允浩才开口道：“可以，不过我有两点要求。”

　　看金允浩同意了，罗文山喜不胜收，这个时候不要说两点要求，就是十点要求，他都会尽力满足。

　　他是金允浩的上司，如果金允浩犯犟，检方和警方怪罪下来，他也要受到牵连。而如果金允浩结案，公布案情，则是大功一件，他也会因此受益。

　　所以此时，这两点要求他都必须答应。

　　金允浩竖起一根手指：“一，我要求检方和警方同时答应，我拥有追查这个神秘人的办案权，不受管辖权限制。

　　如果今后再出现这个神秘人的案件，不论是什么性质的案件，我都要参与掌握第一手资料。”

　　第一点要求就把罗文山难住了。

　　这个要求看似普通，可是会牵扯到案件管辖权问题，不是他一个三级检察部长可以做主的。即便是他的上司朴国权检察长，也做不了这个主。

　　必须向大检察厅汇报。

　　罗文山想了想，暂时没有给出肯定答复：“我会向上级反映，先说说你第二点要求。”

　　金允浩知道这其中的难度，因此也没有强求，只要检方和警方考虑就好。随后，他便提出第二点要求：

　　“第二，记者会上，我要将李东洙二人案件和本案的案情一起公布，并且增加一项内容，替我和崔真实洗脱冤屈。”

　　“呼……”听完金允浩第二点要求，可让罗文山大松了口气。

　　这个要求不过分，这几起案件是一脉相承、息息相关的，一起公布，无可厚非。

　　而金允浩替自己和崔真实洗脱冤屈，也是人之常情，检方和警方也会欣然同意。

　　毕竟金允浩是办案检察官，掌握的信息最全面，最适合应付记者提问，这个案情只能由他公布。

　　如此，金允浩就代表着检方和警方，他的形象就必须正面。这点就算金允浩不提，他们也会安排，主动替金允浩洗脱嫌疑。

　　“可以，第二点应该没问题。你等着，我去向上面汇报此事。”

　　说完，罗文山便急忙离开审问室。

　　而金允浩也没多待，回到自己的办公室等待结果。

　　刚才，因为房间内没有第三人，扬声器和监控画面也被关掉，金允浩和罗文山在审问室内谈了什么，其他人无从知晓。

　　其他人只是能从罗文山焦急的神态和金允浩凝重的神情上，猜测这件事件不简单。

　　申东海猫着腰，溜到金允浩面前，低声问道：“老大，到底发生了什么事？你怎么说案情不能公布？难道，这个案子还没结束？”

　　金允浩看了眼蹲在脚下的申东海，下意识的伸手摸了摸申东海的脑袋：

　　“这事以后再说，你去联系一下崔真实，让她立刻赶来。我提出要求让她也参加记者会，帮她洗脱冤屈。”

　　没听到答案，申东海本来有些小郁闷，可是听金允浩要帮崔真实洗脱冤屈，他立马又兴奋起来。

　　他们这一代人的少年时代，都是看着崔真实的影视作品渡过的，申东海也是崔真实的影迷。更对崔真实的情况同情。

　　因此，接到这个任务，他屁颠屁颠的跑开、去办。

　　申东海离开后，金允浩向尹国洪招了招手。

　　尹国洪悄悄走过来后，金允浩低声吩咐道：“你立刻去姜载佑的诊所，督促现场勘查人员，不论是什么东西都给我收集回来。

　　另外，每一件证物都要详细登记，国科院鉴定结束后，将所有证物都送到我这里来。”

　　尹国洪点了点头：“明白，我这就去办。”

　　金允浩将这个任务交给尹国洪，也是有他的考虑。

　　申东海那家伙为人浮躁，易冲动，让他低调的办理此事，不稳妥。

　　另外，尹国洪的“红毒蛇”外号不是白叫的，他有着丰富经验。让尹国洪去协助现场勘查，收集的东西会更加全面。

　　而金允浩自己，则被绑住了手脚，他现在必须要思考一会如何应付记者会上可能出现的问题。


第193章 事后、买醉

　　上午8点，审讯姜载佑结束，获得其自白。

　　上午8点30分，国科院法医陈赓对发现的尸体进行了尸检，证实死者就是生活在韩国的刘仁娜。

　　上午8点，45分，检方和警方私下做出承诺，答应了金允浩两点要求。

　　9点，首尔警察厅正式召开本案记者会，向韩国民众公布本案案情。

　　这次的记者会，主角是警方和检方。新闻发言人说，是在检方的指挥下，警方的全力配合下，金允浩才最终破获了这起案件。

　　而金允浩的作用，只作为办案检察官，负责回答记者关于案情的提问。

　　案情公布后，金允浩收受七星帮贿赂的谣言不攻自破，因为这里面根本没有七星帮什么事。

　　最后阶段，由金允浩公布了崔真实案的钱款去向，并不是如谣言所述借给了自杀的安在焕，而是支付给了她前夫赵成民。

　　对于崔真实前夫这种敲诈勒索行为，金允浩痛批了几句，并表示会对其正式立案、调查。

　　……

　　一场声势浩大的记者会结束了，检方、警方、民众都很满意。

　　而作为当时人，金允浩也很满意。

　　虽然他在这场发布会中只充当了一个小小的配角，稍微露了一下脸，可有总比没有强。

　　如果不是他奋力争取，就连这一点小小的露脸机会都没有。

　　而且，此次功劳虽然被检方和警方分去了大半，但是他作为功臣，也获得了大检察厅私下补偿。

　　按照之前的约定，直接晋升金允浩为正式的三级次席检察官，辅助首席检察官督导检察官工作。

　　除此之外，金允浩也帮助崔真实解决了谣言的困扰，和其前夫赵成民的纠缠。

　　最终的结果似乎很完美。

　　可是，金允浩却眉头紧锁。

　　因为尹国洪在姜载佑的诊所内发现了一些烧掉的纸张。

　　根据一些未燃烧尽的纸片判断，这些纸张，就是本案的计划书。

　　“金检察官，你看一下这个。”

　　尹国洪拿出一个带着燃烧痕迹的纸片递给金允浩，“我感觉这个应该是计划书的落款，但是只有这一个字母，好像又什么都解释不了。”

　　X？！

　　这张字片上只有一个英文字母：X。

　　虽然这个字母也是机打的，但是它与其它字体不同，这里用到了艺术字体。

　　尹国洪判断的没有错，这个X应该就是计划书的落款签名。

　　金允浩确认了之前的猜想，这个计划的确不是姜载佑想出来的，而是有一个人神秘为其提供的。

　　因为，如果是姜载佑自己想出来的，根本没必要自己给自己签下落款，完全是多此一举。

　　有落款，明显是要给别人看的，向别人传递真正计划者的信息。

　　并且从中可以看出，姜载佑熟悉这个计划者，而且非常非常信任他。

　　可是，金允浩重新审问姜载佑后，却没有任何收获。

　　姜载佑一口咬定，这份计划就是他自己想出来的。

　　多种办法尝试无果后，金允浩便暂时放弃了这条线索。

　　他微表情像的知识不是万能的，在没有其他怀疑目标、怀疑方向之前，他无法利用这些知识和手段，套取姜载佑的话。

　　现在，金允浩只能等待这个X再次出现。

　　……

　　记者会结束后，外界讨论广泛，可是关于金允浩的话题并不多。

　　人们感动于刘仁娜姐妹俩的感情，痛恨姜载佑的嫉妒、丧心病狂。甚至崔真实事件的关注度，也要比金允浩高。

　　没办法，现实就是这样。

　　娱乐八卦，远比那些枯燥乏味的破案过程让人感兴趣。

　　可是平静了几个小时后，却因一段视频的出现，人们对金允浩的关注度邹然升高，金允浩三个字迅速成为热点搜索关键词。

　　这段视频是前不久金允浩带着申东海和尹国洪独闯七星帮，在一楼大厅的画面。

　　上传者称，金允浩来这的目的是面见七星帮帮助李康换，询问案情。

　　视频中可以看到金允浩三人被数十个彪形大汉围堵，现场气氛紧张。

　　可是金允浩却西装笔挺的站在场地中央，面对威胁毫不畏惧，甚至还回头观看照顾自己人。

　　这幅画面，让人不禁联想到影视作品中经常出现的相似画面情节。

　　虽然没有激烈的打斗，可是现场那份紧张感，众人都能体会的到。

　　从这份视频录像就可以看出，金允浩之前与七星帮关系并不密切，甚至可以说是敌对。否则不可能弄出这样的场面。

　　关于金允浩受贿，交好七星帮的谣言，再一次被击个粉碎。

　　而金允浩在危境中表现出风轻云淡的模样，更是让人们看得佩服不已。

　　金允浩的粉丝群再次发力，不但将视屏一直顶在搜索排行榜第一位，更是对金允浩的行为做了深入解读，极力赞扬金允浩不顾个人安危，秉公办案的职业素养。

　　之前批评金允浩的人开始纷纷转向，对金允浩歌功颂德起来。

　　而金允浩临危不惧的表现，风轻云淡的表情，和面对黑衣人冷酷的眼神，使得越来越多的年轻人喜欢上了他，他的粉丝群也在迅速的扩大。

　　对于外界的热捧，金允浩表现的很淡定，仅一笑而已。

　　他宁可让民众对他破案过程讨论关注，也不希望以这种方式获得关注，很无聊的说。

　　他又不是娱乐明星，要这份关注度干嘛。

　　但是，目前的情况却让另外两个人笑的合不拢嘴。

　　一个是罗宏镇导演，因为金允浩受到的关注度越高，对他的电影宣传就越有利。

　　现在，单凭金允浩一个人的名气和关注度，就支撑起了《追击者》这部影片的宣传。不仅节省了大笔宣传费，而且宣传效果也十分好。

　　一份街头调查结果显示，40%的受访者都表示有意愿观看这有由金允浩改编的影片。

　　是目前为止，这个数据最高的，远远领先于其它拍摄中的影片。

　　罗宏镇趁热打铁，加快了拍摄进度，并且提前公布此片将于今年寒假档上映。

　　如果说罗宏镇开心情有可原。可另外一人的开心，就有些小题大做了。

　　这个人不是别人，正是喜欢出风头的申东海。

　　他开心，是因为他也出现在视屏中，并且居然也有了粉丝。虽然人数仅有不到100人，可这也让他激动不已。

　　这不，申东海开始也拿自己当个公众人物了，甚至向化妆技术精湛的李慧娜请教化妆、造型问题。

　　虽然申东海蹿来蹿去吵得人烦，但是不得不说，因为他的活跃，让办公室的气氛好了不少。

　　金允浩也罕见的露出笑容。

　　那个X，给他造成太大的心里压力了。他，目前真的需要好好放松一下。

　　……

　　下班后，金允浩推掉了一切应酬，在超市买了几瓶酒红酒，一个人躲回家中休息。

　　回到家，看到被徐贤布置得温馨、可爱的房间，金允浩摇头苦笑。

　　甩掉板脚的皮鞋，摘掉令人窒息的领带，脱掉束缚身体的西装外套，金允浩才觉得自己得以缓解。

　　一切的束缚，压得他太累。

　　他要工作破案，更要提防明枪暗箭，大脑没有一刻得以休息，他的神经也是一直处于紧绷状态。

　　虽然目前看似算无遗漏，可他知道，早晚会被人找到破绽给予致命一击。

　　所以，他在逼迫自己加速成长，尽快学习，尽快积蓄势力、获得更多的权利。为的，就是给自己增添砝码，应对那致命一击。

　　“砰！”

　　金允浩启开一瓶红酒，大口喝了起来。

　　今晚，他要灌醉自己，他要获得彻底的放松，调整好状态，迎接以后的挑战。

　　几瓶红酒下肚，金允浩感到晕乎，可是还没有醉，还没有达到灌醉自己的目的。

　　于是，他又打电话给楼下的超市，让人送来了一箱高度烧酒。

　　“这回总该醉了吧？”

　　金允浩摇摇晃晃的打开箱子，一边放着交响乐，一边看着夜色，一边喝着酒。

　　烧酒，一口一瓶。

　　上一世，他喝酒时就非常豪爽。啤酒几乎是一口吹，白酒说干就干，刚烈的不得了。

　　可是重生后，他发现自己不能喝醉，因为喝醉了会很麻烦。

　　于是，之前跟母亲和妹妹生活时，他几乎从不饮酒。

　　即便步入社会了，喝酒时他也是浅尝辄止，感到头晕，就主动不喝了，回家老老实实睡觉。

　　因此到目前为止，金允浩还没让人看过他醉酒时的状态。

　　今天，他一人在家，不会有外人来，于是，他便决定彻底放松、大醉一次。

　　一箱烧酒几乎快要见底的时候，金允浩突然接到了一个电话。

　　他抓了半天才拿起电话，接通后，就听到一阵语气极其强烈的埋怨声：

　　“检察官大叔，我真是对你太失望了！你就是一个自私自利的人！”

　　“啪。”电话被愤然挂断。

　　小水晶打来电话说了一句莫名其妙的话，搞得金允浩有些摸不到头脑。

　　“什么情况？”

　　他嘀咕了一句，在收起电话的瞬间，他看到屏幕上显示有好多条未读短信。

　　“噗咚。”

　　金允浩看着屏幕眼花，摇晃了几下一个没站稳，摔坐在了地上。

　　“嘿嘿，手机不晃了，这回能看清了。”

　　他点开短信箱，逐一读了起来。


第194章 金允浩的疯狂

　　金允浩摇摇晃晃的点开短信箱，逐一读了起来。

　　小水晶：“检察官大叔，我姐姐她们几天后就要去华夏魔都演出了，你打电话给她们打打气吧？”

　　小水晶：“大叔，你看到短信没有？这次演出对她们来说非常重要。这是自黑海事件后，她们首次亮相，非常重要的。

　　她们心中其实害怕的不得了，害怕歌迷再次集体抵制她们。所以，大叔，你表现的时候到了，拿出你成熟男人的魅力，去鼓励她们一下吧。”

　　小水晶：“大叔，徐贤姐姐晕倒了，听姐姐说，她最近好像有很多心事，还一个人偷偷的拼命练习。

　　你也打电话去关心一下她吧。徐贤姐姐人很好的，姐姐她们都非常喜欢她。”

　　……

　　时间：9月13日。

　　徐贤：“金检察官，看到一些对您不利的传闻，希望您没事。加油！您是最棒的！徐贤。”

　　……

　　时间，9月13日。

　　小水晶：“检察官大叔，今晚SM家族演出会上，我姐她们的演出搞砸了。

　　在场的歌迷再一次群体熄灭了手中的荧光棒或将其摆成叉的样子，用静默以示抗议，抵制我姐她们。

　　呼呼，我姐她们好可怜，好无辜。她们现在一定难过死了。大叔，你打电话安慰安慰她们吧。”

　　小水晶：“大叔，你是个坏人，你知道么，我姐她们都哭了，哭的好伤心。”

　　……

　　看到这些信息，金允浩突然知道徐贤之前为什么要拼命的练习了。她是在为魔都演唱会做准备。

　　而他却一个电话把徐贤叫出来，耽误了徐贤一下午的时间。

　　可徐贤却只字未提，更没有抱怨过一句。晚上回去后，一个人单独练习，弥补之前浪费的时间。

　　9月13日，是徐贤登台演出的日子。

　　可是徐贤却先发来短信，安慰他。

　　而他，不仅没有看到、回复短信，更没有对徐贤表示过一句关心的话语。

　　短信，都没发。一个电话，都没打。

　　……

　　一种感动、愧疚的复杂情绪在金允浩心头缭绕，更堵得他心口发闷。

　　“砰！”

　　他踢翻了周围的空酒瓶，费力的站起，想要，为徐贤做些什么。

　　金允浩拍了拍脸颊，让自己清醒些，接着回打给小水晶，可那孩子却不接电话，好像生气了。

　　无奈，他只好给申东海打去了电话：“帮我查一下，呕……帮我查一下少时几个人的信息。”

　　感觉金允浩说话的语气不像平常，申东海有些担心：“老大，你不舒服？喝多了？”

　　金允浩强忍着呕吐感，催促道：“别废话，赶紧去查。”

　　申东海想都没想立刻回答：“这个不用查，我回来后一直在网上浏览信息。

　　她们在华夏魔都遭遇的事情，之前一直在搜查首位了。不过今天被你弄出的消息给顶了下来。

　　听说她们在魔都遇到了上次类似黑海的事情，网上都在谈论，说她们丢人都丢到华夏去了。网上对她们是一片指责和恶意攻击，我都有些看不下去了。”

　　金允浩心中咯噔一下，看来事情远比他想象的还要严重。听申东海详细说了目前少时的困境后，金允浩问道：“她们什么时候回国？”

　　申东海查找到信息后，回答道：“今晚10点的飞机，昨天她们开完演唱会后，在魔都逗留了一天举办了庆功宴。今天集体乘坐晚班航班飞回韩国。”

　　“该死。”金允浩看了眼时间，发现已经是8点多了，“屁王，来接我一趟，送我去机场，我要去接机。我这晚上喝酒了，不便开车。”

　　“哦，好的，我立刻就去。”申东海立马回复，他知道金允浩跟林允儿之前有过一段故事，还以为金允浩这是为了林允儿去接机。

　　看到铁树开花了，申东海乐不可支，心想一定要亲眼见证一下。

　　另一面，金允浩挂断电话后，走到卫生间冲了个脸，强迫自己清醒些，然后开始给熟悉的人打电话。

　　工作这段时间，他对韩国媒体那种无孔不入的精神有着深深的体会，像少时发生了这么大事情，一定会成为那些人重点关注、报道的目标。

　　在机场，徐贤她们一定会遇到记者的疯狂围堵，想跑都跑不掉。

　　另外，韩国的娱乐文化有些特殊，这里居然流行什么ANTI，这也是之前金允浩在办理木偶案件时，了解到的。

　　经过崔真实案件，他对那些ANTI者的疯狂更是深有体会。

　　就连崔真实那种经历过大风大浪的成熟女星都招架不住那些人的“围攻”，更何况是徐贤她们。

　　他担心那些ANTI者到机场闹事，让徐贤她们难堪。

　　因此，他打算调救兵，替徐贤她们站场子，最起码也要让徐贤她们全身而退。

　　金允浩感觉，这，是他亏欠徐贤的。

　　于是，金允浩第一次动用了他的关系网，只为徐贤一人。

　　“崔真实小姐，您好，我是金允浩，有件事情想麻烦你一下……”

　　“罗宏镇导演，您好，我是金允浩，……”

　　“李小姐，你好，我是金允浩，……”

　　“罗文山首席，我是金允浩，……”

　　“三毛，有件事情交给你去办，……”

　　“朴志天队长，我是金允浩……”

　　“金泰村先生，我是金允浩……”

　　……

　　随着一个个电话打出，金允浩的整个社会关系网全部运作起来。这些，全部是他在工作中积累的人脉。

　　虽然人不多，可是每个人都与他有很深的利益纠葛，都会全心全意的帮助他。而且，这些人都有着巨大的社会能量，一起爆发出来，绝对不可小觑。

　　为了弥补心中的愧疚，为了她，为了她那腼腆而迷人的笑容，他决定任性一回。

　　“金允浩，你真疯了！”

　　他苦笑了一句，接着脱掉衬衫，裤子，赤裸的走进浴室，冲凉。

　　“哗啦！”

　　冰凉的水，冲刷着他那具健硕的身体，但却没有降低他心中的火热。

　　在病房中，她答应请他后，羞涩的表情。

　　在塔楼房间内，她站在窗台旁，在薰衣草的陪伴下，嫣然一笑的画面。

　　在海滩上，迎着日出，她沐浴在晨光中幸福的笑容。

　　在饰品店，她开心、欢呼雀跃的神情。

　　在家居店，她尴尬、羞涩、小女生的表现。

　　在公寓中，她布置房间时，流露出的女性神采。

　　……

　　一幕幕，一幅幅她的画面，不断，在他脑中闪过。

　　“疯了吧……就这么疯狂一回吧！”

　　冲完凉，他体表冰冷，内心，却是一片火热。

　　崭亮的皮鞋，笔挺的西装，没有一丝褶皱的白衬衫……对着镜子，他在一丝不苟的打扮着，第一次，如此细心的打扮着。

　　简单的服饰，穿在他身上，简约时尚中透露出一种狂野的魅力。那是他内心燃烧的疯狂，似乎将要冲出身体。

　　对着镜子，他嘴角牵动，唇畔浮现一个浅浅的笑容，那是这十多年第一次出现的笑容，不似以前那么冰冷，看得人心醉。

　　“我疯了，你会跟我一起么……”

　　他看了一眼形影不离的银色打火机，没有拿。今晚，他是金允浩，一个放下所有包袱的金允浩。而不是那个为了仇恨而活着的怪物，金允浩。

　　他转身，离开房间。

　　镜子中留下一个笔挺的身影，可是在影子消失的瞬间，那道身影，看上去却是那么，孤单。

　　……

　　首尔市区到仁川机场大约有一小时车程，申东海接到金允浩后，本来有很多八卦问题想要问的。

　　可是金允浩却挥手打断，坐上副驾驶位置后，他就开始打电话，详细安排接机的事宜。

　　既然决定做，就要做到最好，遮遮掩掩，拖拖拉拉，从不是他的风格。

　　在沟通时，也有一些信息反馈回来：

　　“上海演唱会大获成功，BOA的歌迷正在向机场汇聚，人数多大数十人。”

　　“东方神起的歌迷正在向机场汇聚，人数不下百人。”

　　“Super Junior的歌迷……”

　　“天上智喜……”

　　“张力尹……”

　　SM同去的这些组合、明星都有自己的歌迷前来接机。

　　可是，“少女时代的ANTI者组织了一次抗议抵制活动，人数已经超过两百人，他们要……”

　　“记者们已经蜂拥向机场，等待采访SM公司旗下的艺人，但是他们关注的重点，会是华夏魔都二次上演的对少时的抵制事件。”

　　……

　　金允浩收到这些消息的同时，也在做着自己的相应安排。

　　打完这些电话后，事情已经做好了安排，这些人，这些力量，在这个漆黑的夜晚，也正在向着机场汇聚。

　　可是，他觉得不够。

　　于是，他借过申东海的手机，登入他的个人网站，并留下了一句话：

　　“我需要支持，需要你们的支持……

　　仁川机场，晚上10点，我等到这你们的支持。”

　　金允浩这是第一次发动自己的粉丝，至于效果如何，他预料不到。

　　不过，他却坚持如此做，他在倾尽全力。

　　金允浩单手搭在车窗外，吹着凉爽的晚风，露出他招牌式笑容，笑容很浅，却透露着无比自信。

　　今晚，他们要看你哭泣，可我却要你开怀纵情。

　　我要铺垫土壤，助你一支独放。

　　今晚，他们要看你落魄，可我却要你光芒四射。

　　我要汇聚微光，助你万丈光芒。

　　今晚，我要你成为皇后，万花丛中唯一的皇后。

　　为了你，我决定做到，不要哭泣，不要伤心，更不要感到孤独。

　　因为……我在等你。

　　我在为你准备，加冕仪式。


第195章 疯狂之夜：明星聚会

　　仁川国际机场是最大的民用机场，位于仁川市西侧永宗岛上，邻近黄海，距离首尔市52公里，离仁川海岸15公里。

　　今天的永宗岛，其实是永宗岛与龙游岛两个分离的岛屿相连填海而建的海上人工大岛，在经填海造地后才合而为一。

　　因这两个岛皆在仁川广域市的行政范围内，故取名“仁川国际机场”。

　　仁川机场是韩国国际客运及货运的航空枢纽，同时也是韩国最大的两家航空公司大韩航空及韩亚航空的主要枢纽，客运量非常大。

　　同时，因为韩流文化的发展，韩国明星身价倍增，他们也将活动范围扩大到亚洲，因此，明星会经常出入仁川机场。

　　机场为了公共秩序考虑，特意开辟了几条VIP通道，供这些明星出入。

　　而时间久了，媒体和粉丝们也渐渐搞清了这些VIP出口的位置，开始在出口处守株待兔。

　　至于在哪条VIP口能看到明星，这就要看个人的运气了。

　　这次SM公司旗下艺人集体活动，真容可谓强大，单是经纪人及随行工作人员就多达数十人。

　　因此，他们的行踪根本无法保密，等待外面的粉丝早早就收到了消息，在正确的VIP通道出口处等待。

　　金允浩赶到时，已经是9点30分。距离少时的航班抵达，仅有半小时时间。

　　赶到VIP通道出口时，看到周围密密麻麻的人群，金允浩眼睛一花。

　　“这么多人，怕是有上千人吧？”他嘀咕了一句。

　　申东海诧异，盯着金允浩仔细瞧了瞧，“老大，你眼花了？哪有上千人，充其量也就几百人。”

　　金允浩揉了揉眼睛，定睛一看，这回看清了，还真像申东海说的那样，也就三四百人的样子。

　　“呵呵，还真是眼花了。”金允浩自嘲的笑了笑，接着又打开一瓶醒酒药，喝了下去。这已经是第三瓶了。

　　申东海看金允浩强撑着，有些担心：“老大，没问题吧？你身体扛得住？要不先睡一会，等航班抵达了，我再叫醒你？”

　　金允浩摇了摇头，他知道这个时候睡下去，就别想起得来了。

　　而且，他搬的救兵都互不相识，只有他从中协调，才能将事情办的完美。

　　所以，这个时候其他人都可以休息，惟独他不行。

　　他要确保计划成功。

　　金允浩首先联系了李潇苒，询问场地安排的事情。

　　这里是仁川国际机场，韩国最大的机场，算是公共场所，想要在这里搞出点花样，没有这里主人的同意，根本行不通。

　　而作为乐天李家的李潇苒，恰好能帮金允浩解决这个问题。

　　仁川机场有两位小主人，一位是大韩航空公司，一位是亚韩航空公司。

　　这两家航空公司的最主要枢纽都在仁川机场，因此，可以算是这里的主人之一。

　　大韩航空公司是韩国第一大航空公司，隶属于韩进集团。

　　韩进集团创始人赵重勋第三代后人赵显美，就在大韩航空公司担任常务，主要负责广告宣传工作。

　　而李潇苒和赵显美都是同辈人，同在一个社会圈中，两人从小就熟悉，并且关系极为密切。

　　因此，收到了金允浩的请求后，李潇苒首先联系的就是赵显美。

　　赵显美虽然年龄不大，职务也不算太高，可是作为韩进集团创始人的后代，她在自家的主场仁川机场还是说的上话的。

　　仁川机场的负责人也表示，只要不闹出过分的事情影响公共秩序，随便金允浩怎么玩，并且会全力配合。

　　如此，场地方面的问题就算解决了。

　　现在，金允浩可以说没有了后顾之忧，可以放心大胆的实施心中的计划。

　　他打电话给来三毛，询问道：“交代你办的事情怎么样了？”

　　电话中，一片嘈杂，大呼小叫的，只听三毛高声回复道：“东西都买来了，我现在已经到了机场，正在搬运东西。

　　老大，买这些东西可都还没给钱那！你也知道我们这些人的家底，时间又太紧，凑的钱根本不够。东西都是赊来的，我把几个属下压在那了。

　　老大，你可要记得支付货款把人给我赎回来啊。”

　　金允浩扑哧一笑，“知道了，我让人现在就去解决这事。你那面跟机场的人沟通上了么？”

　　“嘿嘿，那就好”三毛笑道：“嗯，机场这面来了联系人，说相关技术人员也都继续了，我这面你就不用担心了，一定给您办的妥妥的。”

　　金允浩感谢道：“辛苦了，事情结束后，我们大家再出来聚聚。”

　　三毛毫不在意道：“嗨，这点事您还谢什么，能帮您办事，我高兴！那就这样，我得看着那些小崽子们，可别把东西打坏了。”

　　“好，拜托你们了。”

　　金允浩挂断电话，竖起一根手指，第一点，搞定。

　　随后，他便开始关注计划的第二点。

　　“崔小姐，您好，请问您那面能来几个人？”金允浩给崔真实打去了电话，计划的第二点，是关键所在，也是他最没把握的一点。

　　因此，他特别在意、担心。

　　崔真实那面也很吵闹，电话铃声不断响起，还有几个人大声说话的声音。

　　“金检察官，您不用那么客气的。说过了，如果您不介意，我们可以平辈相交。而且，您帮了我那么多，这点小事，真不算什么。

　　还有，人我在尽力找，目前已经找到了几位，这些人目前没行程，都已经答应了，而且都在往机场赶去。这几位会确保到场。

　　还有一些人虽然答应了，也在赶去，但不晓得时间来不来得及。

　　我还在联系其他人，确保您那面不会冷场。”

　　“好的，非常感谢。事后我再登门拜访。”金允浩这句感谢绝对出于真心。

　　他与崔真实并不熟悉，仅见过几次面，还都是因为公事。对于崔真实是否会帮忙，其实他心中也没有底。

　　好在，崔真实这人还不错，答应了帮忙，并且从目前的情况来看，在尽心帮忙。

　　“呵呵，不用那么客气，如果要感谢的话，待会您就有机会，我也正在赶去的路上，一会就到。”

　　崔真实笑着调侃了一句，自从卸掉心理包袱后，她整个人不再那么郁郁寡欢，爽朗了许多。现在居然能开起玩笑了。

　　接着，她想起了什么，语气有些严肃道：“另外，有一点希望您注意。

　　这些人有的是我的朋友，有些是朋友联系的朋友，虽然不见得是多大牌的明星，但是知名度都还挺高的。您那面最好安排一下安保工作，否则引起骚乱可就麻烦了。

　　这些人你不用考虑太多，即便出了事，我也会帮着从中斡旋，他们不会在意的。我就怕出事后，对您影响不好。”

　　崔真实不是在炫耀自己的人脉，而是真的在为金允浩考虑。

　　金允浩当然听得出来，笑道：“嗯，多谢提醒，安保方面我会竭尽全力。”

　　……

　　保姆车中，崔真实撂下电话后，扭头对身旁的经纪人问道：“现在什么情况，我们联系了多少人，又有那些人能到场？”

　　这位经纪人还是崔真实以前的交好的那位，虽然发现他中饱私囊，可是崔真实并没有深究。

　　而这位经纪人也不是大奸大恶之辈，只是被一时的贪念冲昏了头脑。得到崔真实的原谅后，感激涕零，变得更加忠心耿耿。

　　他跟其他几位助理对了一下数字后，回复道：

　　“确定能到场的有23位，其它人收到消息后，也在尽量赶来。毕竟这可是崔天后你第一次主动开口求人。他们不会不给你这个面子的。

　　可是我在想，这样做值得么？毕竟人情也是需要还的，今天过后，有的你忙了。”

　　崔真实坚定的点了点头：“值得！这些天，是我一生中最黑暗的一段日子。是那么的彷徨无助，渴求出现一个人能来拯救我。那种心情，你无法体会的。

　　就在我绝望，甚至想要了解自己生命的时候，是他帮助了我，为我带来了黎明的曙光。

　　他跟我素不相识，却三次为帮我澄清，这份大恩，够我用一辈子来偿还。

　　所以，做这些，根本不算什么。”

　　看到崔真实真情流露，经纪人开始有些担心崔真实对金允浩动了情，可一想到两人的年龄差距，他又摇了摇头：两人根本不可能嘛。

　　放下了这份担心，经纪人才开始询问其它问题：

　　“可是你既然想回报他，那为什么不说明实情？确保到场的可不仅仅是几位，而且他们的名气也不仅仅是知名而已。”

　　崔真实笑了笑：“他是一位思维缜密的检察官。他考虑事情远比我们考虑的周到。我说十，他会将数字翻一倍来做准备工作。

　　所以，简单提醒他一句就好。

　　另外，几次接触中我发现，他从来都是一副处变不惊的样子。我倒是想看看，看到那些人，他会不会被吓一跳，呵呵……”

　　看到成熟的崔真实也开始玩起了整人游戏，经纪人是真的放心了，他知道曾经那个崔天后又回来了。并且他坚信，以后崔真实会走的更远，更高。

　　……

　　另一面，仁川机场。

　　其实，安保工作不用崔真实提醒，金允浩早就做好了安排。

　　毕竟仁川机场算是公共场所，人流量巨大，想要在这里搞事，就必须想到安全问题。

　　这方面，机场会帮着分担一部分压力，可是金允浩怕出现意外，于是便联系了朴志天，利用明星的借口，请求警力支援予以保护。

　　朴志天听到金允浩有大动作，并且主动开口帮忙，一点没耽搁，答应后，主动帮着金允浩补办“在公共场所举办大规模活动的手续”。

　　随后，他又立即向警察厅汇报，申请最大限度的警力支援。

　　开始警察厅也没太当回事，考虑到有可能出现的几个明星和朴志天的面子，就派出了一支队伍。

　　可是随后了解到真实情况后，尤其是知道这几位明星的名字后，警方便提高了重视级别，又派出了几只队伍。

　　可是，这还不算完。

　　警方从这几位明星口中知道还有更多的人正在赶往仁川机场，并且这些人的名气毫不逊色与之前的几位，于是警方傻眼了。

　　一位警力调度局的局长摔着电话，吼道：“这些家伙吃饱饭撑到了？他们这是要到仁川机场聚会，开Party？”

　　听到局长的抱怨，调度大厅内没人说话，这个时候开口接话，纯属二百五。

　　发泄了一通，局长也知道事态严重，处理不好，就会出现重大事故，于是便开始紧张、快速调度警力，最大限度确保今晚仁川机场的安全。

　　就因为明星们今晚到仁川机场开Party，使得许多警察不得不中断休息，半夜出警，抱怨声一片。

　　事后，今晚的事情也被警方统称为：“机场明星Party事件”。


第196章 疯狂之夜：朴太子

　　安排完现场安保后，金允浩的工作算完成了大半。

　　现在，安保方面有机场和警方共同负责，他可以高枕无忧了。

　　至于事后余波，他也做了安排。相信李潇苒和罗文山他们会帮他处理好。

　　现在，他只要将精力全部放在这场盛宴上就好，这场加冕仪式，他誓要做到完美。

　　“老大，老大，老大……明星，明星来了！”申东海慌慌张张的跑来，脸上满是震惊、激动的神色，口中叫嚷道。

　　“来了？我怎么没看到？”金允浩扫视了一圈，真没见到，他看的不是明星，他是在观察周围环境。也没看到周围人群出现骚动啊。

　　申东海站定后，拍了下胸口，这才顺过这口激动的气：“确实来了，不过她们都被崔真实领到了贵宾室休息区。

　　崔真实让我转告你，那些人不用你操心，她会帮你处理好一切。该他们登场时，他们自然会出现。并且效果一定会让你满意。”

　　这个崔真实，还真给力。

　　金允浩笑了笑，“知道了。”

　　申东海诧异：“老大，你不就问问都有哪些明星来了？”

　　金允浩摇了摇头：“问了我也不知道是谁。还有，从你激动的神情就能看出，这些人似乎名头很大。既然这样，我要的效果也就出现，就不用担心了。

　　既然事情不用担心了，我还问它干嘛？”

　　申东海想了想，也是，这也是金允浩的一贯做风，不做没用的事情。

　　可是，申东海总感觉喝多的金允浩有些怪——话特别多。

　　如果是以前，除了案情，冷冷的金允浩才不会解释那么多。

　　不过，现在不是纠结这些的时候。

　　申东海还没有从刚才的震惊中缓过神来，一定要发泄一番，“老大，你就真的一点都不好奇？那些……”

　　金允浩挥手打断，盯着远方涌过来的人群，说道：“去看看那边什么情况？怎么这么多人，这回总该有上千人了吧？”

　　申东海顺着金允浩的目光看去，本以为金允浩又看错了，可看到实际情况后，发现金允浩还真没看错。

　　涌过来的人群，怕是真的有上千人。

　　“这什么情况？”

　　申东海嘀咕了一句，接着赶忙替金允浩应上去，了解情况。

　　不是金允浩耍大牌，而是他现在根本走不动道，要真的硬要他走路，不出三步，准摔倒。

　　“妈蛋，这红酒参烧酒喝，劲还真大。”

　　金允浩晃了晃脑袋，想要清晰些，可是脑袋越晃越晕，看东西都是双影。

　　没一会，申东海便兴奋的跑了回来，“老大，问清楚了，是你的粉丝，都是你的粉丝！他们是响应了你的号召，特意赶过来给你站场子的。”

　　金允浩揉了揉眼睛，看着渐渐接近的人群，震撼道：“这么多？怕是有500人吧？”

　　“晕！”申东海替金允浩揉了揉太阳穴，更正道：“老大，据他们的组织者说，人数有1320人。

　　还有，刚才你不是都看清了么，你自己还说有1000多人，怎么这一回又看错了？”

　　金允浩也纳闷，“是啊，怎么老变来变去的？看来眼睛坏掉了，明天记得帮我拿去修修。”

　　“……”申东海当场大脑当机，心想金允浩这回是真喝多了。

　　“老大，这是几？”申东海伸出两根手指问道。

　　金允浩看了眼，撇嘴道：“当我白痴么，你把手藏到身后，我怎么看得到？”

　　申东海尴尬的笑了笑：“这不是在帮你做个测试么？”

　　金允浩白了他一眼，吩咐道：“就是眼花，脑袋还正常，去，帮我把他们的组织者叫来。这么多人，一定要组织好，千万别出差错了。”

　　看到金允浩还能考虑问题，申东海这才放心不少，点了点头，立刻去办。

　　不到一分钟，申东海就领回来三人。

　　金允浩看到眼前的三人傻眼了，看了眼申东海问道：“没找错人？他们三就是粉丝会的组织者？”

　　申东海尴尬的笑了笑，看了一眼三人，对金允浩确定的点了点头。

　　金允浩摇摇晃晃的站起身，上前一步，一把拎起一人，送到自己眼前看了看，诧异道：

　　“小水晶？你怎么跑这里来了？还有，你怎么当上了组织者？开玩笑呢？”

　　小水晶被金允浩拎在空中，双手双脚乱挥着，张牙舞爪的喊道：“呀，大叔，快放我下来，难堪死了。”

　　刷，金允浩单手一手，小水晶安全着陆，接着紧忙整理凌乱的衣服，撅嘴不满道：“大叔，你这也太暴力了。怎么能把我像小鸡一样拎在空中？”

　　金允浩脑袋晃了晃，打断道：“别打岔，你怎么跑这来了？你家人知道？”

　　小水晶双手插在口袋中，小脑袋一扬，得意道：“我怎么不能来，我可是大叔你粉丝会的元老，这次活动，我也是组织者之一呢。”

　　金允浩暂时没理会孔雀开庭的小水晶，转过头，又看向另外一个小不点，“你！你是怎么回事？你不是尹国洪调查官的女儿，尹丽雅么？你怎么也来了？”

　　尹丽雅单手叉腰，同样脑袋一样，得意道：“我也是粉丝会的元老，我为什么不能来。这些人，还都是我帮着联系、组织的呢。”

　　听到这话，还不等金允浩追问，小水晶不干了，立即反驳道：

　　“吹牛，你只联系了其中一少部分人好不好？不要总把功劳揽到你一人身上。要不是有我们会长，哪能联系到这么多人，功劳应该是人家的。”

　　被拆穿，尹丽雅红着脸辩驳道：“那也有我一份功劳。哼，看到会长大腿粗，就这么快想抱会长的大腿？小豆芽，也不看看会长能不能看得上你。”

　　笑水晶被这句话气到了，大吼道：“呀，你说谁是小豆芽？！”

　　“说你那，怎么着？”

　　“你……”

　　看到两位“元老”干起来了，金允浩听着烦，伸手直接将两人都提了起来，“都给我闭嘴，再不老实，小心我把你们真当成小鸡仔，毛都给你们拔了！”

　　“噗……”申东海干脆笑出了声，他觉得喝醉的金允浩真的很好玩。这反转的效果，太明显了。

　　小水晶和尹丽雅也傻眼了，这是她们认识的那个沉稳冷静，冷冷酷酷的检察官大叔？不会是被人冒名顶替了吧？

　　剩下一位陌生男子却很淡定，因为他很熟悉金允浩身上的那种气息，也熟悉金允浩现在的状态——喝多了！

　　于是，他也就不那么意外了。

　　“金允浩检察官你好，我叫朴一天，是你粉丝会的会长，你叫我小天就可以。”男子主动介绍道。

　　“朴一天？”小水晶重复了一遍。

　　“朴……一……天？”跟着，尹丽雅又重复了一遍。

　　她们俩也是才知道会长的名字。

　　“好名字！”金允浩反应了一会，最后喊了一声。

　　“噗……”一旁的申东海实在是憋不住了，蹲在地上捂着嘴狂笑了起来。

　　朴一天摸了摸鼻子，尴尬的笑道：“呵呵……都是家父起的名字，呵呵……”

　　“哦”金允浩会意，表示理解，接着多嘴问了句：“不知道你父亲是？”

　　“朴三秋，家父的名字叫朴三秋。”

　　朴三秋？

　　朴……三……秋？

　　“噗……”这回，就连小水晶和尹丽雅也反应了过来，都偷偷的笑了起来。

　　至于申东海，这家伙早就笑趴下了，眼泪都笑了出来。

　　朴一天，朴三秋，这对父子的名字，还真是够奇葩。

　　金允浩来了一句：“呵呵，也是好名字！”

　　“哈哈……”X3。

　　朴一天对于自己的名字早就看淡了，装作咳嗽了一下，出声道：“呵呵，多谢。那个……你就别称赞了，还是跳过这个话题吧。”

　　金允浩了然，帮着转移话题，询问道：“后面是什么情况，怎么来了这么多人？”

　　“这个我来说。”尹丽雅笑够后，立马窜了出来，一脸崇拜的看向朴一天道：

　　“都是我们会长的功劳，收到你的消息后，会长大人便召集了大伙，说这是我们粉丝会第一次集体活动，首秀一定要精彩。

　　于是，他便规定了二十多个集合点，并且派机场大巴来接我们。

　　所以，我们才能在这么短时间内集合这么多人。

　　要是没有这些机场大巴，很多人来都不方便呢。”

　　机场大巴？

　　金允浩虽然喝多了，可是分析能力仍在，听完尹丽雅这段话，他敏锐的抓到了关键词。

　　联想到朴三秋这个名字，金允浩瞬间想出了答案：“您父亲是镜湖集团的会长，朴三秋先生？”

　　朴一天含蓄的点了点头。

　　镜湖集团是韩国的老牌财团，前几年其创始人离任后，连续更换了三位领导人，集团经历了一次较大的动荡。

　　索性，现在的朴三秋接任会长一职后，开始整顿集团，并且大力扩展中国市场，将镜湖集团带出了困境。

　　如今，镜湖集团发展势头良好，隐隐有了赶超其他老牌财团，跻身进入韩国十大财团的架势。

　　因此，韩国政商两界对于这个镜湖财团高度关注。

　　金允浩作为检察官，一只脚已经步入了上流社会，对于这个镜湖集团也有过关注。

　　因此，他才会这么快反应过来。

　　如此，机场大巴就可以解释了。

　　因为，镜湖集团拥有韩国第二大航空公司，亚韩航空公司。

　　朴一天是镜湖集团的太子，他要调动几辆机场大巴，不要太简单。

　　金允浩转身，看了眼被红布围起来在施工的“加冕现场”，对朴一天问道：“这也是你吩咐的？”

　　朴一天笑着点了点头。

　　接着，金允浩也跟着笑了起来。

　　有着朴太子的帮忙，他的计划会更加顺利。

　　他已经将一切都准备好了，就等待为徐贤加冕的那一刻。


第197章 疯狂之夜：明星齐聚

　　晚9点50分，金允浩电话指挥，做着最后一步检查工作。

　　硬件设施一切就绪，但是软件，还没彻底安排好。

　　金允浩看了眼面前乱哄哄的人群，向朴一天问道：“能不能找一个大点的地方，把这些人安顿下来，在门口堵着很容易发生骚乱。”

　　朴一天自信一笑：“呵呵，地方早就找好，我这就安排他们过去。正好你也讲两句话，聚拢下人心。

　　最关键的是，我觉得需要做一次简单的彩排，那样效果会更好一些。”

　　金允浩点头，之前他以为人不会很多，因此也就没必要弄什么彩排。可是现在现场来了1000多人，不详细告知具体流程、不做彩排，还真不行。

　　“麻烦你了。”他说道。

　　朴一天摆了摆手，“多大点事，再说这种事情也是我做喜欢的。搞大场面追女生，想想就激动。”

　　朴一天笑着，对不远处几位机场工作人员招了招手，带着他们一起组织人群领到预定地点。

　　看着朴太子的背影，金允浩觉得自己还真是幸运，莫名的得到了一个超级富二代的帮助。他的计划会更加顺利。

　　他转头对申东海吩咐道：“你去跟崔真实联系，让她把那些明星也领过来吧，统一做个彩排。”

　　申东海诧异：“这样好么？那些人出现后，恐怕会引起不小骚乱啊。”

　　金允浩早有预料道：“提前骚乱，总比活动现场骚乱好。做好安保工作，然后我再出面安抚人群，应该能控制情况。

　　要是等到现场时再让这些明星出面，情况会非常混乱，不利于控制。”

　　申东海觉得金允浩考虑的周到，于是便点头去办了。

　　看到大家都有任务，尹丽雅急忙站出来，指着自己问道：“我呢？我有什么任务？”

　　金允浩伸手，按着尹丽雅的脑袋，又看了眼跃跃欲试的小水晶，说道：“你俩老实在我身边呆着。

　　这种场面远不是你们两个小姑娘可以控制的，你们经验不足，考虑也不全面，很容易误导人群，弄出乱子的。

　　就老老实实的呆在我身边，结束后，我会让人送你们回家。”

　　尹丽雅有些不服气，想要辩驳，可是被金允浩眼神一瞪，又立马安静了下来。

　　她跟小水晶也都发现金允浩喝酒了，这个时候的金允浩可不同以往，凶的很。她怕自己再一次像小鸡一样被金允浩提起来。

　　……

　　一间大型VIP休息区内，崔真实正在来回走动，跟每一位到场的明星攀谈几句。

　　这些人有些是她叫来帮忙的朋友，更多的是朋友叫来的朋友，都是人情，容不得她怠慢。

　　崔真实出道20多年，获得的荣誉极高，是韩国娱乐圈当之无愧的天后，大前辈。又因她个性随和真诚，在娱乐圈人脉极好。

　　金喜爱、金喜善、李英爱、李英子、严正花、申爱、李素拉、洪真庆、郑善姬、宋允儿……

　　这些人都是她老友，收到崔真实的拜托后，这些人一个不落的赶来助阵。有活动、有行程的，全部推掉，只为帮崔真实一次。

　　之前，崔真实经历谣言困扰时，这些人爱莫能助，帮不到崔真实，都觉得十分愧疚。如今有了补偿机会，他们是一定要到场的。

　　崔真实这些老友都有着自己广泛的人脉，金喜善不用说，那是韩国另外一位影视天后，人脉自然不可小觑。

　　其他如宋允儿等人，人脉也非常广。

　　单单一个宋允儿，就找来了：全度妍、李孝利、李瑞镇、金民俊、姜惠贞、严智媛、朴时妍、全慧彬、李天熙这些人。

　　朋友，朋友的朋友，朋友的朋友的朋友，如此交叉衍生下去，这里几乎网络了韩国一半以上的明星。

　　在这些人中，张根锡、金贤重、金范、李弘基、李民浩、金秀贤、朴施厚、李俊基等人只能算小字辈，他们只能算新生代力量。

　　在崔真实、金喜善、李孝利等大前辈面前，他们只有恭敬的份。

　　VIP休息区内，焦点还是崔真实等人。

　　李民浩不断张望着四周，看着一位位走进来的前辈，口中不断嘟囔道：“大发！是玄彬前辈，没想到他也来了。

　　大发！是李秉宪、金泰熙前辈，天，他们居然也来了？听说不是在日本拍戏么？”

　　张根锡瞥了眼大惊小怪的李民浩，教育道：

　　“这有什么？没看到现场来了多少位大前辈？那些人的人脉可不是吹出来的。他们集体发力，能把整个韩国娱乐圈的人都请来。”

　　张根锡跟李民浩是同龄，但是仗着自己是童星出道，出道时间比李民浩早，就一直以前辈身份自居。教育起还没有什么名气的李民浩，毫无压力。

　　李民浩笑了笑，露出两个浅浅的酒窝，尴尬道：“呵呵，之前很难接触这些大前辈，一下子看到这些人，难免有些紧张。”

　　“呵呵……”张根锡嘲笑了一下见识少的李民浩，接着说道：“看着吧，还会有大前辈陆续到场的，到时候别把你吓傻了。

　　也不知道到底是谁，为了什么事，把这些人都聚集起来，真是奇怪。”

　　李民浩诧异道：“你不知道？听经纪人说，发起人是崔真实前辈，好像是为了一位检察官的事情。”

　　张根锡嗤笑：“检察官？道听途说！一位检察官能有这样的号召力？开什么玩笑。”

　　张根锡本想再反驳李民浩几句，可是余光看到入口进来的人群后，整个人目瞪口呆。被李民浩拉了一把，这才惊醒过来。

　　随后，也不等李民浩，他整理下衣衫，急忙赶向入口处。

　　因为，又有几位大前辈到了。

　　这几位可不是普通的大前辈，而是韩国娱乐圈真正的泰山北斗。

　　崔岷植、宋康昊、安圣基、薛景求等几位影帝级别的人物，在罗宏镇和其他几位导演、编剧的陪同下走了进来。

　　这些都是罗宏镇导演发动关系请来的人，作为备受瞩目的新人导演，他在娱乐圈人脉也很广。

　　再加上认识两位知名的大导演和李潇苒弟弟李敏俊的从旁帮助，请到这些人，也就不算意外了。

　　毕竟，李敏俊是乐天李家的嫡亲长子，现在又有意涉足影视圈，这份面子，崔岷植他们还是要给的。

　　这几位影帝级别的人物进来后，VIP会议室内掀起了不小的骚动，所有人全部前来拜会。

　　相互见面过后，罗宏镇找到空档来到崔真实面前，笑呵呵道：“崔真实小姐，我是罗宏镇，也是受金检察官所托，请来一些人帮他助阵。

　　现在他那面肯定忙翻了，这面就由我们帮着照应一下吧。”

　　看到罗宏镇这么给力，不但请到这么多重量级的人物，更是全心全意帮着金允浩，崔真实一下子对罗宏镇感官提升不少。

　　“您客气，我是金检察官的朋友，做这些应该的。”她说道。

　　罗宏镇经历过大场面，更是导演出身，对于掌控现场，很有心得，刚要组织现场情况，就看到申东海跑了进来。

　　“罗宏镇导演您好，崔真实小姐，我老大那面都准备好了，他请你们移步到另外一个地方，做一下现场彩排。”申东海解释道。

　　罗宏镇有些诧异：“彩排，不太好吧？我们这些人还好说，但是好多人都是朋友的朋友请来的，彩排的话会让他们心里不舒服。毕竟……”

　　申东海也知道这样不太合适，可是没办法，不合适总比出状况好，他解释道：

　　“现场来了1000多老大的粉丝。他想让你们跟这些人提前见一面，省得活动现场时，你们猛然出现，造成骚乱，那就不好控制了。”

　　听到来了这么多人，罗宏镇吃惊不小，一位检察官居然能短时间内聚集1000多位粉丝，恐怕很多大明星都做不到吧。

　　了解到这个情况，罗宏镇便没有了异议，反而觉得理当如此。安全，比面子要重要的多。

　　“好，我们这就组织人过去，安保方面？”罗宏镇关心道。

　　申东海自信一笑：“这个你们放心，机场方面会全力配合，另外，警方也调集了几个大队的警力维持现场，不会出问题的。”

　　听到这句话，罗宏镇心中更加震惊，申请警力还说的过去，可是要机场全力配合，就不是一般人能够做得到的。

　　他对金允浩的能力，有了更充分的认识。

　　“好，我们这就带人过去。”罗宏镇点头，接着便同崔真实一起去组织。

　　听到罗宏镇和崔真实的讲解，要让他们到一个地方去彩排，果然如罗宏镇料想的那样，这些明星心中多少有些不快。

　　他们是免费来帮忙的，有些人更是耽误了自己的工作和休息，连夜赶来。

　　现在主人不出面也就算了，居然还使唤他们，让他们彩排，他们心里舒服那才有鬼了。

　　人群中，刘在石也在，他意识到了这种情况，本想去提醒一下发起人崔真实和罗宏镇的。

　　可是却被好友金济东拉了回来，“别去当烂好人，这事你插手不合适。你身份终究还是低了些。

　　安心看着吧，弄出这么大场面，料想真正的主人应该能想到这其中的利害关节，也许人家还有后续安排，我们就不用跟着瞎操心了。”

　　刘在石跟金济东都是通过其他朋友邀请来的，跟崔真实也认识。

　　刘在石想了想也是，就不再插手。

　　他现在倒是真的想看看，这次事件背后的主人到底是谁，他到底能不能处理好这样的大场面。

　　要知道，这里这些人一旦集体出现后，绝对会掀起九级地震。那场面……想想就让人激动、胆寒。


第198章 疯狂之夜：导演发威

　　朴一天安排的地点非常特殊，很大，大到这个场地可以容纳数万人；很隐秘，隐秘到外人绝对不会发现。

　　这个聚会地点就是一处正在整修的停机坪。

　　因为除了这里，还真没有什么地方能同时容纳1000多人聚会。

　　看着熙攘的人群，金允浩担心的问道：“这里真的没问题？”

　　朴一天自信一笑：“放心，外围有护栏遮挡，不会被人发现。内部也装修完成了，明天就会开放，所以安全方面也不用担心。”

　　金允浩摇头一笑：“你知道，我指的不知这些。”

　　朴一天还是那副信心满满的样子：“交给我善后处理就好，我会让他们封口的。还有那些惹人烦的记者也是，这些你都不用担心。

　　镜湖财团可不是摆设，这点小事，让他们闭嘴，就得给我统统闭嘴。”

　　霸气，这才是真正的霸气侧漏。

　　可作为镜湖财团太子，朴一天还真有这份霸气的资格。

　　有了朴一天、罗文山、李潇苒兄妹俩的帮忙，善后事情，看来真的不用金允浩操心了。

　　金允浩豪情万丈道：“好，既然这些都不用我操心了，我们就痛痛快快疯狂一回。”

　　他打开第四瓶醒酒药，猛灌了进去，丢掉瓶子后，接过小水晶手中的扩音器，大步走上场中的高台。

　　众粉丝看到金允浩出现后，尖叫了起来，尖叫的人主要是那些年轻女性，而其他大部分人则保持着必要的冷静，场面并不像粉丝见明星那样狂热。

　　因为，这里大部分人都已经步入了社会，他们相对理性的多。成为金允浩的粉丝，主要是欣赏金允浩的专业素养和职业道德。

　　如此，倒是省去了现场保安很多力气。

　　金允浩登上高台后，转动身体，向四周躬身行礼。

　　这些人都是放弃了休息连夜赶来的，他必须对这些粉丝表达谢意。

　　而金允浩没有讲任何场面话，出场后直接鞠躬表达谢意，也让这些粉丝大为满意，纷纷鼓掌表示回应。

　　金允浩直起身后，缓缓开口道：“感谢大家今晚特意赶来为我撑腰，为我站场。

　　想必具体的原因大家也都听说了，我就不再重复。

　　少女时代几人她们是否如谣言般，不懂礼貌，乱搞男女关系，大家都是成年人，都会做出自己的判断。

　　今晚，你们来了，就说明你们都做出了自己的选择。同时，也成为了自己人。

　　下面，解释下组织这场活动的目的。

　　我跟少女时代的几个人接触较早，大家可能也有了解。

　　我参加工作后第一次办案，就遇到了穷凶极恶的色魔，并且在抓捕色魔的时候不幸受伤。

　　是少女时代的徐贤和林允儿夜里将我送到医院，她们因此承担了什么样的害怕、恐惧等心理压力，想必大家也能猜得到。

　　从那时起，我们便建立了友谊，我也一直将这些小姑娘视为自己的妹妹、亲人。

　　看到自己的亲人受了委屈，我当然不会同意。

　　她们做错了什么，要受到全场歌迷的静默抵制？

　　第一次这样的事情发生后，她们一直在坚持，在巨大压力下依旧坚持着，努力训练充实着自己，她们想要展示自我，获得大家的理解。

　　可是，偏偏在昨晚，这种事情再次上演。

　　一刀没杀死她们，非要再补一刀，非要彻底毁了她们的希望，非要彻底杀死她们？

　　她们又做错了什么，要两次承受这样的事情？

　　发生这样的事情我很心痛，替那些只有19、20岁的小姑娘们心痛。

　　作为亲人，我要站出来，在这个黑暗的时刻，给她们带去一些温暖，让她们能看到希望，看到坚持下去的希望！

　　可是，我一个人的力量有限。我希望大家能够帮助我，也将她们视作我们这个大家庭的一份子，为她们送上一份小小的心意，为她们送上一份温暖，带去一份光明。

　　我……拜托各位了。”

　　说完，金允浩面向全场，九十度鞠躬。

　　申东海看着心疼，立马冲上去扶起金允浩。

　　申东海知道，金允浩这是在强撑着，他现在站在台上都打晃，可是依旧在强撑着。

　　而且，申东海还是第一次看到金允浩九十度鞠躬。

　　以前，不论是对罗文山，还是权利更大的朴国权，金允浩从没弯折过脊梁，九十度鞠躬。

　　如今却为了几个女生，向外人第一次弯下了他挺拔的脊梁，这份情谊，让了解内情的申东海动容。

　　台下的粉丝们虽然不知道这种内情。可是从平时掌握的信息来看，金允浩是一个十分清冷、高傲的人。

　　如今他能够为了少时几人三番两次的鞠躬答谢。他们也能体会出金允浩对少时几人发自内心的关爱。

　　而且，能来的这些人，对少时她们真的没什么偏见。

　　他们都是成年人，能够明白是非。

　　整件事情的起因：不外乎就是一些男团的女粉丝不满少时跟男团成员过于亲密，并且跟熟悉的人不说敬语。从而造谣生乱，故意诋毁。

　　以讹传讹后，很多不明真相的人也加入进来，最终才导致了黑海事件发生。

　　“检察官大叔，您放心，她们是你的亲人，也就是我们粉丝会的亲人，我们一定会全力帮助您，给她们带去关心与温暖的。”

　　一位年轻的女粉丝激动的喊道。

　　这短话仿佛号角一般，瞬间唤醒了其他人，所有人全都纷纷开口表示支持，呐喊支持声不绝于耳。

　　……

　　众明星来到现场时，就是看到这么一副热烈的场面。

　　演唱会，大场面这些明星都见识过，甚至比这更大的场面也见过很多次。

　　可是，对眼前的场面，他们依然感到震惊。

　　那些大场面都是需要长时间、大规模宣传，要组织、策划许久的。

　　可是，在不到短短两小时内金允浩就能聚集这些人，这份强大的号召力，让所有在场明星感到震惊。

　　果然，金允浩的十万粉丝不是吹出来的。

　　之前，他们还对金允浩的粉丝人数不削一顾，可如今亲眼见证后，他们再没半点异议了。

　　而且，现在众人也知道了本次活动的真正主人就是金允浩，并且活动的目的也让人感动。

　　除此之外，众明星对金允浩的人脉也感到震惊。

　　现场来的这些明星撇开不说，单单这个聚会地点就让人浮想联翩。

　　这些人在崔真实和罗宏镇的带领下走入了现场，果然，立即引起了人群骚乱。

　　好在这些粉丝大都是成年年，虽然激动，但是还没有失去理智。在金允浩的极力安抚下，渐渐平静了下来。

　　为了避免造成不必要的麻烦，罗宏镇帮忙将人群分成三拨。

　　粉丝站在一边，明星站在一边，中间隔着明星的经纪人助理等人。而机场保安人员也在周围严阵以待。

　　经过金允浩他们的商讨，共同决定，将活动现场全权交由经验丰富的罗宏镇负责，由他来当这次活动的总导演。

　　而一起来的其他几位导演也主动帮忙，自降身份担任罗宏镇的助手。

　　罗宏镇算是活动的发起人之一，由他担任总导演理所应当。以他的才能，处理这种小场面绰绰有余。

　　而其它几位导演站出来帮忙，也是想借此结交金允浩，留下一个好印象。

　　毕竟，金允浩检察官的身份和今晚显露的强大人脉关系，值得他们这样做。

　　而他们这几位德高望重的导演，也是组织现场最佳人选。

　　商业片领袖——姜帝圭导演负责指挥明星；

　　多面鬼才——朴赞旭导演负责指挥粉丝；

　　艺术片大师——金基德负责舞台部分；

　　流行文化缔造者——郭在容负责现场音效；

　　好嘛，一个简单的现场活动因为这几位大导演的加入，变得更加专业，场面也越搞越大。

　　不过，金允浩喜欢。

　　从他嘴角一直泛起的笑容就可以看出，此时他非常高兴。

　　因为，这场加冕仪式变得更加正式与隆重了。

　　……

　　在金允浩他们紧张彩排的时候，一架从魔都起飞直达首尔的客机徐徐降落。

　　SM公司率领旗下艺人从魔都载誉而归，当然这其中不包括被现场歌迷集体静默抵制的少女时代九人。

　　这些艺人中，泰妍她们出道最晚，是最小的晚辈，因此下机、出机场时也要走在最后面。

　　看到其他艺人下机后，泰妍站起身将大家聚拢起来，高声而坚定道：“妹妹们，待会将会遇到什么情况，想必我不说你们也应该猜想的到。

　　呵呵……昨晚演唱会的消息传会韩国后，这面的媒体都在报导，在批评我们丢人丢到国外去了，他们是不会轻易放过我们的。

　　所以……走出机场后，我们可能会遇到那些记者们的疯狂围堵。大家什么都不要说，更不要哭。我们是少女时代，我们要坚持住，明白么？”

　　其他8人或哽咽、或犹豫的点了点头，虽然被泰妍多次提醒将会遇到糟糕的情况，可是她们毕竟都只有20岁左右，心中难免忐忑不安。

　　看到这种情况，崔银正本不想再给她们压力，可是作为她们的总经纪人，他又不得不残忍的在通报一个坏消息：

　　“公司收到消息，听闻报导后，外界出现了很多ANTI者，一会你们很可能会遇到那些有组织的ANTI举动，希望你们有个心理准备。

　　泰妍说的对，出去后什么都不要说，更不准哭，坚强一些，硬挺着也要挺回去，明白么？”

　　泰妍她们点了点头，接着手拉着手，齐齐走下飞机。

　　9个人心中都非常忐忑，她们不知道迎接她们的将会是何种恶劣的场面。

　　“出现一个白骑士，救救我们吧……”


第199章 疯狂之夜：徐贤不哭

　　SM旗下这些艺人是刚从华夏回来，因此必须要经过机场入境的法务检查，虽然是抽查性质，但是毕竟人数众多，因此入境时耗费了不少时间。

　　等他们提取行礼，走入VIP通道后，已经是晚上10点30分了。

　　按照名气和地位，BOA和她的随行团队走在最前面，之后依次是东方神起、SJ男团，张力尹、天上智喜等人。少时九人毫无疑问，被安排在了最后。

　　大家心中都有数，等到少时出去后，很可能面临的是ANTI者的抵制活动。如此，他们也都故意加快了脚步，离少时九人远一些，以免被波及。

　　这时，在VIP通道口，已经汇聚了数百人的粉丝，他们有着各自要支持的偶像。

　　看到BOA率先出来后，三分之一的人开始放声尖叫，手中不断挥舞着应援物，对自己的偶像表示支持，祝贺她演唱会成功。

　　机场保安分站两排，将骚动的人群隔离，防止意外发生，在加上BOA随行团队的贴身保护，倒是有惊无险的安然走过了通道口。

　　可是走出来后，BOA和他的经纪人都开始诧异了，因为出口处一分为二：一条是他们刚刚走过的，还有一条被警力严密把控。周围的区域也被警戒了起来。

　　真是怪事。

　　其实不仅是BOA他们感到困惑，现场的几百粉丝也困惑不已，也有人想要进入这片区域，却被拦了下来。询问原因，也不告知。

　　随后，东方神起和SI男团他们也都陆续走了出来，同样得到了热情接机，粉丝将应援物，相片等高举、摇晃、看得人眼晕。

　　同样，他们这些人也被安排走BOA之前走过的那条路，而另外一条路，则依旧被警力严密看守。

　　难道是有大人物？

　　可领队的李秀满一想也不对啊，这趟航班是包机，因为怕受人打扰，SM公司特意包机接这些明星返回，飞机上也没有别人，更没有大人物啊。

　　当天上智喜组合通过后，现场立刻变得安静无比。

　　数百人纷纷停止了呼喊尖叫，手中的发光的应援物等也全部放下。随后，这些人双手交叉举在空中，等待着他们讨厌的少时组合。

　　看到这个场面，SJ男团的神童有些担心，回头张望着了一眼。

　　身旁的金希澈拉了一把神童，“算了，走吧。我们也帮不到什么忙。”

　　神童有些不甘，“可是我们不对那些粉丝说些什么？反正都是误会，也许能够化解得了。”

　　金希澈冷漠的笑了笑，“怎么可能，要是能说的清，早就化解了，也不会弄出这么多麻烦事了。这事还是交给公司去解决吧，我们帮不上忙的。”

　　神童犹豫了瞬间，点了点头，接着建议道：“那晚上我们带些礼物去看看她们？”

　　金希澈撇嘴，一脸的不赞同，“这时候再跟她们扯上关系，对我们、对她们都没好处。等会发短信安慰下吧。以后再补偿她们就是了。”

　　“哎……”神童叹了口气，接着看了眼另外一条路好奇道：“那面是怎么回事？还有其他大人物跟我们是一个航班。”

　　金希澈转身望去，也是困惑不解，“不清楚。”

　　正在这时，通道内显现出少时九人的身影，周围是她们的经纪人在保驾护航。

　　经纪人之后，泰妍走在最前方，口中不断的小声对身后的其他人说道：“什么都不要说，不要辩驳，更不许哭，坚强，坚强的挺过去就好了。”

　　虽然她在为别人打气，可这些话，泰妍也是在说给自己听。

　　她也害怕，她也恐惧，可是身为队长，鼓励队友是她的职责，她更要做出表率。

　　因此，虽然心中畏惧，可她还装作一副坚强的样子，只是不知道这幅样子，能不能帮助她们平安度过这次危机。

　　猛然被刺一刀，也就当时痛疼，不算残忍。

　　可是现在的情况，是她们明知道有把刀正向她们刺来，可是她们还不能躲，要眼睁睁的看着这把刀刺入身体，这种预知恐惧的折磨，让人发疯。

　　看到了，借着灯光她们看到了通道外的情况，那是一片密集的人群，鸦雀无声。

　　这些人的沉默仿佛像一张血盆大口，等待着……等待着将她们九人生吞活剥。

　　这些人交叉的手势，就像那一把把锋利的刀，等待着……等待她们出去后，一刀刀刺向她们的身体。

　　“不害怕，我们是少女时代，不要害怕。”

　　所有人心中都在默念着这句话，可它却并没有给她们带来心里安慰。她们需要保护，需要一个人站出来，保护她们。

　　可惜，没有人。

　　被她们视为兄长的SI那团那些人，没有伸出援手。

　　同公司的前辈们，也没有伸出援手。

　　就连公司的领队李秀满以及其他高层，这个时候也没有伸出援手。

　　所有人，所有人都站在原地，静静的看着她们，让她们，自生自灭。

　　被周围工作人员团团保护，被其他姐姐们围在中间，可徐贤却并没有感受到一丁点安全感。

　　“不怕，徐贤不怕，你要坚强，你要同姐姐们一样坚强。

　　不哭，徐贤不哭，徐贤不要哭……”

　　她在紧咬着牙齿，在紧含着泪水，默默的告诫自己，要坚强。

　　“传闻，失足落水的人会得到海豚的帮助。它会成为那个人一生的守护者。可是，我的那只海豚在哪里？你快些出现好么……”

　　她在祈祷着，期颐着那只海豚的出现。

　　……

　　近了，近了，更近了。

　　徐贤可以清晰的看到外面那些人的表情，紧绷的神情，愤怒的眼神，以及他们早已准备好的那些锋利的……刀。

　　一步，两步……当她迈出最后一步时，她抬头看眼天花板上方明亮的灯光，“那会是我们的光明么？……”

　　“啪！”

　　徐贤坚定的迈出并落下了这最后一步。

　　“啪，啪，啪，啪……”

　　紧随这一脚步，大厅内响起无数的声响，一道道灯管亮起，将整个大厅烘托的如白昼。

　　瞬间，驱散掉人群的黑暗。

　　所有人不明所以，纷纷抬头张望，渐渐的听到一阵音乐响起。

　　那个旋律很熟悉，是风靡过韩国以及亚洲的旋律，《十分钟》的旋律。

　　音乐声越来越大，旋律也越来越动感。

　　接着，在那条被警戒、空荡荡的道路尽头，走来了一批人群。

　　走在前方的人在尽情歌唱，那声音非常熟悉，是韩国人都非常熟悉的声音，李孝利的声音。

　　“哦莫！”

　　“大发，居然是李孝利！”人群发生了一阵骚动，他们纷纷向接近的人群看去。

　　李孝利走在最前方，手中拿着麦克风，唱着熟悉的歌曲。

　　而她身后的人群，在为她伴舞，虽然看上去不那么专业，可是这些伴舞者气场却十足。

　　“嘶……”

　　待人群走近后，通道出口处所有人齐齐倒抽了一口凉气，接着发出巨大的惊叹声。

　　“哦莫！！是玄彬！李秉宪！还有崔真实、金喜爱、金喜善、李英爱、李英子、严正花、申爱、李素拉、洪真庆、郑善姬、宋允儿……”

　　“大……大……大发，是全度妍、李孝利、李瑞镇、金民俊、姜惠贞、严智媛、朴时妍、全慧彬、李天熙……”

　　“天呐！我眼花了么！我好像看到了张根锡、金贤重、金范、李弘基、李民浩、金秀贤、朴施厚、李俊基……”

　　傻眼，所有人傻眼，全部傻眼。

　　这是什么情况？颁奖盛典么？怎么这些影视明星，偶像歌手全部齐聚而来。

　　而且是向他们走来。

　　人群傻眼了，他们忘记了之前的工作，忘记了去黑少时九人，目瞪口呆的看着眼前不可能出现的画面。

　　而站在通道出口处，少时九人也傻眼了，看着不断接近气场强大的全明星阵容，她们觉得自己仿佛如同一叶扁舟，将要随时被掀翻。

　　总经纪人崔银正急忙提醒一句，“快！大家赶快让开！这些人可能是来接某个大人物，大家赶紧离开，千万别影响到人家。”

　　开玩笑么？这么大阵容向他们这边走来，一定是为了重大事情，他们现在在这杵着，绝对碍人眼。

　　这个时候，崔银正也不管什么先后顺序了，急忙推着少时她们快速前进。

　　可是，现场的保安已经将BOA之前走过的那条路给封死了。

　　并且进入大批警力，里三层外三层的将人群隔开，保护住通道出口。

　　崔银正傻眼了，他现在十分想哭。

　　“别闹，我们这些人都是打酱油的。快让我们离开啊。”

　　可惜，现在看到这些明星后，现场几百粉丝已经开始变得狂热起来，嘶喊声尖叫声不绝于耳。

　　崔银正的声音，完全被这些声音淹没。

　　崔银正此时真的急的快哭了，他护着身后的少时九人，完全不知所措。

　　可是左等右等，也不见大人物出来。

　　而李孝利这些全明星人群，也在出口处停了下来，分站道路两边，目光注视着少时九人。

　　在徐贤她们诧异的目光下，崔真实和李孝利走上前，对徐贤她们伸出了手，“欢迎回家，辛苦了。”

　　随着这一句简单的话，明星们也齐齐点头，目光祥和的看着徐贤她们，仿佛都在说：

　　“欢迎回家，辛苦了。”

　　这些人，向徐贤，向少时九人，伸出了友善、援助之手。


第200章 疯狂之夜：绽放、万众瞩目

　　仁川机场，VIP通道出口。

　　徐贤九人看着眼前的画面，久久无言。

　　这是……向我们伸出的手？

　　这是……在欢迎我们？

　　在昨天那个漆黑的夜晚，她们是那么的无助。

　　在家族庆功宴上，她们是那么的格格不入。

　　在返程的飞机上，她们是那么的彷徨。

　　在悠长的通道内，她们是那么的忐忑。

　　如今，这一句，“欢迎回家”驱散掉所有寒冷，听上去是那么暖彻心扉。

　　这一句“辛苦了”是对她们最大的肯定，她们的辛苦训练，一直在等待这一句“辛苦了”。

　　九个人没能忍住，她们哭了，留下了开心而满足的泪水。

　　回家的感觉，真好！

　　“咳咳。”崔银正率先从震惊中恢复过来，假意咳嗽一声提醒少时她们。这个时候，他不便介入。

　　“……”泰妍抹了把泪水，她已经哭花了脸，可却不在乎，为了这句话，她认为一切的是值得的。

　　她双手张开，对身后的队友示意后，躬身站好，随后齐声说道：

　　“一二三，崔真实前辈您好，我们是少女时代。”

　　九个人齐声道，虽然声音哽咽，可是语气中从透露出前所未有的轻松。

　　“呵呵，你们好。”崔真实笑着点头回礼，同时身子半转让出后面的路，说道：“走吧，后面的路要你们自己走。要坚强的走下去，加油！”

　　虽然震惊，不知情况，可是之前那种更糟糕的境况都没有击倒她们，如今有了前辈的鼓励，她们信心百倍，以后的路她们依旧会坚强的走下去。

　　九人来到李孝利面前，站定，再次躬身齐声问好，“李孝利前辈您好，我们是……少女时代。”

　　“你们好，加油！”李孝利单手攥拳，如大姐姐般，为她们打气。

　　九个人带着这份信心，在全场人的注目下，走上了这条群星闪耀的路。

　　“崔岷植前辈您好，我们是，少女时代。”

　　“李秉宪前辈您好，我们是，少女时代。”

　　现场前来助阵的明星多达数十人，加上导演编剧等幕后工作者，人数超过了百人。

　　可是九人却一路逐一躬身问好，每次，都是九十度鞠躬。

　　站起，移动脚步，九十度鞠躬，所有动作完成的一丝不苟。

　　腰酸了，她们在坚持。

　　头晕了，她们在坚持。

　　这是属于她们的鼓励，她们开心并且幸福的接受着众人的嘱咐。享受其中。

　　在这段群星闪耀的路上，只有她们不断鞠躬的身影，只回荡着一种声音：

　　“我们是……少女时代！”

　　所有现场明星对于九人的举动，大感动容。

　　鞠躬一次，简单。

　　鞠躬十次，不难。

　　可是要连续鞠躬百次，并且一丝不苟的完成，他们自认为自己做不到，总要偷懒一点。

　　为了九人这份坚持，所有明星都给与真挚的认同和鼓励。

　　开始的时候，那些黑粉还会制造一些噪音，干扰少时九人。

　　可是渐渐的，他们的声音被另一种声音隐盖了——“我们是……少女时代。”

　　噪声渐渐停息了，九人的举动打动了他们，让他们不仅思考：这是传言中不礼貌的少时？

　　为了守护自己的偶像，为了排除少时九人对他们偶像的“诱惑”威胁，这么诋毁九人，真的对么？

　　现场一片寂静，除了九人不断的问候声，以及明星们的加油鼓励声。

　　走完这段路，九人已经大汗淋漓，声音也开始嘶哑。

　　可是她们却觉得值得，身体乏累，可是心中却收获了满满的鼓励。

　　当她们离开这段星光闪耀的路后，出现在她们面前的是路中间一个用粉丝帷幕围起来的建筑。

　　正当她们困惑不解的时候，负责舞台部分的金基德导演走了过来，对阵九人肯定的点了点头后，单手用力一挥，就见粉色的帷幕徐徐落下。

　　出现在九人眼中的是一个迷你舞台。

　　这个舞台很简单，甚至可以说简陋。没有炫目的灯光特效，没有高科技的设计，普普通通，如街边布置的演出现场一般。

　　可是九人却同时捂紧了嘴，发生了嘶哑的惊呼声。

　　在这个普通的迷你舞台周围，满是粉色的玫瑰花和气球。

　　那是她们的官方应援色，那是她们官方的应援物。

　　好看，真的非常好看。

　　漆黑的海洋，是她们的梦魇，可是粉玫瑰色，却是她们的希望。

　　看着眼前的粉色海洋，九人再次落泪。

　　这才是她们的舞台，这才是属于她们的舞台。

　　所有人，都想走上去，体验这个属于她们的舞台。

　　金基德看出了九人的心愿，伸手打了个响指，紧接着，熟悉的音乐声便响起。

　　那是九人都非常熟悉的音乐旋律，Complete的旋律。

　　在唱这首歌时，她们遇到了歌迷静默抵制，虽然唱完了，可那是她们心中的遗憾。

　　因为没人与她们共鸣。

　　如今，再次演唱这首歌，会得到大家的掌声与共鸣么。

　　泰妍咬着嘴唇，转身面对其他人，坚定道：

　　“昨晚这首歌曲是我们的遗憾，不论现在我们状态如何，我觉得在这里，在这个舞台，我们应该再次将它演绎。完成我们心中的遗憾。

　　你们能做到么？”

　　大家相互对望了一眼，不约而同开怀一笑，她们齐齐点了点头。

　　泰妍露出洁白的牙齿，再次开口道，“加油！因为我们是……少女时代。”

　　九人同时呐喊了一声。

　　这是她们的心声，她们要所有人能听到这个弱小而又坚定的声音。

　　九人陆续站到迷你舞台上，前奏音乐瞬间嘎然而止。

　　周围的灯光渐渐暗淡了下去，同时在她们头顶上方，遮掩的最后一块粉丝帷幕落下。

　　“啪……”

　　瞬间舞台上方灯光大亮。

　　待看清这些灯光时，众人都发出了感叹之声。

　　太漂亮了。

　　一盏盏海豚吊灯悬挂在半空中，点亮了舞台，也点亮了众人心中那份浪漫的情愫。

　　一个个海豚吊灯随着微风，轻微摇晃，就如同在水中畅游一般。

　　闪闪晃晃的灯光，虽然简单，却要比好多灯光特效完美。

　　“这是……？！！！”

　　徐贤吃惊的捂着嘴，满脸不可思议的神情。

　　“这是我的海豚么？是你来拯救十足落水的我么？”

　　这一瞬，她的心也如海豚等一般摇晃了起来。

　　是他！

　　在釜山的那个早上，在看日出时，她说出了自己的心愿：她希望有海豚的陪伴。当时，有他孤傲的身影。

　　在瑞草区那个小小的公寓中，在她尽情布置房间时，她说出了自己的心愿：

　　她希望以后有一件白色的房子，处在红色房子包围中的白房子。二楼，有个小小的庭院。

　　而白房子中，卧室的天花板上要挂满海豚吊灯。她希望梦中如海豚般畅游。

　　而当时，也有他清冷身影和……温暖的笑容。

　　是你，为我做的这一切么？

　　她不确定，她不敢胡思乱想，因为那样她的心会很乱。

　　她在害怕，害怕真相如果不是，她的心会碎掉。

　　在徐贤的震惊与纠结中，Complete的音乐再次响起。

　　这次，是正式表演，是她们的正式演出，是她们弥补遗憾的机会。

　　（Jessica）耀眼的季节 走过充满香气的街道。

　　（Yuri）蹑悄悄的我的脚步在忐忑。

　　（泰妍）在那远处笑着 向我微笑的他的样子靠近时。

　　（Sunny）世上一切幸福仿佛都是我的 Oh-。

　　……

　　九人嗓音嘶哑了，她们的舞蹈动作也变形了，可是她们仍在唱着，拼命的唱着。

　　这是她们的舞台，这是她们的遗憾。她们誓言，要完成。

　　她们要做到心中无憾，正如歌曲名字那样——Complete。

　　在歌声中，道路两旁渐渐出现了汹涌的人群。

　　他们手中牵着粉玫瑰色的气球，拿着粉色的玫瑰花，在朴赞旭导演的指挥下，缓缓走来。

　　最后，围绕在舞台周围，高举着应援物，高举着属于少时的应援物。

　　1000多人与舞台周围的玫瑰花、气球，共同组成一片——粉色的海洋。

　　在这片海洋中，在千人的共鸣合唱中，台上的九人感到巨大的幸福。

　　她们的歌声不再孤单，她们面临不再是无尽的黑暗，而是共鸣与粉色的海洋。

　　（徐贤）good morning 每天早晨叫醒我的他那电话。

　　（允儿）就像我们一起迎接清晨一样。

　　……

　　（徐贤）他的爱。

　　（Jessica）It`s ture 想在他身边 只望着对方。

　　……

　　舞台上，她们尽情歌唱，那份执着与认真感染了这在场所有人。

　　在一个角落里，三毛不断摸着脑袋得意的笑着：“嘿嘿，值，真值。就是可惜我那几个被压着抵债的兄弟看不到这场面了。”

　　身旁，朴一天诧异，问道：“抵债？你去给金老大买东西没给钱，拿人抵债？”

　　彩排结束后，这些人都没有了任务，现场全权交给罗宏镇他们那些专业人士。

　　因此三毛等人也聚到一起，有机会聊起了天。

　　很快，大家都相互熟悉了，尤其是三毛和朴一天，聊得特别投缘。

　　看到三毛尴尬的点了点头，朴一天骂了句，“太给金老大丢面了，告诉我地址，我叫人把他们赎回来。这么完美的夜晚，怎能留下遗憾。”

　　三毛拍了朴一天一巴掌，“现在看你小子越来越顺眼了，以后直接叫我三毛，有事尽管说。”

　　朴一天大笑了声，“我看你也顺眼，不愧是老大的人，不错。”

　　他欣赏金允浩的高效破案，于是便成为了金允浩粉丝会的会长。

　　他被金允浩的大场面给震到了，心底满是佩服，觉得金允浩这泡妞技术真是没话说，于是心甘情愿认金允浩为老大。

　　朴一天看着舞台九人，抿了抿嘴，“多好，可惜是老大的人。赶紧叫老大把她们都收了吧，省得看着我眼馋。”

　　听到这话，一旁的小水晶不干了：“会长，你怎么能这么说！大叔可不是三心二意的人，他今晚的准备只为我姐姐一人。”

　　听到小水晶这话，申东海诧异了，“不是为了林允儿么？”

　　于是所有人都将目光看向金允浩，询问今晚到底是为了谁，可是当事人却浑然不觉，他的眼中，只有舞台上那一道身影。

　　（ALL）在许多时间里（oh~）也许会改变（也许会改变） 愿不要放开双手（愿不要放开） JUST FOR LOVE 永远的 最终的爱。

　　（泰妍）但愿是他。

　　（Jessica）To make my life complete。

　　（Tiffany）You make my life complete。

　　当唱完最后一句歌词时，九人心中同时生出一个声音：

　　今晚的一切，都是他做的么？

　　而九人中，更有几人生出另外一个疑问：

　　他是为我做的么？

　　“他是为我做的这些么？”徐贤张望着，寻找着那到身影。

　　“你会是我等待的那只海豚么？”


第201章 疯狂之夜：加冕、手腕

　　舞台上，当演唱结束后，台下粉丝的举动再次让少时九人感动，吃惊。

　　他们按照现场导演的指挥，分别为少时九人戴上了玫瑰花编织的花环。

　　在全场所有人的瞩目下，为少时九人戴冠、加冕。

　　“立……正！”

　　一位男子声音浑厚而又响亮的响起。

　　刷。

　　围在舞台的一千多人同时立正站好，并且行韩国仪仗队军礼。

　　男子的声音再次响起：“我们是少女时代护卫队，今天正式成军！”

　　男子回头，高喊一声：“我们是……”

　　“少时护卫队。”

　　他们喊出了自己的口号，更喊出了自己的信念。

　　九位女王在今晚有了一只自己的护卫队。

　　今后，金允浩的粉丝中支持少女时代的人，统称为“少时护卫队”。并且在今后的日子里，成为少时最忠实的守护者。为了少时，他们人挡杀人，佛挡屠佛。

　　这些人今晚都被少时的努力所感动，成为了少时护卫队的第一批人。

　　粉丝为少时戴上的花环都是用玫瑰花编织而成的，可是徐贤却发现自己那个有些不同：在花环上，挂有一只可爱的海豚玩偶。

　　海豚！

　　是他么？

　　她再次张望，寻找着他的身影。

　　……

　　可惜，徐贤一直寻找的那道身影并没出现。

　　从始至终，金允浩一直站在角落里，默默的注视着。

　　申东海有些想不通：“老大，既然你做了这么多，为什么不出面让她们知道？为什么不把场面再弄的热烈一些？”

　　金允浩笑着摇了摇头。

　　虽然他喝多了，变得易兴奋、冲动，可是他分析能力还在。

　　他知道，这个时候不适合他出面。

　　今天的事情过后，媒体肯定会大肆报道，但是组织这场活动的真正主人，媒体记者们只能分析、猜测，抓不到确实证据。

　　只要他不出面，就有回转余地。

　　而崔真实、罗宏镇、罗文山、朴一天他们都会帮助分担火力、转移民众视线。

　　即便被现场的粉丝或者是明星爆料，金允浩也可以只说他是其中的参与人，反正大家都是口说无凭，让外界去议论、猜测好了。

　　但是他如果一旦主动显露了身份，事情就变复杂了。对金允浩、大检察厅影响不好，对少女时代她们影响也不好。

　　所以，综合考虑，他现在只能隐藏其身份。

　　至于申东海口中，“把场面搞的再热烈一些”这也不合适。

　　现在的情况是少时她们受到了误解，遭受了两次黑海事件的委屈，并且外界因为误解对她们大肆批评，现在她们是受害人。

　　盛极必衰、衰极必盛。这是华夏五千年历史总结出的至理名言。

　　现在少时是衰极，之后只要误会解除，人们会因为之前的愧疚爆发出巨大的力量，支持少时九人。

　　到那时，就是由衰转盛。

　　这是事情发展的必然结果。

　　金允浩很清楚这些，可是他怕少时九人不清楚。为了让她们坚持下去，迎接到光明，他必须在这个时候给九人一些希望，为她们打气。

　　所以，才有了今天的活动。

　　另外，现在SM公司的情况也比较复杂。

　　社长金英敏和公司的元老李秀满分为两个阵营，前者支持少时，后者为了对抗不得不反对少时，或者说冷眼旁观，任由少时自生自灭。

　　从李秀满没有亲自为少时保驾护航的举动就可以看出，他现在的确是抱着这种冷眼旁观的态度。

　　而作为少时的支持者，金英敏要面临很大的内部、外部压力。

　　金允浩怕金英敏当局者迷，看不清现在的局势，放弃少时。或者说金英敏看透了现在的部分局势，但是却没有最终下定决心，是否还要继续支持少时。

　　为了坚定金英敏的信心，为了让金英敏完全看透局势，心甘情愿的顶住压力继续支持少时，金允浩这才安排了这次活动。

　　他要少时通过这次活动，让那些误会的人看到她们的礼貌，让那些人看到她们的努力和坚持。

　　而少时九人也做的非常完美，与金允浩配合的天衣无缝。

　　她们上百次九十度鞠躬，带着嘶哑的嗓音继续献唱，充分表现了她们的礼貌、努力和坚持。

　　活动效果也是非常好的，至少现场的黑粉不再那么极端，可以安静的倾听她们的歌声。

　　这就是一个好现象的开端。

　　相信用不了多久，会有更多的人幡然醒悟，重新审视少时九人，继而不再抵制她们，最终选择支持她们。

　　今晚的这场活动，就是充当了一个转折提醒的作用。

　　因此，小了起不到影响广泛的作用，大了也不好，会带来一些负面影响。

　　现场来了这么多明星，是金允浩始料未及的。

　　他开始仅以为会有几位明星到场助阵。那样的场面刚刚好，符合他心中计划。

　　可是没想到居然会形成一种“人群聚拢效应”，来了这么多明星。

　　其实，近百位明星的到来，这里仅有一部分是因为崔真实和罗宏镇的号召。

　　更多明星到来，是因为这个人群聚拢效应。

　　当明星聚拢到二十位以后，会形成一种人群效应：

　　其他明星会认为，这是一次非常好的交际、拓展人脉的机会。并且认为这种聚会是体现自身地位的一种场合。

　　因为这种效应的影响，才会使得众人纷纷放下手头的工作和休息，聚拢而来。

　　大部分人不是为了金允浩、崔真实而来，而是为了这种效应而来。

　　虽然明星人数大大超过了预想，可金允浩并没有慌乱。

　　他顺势利导，想出了一个更好的计划，不但可以还这些明星一个人情，更可以为少时带来一些积极影响。

　　当少时演唱结束后，影视大前辈崔岷植走上了台，替金允浩实施了这个计划。

　　崔岷植首先对少时九人表示了赞赏和鼓励，接着拿起麦克风，面向在场的人群，开口道：

　　“我是崔岷植，首先感谢少时的演出，她们的努力和坚持，让我这个老家伙看到了娱乐圈今后的希望。

　　今晚，我这个老家伙也有感而发，想跟大家聊几句。

　　在韩国有这么一种文化：

　　在公开场合，后辈对前辈，一定要毕恭毕敬。

　　在职场，前辈一声令下，后辈会不折不扣地执行。如果前辈判断失误，后辈也不能当众指出，而要在背地里拼命想办法，为前辈亡羊补牢。

　　这就是我们国家的文化——上下尊卑长幼有序。

　　这种文化观念是在家庭教育中潜移默化形成的。

　　韩国一个家庭有两三个孩子很平常，父母往往要花大力气把老大教育好，然后培养大的去领导小的，同时明确命令小的，一定要听老大的话。

　　在日常生活中，父母会给大孩子很多特权，早年间是好吃好穿，如今是好的教育机会等等，而且还经常公开表扬大孩子，帮他树立威信。

　　这种教育的核心理念就是：大的好了，下面的才能一个一个跟着好。

　　但是，这种文化同时也教育我们，前辈在享受尊敬也承担责任。

　　前辈固然自动享受着后辈的尊敬，但与此同时，后辈遇到各种困难，前辈也要当仁不让。

　　在娱乐圈，也更应该如此。

　　作为前辈，我们应该照顾提携后辈，在他们遇到困难时，要主动伸手给予帮助。

　　但是现在的娱乐圈很让大家失望。

　　有些前辈要后辈对其保持恭敬，对后辈随意使唤，甚至是毫无缘由的出手教训。

　　可是当后辈遇到麻烦时，这些人却冷眼旁观，不仅不去帮忙甚至还要主动打压、排挤。

　　试问如此下去，后辈们要如何发展？

　　没有了新鲜血液的加入，我们国家的娱乐圈又如何保持以前的繁荣，继续发展壮大？

　　一旦如此恶性循环下去，这个圈子早晚会毁掉的。

　　所以，今晚我们这些倚老卖老的家伙们借着少女时代遇到困难的事情，召集了一些人，共同来为我们的后辈少女时代打气加油。

　　让她们，让娱乐圈中的后背们知道，前辈们不仅是在享受着权利，也会承担应尽的义务。

　　晚辈尊重前辈，前辈帮助爱护晚辈，相互关心，让我们将娱乐圈维护的更美好，更和谐。一起为韩流文化尽一份自己的力量。”

　　崔岷植作为影帝级别的大前辈，为人谦逊随和，对晚辈也非常关心。

　　因此，他有资格说出这样的话，也有资格教训一些娱乐圈中不像样子的所谓的“前辈”。

　　而崔岷植的讲话，也为明星今晚齐聚找到了一个冠冕堂皇的理由：他们是来支持后辈的，他们是以身作则，为其他人树立榜样的。

　　如此，听完这段话，到场的明星觉得自己站在了道德制高点，个个觉得脸上有光，心中非常得意。

　　而现场的记者和粉丝们听完这段话，也恍然大悟，不再对少时羡慕嫉妒恨，他们会认为少时仅仅是运气好，刚好赶上了这个时间节点。

　　否则，单单少时九人就能让这么多明星来现场助阵，这也太说不过去了。

　　虽然也有一些人看出了其中蹊跷，可是在镜湖财团太子朴一天的暗示下，这些人也选择性忽略了那些疑点，将报导的重点放在了崔岷植这段讲话上。

　　看到金允浩翻手为云覆手为雨，无形中化解了这次明星齐聚的事后余波，所有了解内情的人都大感佩服。

　　这份心机，这份手段，他们只能在金允浩面前俯首称臣。

　　在场的所有明星都将金允浩视为不可得罪的存在，否则那天将金允浩惹毛了，动用一些手段对付他们，他们可就真被金允浩给玩死了。

　　本来还有几位明星想等事情结束后，向媒体爆料，恶心恶心金允浩。可是看到这种情况，这些人也都纷纷按下了心中这点小心思。

　　还是不要作死的好。

　　这是他们共同的认识。

　　另一边，少时九人也开始迷惑了，难道这真的如崔岷植所说，仅仅是前辈为了帮助她们而伸出的援手，弄出的场面？

　　聪明异常的林允儿第一个不信。

　　泰妍心思细腻，她看到那些海豚吊灯后，她也不信。因为那天在海边看日出，她也在。

　　西卡对崔岷植的话半信半疑，因为她总觉得哪里不对劲。

　　而徐贤则是奉劝着自己，要相信崔岷植的话，因为她怕真相出现后，她不知如何面对那个人。

　　十几年的生活中，她一直是单身一人，恋爱方面，她就如同一张白纸。

　　她不想急着恋爱，更惧怕这么早恋爱。

　　可是她的心，却不受控制，它已经动摇了。


第202章 疯狂之夜：落幕

　　这个夜晚属于少时九人，今夜是她们加冕之夜。

　　看到徐贤洋溢着幸福的笑容，金允浩觉得一切都是值得的。

　　望着徐贤在“少时护卫队”的簇拥下离开，他嘴角露出了满意的笑容。

　　今晚一切，似乎已经到了落幕的时刻。

　　“金老大，她们离开了。”朴一天含着莫名的笑容，用手肘碰了碰身旁的金允浩，提醒道。

　　“嗯，离开了。”金允浩重复了一句。

　　朴一天诧异，接着恍然，豪气道：“你是在担心事后问题？

　　这有什么可担心的，你那手玩的很漂亮。事后媒体报导、关注的焦点会是‘娱乐圈中前辈后辈问题’，会是‘崔岷植他们这些前辈支持少时’的话题。

　　如果有什么鬼鬼祟祟，我也会帮着你处理掉的，根本不用担心。

　　还有，我会替你组织答谢晚宴，粉丝，明星统统都去，这点小事包在我身上。保证让他们满意而归。

　　现在你不能公开出面，我了解。

　　可是今晚你总要去见见她们的。去吧，这面一切有我们。”

　　听到朴一天开口相劝，身旁的申东海也开口劝说：“老大，这面你就放心吧，等下我会送尹丽雅和小水晶回去的。”

　　三毛摸着头道：“您放心吧，场地这里我会带人帮忙收拾的。”

　　看到大家都在劝说，金允浩也就顺着众人的意思点了点头。

　　他知道今晚不适合出面再跟那些明星、粉丝见面，否则之前的心血就白费了。只能以后再机会感谢今晚来的这些人。

　　可是金允浩离开后并没有去见她，打车回到江南市区后，一个人就随意在马路上逛了起来。

　　他要吹吹晚风，让自己静下心，冷静的思考下感情问题。

　　原本，他以为自己不会恋爱，更不会动心。

　　他心底里其实是喜欢那些成熟知性的女人，就比如一开始接触的李潇苒。

　　可是当李潇苒面对给他家人带来伤害的凶手，流露出狠辣、杀伐果断时，他又猛然惊醒。

　　如果他与李潇苒走到一起，从复仇的角度来看，会是绝配。

　　李潇苒的家族会为他带来非常大的助力，而李潇苒也会成为一名贤内助。

　　但是，与这种女人在一起，他也会渐渐被同化，彻底变成一只野兽。

　　成为一只只知道复仇的野兽后，他在复仇的路上，会因为失去了理智，伤害到其他无辜的人，这不是他想看到的。

　　于是，他放弃了对李潇苒的幻想，也放弃了对这种知性女人的幻想。

　　因为这种女人会因为理智变得十分通融，会惯着他，最终让他在复仇的道路上越走越远，直到彻底迷失自我。

　　那之后，他放弃了对爱情的幻想，准备一个人走下去。

　　可是偏偏在这时，他认识了纯洁如白纸的徐贤。

　　她的那份天真纯洁，冲淡了他心中不少的阴暗。

　　她的这份纯真就如同一盏明亮的灯塔，让他在黑暗中行走时，不至于迷失方向。

　　他需要这盏灯塔的引领。

　　徐贤的固执在外人看来难以理解，可是他却对徐贤的这份固执感到心动。

　　因为徐贤的固执就如同一个绳索，会时不时的勒紧他，让他时刻警醒。

　　他需要这个绳索随时提醒自己。

　　他，真的需要她。

　　徐贤身上的一切，在他的眼中是那么的美好，契合的恰到好处。

　　但是，他却不能拥有她。

　　虽然他对徐贤动了情，也说服了自己忽视两人年龄差距的问题，可是他仍然不能向徐贤表白。

　　因为那不是在爱她，而是在害她。

　　他要替父亲复仇，找出那些当年包庇坏人的司法工作者，那会是一份艰巨的任务。

　　如果单单对付一两个人，不难，凭借他现在的手段和可以借用的势力，能够办到。

　　可是那些人不仅是一两个人，他们遍布各个司法系统，会牵扯到许多人。

　　对付一两个司法工作者是个人恩怨，而对付一群司法工作者，就相当于跟整个司法系统为敌。

　　现在的他根本无力去报仇。

　　所以，他现在在拼命的、奋不顾身的向上爬，以获取更多的权势、地位和力量。为的就是在展开复仇时，能够扛得住对方的反击。

　　至于他心中的济州岛计划，也被他当做了棋子。在不得已时，他会用它去做利益交换。为他的复仇，打开一条道路。

　　因此，他要走的道路是布满荆棘之路。

　　而如果这个时候牵上了徐贤的手，带她走下去，很可能会让徐贤被荆棘刺的遍体鳞伤，甚至会面临生命危险。

　　因为徐贤会成为他最大的弱点，她会面临敌人的各种报复手段。

　　因此，他不能向徐贤表白，因为那不是爱，而是自私。

　　“今晚的冲动就到此结束吧，要整理好自己……”

　　踏着月色，金允浩孤身行走在街上，仍是一个人。

　　他的身影，依旧孤单。

　　……

　　而另一边，少时公寓内，却是热闹无比。

　　今晚的事情犹如梦幻一般，直到返回公寓，她们仍在热烈讨论着。

　　而焦点，不外乎是“今晚活动的组织者到底是谁”这个话题。

　　“是金检察官，对吧？”秀英平躺在客厅的地板上，晃荡着两条雪白的大长腿，猜测道。

　　“嗯，应该是。听说最近他帮了崔真实前辈很大的忙，而我打听到今晚那些前辈都是崔真实前辈找来的。所以这么推测下去，幕后的人应该就是金检察官。”

　　允儿摆弄着手中的玫瑰花环，仿佛随意的猜测道。

　　其实对于这个问题，她心中早已有了答案，只不过没有说的那么确切罢了。

　　同样，知道确切答案的不止允儿，泰妍也非常清楚答案。

　　而且她还知道，金允浩做这些，应该就是为了徐贤。

　　可是她看了眼发呆喝着山药汁的徐贤后，又叹气的摇了摇头。

　　徐贤这孩子太单纯了，也没有恋爱经验，完全不会处理现在的情况。

　　泰妍很替徐贤和金允浩两人担心。

　　看到这些人议论纷纷，公寓内多出来的第十人，发出了声音：

　　“姐姐们，你们怎么不问问我？我可是全程都有参与哦！”

　　九人不约而同的看向得意的小水晶。

　　小水晶没有回家，而是拜托申东海将她送到了这里，今晚她要跟西卡一起睡。

　　以前，她也有过在这里留宿的时候。因此，大家都没在意。

　　现在听小水晶这么一说，众人才反应过来。她们也都知道，小水晶是金允浩的粉丝。她说的话应该十分可信。

　　被众人注视，小水晶感到极大满足，裂嘴开心笑道：“嘿嘿……真相就是……呀，老姐你打我干嘛。”

　　西卡一副不耐烦的样子，“快说，没人陪你磨洋工。”

　　“哼……不识好人心。”小水晶瞥了下嘴，接续公布答案：“那个神秘人当然就是金允浩大叔啦。你们不知道，为了这件事情，他真的非常非常用心。”

　　说着话，小水晶便掏出手机，调出金允浩在台上对着粉丝的那段讲话录像，展示给九人看。

　　“其实我都误会大叔了，他之前一直在忙着工作，根本没时间看短信，关心其它事情。

　　事情结束后，今晚他其实喝了很多酒想要放松自己的。可是收到了我给他发的短信，获知你们受了委屈，他强撑着，急忙为你们准备了这场活动。

　　为的就是要给你们加油、打气。

　　看到没，这段录像中大叔他这么晃悠，不是我拍的不好，而是他在硬撑着。

　　他喝了四瓶醒酒药，硬撑着完成了这段讲话。那会，他走路都费尽，直打晃的。”

　　等放完了这段视屏录像，小水晶最后补充说出了其中的辛秘。

　　听着金允浩的声音，看着金允浩摇晃不止的录像，九人心中的感动如潮水般涌来。

　　所有人都沉默久久。

　　看到场面略有尴尬，小水晶拉了拉西卡，鬼鬼祟祟的将西卡带回房间。

　　“干嘛，有什么事情就说。跟谁学的，做事还偷偷摸摸的。”西卡不满道。

　　她是那种外冷心热的人，不会轻易动情，但是一旦真的动了情，她的情感比任何人都要炙热。

　　刚刚她正在感动中，正在体会这种被人关心爱护的感觉，却被小水晶打断，也不怪她会不满。

　　可这次，小水晶完全不在乎西卡的态度，因为她知道，一会说出秘密后，西卡一定不会在意这点小事。

　　“老姐，说出来也别吓到你。其实……大叔他今天所做的事情，看似是为了你们九人，可真正的原因，是为了你。”

　　“莫呀？！（什么）”西卡瞪大眼睛，惊呼了一声。

　　“拜托，能不能小点声。要是让其他几位姐姐知道，大叔只是单独为你做的这些，她们会伤心的。所以，我才要单独跟你说。你这脑子啊，真让人头疼。”

　　小水晶抱着胳膊，一副大人的口气，反倒是教育起西卡来。

　　可是震惊的西卡完全没理会小水晶的得瑟，怀疑的追问道：“真的？不可能吧？我之前可没给过他好脸色。你肯定是在胡说。”

　　小水晶撅嘴反驳道：“老姐，看来你是真的不懂，男人就是这样，你越不理睬他，他就越喜欢。大叔也是这样。我跟你说……”

　　小水晶按照自己的猜测和理解，添油加醋的向西卡解释了金允浩喜欢她的原因和迹象。

　　西卡听完后，沉默良久。

　　“难道，真的是为了我？他，喜欢上了我？”

　　西卡先是感觉难以置信，可是她又找不到反驳小水晶的话，于是便渐渐接受了这一事实。

　　“虽然那家伙看上去冷冰冰的，又不懂幽默，可是今天的事情还蛮浪漫的。还不错，可以考虑一下……”

　　在小水晶的误导下，西卡开始分析起两人之间的可能性。

　　越分析，西卡觉得两人在一起还真的很合适，最关键的是，今晚她真的被感动了。她对金允浩，开始动了情。

　　……

　　而客厅内，西卡和小水晶离开后，徐贤也突然借口跑出了公寓。

　　“小贤这是怎么了？”秀英好奇的问道。

　　泰妍猜到了答案，但是没点破，反而替徐贤打着掩护，“回来之前她就跟我说要回家住一晚。因为晚上的事情耽搁忘了，可能她才想起来吧。”

　　秀英点了下头，不再问，继续做着她的瘦腿运动。

　　其他人听到泰妍的解释，也没多想。

　　因为，在她们的认知中，这里唯一不可能跟金允浩发生恋爱关系的人，就是徐贤。

　　不过，林允儿除外，她似乎从徐贤的反常举动和泰妍不太娴熟的掩护中，看出了什么。

　　而且，她清楚的知道，只有她和徐贤两人跟金允浩接触最早。徐贤对金允浩一早就心生好感。

　　两人之前，没什么不可能的。

　　“难道，他是为了徐贤？”


第203章 一场梦

　　金允浩漫无目的的闲逛了很久，可是并没有醒酒。

　　醒酒药的功效是延缓醉酒时间，但并非真正意义上消除体内的酒精含量。

　　该醉还是醉，只不过拖延了一些时间。

　　所以，金允浩现在依然感觉很飘。

　　不过，这种感觉还蛮不错的，他难得体验一回。

　　不知不觉，金允浩来到了地检厅附近的小楠饭店。

　　以前他喜欢在这里吃饭，总会对申东海说是因为这里菜肴廉价。

　　可真正的原因，是他喜欢这里的一个小女孩。

　　小楠饭店的老板有个5岁的小女儿，非常可爱。

　　工作中接触人性的黑暗，时间久了，他会感到压抑，但每当看到纯真的小女孩时，他的心灵都会被净化。

　　那种感觉很微妙，像是中毒一般，让他深深迷恋。

　　可惜，老板因为工作繁忙没时间照顾，将小女孩送到了亲戚家。此后，金允浩便再也没看到过这个小女孩。

　　再然后，他也没来过这里。

　　因为，这里失去了对他最大的吸引，那份纯真，不在了。

　　“看来，我似乎跟这些光明的东西无缘。小女孩是，徐贤……也是。”

　　金允浩自嘲了一句，随后掏出兜里的一个海豚小玩偶，是三毛买东西时意外看到的，就顺手给他带了过来。

　　他盯着海豚玩偶看了看，最后洒脱一笑，将玩偶挂在了小楠饭店窗外。

　　可是当他转身想要离开时，却停顿了下来。

　　因为街对面，他看到了一个熟悉的身影。

　　天色漆黑，一盏盏路灯像浮动的明珠，点缀着清冷的街道。

　　夜色暗柔而朦胧，昏黄的路灯映衬中，徐贤就站在一根路灯下，满眼泪水，似感动、似幽怨的望着他。

　　阵风袭来，卷走夜晚唯一的热度，也卷起散落在街道的纸张，飘零的纸张淘气般飞舞在空中，格在两人视线中间。

　　但却未能阻挡两人感受彼此的存在。

　　当飞舞的纸张飘离后，两人就那么的久久凝望。

　　在长街的尽头，申东海受徐贤所托，带领徐贤在这里找到了金允浩。

　　看着两人的神情，申东海长叹了声，转身离开，消失在长街的尽头。

　　……

　　夜色越来越黑，风声越来越响，气温也在随之降低，似乎是风雨来临的前奏。

　　街道中，偶尔穿行过的车辆也在加快着速度，逃离这里，躲避风雨。

　　时光在流失，路上的车辆在变换，可是街道两旁的景物却没有变。

　　他与她，仍在风中站立，凝望。

　　风中，徐贤上身蜷缩，双手紧抱着胳膊，脸蛋被风吹的发红，眼睛也湿漉漉的，看得金允浩心疼。

　　“回去！”他远远吼了一声，语气是那么坚定。

　　可是，徐贤却紧闭着嘴唇，倔强的摇了摇头。她不想回去，虽然她不知道该说些什么，可是她真的不想就这么安静的离开。

　　虽然她对男女之事了解的不多，可是看到金允浩将那只海豚挂在饭店窗外，徐贤心中感到一阵剧烈的疼痛，仿佛要死掉一般。

　　她知道，金允浩仿佛做出了某种决定，如果她此时离开，会错过很重要的东西，以后很可能与金允浩就此别过。

　　她想看到金允浩俊朗的面容、清冷的身影，天天都想。

　　她不知道自己得的是什么病，做过很多尝试，可最终都无法阻止自己想他。

　　她一直想亲口问金允浩一句，“你也会有这种感觉么？”

　　今晚看到金允浩为她所做的一切，看到金允浩强撑着摇晃的身体为她布置活动后，她再也抑制不住心中的情感，她想要亲眼看看他清冷孤单的身影，听听他的声音醇厚而又磁性的声音。

　　“为什么你为我做了这么多，却不告诉我？为什么你总是一个人默默的行事？”

　　徐贤留下了泪水，她不知道这是为什么，但是她看到金允浩孤单的身影时，就是忍不住想哭。

　　“滴答、滴答……”

　　泪水滴落在地面上，却敲打在金允浩的心田中。

　　他想走过去将她搂在怀中，制止她的哭泣，可是，残存的理智告诉他，不能。

　　“回去！”他再次远远吼了一声，这声嘶吼仿佛用尽了他所有的力气。

　　徐贤仿佛听从了金允浩的命令，迈动了脚步……可是，她没有转身，而是迎面走来。

　　徐贤清澈的目光紧紧注视着金允浩，穿越马路，一步步……向他走来。

　　她现在突然有好多问题想要问他，想要听他亲口回答。

　　注视着徐贤一步步靠近，金允浩陷入了剧烈的挣扎中，“不要过来，你会受伤的。求你，不要过来。我一个人就好。”

　　这段路终究没有阻挡得了徐贤的坚持，她一步步走来，渐渐靠近金允浩。

　　他一身纯黑的西装，笔挺如刀裁，身体高挑修长，十分醒目。

　　徐贤记忆中他的样貌与眼前看到的并无半点差别，肤色白净、眉眼澄澈、鼻高唇薄，俊朗而又清冷。

　　在对上他眼睛的一刹那，徐贤心头微微一凛。那是一双修长炯亮的眼睛。那漆黑如墨的瞳仁中透露着冷漠，却深藏着孤单。

　　“为什么你要一个人？”徐贤在他面前站定，仰着头，朱唇轻启。

　　“回去！靠近我，你会受伤。”金允浩眼神没有回避，清冷疏远的气质也没有刻意掩盖。他在拒绝她。

　　“为什么你为我造了一个美梦，却不让我知道？”徐贤没有正面回答他的话，可是她却用自己的方式，回应了他——我不怕。

　　“回去！跟我在一起，你会面临危险。”金允浩后退一步，靠在饭店的墙壁上，拉开与她的距离，他第一次逃避。

　　徐贤鼓足了全身所有的力气，紧跟了一步，专注的看着金允浩的眼睛，轻声问道：“离开这些天，我每天都会想你，想听到你的声音，想看到你的身影。你……也会有这种感觉么？”

　　“……”金允浩的心里防线在缓缓崩塌，他在做着最后的挣扎：“回去！跟我在一起，你会面临想象不到的危险。”

　　徐贤鼓起肉肉的脸蛋，绽放出嫣然笑容，目光清澈如泉水般看着金允浩问道：“如果我遇到了危险，你还会像今天这样拯救我，不是么？”

　　……

　　金允浩站在昏黄的路灯下，直视着徐贤，那修长澄澈的眼睛里，终于闪过一丝倨傲的笑意。

　　他是桀骜的。

　　他不屈服于李家，是他桀骜的表现。

　　他两次拒绝过朴国权的招揽，也是他桀骜的表现。

　　他不向大检察厅那些人轻易低头，更是他桀骜的表现。

　　徐贤这句话，彻底激发了金允浩心中的这份桀骜。

　　他不相信，自己连一个女人都守护不了。

　　是，徐贤会成为他最致命的弱点，他们在一起后今后的道路会崎岖不堪。但是他坚信，自己能够做好，替乖巧如棉花糖般、清纯如白纸的徐贤遮挡风雨。

　　“原谅我，徐贤，原谅我自私的拥有你。也许某天你会遇到伤害，可是我会全心全意的去弥补，希望，你可以理解、原谅我这一次的自私。”

　　对于徐贤的渴望，使得金允浩放弃了最后的挣扎。

　　迎着徐贤期颐的目光，他豪情万丈：“我……会！某一天你遇到了危险，我誓言会奋不顾身的去救你。”

　　徐贤身体一仰，脑袋微倾，认真的看着金允浩。昏黄的灯光照射在他白皙的脸庞上，仿佛有着淡淡的光晕在流动。他那双炯亮的眼睛里，噙着浅浅的笑意，像冰山在太阳下发光。

　　“我相信你！”

　　徐贤朱唇轻启，绽放出炫目的笑容，似春山如笑、夏山如滴、秋山如妆、冬山如睡，包罗万象而光彩夺目，看得金允浩如痴如醉。

　　他不再有任何犹豫，豪迈的走上前，一把挽住徐贤纤细如柳的细腰。在徐贤似期待、似拒绝、似惊喜、似震惊的目光下，他深深的吻了下去。

　　夜色下，灯光幽暗，天上的月色和地上的灯光，朦脓交织仿佛已溶在一起，就如同此时的两人一般……

　　……

　　清晨7点，金允浩醒来。

　　他揉着发疼混涨的脑袋，从床上坐起，走到窗边拉开沾有雨水的窗户，深吸一口清晨外面清新的空气。

　　窗外，太阳刚刚爬过高楼大厦的遮挡，阳光从云缝里照射下来，像无数条巨龙喷吐着金色的瀑布。

　　他拿起窗台边的烟盒，照例纠结一番，随后抽出点上一根香烟，惬意的抽了起来。

　　原来抽烟纠结，是因为经济所限，他要将所有的钱贴补家用。

　　如今，薪水提高了，抄底地皮计划也在顺利的进行中，经济即将大为改善，可是他还要为抽烟的事情纠结。

　　因为，他想起了昨晚的一段话。

　　“好像昨晚听小贤说，她不喜欢吸烟的男人，以后我这要怎么办？”

　　金允浩苦笑了一番，可是并没有停下手中和口中的动作。

　　就当做是最后一根吧！

　　为了她，金允浩决心戒掉吸烟的毛病，多年的习惯说该就该，如此魄力决心，都是因为爱情。

　　金允浩想起昨晚发生的一切，有种恍如隔世的错觉。

　　昨晚是那么的漫长，同时又是那么的美好，让人刻骨铭心。

　　一阵凉爽的微风拂过他的面颊，吹进房间里，掠过卧室的床铺。

　　在床上另一侧，还有一个人正在熟睡。

　　看的金允浩惊讶无比。


第204章 《崔真实法》

　　清新的空气带着泥土的芳香，让人心旷神怡。

　　可金允浩现在大脑却是一团乱麻。

　　什么情况？床上怎么还多出一人来。

　　这个人不会是申东海，因为这家伙正趴在客厅的沙发上呼呼大睡。

　　那会是谁？

　　金允浩有些迷惑，想走上前一探究竟。

　　可这时，被窝里突然露出一条大腿。

　　看到这条大腿，金允浩终于放下了担心。

　　因为露在外面的大腿长满了腿毛，这是条男人的腿。

　　看到这，金允浩便不再担心，走上前一把掀开被子。

　　唰。

　　被子被掀开后，露出了大腿主人的真面目。

　　居然是朴一天。

　　金允浩诧异：这家伙这么跑这来了？

　　朴一天的睡相很不雅，像小孩子般骑着枕头侧躺而睡，口中还沾有口水，在阳光的照射下，居然还闪闪发光。

　　也许是被阳光刺到了眼睛，朴一天滚动了几下，揉着眼睛迷迷糊糊的坐了起来，“金老大，起的这么早啊？”

　　“什么情况？你怎么跑我床上来了？”金允浩问道。

　　朴一天站起身，拿起床头柜上的半瓶矿泉水，咕咚咕咚喝了起来，“啊！终于活过来了。

　　你是不知道，那些明星还真能喝。把我都灌翻了。

　　安排完明星和粉丝聚餐后，本想找你汇报来着。谁知打你手机也打不通，于是我好像就让司机带我来找你。之后的事情就不记得了。

　　有没有粥啊，好饿。”

　　看到朴一天仿佛在自己家中随意的样子，金允浩不但没有反感，反而觉得很亲切。

　　朴一天这种随和不是装出来的，而是自然流露，完全没有一丁点大少爷的做派，让人感觉很舒服。

　　“昨晚的事情多谢了。另外，这里平时不开火，粥没有，一会自己出去吃。”金允浩简单整理下床铺道。

　　“好吧，那一起出去吃？我知道这附近一家粥店不错的。”朴一天盘腿坐在地板上，随意道。

　　“不了，等下叫醒申东海，我们还要去上班。”金允浩简单回复了一句。

　　“哦，那好吧。”朴一天忽然没了性子，站起身道：“那我就回去了，昨晚要到了几个明星的电话，看看能不能勾搭上。我去玩了，有事打我电话。”

　　说着话，朴一天整理下一副，便走了出去。

　　看着朴一天离开的背影，金允浩思索了一番。

　　他感觉朴一天跟他自来熟，而且特别亲切，这很不正常。

　　难道是其他势力派来的卧底？故意接近他？

　　可是一想到朴一天的身份，他又哑然失笑。

　　不可能，让一个大财团的太子来当卧底，这成本也太高了，他还没有那么大分量。

　　实在想不通这里的关系，金允浩也就不再想了，他现在还有很多其它事情需要去处理。

　　叫醒了申东海，两人便一起赶往单位，顺便在单位附近解决早餐问题。

　　“老大，刚才看了下新闻，都在报导昨晚的事情。

　　不过你不用担心，报导的焦点都是‘前辈后辈‘问题。昨晚那场活动的名义，是崔岷植他们为了给少时打气搞出来的，跟我们没关系。媒体方面，朴一天那家伙都打过招呼。”

　　申东海一边喝着粥，一边浏览手机新闻向金允浩汇报道。

　　可金允浩却不认同这点，昨晚是突发情况，容不得他思考太多，只能含糊处理。

　　刚才在上班的路上，他就一直在思考如何进一步转移民众视线，消除昨晚的不利影响，然后再借机为少时几人带去积极影响。

　　看似这是个不可能的任务，可金允浩还真想到了一个不错的计划，只不过这个计划需要有人配合。

　　他急忙喝掉剩余的粥，随后掏出电话打给了崔真实。

　　聊了差不多半小时，到了单位后，金允浩才挂断电话。

　　申东海有些好奇：“老大，又是什么手段，说出来我也跟着学习一下。”

　　金允浩自信而清冷一笑：“等着看新闻吧。”

　　……

　　没让申东海久等，这条新闻中午前就报导了出来。

　　原来，崔真实借着少女时代遭遇黑海的事情，召开记者会，爆料前不久她在遭受流言蜚语时也受到了极大困扰，甚至想过自杀的念头。

　　她担心少时几个小姑娘也像她一样，生出不好的念头，因此才会着急众人去给少时打气。

　　这条新闻出现后，不但进一步解释了昨晚那场活动的原因。同时，更掀起另外一个话题。

　　“崔真实不堪谣言，曾想过自杀。”

　　崔真实是娱乐圈的影后，她的影响力十分巨大，因此这个话题引起了韩国民众普遍讨论。

　　人们开始将目光投向网络造谣者，投向那些利用网络恶意诽谤攻击他人的人。

　　以前，韩国出台过网络实名制的相关法律法规，却并没有出台相关惩治的法律，所以那些网民才会肆无忌惮，什么虚假信息都敢传播。

　　韩国法律界人士早就对此情况不满，崔真实事件出现后，双方一拍即合，共同呼吁政府尽快制定相关法律，减少网络上虚假和恶意信息的散播。

　　而李明博政府也早已认识到了网络参政的巨大能量，为了防止再次出现恶意诋毁政府的网络信息传播，李明博政府也开始有所动作，加入本次事件中。

　　于是，在崔真实为代表的公众人物，法律界人士，和李明博政府三方的共同努力下，韩国很快出台了《崔真实法》。

　　《崔真实法》主要内容为：如果网民在网上发布损坏他人名誉程度严重或伤害他人身心健康的留言，则不需通过本人同意即可受到法律处罚。

　　也就是说，韩国司法工作者不再需要被侵害人的同意，可以单方面对网络造谣侵害人实施法律制裁。

　　另外，配套法案还规定：如果有人认为网上留言带来了损失并提出要求，就由网站运营商在24小时内就此采取措施。目的是捆绑网站一起，监督、处理这些网络造谣者。

　　此法案一出，谣言、恶意中伤的信息等瞬间消失大半，网络环境为之一净。

　　此法案不仅得到社会各界公众人物的大力支持，许多韩国民众也纷纷拍手称快。毕竟，还是好人多。那些故意生事，扰乱民众视听的人毕竟是少数。

　　此时，全世界没有任何国家有此条法律，韩国首次推进这条法律而引起世界各个国家注目。同时也成为韩国本土媒体报导的焦点内容。

　　至此，民众和媒体的视线全部转移，没人在关注少时那场声势浩大的活动，事后余波被全部消除。

　　虽然还有一些少时的ANTI者，但是这些人暂时失去了网络这个造谣传播平台，声势大减，已经掀不起多大风浪。这些ANTI者留给“少时护卫队”应付，绰绰有余。

　　金允浩也从这件事情中解脱出来，开始将精力转移到生活和工作中来。

　　昨晚，金允浩和徐贤都有些冲动，但是两人都没有后悔，共同约定保持秘密男女朋友关系。

　　徐贤是因为没有做好心里准备，也担心演艺事业受到影响，在这个事业低谷期公布恋情，非常不合时宜，对少时九人影响都不好。

　　而金允浩对此也大为赞同，他需要时间做一些安排，确保恋情公布后，能保护好徐贤。

　　所以在这种状态下，两人都很理智的接受了地下男女朋友的关系。

　　不过，虽然昨晚两人深情一吻，并且确定了关系，可是两人的生活并没有太大改变。

　　徐贤是一时适应不过来，不知道如何以女朋友的身份跟金允浩相处，所以维持原样。

　　而金允浩也不是那种黏人的人，他有着自己的工作和事业，目前主要精力还是放在事工作和业上。

　　所以，两人也就是发发短信而已。

　　可是，这也苦了金允浩。

　　他之前不看短信的，因为他那个手机是几年前的型号，屏幕小，收发短信很不习惯。上一世用惯了大屏手机，他一直不适应这个年代的手机。

　　跟徐贤发了几条短信后，金允浩彻底崩溃。

　　不行，这手机必须换掉。

　　无所事事了一上午，趁着中午休息的时间，他决定出去买款新手机，要屏幕大一些的。

　　金允浩没有叫上申东海，现在有了徐贤，这个机会当然要让给她了。

　　两人共同约定，中午一起到卖场去挑选购买手机。

　　能轻松的约徐贤出去一起买手机，是因为金允浩今天很闲，或者说最近一段他都会很闲。

　　因为最近他连续破获大案，风头太盛，不仅东诚度嫉妒要打压他。就连金允浩也觉得应该适当收敛一些了。

　　如果只是破大案出风头，他不担心，因为问心无愧，同时他也需要这份履历。

　　但是最晚的事情发生并且有了徐贤后，他就不得不放慢脚步，等到彻底处理好这件事情，没有了后顾之忧，他才可以继续任意施为。

　　现在，只能低调一段时间。

　　金允浩和东诚度两人的行事不谋而合，东诚度要打压金允浩，不给金允浩大案子。而金允浩也乐得于此。

　　于是，金允浩便彻底成了闲人一个。

　　可金允浩不知道，他的工作、生活不会因为主观意愿而平静下来。

　　因为有一个人不会让他这么闲着。


第205章 悠闲、大手拉小手

　　江南地检厅所在的铜雀区原名为铜雀渡口，在韩国具有悠久的历史。

　　铜雀区下辖：鹭梁津洞，上道洞，本洞，逸院洞，铜雀洞等九个洞。并于1988年升级为自治区，在首尔地位极其重要。

　　铜雀区这里不仅囊括了江南地方检察厅等重要政府机构，商业也非常发达。

　　在地检厅附近的本洞，就有几条繁华的商业街，其中更是有手机卖场一条街。

　　中午12点下班后，金允浩就打车来到本洞，在手机卖场附近找了一家餐馆等待徐贤。

　　12点25分，金允浩坐下没多久，就见一身牛仔裤，T恤、鸭舌帽装扮的徐贤小跑了进来。

　　两人见面后，徐贤第一个动作就把金允浩看傻眼了。

　　她摘掉帽子后，居然躬身行礼对金允浩道歉道：“对不起，让您久等了。”

　　搞什么鬼？女朋友跟男朋友约会见面，晚到了居然要鞠躬道歉？这好像是独一份。

　　金允浩也是醉了。

　　他摆了摆手，站起身替徐贤拉开椅子，让她就坐。

　　看到金允浩绅士的举动，徐贤腼腆开心一笑，接着又欠身表示谢意。

　　坐回到自己位置上，金允浩感觉有些头疼了。

　　他知道徐贤还有些小，之前也没有谈过恋爱，对这方面了解不多。

　　可是也真没有徐贤这样的啊！男女朋友之间还要鞠躬道谢，这也太神奇了。

　　看来调教徐贤任道重远啊。

　　金允浩笑了笑接着开始哗啦哗啦翻着菜单点餐，而徐贤偶尔抬头看他一眼，也不说话。

　　金允浩询问过徐贤的意见后，也不抬头，一边指挥服务员下单，一边说道：“如果是你看我的话，我可以不收费。所以，不需要偷看。”

　　听到这话，徐贤抿嘴偷笑了下，发现金允浩在专注的与服务沟通，她才抬起头，认真打量金允浩。

　　金允浩嘴角浮现笑意，点好菜后，转头看向徐贤问道：“这么喜欢看？”

　　刷。

　　徐贤的脸颊立即布满绯红，她急忙低下头，掩盖自己的窘态。刚才她看得太专注，都走神了，居然没发现金允浩那面已经点好了菜。

　　金允浩一只手扶着椅子把手，一只手点着桌面，盯着徐贤看一会儿，又笑了：“聊聊你训练的事情吧，我想听。”

　　没办法，徐贤此时的状态跟昨晚的表现完全判若两人，变得十分害羞，他要不再找些话题，两个人会越来越尴尬。

　　顺着金允浩的意思，徐贤渐渐打开了话匣，变得不再那么拘谨羞涩。

　　两个人就一边聊着徐贤训练时的话题，一边共进午餐。

　　吃完后，金允浩伸手招过来服务员，徐贤犹豫了下拿出钱包刚想掏钱，他一把摁住她的手，力气大得惊人，动都动不了。

　　等服务员找零的时候，金允浩朝徐贤招招手，让她脑袋凑过来，低语道：

　　“记住你的身份，现在你是我的女朋友，这些事情都由我来做。你就安静的偷看我就好。”

　　“诶？”徐贤眼睛瞪大，诧异一下，接着醒悟，缓缓的点了点头。这种感觉很奇妙，她第一次体会到。

　　……

　　吃过午饭后，两人便来到附近的手机卖场，挑选手机。

　　两人并肩行走在卖场中，金允浩看了一眼徐贤后，右手翻开，伸向徐贤的左手。

　　徐贤注意到后，微微诧异，接着急忙从包中掏出了手帕，塞到金允浩右手中，口中问道：“是需要这个么？”

　　金允浩拿起手帕看了看，尴尬一笑。

　　“走吧，我们到国外品牌柜台那边看看。”金允浩简单擦拭了下手中的汗水，将手帕还给徐贤，望着不远处建议道。

　　太失败了。

　　第一次牵手，完全是以失败告终。

　　不过金允浩却一点不沮丧，纯净如白纸一张的徐贤，也正是他特别喜欢的，他有些享受其中的失败感。

　　……

　　最终，两人来到了卖场角落里的一家柜台。

　　在这里金允浩看到了后世熟悉的机型Iphone3g，略感欣慰，而徐贤也被这款外形设计简洁时尚的苹果手机吸引住了。

　　2008年6月10，苹果公司发布了iPhone的第二代产品，名字叫做iPhone3G。

　　iPhone3G的质感是后世熟知的工程塑料，但外观还是圆润造型，并不是后世从iPhone4被大家所熟知的圆角矩形。

　　而配置方面，虽然还不如后世那般强大，但是在此时，可以说是相当高端，尤其是加入了3G网络后，上网速度大幅提升，上网体验很好。

　　除此之外，iPhone3G还加入了GPS功能，这也是金允浩比较看重的，因为今后工作中他会经常用到这项功能。

　　此时iPhone手机还没有进入韩国，第一批进入的国家是临近的日本。

　　这家柜台出售的手机也是从日本弄来的，用行话讲叫“水货”。此时在韩国还没有苹果的售后服务点，出问题了只能自己解决。

　　这家老板也是抱着试一试的态度弄了两台，准备看看风向，因为他觉得这款手机的外形设计非常不错，配置也好，应该会受到一些年轻人的喜欢。

　　金允浩看到只有两部，二话没说，直接刷卡将两部手机都拿下。

　　一款为16GB黑色版，一款为16GB白色版。

　　金允浩留下了黑色的，随后将白色的送给了也非常喜欢这款手机的徐贤。

　　可徐贤却连连摆手，“我……不要，太贵重了。”

　　iPhone 16GB版官方售价为299美元，因为没有售后服务，老板也没有加价太多，两部以70万韩元的价格卖给了金允浩。

　　一部手机35万韩元，在韩国人的眼中已经算是非常贵重的礼物了。

　　因此，徐贤开始并没有接受。

　　“拿着，这部手机娱乐性非常好，以后无聊的时候可以打发时间。

　　而且这里面还有定位功能，以后要是不知道自己在哪了，可以打开来看，告诉我地址后，我会很方便的找到你。”

　　金允浩熟练的打开手机，向徐贤演示着相关手机功能。

　　听到金允浩最后一句话，徐贤想起了昨晚金允浩的那个承诺，有些感动，便没有继续推脱，笑着接受了这份礼物。

　　看到徐贤还要鞠躬道谢，金允浩一把拖住了她的胳膊，微微摇头。

　　“谢谢。”徐贤没在坚持，但是口头仍旧道谢了一番。

　　接着，趁着老板收钱打包装的功夫，徐贤便向金允浩讨教起如何操作这款手机。

　　“哦莫！老公，你看这款手机好精致！”

　　一对中年夫妇手挽着手走近，女人看到徐贤手中的手机后，惊喜的叫了一声。

　　男人对金允浩他们歉意的点了点头，算打过了招呼，接着便向柜台老板询问这款手机。

　　可当听说只有这两部手机时，女人非常失望，恋恋不舍的看向徐贤手中那部白色的Iphone3G。

　　男人读懂了女人的心思，揉了揉脑袋，有些尴尬道：“不好意思，打扰一下，听老板说这里只剩下这两部手机，并且刚被你们买走了。

　　我老婆非常喜欢这款手机，所以，我想请问下，两位是否能将这部白色的让给我？当然，我会赔付两位一定的损失。不知道可不可以？”

　　男人身着一份价格不菲的休闲服饰，气质看上去也很儒雅，说话是非常客气，可以感觉到他家庭环境和教育都非常好。

　　虽然对男人并不反感，可是这部手机是他送给徐贤的，怎么都不会让出。

　　“不好意思，这是我送给女朋友的礼物，所以，抱歉了。”

　　听到金允浩和徐贤是男女朋友，并且手机是礼物，男人讪然一下，接着躬身道歉道：“对不起，是我唐突了。”

　　男人转身耸了耸肩，双手一滩，对女人做出了一个无奈的动作。

　　女人也不是那种尖酸刻薄的人，更没有发生那种“仗着身份抢夺人家东西”的狗血剧情。

　　她打量了金允浩和徐贤一眼，接着也开口道歉：“不好意思，打扰了。”

　　虽然看上去金允浩要比徐贤大上几岁，可这种男女搭配在韩国非常常见，这对夫妇也没有意外。

　　他们反而称赞了徐贤几句，听得徐贤倒是有些不太好意思，小脸通红。

　　看着夫妇二人手挽着手慢步离开，徐贤有些羡慕，感慨道：“真好啊！他们应该结婚好多年了吧，想不到还会这么恩爱。”

　　金允浩嘴角浮现浅浅的笑，却不置可否。凭借他的观察，男人的确非常爱那个女人，但是那女人就不一定了。

　　虽然女人的举动会给别人一种“她非常爱那个男人”的感觉，但是从她细微的表情来看，金允浩发现其实不然。

　　但是他也没故意点破，更没有对徐贤说。这是人家的事情，他没必要参与，更没理由去揭穿人家。

　　他也不想破坏徐贤对于爱情的美好憧憬。

　　“走吧。”付完钱，带上手机包装盒，金允浩便带着徐贤一起离开。

　　走在刚才那对夫妇的身后，看到他们恩爱的手挽着手，徐贤突然领悟了金允浩刚才怪异举动的含义。

　　他是要牵她的手。

　　徐贤醒悟后，有些愧疚，抬头凝望着金允浩，想要说声对不起。

　　可是还没等她说出口，她就感觉手掌一热，左手被金允浩轻轻的牵在了手掌中，那是他手心的热度。

　　这次，徐贤没有拒绝，也没有说话，扭头含着笑容，跟金允浩一起迈步向前。

　　大手牵着小手。

　　他们也如同前方那对夫妇般，手挽起了手。


第206章 新的工作

　　中午买完手机后，送走了徐贤，金允浩就急忙赶回单位。

　　没办法，中午两小时的休息时间太紧，他也是紧赶慢赶才在2点前准时回到办公室。

　　可是刚坐下，他便被东诚度一个电话叫去了首席办公室。

　　“东首席，您叫我。”来到东诚度办公室，金允浩简单的躬身问好道。

　　以前他对罗文山躬身问好时，是真心实意，没什么特别的感觉。

　　可是现在面对高高在上、生气凌然的东诚度，他感觉这个躬身行礼十分别扭，非常不自在。

　　东诚度头也没抬的“嗯”了一声，接着继续翻看着手中的文件，差不多过了十多分钟，才抬起头，开口吩咐道：

　　“你的晋升令已经下来了，下周一会正式公布。既然你已经成为了次席检察官，就要开始履行次席的工作责任。

　　今天是周五，你辛苦一些，把最近我们部门积累的案件整理一下，下周一早上给我过目，例会上我要重新分配工作。”

　　对于自己被晋升，金允浩毫无意外，这次刘仁娜双胞胎案件影响巨大，他破了案后，理应受到嘉奖。这些都是他应得的。

　　只是这次大检察厅的动作快了很多。

　　金允仔细一想也就明白了大检察厅的用意：他们和警方分润了他大部分功劳，他们这是急着分给他一些甜头，让他闭嘴。

　　想通后，金允浩了然一笑，他对目前所在的位置很满意，根本不会多嘴，因此也就坦然接受了此次晋升。

　　可是东诚度不怎么想。

　　他看到金允浩嘴角扬起的笑容，以为金允浩这是在得意，并且在他面前炫耀自己的火速晋升。

　　“不好好压一压你，还真容易让你骑到我头上去了。”

　　东诚度坚定了决心，不耐烦的挥了挥手，让金允浩离开。

　　而金允浩也没多想，他觉得提前一步接触次席的工作也不错，省得突然接手，弄的手忙脚乱。

　　可是他看到刑事部积压的案件时，彻底傻眼了。

　　因为宋恩智书记官整整拉回了近二十车的案件卷宗回来。

　　金允浩诧异问道：“这些都是我们部门积累的案件？刑事案？”

　　宋恩智抹了把头上的汗水，很确定的点了点头：“是的，还有一部分没拉回来。好像屋里放不下了。您看……”

　　一旁，申东海张着大嘴惊呼道：“还有？！搞什么飞机，怎么会有这么多积累的案件。”

　　他还不信邪，特意抽出几份卷宗看了看。

　　可是几分钟后，申东海泄气了，抽出的这几份还真的是积累的刑事案件。

　　尹国洪端着一杯咖啡走了过来，拍了怕申东海肩膀，笑问道：“很意外？”

　　申东海点了点头，“尹调查官，这么会积压这么多案件？难道其他检察组都不做事？还有，这些受害人就这么心甘情愿的等着？”

　　尹国洪摇头苦笑：“不等着他们还有什么办法？虽然有结案时间规定，可那是正常案件。

　　这些积压的案件都需要二次调查，或者已经二次调查后还不能最终定案的。

　　一次调查要走一个完整的侦办流程，而走一个流程的时间，法律却没有明确是规定。

　　也就是说，但凡是进而二次调查的案件，就意味着受害人或者起诉者要等待一到三个月的时间才能最终拿到是否予以起诉的结果。

　　而那些进入三次、四次调查的案件则需要托的更久。”

　　申东海之所以诧异，是因为受到最近金允浩高效办案的影响。

　　他总会以为其它案件也会像金允浩手中的案件一样，在规定时间内被快速解决掉。

　　而金允浩虽然料想会有一些积压的案件，可是没想到会有这么多。

　　一个地检厅的刑事部就会挤压这么多案件，那整个韩国的检察系统又会挤压多少案件？

　　这个数字金允浩不敢想象。

　　另一边，尹国洪作为调查官工作了十多年，对于这个数字，他多少能猜到一些。

　　但是他没有讲出来，他怕这会让正直满腔热情的申东海失去信心。

　　他反而找了一些理由，替检方解释了几句：

　　“哎……其实也不能全怪我们这些人。主要是工作任务太繁重了。

　　我给你说个数字吧，整个韩国的检察系统共分为四级，共设有：1个大检察厅，5个高等检察厅，13个地方检察厅以及40个地方支厅。

　　大检察厅负责指导全国检察官工作，或者办理重大案件。

　　而5个高等检察厅，也不会具体办理案件，他们的主要职责是督导下面的检察官办案，对于有异议的案件，进行复审。

　　真正办理案件的只有13个地方检察厅和40个地方支厅。

　　可是在这53个单位工作的检察官却仅有总人数的50%，不到500人。

　　让500人去办理全韩国的案件，其工作量就可想而知了。”

　　申东海想了想提出了反对意见：“既然人手不足，那么扩充检察官人数不就完事了么？”

　　尹国洪呵呵一笑，瞥了眼坐在位置上默不作声的金允浩，解释道：

　　“哪有那么简单？培养一位优秀的检察官可不是那么容易的，需要为此付出大量人力、物力。

　　你问问我们的金检察官，他一共接受了多长时间的培训学习，又接受了多少优秀教师的辅导。

　　培养出一个合格的检察官至少需要5年以上时间，浪费大量人力资源。

　　这就是第一点限制条件，没有那么多优秀的教师以及相关的人力资源。

　　第二点，就是物质上的投入。

　　培养检察官这方面先不去说，单单正式检察官的薪水，就是一笔巨大支出。

　　金检察官现在三级次席检察官，属于低级别检察官，可是他现在每月的薪水加上福利要超过1000万韩元，是一个低级别警察的3倍以上。

　　这还是能看得到的财政投入，那些看不到的财政投入更是吓人。

　　检察官有购房优惠，可以以建设成本价购买房产，差价由政府补贴。

　　检察官有医疗保险优惠政策，他一人缴纳医疗保险，其直系亲属都可以享受90%的医保报销政策。

　　还有其它如购车，超高的退休金等福利，算算都吓人。

　　韩国对检察官实行的是高薪养廉政策，养一位检察官相当于养一百位警察。

　　1000位检察官就相当于10万警察的财政支持，你让政府扩大检察官人数，那这笔巨大的财政支出从哪来？

　　所以，不论是人力，还是物力，都不允许再扩大检察官人数。”

　　“嘶……”

　　听到尹国洪的详细解释，申东海倒抽了一口凉气，真是不算不知道，一算吓一大跳。

　　检察官这个职业，太烧钱了。

　　申东海憋了一会，又提出一个假设：“那如果降低检察官的薪水福利呢？这样节省出来的财政不就可以去扩招人数了么？”

　　尹国洪喝掉杯中的咖啡，摇头唏嘘道：

　　“更行不通，检察官的权利太大了，韩国所有具有侦办权的单位，如果要侦办案件，都要经过检察官的审核同意。他们就是‘侦办之王’。

　　手中掌握了这么大权利，很容易造成贪污腐败。

　　所以，必须在经济上给与他们优厚的待遇，并且制定严厉的惩治规定，增加检察官贪污成本。这样才会减少检察官利用职权贪污。

　　如果检察官没有了优厚的薪水，他们的犯罪成本就会大大减少，很多人都会抵挡不住诱惑的。

　　所以说，单纯缩减检察官的待遇，从而扩大人数，最终会造成大面积的检察官贪污舞弊，整个韩国的司法系统都乱套的。”

　　现在的情况还真是这也不行，那也不行，听的申东海很郁闷。

　　尹国洪拍了拍申东海肩膀劝慰道：

　　“别想那些没用的，这问题都存在几十年了。那些政客都没解决的了，你跟着瞎操什么心。专心做好自己本职工作吧。”

　　尹国洪这么多年经历的事情太多了，他看的开。

　　可申东海有些看不开。

　　作为被评论者，金允浩虽然开得看，可是看得开不代表心中就舒服。

　　因为积压案件，最终受苦受难受委屈的还是那些没有关系的底层平民百姓。

　　“呼……”他缓了口气，接着朗声吩咐道：“全员加班，开始整理这些积压案件。

　　其它地方我管不到，但是在这里，此项工作归我管，我就要做好。就算是求一个心安理得吧。”

　　“就是，别人是别人，我们是我们，我们要成为正义的刑事四组。”申东海听到这话，第一个赞同，大声发表支持看法。

　　尹国洪摇头笑了笑，也没有提出反对意见。

　　他内心其实也是个正直的人，只不过是被二十年的社会阅历磨平了棱角。经金允浩这么一说，他心中的那片正义热火也渐渐燃起。

　　同时，尹国洪有些看不透金允浩。

　　说他急功近利吧，可是有时他总会表现的那么正义。

　　可要说他是个正直的人吧，也不太对，因为他办案时运用的那些手段有些偏灰暗，有些让人不好接受。

　　金允浩不知道尹国洪在悄悄的评论他，他此时正在细分这些积压案件。

　　“这里大部分是暴力案件，而其中最多的又是家庭暴力案件，所以，先将这些案件划分到一快，统一整理。”


第207章 家庭暴力案件

　　金允浩带领刑事部4组的人，开始对整个刑事部积压的案件进行分类整理。

　　其中，最多的要数家庭暴力案件，足足积压了32起，而且案件中受害人绝大多数为妇女。

　　大致翻阅了这些家庭暴力案的卷宗后，金允浩大感头疼。

　　这些积压的案件与其说是检方的不作为，到不如说是当事人故意为之。

　　有的是施暴者故意阻挠调查；也有的是受害者因为种种原因对案件不积极，甚至不配合调查。

　　这才使得这些案件难以取得调查进展，最终成为了积压案件。

　　究其原因，造成这种现象是韩国人受韩国社会文化影响。

　　韩国在东亚堪称是最忠实于儒家文化的国家之一。

　　在当今韩国，儒学依然具有极大的影响。

　　韩国人的性格、思维方式、行为规范皆以儒学为准绳。

　　受韩国整个社会文化氛围的影响，以及出于家丑不可外扬的心理，使得很多韩国女性默默忍受了家庭暴力。

　　然而就是韩国女性长期以来的柔顺、忍耐和牺牲，使韩国社会形成了家庭暴力是“不受处罚的暴力”这种可悲的“共识”。

　　金允浩查阅了一番，据大检察挺公开的统计数字显示：2007年至2008年的一年间，共发生了17069件家庭暴力案件。

　　调查有机构对2659名韩国各地19至65岁成年已婚男女进行过调查，结果显示：竟然有53.8%的家庭出现过各种形式的家庭暴力。

　　有35%的家庭妇女遭受配偶殴打施暴。

　　更有72%的受访者回答说，考虑到离婚、子女教育、生计等问题，没有向警方举报。

　　也就是说，目前统计到的家庭暴力案件，仅仅不到真实发生的家暴案件的三分之一。

　　虽然韩国早在1998年就颁布实施《家庭暴力特别法》，但是效果依然微乎其微。

　　就像金允浩手中这些积压的家庭暴力案件一样，施暴者觉得打老婆没有什么错，因此毫不畏惧，甚至公开阻挠检察官调查。

　　受害者也忍气吞声，甚至会主动维护施暴者，不愿追究施暴者的法律责任。

　　这就使得此类案件的调查工作进展的极为缓慢。

　　看到这些家暴案件，不止金允浩头疼，尹国洪也大感头疼。

　　尹国洪也清楚这类案件十分难缠，耗时耗力不说，甚至最后还会落个侵害人和受害人的共同埋怨，可谓里外不是人。

　　可是家庭暴力案件属于刑事案的范畴，不同于民事案件不告不理的原则，检方是一定要主动介入的。

　　也就是说，一旦家庭暴力案件被揭发，不论受害人是否有意追究侵害人的法律责任，检方都会对侵害人提起公诉。

　　这就使得检方和受害人，侵害人之间都存在巨大的矛盾。

　　往往检方介入后，绝大多数情况都会落一个“狗拿耗子多管闲事”的评价。

　　这种家庭暴力案件是真心的难办。

　　看完这些卷宗，申东海也跟着叹气，“虽然很气愤那些家庭施暴者，不过也都是那些懦弱的女性纵容，否则也就没有这些事了。

　　要是那些女性主动配合调查，哪会积压这么多案件。幸好我们只是负责整理、总结这些案件，真要是让我们组负责这些家暴案件，那可就惨了。”

　　申东海喜欢大场面的事情，早已传开，作为搭档，尹国洪当然了解。

　　他笑了笑，打趣道：“你可别乌鸦嘴，要是真让我们专门负责这种案件，那可就真有的哭了。”

　　“呸呸……你可别咒我们组。”申东海反抗了一句，接着仿佛抓到了尹国洪的弱点，好奇的问道：“怎么，我们的红毒蛇也有惧怕的案件。”

　　听着申东海的调侃，尹国洪还真就点了点头：

　　“嗯，我还真怕这种案件。很折磨人的，你要是亲手办过几起类似案件就能体会到那种深深的无力感了。根本就是有劲使不出。”

　　申东海接连摆手：“可别，让我整天对着那些哭哭啼啼的女人，还不如杀了我。”

　　听着申东海和尹国洪两人有一搭没一搭的谈话，金允浩没插话，他在思考着其它问题。

　　他心中非常清楚东诚度对他的态度，也知道东诚度一直在找机会打压他。

　　现在就有个非常好的借口，积压了这么多的家暴案件，总归要有人解决。

　　而他们组，很可能就是东诚度早就选定的目标。

　　想到这，金允浩这次是从内心发出了苦笑。

　　他是想低调一段时间，可也没想这么个低调法。让他们组来负责这种案件，还真是折磨人。

　　就像尹国洪说的那样，面对那些不主动配合的受害人，真的会有那种有劲使不出的感觉。

　　面对那些哭哭啼啼的女性，金允浩真的没有太好的办法。

　　“哎……”

　　金允浩叹了口气，非常清晰，惹得申东海和尹国洪都抬头报以询问的眼光。

　　金允浩看了眼不明所以的申尹二人，吩咐道：“看来要更改之前的命令了。

　　我们组不止是今天加班分类整理这些案件，周末也要加班。”

　　申东海好奇的问了一句：“周末加班工作内容是什么啊？目前的整理工作今晚就能完成的。”

　　金允浩顺手将一本家暴案件卷宗扔向了申东海：“周末加班的工作内容就是它——家庭暴力案件。”

　　金允浩从来就不打无准备之仗，既然已经能分析出东诚度“残忍”的打压手段，他就要及早做好相关准备，免得出现意外状况，打他个措手不及。

　　他要低调，可是不代表他会应付工作。

　　不论是出于司法工作者应有的正义，还是为了他自己的履历完美，都他要全力完成领导交代的任务，即便这个任务是故意为难人的。

　　……

　　东诚度故意拖到周五下午才让金允浩去整理案件，是想恶心金允浩一回，让他今晚加班。

　　可是金允浩分析出东诚度的后续计划后，做的更干脆，直接带领申东海和尹国洪他们周六周日连续加班，分析这些家庭暴力案件。

　　本来他计划是周六带徐贤一起出去玩，周日回家看看母亲，现在这些计划只能作罢。

　　郑岱芹那面好说，毕竟是自己的母亲，虽然半个多月没回家，可是郑岱芹却非常理解，并且嘱咐他认真工作。

　　结尾处，郑岱芹老话重谈，让他抓紧解决个人问题。

　　挂断电话后，金允浩笑着想到：也不知道如果把还在念高三，小我7岁的徐贤带回去，老妈会是何种反应。还有，允曦那面肯定会咋呼起来。

　　想着她们三人见面时的画面，金允浩就觉得一阵好笑，也觉得有些甜蜜。

　　随后，金允浩又给徐贤发了短信，告知这面周六可能无法出去了。

　　徐贤没有不开心，更没有询问金允浩在做什么工作，她很简单的回复：“没关系，工作重要。要努力加油！”

　　两个人互发了几条短信，关心了解相互的近况后，便结束了这段“亲亲我我”。

　　看金允浩换了新手机，罕见的发起了短信，尹国洪捅了捅一旁的申东海，问道：“金检察官这是……恋爱了？”

　　申东海正在看着卷宗，抬头看他一眼，诧异：“这你都能看出来？”

　　尹国洪笑了笑，他可是“红毒蛇”，要是连这点眼光都没有，也就不配此外号了。

　　他好奇的追问了一句：“对方是谁啊？”

　　申东海装了装，高深莫测道：“保密！还有，这事你打听干嘛，有本事你自己分析去。”

　　尹国洪没跟申东海较劲，脑袋迅速运转起来，还真就开始分析可能的目标。

　　金允浩接触的女性不多，凭他的本事，很好分析的。

　　可是分析出大致结果后，尹国洪自己也吓了一跳，“对方还是高中生吧？虽然已经出道了，可是毕竟才18岁啊。难道金检察官喜欢萝莉？”

　　尹国洪嘀咕了一句，接着脸色大变，他突然想到自己还在上初中的女人尹丽雅。

　　“不行，以后千万不能让丽雅那孩子再跟金检察官接触了。这是个喜欢萝莉的‘怪大叔’。”

　　尹国洪倒是给金允浩贴上了一个标签，并且开始提防起尹丽雅跟金允浩的接触。

　　……

　　尹国洪有着担心金允浩对尹丽雅下手的苦恼，申东海有见不到“大场面”的苦恼。

　　金允浩也有着自己的苦恼。

　　分析案件是他的工作，即便这种工作很无聊很繁琐，可他还会坚持做好，不会有厌烦的情绪。

　　可是他现在苦恼的是——烟瘾犯了。

　　上一世，他就养成了办案时喜欢抽烟的毛病，大脑高速运转后累了，或者思考遇到难题时，他都喜欢抽上几根烟，缓解下心情。

　　自从那晚徐贤制止他抽烟，并且明确表示“不喜欢抽烟的男人”后，金允浩就决定戒烟，可是戒烟也要有个过程，并且要经过很长时间的煎熬。

　　尤其是办案分析案情的时候，这种煎熬更加明显。

　　喝了几杯水，不当事。

　　最后他干脆买来了一大瓶口香糖，连续不断的咀嚼起来。

　　周末两天办案，他一共消灭了三大瓶口香糖。

　　烟瘾是控制住了，可是却苦了腮帮，金允浩现在两旁的腮帮是又酸又麻。现在他说话都懒得说——费尽。

　　可是当他看到最后一本家庭暴力案的卷宗时，他又不得不开口说话。

　　因为这起案件中的当时人，他熟悉。

　　看到卷宗里记载的案情后，他更是震惊不已。

　　因为他第一次对自己的微表情判断，产生了怀疑。


第208章 疑点

　　金允浩手中的家庭暴力案件并不复杂，虽然进入了二次调查阶段，但是跟30多起积压的案件并无太大差别。

　　金允浩诧异的是本案的当事人，两位当事人他在周五买手机时恰好遇到过，就是那一对恩爱的夫妻。

　　施暴者是丈夫，名叫赵尚希，男41岁，企业高管。

　　受害者是妻子，名叫张素英，女35岁，家庭妇女。

　　这起案件是发生在2个月前，丈夫动手打了妻子后，恰好被邻居看到。

　　于是邻居报了警，警方随后介入调查，最后起诉阶段才交到金允浩他们刑事部。

　　看金允浩盯着卷宗沉思良久，申东海探头探脑的走过来问道：“老大，有问题？这个案件我看过，不算太复杂，没什么问题。

　　就是一次调查时，夫妻双方都不配合，调查取证困难，最终无法下结案定论，这才进而二次调查程序。”

　　金允浩将卷宗丢给申东海，“重新看，找出里面的疑点。”

　　“还真有？”申东海诧异，接着低头重新翻开了起来。

　　可不久后，申东海苦着脸汇报道：“老大，真没看出来哪里出现了问题。很正常的家庭暴力案件啊？”

　　金允浩依靠在椅背上，提示道：“疑点出现在报案人身上，重新看，找出问题。”

　　申东海很聪明，但是办事缺乏耐心，而恰恰司法工作者最需要的就是耐心。所以，金允浩这是在调校打磨申东海，培养他的耐心。

　　这回申东海静下心，第三次翻看卷宗，根据金允浩的提示，他最终找到了疑点：“老大，我找到了。”

　　金允浩点了点头道：“说说看。”

　　申东海组织下语言，开始对本案进行分析：

　　“本案举报人是这对夫妇的邻居，这点有些说不通。

　　在韩国，如果遇到夫妻打架，邻居们会上前劝住，很少会直接报案。

　　因为检方介入后，会对施暴者提起公诉，让施暴者接受法律制裁。最终很可能会让和好的夫妻记恨，从而破坏邻里关系。

　　本案中，这位邻居的举动异常说明他无力劝住，或者是当时夫妻俩人打的非常厉害，妻子被丈夫打成重伤。看到局面无法控制了，邻居这才会报警。

　　这也是大多数家庭暴力案被揭发的原因。

　　可是本案中，妻子虽然被丈夫殴打，但是从当时的验伤照片来看，伤势不重，仅有几处擦伤。

　　在这种情况下，邻居却选择了报警，有些说不通。”

　　金允浩赞赏的点了点头，补充道：“不错，报案者报案动机不符合韩国社会现状。

　　但是你分析的还不够全面。

　　根据一次调查时获取的邻居口供来看，他们对这位丈夫的评价非常高，都称赞他是一位模范丈夫。

　　据他们说，夫妻俩感情很好，之前也很少发生丈夫殴打妻子的情况。

　　这也就说明，之前没有发生过严重的家庭暴力事件。

　　家庭暴力案件报案，都是发生了严重后果，或者报案者预料到可能发生严重后果，只有这两种情况才会报案。

　　但是本案中妻子并没有受到太大伤害，报案者报案动机就属于后一种，他预料可能会发生严重后果。

　　但是，丈夫在人们眼中又是好好先生，没有殴打妻子的前科，报案者又是如何推断会发生严重后果呢？

　　这些，都明显说不通。

　　这位报案者的报案动机，是一个很大的疑点。而恰恰，一次调查时并没有获得报案者的口供，他选择了回避。因此，我们很难理解他的报案动机是什么？”

　　金允浩的分析更加深入，听完后申东海大感佩服，但同时也生出了同样的疑问。思考了一会，申东海提出一种假设：

　　“老大，报案者是位男性吧，你说会不会他跟本案的妻子有私情，故意报案揭发这件事情，让夫妻感情破裂，最后他好趁虚而入？”

　　金允浩瞥了眼申东海，笑骂道：“电视剧看多了？这种狗血剧情你都能想出来？

　　如果报案者跟本案妻子有私情，那么他会刻意回避，又怎么会主动站出来。

　　就算如你假设的那样，报案者是抱着破坏人家家庭的目的，可是暴露后他又如何向他自己的家庭解释。

　　退一步说，即便他打算离婚重组家庭，可是为什么一次调查的时候，他又回避了，没有出面指证本案的丈夫施暴？

　　要知道，正是因为没有他的具体指证，才使得本案陷入了调查困境。

　　现在丈夫说没有打妻子，妻子说当时是自己不小心摔倒了，才弄出的擦伤。

　　如果他出面指证，我们就可以对丈夫提起公诉了。也达到他的目的了。

　　可是，他并没有出面。”

　　听完金允浩的分析，申东海拍了拍脑袋自嘲道：“也是哦！那此案要怎么解释？现在都把我绕迷糊了，这个报案者这不是没事找事么？”

　　金允浩揉了揉腮帮，刚才说话说太多，腮帮又开始酸痛了。缓了一会，他才再次开口：

　　“详细分析后总结疑点，然后带着疑点去调查，最终破解疑点。这就是你调查官的工作。”

　　申东海点了点头，接着就要离开：“老大，那我立刻就去调查。”

　　金允浩苦笑着摇了摇头，“查什么查，我们现在只负责分析整理案件，此案到底归谁负责还要等东诚度首席的分配。办案权都没有，你怎么调查？”

　　“呵呵……”申东海干笑了一声，最后尴尬的坐回到椅子上，继续翻看案件卷宗。

　　看着金允浩指点调教申东海，一旁的尹国洪默不作声，面带微笑的看热闹。

　　谁知，尹国洪笑呵呵的表情正好被金允浩逮个正着。

　　“尹国洪调查官，以后就由你带带申东海，他不懂的地方你多指导他一下，顺便好好打磨一下他那毛躁的毛病。”金允浩吩咐道。

　　他现在说话费劲，正好趁此机会，将调校申东海的任务交给经验丰富的尹国洪。

　　以前，申东海跟尹国洪不对付，主要看不惯尹国洪准时上下班，将所有调查官的工作都丢给了他自己一人。

　　可是自从知道尹国洪的苦衷，而尹国洪解决了家庭问题开始加班工作后，申东海也渐渐消除了对尹国洪的不满。

　　两个人现在可以正常沟通了，具备了良好合作的基础。

　　金允浩其实也早就想让两人培养下感情，让他们锻炼出默契的配合。

　　只不过之前一直忙着破获各种重大刑事命案，抽不出时间。

　　今后他要低调一段时间，工作不会太紧张，因此也有就精力处理他们的事情了。

　　听到金允浩的吩咐，尹国洪倒是没多大意见，前辈指导教育后背，理所应当。

　　而申东海虽然做出一副不太乐意的表情，可是心中也没有多大抗拒。

　　正如金允浩看到的那样，他不再对尹国洪抱有偏见，同时心中也佩服尹国洪的调查本领，愿意跟尹国洪学习。

　　于是，三个人就心照不宣的，决定了此事。

　　申东海开始正式的当起尹国洪的后辈。

　　……

　　两天的加班工作对于金允浩他们来说就是小菜一碟，跟之前的那种紧张工作相比，算是悠闲的。

　　因此周一上班时，大家都没有出现疲倦的神情，看得金允浩非常满意。

　　紧张、高强度的工作也不是没有效果，至少他们组现在的连续战斗能力，已经不逊色与其它成熟的检察官组了。

　　……

　　周一刑事部例会上，发生了一些变化。

　　负责总结的变成了罗文山，而负责分配工作的变成了东诚度，金允浩也正式成为了东诚度的跟班，辅助东诚度工作。

　　会上，东诚度主要是对其他四位办案检察官分配工作。而剩下的大案、要案，则需要他跟金允浩共同完成的，这也是一贯的工作模式。

　　可是当其他人都离开后，在分工时，东诚度却将所有大案要案都放进了自己的篮子中，却给金允浩分配了一些鸡毛蒜皮的小案子。

　　“现在我们部门积累的案件非常多，会影响年终考评成绩。

　　所以要尽快解决掉这些积压案件，这个艰巨的任务就交由你负责了。

　　你的能力不错，大家有目共睹，这种小案件对你来说应该不算太难，希望你能尽快完成，不要让我和罗文山部长失望。”

　　东诚度明着是在夸奖赞赏，可金允浩知道，东诚度这是没安好心，这是要捧杀他。让他脑袋一热主动给自己规定办案时限。

　　可是东诚度太小看他了。

　　金允浩装作腼腆一笑，谦虚道：“您过奖了，都是运气。不知道您计划给我多少时间处理这些积压的案件。”

　　“……”看到金允浩没中计，东诚度略感不爽，板起脸道：“当然是越快越好，这还需要问？”

　　金允浩忍着，虚与委蛇道：“您还是规定一个时限比较好，我这个人比较懒惰，没有鞭挞，打不起精神。”

　　这个“越快越好”，是一个宽泛的概念，最终金允浩完成工作到底是好是坏，还是由东诚度说了算。

　　金允浩没那么傻，他不会任由东诚度拿捏，他对于自己的履历可是相当看重。因此，他才会反复强调，希望东诚度给出时限。

　　什么事情都说开了，他也不怕东诚度再玩什么花样。

　　东诚度被逼无奈，寒声道：“一个半月时间，希望你能在十一月底前，处理掉这些工作。同时又不影响我交给你的其它工作。”

　　说完，东诚度便带着怒气起身，离开了会议室。

　　看着东诚度离开的背影，金允浩冷漠一笑。

　　一个半月？

　　太小瞧人了。


第209章 走访调查

　　金允浩知道，他必须尽快处理掉这些积压案件，而不是傻等着一个半月的时限。

　　他必须给自己留下充足的时间，来应对东诚度的其它刁难。

　　所以，一切都必须向前赶。

　　开完会，金允浩回到办公室后就向其他人讲明了最近的工作安排。

　　听到是处理积压案件，而这其中还包括30多起家庭暴力案件，申东海整个人都不怎么好了，蔫的不得了。

　　“这个东诚度首席也太坏了，这些积压案件单单让我们组负责，心真黑。”申东海抱怨道。

　　尹国洪倒是看得开，一旁劝慰道：

　　“抱怨也没用，东诚度首席的做法没有任何问题，处理积压案件也属于重要工作，交给我们的金次席负责，理所应当。”

　　“金次席？”申东海念叨了一句，接着才反应过来，尹国洪是在说金允浩，拍着大腿道：“呀，差点忘记了，老大你可是升职了哦，得请客吧？”

　　金允浩点了点头，但并无得意之色：“嗯，本周重点处理家庭暴力案件，争取周五前将这些案件全部调查清楚。工作结束后，周五晚上，我请大家吃大餐。”

　　申东海撇了撇嘴，“老大，要不要这样？请客也要跟工作挂钩啊。”

　　金允浩笑道：“带着工作任务去聚餐，你能玩的开心？”

　　在他的观念中，工作就要工作，玩就是玩，两者混在一起，哪个都做不好。

　　看金允浩坚持，申东海也没再反驳，其他人也没有意见。他们没申东海跟金允浩那么熟，还不到什么都可以说的地步。

　　定好了聚餐时间，申东海又提出了新问题：“老大，既然你晋升为了次席检察官了，那办公室是不是也要换？”

　　金允浩却摇了摇头：“麻烦，不换。

　　次席的办公室除了位置好一些，办公面积大小与这里几乎一样，没什么好换的。把外面的门派换掉，就完事了。这事我跟后勤部沟通过，就这么办。”

　　韩国对各级公务员的办公面积都有明确规定，三级检察官包括三级次席检察官的办公面积都是一样的。

　　只有到了首席级别才会有更大的办公室，到了部长级别才会有单独办公室。

　　但是次席在级别上要比普通检察官地位高一些，因此虽然办公面积一样，但位置会相对好一些，比如采光充足等。从此来体现地位差别。

　　可金允浩还真不在意那些虚无缥缈的东西。

　　金允浩不在乎，可申东海却十分在乎。

　　直到他亲眼看到后勤部的人将门口的工作名牌换成“次席检察官办公室”的名牌后，他才笑着返回屋内。

　　“呵呵，老大，真是威风，想不到这么快你就成为次席检察官了。”申东海呲牙笑道。

　　“你很闲？”金允浩抬头看了一眼得瑟的申东海，说道：

　　“我负责分析总结案件，你跟尹国洪调查立刻出去调查这些案件中的疑点。你第一个任务，就是调查赵尚希、张英爱的案件。”

　　“哦，知道了。”申东海闷头答应道。

　　听到分配任务，尹国洪也站起身躬身应答。

　　于是，两人便开始了一周的外出调查工作。

　　尹国洪的工作效率不是盖的，金允浩总结出案件疑点后，他就可以快速的查清这些疑点，他俩配合的十分默契，一件件案件迅速被解决掉。

　　而反观申东海那面，金允浩交给他的第一个任务还没完成。他手中的赵尚希案件似乎进入了僵局。

　　那位报案者找到了，可不论申东海采用什么办法，那位报案者就是不开口回答任何问题。最后甚至避而不见。

　　看眼前汇报完工作的申东海一副受挫的样子，金允浩笑着摇了摇头，“走吧，我跟你去走访一趟。”

　　“老大，你亲自去？”申东海先是兴奋，可是又有些担心，“那剩下的工作？”

　　金允浩一边穿着外套，一边解释道：

　　“经过五天的初步调查，这30多起案件都已经有了眉目，二次调查阶段基本结束。下周就集体约见当事人，听取当事人的意见，然后就可以结案了。

　　走吧，现在就你手中这个案子二次调查还没有结束，我去亲眼看一看。”

　　申东海有些难为情：“要不，还是等尹国洪调查官回来后，让他陪我去吧。”

　　金允浩将桌上的车钥匙直接丢给申东海，“废什么话，赶紧的。尹国洪调查官正在外面调查他手中最后一个案子，要忙到下班，他哪有时间？”

　　说着话，金允浩就向外走，路过李慧娜面前时，吩咐道：“大家累了一周，今晚按照原计划，我请大家出去聚餐。

　　下午你订好位置后，再通知我们地点，工作结束后我们直接赶过去。”

　　李慧娜站起身问道：“金次席，不知道晚上您想吃些什么，我好按照您的口味挑选餐馆。”

　　金允浩摆了摆手：“我随意，符合你跟宋恩智秘书的口味就好。哦对了，再订一间KTV包房，吃过晚饭后，大家一起去放松下。”

　　听到晚上是一条龙活动，李慧娜极为兴奋，大声回答道：“好的，我这就去办。”

　　交代完，金允浩便带着申东海一起出去调查。

　　一路上，遇到的其他办案检察官或者是后勤人员，都在向金允浩点头问好。

　　“金次席，您好。”

　　“金次席，您这是要出去办案？”

　　“金次席，您好，我是进来的……”

　　虽然金允浩当次席已经有好几天时间了，可他还是不太适应众人的主动问好。主要是回礼他麻烦，也很浪费时间。

　　调查官，书记官，秘书等看到金允浩后，会主动让开道路，并且躬身问好。

　　其他办案检察官看到金允浩后，也会主动停下来问好、打招呼，或者闲谈几句。

　　仅仅因为职位上的小小晋升，金允浩就获得了绝大多数人的恭敬，这种感觉很陌生，也很怪异，他现在还没适应过来。

　　一路上笑着应付了二十多个问好、打招呼的人，金允浩郁闷的不行，太烦躁，太浪费时间。

　　申东海了解金允浩不喜欢做无用功的性格，系安全带时，好奇的问道：

　　“老大，既然不喜欢，就不做喽。我看东诚度首席以前在当次席的时候，也是板着脸的。下属跟他问好，他仅仅就点头而已。你学他那样不就好了？”

　　金允浩系着安全带回答：“你以为我不想？人家当次席时已经有了一定威望，资历、年龄都足。板着脸耍领导威风，他玩的转。

　　可我不一样。我年龄本来就小，虽然破获了几起命案，可资历还是不足。我要是也像他之前那种做派，也耍领导威风，不知道会惹来多少流言蜚语。

　　那样，以后我也别想在地检厅混了。”

　　申东海满不在乎道：“切，这有什么，谁叫他们没本事。要有那个本事，他们也获得晋升了。

　　要我说你就不能惯着他们，平时遇到他们点点头就完了。我要是坐老大你的位置，我连点头都懒得点。谁叫他们没本事，是你下级。”

　　申东海这套歪理论，金允浩左耳听右耳冒。

　　开玩笑，要真像申东海说的那么做，他可就真的废了。

　　各处的官场都是一回事，在你威望不足又身处高位的时候，必须谦虚谨慎。否则，会让下属离心离德，更会因桀骜惹出流言蜚语。

　　这些看似是小事，可保不准会在哪天集体爆发，带来不可估量的巨大破坏力。

　　所以现在，金允浩即便不是出自真心的，也要装作一副和蔼可亲，谦虚谨慎的模样。

　　“哎，想要向上爬，还真是不容易啊！”

　　金允浩望着窗外，有感而发吐槽了一句。

　　……

　　申东海开着汽车，沿着汉江一路疾驰。

　　半个多小时后，便来到了首尔江南的阳川区木洞。

　　阳川区位于江南西部，距金允浩工作所在地铜雀区距离不是很远，中间仅隔着永登普区。

　　木洞，是阳川区的一个行政洞，级别和面积相当于华夏的街道。

　　在木洞，最具标志特色并且广为人们熟知的，就是坐落于这里的SBS电视台。在这里，经常可以看到各种明星。

　　但是这里让金允浩印象最深的就是数不清的向日葵花。

　　将车子停在路边，金允浩和申东海走在街道上，路边全部是向日葵，仿佛自己被包围了一般。

　　问了路人后才知道：原来向日葵花是阳川区的区花，因此这里才随处可见正处于结果期的向日葵花。

　　看着一哥哥向日葵的“大圆脸”很是赏心悦目，而金允浩居然联想到了徐贤，因为她也是一张肉肉圆圆的脸。

　　看金允浩嘴角扬起开心的笑容，申东海摸不清头脑，诧异的问道：“老大，你很喜欢向日葵花？”

　　他还以为金允浩这是看到花，才露出的笑容。

　　金允浩摇头，“走吧，去见见我们的报案者。”

　　“哦。”申东海也没多问，指了指前方不远处道：“就在那里，他家距离SBS电视台很近。”

　　金允浩看了看附近的环境和地理位置，对赵尚希家庭环境做出了初步分析：不论是全款购房还是贷款购房，能住这里，他的家庭条件一定不错。

　　再加上几天前对赵尚希的初步印象判断，金允浩现在可以肯定，赵尚希生活富裕。

　　而作为赵尚希的邻居，报案者家庭条件也不会差。

　　从而，金允浩掌握了素未蒙面的报案者第一条信息——生活富裕。


第210章 另有隐情

　　根据卷宗记载：赵尚希家庭暴力案中，报案者名叫曹孝镇，男，45岁。

　　曹孝镇与赵尚希同住在一栋公寓大楼内，他家在11楼，而赵尚希家在10楼。楼上楼下的关系。

　　金允浩带着申东海来到11楼曹孝镇家时，敲门好久都无人应答。

　　金允浩转头问道：“确定他在家？”

　　申东海肯定的点了点头：“他就在附近的SBS电视台工作，因为他是晚班工作性质，所以白天都会在家。我之前白天来的时候，也都是在他家中找到的他。”

　　金允浩了然，心想这是曹孝镇故意回避，不想见他们。

　　他拿出工作证，对着门镜大声喊道：“我是江南地检厅次席检察官，现在有一起案件请曹孝镇先生协助调查。”

　　话音刚落，金允浩就隐约听到屋内传来一阵轻微的脚步声，但还是无人应门。

　　金允浩了然一笑，让申东海继续重复他的话。

　　申东海照办，学着喊了几声后，房门还真的被推开了。

　　其实曹孝镇也是被逼无奈，检察官毕竟不同于调查官。

　　在普通人眼中，调查官的工作性质跟警察差不多，身份相等。但是检察官不一样，身份要比警察高好几个级别。

　　而且听到金允浩还是次席检察官，曹孝镇就更加敬畏了。

　　所以他犹豫了一番，最终还是打开了房门。

　　“您好，刚才我在休息，没听到，请进吧。”

　　金允浩打量了一眼曹孝镇，短发、中等身材、消瘦、眼带很大、眼中有血丝，符合申东海提供的信息，经常上夜班。

　　随后金允浩注意到，曹孝镇脸上还挂有水珠，应该是刚洗过脸，衣服也是正装，没猜错曹孝镇这是要去上班，而不是什么刚睡醒。

　　不过金允浩并没有拆穿他，换鞋进屋后，他简单打量了一眼屋内环境：

　　三室一厅，装修简单大气，家具电器等虽然看上去普通，但是细心观察后，会发现都是高档货，低调的奢华。

　　如之前判断的那样，曹孝镇生活十分富裕，并且现在金允浩又发现曹孝镇为人并不张扬，而且善于应付社会交际。

　　这样的人会像居委会大妈一样，多管人家夫妻之间的闲事？这显然不可能。

　　金允浩接过曹孝镇端来的茶水，客气了一句，开口问道：“请问，您是从事何种职业？”

　　曹孝镇坐到对面的沙发上后，才开口介绍道：“目前我在SBS电视台担任综艺节目导演工作。”

　　听此回答，金允浩心想难怪。

　　韩国电视剧导演、综艺节目导演的位置很重要，在娱乐圈中地位很高，通常这些导演都会在电视台任一个比较重要的职位，收入不菲。

　　这也就不难解释曹孝镇家庭为何如此富裕了。

　　金允浩继续询问道：“两个月前赵尚希殴打张素英，当时是您报的案吧？您能描绘一下当时的具体情形？”

　　听到这个问题，曹孝镇看了眼手表时间，托了一会才回答道：

　　“报案人是我没错，但是我当时好像看错了，赵尚希并没有殴打他妻子，他妻子张素英是自己从楼梯失足跌落摔伤的。”

　　曹孝镇回答时，金允浩一直注意这他的表情变化。

　　曹孝镇整个回答，完全是在说谎。

　　但是金允浩注意到，曹孝镇在谈论张素英时，并没有刻意回避，非常坦然、正常，根本看不出他与张素英有什么私情。

　　也就是说，之前申东海的假设几乎不成立。

　　金允浩没有立刻继续追问，反而姿势舒展的靠坐在沙发上，盯着曹孝镇看了好一会。

　　在短短的几分钟时间里，曹孝镇反复的看了三次手表时间，喝了两次茶水——这是不安的表现，他在故意隐瞒着什么事实。

　　看到这，金允浩已经有了初步的分析，这个曹孝镇身上有料，随后他直接开口问道：

　　“曹孝镇先生，你是一位节目导演，我是一位检察官，并且是次席检察官，大家智商都不低。

　　所以，干脆一些吧，那种谎话根本骗不了任何人。

　　如果在您这得不到我想要的答案，我会反复来。我想……一位检察官总盯着您，也会让您很不舒服吧？”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　这就是金允浩的办案风格，为了达到办案目的，他不建议使用一些阴暗的招数，比如：威胁、恐吓。

　　听到这句话，曹孝镇微微一愣，他没想到年纪轻轻的金允浩会这么老辣，一招直接击中了他要害。

　　作为节目导演，他会私下接触到一些阴暗、灰色的事情，如果让金允浩一直缠着，他的确会很难过。

　　曹孝镇苦笑道：“金次席，不是我不想据实交代，实在是我也有自己的苦衷。

　　我要是说了实情，就可能让赵尚希面临法律的制裁，最后因为家庭暴力，让他们夫妻二人心生嫌隙，最后我倒是当了一把恶人。

　　哎，我现在非常后悔，当初怎么就一时冲动报了案。现在弄的我里外不是人。不仅邻居们对我指指点点，说我多管闲事；你们也总是来找我。

　　现在这情况，真是让我十分无奈。”

　　听完这段话，金允浩愣神片刻，接着眼神再次恢复清明，微微一笑。

　　他突然觉得这起简单的家庭暴力案件越来越有趣了，说不定其中还另有隐情。

　　“曹孝镇导演，您的苦衷我也了解。”金允浩说道：

　　“这样，我也不逼迫您一定要说出实情、出面指证。我们先简单聊些别的话题。如果您尽实回答，我会考虑不再打扰您。”

　　曹孝镇有些意外，狐疑道：“真的？”

　　看到金允浩确定的点头后，曹孝镇脸上浮现出激动的神色，“呵呵，只要不让我出面指证什么的，聊什么都可以。”

　　金允浩喝了口茶水，等到曹孝镇激动的情绪稍微缓和后，才开口问道：“您对赵尚希家中的情况了解么？您能简单为我介绍下？”

　　曹孝镇想了想，随后简单介绍了一些赵尚希和张素英的情况，最后补充道：

　　“哦，他们家还有一个15岁大的孩子，听说是收养的。不过这孩子智力有些问题，平时都是送到残障学校去的。”

　　说完，曹孝镇急忙端起茶杯喝了一大口茶水，好像很渴的样子。

　　看到曹孝镇这个动作，金允浩脑中突然闪过一个模糊的想法，本案的突破口已似乎经找到了。问题就出现在这个孩子身上。

　　随后又简单聊了几句，金允浩便带着申东海告辞离开了。

　　离开曹孝镇家中后，金允浩并没有直接去走访赵尚希家，反而带着申东海坐电梯离开了这栋公寓。

　　回到车上，申东海有些想不通：

　　“老大，怎么不顺便去赵尚希家，他妻子张素英是全职家庭主妇，这个时间在家的。下午4点，她才会出门去接她儿子放学。”

　　金允浩摇了摇头，“先不要去打草惊蛇。我们先把外围的情况搞清。赵尚希领养了一个男孩，你之前调查过么？”

　　申东海掏出随身携带的笔记本，看了眼上面的信息介绍道：

　　“这个男孩叫赵东民，今年15岁，患有先天性智力障碍，他是在8岁时被赵尚希夫妇领养的。”

　　“领养残障儿童？”金允浩诧异的追问道：“知不知道具体原因？”

　　申东海点了点头：“嗯，我询问过附近的邻居以及赵尚希的同事，听说赵尚希夫妇以前就生育过一个智障儿童，但是在那孩子8岁时，意外溺水身亡了。

　　他们领养这个赵东民，很可能就是出于对以前死去孩子的怀念。他们这是将赵东民看做了以前自己的亲生孩子。

　　另外，我看过相关照片，发现这个赵东民与死去的那个孩子相貌的确有些相像。”

　　“替代品？”金允浩默念了一句，接着问道：“你之前有没有接触过这个孩子？”

　　申东海点了点头：“有过，他就在附近一家残障学校读书，我有接触过这个孩子。可老大你也知道，他这里有些问题，根本回答不出什么？”

　　说着话，他还指了指自己的脑袋，提醒金允浩，赵东民脑袋有问题。

　　金允浩道：“不是让你去问他问题，是让你接触观察他。我现在怀疑，这个孩子很可能受到过虐待。”

　　“什么？”申东海惊讶道：“应该不会吧？老大，你是怎么分析出来的？”

　　金允浩回想着刚才与曹孝镇谈话的画面，为申东海解释道：

　　“当时我让曹孝镇向我介绍赵尚希家庭情况时，他首先介绍了赵尚希和张素英俩人的情况，甚至赵尚希父母的情况，他也有介绍过。

　　介绍完这些，他最后才补充介绍了赵尚希领养的这个孩子的情况。”

　　申东海不懂，问道：“这有问题么？”

　　金允浩无奈的继续解释：“介绍一个人的家庭成员，肯定是夫妻，子女，然后才是其他人情况。可是曹孝镇却将赵尚希领养的孩子放在了最后介绍。

　　这个介绍顺序，明显存在问题，他在故意回避这个孩子的问题。”

　　“有些道理。”可申东海还是不懂：“可是老大，你根据什么猜测这个孩子受到过虐待？”

　　金允浩自信一笑：“推论……”


第211章 虐童案、不好的预感

　　金允浩眼神凝视申东海，说道：“推理，根据刑侦推理。

　　根据我们之前的分析，家庭暴力案被揭发存在两种情况：

　　一是报案者看到当时情况比较严重，比如一方被殴打成重伤；二是报案者认为如果不报案，之后可能会发生严重情况。

　　案发那天，张素英身上并没有明显外伤，夫妻二人是在楼梯间扭打时，曹孝镇看到后，随后就报了案。

　　曹孝镇是SBS电视台的综艺节目导演，智商情商肯定不低，而且凭借他的职业可以推断，他眼光也不会差，并且善于观察。

　　他可以看出当时事态并不严重，那么他坚持报案的理由就只剩下最后一种。

　　他认为如果不报案，可能会发生严重的后果。

　　赵尚希是大家公认的好好先生，所有人都说他对妻子非常好，之前也没有发生过家庭暴力。所以不存在前科。

　　当时情况并不严重，而且赵尚希又不存在殴打妻子的前科，那为什么曹孝镇还要坚持报案？

　　只有一种解释，他看到过赵尚希施暴，或者说看到过赵尚希施暴后的结果。

　　家庭暴力仅发生在家庭成员之间。

　　赵尚希之前没有殴打过妻子张素英，那么只剩下最后一位家庭成员，那就是他们领养的孩子，赵东民。

　　曹孝镇应该是在无意间发现过赵尚希有殴打虐待过赵东民，知道赵尚希有家庭暴力的前科。

　　因此他会认为如果不制止，赵尚希会将张素英殴打成重伤，后果会很严重，这才报了案。”

　　听完金允浩的分析，申东海还是有些怀疑，迟疑道，“可是……”

　　“去看看那个孩子的具体情况就知道了。”金允浩简单道。

　　“知道了。”

　　……

　　两个人带着疑问，随后便赶往那所残障学校，因为之前申东海来过，来到校园后很快就找到赵东民的班级。

　　可听赵东民老师说，今天赵东民并没有来上课，老师给他家长打电话，也没人接。

　　金允浩并没有立即就走，反而详细的询问这位老师，了解赵东民的情况。

　　经过长达半小时的攀谈询问，金允浩从这位老师的口中了许多重要信息：

　　果然，老师也发现过赵东民身上经常有伤，而且情况还很严重。最近一次是在两个多月前，这位老师无意间看到赵东民的后背布满伤痕。

　　听到这，金允浩追问道：“你能记得具体时间么？”

　　“大概是两个半月前吧，不超过三个月，具体哪天倒是记不太清了。”那位老师回想道。

　　金允浩听完这条信息，回想了一下本案的案发时间——是两个月前，发生在赵东民被殴打虐待之后。

　　现在，金允浩已经非常确认了，赵尚希经常使用家庭暴力，受害对象就是他领养的智障儿童赵东民。

　　曹孝镇导演应该是在之前偶然发现过赵尚希殴打虐待过赵东民，知道赵尚希有前科，因此再次看到赵尚希与张素英扭打时，才会主动提前报案。

　　结束交谈时，申东海插话向老师问道：“既然你发现赵东民有被殴打虐待的迹象，为什么不报警。上次我来时，为什么不主动向我提及此事？”

　　他说话时略带怒气，有些责怪这位老师知情不报。

　　老师苦笑道：“两位也应该清楚，在韩国家庭教育中，打骂孩子是经常发生的事情。所以即便是发现了，我们当老师的也很少去管。

　　因为，很可能落下埋怨。弄的我们里外不是人。

　　再者，赵东民虽然是被领养的智障儿童，可他父母对他真的很好，每天准时接送。甚至比有些家长对亲生子女还要好。

　　赵东民智障情况非常严重，遇到这样一对父母，也算是他的造化，因此，我也就没跟着添乱了。

　　要是报了案，一个弄不好又把他送回福利院，那样不是对他好，而是害了他。”

　　听完老师的解释，申东海久久无语。

　　而金允浩也知道这位老师说的是实情，这种情况还真的很难判断，到底如何做才是对赵东民本人最有利。

　　所以，金允浩才没有出声责怪这位老师。

　　“走吧，快到了下班时间，我们去赵尚希家中看看。”告别了那位老师，金允浩就带着申东海一起赶往赵尚希家。

　　现在情况已经调查清楚了，之后就是带领赵东民验伤，完成调查取证，至于之后如何处理，金允浩还没想好。

　　因为他现在也不是很清楚，到底要如何做，才算是真正对赵东民好。

　　不起诉赵尚希家庭施暴，有可能让赵东民今后接续遭受殴打虐待。

　　可起诉赵尚希，事情曝光后，相关法律人士会介入，将赵东民送回福利院，拆散这对家庭组合。

　　福利院是救助机构，生活条件根本无法与正常家庭相比。

　　而恰恰，赵尚希平时对赵东民还十分的好。

　　所以，将赵东民送回福利院，也不见得会是好事。

　　现在金允浩也是左右为难。

　　一路上，他都在思考如何解决这个棘手问题。

　　第二次来到这所公寓大楼时，在一楼电梯口，金允浩刚好遇到要去上班的曹孝镇导演。

　　“曹孝镇导演，您这是要去上班？”金允浩主动搭话道。

　　曹孝镇诧异金允浩的去而复返，迟疑了一下，有些勉强的笑道：“呵呵，是啊，电视台的综艺节目大部分是晚上录制，所以我通常都是这个时间去上班。”

　　金允浩看了一眼时间，现在是5点10分，残障学校是4点30分放学，学校道这里的路程大约是30分钟。

　　平时张素英接赵东民放学，也是这个时间回到家，而曹孝镇也是在个时间出门去上班。时间，刚好吻合。

　　“曹孝镇导演，您平时会经常看到张素英接赵东民放学回家吧？”金允浩笑着问了一句。

　　曹孝镇略有差异，应付道：“呵呵……有时候会偶尔遇到一两次。”

　　金允浩继续追问：“如果没猜错，您就是在这短短的相遇中，发现过赵东民身上的伤，从而知道赵尚希经常殴打这孩子吧？”

　　“啊？”曹孝镇震惊的表情一闪而逝，接着堆出笑容道：“呵呵，您多想了，没有那会事，我没有看到过赵东民身上有什么伤。”

　　金允浩目光紧锁，盯着曹孝镇沉声道：“刚才我去过赵东民的学校，学校老师已经向我反应了这一情况，所以您也不用隐瞒了。

　　现在，我只要您回答我有没有看到这种情况？是不是因为发现了这一点，那天你看到赵尚希与张素英扭打，您才会主动报案？

　　放心，我不会将你的口供作为证据。你只要摇头或者点头就可以。”

　　看金允浩已经把话说的这么清楚，曹孝镇想了想也就没再回避，他也希望早些摆脱检察官的纠缠。

　　于是，在金允浩目光注视下，曹孝镇缓缓的点了两次头。

　　得到曹孝镇的回答，金允浩露出胜利般的笑容，印证了之前他推断完全正确。

　　“这是我的名片，如果您想通了愿意出面指证，就拨打这个电话。当然，我会遵守约定，不再找您。一切凭您个人意愿。”

　　金允浩递给曹孝镇一张工作名片，说道。

　　看金允浩遵守约定，曹孝镇略感满意开心，也主动跟金允浩交换了手机号码，临走时说道：

　　“跟您打交道十分愉快，我这面也有难处，希望您能理解。如果是其他事情，欢迎您随时找我。”

　　注视着曹孝镇离开的身影，申东海问道：“老大，以后真的不再去找他？毕竟他是本案的唯一目击证人，没有他的证词，不好结案啊？”

　　金允浩叹了口气，“本案已经无足轻重了，从中发现的虐童案，才是重点。解决了虐童案，这个案子就迎刃而解了。”

　　申东海想了想，才发现这起案件的根源所在，现在他才搞清，为什么金允浩会轻易的放过曹孝镇这个目击证人。

　　“老大，还是你想到全面。可曹孝镇也是虐童案的目击证人之一，以后也不找他？”申东海问道。

　　金允浩点了点头，“这起虐童案取证不难，不差这一位目击证人。曹孝镇是个导演，能量不小。现在就卖他个面子，以后可能会用到这段人情。”

　　“……”这回，申东海没再言语，他有时真的不太认同金允浩的做法。

　　可金允浩又没影响正常办案，于是正义感强烈的申东海也就睁一只闭一只眼，当做没看到。

　　两人没再交谈，乘坐电梯直接来到10楼赵尚希的家。

　　可是敲门许久，也不见有人应答。

　　金允浩掏出手机，按着卷宗上记载的联系方式，分别给赵尚希和张素英打了过去。

　　电话依旧无人接听，可奇怪的是，站在门口却能听到屋内的手机铃声响起。

　　赵尚希和张素英都在家？

　　可是为什么都不接电话？

　　金允浩和申东海一直拨打这两人的电话，两部手机都在屋内响动，却一直无人接听。

　　金允浩和申东海对视一眼，都大感不妙。

　　“不好……”


第212章 密室杀人案（一）

　　站在门外，金允浩和申东海同时大感不妙。

　　可正当他们想法破门而入的时候，居然发生了更加可疑的事情，屋内居然响起了脚步声。

　　“嘘。”金允浩竖起手指，对申东海做了一个噤声的手势，接着附耳贴在门上，仔细辨听。

　　“啪啪。”

　　脚步声越来越清晰，离门越来越近。

　　似乎屋内有人走到了房门口，透过门镜窥探。

　　这个家中只有三人，赵尚希、张素英、以及智障的赵东民。

　　脚步声不可能是赵尚希或者是张素英发出的，因为声音太大，不符合故意回避的情况。

　　那么脚步声的主人就剩下了最后一人，有严重智力障碍的赵东民。

　　金允浩决定冒险一试，语气尽量温和的开口道：

　　“是赵东民同学么？我是学校的金老师，你们班主任看到你今天没来上学，委托我来询问一下。你在家么？老师可以进来么？”

　　金允浩没再提及自己的真实身份，因为那样可能会吓到赵东民。

　　对患有严重智障的赵东民来说，老师这个身份无疑更加亲切，更能让赵东民听话。

　　果然，这次没用多久，房门便被缓缓推开。

　　一张面带委屈、难过表情的脸，出现在金允浩视线中，开门的正是今天没去上学的赵东民。

　　相貌上，赵东民与普通15岁少年并无太大区别，很普通、很正常，可是看到他呆滞、涣散的眼神以及木讷的动作后，才会发现的他不同。

　　他是一位智力残障少年。

　　此时赵东民的嘴角和脸上还挂有黑色的污秽，很像小孩子吃饭弄脏自己脸的画面。

　　看到金允浩和申东海后，赵东民一个劲的摇头后退，好像看到了很惊恐的事情。

　　金允浩伸手制止了就要进屋的申东海，他自己则蹲在门口，轻声对赵东民道：“我不是坏人哦，你看，你不邀请我进屋，我都不进去。”

　　可惜，金允浩安慰的话语并没有起到任何作用，赵东民像一只受到惊吓的兔子般，躲到客厅的茶几下，瑟瑟发抖。

　　任凭金允浩如何呼唤，他都不出来。

　　无奈，金允浩只得不请而入：“有人么？我是江南地检厅检察官，请问有人么？”

　　换鞋走进屋中时，金允浩出声询问，然而并没有得到任何回应。

　　屋内很静，静的让人窒息。

　　金允浩在玄关处四处打探了一圈，没发现异常，于是才迈步进去。来到客厅后，金允浩刚要四处张望，视线却被一处异常牢牢吸引住。

　　“老……”跟上来的申东海刚要出声，却被金允浩立马制止。

　　“呆在这里不要动！”

　　金允浩冷声吩咐了一句，接着小心翼翼的迈动脚步，来到浴室的门口。

　　从紧闭的浴室门缝中，淌出一大片水，带有红色的水。

　　金允浩蹲下，伸出手指沾了一点，然后拿起仔细观察。

　　红色的应该就是血液，味道有些腥，稍带有刺鼻性气味，血液颜色已经呈现暗红色，说明这片流淌出的水已经存在了很长时间。

　　“是血液不错，可是这个味道怎么有些怪？”

　　虽然带有一些疑惑，可发现血液后，金允浩心中不好的预感越发强烈。

　　他站起，探着身，隔着地板上的那片水渍大力的敲了敲浴室房门，却无人应答。

　　他伸出两根手指，转了转门把手，又推了推门，门却纹丝不动——房门被从里面上锁了。

　　这说明里面有人，可敲门却无人应答。

　　不好的预感变得更加强烈，金允浩似乎已经预感到了什么。

　　现在，他再次面临选择。

　　是破门而入，尽早查看里面的情况；还是等专业人士前来撬门。

　　金允浩此时没有做出最后的选择，反而快速而小心翼翼的查看起其它房间。

　　其它房间一切正常，但主卧室的房门却紧闭着，金允浩试着转动后，发现同样房门紧锁。

　　这套公寓内部局与楼上曹孝镇家一样，都是三室一厅一卫，但是四个房间却有两个房间被从内部上了锁，敲门也无人应答，这太反常了。

　　金允浩没有再等，招手叫进来申东海，一起再次来到浴室门口。

　　“拍照，速度。”金允浩催促道。

　　此时申东海也发现了地板上的血渍，点头二话不说，掏出手机就开始对着地板和房门拍照。

　　等到申东海拍好照片对金允浩点头示意后，金允浩猛然伸出大长腿，对着房门就是大力一脚。

　　“砰、砰、砰。”

　　三脚之后，浴室的房门被踹开，映入金允浩眼中的是一副预想中的画面。

　　浴室空间很大，二十平米的样子，地上散落着各种卫浴用品，牙刷、洗发水、沐浴露、洗面奶等，零零散散的到处都是。

　　洗浴台上方的镜子也被打破，几块玻璃碎片散落在地面。

　　地面上除了这些散落的东西，整个表面铺满了同样带有血液的水，大约有一厘米左右的厚度。

　　在浴室的最里面，是一个白色的大浴缸，带有血液的水就是从这里流淌出去的。

　　在盛满红色水的浴缸内，躺着一个人，确切说是一具尸体，正是这家的主人赵尚希。

　　赵尚希双腿搭在浴缸外，其他身体部位完全漂浮于水中。

　　浴缸内的水面上，除了赵尚希的尸体，还漂浮着一条白色毛巾，以及一瓶漂白液、一瓶马桶清洁剂。

　　金允浩站在门口观察一番，通过尸体表面浮现的特征断定，赵尚希确实死亡了，而且死亡的时间还不短。

　　因此，他便没有走进这间浴室。

　　搞不好这里就是案发现场，这个时候贸然走进去，唯一的结果就是破坏现场。

　　金允浩从浴室门口退了出来，却一下子撞到了身后翘脚看的申东海。

　　申东海被惊醒后，歉意的耸了下肩，接着急忙问道：“老大，现在发现赵尚希已经死亡了，那么他的妻子张素英……？”

　　说着话，申东海的目光便投向被反锁的主卧室房门。

　　“老大，等我先去拍照。”申东海还以为金允浩要故技重施，破门而入。

　　可金允浩却摇了摇头。

　　刚才闯入看到浴室内的环境后，他就已经后悔了。

　　浴室内，案发现场环境极乱，明显有打斗过的痕迹。但是房门又从里面被反锁。这就构成了一个密闭空间。

　　如果赵尚希是自杀还好说，可如果要不是……那么他可能已经破坏了犯罪现场。

　　所以，再面对同样的选择时，金允浩果断放弃了破门而入。

　　“立即通知警方，同时让他们找来专业开锁的人，主卧室的房门不能再暴力打开了。

　　他们到后，告诉他们一定要小心，千万不准有暴力举动，一定要保护完整的现场。”

　　金允浩在交代工作的同时，来到客厅阳台向外打量。

　　这里是十楼，想要以其它方法进入主卧室，根本行不通。

　　金允浩目光继续向远处延伸，看到对面有一处大厦，从那里刚好能看到主卧室和阳台的情况。

　　金允浩立马转身对申东海吩咐道：“你留在这里保护现场环境，同时看好赵东民，不要试图就找他，就让他在茶几下带着就可以。一切等我回来后再说。”

　　说完，他便在申东海不解的目光下，快速跑了出去。

　　金允浩发现公寓对面的大厦其实就是SBS电视台的本社，在这里集中了新闻、广播和大部分的节目制作室，是SBS电视台的大本营。

　　从公寓进入SBS电视台，金允浩仅用了不到十分钟，可是却在一楼即将要搭乘电梯时遇到了麻烦。

　　“先生，请出示您的工作证件。这里是SBS电视台本社，非这里的员工外人是不允许随意进入的。”两名保安人员拦下了看着眼生的金允浩。

　　金允浩此时哪有时间浪费在这里，看了眼两名保安，他亮出工作证件急促道：

　　“我是江南地检厅次席检察官，正在调查一起命案。现在，你们俩正式被我征用。立即带我到十楼，快。”

　　两名保安本是想阻止金允浩的，可不曾想反倒把自己给搭了进去。

　　可是对于地方检察官的命令，还是个次席检察官的命令，二人还真就不敢违抗。

　　其中一名保安立即掏出一张红色的磁卡，打开了平常不用的专属备用电梯，而另外一名保安则拿出对讲机，开始汇报这里的情况。

　　电梯关好开始上升后，金允浩缓了缓气，随后连声向保安询问道：

　　“十楼，哪些办公室是面朝北的？我要去一间能够清晰看清对面那栋公寓十楼情况的房间。”

　　保安对这里的情况非常熟悉，其中一人回答道：“根据您的要求，位置最好的一间应该是1012号办公室。不过……”

　　“好，我们就去这间办公室。你们只是负责辅助我，出了问题一切由我承担。”

　　金允浩只要答案，不想听那些推迟和借口，因此他直接说出这段话，提前堵住他们的嘴。

　　看到金允浩态度如此强硬，而发生的又是命案，两名保安也就没再多说。

　　“叮。”

　　说话间，电梯已经来到了十楼。

　　不等电梯完全打开，金允浩一马当先冲了出去。

　　而身后的两名保安动作也不慢，紧随其后。

　　在保安的一路指引下，金允浩终于来到了1012号办公室。

　　敲门，也不等里面的人回应，金允浩一把推开房门，冲了进去。

　　金允浩的突然闯入，看得里面的人齐齐傻眼。


第213章 密室杀人案(二)

　　SBS是韩国三大电视台之一，在韩国具有极高的人气，播放的节目非常受年轻人喜爱。

　　SBS首尔总部又分为：一山市制作中心，登村洞公开放送馆，以及最重要的木洞的本社（这里集中了新闻、广播和大部分的节目制作室）。

　　而木洞本社的十楼是综艺节目制作的办公楼层，1012办公室内正在召开综艺节目《家族诞生》“13—14期中秋特辑”的工作会议。

　　金允浩突然闯入后，导演曹孝镇；编剧李美善；主持（主演）：刘在石，李孝利，金钟国……嘉宾金泰妍、李弘基等人都停止了交谈，诧异的看向金允浩。

　　不久前金允浩闹出的“接机事件”刚刚平息，虽然对外宣称活动策划者是崔真实等明星前辈，可是娱乐圈中众人都有猜测，真正的主人应该就是金允浩。

　　泰妍跟金允浩十分熟悉，刘在石那天也去过活动现场，其他等人也知道金允浩这个人，因此大家一眼就认出了金允浩。

　　可令他们想不通的是，金允浩这么来这了。

　　这些人中，反应最大的要数泰妍和导演曹孝镇。

　　泰妍对金允浩有些了解，看到金允浩如此紧张的神情，就知道一定是发生了不好的事情，而且是与检察官工作有关。

　　而曹孝镇反应大，是以为金允浩是来找他麻烦的。

　　因此，他面色有些不好看：“金次席，我们正在开会，如果您还有其它问题，请等我……”

　　金允浩看了一眼曹孝镇，却没搭理他，伸手制止了曹孝镇的絮叨，直接来到窗边，观察起对面公寓大楼的情况。

　　保安没说错，这里位置的确非常好，直对着赵尚希的家。可是距离有些远，看不太清楚卧室内的情况。

　　他头不回的吩咐道：“去找望远镜，我需要一部高清望远镜。”

　　紧随其后进入的保安一人向曹孝镇他们解释原因，一人忙着去寻找望远镜。

　　听到发生了命案，众人纷纷露出惶恐的神色，全部站起身，聚拢站到一起。

　　角落里，一位扛着摄像机的摄影师弱弱的开口道：“那个……我这里有部摄像机，带有镜头放大功能，可以充当望远镜。”

　　虽然是《家族诞生》的工作会议，但是也会录制下这些工作内容，留着充当花絮，观众对这些花絮还是挺兴趣的。

　　可这些跟金允浩毫无半点关系，他回头看了这位摄影师一眼，对其招了招手。

　　摄影师将镜头调好后，直接递给金允浩观看。

　　通过摄像机镜头，这回可以很清晰的看清赵尚希家中卧室内的情况。

　　可是看清楚后，金允浩却眉头紧锁。

　　卧室内，一位穿着女士睡衣的人面朝上，平躺在窗边的地板上，周围有大量血迹。

　　又发现一具尸体！

　　而且这具尸体很可能就是赵尚希的妻子，张素英。

　　赵尚希、张素英夫妻俩同时死亡，并且死亡的现场都分别形成了一个密室。

　　赵尚希死亡于浴室内，浴室的房门被反锁。

　　张素英死亡于卧室内，卧室的房门也被反锁。

　　这两起命案如果是自杀，那一切还好说。

　　可如果是他杀，那事情就大条了。一家三口，夫妻两同时被杀，而且还都是密室他杀，想想金允浩就头疼。

　　现在这家唯一的活口就是那个患有严重智障的赵东民了……

　　想到这，金允浩突然脸色一僵。

　　接着他急忙转动镜头，看向赵尚希家中的阳台。同时掏出手机打给了申东海：“申东海调查官，你现在立刻移动到阳台。”

　　几秒钟后，摄像机的镜头中便出现了申东海的身影。

　　电话中，申东海疑惑的问道：“老大，我现在到阳台了，你能看到我？”

　　金允浩没回答申东海的问题，语气前所未有的严肃：“现在你就一直呆在那别动，警察到来后，你才可以从阳台离开，听明白了？”

　　“什么意思？我怎么不能动？老大，你总得告诉我原因啊。我还得……”申东海抱怨道。

　　金允浩声音寒冷彻骨，一字一句顿道：“这是命令！我再次重复一遍，在警察到来前，不准离开阳台。

　　警察到来后，你叫一位警察过来，共同出现在阳台之后，你才可以离开。听清楚了？！”

　　“哦。”申东海应声道：“听清楚了。那我就这么待着了。”

　　看申东海没有犯倔，金允浩稍微松口气。

　　他突然觉得此案越发不妙，现在唯一活口和目击证者就是智障的赵东民。

　　而赵东民当时看到他和申东海后，表现出极大的恐惧。

　　金允浩从来没见过赵东民，那么赵东民的恐惧来源就只有一个，那就是他身后的申东海。

　　如果是他杀，那么从赵东民的表现来看，申东海的嫌疑就非常大了。

　　申东海因为工作原因，之前接触过赵尚希一家，并且发生过不愉快。这点可以被当做作案动机。

　　再加上赵东民的反应，申东海在那个家中留下的指纹等证据……这家伙被列为嫌疑人，是跑不掉的了。

　　金允浩也是在发现张素英死亡后，才想到的这一点。

　　他让申东海出现在阳台，并且用录像录制下来，就是想作为证据，尽量减轻一些申东海身上的嫌疑。

　　至于结果如何，还要等之后的进一步调查。

　　希望这是杞人忧天吧。

　　金允浩转头，对那位摄影师说道：“请你帮我录像，镜头对准10楼阳台那个男子。

　　镜头一秒都不准离开那个男子，直到镜头中出现第二位警察，你的工作才算完成。听清楚了？你能做到？”

　　摄影师略有紧张，不过还是点了点头，这工作对他来说太简单。

　　交接完摄像机，看摄影师对他做了一个OK的手势后，金允浩才转过头，对付屋内其他人。

　　是对付，不是应付。

　　检察官在办案中如果遇到突发情况，可以不用申请搜查令，直接搜查与本案相关的任意民事地点。

　　这里的位置正对着赵尚希家，与本案关系密切，因此金允浩出现在这里，甚至搜查这里，在法律上来讲完全没有任何问题。

　　所以，他不需要向曹孝镇他们解释什么，不需要应付。

　　他之所以没有急着赶回案发现场，反而选择留下来，就是要对付曹孝镇他们。

　　金允浩目光扫视众人后，冷冷的开口道：“今天发生的事情关系到一起命案，有关在这里发生的一切，在场任何人都不准私自向外透露。

　　一旦我发现本案相关消息从你们口中流出，我会以妨碍公务或者是以同案共犯的罪名将泄露消息的人逮捕。

　　请看我的表情，我没有跟你们开玩笑。”

　　金允浩指了指自己冷若寒霜的脸，低沉而又严肃的说道。

　　听到这句话，众人觉得很有意思，可却没人笑得出来。他们看得出，这是出大事情了，这个时候可不会随意乱开玩笑。

　　与金允浩见过几次面，并且这里身份最高的曹孝镇开口了：

　　“金次席您放心，该说什么不该说什么我们懂，如果有人泄露了今天的事情，不用您出面，我就会代表公司处理相关人。”

　　一个剧组中，导演的地位非常高，他可以说是这里的老大，因此他发话，还是有一定威慑力的。

　　可惜，金允浩却并不买账：“对不起，恐怕您行使不了这个权力了。

　　现在我怀疑你与本案有关，将你列为本案第一嫌疑人，请跟我回去接受调查。”

　　此话一出，房间内瞬间鸦雀无声。

　　所有人同时看向曹孝镇，就连窗边的摄影师也惊讶的回头张望。

　　金允浩瞥了眼身后，道：“请履行你的工作，如果完成的好，事后我会为你申请优秀市民奖。”

　　“优秀市民奖？”

　　听到这个诱惑，摄影师立马转头，极为专注的盯着镜头，那工作热情，蹭蹭的往上蹿。

　　在韩国，所有人都非常注重这些名头。

　　在娱乐圈中广为熟知的就是：“民国主持”“民国妖精”“民国弟弟”等称号。获得这些称号的艺人最实际的好处是身价大涨。

　　而在生活中，普通市民则可以获得如：“见义勇为市民”“优秀市民”等称号。

　　不要小看这些称号，这些称号不仅仅是虚名，而会给获得者带来实实在在的好处。

　　一位获得“将义勇为市民”称号的人，如果他是实习员工，那么公司会立马将他晋升为正式员工。

　　如果这个人是正式的普通职员，那么公司会在短时间内将他晋升为基层领导。

　　这就是“见义勇为市民”称号的力量，他会给获得者带来巨大的好处。

　　虽然“优秀市民”称号没有前者有分量，可是作用也不小。一旦申请下来，足够那位摄影师在单位中晋升一个小级别。

　　因此，摄影师才会那么卖力的帮助金允浩工作。

　　而两位保安听到金允浩这话，也流露出向往的神情，同时看向金允浩。

　　金允浩莞尔一笑：“你们俩配合我完成剩余的工作，我也会帮你们申请。”

　　这些市民称号并不是那么容易获得的，但是却不妨碍金允浩在案件中夸他们三人几句，帮着申请一下。

　　就算是最后没有成功，单单有“被提名”的这分履历，也足够他们开心的了。

　　因此，现在两位保安此时可谓干劲十足。不用金允浩吩咐，两人就自发的帮金允浩盯着曹孝镇的一举一动。

　　现在，金允浩终于可以腾出手来，做之后的事情了。


第214章 密室杀人案（三）

　　公寓大楼十楼，赵尚希家中。

　　大批警察已经赶到，现场警官，警戒人员，现场勘查技术人员等全部到位。

　　一名专业开锁人士经过几分钟的努力，成功将卧室房门打开，并没有破坏门锁，没有破坏第二处现场，将这个密室现场完整的保留了下来。

　　这是目前唯一的好消息。

　　警方在做着初步工作，搜集现场证据，随后赶到的法医官正在做这尸表检查。

　　金允浩处理了SBS那边的事情，找人将曹孝镇带回检察厅后，这才赶回来。

　　现场警官向金允浩汇报道：

　　“初步推断，赵尚希和张素英死亡于昨晚。

　　第一处命案现场：

　　浴室内有明显的打斗痕迹，浴缸内的水中有化学药剂成分，初步推断是漂白液和马桶清洁液。

　　赵尚希身上仅有一处伤口，位于颈部，死因是流血过多而死。

　　浴室内仅发现三种指纹，疑似这一家三口的指纹，没有第四者指纹出现。

　　因为漂白液的缘故，赵尚希的尸体上没有留下任何指纹等证据。

　　第二处命案现场：

　　卧室内没有打斗痕迹，但是张素英的尸体有被拖动过的痕迹。

　　同样，在卧室内也仅检测到三种指纹。”

　　……

　　两处现场都有他杀迹象，但是又没有留下其他证据，并且现场形成密室。

　　这两起命案看起来就不会简单。

　　金允浩听完现场警官汇报后，看向申东海交代道：“申东海调查官，现在解除你调查官职务。”

　　说完，金允浩又对现场警官吩咐道：“带人看护申东海调查官，现在他被列为本案嫌疑人。”

　　警官非常诧异，申东海更为诧异，大声叫嚷道：“老大，搞什么？怎么将我列为嫌疑人了？我……”

　　金允浩没去看情绪有些激动的申东海，转身走向浴室，留下一句：“带走。”

　　很果断，又很无情。

　　警官搞不清状况，可依旧按照金允浩的交代，找人将奋力叫嚷的申东海带回了地检厅。

　　另一边，金允浩来到浴室后，遇到了两位熟人，就是正在做尸表检测的法医官陈赓，和正在拍照的助理韩雅柔。

　　他们俩都穿着生化服工作装，仅露出面部，看起来非常专业。

　　金允浩蹲在浴缸一旁，问道：“有什么新发现？”

　　陈赓专注的检查着尸体，头也不回道：

　　“尸体被浸泡在水中，推延了尸体演变进程。

　　但是我检测过，新放出的水跟浴缸内的水温差不大，将这个变量计算进去后，大致可以推断出死者死亡时间为昨晚6点至10点。

　　详细的死亡时间需要尸检后才能进一步确认。

　　死者颈部有唯一伤口，并且是致命伤，被凶器刺到了颈动脉，大出血而死。

　　并且从伤口位置上来看，不是自杀行为，很明显的他杀迹象。

　　我检查过，这处伤口形状有些特别，很深、很细，不像是常用的匕首等凶器造成的。”

　　听到这，金允浩看了眼浴室内环境，对陈赓建议道：“伤口鉴定的时候，首先考虑现场物品吧。”

　　陈赓意外，转过头看了眼金允浩，点头确信道：“知道了，密室杀人案嘛，以现场物品杀人，显得更专业些。”

　　金允浩意外道：“你也看出来了？”

　　陈赓倨傲的开口道：“当然！啧啧……密室杀人案，听着就让人兴奋。要不你以为我会闲着没事，来做这种无聊的尸表检测工作？”

　　得，陈赓这家伙又开始得瑟上了。

　　金允浩也没有跟他较劲，转而问道：“能不能从尸体上检测到凶手留下的体貌特征？”

　　陈赓摇了摇头，神情却非常兴奋：“检测不到，指纹、毛发等统统检测不到。即便检测到了，也会因水中大量漂白液的缘故，失去鉴定价值。

　　啧啧，一股浓浓的高智商犯罪的味道。呵呵，有得你忙了。

　　尸检方面不用你担心，有我在，所有细微证据我都会帮你找出来。”

　　陈赓说完，便不再理会金允浩，对着身后的韩雅柔招了招手，“来宝贝，给我们的尸体拍几张照片，伤口处多来几张。”

　　宝贝？

　　金允浩抬头看向韩雅柔，只见韩雅柔红着脸，对金允浩歉意一笑，解释道：“他工作时就这样，一兴奋了就胡说。”

　　金允浩点头表示理解，也没去深究，反正都是人家的事情，他无心理会。

　　看完陈赓做好了赵尚希的尸表检测，金允浩又跟着一起来到卧室。

　　第二处现场环境要比浴室的现场环境简单的多。

　　陈赓检测了一会，就有了初步结果。

　　“屋内开着恒温空调，温差变化不大，死者死亡后尸体正常演化。

　　初步推断，死者死亡时间是在昨晚10点左右，同理，具体死亡时间需要尸检进一步验证。

　　死者同样也是颈部有唯一伤口，也是被刺到了颈动脉大出血而死。

　　从伤口位置上来看，也不是她自己所为，同样是他杀迹象。

　　两位死者的伤口高度相似，怀疑被同一种凶器所为。但是现场找不到这个凶器。

　　尸体有被拖动过的痕迹，至于是死亡前被拖动还是死亡后，这个很难判断。”

　　金允浩追问了一句：“没有了？”

　　陈赓看了看尸体，确认道：“没有了？”

　　金允浩单手将陈赓拨开，蹲在尸体前，仔细观察尸体面部表情，分析死者生前情绪。

　　两位死者生前表情高度相似——没有特殊表情，好像是非常祥和的死去。

　　分析出这个结果，金允浩大感意外。

　　死者被凶器刺入颈动脉，知道自己即将死去，应该感到极度恐惧。

　　可现在，出现在死者生前最后的表情却是“祥和”，这点十分矛盾。

　　金允浩眼中闪过复杂的情绪，开口道：“这里交给你们了，我去申请尸体解剖手续。这两具尸体需要尽快尸检。”

　　说完，他便起身离开。

　　来到客厅后，他首先掏出电话打给了尹国洪，简单说了一下这里的情况，随后吩咐道：“放下你手中的工作，全力配合调查这两起命案。

　　赵尚希和张素英的父母都健在，地址也有，你立即去见这两对父母，获得尸体解剖允许。”

　　电话中，尹国洪应答后，最后问道：“那申东海调查官那面……？”

　　“他暂时被排除在本案之外，这事以后再说，就这样。”

　　挂断电话后，金允浩觉得莫名烦躁。

　　密室杀人案，现场没有留下任何证据，怎么看都是高智商犯罪，而恰好又出现了种种对申东海不利证据。

　　这一切，绝非巧合。

　　申东海虽然易冲动，可金允浩每次交给他的跑腿工作都完成的非常好，一直是他的左膀右臂。

　　现在申东海被排除在本案之外，断了他一只臂膀，让他有些不习惯。

　　这次，他要跟尹国洪全力配合，首先就要排除申东海的嫌疑。

　　办案中，不能带有主观推测，更不能带有个人感情。这是所有刑侦人员学到的第一课。

　　可金允浩却不在乎这点。

　　申东海是他仅有为数不多的朋友，为了朋友二字，他不介意主观一会。他相信申东海。

　　“臭小子，希望你不要辜负我对你的信任。”

　　金允浩清冷一笑。接着让人找出躲藏在茶几下的赵东民，一同返回地检厅。

　　他在现场已经逗留太长时间了，这个时候必须离开。

　　……

　　返回的路上，开车中的金允浩突然想到一会要询问好多位嫌疑人，而他这面又失去了申东海，即将面临人手不够的难题。

　　直到这时，他才想起宋恩智和李慧娜两人。

　　好像她们还在饭店的包厢等着晚上聚会！

　　可是这个时候还聚什么会？

　　他立刻打给了李慧娜让两人立即返回地检厅，听候指示。

　　电话中，李慧娜吞吞吐吐道：“金次席，那这面怎么办？”

　　“什么怎么办？”金允浩清冷的反问道。

　　“您不是还找来了其他人？就是那位女明星，少时的徐贤小姐。”李慧娜解释道。

　　金允浩拍了下脑袋，暗骂一声糊涂。

　　他怎么把徐贤给忘了。

　　之前，尹国洪鼓动说希望大家都带家属来聚会，这样热闹一些，反正也没有外人。

　　金允浩一想，他跟徐贤也有一周时间没见面了，于是就点头同意，并找来了徐贤。

　　可是案发后，他全部精力都投入到了工作中，早就将此事忘得一干二净。害的徐贤在那面傻等了几个小时。

　　金允浩给徐贤打了通电话，简单解释了几句，通话时间不到1分钟。

　　“我这面发生了命案，今晚聚会取消，对不起。”

　　“没关系，你忙，不用顾忌我。”

　　“抱歉，那就这样。”

　　金允浩不是不想多解释几句，而是现在还有很多事等待他去做，没时间儿女情长。

　　首先，他要立即跟罗文山沟通案情。

　　现在，申东海被牵扯到本案中，他们刑事四组就成了本案利益相关人。

　　一直看他不顺眼的东诚度很可能将这个案子交给其他检察官负责，或者是亲自负责。

　　所以这个时候，他必须找罗文山说明情况，争取拿下本案的办案权。

　　因为他想尽快替申东海洗脱嫌疑，要不然案件到了别人手中，易冲动的申东海还不知道会惹出什么事情来。


第215章 密室杀人案（四）

　　办案权最终还是被金允浩拿了下来。

　　有罗文山出面帮着斡旋，水到渠成。

　　可金允浩知道，他这回是彻底得罪了东诚度首席，两人之间再也没有了回转余地。

　　现在东诚度是他的上级，而他却越级向罗文山汇报、求助。最后让罗文山压着东诚度将案件交给他。东诚度心里能舒服才怪。

　　得罪就得罪吧，要不以他桀骜的性格，早晚也会跟东诚度那个小气的家伙翻脸。

　　金允浩想了想，随后脸上浮现出漠然的笑容，开车在公路上疾驰。

　　……

　　初秋的夜晚，是极为明朗的。纷繁的灯火五光十色，缀于夜色里，开启了首尔这座大都市的多彩夜生活。

　　同一片星空下，金允浩回到地检厅，也开启了他的夜生活——办案。

　　尸检、物证鉴定还需要几个小时，具体案情分析要等这些东西出来以后。

　　那么他现在的工作，就是开始审问本案的目击证人和嫌疑人。

　　目击证人就是两位死者的儿子，赵东民，不过金允浩可没有耐心陪赵东民聊天。他直接将审问赵东民的工作交给了更有耐心的宋恩智。

　　也许女人更容易于他沟通。

　　金允浩为自己找了个不错的借口。

　　随后，他便开始审问本案的两位嫌疑人，曹孝镇和申东海。

　　曹孝镇还是老样子，什么话都说半截留半截，还在玩城府深沉。

　　金允浩现在没有破案方向，也就任由曹孝镇如此下去，获得了曹孝镇一份常规口供后，金允浩便来到第二间审问室。

　　“老大，怎么把我列为本案嫌疑人了？开什么玩笑，我怎么会去杀赵尚希夫妻俩？”金允浩一进审问室，申东海立马站起，情绪激动的大声争辩道。

　　金允浩没答，扯来一把椅子过来，动作舒展的坐下，向椅背一靠，才道：

　　“本周你一直在跑赵尚希家庭暴力案，这期间你抱怨过很多次，并且向许多人流露过对赵尚希的不满情绪。这是疑似杀人动机。

　　赵尚希家中有你出入过的痕迹，这是现场证据。

　　动机、证据这些都有，我不把你列为本案嫌疑，其他人也会。

　　你是希望我办理这个案子，还是希望别的检察官来办理？”

　　申东海泄气道：“当然是老大你，我也知道这事情难办，可是我真的没杀人。搞什么飞机，我可是司法工作者好不好……”

　　说着说着，申东海情绪又开始激动起来，正是25岁血气方刚的年纪，容易激动，可以理解。

　　可是作为调查官，申东海的表现，无疑让金允浩大感失望。

　　“你什么时候能成熟些？”

　　金允浩不带任何语气的一句话，说的申东海哑口无言。

　　“自己说说昨天下午到昨晚的行程，自己书写笔录。我听着。”

　　金允浩毫无半点笑意，脸上挂着寒霜，语气漠然的吩咐道。

　　申东海被他惯的太久了，似乎也应该给他一些教训了。

　　录完申东海的口供，金允浩立马起身离开，没有解释，更没有安慰。将失魂落魄的申东海一人留在了审问室。

　　出门后，尹国洪迎了上来，“金次席，这样真的好？他毕竟刚参加工作不久。遇到这样的挫折，应该多安慰一下。”

　　尹国洪刚回来不久，在监控室内看到了金允浩审问申东海的后半段，于心不忍道。

　　金允浩眉头一翘，低沉而意味深远道：“我也是刚参加工作。

　　还有……男人不需要安慰。那样他会失去作为男人的资格。”

　　金允浩内心非常狂傲，但他也有这份狂傲的资本。

　　重生十多年，他一个人走过来，没有接受过任何人的安慰。

　　潜意识中他就觉得，男人理当如此。寻求安慰的不叫男人，那叫男孩。

　　他是在按照自己的成长标准，去衡量、要求申东海。

　　看金允浩如此坚决，尹国洪尴尬笑了笑，没再多说。

　　“获得尸检许可了？”走廊里，金允浩问道。

　　尹国洪恢复正色道：“嗯，两对父母都同意了尸检，手续我申请过了。

　　我交代过宋智恩秘书，‘尸检解剖许可状’下来后，让她立即送到国科所陈赓博士那里。

　　另外，我询问过两对父母，据他们交代：

　　因为赵东民是智障儿童，赵尚希夫妇担心赵东民会将自己反锁屋中，因此家中房门的钥匙一直留着一套。就在卧室的保险柜里。

　　这把钥匙被当做现场证据送去国科院鉴定了，结果要稍等一两个小时才能出来。”

　　这就是菜鸟和老鸟的区别。

　　如果这个任务让申东海去负责，申东海会很快的获得尸检许可，完成金允浩的交代。可也就仅仅如此。

　　本案之所以形成两个密室，关键就是房门都上了锁。而开锁的钥匙，就成为了关键点。

　　此点不用金允浩主动提及，尹国洪就已经提前做好了调查工作。

　　这就是差别。

　　“也就是说，这唯一一串钥匙还留在主卧室的保险柜里？”金允浩注意到了关键点，询问道。

　　“嗯，技术人员已经破解了保险柜的密码，在其中发现的这串钥匙。至于这串钥匙是否被人复制过，还不得而知，要等国科院的鉴定。”尹国洪解释道。

　　一小时后，鉴定结果出来了：这串钥匙近期没有被复制过的痕迹。

　　“这个结果准确？没有其他手段不在钥匙上留下痕迹的情况下，从而复制出备用钥匙？”电话中，金允浩向国科院的鉴定人员询问道。

　　鉴定人员解释道：“有。现在科技这么发达，的确会有我们检测不到的。

　　但除此之外，我们还有其他鉴定结果可以证实，门就是从里面反锁的。

　　通过鉴定送检的两套门锁，我们发现这两套门锁很久没有被钥匙插入过的痕迹。

　　浴室和卧室的那两套门锁内部已经生锈，如果要用钥匙锁门，会剥落锁芯表面的铁锈。而现在这些铁血却完整的附着与锁芯表面。

　　所以我们敢肯定，排除用钥匙锁门的可能。这两道门的确就是从内部锁上的。”

　　……

　　金允浩最不希望看到的事情发生了，命案现场形成了完美密室条件。

　　门是从内部锁上的，窗户是关闭着的，没有其它入口。而且赵尚希家又住在10楼。

　　几乎没有别的方式可以进入到这两个密闭空间。

　　坏消息不止这一条。

　　下半夜，陈赓做完两具尸体尸检后，向金允浩打来电话汇报结果：

　　“赵尚希和张素英确切的死亡时间分别为昨晚8点左右，昨晚10点左右。死因都是颈动脉大出血而死。

　　对比浴室内搜集的物品发现，两死者颈部的伤口疑似被牙刷刺入造成的。因为在伤口内，均检测到牙刷刺入的残留。”

　　金允浩诧异追问了一句：“牙刷？你们找到了凶器？”

　　陈赓答：“不是，是模拟实验后得出的结果。如果将牙刷底部削尖，刺入颈部后，形成的伤口形状与两死者颈部的伤口形状高度相似。

　　并且……现场只找到两根牙刷。一根属于赵尚希，一根属于赵东民。”

　　听到“两根”这个数字，金允浩眼神一凝：“第三根属于张素英的牙刷不翼而飞？”

　　陈赓懒懒道：“答对，可惜没奖。

　　还有一点，在张素英体内检测到了大剂量的安眠药成分。此剂量虽不会致张素英死亡，但是可以让张素英短时间内昏迷。

　　这是很明显的他杀迹象哦！”

　　陈赓最后一句话很贱，听得金允浩眼皮直跳。

　　这算什么？还嫌这起案件不够复杂，故意嘲讽？

　　挂断电话，金允浩独自一人思考了一会案情，可是毫无头绪。

　　凶器不见，他杀迹象，密室，凶手没有留下任何证据。

　　杂乱无序的线索，一团乱麻，根本捋不清头绪。

　　无奈，金允浩最后只得调整方向，将目光重新投向本案的另一个关键点——赵东民身上。

　　可是赵东民似乎受到了极大惊吓，任凭首宋恩智如何劝说安抚，他就是不开口说话，甚至看到男性就害怕，躲到审问室的桌子下面不肯出来。

　　金允浩走进审问室后，就是看到这么一副画面。

　　宋恩智蹲在地上陪着赵东民谈话，看金允浩进来后，起身报以歉意的笑容道：

　　“对不起，金次席，没能完成你交代的任务。他还是不肯开口说话，也有心里医生来过，可是依旧没有效果。好像没有人能够接近他。”

　　金允浩那白皙俊朗的脸上没什么表情，清隽的眉眼中，慢慢浮现漠然。

　　这情况他早就料到了。

　　一个正常孩子受惊吓后都不见得能正常开口说话，更何况是患有严重智障的赵东民。

　　不过，现在赵东民成了本案唯一突破口，他还非要撬开这张嘴不可。

　　金允浩露出了浅浅的微笑，那笑容竟格外璀璨：

　　“人是群居生物，每个人一生中都会有几个信赖的人。除了父母外，还有老师、同事、朋友、爱人。

　　即便如赵东民，除他的父母外，也一定还会有信赖的人。

　　现在，我们就要找出这个人，帮我们问出想要的信息。”

　　尹国洪和宋恩智思考了一下，同时脱口而出：

　　“老师！”

　　“智障学校的老师！”


第216章 密室杀人案（五）

　　赵东民的老师名叫李东宇，金允浩之前见过此人。

　　被传唤后，他是在夜里3点到达的地检厅。

　　李东宇头发乱糟糟的，眼睛也有些涣散无神，眼角下有着很深的眼带，显然是被深夜叫醒的后遗症。

　　金允浩他们判断的没错，赵东民十分信赖李东宇。

　　经过李东宇的安抚，赵东民很快便从桌子下面爬了出来，躲藏到李东宇怀中，开口说了第一句话：“老师……”

　　看到赵东民开口说话了，众人同时松了口气。

　　可事情进展的却并不顺利，赵东民除了开口说过“老师”二字外，再也没有说过其它任何话。

　　问他什么，他都摇头。

　　“其实赵东民他患有严重的智力障碍，虽然他今年已经15岁了，但是他的智力水平仅有4到5岁孩童的智力。

　　我想他应该受到了惊吓，暂时忘记了当时发生的事情。”

　　李东宇老师解释了一句，很符合现在赵东民的情况。

　　尹国洪和宋恩智听过后，点头认同。

　　而金允浩却想到更多。

　　这种情况他以前也遇到过，在书本上也学过如何处理现在的情况，因此他毫不迟疑的开口吩咐道：

　　“所有人准备一下，我们带着赵东民一起赶回他家，也许在熟悉的环境下，在命案现场，可以唤醒他当时的记忆。

　　李东宇老师，麻烦你也跟着一起，这里只有你最适合接触、安抚赵东民。”

　　李东宇点了点头，没有任何意见，很负责的一位老师。

　　金允浩眼神感谢后，转头对尹国洪吩咐道：“带上调取的大楼监控录像，我们到赵尚希家中进行分析，就在那里办公。”

　　……

　　凌晨四点，金允浩一行人来到了赵尚希家。

　　这里已经勘查完毕，因此众人进入毫无问题。

　　李东宇带着赵东民回到赵东民的房间单独休息；尹国洪拿出笔记本，查看案发时公寓一楼大厅的监控录像。

　　宋恩智和李慧娜也跟来了，不过暂时没有她们的工作，她们俩就在沙发上小憩一会。

　　而金允浩则在屋内四处闲逛，二次查看命案现场。

　　通过反复观察，金允浩确认了几点。

　　浴室中，凶手杀死赵尚希并不难。

　　将赵尚希的尸体浸泡于水中并倒入漂白液，收拾现场留下的证据，也不难。只要时间足够，并且细心，理论上总归能做到。

　　可是在不打开门锁的情况下，凶手却离开了这间浴室，这是最困难的。

　　金允浩试想了很多种办法，都行不通。

　　在看到自己没有办法做到如凶手一般，自由出入上锁的浴室后，金允浩却露出了一副极为开心的笑容。

　　他相信，自己做不到，那么凶手……也做不到。

　　也就是说，凶手是在赵尚希死亡前离开的现场。

　　至于浴室的房门是如何反锁上的，金允浩现在还没有想通。

　　随后，金允浩又开始查看卧室。

　　同样，他仍然没找到在门反锁的情况下，离开房间的办法。

　　也就是说，凶手也是在张素英死亡前离开的房间。

　　可是这两道门是如何锁上的，金允浩一直想不通。

　　他带着满脑子的问题，回到客厅，站到阳台上闭目冥想，一言不发。

　　凶手是利用何种手段制造出的密室效果？

　　凶器为何神秘消失？

　　赵尚希、张素英死亡前为什么会出现祥和的表情？

　　顺着密室杀人案的线索思考下去，金允浩脑中一团浆糊。

　　……

　　清晨，初升的阳光橙黄柔亮，洒进客厅里，显得格外清透干净。

　　金允浩站在阳台上观看日出，已经好一会了。

　　阳光照耀下，那身纯黑笔挺的西装，越发衬得金允浩笔挺修长、俊朗白皙。

　　他脸上没什么表情，更没有笑容。

　　“同志们，起来工作了！”

　　安静的客厅内猛然响起一个浑厚有力的男声，瞬间惊醒众人。吸引了尹国洪、李慧娜、宋恩智三人的注意。

　　金允浩站在弱亮的阳光下，目光缓缓掠过众人，那修长澄澈的眼眸里，终于露出一丝倨傲的笑意。

　　“叫醒赵东民和李东宇老师，我要……案情重放。”

　　观看日出时，看到初升的阳光是那样清透干净，直指人心，金允浩幡然领悟。

　　密室杀人案棘手之极，可是这些都是表面现象。都是凶手要给他看到的。

　　他发现自己不知不觉的被凶手带入了一种固有思维，一直是在顺着密室杀人案追查。

　　现在，他要抛开这些复杂的思绪，回归本质，直指本案的核心，赵东民。

　　赵东民是两起杀人案的目击证人，也是金允浩之前调查家庭暴力案的关键人物。

　　所有的原点，其实都是在这个患有严重智力障碍的赵东民身上。

　　……

　　半小时后，李东宇带着赵东民来到客厅，按照金允浩的吩咐，坐在了客厅茶几前的地板上。

　　看两人坐好，李慧娜便拉上了阳台的窗帘，打开室内的灯，营造出夜晚的效果。

　　然后浴室的房门被突然打开，里面出现了两人。

　　金允浩手中拿着牙刷，正刺向背对着客厅的尹国洪。金允浩凶狠的刺了几下后，尹国洪随后倒地……

　　金允浩扭头看向客厅，负责观察赵东民反应的宋恩智遗憾的摇了摇头。

　　他们在做现场重演，为的就是要刺激赵东民，引起他当时的回忆。

　　可惜，没成功！

　　难道方向有误？

　　金允浩果断摇头否决，他相信自己之前的判断，回归本源从赵东民身上查找线索，这个方向不会错。

　　现在他和尹国洪分别扮演凶手和赵尚希，模仿当时的情况，并没有引起赵东民的共鸣。

　　也就是说，他们模仿的不对。

　　那么如果再加入一个人那？

　　案犯时，家中有赵尚希、张素英、赵东民、以及凶手。

　　想到这，金允浩果断叫过来李慧娜，让她扮演妻子张素英。

　　这回，三个人共同出现在浴室内，金允浩扮演的凶手拿着牙刷此项扮演丈夫的尹国洪，而扮演妻子的李慧娜则在一边不断阻挠。

　　看到这，赵东民开始有了反应，目光一直紧盯着浴室内的三人，但是却没有其它过激反应。

　　看到这，金允浩嘴角露出了笑容。

　　赵东民的反应告诉他：人数对了。

　　案发时出现在浴室内的是三人：凶手，赵尚希，以及张素英。

　　可是赵东民之后却没有过激反应，这说明他们模拟的案发情况不对。

　　尝试了其他几种情况后，赵东民终于有了反应。

　　先是丈夫殴打妻子，然后妻子反抗，最后凶手加入帮助妻子，最后妻子用牙刷刺向丈夫。

　　看到这个表演情节时，赵东民双眼凸起，哇哇乱叫，惊恐的看了一眼宋恩智和李东宇后，立即钻到了茶几下。

　　成了！

　　金允浩他们三人模拟的现场环境，成功的引起了赵东民的共鸣。

　　通过反复对比赵东民的反应，金允浩顺利的还原了当时案发现场的情形。

　　拿着牙刷刺死赵尚希的不是别人，正是他的妻子张素英。

　　“金次席，您怎么会想到这个注意？而且还弄出了这么复杂的正确案发剧情？”李慧娜震惊的看向金允浩，一脸崇拜的表情。

　　金允浩快速解释道：“赵东民是本案的唯一活口，他没有被凶手杀害，最大的可能就是当时他躲在了茶几下面，没有被发现。

　　而他从茶几的下，又刚好可以看到两起命案的全过程。

　　他的反应也印证了这一点。

　　至于这个剧情推演，其实也不算复杂。

　　根据赵东民的反应来看，浴室内出现了三个人，最后赵尚希死亡。

　　将所有可能出现的情况都演示一遍，总归能找到正确答案。”

　　这点很好理解，可李慧娜想不通的是其它地方：“金次席，那你怎么会想到并且加入了丈夫殴打妻子的剧情？”

　　金允浩自信一笑，“很简单，我们一开始接触赵尚希就是因为家庭暴力案件。也只有发生家庭暴力时，赵东民才会害怕并且躲藏起来，最终幸免于难。

　　所以，我才会加入了丈夫殴打妻子的情节。”

　　经过众人的不懈努力，赵尚希死亡案的案情终于浮出水面：

　　案发时，赵尚希在殴打张素英，随后凶手出现帮忙控制了赵尚希，最后妻子用牙刷刺死了赵尚希。

　　案情是出现了，可是还有一个最大的疑点没有搞清，尹国洪问道：“可是凶手又是利用何种手段形成的密室呢？”

　　金允浩冷漠一笑“哼，凶手什么都不需要做，只要说几句话，就能让赵尚希自己主动关上门。”

　　“啊？”尹国洪诧异：“这怎么可能？”

　　金允浩哧鼻一笑，“有什么不可能？凶手只要对赵尚希说：

　　这是张素英情急之下的过激行为。但是她事后会面临法律的制裁。

　　如果你爱自己的妻子，就应当为她做掩护，主动帮助张素英掩盖杀人证据。

　　只需要这几句话就可以。

　　出于对妻子的浓浓爱意，赵尚希颈动脉大出血，在知道自己即将死亡的条件下，他不想让妻子张素英接受法律制裁。

　　于是他主动锁上门，躺进浴缸内放满水，然后在倒入漂白液清洗身上的证据。最后就自然而然的形成了密室。”

　　“可是，您是如何推断赵尚希非常爱妻子张素英的呢？”这是金允浩推理中最关键的一点，尹国洪如何都想不通。

　　金允浩简单一笑，因为他在上周购买手机时就遇到过赵尚希夫妇。通过微表情观察，当时他就看出了，赵尚希是非常爱妻子张素英的。

　　只不过这涉及到了他的底牌——微表情学，因此他也没有对尹国洪明说。

　　他转而说道：“来吧，先安抚好赵东民，还需要他帮助我们模拟张素英死亡时的情形。”


第217章 密室杀人案（六）

　　金允浩他们如法炮制，想要再次还原呈现张素英死亡时的情形。

　　可惜一个小时后，毫无成果。

　　赵东民根本毫无反应。

　　金允浩扮演的凶手拿着牙刷刺死李慧娜扮演的张素英，不对。

　　甚至李慧娜扮演的张素英自己刺自己，也不对。

　　那张素英是怎么死的？

　　同样的疑问浮现在所有人脑海中。

　　金允浩回想完之前发现的所有细节，终于让他找到了灵感。

　　“最后杀死张素英的不是出现在屋内的陌生男子，而是屋内当时另外一人。”金允浩脱口而出。

　　“另外一人？”李慧娜诧异。

　　“您是说……？”尹国洪震惊，同时看向目光呆滞的赵东民“……”

　　金允浩开始也无法将赵东民联想成杀死张素英的凶手，可是在分析第一处命案时，“赵尚希主动帮助锁上门”的想法让金允浩产生了联想。

　　赵尚希和张素英死亡前最后的表情都是“祥和”的表情。

　　赵尚希可能为了爱张素英，主动反锁门，帮助张素英隐瞒谋杀证据。那么他死前出现“祥和”的表情就能够解释的通，那是爱情的力量。

　　上周买手机的时候，金允浩发现过赵尚希非常爱张素英，这才是他如此分析的依据。

　　同理，张素英也可能是为了爱赵东民，主动反锁了门，帮助赵东民隐瞒谋杀证据。那么她死亡前出现的“祥和”表情就可以理解为母爱。

　　张素英一直坚持送赵东民上下学，而且通过李东宇老师的口述，张素英确实非常喜爱赵东民这个孩子。这就是如此分析的依据。

　　想到这，金允浩立即付诸实践。

　　他让李东宇将赵东民哄到卧室内，然后将一把牙刷塞到赵东民手中。

　　同时，他握着赵东民拿着牙刷的手，刺向穿着张素英衣服，扮演张素英的李慧娜。

　　“嗯……嗯……”

　　在拿起牙刷时，赵东民口中一直发着含糊不清的声音。

　　当赵东民的手被金允浩牵起，举到空中时，不等金允浩带着赵东民做动作，赵东民就自己猛然发力，怪叫着刺向李慧娜。

　　啪。

　　幸好金允浩及时发现了异常，随后一把稳稳抓住了赵东民挥下的手。

　　牙刷底尖端离李慧娜的颈部，仅有不到五公分。

　　好险。

　　李慧娜也被吓出了一身冷汗。

　　而尹国洪他们此时也看傻了眼。

　　通过赵东民的表现来看，他们都猜到了：金允浩分析的没错，最后刺死张素英的很可能就是患有智障的赵东民。

　　可是赵东民为什么要亲手杀死对他很好的养母？

　　“这是一种模仿行为。”

　　作为残障学校的老师，李东宇抱着浑身发抖的赵东民解释道：

　　“我说过，赵东民的智商并不是15岁正常少年的智商。他的智商只有4岁孩童的水平。

　　他们这些患有严重智障的人会像孩童一样，模仿一些大人的举动。

　　这种模仿行为，我在学校经常会看到。”

　　合理，这种解释非常合理。

　　接着便听李东宇继续说道：“我提出一种猜测，你们参考一下。

　　如果说，张素英刺死赵尚希时，被赵东民看到。

　　他会不会认为这是张素英对赵尚希的一种爱，一种只有4岁孩童能够想象出来的爱。

　　如果他认为这是一种爱，那么他模仿张素英刺死赵尚希的行为，向张素英表达这种爱，拿着牙刷刺死张素英，就可以理解了。”

　　尹国洪听完，肯定的点了点头：“这方面你是专业人士，我个人觉得你分析的很有道理。”

　　李慧娜和宋恩智也跟着点了点头。

　　最后，金允浩开口了：“能够为我们提供这条的信息很好。但是你能够验证这种分析的正确性么？”

　　李东宇点了点头：“可以试一试。”

　　说完，他便开始安抚情绪不稳定的赵东民，最后说道：

　　“赵东民同学，老师非常爱你，就像你父母那样爱你。老师想问问你，你爱不爱老师？”

　　听到此话，躲在李东宇怀中的赵东民抬头看了眼李东宇，吃力道：“爱……”

　　李东宇面带微笑，继续问道：“那你要如何表示爱老师呢？就像你对母亲表达爱意那样，也对老师表达一次好不好？”

　　赵东民费力的想了想，随后在众人的目光注视下，缓缓从裤兜里掏出一把牙刷，然后……用力的刺向近在咫尺的李东宇。

　　啪。

　　金允浩眼疾手快，一把握住赵东民扬起的手。

　　在赵东民手中，赫然握着一把底端尖尖的牙刷，上面还沾有血迹！

　　……

　　凶器出现了！

　　然而这种出现的方式却是众人万万没有想到的。

　　这把凶器居然就一直揣在赵东民的裤兜里。凶器一直就在人们的眼皮底下。

　　而且再结合赵东民此时刺向李东宇的动作来看，李东宇分析的完全正确：赵东民这是在表达他的爱意。

　　杀死张素英的人，就是赵东民。

　　金允浩按照之前的推理过程，简单一想，就分析、猜测出当时的情况。

　　张素英死亡前为了保护智障的赵东民，于是也学着赵尚希那样，反锁了卧室房门。

　　并且她在地板上蹬腿移动身体，制造出被人拖动的痕迹，最终制造出密室杀人的假象，从而替赵东民掩护罪行。

　　金允浩夺下赵东民手中的牙刷，拎着牙刷头递给宋恩智，吩咐道：“立刻送往国科院进行鉴定。”

　　宋恩智找了一个塑料袋将牙刷装好后，立马赶往国科院。

　　而宋恩智离开后，屋内的气氛极为压抑。

　　所有人都没有料想到最后的结果竟然是这样。

　　张素英杀死了赵尚希，智障的赵东民模仿，依葫芦画瓢的杀死了张素英。

　　就在众人沉默中，金允浩突然开口，语气极为肯定：

　　“不对，我们还遗漏了一点。那就是屋内多出的第四人。”

　　尹国洪想了想，发表了不同观点：“金次席，也许根本就没有这个第四人。

　　毕竟如果按照您的分析和猜想，巧合下制造出这种效果，仅仅是他们一家三口就够了。根本不需要第四人。

　　而且，现场也没有出现第四人的指纹特征等。

　　另外，我观察过监控录像发现，案发时并没有陌生人出现。”

　　金允浩认真的看了眼尹国洪，疏淡道：

　　“刚才大家也都看到了，赵东民虽然有模仿行为，但却需要有人引导，否则他是不会主动做出那种模仿行为的。

　　同时，现场也检测到了第四人的指纹等证据；监控显示，案发时也有人来过这里，并且逗留了很长时间。

　　尹国洪调查官，你没有把这个人算在内。”

　　尹国洪低头看了看自己的脚面，半天才抬起头，意味深长的看了眼金允浩：

　　“不错，现场的确检测到了第四人的指纹和毛发，监控显示这个人也的确在案发时来到了这里。可是……”

　　“可是因为这个人是申东海调查官，你就将他刨除在外？”金允浩目光锐利的盯着尹国洪，脸色发黑，声音极为寒冷道：

　　“我对你很失望，作为一个调查官，作为我重要的助手，你居然将个人感情带入了工作中！”

　　金允浩走到尹国洪面前，一把摘掉了他胸前的工作证，极其严厉的说道：

　　“现在你也被解除调查官的职务，自己回江南地检厅找一间审问室待着。处理完这里的事情，我再找审问你。”

　　“呵呵……”尹国洪苦笑了一句，接着反问道：“现在你连唯一的助手也要踢开？还有人辅助你破案么？”

　　金允浩冷漠一笑：“没有了你们，我一样破案。”

　　尹国洪不再言语，失魂落魄的走出了房间，他那岣嵝的背影，让人觉得他瞬间苍老了十岁以上。

　　尹国洪离开后，金允浩面带怒气，开口对李慧娜说道：“李慧娜秘书，现在由你暂时担任我的助手，帮助我调查本案。”

　　短短时间内发生的一连串发生事情，让李慧娜目不暇接，大脑都转不过个来。

　　她机械式的点了点头，也不知道她到底听没听清金允浩给她的新身份。

　　金允浩看了眼李慧娜，随后面向李东宇歉意道：

　　“不好意思，让你见笑了。我自己的团队没有调理好，都是我的责任。”

　　李东宇连忙摆手：“呵呵，没有没有。我想谁遇到了这种情况，都会首先顾忌亲近人，人之常情。

　　而且您表现出来的秉公办案专业素养，也真的让我深感佩服。”

　　金允浩与李东宇俩人相互客气了几句，接着李东宇忽然想到了什么，拍着大腿道：

　　“金次席，我想到一个重要的线索，也许对您的破案有所帮助。”

　　在金允浩好奇的目光注视下，李东宇开始安慰赵东民。等赵东民情绪再次稳定下来后，李东宇说道：

　　“赵东民同学，你平时不是喜欢画画么，而且你画的那么好，为什么不给这位叔叔看看呢？

　　来，老师陪着你一起画画，就像在学校时那样。”

　　李东宇娴熟的找到赵东民的书包，从中拿出了画本和画笔，在一旁鼓励道：

　　“就像你在学校时那样，按照老师对你讲述的画画技巧，画一下前晚的画面。

　　就比如：你晚饭吃的是什么啊，之后你做了什么啊，你又看到了哪些奇怪的事情啊。

　　我们就画这些好不好？”

　　在李东宇不断的引导下，赵东民开始变得极为安静，慢慢的画起画来。

　　一副、两幅、三幅……

　　不久之后，在赵东民的画中，竟出现了前晚案发时的具体画面！

　　赵东民的画画水平还算可以，能够分辨出画中的人物：有丈夫赵尚希，妻子张素英，也有他自己。除此之外，竟真的还有第四人！

　　可是这个第四人，赵东民画的很模糊，只能看出是一位男性，样貌是如何都看不出的。

　　李东宇收到金允浩的眼神示意后，指着画中的第四人问：“这个人是谁啊？”

　　赵东民看了看李东宇，想了好久，最后开口道：“调查官……大叔。”


第218章 都是演员

　　“调查官大叔。”

　　最终，赵东民道出了画中第四人的身份。

　　可是这句话却如同一记春雷乍响，震得人心神俱颤。

　　“这……”李东宇一副不知所措的样子。

　　“……”李慧娜捂着嘴，呆愣在原地。

　　金允浩目光深邃的看着赵东民，不知在想着什么。

　　难道案发现场出现的第四人真的就是申东海？他可是调查官身份啊！而且赵东民看到申东海时，还表现出十分害怕的神情。

　　另外，监控录像显示，申东海在案发时也来过这里，逗留了一段时间。家中也有申东海的指纹、毛发。

　　这一切都在预示着，申东海就是那个第四人。

　　李慧娜一脸震惊的看向金允浩，而金允浩却什么都没说，脸上也毫无表情。

　　他拿起赵东民画出的十几张画，逐一认真翻看了一遍。

　　画中赵东民描绘的情节，与他们之前推想、模拟演示出来的相差无几。

　　只不过多出了一个“调查官大叔”在杯中下药，然后给张素英喂下的情节。

　　这张画也解释了为什么在张素英体内检测到了大量安眠药残留。

　　原来，是“调查官大叔”先将张素英迷倒，然后劝说、诱导赵东民错误的表达“爱意”，最终让赵东民成为了杀害张素英的凶手。

　　“这样做起来好麻烦，为什么申东海……不是，是那个人不为什么亲自杀掉张素英，反而用这么麻烦的方法呢？”

　　李慧娜不知什么时候来到金允浩的身后，看着图画提问道。

　　金允浩淡淡道：“他的目的是希望形成第二个密室。如果是他自己动手，张素英不会主动反锁房门。

　　只有在张素英不知情且意识模糊的情况下，看到自己被心爱的儿子赵东民杀害，她才会流露出伟大的母爱，主动反锁房门，想帮赵东民隐藏杀人证据。

　　如此，就会形成两个完美的密室杀人案，大大增加办案难度，最终帮助他隐藏身份。”

　　李东宇接着话题说道：“可惜……那个人不知道赵东民还有一个画画的本领，可以为办案者还原案发时的情景。最终，揭发出他的真实身份。”

　　李东宇将赵东民抱在怀中，轻轻的抚摸其后背，流露出无限同情的神色，口中呢喃道：

　　“真是难为了这孩子，居然会被如此利用，亲手杀害自己的养母。”

　　“哎……”金允浩脸上也浮现出不忍落寞的神色，对李慧娜吩咐道：

　　“你留下来帮着照顾一下赵东民，看看他是否还能想起其它事情。有新发现了通知我。

　　我这就赶回去审问申东海调查官，以及处理有意包庇的尹国洪调查官。”

　　李慧娜木讷的点了点头，她还处在极度的震惊和同情中。

　　金允浩又对着李东宇老师点了点头，“这里就拜托你了。”

　　说完，他便转身走了出去。

　　……

　　离开房间后，金允浩脸上那些愤怒、落寞的表情统统消失不见，身上重新出现那副清冷气质，嘴角也挂上冷漠的笑容。

　　仿佛换了一个人一样。

　　金允浩走出公寓大楼，就见尹国洪蹲在小区停车场入口处，端着一碗泡面，吃得正香。

　　金允浩笑了笑，掏出车钥匙走向停车场，路过金国洪身边时，瞥了眼那碗泡面，“怎么没多泡一份？我也没吃。”

　　尹国洪急忙站起来，抿了一把满嘴的油渍，笑道：“呵呵，没想到您这么快就出来，我就自己先吃了。要不这碗给您？”

　　金允浩没接，碗里只飘着几根面条了，他接过来喝汤么。

　　他没理尹国洪，直接走向现代SUV，打算回单位。尹国洪跟在后面哧溜哧溜又喝了几口面汤，上车前才不舍的丢掉泡面。

　　两人上车坐好后，都恢复了严肃的神情。

　　尹国洪首先开口问道：“金次席，我离开后，您还有其他发现么？”

　　金允浩点了下头，简单的说了一下赵东民画画的事情。

　　听完后，尹国洪冷笑起来：“这手段还是真实高明啊。

　　先是布置好一切，让所有的现场证据都指向申东海。然后再让患有智障的赵东民画画，指证申东海。这下人证、物证都全了。

　　虽然赵东民患有智障，他的证词可能不会被法官采纳，但也会被作为重要的参考依旧。

　　如果这个案子现在就结案，起诉申东海为凶手，申东海被当庭判有罪的可能性非常大。

　　金次席，您现在打算如何做？是调查申东海，还是……？”

　　金允浩眉头一翘：“你在试探我？”

　　尹国洪笑着掩饰尴尬道：“哪里……哪里。”

　　金允浩透过车窗玻璃，凝望着远处的风景道：“我从一开始就没有怀疑过申东海。

　　首先，这两起杀人案，显然是蓄谋已久。

　　而蓄意杀人的凶手在犯罪前要经过一段时间的心里变化，直到他心里扭曲，直到做出杀人决定为止。这个过程有长，有短。

　　越是周密、残忍的杀人，这一心里变化就越长。

　　可是看看申东海的情况，他跟受害人接触的时间不超过4天，平时就在我跟你眼皮底下活动，也没有出现任何反常的迹象。

　　所以他根本不存在客观条件，进行这一心里变化过程。

　　还有，此案的种种迹象表明，凶手需要详细而周密的计划，关键还要跟智障的赵东民熟悉，能让赵东民听话。要跟张素英熟悉，可以让张素英喝下被下了安眠药的水。

　　4天时间，申东海根本完成不了这些工作。”

　　听完金允浩的分析，尹国洪点头表示认同：“不错，如果申东海是凶手，很多逻辑都解释不通。”

　　两人相视一眼，同时会心一笑。

　　之前在赵尚希家中爆发的矛盾，根本就是在演戏。

　　当金允浩一开始将话题转移到申东海身上时，尹国洪就觉得有些奇怪。

　　因为金允浩是第一个相信申东海无罪的人，要不然他也不会惹下麻烦，亲自来办案替申东海洗脱嫌疑。

　　后来，金允浩在对他吼的时候，尹国洪确定了，金允浩就是在演戏。

　　因为金允浩不会对熟悉的人说“回江南地方检察厅”这句话，为了节省时间他会说“回单位”或者是“回地检厅”。

　　所以，仅仅凭此一点，尹国洪就判断出，金允浩这是在演戏。

　　至于演给谁看……

　　“金次席，您也怀疑那个李东宇老师？”尹国洪问道。

　　金允浩没点头，也没有摇头：“我们演的这场戏，真正的观众不见得就是李东宇。

　　不错，李东宇老师的确有很大嫌疑。

　　首先，能够诱导赵东民做出杀人动作的，只有赵东民亲近的人，李东宇老师符合这一点。

　　其次，李东宇老师对于赵尚希家太过熟悉了，他像是来过很多次。

　　最后，是他一直引导着我们，如何一点点在赵东民身上找出线索。”

　　尹国洪双眼放光：“不错，我也一直在怀疑这个李东宇。所以您才故意演这出戏，将我支开，让我去秘密调查李东宇？”

　　金允浩点了点头，又摇了摇头：“是让你秘密去调查李东宇。但是调查时不要带着怀疑他的想法。就当是例行公事。”

　　尹国洪这回有些想不明白了：“为什么？”

　　金允浩敲着汽车方向盘，慢慢分析道：“我们现在谁都不去怀疑。除非出现了确凿证据。

　　从一开始，我就有一种感觉，我们被当做猴子耍了！

　　凶手先是布置了两个密室，然后给出我们种种匪夷所思的线索，让我们去查找、去做出判断。最后，这些分析、判断将我们带入了死胡同。

　　后然再出现赵东民这个线索，他指出的这些东西，又再一次的将我们的目光转移到了申东海身上。

　　也就是说，我们现在一直是在被凶手牵着鼻子走。他让我们怎么走，我们就怎么走，他让我们怎么做，我们就怎么做。

　　你能保证这个李东宇不是凶手抛出的第二个诱饵？

　　从现在开始，我们放弃现场出现的一切线索，重新调查。就以作案时间为主要调查点，先找出所有的可疑人物，然后逐一排查。

　　我在明，牵制凶手的目光；你在暗秘密行动，一起调查。”

　　尹国洪听完后，恍然大悟，接着他有些震惊的看了眼金允浩，他想不到金允浩居然能在短时间内想到如此返璞归真的办案方法。

　　作案地点，作案时间，作案动机。

　　这三点是办案的主要侦破方向。

　　通常，刑侦人员先是了解作案地点：找出证据，分析可疑点。然后据此锁定相关嫌疑人。

　　再排查嫌疑人是否有作案时间和作案动机。

　　这是正常的办案流程。

　　可现在为了摆脱凶手制造的干扰，金允浩决定反其道而行之。

　　先暂时放弃“作案地点”这个调查方向，以“作案时间”入手，最后找出嫌疑人的“作案动机”。

　　如此，再反过来推导，看看找出的这个嫌疑人是否符合作案现场留下的证据。

　　虽然这种方法有些“笨”，但却目前最合适的办案方向。

　　“你将作案现场布置的天衣无缝，我就不信你还能将作案时间也布置的完美无缺？

　　现在我就反其道而行，打你个措手不及！”

　　金允浩看着窗外，自信的笑道。


第219章 审问泰妍

　　金允浩和尹国洪交谈取得一致意见后，两人便分头行动。

　　尹国洪装作被解除职务的样子，私下去调查李东宇，看看李东宇是否有作案时间。

　　而金允浩则带着一位公寓保安人员返回地检厅，一起查看起公寓一楼大厅的监控录像。

　　赵尚希夫妇二人的死亡时间为周四晚8点到10点左右。

　　监控录像也显示：张素英接赵东民放学后，是在当天下午5点10分返回的公寓。赵尚希是在当天下午6点52分返回的公寓。

　　如此，二人是在7点以后遇害。

　　可查看完周四当天的监控后，除了申东海，金允浩并没有发现可疑人物进出大楼。

　　保安也逐一确认了每一个进出大楼的人，都是那里的住户。

　　“大楼只有这一个出入口么？”金允浩问道。

　　保安想都没想，非常确信的回答道：“没有，只有这一个出入口。但凡是进出大楼的人，都会被这处监控拍到。”

　　确认无误后，金允浩便将目光对准申东海。

　　申东海是因为工作需要，周四晚7点40分进入大楼到赵尚希家走访，8点05分离开的大楼。

　　根据调查监控录像的结果显示，最有嫌疑的就是申东海。

　　当然，这仅仅是初步分析。

　　因为还有一种可能，那就是凶手进出大楼不会让人怀疑，他就住在这栋公寓大楼内。

　　而如果凶手就跟赵尚希住在同一栋公寓内，那么最有嫌疑的就是曹孝镇导演。

　　因为他在案发时刚好在家，并且他的儿子和妻子在美国读书生活，所以他是一个人独居，没有证人。

　　而之前又因为他揭发赵尚希家庭暴力，与赵尚希夫妻二人有矛盾。更关键的是，他经常接触赵东民，两人很熟，存在说服赵东民的可能。

　　现在，调查的方向又转移到了曹孝镇导演身上。

　　这还真是一波未平一波又起。

　　现在根据作案时间和作案动机来看，又出现了另外一个嫌疑人——曹孝镇。

　　不过金允浩没有立即询问曹孝镇，他决定先询问一下曹孝镇周边的人，对曹孝镇有一个初步印象后，再去审问。

　　于是，他让人事部联系了曹孝镇的几位同事，一起到地检厅接受询问。

　　这几位分别是《家族诞生》剧组的编剧李美善；主持（主演）：刘在石，李孝利，金秀路，嘉宾金泰妍。

　　也就是那天金允浩见到跟曹孝镇一起开会的几人。

　　这些人接到江南地检厅的传唤后，都立马动身赶来。

　　首先，是他们时间条件允许。

　　明星的活动大部分都是在下午正式开始，工作繁忙的时候通常要忙到深夜、甚至通宵。因此，上午就是他们的休息时间。

　　其次，是这些人都所受江南地方检察厅管辖。

　　韩国最大三家电视台的总部都位于首尔江南，因此他们活动的主要地方就是江南一带。而这些明星也大都居住在江南各个区。

　　生活、工作都在江南，都受到江南地方检查厅的管辖，因此他们不敢轻易驳了江南地检厅的面子。

　　最后，那天事发时他们也都在场，都知道办理此案的就是最近风头正盛的金允浩。

　　因此，这些人也是顾忌金允浩的面子。

　　如此种种原因，这些人才快速到来。

　　……

　　曹孝镇是《家族诞生》的导演，平时跟曹孝镇接触最多的就是编剧李美善。

　　因此，金允浩跟李美善谈了很久。了解到曹孝镇不少事情。

　　随后，他又单独询问了刘在石，李孝利，金秀路等人，也了解到不少信息。

　　结束了与李孝利的交谈后，金允浩对着审问室的麦克说道：“让最后一位金泰妍女士进来吧。”

　　很快，一身白色运动装的泰妍便被宋恩智领进了审问室。可是她们身后还跟着一个尾巴，一身粉色运动装的徐贤。

　　她乌黑的长发披落肩头，上面别着一个白色的发卡，显得清新淡雅，整个人看上去白皙而娉婷。

　　看到金允浩抬头看向自己，徐贤下意识的抓紧了泰妍的胳膊，像是做错事的孩子般，怯弱道：“我是陪泰妍姐姐一起的。”

　　她怕他生气，因此急忙提前开口解释。

　　其实今天是她主动提出陪泰妍一起来，因为她有些想他了。想借此机会看他几眼。

　　金允浩没说话，那白皙俊美的脸上也没什么表情，清隽的眉目里，透着漠然。

　　……

　　密闭的审问室内灯光明亮，洁白的灯光映在地板上，澄亮肃然。

　　宋恩智离开后，泰妍和徐贤就在金允浩的对面坐了下来。

　　泰妍在调整状态，准备回答金允浩的问题。

　　而徐贤则开始偷偷打量一桌之隔的金允浩。

　　他身穿一身纯黑西装，白色而干净的衬衣，没打领带。长腿交叠，腰板笔挺的坐在椅子上，正专注的看着……泰妍。仿佛眼中根本没有她这个女朋友。

　　只听他低沉而醇厚的嗓音响起：“金泰妍小姐，今天找你来只是请你协助调查，询问一些关于曹孝镇导演的事情。不要紧张，想到什么就说什么。OK？”

　　泰妍点了点头，生涩的点了点头，说不紧张那是假的。虽然跟金允浩接触过，身边也有徐贤陪伴。可这种严肃的场合，她还是第一次遇到。

　　“请问你与曹孝镇导演熟悉么？”金允浩公式化的开口问道。

　　泰妍摇了摇头：“不太熟悉。”还好，虽然心中紧张，可是她说话还算顺畅。

　　可是听到这个回答，金允浩眉头一皱：“不熟悉？不熟悉你们怎么会坐在一起开会？”

　　金允浩无疑是高大的，即使是坐着，也能看出他肩宽腿长。

　　面对一个“庞然大物”，面对一个仿佛带着怒气的庞然大物，泰妍开始有些紧张了：

　　“真的……不熟悉。是因为我要出演《家族诞生》这一期的节目，才见到了曹孝镇导演。之前，我根本不认识他。”

　　金允浩往椅子上依靠，手双一枕，嘴角挂起了苦笑。

　　闹出笑话了。

　　他还以那天为出现在办公室里的人都跟曹孝镇熟悉。

　　“好吧，既然不熟悉，就说说你对曹孝镇的印象？”

　　金允浩昨晚一夜没睡，整个人感觉有些恹恹的。听到泰妍跟曹孝镇不熟悉，他更是提不起精神来，随意开口问了一句。

　　不过金允浩可以随意问，可泰妍不敢随意答，她仔细回想了一会，才缓缓开口道：

　　“曹孝镇导演为人不错，脾气很好，不像其它导演那么暴躁。

　　他对我们这些参演艺人很好，对剧组工作人员也很好，总之是一个非常不错的人。”

　　金允浩一动不动的坐在椅子上，眼神极为漠然的看着泰妍，挑了下眉头，道：“继续……”

　　看到金允浩无动于衷的表情，泰妍有些困惑了。

　　不对？不能说曹孝镇导演的好话？

　　泰妍眉头微蹙，低头沉思一会，开口道：“其实曹孝镇导演这个人也是有很多缺点的，比如……比如不讲卫生，爱讲脏话，还喜欢……”

　　金允浩唇畔浮现清冷的笑容：“怎么一会好，一会不好的。到底好不好？”

　　“……”泰妍想了半天，想到崩溃也没想明白，倒地要怎么回答，最后干脆攥起粉拳道：

　　“好不好我也不知道……我又跟他不熟……是你非让让我说的。”

　　金允浩眼皮微搭，示意泰妍继续：“说完他不好的那些事情，然后你们就可以离开了。”

　　“哦。”泰妍硬气完，又变回之前那副紧张的模样，附身到徐贤耳边低声问道：“刚才我说道哪了？”

　　徐贤抿嘴偷笑，接着用手遮掩着，悄悄的提示了泰妍一句。

　　收到提示，泰妍坐直身体，清咳了声，继续说曹孝镇的坏话：“他不讲卫生，爱说脏话，还喜欢动手打人。”

　　“喜欢打人？曹孝镇有暴力倾向？”金允浩抬起了眼皮，眼睛里光华流转，略有急促的问道。

　　泰妍摇了摇头：“说不清。只不过上一次我们录制节目的时候，看到过他跟当地人发生过争执，还差点出手打人。”

　　金允浩来了兴趣，接着问道：“说说当时的情况。”

　　泰妍想了想，回忆道：“是一个中年父亲因为儿子考试没考好，就惩罚他儿子。曹孝镇导演有些看不过眼，于是就上前劝住。

　　后来曹孝镇就同那位父亲起了争执，最后两人差点大打出手，还好被周围人及时拉开了。”

　　听完泰妍的讲述，金允浩脸上浮现笑意，是那种有点高深莫测的、又有点兴奋的笑。

　　“好了，你可以离开了。多谢你的配合。”他说道。

　　听到这话，泰妍感到如释重负。

　　在她眼中，肩宽腿长的金允浩就是个庞然大物，还有金允浩身上清冷的气质，屋内严肃的气氛，这些都给她带来非常大的压力。

　　解脱后，泰妍急忙拉起徐贤，就要离开。

　　谁知刚走到门口，金允浩的声音再次响起：“等下要去哪里？”

　　泰妍转身，脱口道：“我还要去录制《家族诞生》的下半集。

　　现在导演被你们扣押了，编剧跟主持、嘉宾也被你们传唤来了。也不知道这下半集还能不能按时录制出来。”

　　可金允浩想要听的却不是泰妍的回答，而是她身后那只尾巴的回答。

　　“你呢？”他笑问道。

　　“我……陪泰妍姐一起。”徐贤低头道。

　　“知道了。”金允浩莫测一笑。


第220章 充分的不在场证据

　　询问过泰妍、刘在石这些人后，金允浩对曹孝镇导演有了更全面的了解。

　　随后，他第二次详细审问了曹孝镇，仔细观察曹孝镇说话时的动作表情。

　　看似曹孝镇嫌疑很大，泰妍又爆料曹孝镇过暴力事件。可是凭借观察和详细的分析，金允浩知道曹孝镇不是真正的凶手。

　　曹孝镇差点与人打起来的事情，是发生在最近几天，距离本案案发仅有两天的时间间隔。试问如果他真是本案凶手，又怎么会如此轻率的暴露自己，惹人怀疑。

　　本案的凶手可是一个高智商的家伙，他断然不会出现如此低级的错误。

　　因此，曹孝镇也是一个误导选项。

　　出了审问室后，金允浩紧接着接到了尹国洪打来的电话：

　　“金次席，我这面调查发现，李东宇周四一整天并不在学校，而是请了假回全罗道的老家。

　　然后我打电话询问过，李东宇老家的邻居周四那天的确看到了李东宇本人。

　　我也偷偷查看过李东宇的行车记录仪，他周四那天的确是返回了全罗道老家。他是周五早上返回的首尔。”

　　听完后，金允浩没有做出任何评价，反而交代道：“继续去查，你去全罗道那面具体调查一番。这里我一个人就能应付。”

　　听到金允浩的吩咐，尹国洪哈哈一笑：“收到，其实不用您交代，我也打算去亲自调查一番。我现在正在赶往全罗道的路上。

　　金次席，其实我刚才想了一下，凶手陷害申东海调查官，目的好像并不想表面看起来的那么简单，你那面可要小心了。”

　　金允浩冷漠一笑：“这点我料想到了。好了，就这样，有消息了通知我。”

　　挂断电话，金允浩第二次露出兴奋的神情。

　　本案越是设计周密，越是证明凶手的厉害。拥有这样厉害的对手，让金允浩身上每一个细胞都在雀跃跳动。

　　他已经很久没有体会到这种绞尽脑汁破案的感觉了。

　　作案现场被凶手布置的毫无破绽，作案时间上居然也查不到任何蛛丝马迹，作案动机更是无从谈起。

　　如此设局，看上去真的是完美无缺。

　　可金允浩知道，越是看似不可能的犯罪，疑点就会越多，只不过现在这些疑点统统被凶手很好的掩盖了。

　　现在他的工作，就是去掀开这些遮掩物。

　　首先，他瞄准的目标就是“作案时间”。

　　周四晚赵尚希和张素英遇害时，凶手出现在现场，这是铁一般的事实。他一定进入过大楼，并且在案发后离开过大楼。

　　现在还没有找到嫌疑人，是因为凶手使用了伎俩，在作案时间上提前布置好了陷阱。

　　对于这种时间陷阱，最好的办法，就是扩大调查范围。

　　之前他调查的是周四当天的监控，现在他要扩大这个调查范围，前后各推延24小时，从周三开始调查。

　　如果再没有发现，他就继续扩大范围，直到找出可疑点。

　　这种方法虽然笨，却是最真实有效的。

　　金允浩利用次席的身份，调用了其他检察官组的调查官，一起帮他查看监控录像。

　　四组八位调查官，加上金允浩和宋恩智一共十人，他们用了近两个小时查看了周三、周五当天的监控，最终发现了疑点。

　　“金次席，你看这里，这个进入公寓大楼的不就是李东宇老师嘛？”宋恩智指着屏幕上出现的人物，说道。

　　金允浩看了一眼，确认是李东宇无疑。然后他又看了一眼画面上显示的时间：周三晚6点15分。

　　他二话没话，立即快进录像，一分钟后，看到了李东宇离开的画面，时间是周三晚7点05分。

　　但是这副画面拍摄的不是很清楚，看不到李东宇的脸部特征，只能从画面中人物的穿着和手中提着的相同公文包判断他就是李东宇。

　　金允浩立即拿起外套，同时吩咐道：“你们继续调查，有了新发现通知我。”

　　说完，他穿上外套，就立即赶往赵尚希家。

　　……

　　赶到赵尚希家中时，已经是中午时分。

　　屋内李东宇、赵东民、李慧娜三人正在吃着午饭。

　　看到金允浩赶到，李东宇站起来，问道：“金次席，您还没吃吧，要不要一起？”

　　李慧娜急忙端来一份没有打开的外卖，不过金允浩却没有接，他径直走进了赵东民的房间。

　　在书桌上，他找到了赵东民以前的画画本，一一翻看起来。

　　这些图画内容记录的都是赵东民的生活片段。

　　有在家中生活的画面，也有在学校学习的画面。

　　金允浩注意到，赵东民画中出现过多次李东宇老师的画面。但是无一例外，赵东民都没有详细画李东宇的面部特征，只画出了一个大致轮廓。

　　金允浩也是从画中的环境分析出，这个人是李东宇。

　　为了进一步认证自己的猜想，金允浩便来到客厅坐到赵东民身边，问道：

　　“赵东民同学，你不是非常喜爱李东宇老师么？你怎么没有在画中画过李东宇老师啊？”

　　赵东民抬头看着金允浩，面带不解的神情：“我爱……我画了！”

　　说完，赵东民情绪似乎有些激动，一把抢过金允浩手中的画画本，随即翻到了一副金允浩之前看到过的画面，“我画了！他就是！我画了！”

　　“对不起，我没看出来。”金允浩歉意道：“可是为什么只画了他的轮廓呢？你的画画水平很高啊，怎么不给李东宇老师画上面部特征呢？”

　　每个人都是他自己的天赋，而赵东民的天赋就是画画，虽然他患有智力障碍，但却没有影响到他这份画画天赋。

　　赵东民的画虽然没有达到专业水准，但是人物却画的栩栩如生，轻而易举的就可以看出他画的到底是谁。

　　赵东民画出的其他人都很形象，面部特征非常明显，但是惟独画李东宇时，没有画面部特征，只画出了轮廓。这才让金允浩起了疑心。

　　听到金允浩道歉的话，赵东民情绪平复不少，低着头继续吃饭，小声道：“老师不让，只准我画他的轮廓。”

　　只准画轮廓？

　　听到这话，金允浩眼中精光一闪，他立即拿出赵东民背包中的画画本，翻看起昨晚他画的那些画面。

　　在这些图画中，出现在现场的第四人也只有一个轮廓，没有面部特写。

　　按理说赵东民的画画水平不错，他应该能画出此人的面部特写。可是他却没有！

　　现在，金允浩心中还有最后一个疑点。

　　他指着一幅画面，对赵东民问道：“这个站在讲台上讲课，只有轮廓的人是谁啊？我怎么看不清楚呢。”

　　赵东民抬起头看了看图画，接着看向李东宇，没说话。但是他的神情已经表露出画面中人物的身份。

　　金允浩看向李东宇，严肃而强制的命令道：“李东宇老师，请你指着这幅画面，问赵东民同样的问题，问问他画面中的人到底是谁。”

　　李东宇淡淡一笑，意味不明的看了看金允浩，缓缓道：“赵东民同学，请问画面中的这个人是谁？”

　　看李东宇问话了，赵东民这才开口：“是……调查官大叔。”

　　赵东民居然把画面中的李东宇叫做“调查官大叔”！

　　“哦莫！”一直偷偷注视的李慧娜听到，捂着嘴低声惊呼了一声。

　　而金允浩立即站起，一个跨步来到了李东宇身边，沉声道：“想必教赵东民如此回答的，正是你这位老师吧。”

　　李东宇依旧挂着淡淡的笑容，不慌也不忙：“呵呵，我不知道你在说什么？”

　　金允浩道：“你不知道没关系，我一一说给你听。

　　在你的诱导下，赵东民画出了周四晚案发现场的情况，但是那个人并不是‘调查官’大叔，而是你。

　　是你之前就教赵东民如此说，将画中的你叫做‘调查官’大叔。从而嫁祸给申东海。”

　　李东宇撇嘴，一脸无所谓的表情：“这又能说明什么？赵东民本来就患有严重的智障，他的话根本不可信。也许他在胡言乱语，将我和申东海搞混了。”

　　金允浩没有继续与李东宇争辩，继续说道：

　　“我调查过周三的监控录像，发现你周三晚上来过这里，但是出去的时候，画面却并不清晰，只能看清轮廓。我想出去的人并不是你吧？

　　请问你周三晚到周四晚在哪里？”

　　李东宇自信的笑道：“周三晚我开车回全罗道的老家，周四在那里过夜，周五早上返回的首尔。如果你不信，可以去问问全罗道当地的居民。

　　哦对了，我的行车记录仪上也有显示。

　　很让让你意外吧？

　　我可是有充分的不在场证明。”

　　李东宇戏虐的看向金允浩，一副镇定自若的样子。

　　金允浩也知道这个不在场证明是关键，如果比解决这个问题，根本无法揭穿李东宇。

　　可是恰好这个时候尹国洪打来了电话，接完电话，金允浩露出一个目光深邃的看向李东宇，笑道：

　　“很抱歉的通知你：你的不在场证明，被我的助手调查官拆穿了……”


第221章 真假李东宇、真相

　　李东宇的老家位于全罗道光州市附近的一个偏僻小村，尹国洪按照调查取得的地址找到这后，走访了村中村民。

　　据村民说，周三晚上李东宇的确是返回了这里，并且还请了当地一位有恩于他的老者吃了晚饭。

　　尹国洪在村民的指引下来到了这位老者家中，这位老者也证实了这一点。

　　如此，根据行车记录仪、老者和村民的证词，可以说李东宇有充分的不在场证明。

　　尹国洪站起身正要向金允浩汇报，突然余光看到墙上挂着的照片，他就多嘴为了一句：“请问，这些相片中有李东宇的么？”

　　老者笑着点了点头：“有，去年我过生日时，他也有参加，当是他还不乐意拍合照。

　　这孩子，很多年前就不喜欢拍照。于是我就让孩子们给他偷偷拍了一张，他不再时，我也能看看，有个念想。

　　喏，就是时钟遮挡住的那一张。”

　　尹国洪顺着老者的指引，摘掉了墙上的挂钟，在后面的确看到了一张照片。

　　可是看到这张照片后，尹国洪整个人呆愣在原地。

　　“您说……这是李东宇？在首尔江南残障学校当老师的李东宇？”他惊异的问道。

　　老者点头道：“没错，就是他。怎么，有问题？”

　　有问题？

　　问题大了去了。

　　因为照片里的男人根本就不是李东宇，而是另有其人。

　　尹国洪看到这，突然明白了。

　　李东宇和照片中的男子其实是公用了一个身份，他们利用这个手段，做出了不在场证明。

　　李东宇去作案，而男子则开着李东宇的车回到老家出现在众人面前，为李东宇做不在场证明。

　　……

　　首尔，赵尚希家中。

　　金允浩听完尹国洪的汇报，了然一笑。

　　李东宇再次利用了思维盲点，设计了一个看似完美的不在场证明。

　　办案者首先会默认为全罗道这里就是李东宇的老家，然后在调查时只需要询问当地人“李东宇”是否出现在当地，就可以了。

　　按照正常思维，很少会有办案者拿着李东宇的照片去逐一询问。

　　因为不论是办案者，还是当地的居民都知道，“李东宇”是谁。

　　但是问题恰恰就出现在这个共同的认知上。

　　办案者认识的李东宇和村民认识的李东宇根本就不是一个人。

　　很简单的小把戏，却非常实用。

　　如果让普通调查官如申东海之流，很可能就被这个小把戏给骗过去了。

　　甚至就连尹国洪都差点着了道。

　　“很抱歉的通知你：你的不在场证明，被我的助手调查官拆穿了……”金允浩笑着看向镇定自若的李东宇，说道。

　　可李东宇却没有任何特殊反应，脸上依旧挂着平淡的笑容：

　　“很厉害，想不到你手下居然还有这么厉害的人。能为我介绍一下？是那位戴眼镜的宋恩智女士？”

　　金允浩摇了摇头：“是尹国洪调查官。”

　　李东宇诧异的表情一闪而逝：“呵呵，原来是这样。想不到你们居然唱起了双簧戏，真是难为你们了。……作为游戏的胜利者，你现在可以提问了。”

　　金允浩道：“你自己交代吧，我也想听听你的详细自白。因为我也有几个问题没想通。”

　　李东宇学着金允浩刚才的话，笑道：“如你所愿。

　　故事就从一年前讲起吧。

　　那时我刚到残障学校任职不久，开始带赵东民这个孩子。

　　在之后的接触中，我发现这孩子身上经常有一些伤痕。虽然我问过这孩子，可他却从来不说是怎么弄得。

　　后来，张素英每天都会来接送赵东民，渐渐的我们也就熟悉了。我也向张素英询问过此事，开始她也不肯说。

　　至到三个月前，她才向我透露了实情。

　　赵尚希与张素英夫妇俩以前曾生育过一名患有轻度智力障碍的男童，在男童7岁的时候，因为没听话偷偷下水，最后溺水身亡了。

　　当时赵尚希就受到了非常大的打击，出现了心里疾病。他们领养了赵东民后，赵尚希才渐渐恢复过来。

　　可是赵尚希并没有真的痊愈，平时看起来非常正常，对妻子和赵东民也非常好。

　　可一旦赵东民不听话，赵尚希就会想起他死去的亲生儿子，心里疾病便会发作，就会对赵东民拳打脚踢。

　　而张素英一直将赵东民视为她死去的孩子，爱护有加，看到赵尚希殴打赵东民，她于心不忍上前劝住，有时候也会被连累到。

　　张素英劝过赵尚希去接受心理治疗，可是赵尚希为了面子却没有听从。

　　后来张素英忍无可忍，借她邻居的口向警方揭发过此事，可是事后赵尚希暴怒，差点杀了她和赵东民。

　　张素英心理害怕，最后也就没有对警方说出实情，反而改了口。整件事情也就不了了之。

　　我是看到这种情况后，才做出杀掉赵尚希的决定，让赵东民尽早脱离苦海。”

　　听到这，金允浩忍不住问道：“杀赵尚希我可以理解，可是为何你还要杀掉张素英？”

　　李东宇遗憾的看了眼金允浩道：“你不懂，其实不仅赵尚希因为当年的事情落下了心里疾病。张素英也是。

　　她太爱赵东民了，她将对死去亲生儿子的爱和愧疚，都弥补在了赵东民身上。

　　有一次我看到赵东民在学校门口摔倒，张素英居然用舌头去舔赵东民的伤口，用唾液为其清洗伤口。

　　这已经是变态的爱了，现在张素英这么爱赵东民没问题，可时间长了之后，一旦她受到什么刺激，这种爱就会演变成憎恨。

　　她会变得比赵尚希还要可怕。

　　所以，我也要为赵东民处理掉这个定时炸弹。”

　　李东宇的杀人动机非常明确，就是为了保护赵东民。

　　可金允浩想不通：“你为什么不通过司法途径或者是媒体解决此事？为什么一定要用这种偏激的手段？”

　　李东宇轻哼了一声，嘲讽道：“司法途径？那些东西会为了穷人说话？我匿名举报过许多次，全部杳无音讯。

　　我也向电视台爆料过，可同样没有回音，事后我才打听到，赵尚希人脉很广，找人压下了此事。

　　所以，那些所谓的正义、公正，这些东西都是骗人的。我们平民只能靠自己，靠我们自己的双手去解决问题。”

　　金允浩理解李东宇的苦衷，因为他之前也遇到过相似的困境——叫天天不应，叫地地不灵。

　　最后，他选择了一条正义的道路去复仇，而李东宇却选择了完全相反的道路。

　　金允浩慢慢缓了口气，转移了这个沉重的话题：“说说具体案件经过吧。”

　　李东宇沮丧了一会，很快便恢复过来。当谈起案件经过时，他甚至带着隐隐的兴奋：

　　“我利用一个月时间设计了这个杀人计划，又用了一个月时间去做准备工作。

　　一方面，我先是经常到赵东民家中走访，了解他们家的环境。并且在交谈时，有意无意的透露一些小故事。

　　比如丈夫爱妻子，为了保护妻子，自己自杀的故事。

　　以此来暗示夫妻俩，爱一个人就要为对方做出巨大牺牲，这样才算真正的爱。

　　另一方面，在学校中我慢慢改变赵东民的画画习惯，让他不要画我的面部特征，画出来后，我也让他改口，叫画中的我为‘调查官大叔’。

　　因为我知道，之前张素英报警的那个案子还没有完结，检方一定会派人来调查，而调查的人就是调查官。

　　所以，我就想出了这个主意，陷害调查官，从而替我隐藏身份。

　　一切准备工作做好后，我就一直在等待机会。

　　运气不错，没用多久，你们检方的确来二次调查赵尚希的家庭暴力案。

　　那个叫申东海的调查官也来过学校向我了解情况。

　　那时，我就知道机会来了。

　　周三，我先以走访的名义来到赵尚希家，交谈时我说谎，告诉赵尚希赵：东民在学校不听话，想要私自下水。

　　听到这句话，赵尚希联想到以前死去的儿子，立马暴怒。张素英看当时情况不好，就急忙将赵尚希拉回了房间。

　　我便趁此功夫，提前告辞，故意弄出门的声响，装作离开。然后悄悄返回屋内，躲到客厅带有围布的茶几下。

　　因为赵尚希心理疾病又开始发作，追着赵东民打。而张素英忙着安抚，他们一家三口都没有注意到我。

　　于是，我便在茶几下躲藏了整整一天。白天趁着张素英出去接送赵东民的空档，出来解决下生理问题。

　　第二天周四晚上，我在茶几下用手机给赵尚希、张素英发短息，转达代课老说的话：说赵东民在学校又不听话，这次是真的下水了。

　　并且告之他们我一会要来家访。

　　看到短信后赵尚希果然中计，再次暴怒，甚至比之前的情况要严重的多。

　　看到情况不妙，张素英便拦着赵尚希，最后两个人在浴室中扭打在一起。

　　这个时候我趁乱出现，到浴室中帮着张素英制止赵尚希，并且有意的刺激张素英，说早晚赵尚希会因心里疾病错手杀人她和赵东民。

　　听到这话，张素英也开始变得激动起来，情急之下用浴室内的牙刷刺死了赵尚希。

　　因为我发短信说过我要来家访，张素英还以为是在他们扭打中，赵东民为我开的门，再加上杀人后他心里恐慌，因此也没有多想。

　　之后我便安抚她，让她喝下了含有安眠药的水。

　　……

　　剩下的事情你们都知道了，为了不同的爱，赵尚希和张素英主都出了牺牲，主动反锁了房门，形成了两个密室。

　　而我在仔细清理现场留下的证据后，便在第二天早上离开了现场。”

　　李东宇的计划非常完美，他对作案时间的设计成功干扰了金允浩的办案视线，利用时间差，误导金允浩的调查方向。

　　可金允浩还有一点疑问：“周五早上你是如何离开又没有惹人怀疑的？”

　　李东宇笑着解释道：“先叫来一人，让他装作快递员来送快递。然后我们互换服装。我穿着快递员的衣服离开。

　　然后他躲藏在公寓内，等到赵尚希夫妻俩尸体被发现，警方大批进入，他再趁乱离开。

　　反正警察一看就能看出赵尚希夫妻俩死了很久，他们会认为凶手早就逃离了现场。

　　因此警方也就不会封锁公寓大楼，不会对进出人员进行详细检查，他轻而易举的就跟着混乱的人群离开。”

　　听到这个帮凶的信息，金允浩立即追问道：

　　“你的作案动机我了解，可是那个人为什么会心甘情愿的帮助你？没猜错的话，那个人就是跟你共用一个身份的另外一个‘李东宇’吧？”

　　李东宇点了点头，意味深长的笑道：“既然抓到了我，他也会主动自首的。至于他这么做的原因，就要你慢慢去猜了。

　　所有的事情都告诉了你，岂不是很无聊？哈哈……”


第222章 安排、心机

　　李东宇交代了所有事情，可却在最后给金允浩留下最后一个悬念——查找李东宇同伙的作案动机。

　　“呵呵，又要牵着我鼻子走么？”

　　金允浩虽然看透了李东宇的目的，可是他不得不乖乖就范。

　　将李东宇带回地检厅后，金允浩便让宋恩智再详细审问李东宇一次，获得其书面自白。

　　而李慧娜则按照金允浩的吩咐，将赵东民送到首尔相关福利机构。毕竟现在赵东民失去了养父母，再次成为孤儿，也要替他找到合适的去处。

　　安排完这些，金允浩才想起还关在审问室的申东海。

　　来到审问室，金允浩打开门后，对着精神萎靡的申东海勾了勾手指：“出来。”

　　申东海趴在桌子，抬头看了眼金允浩，无精打采道：“放风我就不去了，免得让老大你难做。

　　我想明白了，要不是你亲自办这个案子，凭借当时我在现场留下的证据和周四晚出现在现场这两点，我早就被当做第一嫌疑人了。”

　　看到申东海婆婆妈妈起来，金允浩还真一时难以适应，他伸手再次敲了下门，吸引了申东海的目光后，开口道：“滚出来，去办案。”

　　“诶？”申东海诧异，接着恍然大悟，一下蹿起来跑到金允浩身边，抓着金允浩的胳膊惊喜道：“老大，我的嫌疑洗清了？”

　　金允浩打掉申东海的咸猪手，波澜不惊道：“案子结束了，你的嫌疑也洗清了。

　　现在让你去审问嫌疑人。嫌疑人身上还有东西，你的任务就是从他身上挖出这些隐藏的东西。有没有问题？”

　　“没问题！当然没问题。”金允浩拍着胸脯道：

　　“他奶奶的，居然敢陷害我，看我怎么收拾他。我要用精神疗法好好治疗治疗那家伙。老大，你放心，我一定挖出东西来。”

　　金允浩知道申东海这家伙是憋坏了，也没去管他，跟他简单交代了一番案情和审问重点，就让他去干活了。

　　而金允浩则来到另外一间审问室，释放第二人。

　　“曹孝镇先生，现在你可以离开了。”他推开门后，简单对曹孝镇说了一句。

　　曹孝镇有些诧异，因为之前金允浩还将他当做嫌疑人，才过了几个小时就要释放他？不是消遣他玩吧？

　　他狐疑的看了眼金允浩，问道：“真的可以走了？不再找我了？”

　　金允浩正色道：“嗯，犯人抓到了，所以你的嫌疑也解除了。对于之前的事情，我表示道歉，但毕竟这是我职责所在，希望你可以谅解。”

　　“哎……”曹孝镇站起身，叹气道：“理解倒是可以理解，就是很憋屈。算了，不说了，要是没事的话，我这就先回去了。

　　本来计划今天录制节目的，也不知道还能不能按原计划进行了。”

　　听到曹孝镇的抱怨，金允浩嘴角挂起了笑容：“听刘在石说，剧组让副导演和编剧负责，正常录制节目。

　　不过，上午我将刘在石那些人都找来问话了。想必这个时候他们刚到庆北不久，你现在赶去的话，还来的急。”

　　听到这话，曹孝镇没有急着离开，反问道：“您的意识是……？”

　　金允浩正色道：“作为道歉，我想亲自送你过去。”

　　曹孝镇毕竟是节目导演，社交水平还是不错的，他爽朗的笑道：“这怎么好意思，哪能麻烦您。还有之前您也是职责所在……”

　　看曹孝镇还要客道，金允浩及时出声阻止道：“就这样。走吧，一起去取车。”

　　看金允浩态度坚决，曹孝镇就没再多说。

　　让一位江南地方检察厅的次席检察官亲自开车相送，这个荣誉可不是一般人能够享受得到的。被其他人看到后，会无形之中助涨他的威势。

　　有这好事，曹孝镇当然乐享其成，最后笑着点头同意了。

　　其实金允浩送曹孝镇去剧组，表达歉意只是很小的一方面，他要去哪里看徐贤才是主要目的。

　　徐贤之前曾说过要陪泰妍一起去录制节目，因此，金允浩才会想到去送曹孝镇。说白了，曹孝镇就是个添头。

　　两人来到停车场，出发前曹孝镇客气了一句，说他来开车。

　　金允浩立马就把钥匙交给了曹孝镇。他一整晚没睡，整个人感觉恹恹的，开车不安全。而曹孝镇在审问室内睡了一晚，状态比他好多了。

　　“那就辛苦你了。”金允浩客气了一句，然后就非常自然的坐到了副驾驶位置。

　　看着手中的钥匙，曹孝镇摇头苦笑：这叫什么事，我还当起了司机，是他送我，还是我送他啊。

　　不过这话他可不敢明说，老老实实的充当着司机的角色。

　　汽车发动后，金允浩也没有闲着，掏出电话打给尹国洪，聊起了工作，完全没把曹孝镇当外人：

　　“尹国洪调查官，你在全罗道那面先不要回来。这面的事情已经调查清楚了……

　　你继续在那个村子走访调查，详细了解李东宇那个同伙，挖出他以前的事情，越详细越好。我总感觉这件案子还有其它隐情。”

　　电话中，听完大致案情，尹国洪也有此预感：“金次席，听完你这么一说，我也感觉这里面有很大问题。

　　按理说本案属于高智商犯罪，案件设计的非常巧妙，李东宇他不应该如此轻而易举的被抓，太不符合逻辑了。

　　我总感觉他像是故意如此，故意让我们抓到。”

　　“嗯”金允浩看着车窗外的风景，语气寒冷道：“我也有这种感觉。先不管这么多，你的任务就是秘密调查李东宇的同伙，其他事情不用你考虑。”

　　尹国洪有些不解：“秘密调查？演戏不是已经结束了么？李东宇也抓到了，为什么还要秘密调查。

　　金次席，我这面要是没有正式调查官的身份，很多工作无法正常展开的。”

　　“有问题就自己克服掉，我不限时间，只要你调查出最终结果就可以。”

　　说完，金允浩回想起尹国洪过去的种种表现，觉得现在可以将他当做自己人了，于是说出了心中的考虑：

　　“这个案子我们不能再碰，再碰很容易出问题的。

　　就像我们俩预感的那样，这个案子很可能还没完。一旦做出结案处理、进入公诉阶段后，再出现什么问题，肯定会受到牵连。

　　所以，现在还不如将这个案子扔出去，让其他人接手，我们选择冷眼旁观。在不受本案影响的前提下，我们这些局外人再去秘密调查，同时坐等事态发展。”

　　这也太阴险了吧，这不是坑接手这个案件的人么？

　　尹国洪心中如此想，不过却没有说出来，反而说道：“金次席，您准备坑……不是，你准备让谁接手？”

　　“呵呵……”金允浩冷笑着，憋了一眼装作专注开车的曹孝镇，继续说道：

　　“不是我要坑谁，是谁要来抢夺我这份功劳。等着看吧，不用我们主动交出案件，那个人就会急着跳出来，抢夺这个案件的。”

　　这个人是谁，其实不用金允浩明说，尹国洪已经想到了。

　　虽然事情的结果是一样的，但调换一下次序，换成另外一种说话，尹国洪觉得舒心多了，笑道：

　　“呵呵，你说的情况还真的有可能出现，那个人最终知道替您背了黑锅，指不定要气成什么样。”

　　金允浩也跟着笑了：“管不了那么多，是他自己贪心，怨不了别人。你去工作吧，我下午会赶到全罗道临近的大邱，有事情随时联络。”

　　尹国洪应道：“好的，您放心。我会隐藏身份秘密进行调查的。想必不会让那人看出什么来。

　　就当是因为今天的事情，我跟您闹别扭，周末不去加班了。反正以前我就有不加班的毛病，那个人也是知道的，不会惹他怀疑。”

　　这就是尹国洪的老辣之处，有些事情不用点透，他就能自己悟透，省了金允浩很多口舌。

　　挂断电话后，金允浩又想起被他留在地检厅的申东海。那家伙也被他利用了。

　　现在申东海一定是精神满满，满腔热情的审问着李东宇，和前来自首的李东宇同伙。

　　就是不知道办案权被那个人抢走后，申东海会是何种的暴跳如雷。

　　可是他又不能提前告知申东海这个情况，否则这场戏就不会那么完美了，会让李东宇和那个人看出破绽的。必须让申东海那家伙本色出演。

　　想到申东海气愤又无可奈何的模样，金允浩心中就是一乐。

　　可是这个笑容落在曹孝镇眼中，却是恶魔的笑容。

　　他刚才装作在专注的开车，可是金允浩所说的话，他却一字不落的听到了。

　　结合前后语境和自己的脑补，曹孝镇很快补全了整件事情。

　　可是正因为旁听、了解了整件事情，他才会感到金允浩的可怕。

　　年纪轻轻却能身居如此高位，果然不是常人，这份狠辣的手段，听得曹孝镇心惊胆寒。

　　他现在对金允浩是心服口服了，心甘情愿的当起金允浩的司机。

　　“千万别惹到这位煞星，否则自己被怎么玩死的都不知道。”

　　这是曹孝镇心中对自己的忠告。


第223章 他的到来

　　金允浩和曹孝镇此行的目的地是庆北安东家宋村。距离首尔大约400公里，不到五小时的车程。

　　一路上，曹孝镇负责开车，而说是送人的金允浩则在一边休息休息或是打电话。

　　汽车没出首尔多久，金允浩便接到了罗文山的电话。

　　原来，这个案子的办案权自从被金允浩拿下后，东诚度就一直不服气。上蹿下跳的活跃着，伺机拿回这个办案权，挽回自己作为首席的面子。

　　而金允浩近来低调而谦虚的表现赢得了不少人的好感，而恰恰相反，刚上任的东诚度表现出的高傲却让许多人反感不已。

　　同样是刚刚获得晋升，同样是“年轻有为”，两人的表现形成鲜明的对比，于是很多人在金允浩和东诚度之间，更亲近前者。

　　再加上金允浩表现越来越突出，工作能力获得了大家的认可，又有朴国权和罗文山的大力提携照顾，于是大多数人都开始偏向金允浩。

　　同僚以及普通办案检察官都不支持，最后东诚度无奈，只得以金允浩“越级汇报工作”“属下跟案件有利益关系”这两条借口为由，向朴国权汇报。

　　而朴国权的回复很简单，自己解决。

　　看到东诚度如此胡闹，作为主子，罗文山有些看不下去了。

　　但东诚度毕竟是跟他的老人，他不想让其他人心寒，于是打电话给金允浩沟通，想听听金允浩的意见。

　　金允浩的回复也很简单，办案权给他。

　　本案是一快带毒的肥肉，既然东诚度想要，就给他。金允浩还乐不得如此。

　　看金允浩如此大度，罗文山反倒感觉有些不好意思，承诺了一些虚无缥缈的东西安抚了一下金允浩，便结束了交谈。

　　现在，金允浩不但将自己从本案中摘除，可以以局外人的身份冷眼旁观事态的发展，更是卖给了罗文山一个好。可谓是一箭双雕。

　　金允浩很满意，可是有人不开心了。这人正是准备“复仇”的申东海。

　　他哪里会知道，还不等他用精神疗法“招待”李东宇，办案权便被东诚度抢了过去。

　　“老大，怎么能这样？我们辛辛苦苦破的案就这么交给人家了？这可是一件大功啊？老大，咱们可不能那么怂！”申东海打来电话，叫嚷着。

　　金允浩憋着笑意道：“嗯，不错。这样，我交给你个任务。你去帮我盯着东诚度审理此案，最好打听到具体细节。有了结果再向我汇报，我好做打算。”

　　“好！老大你等着。我这就打听去。”申东海倒是没多想，应了声就去盯梢。

　　可对申东海的盯梢，金允浩真没抱有多大希望。

　　让申东海正面突破可以，想让这家伙上演“无间道”，偷偷盯梢，绝对会露出马脚。

　　不过，金允浩也是故意如此安排。

　　东诚度看到申东海盯梢后，会以为金允浩这是不甘心，这才想伺机打探。

　　如此，也就能让东诚度彻底安心，没有其他疑虑的去接着办案。

　　可怜的申东海，在被玩了一会。而在东诚度早有防备下，最后的结果也可想而知——什么都没打探到。

　　而另一面，金允浩故意远离首尔，就是想躲避纷争，也让东诚度放心。

　　他准备好好放松一下，轻轻松松的陪徐贤玩上一天。这也是他跟徐贤确定关系后，即将开始的第一次约会。

　　……

　　韩国安东市，隶属于庆北道（行政级别相当于省），位于韩国中部偏东。早在1931年前就已是一座有名的城镇。

　　现如今，安东是一个以旅行、美食著称的城市，但同样它也蕴含着厚重的儒教文化传统气息。

　　凭借着独特的自然风光、种类繁多而廉价的食材，以及浓厚的儒教文化氛围，庆北安东每年都会吸引大量的游客前来旅游观光。

　　金允浩和曹孝镇赶到安东市家宋村时，已是6点。

　　这个时候《家族诞生》的剧组正在拍摄节目，可是因为缺少了导演曹孝镇的缘故，拍摄进行的并不顺利。

　　因此，录制的节目分量远远低于计划。

　　看曹孝镇归来，整个剧组仿佛找到了主心骨，纷纷雀跃的上前打招呼。

　　可看到同车下来的金允浩后，这些人又同时停下了脚步，呆愣在原地。

　　“这个煞星怎么来了？”

　　大家同时都在思考这个问题。

　　金允浩看到气氛有些尴尬，主动开口解释了一句：“我是来送曹孝镇导演的。”

　　众人看了看两人下车的位置，以及两人的精神状态，同时在心中道：不信。

　　哪有送人的人坐副驾驶位置，而被送的人却要亲自开车。

　　可是在金允浩威势笼罩下，这些人谁都没有主动拆穿。都毕恭毕敬的跟金允浩鞠躬打招呼。

　　没办法，整个剧组上到导演、编剧，下到主持、嘉宾都被金允浩叫去问过话，都亲身体验过金允浩的威势。

　　因此，整个剧组对金允浩格外尊重、客气。

　　金允浩跟众人打着招呼，可是视线已经落在了站在最外围的徐贤身上。

　　她一身深蓝色的休闲服装，越发显衬出皮肤的白皙无瑕，整个人看上去清纯而聘婷。

　　她细致乌黑的长发，披散于双肩之上，尽显柔美。一双晶亮的明眸，净如清泉，灿若繁星，不知她想到了什么。

　　当金允浩出现的那一刹那，徐贤有些难以置信的揉了揉眼。

　　她神情微微有些恍惚，抬起头来看着金允浩，美目流转，黛眉微微上扬，整个人开心极了。

　　看到徐贤红唇扬起一抹嫣然弧度，金允浩也露出了浅笑。

　　两人隔着众人，眉目传情，互诉心思。

　　金允浩没有与众人多聊，很快便退到一旁，将主角的位置让给曹孝镇。

　　看金允浩这么识趣，曹孝镇点头答谢，之后便开始了解工作进度，重新布置工作。

　　他们这次来安东家宋村，是要拍摄录制中秋特辑，工作任务很重，要在两天一夜的时间内录制两集三个小时的放送量。

　　而现在的情况是：上午主要人员被金允浩一通电话叫去问话，耽误了一上午时间。下午录制的内容也不多。

　　了解情况后，曹孝镇拿出了导演的果断，决定更改拍摄计划，先正常拍摄晚上的戏份。天上午拍摄完正常的戏份后，在补拍今天上午被耽搁的戏份。

　　然后延长拍摄录制时间，明天下午拍摄今天下午被耽搁的戏份。

　　如此，就可以解决现在的问题。至于这种补拍的工作方式，众人也都熟悉，不存在适不适应的问题。

　　最后众人行程的问题，经过短暂协商后也圆满解决。

　　敲定好计划后，曹孝镇便带领剧组进入正式拍摄状态，进入分队做晚饭这一节目环节。

　　而其他无关人员则退出工作场地，或自由活动，或在一旁旁观。

　　……

　　站在场地外，徐贤心思百转，她原本计划是空出周末时间，等待跟金允浩相处。

　　周五晚上受金允浩的邀请去参加工作聚会，她还蛮开心，觉得自己做出了一个英明的决定，准备趁着周末好好跟金允浩相处两天。

　　谁知金允浩突然来了工作，不但周五放了她鸽子，就连周末也要加班。因此，她的计划也就随之落空。

　　徐贤当时心中有些小小的失落，但是她能理解金允浩的苦衷，更没有责怪。反而在内心中不断的告诫自己，要体谅金允浩。

　　周末没有了安排，于是徐贤就决定跟泰妍一起，来到安东观看《家族诞生》的拍摄录制。一方面是学习下参演综艺节目经验，一方面也是出来散散心。

　　安东作为韩国知名的旅游城市，自然和人文环境还是不错的，她也准备找时间去逛逛附近的山水。

　　没办法，她跟泰妍来的，泰妍录制节目时就剩她一人，她也不好去更远的地方游玩。

　　谁知这个时候金允浩居然来了。

　　……

　　剧组开始拍摄后，现场变得非常忙乱，也没人顾忌到场外情况。于是金允浩就自然而然的来到徐贤身边，问道：“下午有出去玩么？”

　　徐贤像受惊的小鹿一样，偷偷的四处看了看，发现没人注意，才小声回答道：

　　“没，我们到达这里已经是下午三点了，之后剧组就忙着抢进度拍戏，还没有找到出去玩的机会。”

　　金允浩笑着问道：“有想去的地方么？”

　　徐贤手指点着下巴，憧憬的回答道：“有一个地方特别想去……”

　　金允浩接口道：“是屏山书院么？”

　　“诶？你怎么知道？”徐贤仰着头，眼中闪烁着好奇的目光，问道。

　　金允浩从外套口袋中抽出一本图册，晃了晃，笑道：“来到安东市后，在街边买的，1000韩元，上面详细介绍了这里的旅游景点。

　　其中最有名的就是屏山书院了，心想你会喜欢那里，就特意了解了一番。”

　　解释完，金允浩将图册放回原处，偏头对徐贤示意道：“走吧。”

　　“去哪里？这个时候已经是六点种了诶，那里要关门了吧？”徐贤翘着眉头好奇道。

　　“当然去吃饭了，我们明天可是有一整天的时间，到时候可以到那里好好游览一番。”金允浩说着话，已经走了出去。

　　看金允浩已经离开，徐贤无奈只好从后面追上，低声道：“吃饭的话，在这里吃也是可以的。剧组会为我们准备晚餐的。”

　　金允浩没回头，自顾自的念出了一连串的菜谱：“安东酱鸡、莲叶熏烤咸鱼、安东薰鸭……”

　　听到这些菜名，身后徐贤已经没有了反抗的意志，攥着粉拳对金允浩的背影挥了挥，无奈而又憧憬道：“好吧……”

　　于是，徐贤就被金允浩这么给拐走了。


第224章 温馨晚餐

　　安东市是以儒家传统文化气息浓郁而发展起来，是以丰富的自然资源和流传出的众多美食闻名于韩国。

　　在安东，最有名的要数“安东酱鸡”“安东咸鱼”。

　　今晚，金允浩就要带着徐贤一起，品尝这两道美食。

　　驱车来到安东市亭下洞，琳琅满目的各色饭馆充溢着整整一条街，看得徐贤目不暇接。

　　“想好今晚要吃什么了么？”

　　两个人将汽车停在路边，就徒步徜徉在美食街中，看徐贤挑花了眼，金允浩在一旁出声道。

　　徐贤伸出玉指点着下巴想了想，回道：“最想吃的还是‘安东酱鸡’和‘安东咸鱼’，毕竟来到这里不吃这两样，感觉会有些可惜。”

　　金允浩笑道：“简单，吃一样，打包带走一样。”

　　徐贤歪头看了眼金允浩，嘴唇弯起弧度道：“不错，那……我们就吃安东酱鸡，听说还有鸡汤喝，吃一些流食利于夜间消化，有助睡眠的。”

　　“呵呵，知道的还挺多。”金允浩对吃的要求不高，能填饱肚子就行。可有徐贤在，他也要刻意追求下高品质的食物，满足一下徐贤的味蕾。

　　最终两人选择了一家名叫“青松药水鸡汤”专门做鸡料理的店。

　　店铺内陈设干净、古朴，充满韩国传统韵味的用餐环境。这个时间正是用餐高峰期，店内客人非常多。

　　金允浩和徐贤运气不错，刚好遇到一桌客人刚结账离开，于是两人也没挑，紧忙落座。

　　“我们的运气不错诶。”徐贤帮忙整理桌面卫生，有些小激动的感叹道。

　　金允浩简单一笑，他知道徐贤这是一语双关，感叹他们来的正好，也感叹他们选的这家店眼光不错。

　　因为从火爆、紧张的就餐位置就可以看出，这里菜肴的味道一定很好。

　　两分钟后，桌面收拾的整洁一新，服务员拿上来一份菜单后，两个人脑袋便聚在一起，同时翻看着菜单。

　　“想吃什么？”金允浩唰唰的翻动着菜单问道。

　　徐贤嗲了一眼金允浩：“你翻的好快，我都没看清……”

　　金允浩含笑，接着第二次慢慢翻动菜单给徐贤看。

　　其实他是故意如此。作为男人，他总要把控全局。有了初步整体印象，他可以更好的提出自己的意见。

　　当然，只是参考意见，身边有徐贤，金允浩肯定会以她的意见为主。

　　看完全部菜单后，徐贤单指点着肉肉的脸蛋，抬头问道：“我们就点‘参鸡汤’，还有就是‘鸡饼烤肉’吧。”

　　金允浩诧异：“怎么没点酱鸡，这可是有名的菜肴。”

　　徐贤恋恋不舍看了眼那页菜单，最后决心道：“不点了，你昨天辛苦一天，不易吃太油腻的。喝些参汤，刚好调理下。”

　　金允浩心中一暖，可最后下菜单的时，还是加上了酱鸡，而且是整整二十份。

　　徐贤狐疑的看了眼金允浩：“这么多？是要给给剧组的人么？”

　　金允浩对着服务员交代完后，朝徐贤招了招手，让她脑袋凑过来，低语道：

　　“嗯，你泰妍姐可是要跟着一起录制节目的。回去就把东西交给她，让她分给其他人吃。打好了关系，工作也能顺利一些。这叫从内部打败敌人。”

　　徐贤娇羞撇了眼金允浩，开心一笑。看金允浩不但为自己额外点了酱鸡，还顾忌到自己姐妹，她心中美美的，甜甜的。

　　……

　　等待中，两个人聊着最近的生活话题。

　　金允浩没有刻意主导话题，谈话的内容毫无逻辑顺序可言，虽然凌乱，浪费时间，但却充满了温馨和徐贤的笑声，他觉得十分舒心。

　　没多久，菜肴便被一一端上，零零总总铺满了一桌子。

　　韩国人饮食非常注重营养均衡，强调搭配合理。因此，往往一道主菜中包含了许多配菜。

　　虽然金允浩只点了两道主菜，可是这些配菜加起来，就不下十样。

　　令人胃口大开的蔬菜沙拉，营养满分，美味满分；辣辣调味酱搭配爽脆的生菜，异常爽口；拌山菜、淹辣椒、辣萝卜块、淹洋葱炒……

　　红红绿绿的，看得人味蕾大开。

　　不过，这些配菜里，也有一样是金允浩和徐贤都叫不出名字的。

　　像茄子条，但是……又不是，金允浩猜测应该是鸡身上的某个部分，但是没看出来具体是哪个部位。

　　当服务员走来上菜时，金允浩开口问道：“请问，这是什么菜？”

　　徐贤也探着身子，好奇的聆听。

　　只听服务员抿嘴笑道：“呵呵，这是我们店的特殊配菜，是鸡的臀部腌制后切丝而成的。”

　　鸡的臀部，这不就是鸡屁股么？

　　“咦……”听到是鸡屁股，徐贤立马坐直了身体，看着那道菜，下意识的摇了摇头。

　　可金允浩却毫无感觉，夹起一块，塞进嘴里品尝起来。

　　徐贤有些不可思议，问道：“你喜欢吃这个部位？”

　　金允浩咽掉口中的食物后，笑答：“说不上喜欢，不反感而已，小的时候常吃。母亲吃鸡头，我吃鸡屁股，剩下好的部位就留给允曦吃。”

　　“……”徐贤没再追问，心中有些百味沉杂，替金允浩难过，也为金允浩是位有担当的哥哥骄傲。

　　她鼓起了勇气，也夹起一块，想要尝尝金允浩童年心酸的味道。

　　可却被金允浩一筷子阻止，只听他平淡、已有所指道：“以后我们在一起，我吃鸡屁股，你吃剩下好的部位。”

　　徐贤眼中泛起波澜，重重的点了点头，“好！”

　　可是在金允浩不注意间，她还是偷偷的吃了一块鸡屁股。

　　没有想象中那么难吃，就像是吃了口肥肉一般，很淡，很油腻。

　　这就是他童年的味道？

　　徐贤不知道，但是她在努力着，试图去了解更多关于他的一切。

　　金允浩没说话，笑着喂徐贤一口酸辣生菜。

　　徐贤举动背后的含义，他又怎么会看不出。

　　他追求徐贤，一开始是贪念她身上那股纯真，可是现在又有了其它更多的东西值得他去品味，去珍惜、爱护。

　　两个人因各自的小小举动，而感动。他们在咀嚼品味对方的好，美味似乎已经成为了配角。

　　等到主菜上来的时候，两人才意识到，今晚的正事还没干。

　　急忙结束话题，食指大动起来。

　　第一道主菜是鸡饼烤肉，一人份价格是13000韩元，不贵，而且非常美味。

　　刚咬下第一口时，会因为太烫而品尝不到味道，只能闻到阵阵的香气。但是越嚼越会感觉到鲜嫩、酥脆，肉中还带有一点点辣的味道。

　　可是金允浩研究了好半天，也没有找到辣椒存在的痕迹，最后只能归咎于店家的独特秘方。

　　看金允浩专注研究的神情，徐贤感觉有些好笑：这也要研究，还真是个怪人呢。

　　注意到徐贤偷笑的表情，金允浩将一个包好的鸡肉饱饭塞到徐贤口中，堵住了那这张偷笑的嘴。

　　“嗯……好好吃，我还要……”徐贤咀嚼着口中的饱饭，晃动白嫩的小手，紧着对金允浩比划。

　　金允浩慢条斯理的再次拿起一片苏子叶，夹起一块鸡肉放上去，再添加上几分配菜，然后送到徐贤口中。

　　徐贤就这样一口吃下去，嘴巴塞塞的满满的，她吃到的不仅是美味，还有100%的满足感。

　　两人的陌生和疏离感，便在这甜蜜的互动中消失的一干二净。不知不觉间，两人变得亲密起来。

　　吃完油腻的鸡饼烤肉，服务员及时送上另一道主菜，参鸡汤。

　　这份鸡汤看起来非常浓稠，其浓稠度绝对不亚于粥，而且颜色与其它参鸡汤也所有不同，听服务员说是因为参加了秘制作料的缘故。

　　总之，这份鸡汤看起来就怪怪的。

　　看着冒着热气的鸡汤，金允浩没让徐贤多等，直接拿起勺子喝上一口。

　　味道清香甘甜，可以极大的缓解吃过鸡饼烤肉的油腻感。

　　虽然味道很好，可金允浩却皱眉，装出一副难以下咽的神情。盛起一勺，送到徐贤嘴边：“很营养，味道嘛……”

　　听到很营养，徐贤就心动了，为了这句话，她做好了各种难吃的准备。可当鸡汤含在口中时，她却发现自己上当了。

　　这哪是难吃，分明美味的不得了。

　　徐贤含羞带怒的瞪了眼金允浩，可金允浩却耸着肩，补充刚才后半句话：“味道也非常美味。”

　　看自己被金允浩整蛊了，徐贤先是感到不甘，可慢慢的却感到心里微甜。

　　她知道金允浩不是一个幽默的人，可是为了她，却能一改常态，玩起了这种小孩子的把戏，这让她感到非常满足。

　　……

　　喝着鸡汤，搭配起鸡饼烤肉，简直是绝配。

　　两人一口一口吃得不亦乐乎。

　　参鸡汤中，不仅有汤，还有一大块鸡腿肉，夹到空中它便立刻散发出阵阵清香，让人直咽口水。

　　金允浩发现后，就立马夹给了徐贤。

　　而徐贤慢慢的将鸡腿肉分成了两份，一份大的送到金允浩嘴边，自己留下了一份小的。

　　这是她第一次给男生喂菜，心中忐忑的不得了。可是看到对面的金允浩，她又制止不了心中的这种冲动。

　　金允浩没矫情，张嘴一口叼住鸡腿肉，几次咀嚼，就将那么一大块鸡腿肉消灭的一干二净。

　　看金允浩吃的这么香，徐贤又将那份小块的肉夹起，点了一点盐送到金允浩嘴边：“吃饭要细嚼慢咽，利于消化，不准再吃的那么快。”

　　金允浩笑了笑，拿起筷子接过鸡腿肉，又送还到徐贤嘴边。

　　“尝尝，味道真的不错。可惜要留着肚子吃其它的东西，否则我们就再点一份。”

　　金允浩没有婆婆妈妈，他的解释干净利落。反而会让徐贤觉得自在，吃的开心。

　　听金允浩这么一说后，徐贤也就没再谦让，伸手虚掩着嘴，吃下那个被让了两次的鸡肉。

　　的确，非常美味。

　　有鸡肉的味道，也有两人谦让、关心的味道。

　　“很多人会在换季的时候，因为冷热交替频繁而感冒，或者显得身体虚弱，这个时候喝上一碗参鸡汤，那绝对能补充营养，充沛体力。

　　你工作那么繁忙，一定要多喝一些……”

　　徐贤执拗起来，硬是让金允浩多喝鸡汤。

　　最后在徐贤的胁迫下，金允浩愣是喝了5大碗，直到将鸡汤全部消灭掉。

　　这下，金允浩可真是撑的不行。

　　干货倒是没多少，就是汤喝多了，涨肚。

　　吃完两道主菜，两个人已经没有力气再去吃第三道主菜安东酱鸡了。

　　于是干脆一起打包带回去，等消化消化后。接着吃。

　　结束了一顿温馨而又充实的晚餐后，两人便带着二十分酱鸡，驱车返回《家族诞生》拍摄地点——家宋村。


第225章 他的承诺

　　金允浩和徐贤返回家宋村时，已是晚上8点多。

　　可是这个时候，刘在石他们居然才开始吃饭。

　　金允浩带着徐贤离开的时候，刘在石他们开始准备晚餐食材，一起做晚饭。

　　然而两个多小时过去，他们居然才开始吃。

　　“还真是能折腾人。”下车后，金允浩看了眼现场，点评一句，接着打开汽车后备箱，将二十袋酱鸡统统拿在手中。

　　“我来帮忙。”徐贤跑过来绕到车后，伸手就要去接。

　　可金允浩却摇了摇头，口中叼着汽车钥匙，含糊道：“帮忙锁车，这些活我来干就好。”

　　徐贤“哦”了声，翘脚拿出金允浩口中的车钥匙后，为他擦了擦嘴角的口水，笑道：“你居然也会流口水诶。”

　　金允浩败退，脱口而出：“那晚你不是品尝过？”

　　两人确定关系那晚，曾深深吻过，可金允浩只知道有这么回事，具体什么感觉，却因为当时醉酒想不起来了。

　　可是徐贤却记得清清楚楚，当时她也是被感动了，才会做出那么羞人的事情。现在回想起来还感觉不可思议。

　　徐贤本就不好意思提起那晚的事情，突然聊到这个话题，羞的不行，肉肉的脸蛋红扑扑的。

　　谁知走在前面的金允浩突然停下了脚步，扭头问了句：“那个吻感觉好么？”

　　他当时说这句话真没别的意思，主要是初吻，他想给徐贤一个美好的回忆，想在回想起来，觉得有些仓促了。

　　因此，他想询问下徐贤的感受，如果不太美好，事后他要想办法补救一下。

　　可徐贤不知道金允浩的真实想法，用手呼扇着绯红的脸，掉下句：“流氓。”随后，便慌张的逃离开。

　　“呵呵……我还真是跟她谈了场初恋，这感觉还真好。”金允浩摇头一笑，接着跨着大步向前，跟了上去。

　　……

　　金允浩和徐贤的出现引起了一阵不小的骚动。

　　一是因为两人一起行动，孤男寡女的，容易惹人怀疑。

　　二是金允浩手中那二十袋东西太显眼，其中还散发着阵阵香气，更加惹人联想。

　　金允浩大大方方的跟徐贤并肩而行，看现场没有在录制节目，便慢步走上前。

　　为了录制节目需要，院子中临时搭起一个巨大的木床，众人就坐在木床上盘膝吃饭。

　　看金允浩走来，众人都急忙站起身，躬身问候了一声。

　　“刚才去吃饭，泰妍拜托我给大家带的食物，安东酱鸡，大家分一分。”金允浩对泰妍示意一眼，开口道。

　　泰妍先是诧异，收到金允浩的示意后心领神会，没出声，默默接受了金允浩这份好意。

　　虽然早有了猜测，可是听到金允浩带回来的居然是有名的安东酱鸡，众人眼中个个冒着绿光。

　　他们现在吃的是自己做的食物，菜是顿银鱼，饭是南瓜饭。味道嘛，当然不怎么样。

　　现在有了美味的加菜，众人当然是兴奋不已。

　　作为家族的一哥，刘在石已经光脚站到了地上，主动接过金允浩手中的酱鸡。大成是家族中的老小，也急忙跑过来帮忙。

　　金秀路、李孝利他们也没闲着，躬身道谢后，就开始收拾餐桌。

　　可是就在众人挂着口水，兴奋忙碌时，却听场边有人拿着扩音器大声道：“这是犯规，不准吃。”

　　“哎……西！”

　　众人发出一连串的哀叹声。

　　金允浩听出是曹孝镇导演的声音，于是对众人说道：“我去搞定他，你们继续。”

　　说完，金允浩便提起十几个袋子，在众人期颐的目光注视下，来到曹孝镇身前：“安东酱鸡，你们也辛苦了。”

　　“咕咚……”

　　一旁，摄影师偷偷咽了口口水，在安静的现场中，显得格外清晰入耳。

　　“导演……？”编剧这时也走过来，捅了捅曹孝镇，期盼道。

　　“好吧，不过要偷偷的吃，吃完也要将桌面收拾干净，晚餐你们吃的就是银鱼和南瓜饭。”曹孝镇最后无奈道。

　　“哦也！”看到导演同意了，刘在石使劲挥了下手，接着跟大成兴奋的抱在一起。

　　其他人也开心的手舞足蹈，受了一晚上罪，这个时候能吃到香气四溢的酱鸡。是一件极为幸福的事。

　　演员们开始正式就餐，剧组也忙里偷闲，坐在场边三三两两的吃着工作餐和金允浩带来的酱鸡。

　　在金允浩的故意诱导下，所有人都对泰妍交口称赞，就连导演也走过来代剧组人员说了声谢谢。

　　这么多份酱鸡可是一笔不小的开销，对于小气的韩国人来说，这样的请客已经算是非常非常大度了。

　　泰妍紧忙笑着应对，连声道不客气。

　　……

　　而这个时候，将现场搞得鸡犬不宁的金允浩已经退离了现场。

　　他提着最后一袋酱鸡来到徐贤身边，笑道：“怎么样？还能吃下去么？”

　　徐贤还在为刚才那句话别扭，低着头道：“不吃了吧，会影响消化的。”

　　金允浩轻笑，打开包装，带上附送的塑料手套撕开酱鸡，大口的吃了起来。

　　“真的不吃？”金允浩吃的很香，拿着一个鸡腿在空中晃来晃去道。

　　徐贤瘪瘪个嘴，含羞带怒撇了眼金允浩，气愤道：“不吃。”

　　说完，还歪歪着脑袋仰望天空，以表决心。

　　金允浩笑了，挪步到徐贤身边，装作好奇的问道：“今晚没月亮，也没有星星，你在看什么呢？说出来，我也跟着一起欣赏下。”

　　闻言，徐贤大囧，攥着粉拳轻打了下金允浩胳膊，水汪汪的大眼睛紧瞪着金允浩，那表情……可爱极了。

　　金允浩没再逗徐贤，撕下一块胸脯肉，喂到她嘴边，轻声道：“就来一小口。”

　　徐贤仰着头，斜看了眼金允浩，那表情分明在说：是你硬逼着我吃的。随后，便张口，享受起金允浩的周到服务。

　　“还要一个小块，小小的一块……”

　　“再来一个鸡翅吧……”

　　最后，徐贤没禁住金允浩的诱惑，也跟着一起瓜分酱鸡。

　　其实男人和女人在一起，女人说不要，心里却是在说要。

　　对于这个道理，金允浩了解的不多，但是这并不妨碍他猜透徐贤这样的心思。

　　微表情观察和分析手段可不是光说说而已的，不单可以帮助他破案，这个时候也能排上用场。

　　他也是凭借这张底牌，来弥补恋爱经验方面的不足。

　　他，好面子呢。

　　……

　　吃过酱鸡后，两人本想出去逛逛的。

　　可是今晚没有一点月光，外面漆黑一片，蚊子也特别多。浪漫气氛全无。

　　于是两人便打消了这个念头。

　　“晚上，你要出去住么？”坐在院中的石凳上，徐贤开口问道。

　　此时剧组转战屋内，刘在石他们要亲手做糯米糕。因此院子中只剩下金允浩和徐贤，安静无比。

　　“不了，刚刚跟曹孝镇导演沟通过，这里房间很多，他帮着找了个房间，晚上就留在这。明早还要一起去屏山书院，就不来回折腾了。”金允浩解释道。

　　其实金允浩住在这感觉有些不太习惯的。

　　但是现在外面漆黑一片，他对道路又不很熟，这个时候开夜车很不安全，再加上吃过东西后犯困，他也就没再来坚持出去住。

　　“我也拜托了曹孝镇导演帮你找了个干净的房间，一会就去休息吧，养足了精神，明天一起并肩战斗。”金允浩道。

　　徐贤点了点头，开心的应承了下来。

　　其实她心中非常担心金允浩提出要一起出去住的要求。

　　虽然心里接受了他，可是徐贤还没做好身体也接受他的准备。

　　在这个年代，大家对于女生的第一次，已经不那么看重了。可是这些人中不包括她。

　　她一直抱有一个童话般的梦想，那就是做最美的新娘，然后在新婚的那晚拥有一个完整而浪漫的初夜。

　　这个想法她从来没跟他人提及过，因为她怕别人笑话。

　　“呼，还好。”徐贤松了口气，随后慢慢的又开始庸人自扰：“要是以后他提出这个要求怎么办呢？”

　　在院中灯光映照下，徐贤一头乌黑的长发侧披如瀑，脸蛋微微透着淡红。因为思考着不良事情，她整齐的刘海下，两边脸颊连同后面修长白皙的脖颈都挂满了绯红，嫣红透白的煞是好看。

　　金允浩注意到徐贤的情绪变化，略微一想便猜到了她的心思。

　　“你不想的事情，我一定不会强求。”他温柔的开口道。

　　徐贤瞬间惊醒，快速的转过头，柳眉弯弯翘起，眼中泛起潮水般的波澜，惊喜道：“真的。”

　　金允浩慢慢转身，伸出右手食指，点了下徐贤脑门，重重道：“嗯！”

　　这是他的承诺，虽然只有一端端一句话，一个字。却让人听得无比信服。

　　她黛眉微微上扬，嘴角挂起幸福的笑容：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　……

　　这晚，金允浩和徐贤并没有聊得太多。

　　徐贤很细心，看出了金允浩非常疲劳，于是便早早的催促他去休息。

　　将金允浩“哄”睡下后，她找时间跟剧组的所有人道了一声晚安后，也回房间休息。

　　对于明天的约会，她期待不已，定要好好养精蓄锐。

　　听说金允浩和徐贤这么早就睡下，所有人都感到吃惊，随后开始了不健康的联想。

　　后来是曹孝镇开口，解释了原因：

　　“金次席从昨天开始就一直在办案，没有休息过，想必是累极了，这才早早睡下。

　　另外，他到这里来，也是为了送我，为了表达下他的歉意，大家不要多想。

　　还有，听说他跟泰妍她们九人的关系很好，也是顺道来关心下泰妍和徐贤。”

　　看话题转移到自己身上，泰妍也没扭捏，顺着曹孝镇的话，帮着金允浩解释道：“嗯，他跟我们少时几人关系都不错的。一开始是……”

　　听到金允浩是因为工作、案件与少女时代几人结缘、相识、相知，众人大感兴趣，纷纷放下手中的工作专心倾听。

　　“咳咳，干嘛那？录节目那，严肃些。大家如果真的对金次席感兴趣，明天大家完全可以把他也拉进来嘛。”曹孝镇义正言辞道。

　　“真的？他可是检察官，他的身份没问题么？”李孝利来了兴趣，立即追问道。

　　曹孝镇露出狐狸般的笑容，道：“不太清楚。这样，明天你们有机会的话就主动将话题引到他身上，我找机会试探下。”

　　金允浩身后可是有着10万注册粉丝，市场号召力极大，也隐约流传出“明星检察官”的称号。

　　对于这个大宝藏，曹孝镇一开始就惦记上了。

　　如果有了金允浩的出境，哪怕是短短的一两分钟镜头，也能大大提高收视率。

　　为了节目的收视，曹孝镇决心一试。


第226章 清晨、早餐

　　清晨6点，手机屏幕一片灰白，轻快的闹铃声断断续续的响起。

　　金允浩醒来，睁开眼看了看古韵的房间，愣神片刻，这才想起身处哪里。

　　他打了个哈气坐起身，习惯性的去摸烟盒，可是又紧忙将手抽回来。

　　戒烟中，不到关键时刻不能抽。他随身携带的那包烟也是以防万一之用。

　　遗憾的叹了口气，金允浩便起床收拾床铺。

　　金允浩一直保留着上一世警校的生活作风，被子叠的整整齐齐，形成了一个豆腐块。

　　也不知道主人回来看到后会，不会感到新奇。

　　金允浩无聊的想起了这个问题，似乎他在徐贤的影响下，最近总做一些无聊的事情。

　　简单整理下，金允浩便拉开木门，踏出了房间。

　　清新的空气，夹杂着一股异样的气息扑面而来。

　　是成熟的稻香，是盛开的桅子花，抑或就是树叶发出的香味？总之是一股浓浓的气息——夏末早晨的气息。

　　初升的太阳已经爬过山岗，照亮这片宁静的村庄。

　　和煦的晨曦，倾泻下来溢满全身；滋润的朝露，涤去了烦躁、懊丧和灰心等一切负面情绪。

　　金允浩长长地作了个深呼吸，顿觉得神清气爽，一股健爽的朝气自足下弥漫到全身，人顿时变得轻快起来。

　　“沙沙……”

　　宁静的院子中，发出了微微声响。

　　金允浩寻声望去，只见院中洗漱的地方，几位女性正在洗漱着。

　　其中一道熟悉的佳人身影，牢牢吸引了他的视线。

　　一群女性都化了点淡妆，显然都有精心打扮过。只有她素面向天，头发黑亮服顺的搭在肩头。

　　可就是这样，金允浩依然很容易的把她从一群漂亮女生中一眼摘出来。

　　清晨，徐贤上身穿着一件可爱的卡通T恤，下身是淡蓝的七分裤，脚上踩着平底凉席，露出白嫩的小脚丫，煞是清纯可爱。

　　她侧披如瀑的黑亮长发，因为洗漱的动作，在空中有节奏的摆动，很有节奏。早上的徐贤清纯可爱中，又不失女人的性感妩媚。

　　都说早上刚刚睡醒的女人最美，金允浩渐渐明悟了此话的含义。眼前的景象就是如此。

　　也许是心有灵犀，心心相印，这时徐贤突然抬头，看了过来。

　　看到站在门口的金允浩后，她黛眉微微上扬，琥珀色的瞳眸泛起微微的光泽，妃唇扬起一抹嫣然弧度，向金允浩挥了挥手，“早。”

　　宁雅洁静的清晨，沐着和煦的晨风，明媚的光线，明快的绿色，与佳人的温静婉约，共同组成一副优美的画卷。

　　金允浩嘴角挂起浅笑，扬起手挥了挥，“早。”

　　……

　　徐贤跟几位女性洗漱时，金允浩没有上去打扰，他就那么静静的看着。

　　等到她们离开，金允浩这才走上前，仔细洗漱打理自己。

　　俊朗而又清秀的面容，纯黑而平整的西服，清白而干净的衬衫，崭亮的皮鞋，他在仔细的整理着，似乎今天格外上心。

　　“起得好早，还想着去叫你呢？”

　　徐贤迈着轻快的步伐来到金允浩身边，递上一副干净的毛巾，略有欣喜道。她喜欢作息规律的男人。

　　金允浩接过毛巾，擦拭下脸上的水珠，顿时闻到一阵淡淡的清香。

　　“好香？你的毛巾？”他问道。

　　徐贤脸蛋微红，点了点头，“嗯，没想到你会来，只准备了这一条。”

　　金允浩将毛巾一摔，缠绕在脖子上，霸道的说道：“这么香，没收了。”

　　“诶？”徐贤即羞涩又诧异：“咦……你不会是有什么不良嗜好吧？”

　　金允浩揉了下徐贤乌黑的头发，回敬道：“瞎想什么那？给你做早餐，总要收取些报酬吧。”

　　“真的？！”徐贤美目流转，眼中泛起无限的欣喜，“你会做早餐？”

　　金允浩点了点头，他要做早餐不是一时心血来潮，而是早有规划。

　　现在刚刚六点，这么早出门游玩，景区还没开门呢。

　　韩国国土面积很小，相当于华夏的一个省。而安东市的面积也就相当于华夏的一个县或者是一个大一些的镇。

　　从这里出发到屏山书院，车程不到半小时，时间充裕的很。

　　因此，金允浩准备利用早上的空余时间，为两人做顿面食早餐。

　　反正剧组为了录制节目，准备了很多面粉和各种蔬菜，大锅也是现成的，方便的很。

　　听金允浩要做早餐，徐贤期盼的不得了，有些兴奋的跟着说道：“我来帮忙。”

　　看到刘在石他们一直动手做食物，徐贤心动的不得了，早就想亲手试一试。现在逮到如此机会，她当然不会放过。

　　如此，金允浩他向剧组讨要了相应的食材后，便将洗菜、切菜的工作交给了徐贤，而他负责架起院中的大锅，生火烧水。

　　今天他要做的是面食：抻面、油泼面。

　　抻面是为徐贤做的，而油泼面是留给自己的。最近很久没回家，他倒是有些想念油泼面的味道了。

　　首先要做的是徐贤的汤面，做好汤面，关键有两点：面要劲道，汤头要鲜。

　　金允浩家中是开炸酱面馆的，他经常跟着帮忙。

　　因此对于如何醒面、和面、擀面，他真是熟悉的不得了。做出劲道的面，对他来说真不是什么困难的事。

　　面和好后，徐贤那面菜也切好了。

　　做饭时，徐贤披散的直发很不方便，于是她就将长发扎成了两个大辫子，一左一右挂于两边，煞是俏皮可爱。

　　而她切出的菜，也是这种可爱风格。

　　好吧，“可爱”这个词是金允浩故意做出的褒奖，实际情况是她切出菜的形状简直惨不忍睹。

　　葱、姜、蒜还好，仅仅是块头大了些。可是西红柿、洋葱，切的那真叫一个不忍直视。圆的、方的、扁的、什么形状的都有。

　　金允浩怕徐贤尴尬，随口问道：“平时不经常做饭么？”

　　“是啊，平时大家训练很忙，很少亲自做饭的。”

　　徐贤在跟最后一个西红柿较着劲，接着气鼓鼓的说：“没想到这个西红柿这么滑，很不好切诶，它总跑来跑去的。”

　　金允浩嘴角有些抽动，她居然跟西红柿玩的这么开心？

　　他怕自己笑出来，憋着笑意赶忙转移话题：“很少做饭？这么说偶尔也是会做喽。那如果是你们亲自做饭，一般谁做给你们吃？”

　　对于这个问题，金允浩还是有些好奇的，凭借他的观察，他猜测最有可能做饭的应该是泰妍或者是允儿。

　　可谁知徐贤抬起头，与金允浩眼神对视后，茫然的回答道：“电饭煲啊。”

　　“噗……”“咳咳……”

　　金允浩到底是没忍住，大笑后被自己的口水呛到了。

　　周围有几个剧组的工作人员，看到金允浩和徐贤忙得热火朝天，他们就走过来看热闹。

　　本来他们是想看金允浩如何抻面的，这种抻面技巧在日常中还真不多见，他们也是想学习一下，回家后去露一手。

　　谁知听到徐贤这个回答，几个人也像金允浩那样，全都笑翻了。

　　看到众人大笑，徐贤有些不明所以，还补充强调道：“就是电饭煲做饭啊。”

　　“哈哈……”

　　几个剧组工作人员捂着肚子大笑，眼泪都快笑出来了。

　　“咳咳。”金允浩轻咳了声，说道：“做饭，做饭。”

　　……

　　不远处，刘在石他们也已经起来了，正在做着早上起床后的智力游戏，输的人要单独干活生火，而赢的人则可以回去睡个回笼觉。

　　听到院子角落里传来的笑声，他们都好奇的看了过去。

　　如果是普通人影响了正常拍摄，曹孝镇早就大发雷霆了。

　　可注意到是金允浩，他立马转换态度。

　　“三号摄像机，立刻去拍金次席那里。李副导演，这里就交给你了。我也跟过去看看。”他立即吩咐道。

　　早晨的游戏没有太多花样，对拍摄要求也不高，留下一个副导演掌控全局足以。

　　曹孝镇就带着一个机组，感到金允浩身边，“金次席，您这是做什么种类的早餐啊？”

　　“汤面。”金允浩看了眼曹孝镇身后的摄像机，问道：“这是……？”

　　曹孝镇装作很轻松的回答道：“哦，拍一些花絮，看到你们这面这么热闹，就过来看看，取取材。

　　不过您放心，拍下的东西没有您的许可，我们是不会随意乱用的。您要是觉得可以，我们就在节目的花絮中播出，要是不方便，就当做给您自己留下个纪念。”

　　“哦，没问题。”金允浩很大方，他行事历来坦荡。

　　虽然现在时机还不成熟，无法公开与徐贤的恋情，可是他也不会刻意躲闪，故意做出跟徐贤不熟的样子来。

　　他觉得这样光明磊落的行事，反而有利于保护此时两人的关系。

　　而且拍摄出来后，他也没想要播出，仅想给两人第一次一起做早餐留下个纪念。

　　看金允浩点头同意了，曹孝镇喜出望外。

　　他有他的计划，现在只要能拍摄就好，至于以后播出的问题，他还有其它手段去软磨硬泡金允浩。

　　摄像机就位后，其它闲杂人等全部让开，场中仅留下金允浩和徐贤二人。

　　面对摄像机，金允浩很淡然，而徐贤面多少有些不自然。

　　可是渐渐的，她就忘掉了这份不自然，注意力全部被金允浩抻面的动作吸引了。


第227章 油泼面、录制节目

　　宁静的山村院落中，响起一阵啪啪的摔打声。

　　那是金允浩做面时，弄出的声响。

　　面醒好后，金允浩便脱掉外衣，挽起衬衫袖口，动手将大团软面反复揉、抻、摔。

　　“摔”就是将面团放在面板上，用两手握住条的两端，抬起在案板上用力摔打。

　　将面条拉长后，两端对折，继续握住两端摔打，最后揉成粗粗的面条，华夏业内称其为流面。

　　前期工作做好后，剩下的就是拉面，这也是最考验技巧的一道工序。

　　将溜好的面条放在案板上，撒上油以防止面条粘连，然后开拉。

　　拉面是一手绝活，要手握两端，两臂均匀用力加速向外抻拉，然后两头对折，使面条形成绞索状，同时两手往两边再次抻拉。

　　如此反复多次后，便可以将面拉伸的十分柔韧劲道。这也是汤面好吃的关键。

　　跟那些大师傅相比，金允浩的拉面技巧也就算一般。

　　小的时候为了哄金允曦，他经常做。现在能够做到拉面时面条不断，勉强拉出7扣二分细的面条，粗细跟挂面类似。

　　可是这份本领在周围人眼中已经是惊为天人。

　　毕竟这种技巧可谓是华夏烹饪之精华。虽然金允浩只是略通皮毛，可这也够其他人吃惊不已的了。

　　现在，众人对金允浩最后做出的面，抱有了极大的期待。

　　身后的徐贤也看得如痴如醉，同时心中为金允浩骄傲的不得了。因为这么优秀的男人，是她的。

　　……

　　面拉好后，锅中的汤头刚好烧开，里面煮着徐贤之前切好的西红柿、洋葱等。

　　金允浩将面条顺放入热汤中，稍煮一下，便大功告成。

　　捞出面放入大腕中，浇上滚热的汤头，再散上一点点葱花，便大功告成。汤面的香味瞬间四溢开来，闻得众人味蕾大开。

　　金允浩将碗端到一旁的石桌上，对徐贤招了招手：“来尝尝看味道如何。”

　　徐贤看了眼石桌上的那碗面，又看了眼周围的众人，缓缓的摇了摇头：“还是分给大家吃吧。”

　　金允浩伸手一把拉过徐贤，将她按到石凳上坐好：“这碗是你的。我再给大家做一些，你慢慢吃。”

　　徐贤仰头看了眼金允浩，嘴角泛起幸福的笑容，用力点了点头，“嗯。”

　　看到金允浩放心的离开，徐贤吐了吐舌头，随后站起身对着众人客气了一句，这才安心吃起汤面。

　　面条光滑筋道，柔韧不粘，汤头鲜香爽口，美味的不得了。

　　一大早就能吃到这么美味的热汤面，徐贤感到巨大的幸福。

　　真好。

　　她小口吃着汤面，目光却在偷偷打量金允浩。

　　金允浩只做了一碗汤面，一是想给徐贤独一无二的东西；二是拉面的确非常考验技巧，做起来非常麻烦。

　　因此，他就想给自己做油泼面时，多带出一些，顺便分给众人。

　　可是周围的众人哪里等得及，闻到徐贤那碗面那么香，早就饥渴难耐了。

　　趁着金允浩去做油泼面的功夫，几名剧组人员便凑到大锅前，偷偷喝起锅中剩下的汤水。

　　“哧溜……”

　　一大早刚起来就要工作，胃里都是空空的。这时喝上几口热乎乎的汤水，真是享受的不得了。

　　刘在石他们的游戏环节结束了，本来按照以往惯例，只有李天熙和泰妍要去生火烧水，其他人可以返回屋内再睡个回笼觉。

　　可闻到汤面的飘香，众人也被勾起了肚子里的馋虫。觉也不睡了，纷纷跑到大锅附近，加入到偷喝汤水的行列。

　　“啊……真是爽快。”刘在石眼疾手快，抢到了一口汤水喝。

　　李孝利发挥女王本色，强行拨开即将要喝到汤水的大成，也跟着喝了几口。

　　随后金秀路、尹钟信他们也都纷纷喝到了一两口汤水，都对金允浩的手艺赞不绝口。

　　“金次席，您经常做饭么？这个汤面做的实在是太赞了。”汤水被众人瓜分后，刘在石在曹孝镇导演的眼神示意下，凑到金允浩面前问道。

　　周围的几台摄像机此时也全部对准正在揉面的金允浩。

　　金允浩抬头答道：“很少做。”

　　“……”刘在石有些不好接话了。

　　如果是正常艺人参演综艺，主持人问话，他们在回答时都要尽量将话题延伸，以增加出境几率。

　　可是这些都跟金允浩没半毛钱关系，他是该怎么回答就怎么回答，说多了嫌麻烦。

　　幸好刘在石有着丰富的经验，头脑反应很快：“很少做也能做出这么美味的汤面，真是太了不起了。”

　　其他人本想要跟着符合，夸赞金允浩几句，可金允浩接下来的话却让众人又把这些话憋了回去。

　　“拍马屁也没有，我只做这么多，仅能保证让每个人都吃上几口。”金允浩回答是很放松，反正他也没想过要播出这个片段，就当做是闲谈。

　　而且金允浩听崔真实说过，刘在石这人不错，让他有机会帮着照顾照顾刘在石。

　　上次机场事件崔真实可真是尽心尽力的帮忙，金允浩对崔真实印象很好，两人渐渐成为了知心朋友。

　　既然刘在石是崔真实的朋友，金允浩也没把他当外人，因此说话时才会这么随意。

　　可刘在石不知道金允浩的真实想法，听到这话真被噎的够呛，完全接不下去。

　　金允浩是那种“把你当做自己人就不会跟你客气”的性格，对刘在石说道：“没事的话就帮着换一锅水，等下要煮面。”

　　说完，他觉得刘在石一个人忙不过来，便对其他人说道：“各位如果有时间的话，麻烦也帮忙搭把手。”

　　刘在石情商很高，听到金允浩两种截然不同的语气，就看出了金允浩对他态度亲近。于是便自然而然的解开了心中那一点点不痛快，紧忙按金允浩的吩咐去烧水。

　　其他人为了吃到美味的面，也纷纷帮忙，有的烧水，有的切菜，大大缓解了金允浩的工作。

　　刘在石腾出手来后，便试探着再次跟金允浩聊起来：“您做的汤面真的很好吃，平时不做的话怎么会有这么好的手艺？”

　　“小的时候为了哄妹妹，特意向一位华夏阿姨学习的。”金允浩随口编出了一个谎言。

　　刘在石抓到了这句话的重点：“你是说这种汤面的做法是华夏烹饪技巧？”

　　金允浩回答：“嗯，华夏流传很广的一种。”

　　刘在石夸张的叫道：“大发，今天我们居然能品尝到华夏烹饪，真是太幸运了。我看您现在做的跟之前的不太一样，难道是另外一种面的做法？”

　　金允浩点头答：“嗯，现在做的这种面叫‘油泼面’，做法比较简单，很适合人多的情况。”

　　“油泼面？好奇怪的名字。真想快些看到最后的成品。”刘在石唠叨了一句，接着在曹孝镇导演的示意下，开始问起金允浩的个人情况。

　　“对于您出现在这里，大家一定很意外，我们也是一知半解，您能说说具体是怎么回事么？”

　　这个问题不用曹孝镇说，刘在石也能想到，毕竟金允浩是一名检察官，突然出现在节目中很突兀的说。

　　金允浩大大方方道：“因为工作原因需要曹孝镇配合调查，耽误了他不少时间。甚至影响了你们在这里的拍摄工作。

　　因此，出于对曹孝镇导演配合的感谢，我便开车送他过来了。正好是周末，我也能来安东旅游放松下。”

　　看金允浩语气平和，很亲近的样子，刘在石便开始露出主持人的本性，提出了一个尖锐的问题：

　　“你说送曹孝镇导演，可我们看到，当时是曹孝镇导演亲自开车来的啊？”

　　金允浩坦诚道：“嗯，因为之前通宵工作了一晚，精神状态很不好，考虑到行车安全，就麻烦曹孝镇导演亲自驾车了。”

　　刘在石配合道：“您对行车安全很看重啊？是不是因为您检察官的职业使然。”

　　金允浩摇了摇头：“其实这不关乎职业，而是我们每个人都应该注意的问题。

　　酒后不要驾车，疲惫时不要驾车，这不仅仅是为了自己的安全，更是为了整个家庭考虑。

　　我们是父母的子女，是子女的父母，每个人都应该为自己的家人考虑。因为一旦发生了车祸，就会给一个家庭带来不可估量的伤害。

　　有句话说的好，开开心心出门，平平安安回家。希望大家都可以谨记这一点吧。”

　　上一世，他的父母就死于车祸，因此，金允浩对于行车安全格外看重。说话时，不觉间便感叹起来。

　　刘在石认为这是在正常录制节目，于是便做最后总结：“希望电视机前的各位观众，能牢记金允浩次席检察官这一忠告，时刻谨记行车安全。”

　　总结完，刘在石便提出第二个问题：“您之前说通宵工作了一整晚，是不是检察官的工作十分繁忙。”

　　金允浩看了眼一旁帮忙洗菜的徐贤，解释道：“嗯，平时工作会很忙。周一到周五，通常每天都要加班到8点钟左右。周末也要经常加班。

　　作为检察官，我算是一个新人，很多事情不是很熟悉，因此会更忙一些。大部分周末都要加班。

　　这个周末，是我近两个月来第一次休息。

　　所以，想要嫁给检察官的女性可要好好考虑一下了。”

　　金允浩这些话是在解释给徐贤听，徐贤当然听得出来，觉得金允浩有心了。

　　可听到最后一句金允浩已有所指的话，徐贤又埋怨起来：这家伙，没事说这些羞人的话干嘛。谁要嫁给你了……

　　趁着做饭的功夫，刘在石问了金允浩许多问题，都是比较正面的，很好回答。

　　金允浩也没有忘记自己检察官的身份，回答时很正式，回答的话大部分都很有教育意义。就如同检察官的宣传篇一样。

　　问完了问题，金允浩的面也终于做好了。

　　油泼面的做法很简单，将面团擀成饼状，然后切成条，放入开水中煮。

　　之后将煮熟的面捞出放入空碗中，在面上撒上切好的蒜苗碎，盐、辣椒面、五香粉、蘑菇精、油、酱油、醋。最后浇上热油即可。

　　“嗤啦！”

　　热油浇到面上后，溅起水滴，同时也带出油和配料的芳香，头一次见到如此吃法的刘在石等人，都觉得无比新鲜。

　　大功告成后，金允浩便招呼大家一次来尝一尝，众人也没有过于客道，纷纷开动。

　　看到金允浩这面众人吃的热火朝天，录制节目的泰妍和李天熙大感郁闷。

　　李天熙是早上游戏的失败者，可他好死不死的居然拉上了泰妍一起。现在两人要负责生火烧水，录制节目。

　　真是恨得泰妍咬牙切齿。

　　油泼面，我也想吃。


第228章 雕像

　　金允浩做出的油泼面只有几人份。

　　可在场的演员加上剧组工作人员却有好几十人。

　　最后曹孝镇发话了，为了“节目”需要，他们忍痛割爱，将这几份面都让给了刘在石他们这些演员。

　　于是将泰妍和李天熙刨除在外，刘在石他们7人每人差不多分到了一碗面。

　　夏末的早晨很是凉爽，吃着热乎乎的油泼面，出些微汗真是痛快不已。

　　另一边，金允浩私藏了两碗，一碗留给自己，一碗递给了徐贤。

　　因为他从徐贤的眼中读出了她想要品尝的神情。

　　“这回还要我哄你吃么？”两人同坐在石凳上，金允浩看了眼还没动筷的徐贤，笑问道。

　　昨晚徐贤就是被金允浩“哄”的吃下了小半只酱鸡，她今早起床时还在纠结后悔，担心会不会因此变胖。

　　如今她已经吃过了一碗热汤面，看着石桌上的油泼面正在犯难中，再次听到这话，感到一阵气结。

　　“一大早就吃太多，会变胖的呀。”徐贤遗憾道。她刚才尝过一口，真的很好吃。

　　金允浩看了眼徐贤肉肉的脸蛋，笑道：“如果是胖在脸蛋上，我是不会介意的。”

　　徐贤双手捧在脸颊，惊喜道：“真的么？”

　　近来她心情愉悦，都感觉自己胖了不少，尤其是脸蛋越来越肉了。

　　虽然泰妍她们都说这样肉肉的脸蛋很好看，没事也都喜欢捏一把，可是她有些担心金允浩的看法。

　　“嗯，肉肉的脸蛋很好看，很想捏一下。”金允浩盯着徐贤的脸颊，回答道。

　　徐贤抿嘴，含着笑，轻生道：“臭美，谁给你捏。”

　　那表情，说不出的窃喜和得意。

　　这下放心了，徐贤便拿起筷子，小口的品尝起金允浩亲手做的油泼面。

　　“哄”完徐贤，金允浩的任务也算大功告成，他也开动，大口大口的吃了起来。

　　他吃饭非常快，一口下去通常会刚上徐贤的三到四口。因为他觉得这样不会浪费时间，可以去做更多事情，比如说看书、看卷宗。

　　如果普通一顿饭让他吃上个十几二十分钟，他会觉得无聊透顶死。

　　看金允浩很快消灭了一大碗，徐贤担心他吃不饱，紧忙将手中剩下的大半碗面递给金允浩。

　　“我吃不下了，有些油腻，给你吃吧。你……不会嫌弃吧。”徐贤还有些担心金允浩会推脱，更担心他会嫌弃，那样她会伤心的。

　　可是这些担心完全多余，金允浩没婆婆妈妈，笑着接过后，立马开动。

　　“自己的女人有什么好嫌弃的。”

　　金允浩这声回答很低，以防被别人听到，可是近在咫尺的徐贤却听个一清二楚。顿时脸蛋变的通红。

　　不过，她没有反驳，反而拿出手帕，板板整整的放到金允浩面前。随后单手就拄着下巴，安静的看着他大口吃饭。

　　“感觉他吃饭好香诶。”

　　徐贤看的有些入迷。可是不久便被金允浩的声音惊醒。

　　金允浩今天计划是带徐贤去屏山书院，可是去那里一上午时间就够了，而泰妍他们今天要补拍昨天耽误的戏份，因此会拍摄到下午。

　　也就是说，他跟徐贤还有一下午的时间可以利用。他想提前问问徐贤，看看徐贤有没有自己的安排。

　　“吃完后干嘛？”他问道。

　　徐贤立即答：“收拾啊？”

　　……

　　“噗。”

　　她说吃完后要收拾……

　　徐贤两次的奇葩回答，终于让金允浩笑喷了。

　　他生活了这么久，还真的头一次遇到徐贤这样神奇的人。

　　“咳咳……好吧，吃完后我们要收拾，可收拾完之后那？”金允浩问道，可是不等徐贤回答，他却笑出声的抢答道：“呵呵，算了，你听我安排吧。”

　　徐贤有些茫然的看着金允浩，也不知道他到底在笑什么。

　　“吃完了是要收拾啊。”

　　金允浩捂着脸迅速撤离，他怕自己一会真的会笑疯掉。

　　……

　　经过了一个温馨而开怀的早晨，金允浩和徐贤收拾好后，便一同驱车赶往今天的第一个目的地——安东屏山书院。

　　相传，屏山书院是敬仰著名儒学家“柳成龙”学者于1613年修建的，书院里至今还供放着柳先生的牌位。

　　1868年后，受到当时政治影响，韩国全国仅有47座书院被保留下来，屏山书院就是其中之一。

　　屏山书院坐落在洛东江和屏山的怀抱中，周围景色十分美丽。

　　驱车来到山脚下，金允浩便将车停在了公共停车场，与徐贤两人徒步登山，赶往修建于山腰处的屏山书院主建筑群。

　　顺着洛东江步行，屏山书院如同一幅水墨画的景致就展现在两人眼前。

　　前面是流淌的洛东江水，对岸是如同展开的屏风似的低矮山丘。夏末初秋时节，这里无处不在的银杏树渲染着淡淡秋意，让人沉醉其间而流连忘返。

　　一眼望不到尽头的石板小路，整齐而干净，两旁载满了银杏树，为行人遮挡眼光的同时，也带来了植物的芳香。

　　金允浩和徐贤徜徉在山水间、石路上，不觉间都感到心绪无比安静祥和，这就是自然的魅力，无法阻挡的自然魅力。

　　两人的手早已相牵，自然、水到渠成，仿佛本就该如此。

　　他高挑笔挺，肤色白净、眉眼澄澈、鼻梁高挺，清秀而又俊朗。清冷的气质和深邃的目光更加衬托出他男人的成熟气质。

　　她身材苗条，长发披肩，肤色白皙，五官清秀。尤其一双乌黑的明眸，明净清澈，灿若繁星，清纯可爱而又聘婷纤柔。

　　两人十指相扣并肩而行，看上去是如此登对，真可谓才子佳人，天造地设。

　　路边偶尔经过的行人都会驻足看上一眼，是在看风景，也是在看风景中的人。

　　“他们都在偷偷的夸你漂亮。”金允浩碰了下徐贤的肩膀，含笑道。

　　“……不信。”徐贤侧偏着脸颊，轻笑着，娇羞道。

　　金允浩没有多说，抬起两人相牵的手，对着徐贤白嫩修长的手指轻吻了下，“他们都说你很漂亮，我……也这么认为。”

　　徐贤只觉得被金允浩亲吻的右手很痒很痒，很麻很麻，一种从来没有体会过的感觉。……那是一种叫恋爱的味道。

　　“呵呵。”徐贤美目流转，突然一把抽出右手，脑袋一歪，抿嘴道：“骗人。”

　　接着，迈动着圆润光洁的小腿，雀跃的逃离开。

　　“大叔，你走的太慢了……”

　　徐贤小跑了一段，转身，柳眉微弯，单手放在嘴边对金允浩喊道。那神情，说不出的可爱俏皮。

　　金允浩嘴角牵动，随之幅度越来越大，很幸福。

　　恋爱的感觉，真好。

　　他忽然觉得自己不再孤单，在这条看不到尽头的路上，有了她的陪伴，这叫住——同行。

　　……

　　走过一段寂静悠长的石板小路，两人便手牵着手来到屏山书院的正门。

　　一般书院的正门是三门。

　　但是屏山书院的三门是只有中间的门是板门，左右边是墙幢。

　　询问过书院的人，金允浩和徐贤才了解，原来着种设计也是暗含典故的。

　　“复礼”这个名称以论语《克己复礼为仁》而来，暗含孔夫子的教导的警句，“自谦回礼的就是仁”，表现出儒学的自律精神。

　　屏山书院的单门设计，就是要表达出这种教育含义。

　　走进大门，错落有致的雅致建筑徐徐出现在眼前。

　　尊德祠、典祭厅、神门是祭祀空间；立教堂、东斋、西斋为教学空间；晚对楼、复礼门、厨舍为生活附属空间。

　　建筑典雅，周围风景优美，屏山书院这里果然是儒生吟咏风流的地方。

　　两人来到晚对楼，坐在木椅上小憩，同时还可以眺望不远处的山水湖波。

　　“太美了……”徐贤双手扶着木质围栏，整个人半趴着，目光盯着下方的湖波，不禁发出了感慨。

　　“景美，还是人美？”金允浩坐在徐贤身旁，背依在围栏，双手枕在头后，轻笑着问道。

　　“……”徐贤看了眼金允浩，没说话，却发出了轻声的微笑。

　　徐贤脑袋枕在双手上，偏过头面对着金允浩，闭着眼睛，呢喃道：“好舒服，好像就这么睡一会。”

　　金允浩摇头一笑，起身伸出手，缓缓而轻柔的将徐贤搂在怀中，让她舒服的依靠在他的怀中。

　　“睡吧，睡醒了人和景都在。”

　　金允浩醇厚低沉的嗓音似乎有着难以明喻的魔力，在微风的轻抚下，在金允浩的怀抱中，徐贤渐渐的熟睡了。

　　……

　　徐贤没睡多久就醒了，因为她总感觉好痒，好像有人在用羽毛，轻轻挠着她的脸。

　　某个瞬间，她睁开眼，就见一只大手以非常熟练流畅的动作，拿起她一缕发丝，然后在手指上一圈圈的绕啊绕。

　　直至黑发缠满他的手指，他才停顿一瞬，接着又忽的一下子把手指抽了出去。

　　黑亮的长发从空中飘落，发轻抚、梢擦过她的脸颊。

　　他在玩自己的头发？

　　他可是一位威风凛凛的检察官，居然也会玩着种无聊的小游戏？

　　还能在幼稚一点么？

　　……难怪她刚才一直觉得好痒！

　　可不等徐贤回过神，那只大手又开始了第二圈缠绕，仿佛玩的十分开心，永远不会觉得腻。

　　徐贤一把捉住那只捣蛋的大手，将它稳稳握在手掌中。

　　“不许调皮！”她说道，态度很坚决。

　　这只大手很听话，老实的待在她的手中，可是忽然又冒出一只大手，接着玩起了那个幼稚的游戏。

　　好痒……

　　徐贤从金允浩怀中坐起，同时将被他弄得乱七八糟的长发，一缕缕顺到耳后。

　　“调皮……”她憋着笑意，训斥道。

　　金允浩靠在围栏上，脸上挂着淡淡的浅笑，那笑容柔和而优雅，看的人赏心悦目。

　　他眉目生辉，笔挺而修长的身姿，俊朗而安静的面容，看上去宛如一尊气宇轩昂的雕像。

　　对于徐贤的举动，金允浩仍没有察觉，他的眼中泛着幽深的目光，眺望着远方，不知在想着什么。仿佛他的思绪已经顺着目光飞到了很远、很远……

　　“他在想着什么？”

　　徐贤有些好奇，看到金允浩下意识执拗的玩着她的头发，她也来了兴趣。

　　狡黠的目光一闪而逝，接着她便探着身，想去拨弄金允浩干净利落的短发。

　　可是这时，金允浩恰好回头，与探着身想要捣蛋徐贤不期而遇。

　　两人本就紧挨在一起，两相交错，金允浩只感觉到自己的嘴唇，飞快擦过一处柔软的地方。

　　那是……她的嘴唇。

　　瞬间，金允浩惊醒。

　　“我刚刚好像又错过了什么……”

　　他苦笑道，因为思考着事情，他只感到了最后那一抹柔软的触感，之前是什么滋味，他又没有体会到！

　　被吻了嘴唇，徐贤脑子懵了一下，脸颊陡然就热了起来，绯红一片。

　　她因为害羞。

　　而他因为遗憾。

　　两人的脸隔着不到一寸的距离，就那么静静的相对着。


第229章 同行、约定

　　安东屏山书院中的每一处风景都让人感受到浓浓的儒家传统书香气息，就像是人们印象中的私塾，徜徉其中仿佛能听到朗朗的读书声。

　　它就像是人生旅途中的一处落脚地，让人短暂停歇，洗涤、放空心灵。让人用轻灵和静逸来感受儒家文化历史的厚重，随后……重新踏上旅途。

　　屏山书院之旅对于金允浩来说，即美好又遗憾。

　　美好自然不必累述，遗憾嘛……就是徐贤逃跑了。

　　当时，两人的脸隔着不到一寸的距离，就那么静静的相对着。金允浩已经探头吻了过去，徐贤也紧闭起眼，一切都是那么的水到渠成。

　　可惜，却被过往的游人打断。

　　看到周围有人，徐贤立即惊醒，之后红着脸立马逃离开。丢下金允浩一个人傻愣在那，那真叫一个郁闷。

　　两次接吻，他都没有体会到是什么滋味，仅仅知道是有这么回事。那种郁闷的心情真叫人发疯。

　　返回的路上，金允浩一直盯着走在一步之前的徐贤看。

　　徐贤被盯的有些不自在，突然甩动长发回过身，一板一眼对金允浩讲道：“不许瞎想，更不许乱打注意，知道么……”

　　随后，她眨了眨眼，不知想到了什么，最后补充道：“我还在念高中，等……等上了大学以后再说。”

　　金允浩盯着徐贤，随后某明奇妙的笑了起来，“小丫头，居然还跟我玩起了这种小游戏。”

　　徐贤挺着胸脯，仰头道：“就玩，答不答应？”

　　金允浩伸手轻抚着徐贤亮黑的长发：“答应……”

　　“不许反悔哦。”徐贤睁着水汪汪的大眼，俏皮道。

　　“在我的字典里，没有‘反悔’这个词。”金允浩豪放而霸气的回答。

　　“咦……好臭美。呵呵……”

　　这个时候的徐贤不再那么安静、古板，反而变得活泼俏、皮可爱起来。让金允浩是那么的喜欢。

　　他伸手搂过徐贤纤细的腰肢，一起踏着干净的石板，闻着泥土的芳香，在静谧雅致的小路中——同行。

　　……

　　离开屏山书院已经是中午时分，金允浩便带着徐贤来到安东市区一家有名的咸鱼料理门店。

　　店铺内干净的木质结构传达着韩式的传统，榻榻米形式的座位充满了韩国气息。

　　典雅氛围和宽敞的空间让人觉得在这里吃饭是一种无尽的享受。

　　这家店有两个代表料理，就是“莲叶熏饭”和“莲叶咸鱼”，其他的熏烤鸭和碳烤生鸭等都可以单点，非常方便。

　　经过几顿饭的接触，金允浩也发现了徐贤的口味，只要是对健康有益的东西，一般什么都吃。

　　因此，这次点菜时就比昨晚快了很多。金允浩唰唰翻动菜单，立马下单，前后总计不到三分钟。

　　徐贤也发觉了金允浩这个习惯，做事非常干脆，于是她好奇的问：“吃饭那么快，点菜也那么快，为什么你做事都是那么快捷迅速呢？”

　　金允浩依靠在椅背上，笑答：“小时候形成的习惯吧，那时候一面要帮着家里送外卖，一面还要读书备考检察官，时间很紧。

　　所以做什么事都快，挤出时间学习，或者做我自己想做的事情。”

　　徐贤美目流转，赞赏道：“好棒，那我以后也要学习你这一点，做什么事也要快一点，挤出时间多看一些书。”

　　“哦？平时爱看书么？说说看，都喜欢看哪类书籍？”金允浩来了兴趣，问道。

　　徐贤没有思考，张口就道：“自我开发类型的书，比如《梦想的阁楼》、《彩虹原理》。”

　　“自我开发？那有没有看关于爱情方面的自我开发类的书籍？”金允浩含笑问道。

　　“没有诶……那些书籍姐姐们倒是经常看。可是我对那种书兴趣不大。……你希望我看？”徐贤说着说着，突然领悟到了什么，反问道。

　　“随你，有兴趣了就看两眼，实在不喜欢也不要强求。”对于这个问题，金允浩思考了一下，很正式的回答。

　　因为他也不知道让徐贤看这种书籍，是好还是坏。

　　一切顺其自然吧……

　　金允浩很快转换了话题，问道：“除了这些书，还看其它类型的么？”

　　徐贤点了点头，略有兴奋道：“最近在看潘基文先生的作品《傻瓜一样学习天才一样梦想》。

　　看了潘基文秘书长的书，觉得他是实力和人品兼备的人，自己也有很多感悟。”

　　“是那位以前的韩国外长，现在的联合国秘书长潘基文先生？”金允浩问道。

　　看到徐贤点了点头，他了然一笑。

　　对于潘基文，金允浩还是有一定了解的。

　　潘基文之前出任过韩国外交通商部长官简称外长（外相）。

　　韩国外交通商部职权庞大，是韩国政府负责外交及其他对外事务的最高机关，是韩国主要行政机构15部之一。外长的位置极其显赫重要。

　　因此早在2004年，担任外长的潘基文就是韩国家喻户晓的人物。

　　2007年，潘基文出任联合国秘书长一职，轰动弹丸之地的韩国。

　　以如此成功人士为偶像，不稀奇。但那都是社会精英人群，年龄普遍在30岁以上，有着一定的社会经验。

　　现在听年仅18岁的徐贤说自己的偶像是潘基文，这倒是让金允浩大感稀奇。

　　他觉得徐贤还真是个神奇的女孩，或者说是女人。

　　看到徐贤有如此开阔的思维和眼界，金允浩忽然觉得不应该再将她看作女孩了。

　　他忽然笑了，笑的非常开心。

　　他喜欢那种成熟知性的女人，虽然现在的徐贤还远没有拥有那种气质，但是却有着无限的发展潜力。

　　“不行，我需要好好培养一下。”

　　为了自己心中的那一点自私的念想，金允浩做出了决定。

　　“看完的书籍要写成读书心得，每看完一本写好读书心得，要拿给我看。我帮你点评分析。

　　另外，光有心得还是不够的，因为那是别人强加给你的思维。你理解记忆到一定数量后，会感动茫然无所适从，甚至会干扰自己的思维。

　　所以，有了心得后一定要付诸实践，一项一项去试着验证，到底对不对，适合不适合自己的情况。”

　　“好，我会写下来请你过目的。”徐贤突然激动了起来，比任何时候都要激动：“虽然你说的很有道理，可是一些心得很难实践诶？”

　　金允浩眉眼中透着无比的自信，说道：“简单，对于自己无法付诸实践的，写在读书心得后面，我看过后会想办法帮你实现它。这样不就解决了。”

　　“嗯。”徐贤激动的伸出手指，对金允浩说道：“我们拉钩，不许反悔。”

　　看着徐贤那白嫩玉指，金允浩哑然一笑。

　　他觉得这种行为真的是好幼稚。除了小时候哄允曦，他已经好多年没做过这个动作了。

　　可是在徐贤坚持的目光下，金允浩最后还是俯首称臣，两个人拉钩约定了此事。

　　拉钩约定后，徐贤的手并没有抽回去，反而被金允浩握在了掌中。

　　金允浩笑道：“帮你看读书心得，帮你实践，有没有报酬？”

　　“诶？”徐贤现在已经渐渐习惯了和金允浩肢体接触，比如拉手。

　　因此右手被金允浩握住后并没有什么夸张的反应，她仅仅感到心跳加速了那么一小下。对，就是那么一小下。

　　她现在意外的是金允浩提出的问题：“这个也需要报酬么？”

　　金允浩确信的点了点头：“当然，我到首尔大学讲课还有报酬呢。算你便宜些，每点评一次或者帮你实践一个，收费5万韩元。”

　　“好贵……”徐贤抽出右手，立马掏出钱包翻看了起来，最后有些委屈道：“能不能便宜些，打个折？”

　　金允浩憋着笑意摇头道：“不行，因为这是等价交换。知识是无价的，想要获得别人的点评或者是知识的传授，就需要付出昂贵的代价。”

　　看到徐贤脸上浮现出沮丧的表情，金允浩补充说出了折中办法：“不过，你可以用另外一种方式获得这份知识。”

　　徐贤的表情多云转晴，追问道：“你如……？”

　　“比如帮忙打扫卫生啊。我那里没人打扫的。

　　如果你愿意帮忙打扫那里的卫生，我就免去那些费用。我们来个等价交换。”金允浩忽悠道，终于露出了自己的意图。

　　徐贤狐疑，紧闭着嘴巴，偏头斜眼看向金允浩，问道：“你不是在想些什么不好的事情吧？我可不会中计的。”

　　“不会。打扫卫生，很正常的。而且我那所公寓不经常住，每周你只需要打扫一次就可以。很便利的。”

　　金允浩的口才不是盖的，记者会那种场面他都能玩的转，想要忽悠住徐贤，不要太简单。

　　在金允浩几句解释、劝说下，徐贤最终没有抵挡住诱惑，点头签订了这份协议。

　　“拉钩。”金允浩学者徐贤的动作，也幼稚了一回。

　　“你好幼稚哦。”徐贤笑着，再次将手送入了金允浩宽大的手掌中。

　　幼稚么？

　　金允浩不介意在徐贤面前幼稚几回。

　　因为他在享受这种感觉。

　　单纯、纯真的感觉。


第230章 收购股票计划

　　中午，金允浩和徐贤两人品尝了地道的安东莲叶熏烤咸鱼、莲叶包饭。

　　吃过午饭后，金允浩又购买了许多真空包装的安定咸鱼，作为礼物送给其他人。

　　一些给了徐贤，让她带回去分给少时几人；一些准备带回家，让郑岱芹和金允曦尝尝；剩下的准备带给同事。

　　相处了这么久，金允浩对尹国洪、宋恩智、李慧娜他们四人也渐渐有了感情，这点礼物权当做一点心意。

　　尤其是尹国洪，他现在还在全罗道秘密调查，而金允浩却携美同游，要是不带回去一些礼物，实在说不过去。

　　下午金允浩本打算带徐贤去安东著名的河回村游玩，可徐贤却没同意。

　　“我们下次再去河回村吧？”徐贤美目中明光闪动，似乎有着心事。

　　金允浩想了想，看了眼门店外那张巨大的条幅后，露出了了然的神色：“好，下个月再来时，我们再去河回村逛逛。”

　　徐贤煽动着长长的睫毛，惊喜道：“真的？我们下个月还来么？”

　　金允浩笑道：“当然，你不是对那个假面舞节感兴趣么？到那时我们再来。”

　　“诶。”徐贤诧异：“你怎么知道？”

　　金允浩看着那张巨大的条幅，缓慢而清晰的读出了上面的内容：“安东国际假面舞节，期待您的到来。时间9月27日至10月26日。”

　　徐贤抬头望着金允浩那柔和而又优雅的笑容，欣喜道：“你怎么会猜到我……”

　　金允浩笑道：“有人吃饭的时候一直有偷看那张条幅，极为专注。饭粒粘到脸上都不知道。”

　　徐贤摸了下脸颊，鼓嘴辩驳道：“哪有！我才没有呢……”

　　金允浩笑了笑，没说话，装好那些咸鱼礼物后，就上车准备出发了。

　　徐贤坐到副驾驶，系好安全带后，急忙追问道：“10月份我们还来么？你……会有时间么？”

　　她主要是担心这个问题，不想给金允浩留下粘人、不懂事的印象。

　　金允浩安慰道：“会有时间的，最近我接受了一项工作，案情不是很急，办案时间没那么紧张。下个月月初会挤出时间的。

　　看在我这么配合的份上，是不是要给些奖励？”

　　徐贤斜视着他，身子向车窗方向微倾，提放的神情不言而喻：“你又要打什么主意？”

　　“你想啊，为了挤出时间我平时要加班加点的工作。这样以后就没时间收拾卫生了，你是不是要帮帮忙，减轻下我的生活负担？”

　　听到金允浩的解释，徐贤坐直上身，玉指点着肉肉的下巴，想了想：“嗯，可以考虑，不过不是免费的，你要给我做汤面和油泼面吃。”

　　金允浩笑道：“吃面都是早上吃的，你是打算晚上住在我那里？”

　　“哼，想得美。”徐贤轻哼了声，道：“谁说只有早上可以吃面的。晚饭也可以。”

　　金允浩做出恍然的表情：“这么说你要晚上来？这也可以。”

　　徐贤气极，攥着粉拳打了下金允浩胳膊，红着脸道：“不是你想的那种很晚，就是晚饭的时间。哎呀，不说了，再说我就不去帮你收拾卫生了。”

　　说完，她甩着长发，扭过头看向窗外，做出一份生气的模样。

　　金允浩嘴角挂着笑意，他觉得没事逗逗纯真的徐贤真的很有趣。

　　他摸了一把徐贤的长发，惹的徐贤一阵白眼，接着在大笑中发动汽车，出发返回家宋村。

　　……

　　《家族诞生》节目正常拍摄计划是两天一夜，拍摄从第一天上午10点开始，一直到第二天的中午。

　　可是这期因为其它事情耽误了，现在不得不延长拍摄时间。

　　今天下午，他们要补拍昨天下午的戏份。

　　金允浩和徐贤返回时，正好看到刘在石他们在河中，拍摄录制悬崖跳水的戏份。

　　说是悬崖跳水，其实就是在站距离水面5米高的山腰凸出的地方，向水中跳，难度系数很低。

　　可是这个难度低仅仅是金允浩的个人看法，对于演员们，尤其是对泰妍、李孝利、朴艺珍这三位女性来说，还真是一个不小的挑战。

　　金允浩和徐贤站在河边看了一会后，金允浩就大感无聊。

　　没有惊险刺激的环节，没有考验思维推理的内容，就是一堆人在那说着不知所云的话，或扮可爱、或拌勇敢。

　　还真是无聊透顶。

　　看着看着，金允浩就躺在河边的一处空地上睡着了。

　　模糊间，他突然听到一阵歌声，听不清歌词，但是唱歌者的嗓音倒是非常好听。

　　金允浩没起身，闭着眼向身边的徐贤问道：“刚才唱歌的是谁？李孝利？”

　　为了避嫌，徐贤没有坐在距离金允浩很近的地方，最主要的原因是她怕金允浩又玩她的头发。

　　听到金允浩的问话，徐贤转头怪异的看了他一眼：“你没听出来？刚才唱歌的是泰妍姐啊。”

　　金允浩眼睛睁开一条细缝，瞄了眼山腰处，果然看到准备跳水的正是泰妍，她在发表跳水感言。

　　“没想到这小丫头唱歌还蛮好听的。”找到答案后，金允浩就又闭上眼，口中叨咕了一句。

　　徐贤挪动了一下，靠近金允浩一些，争辩道：“泰妍接唱歌本来就很好听，她可是我们队中的主唱。她唱高音时，可是被不少人称赞为海豚音呢。”

　　金允浩嘴角浮现笑容：“真的？那以后有机会可是要欣赏一下。”

　　“哼，你听过泰妍接唱歌后一定会大吃一惊的……”

　　说到这，徐贤突然意识到一个很严肃的问题：“你不会根本没听过我们的CD吧？”

　　金允浩笑容立刻收敛，闭嘴闭眼，装作熟睡。

　　他居然说漏嘴了。

　　说实话，金允浩根本就没听过徐贤她们组合的歌曲，一首都没听过。

　　机场那天他是第一次听这九人唱歌。

　　可是那个时候徐贤泰妍她们状态差得离谱，根本没有发挥出应有的实力。

　　因此，金允浩认为徐贤她们唱歌水平也就一般。之后也就没提起兴趣去买过CD。

　　再加上工作繁忙也没时间听歌，因此还真就把这个事情给忘记了。

　　现在听到徐贤的质疑，金允浩真是心虚的不得了。

　　自己的女朋友是歌手，出过专辑，可是他这个做男朋友的却没有听过那些歌曲，实在有些欠妥。

　　徐贤纯真，但并不表示她笨，反而她非常聪明。

　　看到金允浩这幅表情，她就猜到了：这家伙一定没买过CD，没听过她们的歌曲。

　　“我生气了。”徐贤低着头，最后冒出这么一句话。

　　可是这句话却把金允浩逗乐了，看到再也装不下去，他索性坐了起来。

　　“好吧，我认错。之前的确是没有听过，抱歉。”

　　徐贤眼中带着雾气，看着金允浩，很委屈道：“我们真的很有用心去唱歌，那些歌曲真的不难听。”

　　金允浩没有解释，一句话反复的说、反复的解释不是他的性格：

　　“下次你们再出新歌曲，我第一时间赶过去，当你们的第一位听众。”

　　“……”徐贤认真的看了眼金允浩，然后说道：“骗人。”

　　金允浩非常正式道：“我保证。”

　　徐贤理解金允浩的工作性质，检察官工作那么忙、急，说不定什么时候就遇到紧急案子了，怎么会做到金允浩口中的那个保证。

　　徐贤仅当是金允浩对她的安慰，点了点头后，她就看向河中录制节目的众人，不再说话。

　　这个时候，她心里突然有种小小的失落。

　　不涉及懂不懂事，理解不理解。就是有些失落，一种恋爱中少女的失落心情。

　　看徐贤不开心，金允浩心情也跟着不好了。

　　不过他做出的那个保证，真的没有哄骗徐贤的意思。

　　如果按照正常流程，徐贤她们录制新歌，然后通知他，他再赶去当第一个观众。这样的做法的确不稳妥，说不定他当时就被什么事情缠住了，无法赶去。

　　但是，这仅仅是正常流程，是徐贤思维中的流程，却不是金允浩考虑到的流程。

　　如果流程改动，变成：金允浩什么时候有时间了，再让徐贤她们录制新歌，然后他再赶去。这样就不存在之前的那种问题了。

　　而想要做到这一点，改变这种流程，就需要金允浩在SM公司有一定的话语权。能够决定、调整徐贤她们录制新歌的时间。

　　而想要在SM公司有用话语权，最简便的方法就是拥有一定数额的SM公司股份。

　　作为SM的股东，想要稍微调整一下徐贤她们录制歌曲的时间，当然不会有问题。这点面子，金英敏和其他股东不会不给。

　　其实金允浩之前就一直在考虑如何为徐贤做好安全防护。入股SM是必然的手段，否则让徐贤在别人的掌控中，他不会觉得心安。

　　只是现在因为今天的事情，让金允浩的计划提前了一些。

　　他当然不会出面购买SM股份，那样太显眼了。对他和徐贤的影响都不好。

　　不过想要拥有SM的股份，没说一定要他亲自出面，他可以委托其他人帮着收购这部分股份，已达到他的目的。

　　而这个合适的中间人，金允浩已经想到了。


第231章 公司名称的由来

　　下午陪着徐贤观看完节目录制后，金允浩便提前离开了。

　　徐贤会跟着泰妍一起返回首尔，因此不用他操心。

　　而徐贤的那点小失落，金允浩也看在眼中。不过他没有解释，现在收购SM公司股票的事情八字还没一撇，提前显摆不是他性格。

　　等到事成之后再给徐贤一点惊喜也不迟。

　　……

　　金允浩提前离开，是要绕道全罗道，去接在那里秘密调查的尹国洪。

　　两天时间，尹国洪的调查工作已经基本结束了，再在那面耗着也不见得能查出更多的东西。他相信尹国洪的本事。

　　下午5点，接到了尹国洪后，两人便在返回的路上做了详细交流。

　　“金次席，我查到假李东宇是一名孤儿，今年27岁，20年前流落到全罗道的那个村子，后来被一位好心人收留。

　　不过当时跟假李东宇一起流落到那的还有一个孩童，不过几天后这个孩童就消失了。

　　我怀疑那个孩童就是真正的李东宇。真假李东宇二人应该是从小就认识。”

　　尹国洪这两天工作很辛苦，因此金允浩便主动开车。

　　听完尹国洪的汇报，金允浩放慢了车速，快速思考一会，提出了一个常识性问题：

　　“分析的有一定道理，可是既然两个人当时认识，为什么又要分开？按理说两个人聚在一起，生活会更容易一些，相互也能慰藉。”

　　尹国洪也是想不通这一点，因此才在那面做了两天时间的深入调查：“我试着查找过这个原因，但遗憾的是并没有还找到相关线索。

　　这两个孩童是哪来的，谁也说不清。也没人知道两个人之前是否认识。

　　我去问过全罗道的福利机构，但是他们对这二人根本毫无印象。当地警方在那个时间段也没有接到过人口走失的报案。”

　　听到这些，金允浩眉头紧锁：“也就是说他们二人的身份是个迷，他们为什么分开也是个迷。”

　　尹国洪合上笔记本，肯定了点了点头：“按照目前情况来看，的确如此。”

　　想了想，尹国洪最后补充道：“他们当初分开不会就是为了20年后的这个准备吧？呵呵，那可真就是太神奇了。”

　　金允浩没说话，但心中却在考虑尹国洪这句话的可能性。

　　分析了所有情况后，他笑着摇了摇头：太扯了，当时这两人仅有7岁。让他们提前二十年做此周密的杀人计划，更本就是天方夜谭。

　　赵尚希这个案件应该就是一个巧合。

　　因此，20年前一定是有什么偶然的原因让两人分开了。

　　最后金允浩放弃了无用功的思考，总结道：“这个案子我们暂时静观其变，由着接手的东诚度首席去折腾。”

　　尹国洪认真的看了眼金允浩，问道：“这样真的没问题？”

　　金允浩挂着冷漠的笑容道：“问题会有，到时候解决掉就可以。”

　　他跟东诚度俩人的矛盾是现实存在的，他想要上位，就必须踢开东诚度。

　　而东诚度那种心胸狭隘的人，也不会轻易让位。他会跟金允浩来一个不死不休。直到两人分出个胜负。

　　对于这种情况，朴国权他们一定看在了眼中，可是他没有出声，没有干预，一定是想借此考验金允浩。看看金允浩要如何解决这个难题。

　　这就是弱肉强食的生存法则。

　　两个人都是同一派系的人，但也要分出个胜负。

　　能者上，败者淘汰。

　　这是亘古不变的法则，也是上位者培养人才惯用的手段。

　　现在，他跟东诚度的矛盾即将激化，即将摆到明面上，因此他必须提前做好应对手段。

　　他不想，也不会做败者。

　　……

　　回到首尔，已经是晚上10点多。

　　金允浩为了感谢尹国洪的辛劳工作特意将他送到家，并送给他好多安东的特产咸鱼。这使得尹国洪心情大好，连声道谢。

　　不要小看这几大袋咸鱼，对于食物匮乏的韩国人来说，“吃”占据了人们日常开销的最大一部分。

　　这几大袋咸鱼的实际价值绝不亚于十斤牛肉，而在韩国，几斤牛肉就是一份大礼。

　　因此，尹国洪激动、感谢的表情绝不是做作，而是真心实意。

　　这些咸鱼会为他剩下一个月三分之一的伙食开销。

　　……

　　金允浩本想回家，送回去一些咸鱼让郑岱芹尝尝，可看一眼时间，又打消了这个念头。现在回去又会让郑岱芹折腾一晚。

　　于是他便打给了妹妹金允曦，让她明天来单位取一下。

　　“安东咸鱼？老哥，你去安东旅游了？”电话中传来金允曦略有疲惫的声音。

　　“嗯。”金允浩说道：“听你的声音不太对，是生病了么？我明天请假带你去医院检查一下。”

　　“不是生病，是有些乏。最近一直在跟着李潇苒姐姐跑公司的事情。我说老哥，你这大老板当的也够称职的，居然都不关心这些事情？”

　　说着说着，金允曦就来了精神，开始调侃起金允浩。

　　金允浩一听，笑了：“最近工作忙，哪能顾得上。有你跟三毛在那面看着，我放心。”

　　“切……就会哄人。”金允曦笑了声，接着开始汇报近来的工作：

　　“我们接手了一家倒闭的房地产公司，这家公司具备很多资质，可以省下我们很多时间和精力。

　　这个月底就很正式交接完毕，相应的员工也已经招募完毕，正在做最后的培训。十月初公司就可以正式营业了。

　　现在李潇苒姐姐已经帮着物色、选定了好几块优质地皮，只等十月份公司正式营业，资金打入后，就可以实施你那个抄底计划了。”

　　组建一个公司可不是一件简单的事情，这段时间可把金允曦忙坏了。

　　“呵呵，辛苦我们家允曦了。盈利后分你个大大的红包。”金允浩一边开着车，一边笑答道。

　　“嘻嘻，那我就等着那天到来了。老哥，话说真的没问题么？

　　看到李潇苒姐姐制定出的数百亿收购计划，我这感觉心惊胆跳的。会不会太冒险了……”金允曦非常担心道。

　　“不会，现在房地产行业依旧低迷，房价还在跌。只要我们在房价触底反弹前收购那些地皮，就不会有问题的。”金允浩十分确信道。

　　这是他上一世的记忆，不会错。

　　这一世韩国多了他这个小蝴蝶，可是他煽动的翅膀不足以形成飓风，影响不到韩国的经济走势。

　　如今房地产行业的走势，依旧会跟上一世一样。

　　所以，金允浩真的毫不担心。顶多是赚多赚少的问题。

　　“好吧，既然你这么有把握，我就不再劝你了，省的你嫌我烦。

　　还有，新公司的名字你总要帮忙取吧？你不会连这个事情也要我帮你办吧？”金允曦问道。

　　金允浩想了想，直接回答道：“就叫曦贤房地产公司。”

　　他真的是懒得可以，直接从金允曦和徐贤的名字中取出一个字，就组成了新公司的名字。

　　“曦贤？这名字好古怪。”金允曦诧异，接着想到了这个名字的寓意：

　　“曦是我的名字，贤是……徐贤！？呀，金允浩！你居然找女朋友都不告诉我？！”

　　金允浩回想着徐贤那可爱面容，嘴角不觉间浮现出笑容：“呵呵，刚确定关系不久。这不，我就立刻通知你了？”

　　“别想就这么蒙混过关，这事我非要向老妈告状不可。哈哈……老哥，你就等着被收拾吧。”

　　金允曦想到了什么，突然性质高涨，大笑道。

　　“别闹，她是艺人身份，现在不适合公开，别到处乱说。

　　还有，最近一段我时间充裕，会带她回去一趟的。到时候我亲自跟老妈说，你可别给我生乱。”金允浩拿出了当哥哥的威严，教育道。

　　金允曦有些不服气道：“好吧，那我就等着那天了。

　　哈哈，想想你俩站在一起的画面，我就觉得好笑。人家才18岁吧？你也下得去手？老哥，没想到你原来好这一口。”

　　“金允曦，你这是要挑衅我么？”金允浩冷笑了一声，说道。

　　“额……”金允曦笑声嘎然而止，她太熟悉金允浩了，熟悉他的一切，因此听到这句话，金允曦立马闭上了嘴。

　　“切，不跟你聊了，小时候如这样在还这样，总拿哥哥的身份压我。等以后我要拉拢嫂子，一起教训你。哼……”

　　挂断电话后，金允曦还在嘟囔：“死金允浩，看我以后怎么收拾你。还有那个徐贤嫂子，总感觉她会很好玩的样子。哈哈……”

　　另一边，金允浩挂断电话，也在嘟囔：“这丫头，越来越疯了，也不知道以后谁能管得了她。”

　　公司的事情，金允浩不担心。因为三毛每天都会向他汇报，李潇苒有时候也会打来电话。

　　因此他虽然没去过公司，但是对哪里的情况却知之甚详，毕竟三毛带去的那二十多人不是摆设。

　　他给金允曦打电话，主要是打听她的近况。现在他最不放心的就是金允曦。

　　不过最近一段时间他发现金允曦变化很大，整个人乐观积极的不得了。身体也没有什么毛病。

　　因此，他这个做哥哥的才放下担心，由着金允曦这个风筝胡乱的飞。他只要牵住另外一头的那个线就好。

　　解决了心中的担心，金允浩便将目光对准之前的那个股票收购计划。

　　虽然现在还没挣到钱，但是不影响他提前安排，毕竟收购一家上市公司的股票不是简单的事。前期需要耗费不少精力。

　　于是他便拿起电话，打给了一个人，一个非常适合做中间人的人。


第232章 选定收购目标

　　收购SM公司，中间人其实是有两个人选的。

　　第一个就是金允浩接触最早，也是目前有着合作的乐天李家的长女李潇苒。

　　可是金允浩仔细思考过后，就将这个端庄性感的女人排除了。

　　这女人太危险，他潜意识中就觉得与这个女人接触过深，会给他带来数不尽的麻烦。

　　第二个就是新结识的朴一天，镜湖集团的朴太子。

　　凭借细微观察，金允浩发现这个朴一天是真心实意的帮他，当他是朋友。仔细思考后，也没发现这里面能有什么陷阱。

　　于是，他就将人选定为了朴一天。

　　……

　　与朴一天的见面，地点定在了首尔江北广津区的华克山庄。

　　华克山庄是亚洲第一家集美食，休闲、娱乐、购物为一体的六星级酒店。

　　山庄除了拥有著名的赌场外，还有迪斯科舞厅、购物中心、餐厅、国际会议室等，可谓是一个综合娱乐中心。

　　金允浩驱车赶到这里后，在侍应生的指引下来到了山庄内的喜来登酒店。

　　随后在酒店一楼大厅遇到了朴一天的秘书，接着在秘书的引领下才来到了见面地点，一件风格异样的豪华套房。

　　说是异样，因为这里的装饰是在是太奇葩了。

　　这间套房名为“芭比娃娃套房”，是喜来登酒店的特色套房之一。

　　套房内一水儿的粉色系列，大到墙壁床品，小到毛巾浴袍拖鞋，还有芭比公司为此特别订制的室内玩具及摆设。衣帽间里，甚至有专门订制的芭比娃娃服装。

　　总结一句话：太梦幻太童话了。

　　而怪异不和谐的是：朴一天穿着一件粉丝的芭比娃娃浴袍，大大咧咧的坐在客厅的沙发上，翘着二郎腿，呲着牙对金允浩呵呵一笑。

　　“金老大，你来了。”朴一天招呼道。

　　“……”金允浩嘴角有些抽搐：“你平时就住这里？”

　　朴一天请金允浩坐下后，开口道：“怎么会，就偶尔出来玩玩。要是总住外面，我爸不得灭了我。还有，这里是一个妞挑选的地方，我也是第一次来。”

　　朴一天挥手打法掉秘书后，起身为金允浩倒了被不知名的酒，笑问道：

　　“怎么样，这里环境不错吧？你那天不是告白成功了么，要不要我也给你安排一间这样的套房？”

　　开了5小时的车，金允浩是有饿又渴，也不管这是什么酒，一口闷掉，权当解渴。

　　“口感还不错。”金允浩说道：“至于这套房就不用了，我可受不了这种粉丝的浴袍。”

　　朴一天看了眼自己身上的浴袍，自嘲道：“呵呵，也是，这酒店的人也不长脑子，都弄成粉色的，让我们这些男人怎么搞。回头我去说说他们。”

　　一句话就能听出朴一天对这里很熟悉，不是家中有这的股份，就是与这里的主人熟悉。

　　不过这些都跟金允浩没关系，他也没有浪费脑细胞去多做分析，直接说出了此行的目的。

　　听到金允浩打算秘密收购SM公司的股票，并且让他当中间人，朴一天吃惊不小。

　　“金老大，你在逗我？秘密收购股票，你是想当大股东？资金哪来？又如何让其他股东认同？”

　　金允浩道：“资金方面没问题，至于剩下的事情我这面就无能为力了，所以才来找你帮忙。怎么样，能插上手么？”

　　朴一天咧嘴一笑：“屁大的公司，插手还不简单。你等着，我去打电话问问。”

　　朴一天离开后，金允浩站起来打量一番，便自顾自的走到吧台，找水喝。

　　他是看出来了，朴一天真没把他当外人，水都不给他拿。于是他也没客气，自己动手丰衣足食。

　　喝了两瓶水后，朴一天拿着电话，回来客厅。

　　“金老大，你那面准备收购多少SM公司的股份？”朴一天捂着听筒，低声问了句，应该是在跟相关人沟通询问。

　　关键时刻，金允浩没犹豫，为了尽可能的争取话语权，照顾好徐贤，他直接回答道：“多多益善，有多少要多少。”

　　“你牛！”朴一天竖起拇指，对金允浩无声称赞了句，接着拿起手机返回里面的套间。

　　几分钟后，朴一天一脸笑意的走了回来：

　　“金老大，谈妥了，对方手中有SM公司11.51%的股份，大约是170万股，总价值68亿韩元。算上10%的交易溢价，75亿韩元应该就能拿下。”

　　75亿韩元差不多相当于750万美元，要是没有房地产的预期盈利，还真能把金允浩震住，难住。

　　“……”金允浩没说话，咕咚咕咚又喝了一瓶水，才调整过来。

　　“这些股票没有问题？”他问出了最关心的问题，毕竟他的目的就是当个闲散股东，他可不想参与到那些权利纷争当中。

　　朴一天摸着大腿道：“没问题，对方是一家风险投资公司，出售这部分股份，不受任何法律、合同约束，想卖就卖。”

　　在朴一天的解释下，金允浩终于明白了事情的始末。

　　SM公司作为一家创业板上市公司，股份比较分散。

　　目前，主要的四大股东分别为李秀满、KB资产管理、Partners风险资产、日本艾回公司，他们分别持有27.8%、11.51%、7.35%、1.5%的股份。

　　剩余的都是一些中小股东，单体拥有的股份不超过1%。

　　比如SM公司旗下的艺人安七炫和BOA，他们二分就分别持有10万股的股票，不足0.7%的股份。

　　而朴一天联系的就是SM公司第二大股东，KB资产管理。

　　说起来朴一天能够跟KB资产管理搭上线，也是有一些渊源和巧合的。

　　KB资产管理隶属于韩国KB金融集团。

　　2006年，KB金融集团旗下的韩国国民银行，击败了竞争对手镜湖韩亚金融集团，与美国投资公司孤星基金达成协议，以达7万亿韩元（约合70亿美元）收购韩国外换银行的股份并控股该银行。

　　而镜湖韩亚金融集团隶属于镜湖财团。

　　如此，KB金融集团就和镜湖财团结下了梁子。

　　商场如战场没错，可是商场中同样没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　现在为了业务发展需要，KB金融集团需要与镜湖财团合作，希望缓和之前敌对的关系。

　　之前就KB集团的人私下接触过朴一天，希望从他这里找到突破口。

　　当时朴一天也没太放在心上，该玩玩他的。

　　今天遇到金允浩这事，他一打听居然跟KB集团扯上了关系，于是直接跟对方的一位高级负责人取得了联系，过问了此事。

　　像KB这种拥有韩国最大银行的集团来说，他们旗下子公司持有的这种小股份，他们都不太关注的。

　　因此听到朴一天的询问，那位负责人还愣住了。打电话给下面的人查询后，才得知具体情况。

　　因此，才耽误了这么长时间，否则像这种小事，几句话就搞定了。

　　听清了这些缘由后，金允浩提出了新问题：“他们甘愿出售这些股票？没有什么附加条件？”

　　朴一天嗤笑道：“别闹了，这种几十亿的小额交易，他们怎么会好意思提出什么附加条件。

　　而且他们持有的这部分股份本来就是以获益为目的，不存在深远布局，所以这部分股票对他们来说可有可无。”

　　听到如此解释，金允浩放心一半，他接着问道：“10%的溢价交易，很正常，甚至说有些偏低。我想问，你会不会因此受到什么损失？”

　　这种交易虽然正当合法，但是对方现在是有求于朴一天，才如此痛快的答应。

　　他不想因为自己的事情，让朴一天蒙受什么损失。

　　听到这话，朴一天哈哈一笑：“金老大，你也太看得起我了，我就是一个混世魔王，每天就泡泡明星。

　　他们这么做仅仅是敲门砖，做出一个姿态，想缓和双方的关系而已。不涉及到利益层面的东西。

　　而且，我们镜湖财团其实也有意跟对方缓和关系的。只是缺少一个契机。所以就算是没有这码事，之后大家也会坐下来谈。

　　因此，你真的不要有什么顾虑，可以放心大胆的干。”

　　金允浩神情依旧没有放松，接着问道一个严肃的问题：

　　“你实际回答我，SM公司的股份中，有没有那些灰色部分，比如涉及到政治献金的股份。”

　　听到这个问题，朴一天轻松的表情不再，认真的打量金允浩好一会，才道：“不愧是检察官，想到的东西就是多。”

　　朴一天分别给自己和金允浩倒了杯酒，小口抿着杯中的酒，低沉道：“其实这些东西都是以讹传讹。灰色地带肯定有，但是不会涉及到政治献金。

　　这种公司太小，结构太简单，股份构成很容易追查清。简单来说，就是它撑不下那种巨大的盘口。

　　如果是政治献金，那么这家公司的股份构成会极其复杂，各种交叉持股会让人看得眼花缭乱，你们检察官想查都查不到。

　　所以，你担心的问题不会存在。

　　如果你成为了SM的股东，老老实实的等着分红，或者之后高价卖出就可以。

　　退一步说，即便是出事了也会有人站出来背黑锅。那种行为属于个人行为，跟普通股东没关系。”

　　“知道了，最后我想了解，KB资产管理持有的股份性质是什么？”金允浩问道。

　　朴一天笑答：“风投性质，不参与公司日常经营，但拥有股东大会投票权，有一个理事席位，负责监督公司财务状况。”

　　这种股份性质非常符合金允浩的设想，不参与公司纷争，又能有不小的话语权。

　　金允浩喝掉了第二杯酒，坚定道：“就它了。”


第233章 制作“节目”的想法

　　金允浩虽然决定拿下KB资产管理持有的SM公司11.51%股份，可是现在还有一个不小的问题。

　　他之前只打算让朴一天帮忙打探消息，没想到这家伙居然这么给力。一步到位，直接将最终结果都给他弄了出来。

　　现在就要面临价值75亿韩元交易的问题，而他手中没现钱。

　　并且这件事情还不能多等，如此合适的股份，可遇不可求，错过了，以后很难再找到这么合适的机会。

　　于是金允浩问道：“能不能分期付款？”

　　朴一天错愕的看了眼金允浩：“75亿韩元，还不到1000万美元，这要是分期付款，我这个中间人会很没面子的。

　　这样，我先以个人名义把这部分股份买下来，放我手中。你什么时候想要这部分股份，你再买过去。”

　　金允浩笑问道：“你资金方面没问题？”

　　朴一天略有尴尬：“咳咳，小事……小事一桩。我卖两辆跑车，钱就出来了。”

　　果然如金允浩料想的那样，胡混的朴一天在经济上根本没独立，他也是在强要面子，装大象。

　　看到金允浩的笑容，朴一天有些挂不住面子，辩驳道：

　　“我这可是为你好，我卖车筹钱买这些股票，圈内人都会知道是我自己的主意。

　　而且他们也知道我这人的爱好，以为我是为了泡SM公司里的哪个明星，不会让人多想。会替你省去很多麻烦。”

　　金允浩点头，含笑道：“是这么个道理，那我就提前谢谢你了。”

　　朴一天拍着大腿道：“这就对了，遇到这么好的事，你还罗嗦问那么多问题，要是别人早就急着点头答应了。”

　　金允浩笑了笑，没说话，因为他检察官的身份，遇到这种事情不得不慎重一些。

　　韩国颁布的《国家公务员法》中，明文规定：各级公务员本人禁止经商、本人及配偶的财产情况必须申报，高级公务员直系亲属财产也必须申报。

　　同时设有专门的监督机构，并制定详细的惩戒规定。

　　上世纪末，韩国国会又通过了《公职人员伦理法》，其三大主要制度是公职财产登记制度、礼物申报制度与就业制度。

　　其中主要一条法案就是高级公务员的财产必须向社会公开。

　　检察官属于高级公务员，因此，他们本人不得经商，本人及配偶、直系亲属的财产情况也要申报、登记，并且向外界公开。

　　如此，金允浩只能让妹妹金允曦出面，作为代表人，并且公司成立后，也要向大检察厅和相关监督机构申报，公开公司的必要财务状况。

　　如此操作虽然有掩耳盗铃之嫌，但是大家都是如此，富人阶级的检察官家中长辈也经商，也是这么做。因此，金允浩如此做法也不算特殊。

　　所以，在种种限制条件下，他必须慎重考虑。否则一个不小心就会让敌人抓到把柄。

　　“今年12月份我会筹足资金，以我妹妹的名义将这部分股票买过来。”金允浩说道。

　　“你妹妹？你还有妹妹？快介绍给我认识认识，我就喜欢妹妹！”朴一天搓着大腿，兴奋的叫道，完全忽略了重点内容。

　　金允浩冷笑了一声：“介绍给你认识？羊入虎口么？敢打我妹妹的主意，我先把你大腿毛都拔光。”

　　注意到金允浩凌厉的眼神，朴一天心里一哆嗦，紧忙用浴袍将裸露在外的带毛大腿遮盖住。

　　“呵呵，开玩笑，开玩笑的。”朴一天打着哈哈道。

　　可是看到朴一天眼中躲闪的眼神，金允浩就知道这家伙没死心。

　　“按理说你大学毕业了，更是大财团的太子，你家里人就由着你这么散漫下去？”

　　如果是一般人，这些话金允浩不会说。

　　可是几次接触下来，他发现朴一天这人真的不错，仗义不说，关键抱着真心交往，没有那些尔虞我诈。

　　否则以金允浩的精明劲，早就试探出来了。他这才将朴一天当做朋友，才会出言相劝。

　　谈到这个话题，朴一天潇洒一笑：“正是大学刚毕业，家里人才会由着我胡来。

　　他们说了，给我两年时间，在不闹出事的情况下可劲折腾。两年后，让我彻底收心，进公司好好上班，老老实实的当一个接班人。

　　所以，我现在是在珍惜我宝贵的时光，我要夜夜笙箫。否则以后就没得玩了。”

　　朴一天的家庭教育很奇葩，可仔细一想却非常有哲学道理。

　　堵不如疏，还不如让心性未定的朴一天在规定时间内，玩个痛快。

　　并且在跟那些女明星打交道时，朴一天也会学到不少手段。至少善后处理就是一门不小的学问。

　　如此让他“历练”两年，充分了解女色，对他今后的发展也会有不小帮助。要知道历史上有不少枭雄是败在了女人手中，他们都没过了美色那关。

　　“很高明的手段。”金允浩评价道。

　　“嘿嘿，那是，我老爸那算计人的手段，啧啧……真是没话说。他连亲儿子都算计。”朴一天感慨道。

　　看到正事谈完，朴一天又坐不住了：

　　“金老大，这里就留给你了，你自己找人乐呵一下，我就不陪你了。快到十二点了，我要去享受下半局的乐子。”

　　告辞了一声，朴一天就穿着浴袍大大咧咧的走了出去，想必是到附近其它房间，那里还有佳人在等他。

　　“呵呵……这真是。”金允浩摇头笑了笑，也不知道说什么好。

　　这就是穷人和富人的区别。

　　当穷人还在为一日三餐发愁的时候，富人们却在为今晚跟谁睡发愁。很讽刺，但却很现实。

　　金允浩没有过多思考这些闹人的问题，因为他现在还有别的事情要做。

　　购买SM公司股票，只是一个插曲，他主要工作还没有布置好。

　　他要复仇，就必须继续向上爬，但是短时间内，他的职位升无可升。

　　次席检察官的职位，已经是他现在这个年龄段能够坐到的最高位置。想要当地方检察厅的首席，没有丰富的工作经验，没有重大的突出表现，想都不要想。

　　因此，金允浩决定在次席的位置上稳一稳，将主要精力放在打根基上，争取做到厚积薄发。

　　而打根基的方式，无外乎有三点。

　　第一点，处理好同事关系，获得大部同事的支持。最不济也要做到不让人反感。

　　第二点，处理好上下级关系，他要进一步获得朴国权和罗文山的信任。并且试着通过高级检察长李璟民的关系，接触一些大检察厅的高级检察官。为以后铺路。

　　第三点，培养自己的势力。

　　朴国权曾经许诺过，培养他作为领兵大将，划拨给他一部分人力资源。最近新入职的平民检察官和今后几年入职的，都归他笼络、管辖。

　　金允浩没有急着去联系、笼络那些人，主要是那时他资历尚浅，没有拿得出手的履历。

　　最近他接连办了几个大案，职位也晋升到三级次席检察官，有资格有底气去联系、笼络这些新人平民检察官了。

　　所以这第三点，也是他今后一段时间的主要攻略方向。

　　有人才有势，他要培养自己的嫡系部队，为他攻坚拔寨。

　　除了以上三点常规打根基的方式外，其实他还有另外一个特殊的方式——那就是增加自身的社会影响力。

　　在资本制度下的韩国，影响力非常重要。一个人可以凭借巨大的社会影响力，通过国民选举，当上韩国总统、国会议员。

　　以前，金允浩没有注意到这一点。可是上次机场事件后，他渐渐认识到影响力的重要性。

　　他决定先试探性的扩大自己现如今的社会影响力，看看这份力量是否可以为他所用。

　　他现在的社会影响力是机缘巧合下获得的，主要是凭借出色的办案工作和职业道德，获得了人们的认可，创造了现如今的局面。

　　因此，他想要继续扩大这份影响力，应该从此处着手。

　　可是他现在没有大案子办，今后一段时间在东诚度的压制下，也不会获得办大案的机会。他只能另寻出路。

　　最近，他就一直在思考这个问题，就连白天跟徐贤一同游玩时，趁着徐贤休息，他也在思考这个问题。

　　下午回到《家族诞生》节目录制现场后，曹孝镇导演还要让金允浩录制一段节目，当时他没答应。

　　但当时的事情却给了他灵感。

　　通过娱乐节目等媒体，他可以增加知名度，扩大影响。但是受制于检察官的身份，他又不能经常性的参演节目。

　　于是金允浩相处了一种折中办法。

　　那就是自己牵头制作一个可以播出的“节目”。

　　这个能播出的“节目”不但要受到大家的喜爱，传播广泛，更要符合他的工作性质。

　　于是，金允浩便盯上了现在手中正在办理的那些案件——家庭暴力案。

　　他想以家庭暴力为题材，制作一个公益性质的宣传片，向人展示家庭暴力的危害。引起人们的讨论。

　　最后在反过来凭借着宣传片的影响，扩大自己的知名度，影响力。

　　金允浩将这个不成熟的想法跟罗宏镇导演沟通后，罗宏镇在电话中说道：“正好我这里有一个不错的点子，我们当面谈吧。”

　　金允浩告知了这里的地址后，便等待罗宏镇的到来。


第234章 《下雨了》MV

　　罗宏镇导演最近正在拍摄《追击者》这部电影，因故事背景发生在首尔，这几个月来，他和剧组团队的足迹可谓遍布首尔的大街小巷。

　　因为影片大部分内容是发生在夜里，因此剧组所有人都调整工作时间，白天休息，晚上工作。所有人都在为这部影片付出着。

　　当然，除了金允浩这个编剧之外。

　　接到金允浩的电话时，罗宏镇正在带领剧组拍戏，距离广津区不是很远，于是他便利用更换场景布置场地的空档，驱车来到华克山庄与金允浩会面。

　　第一次来到这种全粉色的芭比娃娃套房，罗宏镇也是大感意外。

　　“呵呵……金次席，好雅兴。”

　　罗宏镇也不知道说什么好，最后只憋出来这么一句客道话来。

　　金允浩也跟着笑了：“借着朴一天的地盘招待你，希望别见外。”

　　“机场事件”那晚，是朴一天出面招待的众位明星，因此大部分人都知道朴一天跟金允浩的良好关系。

　　对于这一点，所有人除了感到吃惊之外，也对金允浩深感敬畏。能让一个大财团的太子为其跑前跑后，这不是什么人都能够做到的。

　　罗宏镇自然不能免俗，他对金允浩本就隐隐有些敬畏，如今听说金允浩升了职位，又跟朴一天处的熟，就更加敬畏了。

　　因此，他才会这么主动热心，亲自来帮金允浩出谋划策。

　　两人寒暄了一番，罗宏镇听过金允浩的初步想法后，便开始分析：

　　“金次席，您可能对媒体行业不太熟悉，制作宣传片这种东西规格太高，至少需要大检察厅方面出面组织协调，甚至连法务部都要参与进来。

　　所以，如果仅仅是以个人名义制作宣传片，恐怕会非常困难。”

　　金允浩虽然对这方面不熟悉，但是大致的事情他也猜的出，因此说道：

　　“嗯，我的意思是拍摄一个东西，不见得一定是宣传片，只要能把我这个想法加入进去就好。”

　　听到这，罗宏镇笑了：“如果仅仅是想拍摄什么东西，宣传家庭暴力的危害，那事情就好办多了。

　　最简单的就是拍摄一个MV。省时省力不说，效果也不差。而且还不会遇到任何审批问题，放松渠道也多样化，非常便利。”

　　金允浩赞赏道：“呵呵，您还真是提醒我了。看来我对这方面了解的还是不多，之前根本没想到这种投机取巧的方式。”

　　罗宏镇客气道：“你谦虚了，每行都有每行的门道，我也就是对这方面了解一些。如果你让我去破案子，我可就真什么都不知道了。呵呵……”

　　两人笑着客气了几句，感觉熟络了不少。

　　人际交往就是这样，有交往才会有人际关系。简单的几句谈话，就冲淡了两人一段时间不见的陌生感。

　　被金允浩带进状态后，罗宏镇渐渐来了兴致，没跟金允浩客气，直接说出了自己的想法：

　　“金次席，我是这样想的。可以先挑选一首深情的，贴近家暴主题的歌曲，然后找人翻唱，同时写出一个家庭暴力下的悲剧故事，当做MV的故事背景。”

　　金允浩反问道：“我对音乐方面不了解，你有什么好的歌曲推荐么？”

　　罗宏镇露出了自信的笑容：“其实刚才你在电话中跟我提到这个想法时，我第一时间就想起了去年听说的一件事情。这才特意赶来。

　　去年，有一位叫郑哲的歌手想要翻拍他自己的一首歌曲MV，但是因为种种原因没能拍摄出来，半途夭折了。

　　你知道我也是混导演行业的，因此这方面消息比较灵通，我当时也是听那位执导导演提起的此事。

　　那首歌曲叫做……《下雨了》，歌词内容和曲风非常贴合你说的家庭暴力主题。”

　　这不是现成的东西么？还有这好事？

　　金允浩有些意动，但是他从罗宏镇话中听出了一个重点内容，有些不解道：

　　“既然歌手和歌曲都是现成的，为什么要找别人翻唱？用原来的歌手不是更好么？”

　　罗宏镇笑了笑，详细解释道：“这位歌手名叫郑哲，名气不大，仰仗他同是艺人的母亲，才发行过几首歌曲。

　　而且这首歌曲已经发行了好多年，关注度太低。如果你让原唱来唱，并且录制MV，没有多少人会关注，效果不会很理想。

　　所以，必须找有实力的当红艺人翻唱这首歌，才会获得关注，你想要表达的这个主题才会被大家看到，认知，讨论。

　　所以，这件事情中，关注度就是核心点。

　　我建议，除了翻唱的歌手要找有实力的当红艺人外，MV中的女主角也应该找当红艺人，最好还是要有话题性的艺人，这样关注度会更高。”

　　听完罗宏镇的详细解释，金允浩想明白了，这不就是炒作么？

　　不过他不是迂腐之人，对这种既不伤天也不害理的炒作方式，他没有什么心理负担。

　　“不错，你提出的这两点意见很重要。

　　按照你的思路，歌手，MV中的女主角是当红艺人，那么导演和制作团队也应该是有实力、有话题的人，不知道罗宏镇导演有没有什么好的人选推荐？”

　　看到金允浩含笑着说出这话，并且意味深长的看向自己，罗宏镇了然一笑：

　　“呵呵，你这是将主意打到我身上了。行！我就带着我们剧组的原班人马，来录制这个MV。”

　　罗宏镇答应的这么爽快，这里面除了有金允浩的面子外，整件事情对《追击者》这部戏也是有宣传催进作用的。

　　《追击者》的主题是讲述社会犯罪，探讨司法漏洞问题。与家庭暴力属于相同的社会问题范畴。

　　罗宏镇完全可以凭借这个MV为《追击者》提前宣传造势，反正都是一个创作团队，他们想怎么说怎么宣传都行。金允浩这面也会配合。

　　为了卖给金允浩人情，为了自己的切身利益，罗宏镇没有拒绝的道理。

　　现在他被绑到金允浩这个战船上了，理当尽心尽力的出谋划策。

　　“金次席，其实你提出的这种主题非常好，现在韩国家庭暴力情况非常严重，如果制作的MV引起了广泛关注，一定会形成全社会的讨论。

　　所以，我们不妨就将这首MV定义为公益性质，以这个名义来号召那些艺人，也会替我们省去很多麻烦。”

　　金允浩赞同：“嗯，我的出发点就是‘社会公益’，制作成本我来出，我也没想过用这个挣钱，这方面完全没有问题。

　　另外，我会找一些公益组织对本次活动赞助或者是提供一些微小的支持。

　　不指望他们能提供多大的支持和赞助，只希望借用这些组织名号，让事情更顺利一些。

　　另外，事后如果真的引起了广泛关注，也能给他们分去一些光彩。事后可以借此结交一下这些组织。”

　　罗宏镇想到的是技术层面的东西，而金允浩却想的更远，布局更深。

　　他要将这件事情利益最大话，尽可能的扩展他的人脉关系。

　　听完金允浩的想法，罗宏镇感觉非常满意，有了这么一位头脑清醒的合伙人，他对这个MV是越来越有信心了。

　　他没跟金允浩探讨高层面的问题，那不是他熟悉的领域，而且金允浩已经想到了，因此也就不用他操心。他还是回归到自己的主业。

　　“金次席，既然大方向定下来了，我们还是讨论一下歌手和MV女主角的问题吧。”

　　金允浩笑着摆了摆手：“这方面我不懂，而你是专家，你说，我听着。”

　　罗宏镇很满意金允浩这种实事求是的工作态度，笑道：“那好，我就不客气了。

　　首先，这首歌曲就是悲伤的曲风，非常适合男歌手演唱。而在我不专业的印象中，现如今就有一位艺人就能够很好翻唱、演艺这首歌曲。

　　他叫金钟国，是一位实力派抒情歌手，在乐坛曾经获得过非常高的荣誉和赞赏。

　　如果找这个人来翻唱这首歌，我想质量方面就不需要我们担心了。

　　而且他刚刚退伍不久，正在积极准备复出，这个时候你出面以公益性质名义找他，我想他不会拒绝的。”

　　金允浩听了这个名叫金钟国男歌手的情况后，也觉得这个人十分适合，但是他有一点担心：

　　“曾经获得过极高荣誉，并且经过一段时间的积淀，这样人的演唱实力我不担心。

　　但是，如果按照你刚才提出的观点，翻唱者应该是当红艺人，并且具备话题性。他现在的情况有些不符合吧？”

　　罗宏镇点了点头：“不错，在韩国不论是多么成功的艺人，离开这个圈子一段时间后，关注都会大幅下降。他现在的确称不上当红艺人，话题性也不足。

　　但是，我们可以另想办法，弥补这点不足。

　　之前我听说他跟另外一个名叫尹恩惠的艺人传出过绯闻，如果邀请到尹恩惠出演MV中的女主角，让他们二人再次联手，那话题性就非常大了。

　　他们二人时隔几年再度合作，这个话题足以引爆整个韩国娱乐圈！”

　　金允浩疑惑道：“听你这么一说，难道这个尹恩惠很出名？或者说他们当初的绯闻很出名？”

　　罗宏镇有些无语，他真怀疑金允浩有没有在韩国生活过，这种事情居然都不知道。


第235章 尹恩惠

　　金允浩疑惑道：“这个尹恩惠很出名？”

　　罗宏镇有些无语，他真怀疑金允浩有没有在韩国生活过，这种事情居然都不知道。

　　“尹恩惠是一名新生代女演员，去年凭借在《咖啡王子一号店》的出色演出，获得了MBC电视台最优秀女演员奖。现在人气非常高。

　　另外，因为她形象非常好，如今已经成为了广告商眼中的宠儿。现在外面随处可见她代言的广告。”罗宏镇解释道。

　　金允浩了解了尹恩惠目前情况，大致小天后的水平。

　　他接着问道：“那她和金钟国的绯闻是怎么回事？也很出名？”

　　罗宏镇喝了口水，润润嗓子，继续为金允浩普及知识：

　　“应该是在2005年，两人共同出演SBS综艺节目《X-Man》，那时候传出的绯闻。其中两人有一组互动的镜头非常经典，流传度非常高。

　　所以，如果时隔3年后再度促成两人合作，会成为娱乐圈中的重磅新闻。”

　　金允浩笑了笑，摇头道：“一个是人气极高的女艺人，一个是处于事业低谷的男艺人。想要他们俩再度合作，没有你说的那么容易吧？”

　　罗宏镇尴尬一笑：“呵呵，我只负责提供最佳人选，至于剩下的事情，就需要你来安排了。”

　　金允浩抿了下嘴：“好吧，我负责找这人，但是剩下的工作要你全权负责。”

　　罗宏镇豪气道：“没问题，只要你把人找来了，我一定拍摄出你想要的效果。”

　　金允浩点头同意后，便掏出电话，打给了他在娱乐圈唯一熟悉的艺人崔真实。

　　经过崔真实的介绍，金允浩对金忠国和尹恩惠有了进一步了解，同时崔真实推荐了刘在石，充当本次邀请的中间人。

　　刘在石跟金钟国和尹恩惠都是朋友，如果有刘在石的说和，事情会方便很多。

　　这就是人情社会的现实情况，有人，办事情会方便很多。没人，寸步难行。

　　获知了这条消息后，金允浩便拒绝了崔真实出面联系刘在石的好意。这种事情还是他出面跟刘在石谈比较好。

　　他之前在安东的时候跟刘在石交换过手机号码，也交谈过一段时间，不算陌生。

　　于是感谢了崔真实后，金允浩便给刘在石直接打去了电话。

　　听明了金允浩的拜托后，刘在石回复的很痛快，“人他今晚就可以帮忙找来，但是具体的事情他不好参与。”

　　金允浩表示理解，感谢后，便同罗宏镇一起等待刘在石三人的到来。

　　……

　　金钟国自从退伍后，就一直忙着准备自己的新专辑。

　　没办法，娱乐圈更新换代太快，即便他是曾经的“三冠王”，也逃避不了时间的摧残，阻挡不了人们健忘的本性。

　　为了重新聚拢人气，他现在是想尽一起办法。发布新专辑只是第一步计划，他还想走一些别的路子。

　　奈何，连续碰壁后，至今他还没有找到合适的机会和道路。

　　意外接到刘在石的电话后，听说金允浩有意邀请他翻唱一首歌曲，并且是公益性质的，金钟国二话没说就答应了。立马动身赶往华克山庄。

　　那天他也跟着刘在石去了机场，见识过金允浩的能量和手段，对此他深感佩服。为了金允浩这个面子，他会去。

　　再加上是公益性质的，不单有助于恢复、提升他的人气，对他的名声也有利。

　　多种原因加起来，他没有不去的道理。

　　……

　　而另一位当事人，尹恩惠接到刘在石的电话后，也当场答应了见面请求。

　　“在石哥，你拜托的事情我会去。但是我想问一下对方是什么人。毕竟我现在的情况你也知道，有些人是不适合见的。”

　　尹恩惠在电话中说道。她的声音很柔和，很难让人生出反感。

　　“恩惠啊，这件事情的确是让你为难了，我先说声抱歉。

　　但这个人是个检察官，而且级别还不低，是江南地检厅的三级次席检察官，说不定能帮你解决现在的麻烦，所以我就替你做主，答应了这次见面。”

　　刘在石已经动身赶往华克山庄了，此时正掏钥匙准备上车，因此用肩膀夹着电话，断断续续的说道。

　　听出是刘在石的一片苦心，尹恩惠没再犹豫，更没再问任何问题，电话中答应并感谢后，立马对保姆车的司机吩咐道：

　　“我们先不回去，改道去华克山庄。”

　　尹恩惠夜里刚刚拍摄完一组广告，此时正在回家的路上。

　　她的经纪人就坐在他附近，听到不少两人谈话内容，也猜到了事情的大概。她提醒道：

　　“恩惠啊，现在的情况你自己也清楚。

　　你正准备跟KE经纪公司分手，这个时候再去见一些敏感人物，会让KE那边多想，说不定他们会以此事大做文章，给你出难题。你可要做好心理准备。”

　　尹恩惠露出标志性的小虎牙，笑道：“姐，你就放心吧，不会有什么问题的。对方是检察官身份，KE那边不敢用这件事情做文章的。

　　再有，这也是在石哥的拜托，单单为了他的面子，我也会去的。”

　　经纪人叹了口气：“你这个人啊，就是太固执，太重情义。在这个圈子中，太重情义，不见得就是好事情。”

　　尹恩惠毫不在意的笑道：“知道啦，知道啦。就是去简单见个面，不会谈很久的。你就放心吧。”

　　……

　　芭比娃娃套房内，金允浩首先等到了刘在石和金钟国，男人赴约总会迅速一些。

　　金允浩跟刘在石接触过，不陌生。跟金钟国仅仅在机场有过一面之缘，没说过话。因此几个人的谈话主要是围绕着金钟国。

　　没多久，刘在石便接到了一个电话，之后便对金允浩说道：“金次席，你们先谈，尹恩惠到了，我下去接一下。”

　　金允浩没客气，点头示意了一下。

　　不是他耍威风，没绅士风度，不主动去接尹恩惠这位女士。

　　刘在石这时下去很可能会跟尹恩惠沟通一下情况，他现在下去了反而会不便。

　　这点人情世故，金允浩还是懂的。

　　于是他便在套房内安心等待最后一人的到来。

　　而金钟国则在罗宏镇的陪同下，去里面的房间，上网提前听一听、熟悉《下雨了》这首歌。之后再考虑要不要答应这次的邀请。

　　对于金钟国这种认真的态度，金允浩非常欣赏。

　　成事的基础，就是要态度认真。

　　单凭此一点，金允浩就对金钟国好感大升。

　　……

　　几分钟后，刘在石再次返回，并带进来一人，她就是广告商眼中的宠儿，现如今的人气小天后尹恩惠。

　　看到尹恩惠第一眼，金允浩笑了，那笑容包含了太多惊叹的味道。

　　他，惊讶于尹恩惠的性感与美丽。

　　对面的尹恩惠贴身穿着一件纯白的连衣裙装，完完整整衬托出她傲人的身姿；外面批着一件灰色的长衫，领口挂着一条长长的银色项链，脚上穿着一双高跟长筒小皮靴。如此装扮，显得她成熟性感之极。

　　因为穿着高跟小皮靴的原因，她看起来非常高挑，几乎要与金允浩平视。

　　金允浩站起身后，方便而自然的打量起尹恩惠的面容。

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，宽厚的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　同样是美女，尹恩惠给人最深刻的印象，是她眉宇之间有种超越了她年龄的惊人的美丽。

　　可是在这份美丽的面容中，金允浩却找到了徐贤的影子。

　　两个人的脸蛋都是肉肉的，都会惹得人有一种上前捏一把的冲动。

　　金允浩不是好色之人，他打量尹恩惠只是出于正常交际需要，在他的眼中看不到任何欲望与贪念。

　　除了面对徐贤，他就是那个浑身散发着清冷气质的检察官。

　　“你好，我叫金允浩，江南地检厅次席检察官。”

　　金允浩没有伸手，因为在社交场合中，如果女士不主动伸手问好，男士是不会主动伸手问好的，否则会被当做是不礼貌的表现。

　　因此，他仅仅是点了点头。

　　在金允浩打量尹恩惠的时候，尹恩惠也在打量着他。

　　笔挺高大的身姿，俊朗的外表，清冷的气质，以及眼神中流露的淡淡疏离。所有这些，都让尹恩惠觉得大感新鲜。

　　娱乐圈中俊男她见多了，可是那些人却很少能将那份俊朗演绎出阳刚的美感，而在金允浩的身上，她却看到了这一点。

　　尹恩惠有些微微愣神，随后被金允浩的问候声惊醒。

　　她笑着点了点头，回复道：“你好。”

　　回答很简单，符合尹恩惠的一贯作风，她在遇到不熟悉人时，话总是那么少。

　　“先请坐，然后聊聊今天约你来的目的。”金允浩侧身伸手示意道。

　　这么直接？

　　没有纠缠，直入主题？

　　尹恩惠对于自己的容貌相当了解，她也非常清楚自己的成熟性感会让那些男人痴迷沉醉。可是他却不闻不问不看不注意。

　　难道我对他一点吸引力没有？

　　尹恩惠神情微微有些恍惚，微微仰起头看了眼金允浩，他那双眼睛像是无边无际的黑洞，深邃的让她觉得有些发冷。

　　粉红色的灯光将他的侧影拖的老长，连带着声音都显得那般淡漠，像是初入冬的冰面，轻轻一碰，就会破碎。

　　什么样的女人才能近这个男人？

　　第一次见面，尹恩惠对金允浩产生了好奇。


第二卷：雄鹰展翅


第236章 组建自己的势力

　　华克山庄，芭比娃娃套房内。

　　金允浩向尹恩惠简单说明了情况，透露出邀请她参演《下雨了》MV中女主角的意思。

　　对此，尹恩惠有些为难。

　　她现在人气非常高，已经很久没有参演过综艺等杂七杂八的节目了，更别说是比综艺节目等级还低的MV。因为那些东西与她现在的自身定位不符。

　　金允浩看出了尹恩惠为难的神情，但注意到尹恩惠没有立刻拒绝，他觉得还有机会。

　　于是他换了一种说法：“这个MV是公益性质，目的是为了宣传家庭暴力危害，所以我想这会减少一些你的困扰。”

　　看到刘在石想要插话，他挥手制止，接着说道：“另外，作为补偿，你可以提出一些要求。如果合适，我会帮你解决。”

　　尹恩惠有些意外，因为金允浩说话太直接了，直接的有些让她措手不及，根本来不及按照之前的设想，一点点透露她目前遇到的困境。

　　听到这，刘在石替尹恩惠开口了，如果让尹恩惠开口会让她一个女性很难为情。

　　“金次席，是这样的，尹恩惠目前正准备与她之前的经纪公司解约。所以时间和精力上有些力不从心。

　　另外，如果她参演了这个MV，也会让她原经纪公司多想，横生波折。所以……”

　　金允浩笑着点了点头：“听明白了。这样，你们稍等一下，我打个电话询问一下此事。”

　　说完，金允浩便站起身，来到窗边打了一个电话。

　　娱乐圈中，对这种事最了解的不外乎是经纪公司同行。而金允浩恰好认识这样的一个人，SM公司的社长金英敏。

　　“金社长，不好意思这么晚打扰你，我这面有个问题想请教一下。”金允浩非常客气的说道。

　　此时已经是夜里1点，金英敏正在睡觉，接到金允浩的电话，他内心是有些不太高兴的。任谁半夜被吵醒心里都不会舒服。

　　但是作为经纪公司的社长，金英敏非常会做人，虽然内心不舒服，但还是装作无所谓的样子，笑道：

　　“呵呵，金次席，你客气了。有问题你能想到我，说明你拿我当做朋友了嘛，有事尽管问。呵呵……”

　　金允浩没客气，大半夜的跟人家客气，会更让人反感，于是他直接说明了尹恩惠的情况，想打听一下这件事情。

　　SM公司是韩国娱乐圈中最大的经纪公司，对于所有知名艺人的情况都非常了解。

　　尤其是尹恩惠这种当红艺人，合约还即将到期，更是他们关注、拉拢的重点。

　　“金次席，这事你还真找你人了。我们对尹恩惠做过深入了解，也尝试过拉她进我们公司。

　　事情是这样的，她跟KE公司签订的是短期艺人合约，目前合约即将到期。听说尹恩惠有意脱离KE。

　　但是尹恩惠目前大火，可谓红得发紫，KE当然不会轻易这颗摇钱树。

　　如此一方想要续约，一方想要离开。事情就这么僵持下来了。”

　　金允浩对娱乐圈了解不多，作为检察官，他提出了自己的疑问：

　　“如果是正常合约，那么合约到期，尹恩惠续约与否都是她个人的选择。怎么会存在僵持的局面？”

　　金英敏笑了笑，回答：“这种事情没有表面上看起来那么简单。

　　大家都有嘴巴，如果不能和平分手，到时候KE那面接此事故意抹黑尹恩惠，对她的名誉会有很大影响。

　　另外，听说KE一直拖欠尹恩惠的薪水，如果事情闹大了，她再想讨要那些薪水会非常困难，最后只能通过法律途径。

　　而明星们是最不想走司法程序的。因为那样不管最后胜诉与否，对自己的名誉都是一个不小的打击。

　　如果弄不好，会让她目前聚集的名气完全消散掉。

　　所以，这是一种冒险赌博行为。没有哪个艺人会轻易选择这条道路的。”

　　金允浩回复道：“明白了，多谢金社长你的解惑。这样，你看看周一晚上是否有时间，我想当面答谢一下。”

　　金英敏听到这话，立马坐直了身子，脑中迅速思考金允浩的真正目的。如果单单为了今晚的事情，根本不值得金允浩如此。

　　“难道是为了其它事情？”

　　金英敏试探的问道：“呵呵，你太见外了，这点小事不足挂齿。

　　如果你有意帮着尹恩惠处理这件事情，又不方便出手的话，我可以为你代劳。”

　　“多谢你的好意了，我这面自己就能解决。”金允浩果断拒绝了金英敏的好意。

　　这种事情牵扯的人越少越好，而且金英敏的身份很敏感，会让KE方面误以为这里面有SM的影子，说不定会让事情变的更复杂。

　　金允浩客气一句后，重复之前的邀请。

　　第二次听金允浩提及见面的邀请后，金英敏现在肯定了，金允浩一定是有事情要跟他谈。

　　于是他笑答道：“呵呵，那明晚我就恭候你的大驾了。”

　　金允浩挂断电话后，揉了揉太阳穴。

　　与金英敏这种老狐狸交谈太头疼、太浪费时间，弄的金允浩很不耐烦。

　　转身回到客厅，坐到沙发上后，金允浩对尹恩惠说道：“我刚才打听了一下这件事，里面应该是存在误会。我会找人帮着处理这件事情的。”

　　“……您不亲自出面？”刘在石对于好友尹恩惠的事情很上心，冒昧的问了一句。

　　刘在石相信，如果金允浩亲自出面，应该能办妥此事。可是听金允浩的意思，他并不打算出面，而是找人代劳。这就让刘在石觉得心中没底了。

　　这种事情可不是随随便便找个人都能够解决的。如果身份不合适，更是会起到反作用。

　　看出了刘在石的担心，金允浩递给了一个安慰的眼神，但是他却没有进一步解。

　　看金允浩不愿意多说，刘在石没有再问，毕竟他跟金允浩不是很熟悉，刚才要不是替尹恩惠着急，他根本不会冒昧的问出那样的话。

　　“那就这样。这么晚找你们来很不好意思。我这面有消息了，会通知你们的。到时候我们再叙。”金允浩起身说道。

　　刘在石和尹恩惠站起身，躬身告辞后，两人便一同离开。

　　不久后，金钟国返回客厅，答应了翻唱的邀请，随后闲聊了几句，也跟着罗宏镇一同告辞。

　　众人离开后，套房内只剩下金允浩一人。

　　他姿势舒展的靠坐在沙发上，脑中想着之前尹恩惠的事情。

　　这件事情过错方不是尹恩惠，而是贪得无厌的KE，因此他插手帮忙，毫无心理负担。

　　如果他亲自出面，利用现在的身份去压中小规模的KE公司，想必KE会给他这个面子，答应与尹恩惠和平分手。

　　但金允浩却不打算这么做。

　　一把锋利的宝剑在剑鞘中时，对敌人最有威慑力。一旦这把宝剑经常出鞘，会渐渐钝掉。同时也会让敌人摸清底细，从而丧失威慑力。

　　所以，如非必要情况，他这把宝剑还是不要轻易出鞘的好。

　　现在，金允浩准备找几把锋利的剑，替自己处理一些琐事。

　　正好，他最近打算联系、拉拢那些新晋平民检察官，完全可以将此事交给那些人去办。

　　要知道，托人办事也是一种加深双方关系的社交手段。

　　……

　　第二天周一正常上班，金允浩他们刑事四组依旧负责那些家庭暴力案件。

　　这周金允浩他们的工作计划是约见双方当事人，详细了解情况。

　　能调节的调节，对于情况不严重的，免于提起公诉；不好调节的或者是情况严重的，就直接提起公诉。

　　虽然工作琐碎了一些，但是案情不紧急，压力没那么大。因此，金允浩他们工作时倒是比以往轻松了很多。

　　中午休息时，尹国洪给金允浩提了个醒：“金次席，上周末您开车出去，虽然是送曹孝镇导演，但这属于半公半私性质，有公车私用之嫌。

　　我觉得您还是提交一份书面说明，并且补交公车使用费的好。”

　　金允浩苦笑了声：“你不提醒，我还真把这事给忘了。这样，下午我会叫李慧娜秘书帮我处理这件事情，使用费我也会缴纳。”

　　金允浩最近使用车辆次数比较多，浑然已经忘记这是公车了，不能随意乱开的。

　　幸好有尹国洪的及时提醒，否者这种事情可大可小，要是被人故意闹大，对他也是一种很大的打击。

　　要知道韩国就曾有一位部长级高官因为公车私用被媒体曝光，最后这位部长在民众的指责下，不得不引咎辞职。

　　“这种事情以后还真要小心了。”金允浩感慨道。

　　尹国洪点头，附和道：“不错，这种事情看似不大，却也非常致命。

　　我看倒不如您也买一辆汽车代步吧。以您的工资水平，贷款买车压力不会很大。

　　要知道我们地检厅的检察官都有自己的私车，为的就是避免发生这种情况。平时私车就停放在停车场，工作用公车，私事用自己的车，也很方便的。”

　　买车？

　　金允浩有些意动，但最后还是摇头否决了：“先等等吧，不急。”

　　他非常看重行车安全，买那些价格低廉安全性不高的车，还不如不买。

　　“等到房地产公司盈利后，再考虑买车吧。”金允浩心中打定了主意。

　　可不久后，他就有些后悔了。

　　今晚他约了5位新晋平民检察官聚会，可是下班后打车时，他在路边站了半个小时，愣是没打到车。

　　最后还是搭单位其他人的车，才准时来到聚会地点。


第237章 第一次接触

　　金允浩今晚选定的地点是之前去过的铜雀区那家烧烤店。

　　这里定位是大众消费，就餐环境不错，口味也很好，很适合金允浩他们这种贫民检察官聚会。

　　如果去一些高档饭店，反而失去了他们这些人应有的节俭本心。

　　金允浩是第一个到的，因为他是今晚请客的主人，因此提前早到了半个多小时。

　　他来过这里几次，因此饭店老板娘已经记住了他这位客人。看到金允浩进店后，老板娘立刻走上前热情打招呼道：

　　“您来了，快请进，您定的包厢已经为你们准备妥当了。”

　　“多谢了。”金允浩在老板娘的指引下，走进一间宽敞的包厢。

　　包厢内装修很有风格，四周墙壁上贴满了大大小小的木块，拼装成各种形状，虽然简单，但很有格调。

　　金允浩刚落座不久，老板娘便领进来一位陌生人。

　　“金次席您好，我叫郑宇圣，是江南地方检察厅西部支厅的四级检察官。”陌生人主动自我介绍道。

　　金允浩打量了一眼郑宇圣，发现此人相貌冷峻，眼神略有阴黎，说话时没有笑容，更没有笑意。凭借观察，可以初步断定这是一个狠辣的家伙。

　　“你好，我叫金允浩。”金允浩说道：“请入座吧。还有4个人，我们稍等一下。”

　　在与郑宇圣握手时，金允浩发现此人只有九跟手指，略有差异。

　　韩国人非常注重外表，按理说现在医学水平这么发达，郑宇圣应该给自己配上一个假手指才对。

　　看金允浩注意到自己的手指，郑宇圣神情坦然道：“小时候帮家里干活，不小心弄掉了左手小拇指。惊扰您了。”

　　看郑宇圣毫不在意的亮出左手，来回反复摆弄，金允浩清冷一笑。

　　这家伙很有意思，这是在故意拿自己的手指说事，点明自己是贫民检察官的身份。

　　这人心机很重啊。

　　金允浩对郑宇圣的第一印象，谈不上好，也谈不上不好。都说穷人家的孩子早当家，心机重一些，完全可以理解。

　　想要对此人做出全面评价，还要需要慢慢观察。

　　等待中，剩余的其他四人也陆续到来，更有一人迟到了几分钟。

　　金允浩没有怪罪最后一人，毕竟检察官的工作有些特殊，临时情况比较多，聚会迟到了一小会完全可以理解。

　　包括第一个敢到的郑宇圣在内，5个平民检察官都是男性。毕竟女性检察官属于凤毛麟角的存在，整个检察系统中女性检察官还不足50人。

　　一个名叫朴温侯的人介绍道：“其实我们这两批新入职的检察官中还真有一位女性检察官，恰好她也是平民身份。

　　不过她不在首尔，而是分配到了釜山支厅，所以您现在还见不到她。”

　　通常，见习检察官成为正式检察官后，都要到各个支厅任职，熟悉基本业务。如果金允浩没有遇到李家的事，没有连跳三级，他也要从支厅做起。

　　这5人都是在首尔各个支厅任职的四级检察官，本次聚会比较仓促，金允浩也就仅仅找了他们5人。

　　至于分散到其他地方的新晋平民检察官，金允浩打算以后再慢慢联系、收服，目前主攻眼前这5位。

　　吃饭的时候，金允浩有意无意提起KE经纪公司。

　　郑宇圣最先反应过来，他放下手中的筷子，端正做好，正色问道：

　　“金次席，您跟KE这家公司有什么来往？我在江南西部支厅工作，这家公司正好在我的辖区内。”

　　金允浩继续反铐着铁网上的烤肉，不动声色道：

　　“我有一个艺人朋友，名叫尹恩惠，她原来隶属于KE公司，现在合约到期后想要离开，但是KE不放人。双方好像存在一些误会。

　　如果你那面方便，就帮我去了解下这件事情。毕竟是朋友拜托的事情，我也不好推辞。”

　　“好的，我记下此事了。”郑宇圣没有多问，也没有多说。但是内心已经下定了决心，晚饭过后就动手处理这件事情。

　　现在金允浩是这些新晋平民检察官的标杆，不仅在职位上甩他们好几级，更是获得了朴国权的大力支持。

　　5个人来之前就明白，金允浩这是获得了朴国权的授权，在招兵买马。他们今天能来，就表明已经加入了金允浩这个新兴势力。

　　因此，5人实际上已经算是投靠了金允浩。

　　听到金允浩含蓄任务的交代，急于表忠心的郑宇圣当然不会放过这次机会。

　　而其它4人反应虽然没有郑宇圣快，但毕竟能凭借自己的实力当上检察官，智商都不低。

　　因此，4人也紧随其后急忙表态，答应会从各方面帮着处理这件事情。

　　金允浩想通过此事看看5人各自本领，算是一个入门考验。

　　既然是考验，当然会分出优劣，也要有奖励。而对于本次的奖励，金允浩实际已经想好了。

　　他吃了一口烤肉，头也不抬，平淡的说道：“明晚之前我要看到结果。你们可以各自施展自己的手段。

　　你们在成为正式检察官之前参加过一个模拟考试，现在可以将这次的事情也当做一个模拟考试。”

　　郑宇圣桌下的左手紧紧握拳，看向金允浩，说了一件众所周知的事情：“我们在座的几位都是通过了之前的模拟考试，才成为的正式检察官。”

　　金允浩意外的看了眼郑宇圣，这家伙好强的进取心，好强的自信心，还没开始就开始惦记上奖励了。

　　不过金允浩对此早有腹稿。

　　第一次见面，虽然5人个表面加入了他这个新兴势力，但不会有多少忠心。

　　他在观察5人的同时，5人也在观察他。看看他能不能为他们带来实际的好处。

　　所以这个奖励必须有，而且必须要让他们5人动心。要让他们看到他的能量，看到加入这个势力后的光明前途。

　　金允浩目光锐利的看了眼胆大的郑宇圣，接着又扫视了其他四人。

　　沉默，短暂而漫长的沉默后，金允浩才再次开口。

　　而他平稳而又低沉的话语，却听郑宇圣5人大感意外，同时又热血沸腾。

　　“之前的模拟考试让你们从见习检察官晋升为正式检察官。这次的模拟考试也同样的规矩——通过的人职位晋升一级。”

　　“……”

　　听到金允浩给出的奖励，所有人都不淡定了。

　　他们现在是4级检察官，晋升一级就会成为支厅的次席检察官。可以为他们省下2年左右的熬资历时间。

　　但是激动过后冷静下来，他们又对金允浩的承诺抱有了极大的怀疑。

　　从四级晋升到四级次席检察官虽然难度不大，但也不是金允浩能够说的算的。至少要有地检厅部长级别那种实权人物从背后推动。

　　而现在的金允浩，怎么看都称不上实权人物。

　　朴温侯做事八面玲珑，看到场面有些尴尬，便主动出言缓和道：

　　“呵呵，我们怎么会平白接受金次席您如此大恩。

　　您放心，刚才那件事情我们会尽力去办的，奖励不奖励的，您根本没必要放在心上。

　　我们都是平民身份，大家相互帮忙，理所应当的。”

　　朴温侯说话很有技巧，主动替金允浩化解了尴尬。

　　可这种结果却不是金允浩想要的。

　　就像朴温侯说的那样，如果不将此事定义为他对5人的考校，就会被当做大家相互之间的帮忙。那样他们的身份就处于同一等级。

　　金允浩想要再笼络、统率他们，就会变得师出无名。

　　所以这件事情必须定义成考校，必须要有不菲的奖励，以此确立金允浩的领导地位。

　　“处理这样的事情，我还用不到你们帮忙。”金允浩突然冷声说道。

　　听到这话，朴温侯有些来了火气，心想这个金允浩也太不识抬举了。

　　既然金允浩不领情，他也没有热恋贴冷屁股：“呵呵……”

　　他干笑了声，以此掩盖自己的尴尬。也在压住心中对金允浩的不满。

　　……

　　一顿饭便在尴尬的气氛中结束，最后的场面可称得上不欢而散。

　　金允浩最后也没出面缓和气氛。

　　拉拢人通常有两种手段。

　　一种以利诱之，一种以情动之。

　　前一种消耗大，但是见效快。可以在短时间内聚集大量效忠的人。

　　后一种，消耗少，但是见效缓慢。想要创建一个势力，非十几二十年不可。

　　金允浩没那么多时间去浪费，因此他选着了第一种方式。

　　先以利诱惑那些人，快速组建班底，然后从中挑选贤能，在结合第二种方式重点培养。

　　他这种做法虽有些取巧之嫌，但却非常符合他目前的情况。

　　既然不打算走温情路线，他就没必要主动降低身份去跟那些人解释过多。

　　那样他会影响他的威信和权威。

　　至于5人心中的不舒服，也很简单。

　　当他们看到最后的奖励时，一定会解开心结，然后重新聚集过来。

　　这就是人趋利的天性，即便是平民身份的检察官也不能免俗。或者可以说，他们比任何人都渴望获得权利。

　　金允浩一人坐在包厢中，看着门口众人离开的方向冷笑，“我等待我们的第二次见面。”


第238章 风波

　　晚饭过后，金允浩赶场打车来到江南区押欧亭的一家高档咖啡厅，与金英敏会面。

　　两人交谈时，金允浩并没说出真实情况，而是简单询问了SM公司股份构成的情况，并且透露了对少时组合新歌曲录制情况的关心。

　　关于股份构成的问题，金英敏只说了一些表面肤浅的内容，都是网上可以查找得到的。

　　因为股份构成、尤其是暗股，是一个娱乐公司的核心机密，金英敏不可能轻而易举的告知。

　　而对于少时新歌曲录制的问题，金英敏倒是没有隐瞒。

　　现在外界虽然还有很多少时的ANTI，但是经过舆论的宣传引导，渐渐的也出现了一些同情少时的人，并且这部分人群规模正在迅速扩大。

　　金英敏相信，只要让少时出一两首高质量的歌曲，就一定会拉拢这些同情者，让他们成为少时的粉丝，凭此可以让少时迅速崛起。

　　所以，他抛弃了之前的犹豫，再次坚定的力捧少时9人，也正在筹划为9人准备合适的歌曲。他计划在年底或者是明天1月份推出少时新的歌曲。

　　听到这，金允浩插话道：“希望她们录制新歌的时候，可以提前通知我，到时候我想去当她们的第一位听众。”

　　这句话有些硬，让人听得不太舒服。

　　但金英敏还是笑着敷衍了一句，至少让场面过得去。

　　金允浩离开后，金英敏一人坐在咖啡厅沙发卡座上，思考分析金允浩的目的。

　　他知道金允浩这个人手腕很高明，从机场事件的后续处理上就能看出一二。

　　通过几次接触，他也发现金允浩此人做事稳重、周全。

　　因此，他才会觉得金允浩今晚的举动非常怪异。不但打探SM公司股份构成这种犯忌讳的事情，更是以强硬的口吻要干涉少时的事。

　　因此，金英敏觉得金允浩今晚一定是抱有什么目的谈到的这两点。

　　可思考了许久，他也没想明白金允浩的目的到底是什么。

　　后来，这晚之后几天发生的事情，让金英敏大感震惊。

　　先是KB资产管理撤股，将持有的11.51%股份转让给出售。

　　接着镜湖财团的太子朴一天公开出售爱车，凑集资金购下这些股份，成为SM公司明面上的第二大股东。

　　金英敏打探了朴一天的具体情况后，获知朴一天最近跟金允浩走的很近，帮金允浩处理过不少事情。

　　于是，他瞬间想通了整件事情的来龙去脉。他猜到了，购买KB股份的真正主人很可能就是金允浩。

　　而金允浩持有这些股份的目的，他也猜到了，就是要为少时保驾护航。

　　可是这些仅仅是初步猜测，金英敏现在还要再次确认，因为他想不通金允浩收购股份的资金从哪来。一个普普通通的检察官可没有这么大财力。

　　……

　　……

　　在金允浩与金英敏交谈时，另外一处咖啡厅内，也上演了一场交谈。此次交谈的后续影响，同样对金允浩今后发展影响重大。

　　“九只，你如何看金次席这个人？”

　　包厢内坐着交谈的两人，正是刚从烧烤店离开的郑宇圣和朴温侯。他们二人是司法研究院的同期学员，更是室友，关系非同一般。

　　而九指，就是少了一根手指的郑宇圣的外号。

　　听到朴温侯的问话，郑宇圣学着金允浩刚才的动作，头也不抬，平淡的回答道：

　　“凭我自己的观察，他是一个很自信的人。通过侧面打听，了解到他是一个有本事、有手段、有野心的人。这就是我现在对他的评价。”

　　朴温侯点了点头，又唏嘘的摇了摇头：

　　“不错，这几点我也认同。但是他这个人太傲慢了，同时还有些自大。我真的不相信他能够做到承诺的事情。

　　如果他放低一些身份，倒是一个不错的领导者，我也愿意跟随他。现在么……哎。九指，你怎么看这事？”

　　郑宇圣伸出少了一根手指的左手晃了晃：“我是在贫穷的家庭长大，从小我就知道，为了获得成功，一定要抓住一切能够抓住的机会。

　　这件事情我会当做一次机会，如果事后真如他说的那样，奖励优胜者晋升一级，那么我就赚大了。

　　即便最后没有这个奖励，也没关系。我还会去找其他的机会，等待投靠其他人。”

　　听到郑宇圣的决心，朴温侯有些意外，又有些吃惊。他想要劝阻郑宇圣，可是话到嘴边却没有说口，最后变成了叹息：

　　“哎，也不知道那些大人物们是怎么想的，现在在我们平民检察官一系只推出金次席一位领军人物，弄得我们连多余的选择都没有。真是报国无门啊。

　　看来，现在也只有跟着这位自大的金次席了。只希望最后的奖励即便不是他承诺的那样，也不要太寒酸了。否则，真是太丢人了。”

　　郑宇圣抬头看了一眼好友朴温侯，笑道：“怎么？想通了？”

　　朴温侯苦涩笑道：“不想通又能有什么办法，现在大人物们主推金次席，短时间内不会再放出第二位领军人物，不跟随他还能怎么办。

　　我也不想虚度光阴啊，只能硬着头皮跟随他去试一试了。”

　　郑宇圣摇了摇头，规劝道：“你啊，就是凡事想的太多，总瞻前顾后的思考这、思考那。早就跟你说过，有那些时间还不如立刻付诸实践。”

　　听到这种老调重弹的话，朴温侯立马打断：“得得……又来了。我可不像你，一头闷头干活的笨牛，我可是要先看清楚周围，才会下地干活的。”

　　“……”郑宇圣没说话，低头专注的搅拌着面前的咖啡。在朴温侯注意不到的地方，他的眼神再次阴黎起来。

　　“笨牛么……”

　　……

　　这晚郑宇圣和朴温侯交谈后，第二天两人便分头行动，处理尹恩惠和KE公司的合约问题。

　　郑宇圣是四级检察官，在江南西部支厅任职，主要工作是负责民事、民事案件。

　　西部支厅隶属于江南地检厅，属于基层单位。

　　这里不划分具体的工作部门，所有检察官都要处理不太重要的民事、刑事两种类型的案件。

　　这也是新晋正式检察官被分配到支厅工作的主要原因，好让他们这些雏鸟们接触更多的案件类型，尽快熟悉业务。

　　至于高级别的行政腐败案件，支厅无管辖权，统统交由他们的上级地方检察厅特别搜查部负责。

　　在韩国检察系统中，只有两个地方有权调查、办理行政贪污案件，一个是大检察厅的中央特别搜查部，一个是地方检察厅的特别搜查部。

　　支厅和高等检察厅都不设特别搜查部，无权管辖行政贪污案件。

　　因此，在江南西部支厅任职的郑宇圣，无权接触行政贪污案，没有很好的切入点针对KE经纪公司。

　　不过经过一晚的思考，郑宇圣还真就想到了办法。

　　第二天中午，郑宇圣就联系KE公司的社长，当面表达出对尹恩惠合约事件的关心。可是KE社长却含糊的敷衍了过去。

　　KE公司怎么得也算一家中小型娱乐公司，也有自己的人脉，KE的社长没瞧得上郑宇圣，嫌郑宇圣级别太低。

　　郑宇圣看到自己不受重视，KE公司的社长更是没有表达出于与尹恩惠和解的意思，便含着冷笑告辞了。

　　回到西部支厅后，他先打听、搜集一些能跟KE公司搭上边的民事、刑事案件，然后他便以各种借口接过这些案件的办案权。

　　随后，他便开始了报复计划：以办案为名，不断的传唤KE公司的员工，或者是其旗下的艺人。让这些人到支厅接受询问，协助调查。

　　短短一天时间内，就有12位KE公司的员工和艺人，接受了郑宇圣的传唤。

　　KE是一家经纪公司，一直在媒体人的目光注视下。郑宇圣如此搞法，弄出这么大动静，这些媒体人想不知道这消息都很难。

　　于是媒体便开始集中报导KE公司的事情，纷纷对KE公司和旗下的艺人做出不好的猜测报导。

　　看到这些报道，KE公司的社长火冒三丈。

　　他看出来了，这是郑宇圣的报复手段。不过他没有屈服，他认为如果被一个刚入职的四级检察官拿捏住了，脸面无光。

　　于是他打算动用一些人脉，先把郑宇圣压下去，赚足了面子后，再去跟郑宇圣和解，谈一谈尹恩惠合约的事情。

　　他现在抱有的想法是稍微后退一步，让出一些利益给尹恩惠。但是为了贪婪这可摇钱树创造的利益，他还不打算和平的放尹恩惠走。

　　可是不等他这面有所动作，接着又发生了一连串的大事件。

　　首先，KE的员工和旗下艺人成批成批的接受传唤，不单是江南西部支厅的传唤，首尔其他几个支厅也发出了传唤书。

　　仿佛一时间首尔所有的检察支厅都在跟KE公司作对。

　　不过这些还不是最致命的，这些传唤仅仅是请KE的人去接受协助调查，事后可以解释清楚。

　　最致命的是另外一件事情。


第239章 勇将与智将、应对朴国权

　　令KE社长最担心、最害怕的是，江南地方检察厅的特别搜查部突然要对KE公司突击检查，听说是收到线人举报，要彻查KE公司的账目。

　　这可把他吓傻了，作为一家经纪公司，作为一家有些贪婪的经纪公司，他们的账目可是不清不楚，涉及到不少灰色地带。

　　真要是被彻查，这些不清不楚的事情公开后，整个KE公司都会毁掉。

　　收到相关消息后，KE公司的各大股东都火急火燎的打来电话询问，让KE社长立刻平息此事。

　　KE公司不是没有自己的人脉和后盾支持，可是他们的靠山不硬，再加上为了此事跟对方大动干戈也不划算。

　　于是所有的股东和幕后支持者，都表示愿意放弃尹恩惠这个摇钱树，满足对方的条件，跟对方和解，平息此事。

　　于是，KE社长这回不敢再有任何贪念，直接与尹恩惠和平分手，立马放人。

　　尹恩惠直到从KE社长的办公室离开后，整个人还是晕晕乎乎的。

　　昨晚跟金允浩透露的此事，到今天下午，前后不超过24小时，这么快就解决了？

　　她没有金允浩的电话，没法亲自表示感谢，于是便转了个弯，打给了刘在石。

　　“在石哥，我跟KE公司的事情解决了，你知道这事么？”

　　尹恩惠在电话中柔声问道，说话时兔瓣般的上唇微微翘起，露出里面两颗标志性的洁白门牙，整个人显得开心极了。

　　刘在石在电话中回答道：“哦，是恩惠啊。这事下午在圈中传出了一些消息，听说是几个支厅的检察官一起动手，我想应该是那个人的意思吧。

　　恩惠啊，既然这件事情和平解决了，那么他的那份邀请你就一定要答应。就别去考虑你和金钟国之间的那个绯闻了。

　　毕竟与绯闻相比，合约的事情更加重要。我的意思你能听懂么？”

　　下午听到这个消息后，刘在石也被吓了一跳。

　　5个首尔的检察支厅一起发力，先打击KE，向KE示威。接着传言江南地检厅反腐部要清查KE的财务，给与最后通牒。

　　这一连串的手段，KE这种中小型经纪公司很难招架的住。

　　刘在石原本还有些担心金允浩托大，找的人处理不了这件事情，现在看来完全是他自己瞎担心了。

　　从此事就可以看出，金允浩自身本事很大，同时能力也不小。

　　在对金允浩深感敬畏的同时，刘在石也担心尹恩惠那面。万一尹恩惠放了金允浩鸽子，那事情可就真不好收场了。

　　听到刘在石的暗示，尹恩惠露牙一笑：“在石哥你就放心吧。我可不是说话不算的人。

　　我打电话就是想请你帮我转达一下，我答应了邀请，随时都可以去参演那部MV。

　　毕竟我现在可是自由人身份，完全没有经纪公司的牵制。”

　　刘在石暗送了口气，笑道：“没问题，我帮你转达。稍后再联系。”

　　……

　　接到刘在石的电话时，正好是下午五点，金允浩还在单位工作。

　　与刘在石简单沟通，推辞了答谢宴的邀请后，他便将这个消息转告了罗宏镇导演，通知那面可以正式启动这个MV拍摄计划了。

　　将所有的事情推给罗宏镇后，金允浩再次当起了甩手掌柜。

　　这些事情都是旁枝末节，他的主要精力还是在检察官的仕途上和势力的创建上。

　　下午他也收到了此事的相关消息，通过掌握的信息来看。在处理这件事情中，明显存在两种截然相反的行事风格。

　　一种是以实际行动打压KE，以达到目的。

　　一种是以威胁手段震慑KE，以达到目的。

　　第一种行事风格的人是郑宇圣，金允浩打听到：是他率先一个人对KE进行打压。颇有赵云只身闯曹营的味道。一个字评价——勇！

　　第二种行事风格的人是朴温侯，金允浩打听到：

　　朴温侯看到郑宇圣行事后，联系了其他3位新晋平民检察官，说通他们一起配合郑宇圣的行动。

　　同时，他又联系了在江南地检厅反腐部任职的前辈，请这位前辈帮忙，震慑KE。

　　观察分析朴温侯的行事痕迹，颇有公孙衍合纵抗秦的味道，一个字评价——智。

　　勇与智两种手段的相互配合下，才使得KE最终屈服，与尹恩惠和平分手。

　　郑宇圣是勇，朴温侯是智，两个人都是值得培养的人才。

　　朴温侯的行事作风跟金允浩有些相像，都是深谋远虑型。

　　但是作为领导者，金允浩却更喜欢郑宇圣这样的勇将。

　　因为勇将能够完成他交代任务，同时会留下一些麻烦，需要上位者帮其善后处理。

　　但恰恰是这一点，暴露了郑宇圣自身的缺陷，使得上位者能够轻而易举的留下他的把柄。

　　对于上位者来说，这样的勇将，好控制。

　　与之对应，朴温侯这样的智将就麻烦一些。他们做事滴水不漏，很难让上位者留下其把柄，不便于掌握控制。

　　更进一步，等到朴温侯这样的智将成长起来后，上位者还要提防、甚至打压这种智将，因为他们会担心智将们篡权夺位。

　　因此，对于郑宇圣和朴温侯二人，金允浩从心中更加喜欢前者多一些。

　　思考到这，金允浩露出了复杂的笑容，他在感叹自己身份地位的变化，自嘲自己居然也开始以上位者的思维去考虑事情。

　　不久，他嘴角的笑容却渐渐凝固。

　　他突然想到：在他眼中，智将朴温侯不讨人喜欢。同样，他近来的机智表现也会被朴国权评价为智将，而非勇将。

　　他不喜欢朴温侯，甚至开始思考等到朴温侯成长起来后，如何对其打压。

　　同理，朴国权作为多年的上位者，对他也会有这种心里。

　　想到这，金允浩惊出一身冷汗。

　　幸好，幸好他觉醒的早，发现的及时。

　　否则一旦他如此继续努力下去，等到组建的势力做大一些后，朴国权一定会生出忌惮之心。甚至说不定朴国权已经在思考如何打压他了。

　　之前木偶杀人案中，他故意留下一个把柄。

　　但那个把柄是为敌人准备的，属于一次性消耗品。对于金允浩的上司朴国权来说，这个把柄无法使用，更无法对他形成长期的威胁震慑。

　　看来需要再暴露一个把柄，给朴国权吃下一颗定心丸了。

　　打定主意后，金允浩便开始在脑海中寻找可以暴露的把柄。

　　房地产公司？

　　金允浩坚定了摇了摇头，瞬间排除掉。

　　房地产业务涉及到后续的济州岛计划，涉及到今后政坛上的布局，是他今后重要的外部势力支持，可以称得上他的王牌。

　　因此，他不会用故意露出破咱，将把柄白白送给朴国权的。

　　非但不能暴露，甚至他还要想尽办法，让朴国权的注意力从房地产公司身上暂时移开。让他获得充足的发展时间。

　　至于以后公司做大，完成了他的既定目标后，他也就不怕朴国权了。

　　到时候凭借着房地产公司和济州岛政坛的外部支持。他甚至可以跟朴国权平起平坐。

　　不过这些是后续要考虑的问题，现在他要尽快想出一个把柄递给朴国权。否则朴国权的支持会越来越弱，会大大耽误他组建势力的步伐。

　　工作中故意放水，故意出现重大失误？

　　想了想，这个把柄勉强能用。但金允浩却过不了自己心中那关。

　　他可以凭此达到自己的目的，但却要牺牲一些无辜人的利益。

　　为了自己达到自己的目的，去损害别人的利益，甚至是损害那些本就非常可怜人的利益。

　　金允浩不忍心，也做不到。

　　贪污受贿？

　　金允浩仔细思考后，同样不满意。

　　韩国的媒体力量非常强大，如果让几家大型媒体掌握了一个人确实的贪污受贿证据，不管这个人处于多么显赫的地位，都会面临下台的风险。

　　这种事情，即便是国会议员，甚至是总统都不敢随意乱来，更不会主动将把柄交给别人。更何况是他一个小小的检察官。

　　一旦朴国权想要用此把柄对付他，他连翻盘的机会都没有。

　　至于给朴国权假的贪污受贿证据，那更是行不通。

　　朴国权何许人也，他在检察系统中混了20年，是检察系统中封疆的诸侯。他凭借着毒辣的眼光和灵活的头脑，定能看出那种虚假的东西。

　　也许都不用等以后，一旦发现了金允浩这种作弊的心思，朴国权立刻就会动手收拾他。

　　所以，交出的把柄一定是真实的，看上去对他自身危害严重的，但又能暗含破解机会的。

　　思来想去半天，金允浩也没想出个所以然来。

　　条件太苛刻，他思考过的可能都被一一排除。

　　烦躁时，金允浩总想抽烟，可是迷迷糊糊来到天台后，刚要去掏烟，他又瞬间惊醒。

　　兜里没烟！目前正在戒烟中，他已经好多天没买过烟了。

　　哎……都是那死丫头害的。

　　……想到徐贤那肉嘟嘟的脸蛋，金允浩不觉间就浮现出幸福的笑容，可是这份笑容却在微风的吹动中，渐渐凝固在了脸上。看上去有些怪异。


第240章 尴尬

　　天台上，金允浩笔挺的站在围栏处，单手搭在围栏上，眺望远方的城市风景。

　　他俊朗的面容平静无比，看上去宛如一尊气宇轩昂的雕像。

　　想到了徐贤后，他脸上的笑容就渐渐收敛，转而浮现出极其强烈的挣扎神色。

　　他想到了一个很好的把柄，而这个把柄就是——徐贤。

　　之前他对徐贤的定位就是重点保护对象，阻止、防范敌人对她使用的各种阴暗手段。从没做它想。

　　可是不管金允浩承不承认，徐贤现在都是一个很好的把柄，对敌人是，对朴国权也是。

　　如果承认了两人的恋情，让朴国权获知他有一个艺人女朋友，那么朴国权会放心不少。

　　因为对付一个艺人，尤其是对付一个女艺人，手段太多，漏洞太大了。这会成为金允浩的死穴。

　　有了这个把柄，朴国权会放心的使用金允浩，甚至前期还会主动帮助金允浩做一些弥补、预防措施。

　　而与此同时，金允浩想到的还不只是这一点。

　　通过徐贤，联系到购买SM公司股份的事情，再联系到开办房地产公司的目的。

　　他现在完全可以借口暗示开办房地产公司就是打算捞一笔，为得就是购买SM公司的那些股份，为徐贤保驾护航。

　　这样就可以暂时分散朴国权的注意力，让房地产公司获得一段平稳的发展时间。

　　等到房地产公司做大后，朴国权再发现这个问题，就来不及了。

　　因为那个时候金允浩不再是一个人，而是捆绑了很多人的利益，那些人是不会允许朴国权动这家房地产公司、动他们的利益的。

　　将徐贤放出来，不但可以让朴国权安心，更能让朴国权分散对房地产公司的注意力。甚至可以让朴国权为这家房地产公司出力。可谓一箭三雕。

　　现在金允浩唯一担心的就是这个计划的核心人物——善良纯真的徐贤。以后，一旦让她知道了事情的真相，还不知道她会如何伤心呢。

　　站在阳台，望着远方的风景，金允浩的思绪也跟随着幽深的目光，飞到了不知名的远方。

　　过了许久，他这尊雕像活了过来。

　　他眉目生辉，眼神异常坚定。

　　在初恋和权利、复仇两者之间，他最终选着了后者。

　　但同时，他也没有放弃与徐贤之间的感情。

　　“今天的这个决定，我会用我一生来偿还，偿还今天对你的亏欠。希望……能够获得你的原谅。”

　　经过复杂剧烈的心里活动后，他做出了决定，一个看似非常残忍的决定。

　　也是从这天下午开始，他渐渐的从朴国权口中的野狼，进化成一只凶狠的野兽。

　　“我是一直被放出笼的野兽，我……会活在地狱中。”

　　天堂与地狱，他选着了后者。但他却希望自己至亲的人能够生活于天堂。也希望为那些跟他一样含受冤屈的平民打开一扇窗，为他们带去一片光明。

　　……

　　今天金允浩没加班，回到办公室交代了一下工作后，他便准时下班了。第一次，这是他入职以来第一次准点下班。

　　他没有开公车回家，虽然规定上允许他上下班使用公车，但是尹国洪他们还在工作，这个时候如果遇到突发事情而没有车，会很不方便的。

　　从工作角度考虑，金允浩最后还是选择打车回家。

　　一小时后，金允浩才回到瑞草区的公寓，刚才他打车就苦等了三十多分钟。很浪费时间的一件事情。

　　“看来真要先买一辆普通的车，对付使用一段时间了。”

　　思考着购买什么车型，金允浩不知不觉来到了公寓门口。

　　可是还没开门，便听到屋内传来一阵隐约的谈话声。

　　其中一人的声音非常熟悉，那是郑岱芹粗犷、嘶哑的声音。

　　老妈？

　　郑岱芹有他公寓的钥匙，对于自己的老妈出现在这里，金允浩一点都不意外。

　　可是屋里另外一人是谁？

　　这里平时根本不会来客人啊，也就……

　　金允浩想着想着突然傻眼了。

　　之前他在等车的时候，接到过徐贤的电话。

　　那时，徐贤正好放学，想问问他今天什么时候下班，好去帮他打扫公寓。

　　因为刚刚思考完问题，做出了一个亏欠徐贤的决定，思绪有些凌乱，因此金允浩注意力不是很集中。

　　当时，他下意识的简单回复说正在从单位赶回去的路上。之后他也没有再跟徐贤联系，完全忘记了这码事。

　　而铜雀区跟瑞草区相邻，从地检厅到公寓打车正常也就需要十五到二十分钟，因此徐贤便以为金允浩会早回到家，她就抓紧时间急忙赶了过去。

　　于是，尴尬的事情发生了。

　　徐贤来到门口敲门后，开门的不是熟悉的金允浩，而换成了郑岱芹。

　　郑岱芹之前见过徐贤一次，对这个可爱的女生有着很深的印象，之前还询问过金允浩，徐贤是不是他女朋友。

　　因此，再次看到徐贤，郑岱芹一眼就认出来了。这姑娘就是她儿子“绯闻女友”。

　　郑岱芹将徐贤请进屋后，热情的招待了徐贤，地板也不擦了，卫生也不打扫了，专门陪着徐贤说话。

　　确切的说，是她彪悍的问，而徐贤羞涩的答，整个脸蛋通红通红，好似一个大大的红苹果。

　　金允浩进屋后就看到这么一副画面，耳中听到的是：

　　“你来帮那臭小子打扫卫生？……这小子，等他回来我非好好收拾他不可，怎么能让念高中的你来做这些事情。”

　　金允浩进屋时故意弄出了很大声响，可是郑岱芹却没有理会他，继续对着徐贤逼问：

　　“那个……我多嘴问一句啊，你们不会是在谈恋爱吧？不要多想，如果你们是在谈恋爱，我是举双手双脚赞成的！”

　　金允浩在徐贤期盼、乞求的目光注视下，甩掉鞋快步来到郑岱芹身边，一把拉住郑岱芹的胳膊，开始问东问西，试图转移她的注意力。

　　“老妈，你怎么来了？今天面馆不营业，打样了？……”

　　郑岱芹撇了一眼金允浩，怒打掉金允浩拉扯的手，又转向徐贤，想要听听徐贤的回答。

　　金允浩眼神何其毒辣，一眼看透了郑岱芹死缠烂打的意图，于是也不管礼貌不礼貌了，直接将郑岱芹半抱到阳台上。

　　“老妈，你怎么胡乱问问题，会让人家很难为情的。

　　我答应帮她复习功课、点评一些哲理性问题，她想要报答，这才主动来帮我打扫卫生的。”

　　金允浩拉上阳台的窗户，急忙解释道。

　　郑岱芹看着金允浩突然“噗嗤”一下笑了出来。

　　“当我糊涂么？你是我养大的，你是什么脾气、秉性我还不了解？

　　打小你就不喜欢别人乱进你的房间，甚至连允曦都不行。为了这事允曦还没少跟我告状，说你跋扈。

　　怎么，长大了改性格了？喜欢让别人进出你房间了？

　　还有啊，你几乎从不跟异性接触的，说嫌那种小女孩烦。现在我看徐贤小姐年龄也不大。你不会嫌她烦？

　　最重要一点，你是一个对普通事情很没耐心的人，你会那么大度的辅导一个陌生人功课？

　　还说你俩没关系？嗯……？”

　　听到郑岱芹有理有据，条理分明的分析，金允浩听乐了，笑着恭维道：

　　“老妈，就你这分析水平都可以去当检察官了。检方没有录取您当检察官，真是检方的一大损失。”

　　郑岱芹溺爱的抹了把金允浩棱角分明的脸庞，慈爱道：“算了，妈也不逼你们了。什么时候想告诉我了，就带她回家来。我给你们做好吃的。”

　　“妈……”金允浩嗓音有些嘶哑的叫了一声。

　　“走了，不打扰你们了。呵呵，省得你们嫌我这个老人家碍事。”郑岱芹笑着拍了一把金允浩宽厚的肩膀，颇为开明的说道。

　　“我去送您。”金允浩走后面追了上去，搀扶着郑岱芹道。

　　可是走到门口，却被郑岱芹推了回来：“我又没七老八十的，用你送什么送。”

　　她转身看着同来门口送行的徐贤，意味深长的笑道：“我这个人吧传统观念比较重。在我的观念里，女孩子16岁就可以结婚的。呵呵……”

　　说完这句话，郑岱芹便笑着离开了。

　　留下了羞涩不已的徐贤，和多少有些尴尬的金允浩。

　　“我……”

　　“我……”

　　金允浩和徐贤两人同时开口，正好撞到了一起。

　　“你先说……”

　　“你先说……”

　　两人再次异口同声。

　　他俩相视一笑，因为这个这冲淡了不少之前的尴尬气氛。

　　“抱歉，刚才想着事情，忘记通知我回来的时间了。”金允浩解释了一句。

　　徐贤没搭话，黛眉微微上扬，偏头不敢去看金允浩，犹豫的问出了一句：“你……不想公开我们的关系？”

　　女人的心思就是这么复杂，即便纯真如徐贤这样的人儿，在这种问题上也会有这种女人的天性。

　　她说过不想公开两人的关系，因为怕自己和她们组合的演艺事业受到影响。

　　可是如今亲身面临这样的问题，她却非常想看到金允浩表现出非常想公开恋情的神色。

　　注意到徐贤挣扎忐忑的神情，金允浩没回答这个问题，而是意外反问了一句：

　　“你想要公开么？如果我说，我们向亲近的人公开关系，但是对外界隐瞒这个秘密，你说怎么样？”

　　徐贤眸中掠过水漾的光影，妃唇扬起一抹嫣然弧度，抿嘴点了下头，很用力。

　　“嗯……”


第241章 决定

　　夕阳西下，公寓屋内灯光柔暗，静谧的仿佛只有徐贤一个人。

　　两人确定了半公开关系后，徐贤觉得难为情，便主动找事情做，遮掩这份羞涩。

　　她接过之前郑岱芹的工作，开始打扫屋内卫生。

　　而金允浩却姿势舒展的坐在沙发上，专注的盯着徐贤的一举一动，好似在欣赏一副美术作品。

　　徐贤注意到金允浩的目光后，伫立愣神片刻，接着脸蛋微红瞥了他一眼，随后也不管他，开始专注的工作。

　　她今天放学后来并没穿着高中校服，而是特意换了一身普通服装。

　　因为她不想让那身校服成为两人之间的障碍，更不想让金允浩因此多些心里负担。

　　她感觉得到，金允浩一直有些在意两个人的年龄问题。

　　她上身穿着一件浅蓝色T恤，下身是雪白的七分裤，在高大的金允浩面前显得异常娇小可爱。

　　专注打扫卫生的她，一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，不知想到了什么。

　　有时她会对着自己兴奋一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。

　　一颦一笑之间，清纯娇柔的神色自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

　　金允浩忽的走过去，来到徐贤面前，在徐贤疑惑、诧异、震惊的目光中，他张开臂膀，一把将徐贤搂在了怀中。

　　他将她紧紧的抱住，霸道而坚持。

　　两人紧贴着，没有空间上的距离，很近也很紧，金允浩可以感受到她灼热的体温，闻到她身上淡淡的清香。

　　两个人都穿着单衣，因为这个拥抱，他们的体温都在迅速攀升，彼此的呼吸也清晰可闻。

　　被他用力的搂着，徐贤甚至觉得不能呼吸，在他的怀中，她感到很安全、很温暖、很柔软，感觉到无比温暖和深厚的爱。

　　徐贤不知道金允浩为何如此，但她现在却没有时间去思考，她在静静的体会着个紧紧的拥抱，体会金允浩的爱意。

　　她微微仰头，看了一眼金允浩，想要探寻他的神色，想问问他会不会也感受到她此时的感觉。

　　迎着徐贤好奇、探寻的目光，金允浩嘴角挂起了幸福而温馨的笑容。

　　她长长的睫毛忽闪忽闪的象两把小刷子，亮得让人觉得刺目的一双漂亮到心悸的大眼睛，异常的灵动有神。

　　她的清纯如一汪清泉，让人忍不住想要品尝一口。

　　她的这份清纯如孩童一般，弥足珍贵。

　　以前，在金允浩的眼中，徐贤是女孩，是一个含苞待放的花朵。

　　可拥抱时，他却发现这个花朵已经开始偷偷盛开了，含苞待放且娇艳欲滴。

　　在他挺实的胸膛挤压下，他分明可以感受到徐贤皮肤的柔软与滑腻。

　　是到了可以采摘的时节了么？

　　闻着她的味道，体会着那抹柔软与滑腻的感觉，金允浩意乱情迷，侧过头蜻蜓点水般亲吻了她的脸颊。

　　看着徐贤娇羞的表情，体会着亲吻的味道，他觉得心跳加速，在急速的跳动，那感觉是焦灼的、甜美的、刺激的。

　　他感觉自己体内有一股洪江在流动，在剧烈的流动，仿佛随时都要喷发出来。

　　这种感觉很灼热，烧得他无比难受，他无处发泄，只得将徐贤搂得更紧，更用力。

　　……

　　“……呀！”

　　渐渐的徐贤觉得越来越难以呼吸，甚至即将窒息掉。于是她粉拳轻轻打在了金允浩宽厚的肩膀，低声惊呼。

　　在徐贤小拳头的提醒下，金允浩本已惊醒，可是看到徐贤娇羞的神态，他又迷失了，眼神变得更加炙热起来。

　　“不许看……”

　　徐贤开始有些不明所以，她觉得金允浩仿佛中了魔一般。略微思考，她便发现金允浩是在观察她的身体。

　　“色狼！”徐贤立即转身逃离开，刚跑出两步，她又扭过头，愤愤的再次说道：“大色狼！”

　　“……”金允浩单手摸了摸额头，无奈一笑。

　　糗大了。

　　自从下午思考问题后，他的情绪波动就一直比较剧烈。刚才的那个拥抱，完全没有经过他大脑，是身体下意识做出的反应。

　　徐贤站在那就仿佛磁铁一般，将他深深的吸引，让他情不自禁的被吸引过去，抱紧她，占有她。

　　现在，“色狼”这个评价是完全将金允浩惊醒。

　　“呵呵……刚才只是想提前做一下演习，省得等下你会不习惯。”金允浩是什么人，他那脑子可不是白给的，瞬间就找到了借口。

　　果然，徐贤被这句话吸引，转移了注意力：“演习，等下怕我不习惯？不习惯什么？”

　　金允浩走上前，拉起徐贤的右手，拽着她就往门口走，边走便回答道：“回家，带你回家给我老妈过目一下。”

　　“诶？……呀！”徐贤这下听明白金允浩的意思了，左手一阵急促的摆动，口中连声道：“不行，不行……”

　　金允浩回头，笑问道：“怎么不行？不是说好了向亲近人公开关系么？”

　　“是……可是这不一样！”徐贤急着辩解：“去见家长，我……我根本没做好心理准备的。”

　　金允浩知道这个时候不能妥协，因为这种事情不是什么心理准备就能解决的问题。

　　他说道：“这有什么好准备的，再说你不是都见过我母亲吗？”

　　看徐贤还要争辩，金允浩立马出声制止：“不准反驳，听话。”

　　“……”徐贤委屈，口中呢喃道：“欺负人……”

　　金允浩含着笑意，平静的解释道：“其实我妈已经看出了我俩的关系，她怕我们为难，才没有当场揭穿。

　　在阳台时，她跟我说，什么时候想告诉她了，就把你带回家，她给我们做好吃的。

　　既然你同意向亲近人透露关系，那么我也不想再对她有所隐瞒了。

　　我们一起回去一趟，一起告诉她这个消息，怎么样？”

　　徐贤不想跟金允浩回家，没有别的想法，仅仅是因为害怕。

　　如今听到这个解释，她内心动摇了。为了满足金允浩的这个孝顺的心愿，她渐渐同意可，并且心中其实也是非常欢喜的。

　　“那好吧。”犹豫了几秒，最终徐贤点头道：“可是……我有些害怕。等下见面了，我要怎么办啊。啊……太难为情了。”

　　徐贤抽出握在金允浩手中的右手，两只手紧捂着脸，摇头，跺脚，整个人焦躁的不得了，可是给人的感觉却又是那么的可爱。

　　金允浩看着喜欢，伸手楼主徐贤的纤细的腰肢，将她半搂在怀中：“不要怕……有我在，你不需要任何害怕，知道了么？”

　　霸气豪迈！

　　却又无比安抚人心。

　　因为这样一句简答大气的话，徐贤焦虑的情绪渐渐消散了不少。

　　在金允浩怀中，她体会到了无比的安全，暂时忘掉了那份不安。

　　……

　　两人打车赶往九老区的老家，去面见郑岱芹。

　　坐在出租车后座，金允浩牵着徐贤的手，与她并肩而坐。

　　在体会手中传来的滑腻触感的同时，金允浩也在思考着半公开关系的利弊得失。

　　刚才是因为荷尔蒙分泌过剩，冲动下做出的决定。

　　可冷静过后，他必须思考这件事情带来的后续影响。

　　半公开关系后，对两人的关系会有很大促进作用。同时也会顺带一些微小的好处。

　　可同样，坏处也不少。

　　首先，会打破他的部署计划，让他所有计划不得不做出相应调整。

　　但这一点还是小事，最重要的是，这会大大缩短他拖延时间的计划。

　　半公开恋情后，很可能走漏风声，让朴国权察觉到。

　　为了不让朴国权起疑心，他就必须提前让金允曦向大检察厅报备房地产公司情况，向外界公布财产情况。

　　否则如果让朴国权先察觉他们的恋情，然后在公开房地产公司，就显得太刻意了。会让朴国权起疑心。

　　而这个房地产公开的时间，在金允浩原计划中，是准备拖延到11月初的。

　　现在提前了一个多月，大大缩短了房地产公司低调发展的时间。让它提前暴露出来，很不利于房地产公司的发展和心中计划的实施。

　　权衡利弊后，金允浩看了眼身旁放空自己的徐贤，心中叹了口气。

　　“就当做是对她的弥补了。”

　　他下定了决心，打定主意按照目前的情况继续走下去。至于浪费的那些时间，他以后再想办法找回来就是。

　　做出如此决定后，金允浩觉得整个人轻松不少，那种畅快的感觉从脚底一直蔓延到全身，让人心旷神怡。

　　他心情放松，开始愉悦的打量、欣赏起徐贤来。

　　此时的徐贤正目光空灵的望着窗外，想着一会见面时可能遇到的场景，想着自己如何说，如何做。

　　可是越想，她越觉得羞涩，越觉得难为情。

　　“天哪！我这就要正式去见他的家长了？！怎么感觉是在做梦一般？！还有姐姐们要是知道了，那场面……”

　　想到泰妍她们听到这个消息后可能表现出来的咋呼和逼问她一些羞人问题的画面，她既觉得好笑又觉得难为情。

　　两人坐在出租车后排，各有心事，神情状态，就像一对新婚燕尔的夫妻。

　　司机大叔透过后视镜看到金允浩含情脉脉的注视着徐贤，而徐贤表情又羞涩，他便猜到了大致情况。

　　他摇着头笑了笑，同时通过后视镜意外深长的看了眼金允浩。

　　金允浩感觉面部有点烫，却镇定的朝司机大叔递去个淡漠的眼神——你真的没必要意味深长。

　　我们只是去见家长……而已。


第242章 正式见家长

　　夕阳夕照，九老区居民区中，不少人家都亮起了灯火，饭菜的香味远近萦绕。

　　金允浩和徐贤在路上买了些礼物，其中一份礼物还很特别，是一件颜色很淡，布料很结实的围裙。

　　徐贤开口询问买这份礼物的原因，可金允浩却神秘一笑，并未解释，弄的徐贤有些恼火，将东西全部交由金允浩一人提。

　　“买这些礼物的钱，我过一段时间会还给你的。”走在崎岖的上坡小路上，徐贤旧事重提，坚持道。

　　金允浩笑看着徐贤，轻松的问道：“需要过多久呢？”

　　这些礼物除了围裙外，都是一些营养品，很常见的东西，但花费也不少。

　　这对于目前处于事业低估期的徐贤来说，是一笔很大的开销负担。但是她却坚持。

　　徐贤呼扇着长长的睫毛，眨眼认真的想了想，最后又偷偷看了一眼钱包里面的存款，总结道：“四个月……不，三个月。”

　　看着徐贤咬着嘴唇，坚定的模样，金允浩哈哈一笑。

　　“你说多久就多久，我不急的。如果到时候还不清，可以用别的东西抵债。”

　　注意到金允浩目光留恋在自己的脸上，徐贤想起了之前那个蜻蜓点水的吻，脸蛋微红：“哼，想都别想。”

　　说完，徐贤扭头，甩动黑亮的长发，表示坚决抵制金允浩的这种建议。

　　接着她嘟嘟个小嘴，像风一般从金允浩身边飘过。

　　看着前方徐贤迈动光洁的小腿，欢快走路的模样，金允浩露出开心而幸福的笑容。

　　夕阳余晖映照下，将两个人的身影托的好长，好长……

　　……

　　来到面馆门口时，金允浩将几份礼物交到了徐贤手中，接着就要去开门。却被徐贤制止。

　　“见面时我应该说些什么呀。你应该告诉我关于更多关于伯母的信息，我好记下来，有个心理准备。”

　　徐贤之前那种欢快的表情完全不见了，取而代之是非常凝重，正式的表情。

　　金允浩听到身后有人靠近，斜眼看了一下，接着若无其事的对徐贤问道：

　　“现在也来得及，你都想打听那些信息啊？”

　　金允浩嘴角挂起某明奇妙的笑意，不过这时的徐贤哪有心情去理会这种笑意的含义，她整个人都紧张的不得了，急忙回答道：

　　“比如，伯母平时都有哪些爱好，喜欢那些东西，在意那些东西，讨厌那些东西……”

　　徐贤拎着礼物带，有些费力的抬起手，掰着手指一一的说道。

　　直到十根手指全部用完，她才意犹未尽的抬起头，看向金允浩等待他的回答。

　　可金允浩却没回答，而是耸了耸肩，侧身对身后靠近的人说道：

　　“老妈，您都听到了么？这些问题还是您回答她吧。我怕自己说的不全面。”

　　“哦莫……”

　　看到郑岱芹莫名其妙的出现在他们身后，徐贤低声惊呼了一下。接着小碎步来到郑岱芹面前，全身紧绷的向郑岱芹九十度鞠躬问好：

　　“伯母，您好。我来看您了。”

　　“好好好……你也好徐贤小姐，快，进屋，进屋说。”

　　郑岱芹裂开嘴角，喜笑颜开的说道，同时拉起徐贤的手，将她带进屋。那欢喜的神情，是如何的掩盖不住的。

　　三人来到二楼塔楼后，郑岱芹便拉着徐贤的手坐在客厅的榻榻米上，不断反复的打量着徐贤。

　　看看这，又看看那，仿佛在检验一件逞心如意的货物一般。

　　金允浩看到郑岱芹走火入魔的神情，无奈，只得开口转移她注意力：

　　“妈，您怎么比我们回来的还晚？

　　不是跟您说过，天气炎热，让您打车或者坐地铁回来么？您一定又是做公交回来的吧。”

　　“嗨……打什么车，浪费那个钱干嘛。再说坐公交也不慢。你看我，刚刚还去菜市场逛了一圈呢。我们不是还脚前脚后达到？”

　　郑岱芹虽然是在跟金允浩说话，可她的目光却没有离开过徐贤，仿佛看不够一般。

　　金允浩没跟郑岱芹继续争辩，他来到门口，打开那些塑料袋看看郑岱芹都买了那些菜，看看郑岱芹平时有没有听他的话，多买些好吃的做给自己。

　　牛肉、活鱼、鸡、排骨、西红柿等各色青菜……

　　金允浩有些诧异了，因为在他的认知和理解中，郑岱芹平时是绝对不会买这些好菜的。

　　像牛肉，除非重大节日，否则郑岱芹从来没有买过。

　　还有那些西红柿，在韩国，西红柿是地地道道的蔬菜，普通人很少会拿西红柿当水果吃，统统拿来做菜。这种蔬菜很贵的，他们舍不得。

　　金允浩继续翻看着其它购物袋，头也不回的问道：

　　“老妈，不对吧？这些东西怎么看怎么都不是您平时舍得吃的。家里要来客人？”

　　郑岱芹瞥了眼金允浩，笑道：

　　“傻孩子，我可是你老妈，我还不了解你的性格？你做事历来干脆，有了决定后就立马付诸实践。

　　刚才我在阳台跟你说的那些话，就是让你快点做出决定。早点把徐贤小姐领回来，让我看看。

　　我就估摸着，你今晚能把徐贤小姐领回来，所以啊，我才买了这么多菜的。”

　　“……”金允浩。

　　千防万防家贼难防，算计来算计去，居然着了郑岱芹的道，被郑岱芹算计了一回。

　　金允浩苦笑，最后郁闷的赞赏道：“老妈，您真是越来越精明了。”

　　郑岱芹得意一笑，接着转过头对徐贤慈爱的说道：

　　“徐贤小姐，来到这就像回到自己家一样，不要约束，更不要有任何负担。

　　伯母非常喜欢你的，对于你们俩的事啊……我是一百个赞同。

　　你先坐坐，我去收拾菜，等下给你们做顿好吃的。给你们补补身子，好有力气干活。”

　　“……”金允浩无语，这话听得怎么那么别扭，很容易让人想入非非的。

　　看到郑岱芹要起身，徐贤也立马跟着起来，口中道：“伯母，我来帮忙。”

　　郑岱芹有些意外：“哦？你也会做饭？呵呵，那感情好。”

　　徐贤搀扶着郑岱芹站起，半低着头，有些不好意思的回答：“我……厨艺不好的，我们几个人自己动手做饭吃的时候，我都是帮忙打下手的。”

　　“哦，那也不容易。知道帮忙干活，就是好孩子。厨艺啊，以后可以慢慢练习。以后有时间啊常来，伯母教你。”

　　郑岱芹在徐贤的搀扶下站起身后，随口问了句：

　　“你们那个组合是好几个人吧？平时做饭，都是谁做啊？”

　　闻言，徐贤张口就要正确回答：“电……”

　　还不等“电饭煲”这三个字说出后，金允浩立马上前捂住了徐贤的嘴。

　　他可是知道并亲身体会过“电饭煲”这个回答的杀伤力，他还真怕年纪大的郑岱芹会笑趴下，身体受伤。

　　因此，这才制止了徐贤傻傻的回答。

　　“嗯？电什么啊？”郑岱芹有些纳闷，怎么好好的不让说话了呢。

　　金允浩碰了碰徐贤的背部，暗示她看情况行事，接着解释道：

　　“她们组合中，平时做饭的那个人叫金泰妍。徐贤还是有些紧张，一下把她‘点点’的外号叫出来了。”

　　“点点？”郑岱芹重复了一句，接着恍然大悟的笑道：

　　“你们这些年轻人啊，取外号都是千奇百怪的。什么三毛啊，小二黑啊……

　　这外号起的，跟我们年轻时候给朋友取得外号真是不一样。越来越新潮了，老喽……”

　　说着话，郑岱芹笑着摇头，拿起菜走下楼，去厨房准备晚餐。

　　而徐贤慢了一步，偷偷的对金允浩说道：“泰妍姐厨艺不好的，还有她的外号也不叫‘点点’，我们都叫她……抽队的。”

　　看到徐贤一脸认真的模样，金允浩败退：“知道了，知道了……”

　　“不许再说错了，要牢记。”徐贤低声、用力的说道，看样子是对金允浩很不放心。

　　看金允浩点头，她这才作罢，紧忙跟出去，下楼去给郑岱芹打下手。

　　只剩金允浩一人后，他将带来的礼品收拾了一下，端端正正的放在客厅的小方桌上，然后回到自己的小屋内，挑出一本书，认真的品读回味。

　　反而，他似乎对楼下新来的徐贤一点都不担心。

　　同时他也在享受这种感觉，家的感觉：妈妈和徐贤融洽相处，一同准备着晚餐。那画面太温馨，太美好。他都不敢多想，因为深深迷恋。

　　他也给妹妹金允曦去过电话，让她早些回来吃饭。

　　金允曦那面听到他把徐贤带回家见郑岱芹，立马开始咋呼上，烦的金允浩立马挂断了电话。

　　拿起书，品读起来。

　　……

　　没过多久，金允浩看书的动作便停了下来，因为他的思绪已经被笑声打断好几次了。

　　聊天能聊得这么嗨？

　　金允浩了解徐贤纯真无邪的性格，料到郑岱芹一定会喜欢徐贤的这种性格，最终两个人应该会相处的很好。

　　可他却没想到两个人居然在这么短时间内，相处的这么好，欢声笑语不断。

　　好奇下，金允浩放下书，走下楼，想要去一探究竟。

　　他没有走进厨房，而是站在楼梯的最后一节，单手扶在厨房的门框上，想小时候的金允曦一样，附耳……偷听厨房内两人的谈话内容。


第243章 玩闹

　　今晚，金允浩家的面馆早早打烊。

　　郑岱芹正在厨房忙碌着，兴高采烈的准备着丰盛的晚餐，一旁还有徐贤在帮忙。

　　流水哗哗的响动着，郑岱芹正在清洗牛肉，同时扭头对徐贤问道：

　　“徐贤啊，尝尝你身旁的那碟泡菜怎么样？”

　　呦，这么快都改变称呼了，老妈不再叫徐贤“徐贤小姐”了，明显亲近的表现。

　　在厨房门口外，金允浩点头，继续……偷听。

　　只听到徐贤独特柔和的声音响起：“伯母，这个泡菜我有品尝过。”

　　郑岱芹问道：“那味道如何？如果让你给它起个名字，你会叫它什么？”

　　徐贤张口就道：“味道很独特。如果让我起名字的话，我会叫它‘海味泡菜’。”

　　“海味泡菜？”郑岱芹的声音停顿了一下，接着大笑：“哈哈……海味泡菜。傻孩子……那不是什么海味，而是盐放多了的缘故。”

　　徐贤恍然：“原来是这样啊！怪不得吃的时候觉得咸咸的。这种做法做出的泡菜味道好特别哦。”

　　郑岱芹笑着解释道：“这种泡菜啊是给客人免费准备的，不能按照正常口味做，否则不够吃的。

　　所以就多加了一些盐，这样泡菜很咸，被当做咸菜，消耗的量就不那么大了，很经济实惠的。”

　　“厉害。”徐贤说道：“这里面好有学问哦。”

　　郑岱芹自傲的笑道：“都是我家那臭小子想出来的鬼点子。

　　还有，你也很有学问啊，居然能想到‘海味泡菜’这个好听的名字。让那臭小子起名字，他可想不出什么好名字来。”

　　……

　　金允浩郁闷，一碟泡菜还要取名字，多麻烦，直接就叫泡菜不就好了。

　　海味泡菜……

　　反复咀嚼这个名字，感觉还真挺有韵味、朗朗上口的。

　　金允浩还想继续偷听，却被一声暴喝打断：

　　“臭小子，居然学你妹妹偷听？该干嘛干嘛去，这里用不到你。你也不用担心徐贤，我们聊的开心着那。

　　去去去……该干嘛干嘛。别影响我们聊天。”

　　偷听被发现了。

　　金允浩尴尬的摸了摸鼻子，接着大大方方的走出来，看了一眼徐贤，发现一切正常后，便点头背着手离开，返回楼上。

　　仿佛领导视察一般。

　　徐贤低头捂嘴偷笑，她万万没想到金允浩还有这般有趣的一面。

　　刚才被发现偷听后，他那表情太不自然了，脸部肌肉紧绷的厉害，那表情像画上去的一样。

　　她差点没笑出声。

　　撵走了金允浩后，郑岱芹转身继续清洗牛肉，口中唠叨着：“这孩子也苦，小时候跟我遭受了不少罪。

　　个头还没有桌子高就吵着要出去赚钱养家，真是让人心痛。

　　可是我没答应。我们穷怪我们没本事，可是他不一样，他脑子聪明着那。所以，必须让他读书，做个有文化的人。这样以后才能出人头地。

　　所以啊，自从他开始读书以后，我就很少让他到厨房帮忙了。

　　他偷偷来，被我发现一次打他一次。渐渐也就养成了他那从不进厨房帮忙的毛病。

　　你会不会觉得有什么不妥？”

　　徐贤摇了摇头：“不会啊。在我家中，我爸爸就是这样的。即便我爸爸想下厨，我妈妈都不让的。

　　说华夏古语有句话，叫‘君子远庖厨’，我想应该就是这个意思。

　　他那么聪明，是应该要多读读书的。我也非常欣赏那些有学问的人。”

　　听到徐贤引经据典，郑岱芹满意连连。

　　她不但满意徐贤的社会价值观，更满意徐贤的知识渊博。年轻不大，却能够引用华夏古语聊天，真是有学问。

　　另外，郑岱芹觉得徐贤虽然年纪轻轻，却气质优雅出众，给人以无比乖巧的感觉。

　　她简单普通的衣着虽然没有首尔女孩那种时尚，却胜在清新淡雅，更加让人喜欢。

　　同时长期健康规律的生活，使她拥有了一副傲人身材，不但高挑，身材比例更是令人羡慕。

　　这些优点加起来，看得郑岱芹满意的不得了。

　　儿子能找到这样的女朋友，她是千万个愿意。

　　至于年龄的问题，在郑岱芹眼中根本就不是问题。在韩国男方大女方7岁太正常了。

　　还有16岁的女孩是可以结婚的。现在徐贤18岁，更是没问题。

　　所以，郑岱芹打定主意，等晚饭的时候，好好教育教育金允浩，让他解开心结，不用不好意思。

　　……

　　晚饭时，只有郑岱芹，金允浩和徐贤，至于家中的另外一人金允曦，却因为临时有事情耽搁了，回不来。

　　金允浩在电话中答应以后和徐贤单独请她，这才打消了金允曦的怨气。

　　吃饭时，郑岱芹坐在客厅的小方桌一端，而金允浩和徐贤则挤坐在另一端。

　　郑岱芹是故意如此安排的，她要看着金允浩和徐贤坐在一起吃饭的画面。想法很无聊，但里面却充满了浓浓的母爱。

　　这是一个母亲对儿子的爱，说不清，也道不明。只有身在其中，才能细细体会。

　　……

　　韩国的餐桌文化讲究很多，由于韩国的餐桌是矮腿小桌，放在地板上，用餐时，宾主都应席地盘腿而坐。

　　但如果在长辈面前就应跪坐在自己的脚底板上，另外无论是谁，绝对不能把双腿伸直或叉开，否则会被认为是不懂礼貌或侮辱人。

　　这些用餐礼仪不仅要在社交场合遵守，即便在家中用餐，也要谨记遵守。

　　因为，所有韩国家庭教育都会如此要求。意在从小培养下一辈的这种餐桌礼仪习惯。

　　如此吃饭十多年了，金允浩也早已习惯。

　　至于徐贤更是没有任何问题，那坐姿，别说都多正式了，如教科书一般。

　　看徐贤腰板挺直，每次夹菜都要前倾身子，感觉很累、很不方便。

　　于是身高腿长的金允浩接过了夹菜重任，一点点、一次次的将徐贤的饭碗堆满。

　　“我来就好，喜欢吃什么眼神示意，我帮你夹。”金允浩在徐贤耳边低声说道。

　　他吃饭速度、动作很快，照顾一个徐贤完全没有任何问题。

　　徐贤报以微笑，低着头也不会答，但是吃饭的模样倒是很欢快，看样子对于金允浩的表现很满意。

　　看着徐贤腰板挺直，动作一板一眼就餐，金允浩就觉得替她难受。

　　他放下筷子，找来一个靠枕想要给徐贤垫在身后，让她坐得舒服些。

　　徐贤发现金允浩的意图后，急忙看了眼郑岱芹，看郑岱芹含笑看着她，徐贤更是慌乱羞涩的不得了。

　　他低着头，紧忙低声说道：“不用了，这样不礼貌的。”

　　“狡辩，让你坐得舒服些有什么不礼貌的。听话，把屁股抬起来，垫上。”

　　金允浩没做任何它想，完全是再为徐贤考虑。

　　可是听到这话，徐贤脸唰的一下红个通透，极其难为情。

　　抬屁股……

　　这话，她还是头一次听男生对她说起。

　　看到徐贤不配合，金允浩不罢休，正在专心致志的跟徐贤较劲。

　　徐贤今天穿的是一件紧身七分裤，从后面看去，紧身的七分裤勾勒出徐贤凹凸有致的身材。

　　“呀……”

　　注意到金允浩一个劲的盯着自己看，徐贤羞愧难当，白了金允浩一眼，立马抢过他手中的靠枕坐了上去。动作异常快速。

　　她怕自己再犹豫或者拒绝下去，今晚这饭就别吃了，金允浩有可能一直跟她较劲。

　　注意到对面两人小动作频频，如此恩爱，郑岱芹更加满意。

　　金允浩肤色白净、眉眼澄澈、鼻梁高挺，清秀而又俊朗。清冷的气质加上深邃的目光，越发衬托他男人的成熟气质。

　　徐贤身材苗条，比例完美，长发披肩，肤色白皙，五官清秀。尤其一双乌黑的明眸，明净清澈犹如一汪清泉，清纯可爱而又聘婷纤柔。

　　真是郎才女貌，才子佳人。

　　看到二人如此登对，郑岱芹恨不得马上就让二人结婚。

　　可是她也知道这对于做事有规划的金允浩来说不现实，于是她便改取迂回战术。

　　郑岱芹决定将话题引到两人身上，让他们在聊天中，透露一些想法。好让她心中有些底。

　　“允浩啊，刚才我们在厨房聊天时，谈到了男性不应该进厨房的话题。

　　徐贤还引用了一句华夏古语，解释给我听呢。那句话叫什么来着？”郑岱芹首先开启了话题。

　　“伯母，是‘君子远庖厨’，意思好像是说做大事的男人应该远离厨房。”徐贤提醒道。

　　“对对，就是这句话。啧啧，听听，徐贤小姐多文化。”

　　郑岱芹附和着，想要听听金允浩对于徐贤的评价。她想从中看一看两个人的关系到底如何。到没到可以谈婚论嫁的地步。

　　谁知，郑岱芹没有听到预想中金允浩赞赏的话语，反而引来了笑声。

　　金允浩解释道：“呵呵，理解错了。

　　这句话华夏古语原文是：‘君子远庖厨，凡有血气之类弗身践也。’

　　意思是说，凡有血气的东西都不要亲手去杀它们，将此句作为仁慈的品德加以提倡。

　　后世有些人片面轻率地说君子应该远离厨房，以此作为自己偷懒不下厨房的借口。

　　所以，这里引用错了。”

　　金允浩对这些知识很了解，毕竟上一世是华夏人，这些东西总要知道的。

　　尤其是这句话，更是经常性的错误出现。

　　他也是上网查过后，才明白具体含义的。印象很深刻。


第244章 晚餐

　　金允浩解释完“君子远庖厨”的真正含义后，还丢给徐贤一个警告的眼神：叫你刚才不让我看……

　　他这是在打击报复？

　　天哪，一贯高傲清冷的金允浩检察官居然玩起了这种小孩子游戏！

　　“……”徐贤瞠目，随即偷笑起来。第一次看到金允浩这种小孩子神情，真是好玩极了。

　　而对面，注意到金允浩的神态表情后，郑岱芹也是大感吃惊。

　　这种小孩子脾气的表现，太罕见了，就连她都没见过几次。

　　现在，她是知道了金允浩对徐贤的感情，他已经将徐贤当做了自己的亲人。

　　也只有在自己的亲人面前，他才会罕见的流露出这种心态与神情，而他自己还不知道。

　　这下郑岱芹心中有底了，于是她试探的问道：“允浩啊，你打算什么时候去徐贤家中拜访？”

　　金允浩闹完后，又开始之前的工作，自顾着给徐贤和郑岱芹夹菜，头也不抬的回答道：

　　“这周末吧。最近工作不是很忙，周末正好有时间，初步定周末去她家中拜访。”

　　在金允浩的思维中，如此做法是很正确的。

　　他跟徐贤确定了关系，并且准备向亲近的人公开，因此去徐贤家里拜访是很正常的，也是很必要的。

　　至于今后更换女朋友，这个问题金允浩想都没想过。

　　他是一个做事十分专注的人，对工作如此，对感情更是如此。

　　如果以后两个人分开，绝对不会是他不要徐贤，而是徐贤甩他。而他有信心保护好两人的感情，不会让那种悲催的事情出现。

　　因此，拜访对方家长在金允浩看来，是早晚的事，并且早比晚好，免得节外生枝，横生波折。

　　可是对此，徐贤却毫无准备。

　　“这就要去见我的父母？这也太……快了吧？”

　　徐贤冷乱了，大脑完全当机。

　　在桌下，她小动作碰了碰金允浩，扭头小声说道：“这不妥吧……”

　　可还不等金允浩回答，耳尖的郑岱芹直接插话道：“呵呵，没什么不妥的。

　　徐贤啊，不用担心你们年龄问题。16岁就可以结婚的，你们这个年纪谈谈恋爱更是没有问题，你的父母啊对此也不会说什么的。”

　　听到郑岱芹帮衬的话，金允浩不但没领情，反而辩驳：“老妈，您说的那个是老黄历了。

　　06年以前情况的确如您说的那样。

　　但是06年以后，政府对《民法》做了修改，男女双方的结婚年龄都必须达到18周岁，并且在未满20周岁的情况下，还必须征得双方父母的同意。

　　徐贤是91年6月份出生的，她今年虚岁18，周岁才17，不满足《民法》规定的结婚年龄，所以在明年7月份之前，她是不可以结婚的。”

　　韩国没有单行的婚姻法，而是附在《民法》中。

　　听万金允浩介绍的《民法》相关规定，郑岱芹诧异：“改了？”

　　金允浩点头，确定道：“改了。所以不能用这个借口。要用这个借口也要等徐贤明年过完18岁生日之后。”

　　原来是这样，他在跟正确的结婚年龄较真。并不是真得要反驳郑岱芹的观点。

　　看到金允浩示意她继续，帮着安慰徐贤的眼神后，郑岱芹了然一笑。接着继续对徐贤说道：

　　“改了也没关系，在我们做家长的眼中，女孩16岁就是可以结婚的。而且又不是让你们立即就结婚，只是谈恋爱，去见家长而已。

　　而且允浩大你7岁也刚好，对此更不要有什么心理负担。

　　早点去见见家长，也让你们心性定下来，让你们学着背负责任，这会让你们的感情更加牢固的。”

　　郑岱芹对徐贤非常满意，因此开始介绍做家长的观点，也是让两人打开心结，抛下年龄上相差7岁的负担。

　　韩国受儒教文化影响巨大，韩国人将很多儒学观念奉为至理名言，并且将此观念融入到家庭教育中，流传与后代。

　　比如，夫妻二人年龄差距的问题上，韩国人就认为男方大女方5岁是刚刚好的。

　　此种观念的出处，第一语出《礼记·曲礼上》“二十曰弱，冠”。古代二十岁男子行“冠礼”称“弱冠”，表成年。

　　第二语出《礼记·内则》“女子十有五年而笄”。古代十五岁女子及笄，表示已到出嫁年龄。

　　因此，古代正统婚配年龄为：男子20岁，女子15岁。

　　韩国人极度推崇儒教文化，因此，也将5岁这种婚配年龄差视为正统观念。

　　因此，在老一辈韩国人中，男方大女方7岁，一点问题没有，很贴近正统婚配年龄差。

　　至于徐贤现在虚岁只有18，就开始谈恋爱，这在老一辈人眼中，也没有什么问题。

　　要知道，之前女子16岁就可以出嫁。现在虚岁18的徐贤谈恋爱，太正常了。

　　这种年龄谈恋爱，即便是在学校中，只要不影响学习，老师也会睁一只眼闭一只眼。家长也不会激烈反对。

　　甚至遇到条件合适的，女方家长还会主动支持女儿早恋。

　　……

　　郑岱芹说这么多，也是在安慰徐贤，毕竟她现在还在读高三，遇到这种事情，难免会矛盾、纠结。

　　听到这些安慰的话，看到金允浩如此坚决的要去她家拜访，徐贤既感到开心，安心，又感到担心、害怕。

　　开心，看到金允浩表现出对这份感情的看重，对她在意而开心。

　　安心，看到郑岱芹这么支持他们的恋情，而感到安心。

　　担心、害怕，是她担心金允浩这么早，这么突然去她家拜访，会让她的父母大感意外、吃惊；害怕他们的父母会反对他们俩在一起。

　　在这个时候，女人拥有这种患得患失的心态很正常，18岁的徐贤拥有这种心态就更加正常。

　　正在纠结时，她忽然感到自己的大腿上出现了一个不明物体。

　　那是金允浩修长白皙的手，此时这个大手正放在她的大腿上，轻拍轻抚着。

　　金允浩微笑着，递给徐贤一个安慰的眼神，低沉、柔和而又坚定的说道：“我会处理好的……相信我。”

　　他的语气是那么的轻柔，眼神是那么的坚定，让徐贤感到甜蜜无比。

　　“嗯……我知道了。”她嘤嘤回了一句。

　　徐贤没有再坚持，更没有再固执。

　　因为她在金允浩的霸道与宠爱中沦陷了，她喜欢眼前这个清秀俊朗而又睿智成熟的男人，她不想看到他失望的表情。

　　可是这份异样强烈的感情没有持续多久，她就被另外一种感觉惊醒了。

　　那是一种麻麻的，痒痒的感觉，让她坐立不安，心绪不宁的感觉。

　　察觉这种感觉的源头，徐贤微怒。她瞥了金允浩一眼，眼神分明在询问：我大腿上那只手是怎么回事？

　　徐贤是跪坐在地板上的，两条大腿并拢且绷的很直。因为长期练舞的缘故，使得她身材保养的非常好。

　　金允浩开始是无意的，只是想安慰徐贤。

　　收到徐贤的眼神警告后，金允浩这才惊醒，恋恋不舍的收回了那只留有余香的手。

　　刚才玩的太投入，浑然忘记了场合。

　　不过他可没有那种不好意思的觉悟，还递还给徐贤一个赞赏的眼神：继续保持。

　　徐贤羞怯的打掉那只作怪的大手，接着微红着脸，低头吃饭。

　　至于吃到口中的是什么，她现在完全不知道了。只是在重复着机械式的动作，掩盖这份羞愧难当。

　　太羞人了，怎么可以这样？在长辈面前吃饭，他……居然玩起小孩子的动作游戏。

　　羞涩气愤中，徐贤决定要好好给金允浩一个教训，至于这个教训是什么，她还没想好。

　　“回去问问姐姐们，看她们对此有什么好的主意。”

　　最后，徐贤将希望寄托在了泰妍她们身上。

　　也是从这个决定开始，金允浩今后面临了非常多的磨难，其中当然也会有似苦似甜的磨难。

　　……

　　这顿晚餐吃了很长时间，主要是吃饭时聊了很多。

　　收拾时，金允浩找到空档来到郑岱芹跟前，询问道：“妈，您真的那么喜欢徐贤？”

　　郑岱芹自顾自的刷洗着碗，低着头笑道：“喜欢。这孩子身材好，脸蛋也漂亮，最重要的是纯真善良。这也是我最看中的一点。”

　　“妈，您知道我问的不是这个。”金允浩将一个脏碗递给郑岱芹，继续试探道：

　　“您对她的职业怎么看？她是出道艺人，以后很可能会在外面抛头露面。这是她的梦想，我不想在这方面干扰她。所以……”

　　韩国艺人虽然表面风光，收入也不菲，但是社会地位并不高。除了那些知名导演、编剧和大银幕演员外，其他普通艺人的社会地位是非常低的。

　　再加上郑岱芹传统观念特别重，金允浩真的担心她会对徐贤的职业不满。从而拉低对徐贤的整体印象。

　　两个人的结合，必须获得长辈的同意，这里关乎到以后家庭的和睦，关系到孝道。

　　所以，金允浩不想看到郑岱芹对徐贤印象不好，甚至是不和。

　　可是这种担心，注定是多余的。

　　郑岱芹唏嘘道：“你能将她带回来见我，就说明你已经做出了决定，并且很喜欢她。

　　放心，只要你喜欢，妈妈是不会反对的。

　　妈妈也看出来了，那孩子很纯真，自律性也高。以后再加上你的帮衬，我想应该不会出现那些乱七八糟的事情。

　　你说我说的对么？”

　　“嗯，我不会让那些事情发生的。”金允浩坚定的回答了一句：“妈……谢谢您。”

　　“傻孩子，跟妈说什么谢不谢的。你可是我的孩子啊……”


第245章 开导

　　夜色已深，街道上是繁华的车水马龙。

　　炫目、五光十色的灯光，为首尔这座大都市披上一层优美而又朦胧的面纱。也预示着夜生活的开启。

　　可金允浩的夜生活却即将结束。

　　因为饭桌上的一时贪玩，徐贤不高兴了，于是他也跟着悲催了。

　　从九老区家中出来，直到将徐贤送回少时公寓。全程，徐贤没有跟他说过一句话。

　　仅仅是在告别时，徐贤才留下一句：“晚安，回去的路上注意安全。”接着她就消失在了他的视线中。

　　回来的路上，金允浩苦涩而又无奈的笑了笑。

　　想不到徐贤第一次跟他闹别扭，原因仅仅是因为他多摸了她大腿两把。

　　这叫什么事……

　　“好吧，下次注意。”

　　他在心中告诫道，可是决心却不太坚决，很有应付差事的味道。

　　……

　　其实徐贤的表现与其说是生气，还不如说是羞涩不安。

　　回来的路上，她一直在思考金允浩要去她家拜访的事情，这让她揣测不安。

　　她希望看到他去，但同时又担心她父母的态度，不想让他这么早去拜访。

　　思考着问题，徐贤整个人浑浑噩噩的回到公寓，茫然不觉的敲了敲门。

　　“谁？”泰妍高分贝的声音响起，询问道。

　　“泰妍姐，是我，徐贤。”

　　一阵轻快的脚步声响起，接着房门打开，露出了泰妍包着浴巾的小脑袋。

　　“咦？你没带钥匙？”泰妍诧异，自律性极高的徐贤居然没带钥匙，让人开门？

　　闻言，徐贤歪着脑袋想了想，恍然道：“对啊，我带钥匙了。”

　　说着话，徐贤懊悔的拍了下脑袋，进门，换鞋。

　　泰妍就站在门口，叼着手指看着徐贤有些反常的举动。

　　通常徐贤会自己带钥匙开门，而她进屋后会礼貌的说一声“姐姐们，我回来了。”虽然没什么人理会、回应她。

　　可是这两点，徐贤今天都没有做到。反而表情看上去有些木然。

　　“小贤，家中发生了什么事情么？”

　　泰妍她们都知道如果没有行程，徐贤周五通常都会回家吃晚饭的，晚饭后才会回来。她以为徐贤刚才家中回来，因此，才会有此一问。

　　听到泰妍的询问，徐贤摇了摇头，笑着示意没事，却没有多说。一个人径直的返回她和Tiffany黄美英的房间，将自己关在屋中。

　　泰妍跟坐在客厅的允儿相觑一眼，同时摇了摇头。

　　在队中，徐贤平时跟允儿关系最好，可竟然连允儿都不知道发生了什么？

　　泰妍有些担心，光着小脚，啪嗒啪嗒的走过去，想去找徐贤聊聊。

　　可是允儿却提前站了起来，阻止了泰妍，“我去看看吧。”

　　说完，留下疑惑不解的泰妍，允儿便敲门走进了徐贤的房间。

　　进屋第一眼，她就看到徐贤一个人坐趴在床上，对着头上的青蛙军曹公仔发呆。

　　对徐贤了解最深的允儿知道，徐贤这是遇到了苦恼的问题，而且是关于情感方面的。

　　比如跟某个姐姐生气了，或者是跟同学们处的不开心了，她都是这个动作、表情。

　　允儿坐到徐贤的床上，轻拍着徐贤的后背，关心的问道：

　　“这么了，我们的徐徐贤小姐，遇到了哪些不开心的事情了？”

　　很意外，徐贤没有回答，更没有跟允儿促膝长谈，整个人将脑袋贴在床上，深深的埋了起来。

　　看到徐贤脖子上挂满的粉红，再联想徐贤最近反常的举动，和之前她跟金允浩出去游玩的事情。

　　聪明的允儿将这些线索串联在一起，瞬间想到了答案——徐贤恋爱了。

　　而男方的身份也呼之欲出，就是徐贤之前一直仰慕的金允浩。

　　允儿凄惨苦涩一笑，她就猜到了，徐贤一定会跟金允浩发生什么。这也是她阻止泰妍，自己先进来的原因，她想做第一个分享徐贤秘密的人。

　　她爬上传，与徐贤身贴身躺在一起。

　　“你跟他……确定关系了？”她问道。

　　徐贤身体一僵，过了许久才上下动了动头，表示肯定的回答。

　　对于允儿，徐贤没有任何隐瞒。因为允儿是她最信任，关系最好的姐姐之一。

　　“好快的速度啊。”允儿心中感叹，惊讶于纯洁如白纸的徐贤居然答应了。

　　她接着问道：“你在苦恼你们的年龄问题？”

　　徐贤抬起头，面部酡红的看向允儿，羞答答的问道：“我们合适么？”

　　允儿笑道：“这有什么不合适的，他大你7岁，一点问题都没有的。

　　只是现在你年龄有些偏小，才会感觉有些怪异。等过两年你念大学了，到那时后你们走在一起，所有人都会觉得你们般配的。”

　　“嗯，我也有想过这个问题。等过两年的话，这个问题就消失了。”徐贤鼻音嗯了一声，说道。

　　允儿现在有些被徐贤搞迷糊了：“你这不是想得很明白么，那还在苦恼什么？”

　　“问题是。”徐贤的脸和脖子憋的通红，最后冒出一句：“问题是，他说下周末要去我家拜访。”

　　“什么？”允儿惊的一下子坐了起来，张着大嘴惊讶极了。

　　接着她忽然想到了什么，用脚踢了踢徐贤：“男女二人如果走到这一步，通常是先去男方家里拜访的。喂……今晚你不会是跟他去拜访他母亲了吧？”

　　徐贤耷拉着脑袋，有气无力的点了点头。

　　看到徐贤居然承认了，允儿感觉天旋地转。

　　这个世界一定是出现了什么差错，老实巴交的徐贤不仅率先恋爱，甚至去拜访了对方的母亲？！

　　“天哪！我一定是没睡醒。对……一定是这样。”

　　允儿掐了一把徐贤，听到徐贤的惨叫声后，又嘟囔：“有疼感，看来不是在做梦。”

　　“呀，你做梦不做梦，掐我干嘛？”徐贤坐起身，揉着红红的大腿，反抗道。

　　允儿却是一副理所应当的口气：“我怕疼。这里就我们俩个人，当然掐你验证一下喽。”

　　摸了摸受气包徐贤，允儿接着好奇的问道：“那他母亲对你态度如何？她同意了么？”

　　回想起郑岱芹对她热情的模样，徐贤略感轻松道：“嗯，郑伯母对我很好的。她同意我们交往，对他去我家拜访也很支持。”

　　“真的？”允儿惊讶，看到徐贤确定了点头后，突然笑了出来：

　　“傻丫头，其实你最应该担心的是他母亲对你的看法。既然她同意了，可以说最难的一关已经过去了。”

　　她拉着徐贤一起坐好后，开始帮着分析：

　　“你想啊，我们是什么身份，说的好听叫艺人、IDOL。说的不好听，就是以前的戏子。我们的社会地位其实很低的。

　　如果是普通人家还好，可是那些权贵人家，很难同意让我们这种身份的艺人嫁入他们家门的。

　　你想想，韩国那么多女艺人，有几个能嫁入显赫家庭的。

　　即便是艺人中地位最高的大荧幕女星，嫁入豪门的也是凤毛麟角。”

　　徐贤知道这些，可却辩驳道：“可是，他家并不是豪门啊？”

　　“笨！”允儿怒其不争道：“你想想，他今年只有25岁，却已经是三级次席检察官了，可谓前途不可限量。

　　十几年后，他进入大检察厅成为一级检察官那是板上钉钉的事情。

　　成为检察长，高级检察长，也不是不可能的事。说不定遇到大机遇，还能成为总检察长。

　　他现在的社会地位就这么高，可以同那些大导演，富商平起平坐，今后社会定位会越来越高。到那时，他家当然可以称得上是显赫门庭。

　　如果他要是当上了检察长，高级检察长，那他家就完全可以媲美豪门了。

　　你说郑伯母有这么优秀的儿子，却能同意你们交往，不值得你高兴，庆幸？

　　她的态度，才是你们交往的关键。你也看出来了，他非常孝顺，如果郑伯母不同意，你俩才会出现最大的问题。”

　　听允儿解释完，徐贤想了想，还真是这么回事。

　　“可是他去我家里拜访……”

　　允儿毫不在意的挥了挥手：“完全不用你担心。首先，你父母人很开明的，不会以你年龄小这个借口反对你们的。

　　其次，他条件那么好。你能找到这样的男朋友，你父母高兴还来不及呢。

　　最后，也是最关键的一点，他非常聪明。向他那种睿智的人，既然提出去你家拜访，心中就一定非常有把握说服你父母。

　　所以，综合这三点来看，你的担心完全是多余的。”

　　允儿有些羡慕的看了眼徐贤，最后建议道：“现在你要做的就是，这几天多跟家里沟通，聊聊感情方面的事情，给他们透透风，让他们二老有个心理准备。

　　然后，就大功告成了，坐等下周末你们一起回家就可以了。”

　　“允儿姐，听你说的好简单哦……”徐贤心结渐渐打开，脸上出现了笑容。

　　允儿非常一副你不懂的表情，自得道：“本来就是这么简单，是你自己太笨，想不通而已。”

　　经过允儿的开导，徐贤彻底放下了担心，在允儿的逼迫下，开始慢慢讲起她跟金允浩之间的一些事情。

　　可是刚聊了没多久，泰妍等的有些不耐烦，于是便敲门走进了徐贤的房间询问。

　　看到徐贤有说有笑的，她这个做队长的也算安心了，于是也跳上了徐贤的床，想要加入两人的谈话。

　　随后徐贤的室友Tiffany，也跟了进来，想要关心徐贤，然后，她也跑到徐贤的床上来玩。

　　再然后……

　　“呀，西卡姐，你可不能再上来了，床会塌掉的。”

　　她们九人的关系真的很好，看到队中一人不开心了，其他人都会来关心，只是这个关心的方式有些特别。一般人还真的享受不起。


第246章 片场见闻

　　第二天是周六，公务员休息，学生放假的日子。

　　早上八点，和煦的阳光如同碎金，遍洒这金碧辉煌而又优美的繁华都市。远处海湾烟波淼淼，一切如此恬静美好。

　　金允浩此时的心情也如同此情此景，美妙之极。

　　昨晚徐贤心结打开后，便给他发了短信，询问是否安全到家。之后两人互发短信便一发不可收拾，聊到了夜里12点。

　　电话中，徐贤不但欣然再次同意了下周末去她家拜访，更主动约定今晚见面。真是让他意外之极。

　　如此，有了爱情的滋润，他的心情如此美丽也就不难解释。

　　其实，这周末他是没有加班工作的。

　　选择下周末去，一是想给徐贤一点心理准备时间。另外就是他这两天还有其它安排。

　　今天他首先就要到剧组，过问《下雨了》MV拍摄的事情。

　　罗宏镇导演现在全权接管了相关工作，组建了一个临时团队，负责拍摄这个MV。

　　今天是剧组主要创作人员齐聚的日子，也是第一天开拍的日子，他理当去参加一下。

　　还有郑宇圣和朴温侯奖励的事情也要尽快落实，否则会让人家寒心的。

　　……

　　拍摄MV对于罗宏镇导演来说，完全是小菜一碟，他以前就是玩短片电影的，在短片电影界享有极高盛誉，被誉为韩国短片电影界的天才。

　　因此，拍摄剧情式MV对于罗宏镇来说，真是简单、轻松加愉快的工作。

　　组建这个小剧组时，罗宏镇“就地取材”，直接将《追击者》剧组的幕后精英都拉了过来。

　　比如，老搭档摄像师李成载、美术指导李民福、照明师李哲午等，这些人在各自的相关领域都称得上精英。

　　将这些人召集起来拍摄MV，完全是大炮打蚊子，想怎么打就怎么打。

　　主创人员是现成的，机器设备也是现成的，直接从《追击者》剧组中拉过来就好。金允浩只需要支付一点点低廉的租借费用就成。

　　《下雨了》MV的剧本，罗宏镇也捣鼓了出来。

　　故事主要讲述：一个小男孩有个很疼爱他的姐姐，姐弟俩同时生活在发生家庭暴力的家庭环境中。

　　有一天姐姐嫁人了，小男孩每天看着姐姐寄给他的礼物和信，终于在忍受不了父亲的家庭暴力下，决心按信上的地址去找姐姐。

　　他抱着小小的金鱼缸，坐上火车来到首尔，在民警的帮助下终于来到姐姐家门口，却从半开的门中看到姐姐原来也深处家庭暴力中。

　　至此，小男孩绝望的离开。

　　当他姐姐发现掉落门外的礼物，才惊觉弟弟的到来，在雨中追寻弟弟却遭遇车祸，倒在了大雨中……

　　故事很简单，不过设计的却非常巧妙。

　　在家庭暴力下，小男孩的情绪在希望与绝望之间来回转换，更加让人揪心。而他姐姐的凄惨命运也非常让人同情。

　　将两个人物的两条命运、情感支线，交织融合在一起，道出家庭暴力的危害，实属完美的创意。

　　金允浩昨晚就看过这个剧本，当即同意。

　　因此，罗宏镇今天便召集了主创人员，开始拍摄MV，计划利用今明两天白天的时间搞定这个MV，晚上继续去拍摄《追击者》的戏份。

　　因为故事背景简单，主要的场景仅有两处，因此几乎涉及不到什么场地费用。这又替金允浩节省了一笔开支。

　　金钟国献唱MV，免费。

　　尹恩惠出演MV中小男孩的姐姐，免费。

　　看在罗宏镇的面子上，其他幕后制作人也是义务劳动。

　　MV中不需要特效，除了小男孩和姐姐外，也不需要其他太多群众演员。

　　如此，金允浩现在只需要支付低廉的设备租赁费用，必要的剧组开支，和小孩的出演费。

　　将此MV制作出来，预计花费不会超过1000万韩元，便宜之极，甚至不到他一个月的工资。

　　之前攒下的工资，加上出售剧本留下的一部分钱，现在金允浩手中足足有1800多万，支付这些开销，绰绰有余。

　　来到剧组跟罗宏镇导演沟通后，罗宏镇甚至还提出找一些公益机构，让他们赞助，去报销这些花费。可金允浩却没同意。

　　这笔制作费用不高，他支付的起。

　　另外如果找公益机构赞成制作费用，会生出很多龌蹉的事情，他看着心烦，因此在制作阶段就不让那些机构跟着瞎参合了。

　　等MV制作出来，寻求放送渠道的时候，再寻求帮助也不迟。

　　虽然金允浩搞出的这个活动很小，可是题材却不错，很吸引人。

　　韩国的这些公益机构拥有了这次活动的协办权后，一定愿意帮忙，因为公益活动做的越多，他们的影响力越大。这些人是不会放过这次机会的。

　　……

　　罗宏镇导演是接到金允浩的电话后，特意出来接他的。

　　剧组拍摄的第一个地点位于首尔远郊，一个有些贫穷的小村庄。道路崎岖复杂，罗宏镇怕金允浩找不到，这才主动出来迎接。

　　他们一路上聊着工作的话题，走走停停，金允浩发现越到片场边缘人群就越是拥挤。

　　村庄内大部分人都跑出来看热闹，男女老少上百号人凑在一堆，不挤才怪。

　　罗宏镇说这个MV是小场面，可是金允浩注意到，光是维护现场秩序的工作人员就不下十人。

　　注意到金允浩的目光，罗宏镇笑着解释了句：“这些人都是《追击者》剧组的，我叫他们过来义务帮忙的，管饭就行。”

　　金允浩却没同意：“演员和主创人员先不说，之后我会弥补大家的。但是这些人不同，他们都是生活在社会底层的人，依靠着每日的薪水生活。

　　这样，这两天薪水就按照惯例来发。两天时间多支出二三百万，我还承担的起。”

　　罗宏镇笑了笑没说话，此事对于工作有利，他也就没再多说。

　　说话间，两人已经穿过人群，走过一条胡同后，进入了一栋民居小院。

　　一个戴着眼镜的工作人员小跑过来，先是鞠躬之后才道：“导演，那边请您过去，还有两位演员也都到了，都是听从您的安排从后面弄进来的。”

　　“我这就过去。”

　　罗宏镇简单了应了句，向金允浩告辞一声，就往片场的一侧走。

　　而金允浩则开始在片场内闲逛了起来。

　　这里的工作人员都是《追击者》剧组的人，虽然没见过他，却都听说、认识他。

　　毕竟他是《追击者》的编剧，虽然没有露面过，但是在电视中他们也都见过。并且口口相传下，也听过他不少事情，比如机场事件的小道消息等。

　　因此，看到金允浩后，大家都会暂时停下手中的工作，向他鞠躬问好。有些职务较低的人更是九十度鞠躬。

　　注意到自己成了闲散人员，并且会打扰大家工作后，金允浩便躲到了一栋闲置房屋的门口，站在那里旁观拍摄过程。

　　“金次席，您好。”

　　一道甜蜜柔和的声音在耳边响起，金允浩转身就看到一位佳人伫立在身后。

　　尹恩惠梳着长发，身穿一件米色连衣长裙，清新淡雅却女人味知足。

　　淡淡的柳眉分明仔细的修饰过；长长的睫毛忽闪忽闪，俏皮可爱；一双漂亮到心悸的大眼睛，异常的灵动有神；宽厚的嘴唇性感诱人。

　　不过，最吸引金允浩注意的，还是她眉宇之间那种超越了她年龄的惊人美丽。

　　第一次见面时，金允浩觉得她性感妖娆，此次再见，却又发现她成熟知性的一面。

　　如此气质出演MV中的姐姐，恰到好处。

　　金允浩目光掠过尹恩惠，注意到她身后屋内的环境后，了然。想必她这是刚刚换过衣服，化好妆。

　　他微微颔首，打过招呼后，问道：“尹恩惠小姐，你演哭戏如何？”

　　虽然尹恩惠笑容甜美，身上也充满了女人成熟气息，可是MV中会有姐姐痛哭的镜头，他有些担心，所以才有此一问。

　　听到如此问题，尹恩惠一时不知如何回答是好。说演的好，有自夸之嫌，说演的不好，那也不对，那是在贬低自己，谦虚也没有那么谦虚的。

　　经纪人看出了尹恩惠的为难，走到金允浩面前，伸出双手，自我介绍道：

　　“您好，初次见面，我是尹恩惠的经纪人。”

　　经纪人的举动在韩国礼节中是一个很重要的信号，即率先伸出手的人是想要表明自己的谦恭。

　　他接着说道：“是这样的，恩惠她的演技虽然不能与那些资深艺人想比，但是完成一般的哭戏，是没有任何问题的。

　　她之前出演过一部名叫《宫》的电视剧，里面就有非常多哭的戏份。所以，这方面请您放心。”

　　经纪人的行动和解释都滴水不漏，看起来平时没少帮着尹恩惠处理这种情况。

　　金允浩微微颔首，表示了解了。之后便开始考虑自己要不要撤退了。

　　因为他发现自己在这里完全是多余的角色，哪里都用不到他，而且他还会跟着“捣乱”，影响正常拍摄。并且发现刚才他的问话也有不妥之处。

　　金允浩不说话，尹恩惠和她的经纪人一时也找不到可以聊的内容，于是三个人就直梆梆的蹴在那里，大眼瞪小眼。


第247章 改变称呼

　　MV拍摄现场，金允浩、尹恩惠和她的经纪人站在房门口处，没有交谈，相视无语。

　　“呦，大家都在啊。”罗宏镇忙完了刚才的事情，笑着大步走过来。

　　注意到现场气氛有些尴尬后，他笑着说道：

　　“既然大家今天要在一起合作，互相之间就别太拘束。金次席是个很好相处的人，大家就不要这么见外。”

　　罗宏镇率先暖场，听到这话尹恩惠也稍稍松了口气，面对权势地位让她仰望，浑身又充满清冷气质的金允浩，她和她的经纪人真是束手无策。

　　“不知尹恩惠小姐还有其它事情么，没有的话我这里就先告辞了？”金允浩率先发问。

　　他决定了离开这里，再加上他不想跟其他女性走的太进，因此，才这样说道。

　　罗宏镇却插口道：“怎么一来就要走？大家先熟悉一下比较好。

　　依我看就从称呼开始，如果我没记错，你们二人是同年，干脆你就叫她恩惠，她就叫你金允浩检察官。大家都是朋友，不要弄的那么生分，是吧？”

　　金允浩和尹恩惠今年都是25，同岁，因此按照韩国习惯，两个人可以相互直呼其名。

　　但金允浩身份高了一些，所以在称呼时，又在后面加上了身份表示尊敬，总比“金次席”这个称呼要亲近一些。

　　突如其来的撮合让金允浩有些尴尬，不过他倒没有婆妈，大方的叫了一声“恩惠”，一如他干脆的行事风格。

　　换个称呼的确是韩国人快速的亲近方法，但也不是谁都可以。

　　这种情况下，只有两人同年才可以。

　　如果尹恩惠年龄比金允浩大，即便是她身份比金允浩低，可他要是称呼“恩惠”二字，必定会被当没有礼貌。

　　当然，如果他们二人是情侣，那就无所谓了，怎么称呼都行。

　　不得不说，换个亲切的称呼后的确能拉近人与人的距离，经过罗宏镇导演的撮合，金允浩和尹恩惠俩人都是熟络不少。

　　至少现在尹恩惠不再像之前那般拘谨，连感谢的话都说不出。

　　“哦，之前的事情没什么，不必放在心上。”

　　听到尹恩惠提起合约的事情，并表示感谢，金允浩摆了摆手。

　　他一直信奉等价交换原则，“你冒着绯闻风险免费出演MV，我帮你解决麻烦”，就是一场交易，如此简单。

　　不过表面上，金允浩看似在与尹恩惠交谈，可是心中却在思考另外的事情。

　　因为他忽然想起，之前忘记了一件很重要的事情，那就是他和徐贤的称呼还没有改变。

　　“我说呢，总感觉哪里怪怪的。原来是称呼问题……”

　　晚上见面时，定要换个亲切的称呼，金允浩心中想。

　　……

　　在片场逗留了一会，看过尹恩惠的一段精湛表演后，金允浩放心不少，随后便提出了告辞。

　　回到首尔市区后，他又紧接着赶往首尔大学，下午在那里那还有一场讲座。

　　他收入大幅提高，又创办了房地产公司，现在不差这点讲课费用。但是首尔大学客座讲师的身份，他却如何不能丢弃。

　　客座讲师的身份不但可以提升他的社会地位，而且来这里讲课也能提前接触一些后辈，有利于扩展人脉。

　　因此，即便他工作再忙，周末一有时间还是会来讲课传授司法考试技巧的。

　　……

　　下午6点，金允浩准时赶回了瑞草区的公寓。

　　可是回到家才发现，徐贤却已早早到来。

　　约定是晚上见面，可是对于作息规律的徐贤来说，傍晚也算是晚上。

　　换鞋进屋后，金允浩脱掉外套，松开领带，疑问道：“怎么来的这么早？不是说要在宿舍复习功课么？”

　　徐贤盘坐在地板上，正伏在茶几上书写着东西，看到金允浩回来立马上前帮着接过公文包，倒是很像在家中等待丈夫晚归的妻子。

　　“比预想的快一些，功课复习完，我就过来了。”

　　说完，徐贤又想起钥匙的事情，不满道：“对了，你怎么把钥匙放在门外的脚踏垫下面，多不安全啊。”

　　金允浩今天出门时就将钥匙放在了那里，防止再发生昨天那种的情况，徐贤早到后却进不来。

　　金允浩讪然一笑，没搭话，姿势舒展的坐到沙发上后，转而问道：“晚上想吃什么？我好提前预定位置。”

　　徐贤摇头，略有自得的拿起茶几上的日记本递给他，红唇轻启：

　　“这是我写的，上面记录了我父母的个人喜好，下周末你就要去……拜访他们了。你提前熟悉下。”

　　徐贤越说声音越小，最后干脆变成了嗡嗡声。

　　金允浩脑补没听清的内容后，了然一笑，“好的，我会尽快背下来。”

　　看着日记本上密密麻麻的十几页内容，金允浩抬头诧异看了眼徐贤：“这些都是你今天写的？”

　　徐贤盘腿坐在茶几对面，胳膊住在茶几上，双手捧着脸颊，满意的盯着日记本点了点头：“嗯，时间有些紧，之后我再给你写个更详细的。”

　　“好用心。”金允浩抿嘴一笑：“好，现在就把它背下来。”

　　徐贤美目一转，眼睛亮闪亮闪，好奇道：“真的？那好，我等着你背下来。”

　　她知道金允浩很聪明，可是她记录的那些东西可没有什么规律可言，再加上第一次看，短时间内背下来，难度真的非常大。

　　金允浩自信一笑，一手松了松衬衫领口，一手拿着日记本，便开始理解记忆。

　　虽然内容有些杂乱，但也不是没有规律可循。

　　他先粗略的翻看一遍，大致熟悉下内容，然后根据理解，初步描绘出徐贤父母是什么样的人。

　　最后，再根据描绘出的人物性格和形象，将那些细小的东西添加进去。

　　这样人物形象就会丰满，他也会在这个描绘过程中，熟悉并记忆人物的喜好等信息。

　　十几分钟后，金允浩放下笔记本，开口道：“你母亲是钢琴学校的校长，温柔贤惠，恬静淡雅，喜欢……”

　　听着金允浩娓娓道来，徐贤眼生越来越亮，等到金允浩将她母亲的信息完整准确背下来后，徐贤张着小口，拍掌道：

　　“大发……好厉害。你怎么会这么快背下来？有窍门？也教教我。”

　　金允浩知道徐贤在读高三备考，因此没有半点私藏，详细向徐贤介绍了许多记忆方法。

　　徐贤听的认真，有时还会伏在茶几上记录笔记。

　　……

　　解释完这些记忆方法，金允浩干咳了一声，说道：“那个……今天我才发现，我们的称呼还没有变。所以在想，是时候换个比较亲近的称呼了。”

　　“称呼？”果然，此话题成功吸引了徐贤的注意，她有些不解：“现在的称呼不好么？”

　　金允浩有些无语；“不是好不好的问题，是显得不亲近。”

　　徐贤若有所思：“那要换成什么称呼呢？”

　　金允浩早有腹稿，直接脱口而出：“我称呼你为‘小贤’怎么样？”

　　这个称呼，是他思考很久后想到的。

　　如果按照普遍情况，简化名字，直接叫她“贤”，他觉得太腻歪，叫不出口。于是就跟着泰妍她们的叫法，直接叫她“小贤”，这样会显得亲近一些。

　　至于更高级更亲近的称呼，现在一时间还想不到，等以后有了新发现、新寓意，再换成其它的也不迟。

　　徐贤点头同意：“没问题啊，那我要怎么称呼你呢？金允浩欧巴？”

　　按照习惯，如果两人是恋爱关系，女方会叫男方为“欧巴”（哥、亲爱的）。

　　但是直接叫“欧巴”她觉得叫不出口，于是就使用了通用模式：名字加欧巴二字。

　　最后，在一番讨价还价后，两个人对彼此的称呼终于定了下来。

　　金允浩称呼徐贤为“小贤”；徐贤称呼他为“允浩欧巴”。

　　从“金允浩欧巴”缩减为“允浩欧巴”，也算是金允浩的一大成功。攻略在恋爱方面有些迟钝的徐贤，真不是一件容易的事情。

　　“呼……”看到大功告成，金允浩松了口气。

　　他执意改变亲近的称呼，目的就是让徐贤能够习惯这种恋爱状态，慢慢缓解徐贤那种羞涩、不好意思的心里。

　　可是，对徐贤的调教还真的非常累人。看来以后的道路任道重远啊。


第248章 无法被规划的事情

　　金允浩是一个做事很有规划的人。

　　如何考取检察官，当上检察官后如何获得晋升，工作如何安排，背后的势力如何组建……所有的这一切都有详细而长远的规划。

　　即便是对自己的感情，他也有详细的规划。

　　然而最近发生的事情总是超乎他计划，三番五次的打乱他的节奏。

　　醉酒下弄出的机场事件，使得他和徐贤情迷意动，最后当晚确定了关系。

　　昨天剧烈情绪波动下的拥抱，使得他做出了半公开关系的决定，出现了后续拜访双方家长的事情。

　　他想尊重徐贤的个人意愿，男女之事等她上大学之后再说。

　　可是在接触中，他总会被徐贤无意间的动作所挑逗，做出一些男人应有的反应，一点点破坏原有计划。

　　这种感觉脱离计划的事情发展，让他感到很不好，那种无法掌控的感觉也让他不安。

　　可是偏偏他还对此无能为力。

　　就像现在这样，他本打算与徐贤合照一张照片。

　　其他情侣谈恋爱时有的，他要有，而且一样都不能少。就是这么霸道而认真。

　　其他情侣手机中会有两人的合照，所以他觉得自己也理所应当要有。并且他觉得此举还能加深两人之间的感情。

　　提出建议后，徐贤也没反对，拿出金允浩送她手机后，准备亲自拍摄一张合照。

　　金允浩将徐贤拉到沙发上坐下，然后拦住她的细腰，两人并肩靠在一起。

　　徐贤尝试调整了几番姿势，最后犹豫着亲昵的挽住了他的胳膊，依靠在他怀中。将Iphone3举过头顶，从左斜上方的角度对准自己二人。

　　“准备开拍了，要笑一个哦……”

　　……

　　金允浩很不适应这种自拍，强行挤出的笑容也彻底走了形，古怪极了。

　　看到出来的相片后，徐贤差点笑岔了气，“你那是什么表情啊？好古怪啊！”

　　他准备重新拍一张，可徐贤觉得金允浩那个表情好玩极了，于是坚决不同意。

　　最后，两个人手机中就各自存上了一张古怪的照片：

　　徐贤挂着甜蜜的微笑依靠在他怀中，手指比出一个V字型。而金允浩腰板挺直，人高马大动作舒展的靠在沙发上，脸上挂着似哭似笑的表情。

　　金允浩怎么看都觉得古怪、别扭。

　　“小贤，换掉这张照片吧，我们重新再照。”

　　“不干，就用这张，多好看啊。呵呵……”

　　“真的不干？”

　　“当然，你可别想再趁机……卡油了，我不会给你机会的。”

　　“……”

　　徐贤一句话，直接将金允浩绝杀，不留一口气的那种。

　　……

　　一件简单拍照计划，再次脱离了他的掌控。

　　对此，金允浩觉得这完全是个意外，纯粹的意外。

　　其实没有谈过恋爱的他不知道，别的事情都可以计划，但惟独感情这个东西，是不能计划的，也没法计划。

　　……

　　第二天是周末，徐贤白天要参加训练，晚上要复习功课，因此没有时间出来。

　　同样，金允浩今天也有正事要处理。

　　《下雨了》MV拍摄进度非常快，原本预计的两天拍摄缩短到一天半。今天上午能拍完。

　　因此，金允浩今天一早起来就是要赶去剧组，中午时再组织一个小型的“杀青宴”，感谢这些人义务帮忙。

　　来到剧组跟罗宏镇简单沟通后，他就退到一旁默默观看，不言不语，充当木头人，免得在打扰他们工作。

　　可这番举动却让其他人都觉得他太冷，太高傲了。

　　……

　　MV最后一组镜头是：弟弟发现姐姐也深处家庭暴力，感到深深的绝望，大雨中一个人站在汉江边，仰望这座城市……

　　出演MV中小男孩的小演员名叫朴智彬，是一位童星，出演过很多电视剧，演戏经验非常丰富。

　　也是因为他的出色发挥，才使得MV拍摄的这么顺利。

　　金允浩旁观时，也被这个小演员的演技所折服，真是人小鬼大。他将小男孩那份纯真希望和绝望悲伤两种感情，演绎的入木三分。

　　就连外行的金允浩也会称赞一句，真棒。

　　因为歌曲的名字叫《下雨了》，最后一组镜头还要表达小男孩绝望悲伤的心境。所以理所应当，现场就租用了一台洒水车模拟了大雨的环境。

　　小演员朴智彬拍完最后一组镜头后，已经被冻的瑟瑟发抖。

　　剧组工作人员立刻给他披上了毛毯，安排他和刚刚也被大雨浇过的尹恩惠一起，坐在开着暖气的保姆车中休息。

　　金允浩本以为拍摄完这组镜头就结束了，不料罗宏镇导演却走了过来。

　　“金允浩检察官，关于MV拍摄，我这里有个想法想听取下你的意见。”

　　闻言，金允浩有些意外，因为之前两人沟通过，所有拍摄工作罗宏镇全权做主，怎么还要征询他的意见？

　　在他不解的眼神中，罗宏镇说出了原委：

　　“我感觉最后一个镜头深度不够，于是想再添加一个镜头。就是成年后的小男孩，依旧在雨中站在这里，仰望这座城市。

　　一是想表达他对雨中去世姐姐的思念，二是想表达他长大后，依旧没有摆脱家庭暴力的困扰，依旧在茫然绝望。”

　　拍摄中导演临时想到某个注意并不稀奇，而且罗宏镇想出的这个镜头也非常有深意。

　　可金允浩有些想不通，这事你找我说干嘛？

　　注意到他询问的眼神，罗宏镇搓了搓手，干笑道：

　　“呵呵，这个注意是我临时想到的，所以没有找相关演员。于是就想拜托你来演这个角色。”

　　“我？”金允浩诧异：“不合适吧？”

　　罗宏镇紧忙分辨道：“没关系的，这个镜头只拍背影，不会露出正面。

　　再有，这个人物是二十多岁的年轻人，还要有那种孤独、冷漠的气质。

　　你看看我们这个剧组，都是大叔级别的人物，让他们演，根本演不出我要的那种效果。所以只能拜托你了。”

　　金允浩四处打量了一下，情况还真如罗宏镇说的那样，这里的人让他们临时客串一下中年人还可以。客串年轻人，还真有些难为他们了。

　　金允浩有些犹豫，不是他扭捏，而是担心自己演不好。

　　“这个不用担心，只要换身衣服，然后站在雨中拍摄一个背影就可以了，很简单的。”

　　罗宏镇看出了金允浩最后的犹豫，添油加火的鼓动道。

　　“好吧，那就试一试。”

　　为了将MV拍摄的完美，为了尽快收工，金允浩最后还是点头答应了。

　　“啪。”

　　罗宏镇打了个响指，兴奋道：“各单位注意，还有最后一个镜头，由金次席出演，大家伙都给我拿出精神来，争取一条通过。

　　稍后，金次席会招待大家大吃一顿。都给我好好表现，听到没有。”

　　“是！”

　　其他工作人员大声回复道，工作热情极为高涨。

　　一是好奇金允浩的出演到底会是什么模样，二是听到有聚会，众人也开心无比。

　　他们都知道金允浩自掏腰包拍摄这个MV是公益性质的，不以赚钱为目的，因此对他多少有些挺佩服。

　　现在又听说要慰劳大家，他们都觉得之前错怪了金允浩，他虽然清冷了些，但人还是不错的。

　　如此心里下，他们对金允浩的态度急速发生了变化。金允浩换衣服时，服装师对他恭敬而热情的态度就是具体体现。

　　自从参加工作，金允浩一直都是身着正装：皮鞋、西服，有时还会扎领带。

　　现在为了拍摄需要，穿上工作人员临时为他买来的灰色麻布休闲装，并且还戴上一顶灰色无檐毛线帽，金允浩感觉十分不习惯。

　　可是这身穿着，却让其他人看得大声叫好。

　　尤其是罗宏镇导演，他看金允浩的眼神如同看到裸体的美女般炙热：

　　“啧啧，大发，金次席，就你这身打扮完全是顶级演员的造型。你要是去参加模特选拔，那些艺人公司一定会疯抢。”

　　金允浩淡然一笑，“还是快点工作吧，穿着这身衣服，总感觉很别扭。”

　　“OK，各单位注意，开拍最后一组镜头……”罗宏镇拍了拍手后，大声讲道。


第249章 金允浩的背影

　　罗宏镇导演鼓动金允浩客串最后一个镜头是大有深意的。

　　首先他之前看过网络上流传出的金允浩的第一张照片。

　　那张照片中，金允浩流露出的冷漠、傲然与孤单的气质，让他记忆深刻。

　　他当时还幻想过，在之后的某部电影中，以金允浩的这种气质为原型，刻画出一个人物角色。

　　因此，他认为金允浩出演这个角色恰到好处，会让MV更加完美。

　　其次，让金允浩客串，也是一个非常好的噱头。

　　虽然仅仅是拍摄背影，不会公开金允浩确切的参演信息，但是这并不妨碍以此为宣传噱头。

　　他可以找水军，让他们自己“发现”这一点，然后散播此“发现”。

　　相信以金允浩此时的市场号召力，再加上他的十万粉丝，此消息一经出现一定会引起不小的风波，是一个非常好的宣传手段。

　　最后，罗宏镇也想让金允浩体会一下演戏的乐趣，说不定以后金允浩对此来了兴趣，突然脑子一热就出演电影了呢。

　　到时候他就可以凭借着现在的合作基础，招揽金允浩。

　　虽然此想法现在看似渺茫，可是世间上的事情又有谁说的准呢。

　　……

　　金允浩非常聪明，两世的经历也让他练就了一副火眼晶晶，他看出了罗宏镇的小算盘。

　　但是客串对他自己无害，对MV又有利，所以他也没说什么，心甘情愿的按照罗宏镇的要求去做。

　　至于今后参演什么电影，他连考虑都不考虑，让他一个检察官去当演员，这不是开玩笑呢么。

　　他摇头摆脱这些无聊的思考，穿戴整齐后，便按照罗宏镇的要求，站在到江边的河堤路上。

　　罗宏镇指挥安排完现场机位后，便跑过来，对金允浩讲戏道：

　　“你将自己当做是MV中成年后的小男孩，身受家庭暴力的困扰，对人生感到深深的绝望。

　　你要流露出那种孤独，冷漠，绝望的气质，然后凝望江对面的高楼大厦，思考人生。

　　我们只拍你的背影，只要能表现出那种孤独的背影就可以了。

　　就这么简单，听明白了么？”

　　金允浩单肩一耸，点了点头。

　　在罗宏镇的帮衬、指挥下，金允浩微微驼背，头部有些微低，双手插兜，同时整个身体处于一种无控，闲散放松的状态。

　　此姿势一摆出来，一种孤单，冷漠的背影悠然而生。看得罗宏镇导演大为满意。

　　“OK，各单位注意，洒水车准备。预备……Action！”

　　回到自己的位置上，罗宏镇一声令下，洒水车立即喷出水柱，在金允浩头上方形成了“磅礴大雨”。

　　大雨中，金允浩站在江边，看不清他具体的面容，只留下一个孤单的背影。

　　他平静、冷淡的背影中，隐藏着深深的孤独。

　　他就那么静静的站着，一言不发，没有其他动作，却让人从心底里感到凄凉与孤寂。仿佛整个世界都已经抛弃了他。

　　“OK，继续保持，继续保持。”罗宏镇对金允浩默默鼓励了一句，接着对一旁的摄影师大声咆哮道：

　　“一号机位立马移动拍摄。这么好的画面，等着吃屎那，多拍点，多拍点……”

　　摄影师也不在意，导演工作时都这个样，遇到了好画面激动的不得了。要是跟这种状态下的导演较真，那他就输了。

　　摄影师立即按照要求拍摄，其他的剧组工作人员也都来到附近，一同观看，都发出“啧啧”不可思议的赞赏声。

　　收到金允浩客串的消息，尹恩惠也大感好奇，披着毛毯，在一旁默默光看。

　　她没有跟剧组人员站在一起，而是站在河堤路上，跟金允浩处于同一水平线。从她这个角度，刚好能看清金允浩的侧脸和侧影。

　　大雨中，尹恩惠看不清他具体的表情，只是能依稀看到那光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；那乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽。

　　他冷淡、平静、傲然的眼神中，隐藏着深深的孤独。可是认真解读后，却发现在这份冷漠、孤单的眼神中，竟然还隐藏着一丝丝绝望。

　　没错，尹恩惠没有看错，在金允浩的神情中，她的确看到了一丝绝望。

　　那是他对敌人的强大而感到的绝望，那是他对这个社会的阴暗而感到的绝望，那是他对自己即将变成一只复仇的野兽而感到的绝望。

　　只不过尹恩惠不知道，这份绝望正在一点点变小，因为一个纯真女孩的出现，温暖了他冰冷的内心，才使得他这份绝望在一点点变小，直到有一天完全消散。

　　这一丝绝望的气息，让尹恩惠看的更加心疼。她想不通金允浩到底经历了什么，才会深深的隐藏内心的孤独与绝望。

　　第一次，她对一个仅仅见过两次面的男人产生了强烈的好奇，她想走近他，听听他的故事。

　　……

　　金允浩没有奶油小生的俊俏，可是他棱角分明的脸庞，透着冷峻与刚毅，却更加让人着迷。

　　不仅尹恩惠看得如此如醉，剧组中的其他女性也被深深吸引，就连过往的行人也都开始驻足观看，欣赏这幅令人伤痛欲绝的画面。

　　等到大家发现金允浩的背影中居然流露出一丝绝望的神情后，就连剧组中的那些男性也被深深吸引了。

　　众人中，除了尹恩惠情绪波动剧烈外，还有一个人也同样如此，他就是导演罗宏镇。

　　对于这个镜头，金允浩早就超额完成了他的心里预期。

　　他现在考虑的是其他事情。他决定，今后一定要为金允浩拍摄出一部电影，并且让金允浩亲自担当主演。

　　不为别的，单单就是这个背影，这份孤独忧伤的气质，就会让无数人为之倾倒，落泪，尖叫。

　　作为现场的焦点，金允浩此时完全被罗宏镇之前的调动，勾起了心中的伤心与落寞。

　　他想到了前世今生很多事，自然就流露出这种神情，不是他演技到位、高超。如果别人经历过他遇到的事情，也会有这种表现。

　　生活越久，经历的越多，积淀才会越厚重。这也是很多演员四五十岁开始爆发的真正原因，就是因为他们的阅历厚重了，有了情感共鸣后演的才会出色。

　　金允浩这份情绪来的快，去的也快，因为他有了徐贤这颗灵丹妙药。

　　只要一想起她的面容，她的纯真，他就会快速的而恢复过来，重新焕发斗志，迎接新的生活，迎接新的挑战。

　　金允浩在大雨中站了五分钟，醒悟后，发现居然没人喊停。

　　“拍个背影需要这么长时间？还没拍好么？”

　　他不知道，此时他的表现已经深深折服、震慑了众人，罗宏镇导演完全就忘记了喊停的事，还一个劲的指挥摄影师多拍点。

　　继续站了两分钟，金允浩终于忍不住回头，远远的喊话问了句：“拍好了？”

　　罗宏镇也发现了金允浩那种状态渐渐消退了，于是也没强求，对这金允浩伸出大拇指，兴奋的吼道：“OK了，非常棒。”

　　“这什么导演，拍完了也不通知一声。”金允浩摇头苦笑，立马离开那处湿漉漉，还下着雨的地方。

　　当他经过尹恩惠附近时，尹恩惠不知是从哪里来的力气和勇气，将自己身上的毛毯扯了下来，小跑过去递给金允浩。

　　“金允浩检察官……这个给你披上。”

　　金允浩看了眼她，摇了摇头：“恩惠啊，我没关系的。还是你自己披着，小心着凉。”

　　说完，对着尹恩惠点了点头，他才离开。

　　自从两人改变了称呼后，关系的确亲近了不少。但也就简单止步与普通的朋友关系。

　　想要让金允浩视为朋友，想要走进他的内心，可不是一个亲近的称呼就可以的。

　　回到人群中后，自有工作人员为金允浩拿来了毛毯。

　　不过他仅仅擦拭了一下脸上的水珠，便将毛毯丢掉。

　　想让他如女性和孩童般在大厅广众之下将自己包成一个大粽子，好强的他可做不出来。

　　找了个地方换上之前的衣服，他便重新气宇轩昂的出现在众人面前。

　　他没有去看自己拍摄的视频，因为觉得没必要，就一个镜头而已。既然罗宏镇说行了，那此事也就算到此结束了。

　　随后，他便组织大家到预定的饭店庆祝一下，对众人表示感谢。

　　……

　　午饭过后，罗宏镇他们要带着拍摄的内容回去做后期制作。

　　而金允浩还有其他的事情，因此就笑着婉拒了罗宏镇一同去的邀请。

　　他这个周末事情安排的满满的，哪有那个闲工夫。

　　告别了罗宏镇和尹恩惠他们后，金允浩便打车来到了附近一家咖啡厅。

　　在这里他约了两个人，正是几天前见过的郑宇圣和朴温侯二人。

　　昨晚收到金允浩的邀请后，郑宇圣和朴温侯都有些诧异，他们通过电话最后一直推断出金允浩这是要“论功行赏”。

　　可是对奖赏的内容，二人观点不一。

　　郑宇圣觉得金允浩会说道做到，完全履行承诺。

　　而朴温侯觉得这次应该算他们二人共同完成的，应该超出了金允浩原有计划，因此他认为即便金允浩奖赏他们俩，最后做出的封赏也会大打折扣。

　　不过这个谜底随着金允浩的到来，很快便被揭开。


第250章 打压、折腾

　　下午两点，金允浩走进铜雀区的一家咖啡厅。

　　咖啡厅里放着悠扬的钢琴声，温暖的阳光穿梭于微隙的气息，安静、舒适、雅致，与门外的喧嚣、车水马龙形成了鲜明对比。

　　一个穿着工作制服的妙龄女孩正在轻轻的擦拭着桌子，看到金允浩进来，紧忙放下手中的工作，上前微笑着问道：

　　“先生您好，请问您是一个人么？”

　　女孩说着话，伸手就要引领他入座。

　　金允浩习惯性打量了一眼屋内环境，轻轻摆了摆手：“不必，我约了两个人。”

　　女孩恍然，讪讪一笑，指了指靠窗的角落道：“哦，我想您要找的客人在那里。”

　　咖啡厅内非常安静，虽然金允浩和女孩说话声音很低，可还是惊动了屋内的客人。坐在角落里的郑宇圣和朴温侯自然也察觉、看到了金允浩。

　　两人同时站起，想要去接金允浩。

　　金允浩对着女孩点头示意，接着迈动长腿走了过去，同时对想要迎过来的二人摆了摆手：“坐下吧，不用那么客气。”

　　三人落座，金允浩点了一杯清水，没人打扰后，他便直接进入今天的谈话主题：

　　“今天约你们来，就是为完成之前的承诺，给你们相应的回报。”

　　意外！金允浩的表现出直接和诚意，完全打破了朴温侯的猜想。

　　他既吃惊又惊喜：“呵呵，其实我不急的，如果不方便的话，我的事情可以等一等。”

　　他跟郑宇圣是朋友，参加“模拟考核”又是被郑宇圣说服带动的，所以，他自然而然的将头功让给了郑宇圣。他话中的意思是担心金允浩那面难做。

　　可是实际想法是，朴温侯想再试探一下金允浩的诚意和能力。

　　在金允浩的分析判断中，朴温侯是智将，如今亲眼看到朴温侯的心机和表现后，他再次肯定了这个评价。

　　人很聪明，但是他对朴温侯这人的印象却并不好。太滑、心机太重。

　　金允浩没回答朴温侯，转而看向一直安静无比的郑宇圣，说道：

　　“上次事情，你们二人的表现都可圈可点，充分展现了自己的做事风格。

　　既然你们通过了我给出的考核，我就会给出承诺过的奖励。”

　　之后，他便对朴温侯和郑宇圣二人介绍了《下雨了》MV的相关背景，让他们二人下周想办法集中办理家庭暴力案件。

　　金允浩的想法是让他们二人也参与进来，最后出了成绩，将检方可能奖励的功劳全部归功于二人。

　　他现在是升无可升，这份功劳只能让他的履历变厚，却不能为他带来切实的好处。

　　可是对朴温侯和郑宇圣二人不一样，这份功劳足以让二人晋升一级。

　　这也是金允浩想出的最佳方案。

　　如果不如此，走常规流程给二人办理晋升，难度非常大，并且浪费的资源也相当恐怖。

　　如果仅仅是他们二人还好，他还能应付下来。

　　可是他想召集更多兵马，那么这种劳民伤财的办法就不能用，他需要另辟蹊径。

　　而恰好《下雨了》MV的事情就可以利用，操作好了，这就是一条新的路子。

　　他可以凭借这种模式，弄下更多功劳，分给更多的人，召集、吸引更多的新晋平民检察官加入。

　　……

　　听完金允浩的解释，二人大感吃惊，他们都没有想到金允浩早已做好了准备。亏他们还在担心、顾忌奖励的事情不能落实。

　　尤其是对金允浩怀疑最甚的朴温侯更是尴尬不已。

　　通过几次的试探，金允浩都完美的回应了，这让朴温侯大为满意，开始真心的将自己当做金允浩的下属。

　　至于MV到底能不能获得成功，二人完全不做它想。

　　他们都是聪明人，一眼就能看透这里面包含了太多东西，太多功劳。即便最后的效果不怎么理想，仅仅凭借着噱头，也够他们二人晋升一级了。

　　所以，他们现在思考的是如何配合金允浩的计划，回去怎么才能抓过更多的家庭暴力案的办案权，搭上这趟顺风车。

　　下午，金允浩与朴温侯和郑宇圣二人谈了很久，一是交代、安排奖励的事情，二是详细了解一下二人的情况，沟通一下感情。

　　这人二是目前首尔新晋平民检察官的代表，他考虑重点培养，在投入资源的同时，也要投入一些必要的情感。

　　虽然这些东西看不到实际的效果，但是日积月累下，还是能起到一定作用的。

　　对于重点培养对象，要以利诱之，以情动之，两手都要抓，两手都要硬。

　　……

　　渡过了愉悦而繁忙的周末，金允浩又开始了新的一周枯燥的工作。

　　家庭暴力案件这周就能解决，可是完成这些工作后，还有其它的挤压案件等着他们处理。

　　同样，那些挤压的案件也不是什么大案子，并且还特别磨人耐心，耗人心神。

　　“啪。”

　　刑事部四组的办公室内，传来一声响动。

　　申东海将厚厚的卷宗摔在桌子上，神色极其不耐烦道：“让我们处理挤压案件，我们认了。行，干就干被。”

　　他站起来，松了松领口，对着东诚度办公室的方向大声咆哮：

　　“可他妈的，现在是怎么个意思？其他组不爱处理的垃圾案件也送到我们这？真当我们四组是垃圾收容站了？”

　　尹国洪看了眼默不作声依旧看卷宗的金允浩，发现他没反应，这才走到饮水机前接了杯水，给申东海端了过去。

　　“喝口水，消消气，这也是没办法的事情。工作调配本就是首席的权利，我们啊……只能接受。”

　　听到这话，申东海更是来气，将刚刚接过的水杯往桌上重重一掼：“可也没有这么欺负人的。”

　　似乎还不解气，申东海扯着脖子大声对金允浩说道：“老大，你也不反抗一下？整天处理这些闹心案子，这是人干的活么？

　　每天要加班，周末也不能休息，一直没完没了的办这些琐碎案件。还让不让人活了？”

　　金允浩抬头眸了一眼申东海，平静的问道：“说完了？”

　　申东海点了点头：“说完了，老大你……”

　　“说完了就去工作。”金允浩继续翻看手中的卷宗：“墨迹这些你解决不了的事情，有什么用？专心做你的事情就好。”

　　“可是……”申东海还要分辨，可却被尹国洪拦了下来。

　　“算了，金次席自有安排，我们就别跟着添乱了。想必他也不好受。”

　　“哎……这都叫什么事啊。”

　　申东海崔头丧气，整个人变得毫无斗志，蔫的不行。

　　尹国洪对这种职场打压经历的多了，也看得开，摇了摇头，接着回去继续工作。

　　至于冷冷冰冰的宋恩智对此毫无反应，有工作她就做，没工作她就休息，从来都是默不作声，更不会轻易发表自己的看法。

　　而同为女性，李慧娜就没那么好的定力，她性格外向，跟申东海一样容易情绪波动。听完申东海的话后，也被气得不像样子。

　　这段时间也把她累坏了，虽然不用她动脑子，可是来回跑腿送递文件什么的，也是够折腾人的。

　　她心里本就有怨气，被申东海一撩拨，立马爆发了出来。不过她倒是没有泼妇骂街，只是不断的嘟囔诅咒东诚度倒大霉。

　　……

　　不过，李慧娜的诅咒似乎没什么用，东诚度现在可谓是春风得意，顺心的不得了。

　　自从他抢过了李东宇案件后，就一直在全力侦办这个案子，力争做到完美无缺。

　　本案涉及了两条人命，同时案情更是匪夷所思。

　　如果完美的解决了这个案件，绝对是大功一件。不仅会给他的履历上添加浓墨重彩的一笔，对他本人的威望也是巨大的提升。

　　其它不知情的人，会对他的破案本领大加赞赏。

　　到那时，他是要里子有里子，要面子有面子。

　　充分掌握了案情和证据后，东诚度没有再次研究，虽然他也知道本案存在一些疑点，但是他觉得凭借现在掌握的东西，完全够用了。

　　为了避免夜长梦多，他便匆匆结案，对李东宇和他的同伙提起公诉，同时备战开庭。

　　为了不让金允浩找麻烦，东诚度同时又出了一个损主意，将其他组不爱处理的琐碎案件一股脑的交给了金允浩他们组。

　　名义上是能者多劳，作为次席应该帮组属下处理麻烦；实际上是要绑住金允浩的手脚，不让他生事，没时间精力插手李东宇案件。

　　这番打压下，东诚度现在只要一看到金允浩老实巴交的表现，和申东海那些人郁闷、苦涩的表情时，他就感到心里一阵畅快。

　　“跟我斗，哼，折腾不死你。”

　　……

　　金允浩最近的确是被折腾的够呛，不仅白天要忙着工作，下了班以后还要出去应酬，联系社会上的公益组织，安排《下雨了》MV放送渠道的问题。

　　一连五天时间，他都是早出晚归，辛勤忙碌着。

　　索性，周五那天放送渠道的事情全部安排好了，这周六晚12点，MV就会在各大网站正式播出。之后等着社会反响就可以。

　　解决了一头，金允浩现在只需要应付工作上的事情就可以了，轻松了不少。

　　可是金允浩不知道，这个周六，却会是他最繁忙，最难忘的一个日子。


第251章 命案五小时

　　周六，金允浩跟着申东海他们一起加班。

　　“今天午饭时间取消，一口气加班到下午1点钟，然后下班，明天休息。”

　　金允浩今天心情不错，格外开恩道。

　　听到这个消息，申东海他们都非常兴奋，连续几周这么工作，他们也都是又累又乏，真的要好好休息一下了。

　　“金次席，您也要回去好好休息休息吧。看您最近也非常忙碌，要多注意身体。”尹国洪递过来一杯水，笑着关心道。

　　金允浩摇头一笑，他决定下午放假，可不仅仅是为了休息。

　　今天下午六点他要去拜访徐贤家里，下午他要去买些礼物，同时收拾一下自己。至少这身衣服还是要换一换的。

　　可惜，事情往往事与愿违。

　　金允浩计划的好，却赶不上变化的快。

　　下午12点50分，即将下班的时候，金允浩突然接到了一个陌生的电话。

　　“金次席，您好，我是郑宇圣。是这样，我正在办理一宗家庭暴力案，但是在即将结案的时候，突然扯出了一起命案来。

　　家庭暴力案中，施暴的是丈夫，现在死亡的是妻子。并且丈夫出现在了妻子的死亡现场，嫌疑非常大。

　　我知道今晚12点就会发布那个MV，所以立即给您打来了电话，通知您一下。目前我正在赶往命案现场……”

　　听到这个消息，金允浩眉头一蹙，神色极为严肃。

　　他打算让朴温侯和郑宇圣分摊这份功劳，因此才会让他们俩这周专办家庭暴力案，如此才好有借口。

　　可是偏偏在这个当口，发生了命案。

　　现在情况对郑宇圣可谓极其不利。

　　他是办案检察官，在办理案件中，如果牵扯并发现其他案情，可以一并处理。所以这个命案的办案权是归他的，责任也归他。

　　如果不能赶在12点前将这起案件处理掉，那么明早媒体就会曝出这件事情，所有人都会知道朴温侯在办理家庭暴力案件时，当事人又牵扯到命案。

　　如果真的是丈夫杀害了妻子，那么郑宇圣也脱不了干系。怎么的也会落下一个监控不利，没有及时发现并阻止命案的过失责任。

　　在现在这个当口，有了这么一个污点，再想让郑宇圣参与到MV事情中，就千难万难了，功劳的事情更是想都不要想。

　　一个检察官在办理一起普通的家庭暴力案时，不但没有调解好双方矛盾，反而激化了矛盾，疑似让丈夫杀害了妻子。

　　这不仅仅是失职，更暗含了无能。没有人会信任这样的人，检方更不会提拔这样的人。

　　现在这种情况，金允浩不能不管，郑宇圣是他的下属，遇到麻烦了，他理应出面帮其解决。否则要他这个老大做什么。

　　而且，金允浩现在不仅要帮忙，还要尽心尽力的帮忙，如此可以将郑宇圣彻底收服，也做出姿态让其他还没有臣服的人看看。

　　他快速思考了一下，紧接着立即回复：“将命案现场的地址立即发到我手机上，我这就赶过去。”

　　撂下电话后，金允浩交代了一声，拿起外套、车钥匙就要动身。

　　“老大，出了什么事？”

　　申东海对金允浩最了解，平时金允浩都是那种风起云淡的模样，从不轻易皱眉头。可一旦皱眉头了，就表示他遇到了大麻烦。因此，才会有此一问。

　　金允浩看了眼申东海，想了想还是没带上他。

　　最近申东海工作太辛苦，今天这事还不知道要忙到什么时候，而且申东海的身份也不便参加。

　　“没事，你们直接下班吧。我有事，先走了。”

　　说完，不等其他人反应，金允浩便快步离开。

　　……

　　发动汽车后，金允浩看了眼时间，1点01分，距离MV发布的时间还有11个小时，距离他去拜访徐贤家长约定的时间还有5个小时。

　　如果还想准时赴约的话，他现在最多只有5小时的破案时间。

　　金允浩犹豫了一下，最终还是没有告诉徐贤这个消息。

　　“等到了现场看过案情后，再考虑要不要告诉她吧。”

　　金允浩专注的开着车，油门猛踩，一路上风驰电掣。

　　……

　　艳阳高照。

　　命案现场位于江西区靠北边缘的一处工厂，比邻首尔世界公园。

　　金允浩赶到时，已经是1点50分，比他预想的快了几分钟。

　　这家工厂外已经拉起了长长的警戒线，显然整个工厂已被封锁。

　　下车后，金允浩抬眸，只见工厂内外人影攒动，人声嘈杂。

　　工厂内的人想出来，而工厂外的人在向里面张望、探寻，气氛显得紧张而凌乱。

　　他掏出检察官的工作证，往胸口一别，就大步越过警戒线，走进了工厂。

　　提前收到消息在此等候的郑宇圣看到金允浩后，立马跑过来，没有废话直接汇报道：

　　“死者叫李美罗，32岁，厂内职工，职位是财务科系长。今天中午12点20分，她的丈夫朴金志发现了她的尸体。”

　　不等金允浩问话，郑宇圣立即解答，补充汇报道：“死者丈夫朴金志，35岁，军人，职务保密。

　　据他初步交代，他怀疑死者李美罗可能存在婚外情，于是偷偷潜入这家工厂想私下调查，随后在工厂后面的小河中，发现的李美罗的尸体。

　　现在他在命案现场附近，被两名警察看押。”

　　“军人？”金允浩眉头紧蹙，觉得事情有些大条了。

　　事情牵扯到军人身份，会让案情变得更加难以处理。因为这其中牵扯到办案权的问题。

　　郑宇圣点了点头，同时伸手引领金允浩去查看一下命案现场。

　　穿过厂区，经过一处废弃的仓库后，两人便来到了工厂的最边缘。

　　这里流淌着一条溪水，原本干净的溪水中，此时已经飘满了红色，附近的河沿也沾满了血迹。显然死者身上有严重的外伤，并且大出血。

　　“听说，这条小溪是从世界公园那面流淌过来的。”郑宇圣凝重的解释道：“这里位置偏僻，位于工厂的死角，因此没有监控。”

　　听完整个介绍，同时观察过现场环境后，金允浩对于本案的难度大致有了一个初步了解。

　　还好，本案发生在厂区，作案范围有些。同时作案环境也并不复杂，采取相关指纹、脚印等物证并不困难，抓住凶手应该只是时间问题。

　　现在金允浩唯一的担心就是多快能破案，抓获凶手。

　　现在距离赴约的时间仅剩不到5小时……

　　如果正常情况，金允浩指导一下郑宇圣，郑宇圣自己就能够破案，晚上12点以前搞定这个案子，不难。

　　可是知道了死者的丈夫有重大嫌疑，并且还是一名军人后，他还真的走不了了。

　　如果让宪兵接过办案权，那事情可就复杂了，扯皮就要扯很久。想要晚上12点之前破案，完全是做梦。一周内破案就不错的了。

　　所以，他现在必须留下来，帮助郑宇圣应对宪兵那方面的压力。

　　……

　　说曹操，曹操到。

　　金允浩和郑宇圣刚走到丈夫朴金志面前，想要对其询问，口中的“曹操”——宪兵拍马感到。

　　“宪兵”一词起源于法国，后来随着拿破仑的军队横扫欧洲，宪兵制度也传到了全世界。

　　宪兵英文：Military Policeman（简称MP，军事警察），与装甲兵、航空兵一样，是目前世界上多数国家军队的常设兵种。

　　宪兵主要负责维持军队纪律，保障军令的执行，组织军事法庭，是名副其实的军中警察。

　　宪兵不仅职责权利重大，装扮也是英武霸气。

　　站在金允浩面前的就是两名英姿飒爽的韩国男性宪兵。

　　他们脚踩高腰皮靴，身穿深蓝色制服，制服上佩戴金色金属大纽扣，两只袖口带有三条白色横杠，异常醒目。

　　不过，最显眼的还是他们左臂上的臂章，白色的MP二字，又大又显眼。

　　他们头戴黑色大墨镜，短沿黑色金属钢盔，钢盔上同样标有白色大大的MP二字。生怕别人不知道他们的身份一样。

　　宪兵的考核选拔异常严格，仅仅身材上就有诸多限制。

　　就比如金允浩眼前站着的二位，他们身材魁梧，身高目测都在180公分以上。

　　如果仔细观察还会看出，他们的身高几乎相等。最多相差不会超过1公分。

　　评价宪兵只能有一个词“霸气侧漏”。

　　但是金允浩却完全不鸟他们。

　　“有事？”他淡淡的问道。

　　“我是首尔江南宪兵队的，你目前扣押的人是军人身份，我们要将他带走。”

　　一名宪兵对金允浩公式化敬了个礼，然后语音洪亮的高声讲道。震得金允浩耳朵发麻，估计这音量，他认识的人中，也就申东海能与之一较高下。

　　金允浩肩膀蹭了蹭耳朵，淡淡道：“不交。”

　　“请亮明你的身份，同时给出不移交军人身份的嫌疑人的理由。”

　　这名宪兵再次敬礼，同时第二次高声讲道，不过语气更加严肃了一些。

　　如果一般人遇到这个场面，早就被吓呆了。就比如周围警戒的警察，都默默的不说话，躲的远远的。

　　但是这绝不包括金允浩。

　　他指了指自己胸前的工作证，同样高声回复道：“首尔市江南地方检察厅，次席检察官，金允浩。”

　　随后他上前一步，与宪兵面对面而站：“事发地点为民事区，且归我管辖，你们无权干预。所以，人我不交。”

　　宪兵还没有开口，宪兵身后不远处响起一声更加洪亮的声音：

　　“你说不交就不交？！今天，人我必须带走！”


第252章 与神秘男子的激烈对撞

　　“你说不交就不交？！今天，人我必须带走！”

　　一声中气十足，异常洪亮的声音响起。

　　接着，金允浩就见一个30多岁的短发男子，步履沉稳的从宪兵身后走了出来。

　　男子穿着一身职业军装，身高目测有178公分，身材健硕，胳膊上的肌肉微微隆起，给人一种彪悍、霸道的气息。

　　男子一头利落的短发，修饰的整整齐齐，皮肤呈小麦色，脸颊棱角分明，浓眉大眼，面容英俊而坚毅，给人一种不怒自威的气压。

　　待男子站到金允浩面前，金允浩眼神一凝，全身散发出强烈的冷漠、警惕气息。

　　男子给他的感觉很危险，就好像遇到了穷凶极恶的歹徒或者遇到了武馆的那些馆长一般。

　　危机过后，金允浩被男子的动作惊醒。

　　男子站定后，右手成掌，举手到眉宇间，做出敬礼姿势，然后转动身体，看向所有人后，洪亮的喊道：“忠诚！”

　　不是男子小题大做，故作如此，而是韩国军中就是如此规定。

　　不管你官位多高，见到普通人必须敬礼，并且必须喊出“忠诚”口号。

　　这是军人见到普通人时必须遵守的礼节，此项规定寓意着：人们才是这个国家最高的主人。

　　“啪。”

　　确认男子是陆军现役军人，并且佩戴的是准将军衔后，现场几乎所有人都双腿并拢，右手成掌举到眉宇间，敬礼道：“忠诚。”

　　韩国兵役制度规定：所有年满19周岁的男性必须接受体检，无特殊理由，所有年满20周岁的男性，必须最低服兵役26个月。

　　在场的几乎都是男性，并且几乎都服役过，因此对于军礼一点都不陌生，出于尊重，也回敬了陌生男子。

　　这是普通人与军人相互见面的礼节。

　　而如果双方都是军人，还有更具体的礼节：极个别特殊情况外，下级见到上级时，必须报出自己的部队番号和职务。

　　朴金志整理下衣衫后，后脚跟靠拢并且踢出声响，立正姿势站好并高声喊道：

　　“第三集团军白马第九师团第一联队第一大队第一中队‘勇士中队’中队长朴金志少校，向您报导！”

　　朴金志重复之前的动作，敬礼，同时高喊“忠诚”。

　　同时陌生男子回礼，同样高喊“忠诚”。

　　礼毕后，男子才转过脸再次看向金允浩。

　　而金允浩也目光回敬，两个人开始初次的眼神交锋。

　　短暂而漫长的沉默后，金允浩忽然笑了。

　　“一个少校居然能惊动一位准将来亲自接人，莫非这里面牵扯到军事机密？”

　　男子坚毅的面容没有任何表情，平静而冷淡道：“没有，不过我要带他走，他的事情，宪兵队会查清。”

　　“没有？”金允浩笔挺傲然的站在原地，同样平静而冷淡的回复道：“既然没有牵扯军事秘密，那你们就无权从我手中带走他。”

　　“哦？”男子笑问了一声，“说说看，如果你的理由充分，我们军方不会再干预。”

　　“请注意你的措词，不是你要不要、会不会干预，而是你有没有权干预。”

　　金允浩瞥了一眼男子，取下胸口的工作证，亮到男子眼前：

　　“我是首尔江南地方检察厅，刑事部次席检察官，金允浩。

　　本案发地位于江西区，归属江南西部检察支厅管辖，由郑宇圣检察官办理。

　　作为江南地方检察厅刑事部次席，我的职责就是监督所有江南办案检察官手中的刑事案件。所以，我是郑宇圣的上级，监督他办理本案。

　　我的身份不会存在问题吧？”

　　听完金允浩的介绍，男子仔细打量了金允浩好一会，然后才扭过头，眼神询问身后的两名宪兵。

　　而两名宪兵同时轻轻的点了点头，肯定了金允浩的话。

　　宪兵是军中警察，为了划分权限，了解与他们对立的检察官的职权是他们的必修科目，所以宪兵点头后，男子也就跟着点头，认同了金允浩的说法。

　　“请继续。”男子稍息姿势站定，一手背后，一手伸出示意金允浩继续。

　　看到男子和宪兵的沟通后，金允浩若有所思，清冷一笑后，接着继续说道：

　　“《刑事案件程序规定》中，对检方和军队互涉刑事案件的管辖分工做出如下规定：

　　（一）军人在地方作案的，当地检方应当及时移交所属军队宪兵队侦。

　　（二）地方人员在军队营区作案的，由军队宪兵队移交检方侦查。”

　　男子清咳了一声，打断道：“嗯，你自己也说了，军人在地方作案的，当地检方应当及时移交所属军队宪兵队侦。所以，我们带走他并没有错。

　　我们的宪兵队也都是破案好手，会尽快搞清事实的。”

　　男子回头对宪兵吩咐道：“将嫌疑人朴金志带走。”

　　“唰！”

　　金允浩伸手，立阻拦下了宪兵，虽然没有碰到宪兵，但是他的手掌距离宪兵的胸口只有不到10公分。

　　好险……

　　看到这，一旁的警察早已吓的亡魂具散。郑宇圣也被吓了一哆嗦。

　　开玩笑，冲撞宪兵的罪名可不是闹着玩的，说不定金允浩会因此被革职，甚至还会坐牢。

　　看到金允浩如此肆意妄为的举动，男子微怒，沉声问道：“你在藐视军方宪兵的权威？”

　　“你们军方在藐视检方的权威？”金允浩冷着脸，反问道。

　　检方和军方是两个互不统属的系统，说不上谁怕谁：你军方权利是大，可我检方也不是好欺负的。检方刑侦之王的名头可不是白叫的。

　　也许警方会怕军方，可是检方的人不会。检方也是唯数不多能跟军方叫板的一个司法系统。

　　听到金允浩的问话，男子寒声道：“你这是什么意思？

　　你自己刚才解释了，军人在地方作案的，当地检方应当及时移交所属军队宪兵队侦。可是现在又阻挠宪兵，你当我们白马军团好欺负？”

　　男子的一句话，就道出了他的真实身份。

　　现在金允浩可以百分百肯定，他应该白马师团的高级军官。看到同为白马师团的朴金志涉案，护犊心切，才特意赶来。

　　从男子和宪兵的动作表现来看，他身后的宪兵，应该就是白马师团的宪兵队队员，也是就是从某种意义上来讲，这些人都是一伙的。

　　分析到这里，金允浩就更不能将朴金志轻易交给男子和宪兵了。

　　以男子表现出对朴金志的关系和爱护，显然他们关系匪浅，如果让宪兵把人带走，这个案子可真的就复杂了。说不定最终还会放过朴金志这个疑似凶手。

　　因此，金允浩说什么都要帮郑宇圣，顶住准将军衔男子和宪兵的压力。

　　面对男子的严厉责问，金允浩不紧不慢，神态自若道：“我的话还没有说完。关于管辖分工还有第三点。

　　三，军人与地方人员共同在军队营区作案的，以军队宪兵为主组织侦查，检方配合；但共同在地方作案的，以检方为主组织侦查，军队宪兵配合。

　　现在，本案发生在民事区，且现役军人朴金志有重大嫌疑，最后，本案疑似军人与地方人员共同作案。

　　所以，应该是由检方为主组织侦查，宪兵配合。

　　所以，在这里我是最高领导，这里我说了算！听清楚了？！”

　　男子含怒咧嘴一笑，再次回头看了眼宪兵，宪兵不甘又无可奈何的再次点了点头。

　　“好！好！好一副伶牙俐齿！”男子气急，冷言道。

　　不过他接下来的动作却让金允浩和其他人始料未及。

　　“……你占理，所以我道歉。”男子倒也干脆，说完立即对金允浩鞠躬道歉。

　　仔细观察后，金允浩发现男子虽然面容年轻，可是他脸上的细微褶皱出卖了他真实年龄，之前的判断有误，男子真实年龄应该在40岁左右。

　　男子年龄比他大，军衔又是准将，做事情虽然霸道了一些但还算讲理，所以金允浩也没有诚心难为他。

　　面对男子这一礼，他微微侧身让开，同时还了一礼。

　　看到之前还火星四撞的两人瞬间改变态度，互相礼让起来，现场所有人大松了口气。

　　金允浩这位次席检察官是他们的老板，他们得罪不起。而那个准将军衔的男子，他们也不敢得罪。

　　现在，看到两个人相安无事，他们都大感庆幸。

　　可是这种喜悦的心情还没持续两秒钟，他们的小心肝又提了起来。

　　因为金允浩和男子再次针尖对麦芒，顶在了一起。

　　“你为主侦办，可以，但是我和这两位宪兵要一起参加办案全过程。这没问题吧？”男子问道。

　　金允浩看了一眼男子，无所谓道：“随意，这是你们的权利。但是我有话在前，请你们记住：这里是我说了算，具体办案的人会是郑宇圣检察官。

　　所以，你们不得干预我和他做出的任何决定，如果有意见，事后你们可以去大检察厅投诉。”

　　男子咧嘴一笑：“年轻人，气焰不要太嚣张。”

　　金允浩蹙眉瞥了男子一眼，悠悠的说道：“无聊。”

　　说完，直接转身走开。

　　惊掉了一地眼球。

　　“……”男子错愕当场，随后看着金允浩离开的背影若有所思。不久带着两名宪兵也跟了上去。


第253章 令人费解的犯罪现场

　　金允浩离开后，郑宇圣立马追了上去。

　　“金次席，您应对那位准将和宪兵的法律规定没问题，可是您是如何判断本案军人身份的朴金志是与其它人共同作案的？”

　　金允浩脚步一顿，扭头撇了眼郑宇圣，嗓音低沉如水的说道：

　　“注意你的用词，我只说过‘怀疑’！我们作为办案检察官在没有确定证据之前，只能做出怀疑，而非判断。”

　　郑宇圣虚心受教，躬身对金允浩行了一礼，追上金允浩的脚步改口道：“那您是如何怀疑的？”

　　金允浩漆黑的瞳仁泛起深邃的目光，淡淡道：“你重复一下之前说过的基本案情。”

　　郑宇圣张口就答：“死者李美罗是财务科系长，上午11点20分左右收齐了职员们缴纳的下个月餐饮费2000多万韩元，打算存到世界公园附近的银行。

　　当时有一位女职员陪李美罗一起，但是她在半途中临时想起了一件工作，于是就交代那位女职员去办，她就一个人去了银行。

　　随后，12点20分左右，其丈夫朴金志发现了她的尸体。”

　　金允浩目光扫视着现场，同时留意现场勘查人员的动作神态，头也不回的问道：

　　“OK，也就是说11点20之后她才是才孤身一人的，然后12点20分被发现死于这里。前后间隔不超过一小时。

　　那么她随身携带的2000多万现金哪里去了？

　　存入银行么？不可能。

　　因为这里距离世界公园周围最近的银行也要有10多分钟的车程。再加上存款消耗的时间，一小时也仅仅够她往返而已，这还是快的。

　　如此分析，凶手哪里还有时间作案？

　　因此，我推断她没有去过银行。这点你稍后观看工厂的监控和查询银行卡信息就能了解。

　　好了，既然她携带的现金没有存入银行，那么这2000多万现金哪里去了？”

　　郑宇圣据实回复道：“还不清楚，现在没有找到这笔钱，在朴金志的身上也没有搜查到。”

　　金允浩单肩一耸：“这不就是理由？

　　现场遗落的现金不见了，在朴金志身上也没有找到。那么现在怀疑有其他人共同参与作案，帮着转移这笔账款有什么不可以的？”

　　郑宇圣并不笨，了解案情后，他之前也想过这种可能，可是他却没有想到用这个借口搪塞那位准将和宪兵。

　　这胆子也太大了吧？就用这么个烂借口应付人家？

　　郑宇圣有点心虚了：“金次席，会不会有问题？这个理由实在是……”

　　“太烂了！”金允浩自己说出了郑宇圣的后半句话，他毫不在意道：

　　“烂不烂，无所谓，只要有一点点可能就行。难道办案时候还不让人怀疑了？用这个理由应付他们足以。”

　　这就是金允浩和郑宇圣两人的差距，地位和眼界造成的差距。

　　并不是郑宇圣笨，想不到这种方法，而是即便他想到了，也会因为身份地位低和眼界不宽，而不敢使用。

　　可是金允浩不同，他跟位高权重的朴国权顶过牛，而且是好几次，也跟大检察厅的人较量过，可谓“作战经验”丰富。

　　再加上他地位高一些，两世的经历使得他眼界也不同，因此他才敢这么玩，这么忽悠那位准将和宪兵。

　　这也是他坚持留下来的原因，如果换成是郑宇圣单独应对，很可能朴金志就被宪兵带走了，他们今晚12点之前是别想破案了。

　　甚至那位准将还可能包庇疑似凶手的朴金志，最后弄出个冤假错案也不是不可能。

　　这些都不是金允浩想要看到的。

　　但是他留下来后，也会产生一个巨大的问题，那就是他时间不允许。

　　他下午六点要去徐贤家中拜访，而现在已经是2点10分，也就是说他想要准时赴约，必须在最多4小时之内破案。

　　初步了解案情后，现在金允浩可以说心中有了一点底气，但是能不能成，要不要提前通知徐贤更改时间，还要等法医官到来后，听取相关意见才能做进一步断定。

　　“这个陈赓，开乌龟来的么？”金允浩看了眼手表，咒骂道。

　　“你在说我坏话？”生化人打扮的陈赓不知从哪里冒出来，掀开面部护罩淡淡的问道。

　　“你什么时候来的？”金允浩诧异，心想这家伙也属曹操的么？

　　陈赓白了一眼他，抹了一把脸上的汗水道：

　　“我跟其他一组法医官队伍一起来的。警戒看我和韩雅柔穿着同样的衣服就放我们进来了。有问题么？”

　　不等金允浩开口，他又自顾自的说道：“在你跟那位准将撕逼的时候，我正在做最后的准备，怎么样？现在撕逼结束了，可以干活了？”

　　金允浩嘴角有些抽搐，这个陈赓还真是……

　　一旁，不了解情况的郑宇圣问道：“金次席，警方不是请了法医官么？怎么……”

　　又是不等金允浩回答，陈赓抢先一步发表了正确的看法：“他们？效率太慢！

　　我看过现场环境和尸表情况，案情不算复杂。以金允浩的能力，用普通法医官绰绰有余。

　　但是他又把我这个法医专家请来，就说明这个案件要么案情重大，要么时间很赶。

　　所以，现在到底是哪种情况？案情十分重大？也对，准将都出来跟你斯逼了，一定是案情重大。”

　　不用旁人插话，自傲的陈赓自己就开始叨叨，听得金允浩这个心烦。

　　“赶时间，没工夫听你磨叨！”金允浩伸手，直接将陈赓的面罩再次扣上，隔断了那种恼人的唠叨。

　　他盯着面罩里面的陈赓道：“给你一次尸表检测的机会，我要听到最详细的信息。OK？”

　　陈赓自傲一笑，撇嘴道：“切。”

　　说完，转身离开，口中高声嚷道：“韩雅柔，准备工作了。”

　　同时他又指了指警方请来的法医官，吩咐道：“还有那边的那个谁，你让开，我先来。”

　　看到陈赓这一连串奇葩举动，郑宇圣有些傻眼：“金次席，这位叫陈赓的法医官很……厉害？怎么他对你……”

　　“这家伙三博士学位，有点管不住他。走吧。”金允浩略有尴尬，感觉在下属面前多少有些失了威信。

　　金允浩再看向陈赓时，目光就有点耐人寻味了。

　　……

　　溪水边，金允浩带上手套后，带着郑宇圣一起，和陈赓蹲站尸体前细细查看。

　　他侧脸清冷而神情极为专注，完全没有之前那种散漫和无所谓的神情。

　　男子这时也悄无声息的来到他们身后，即便他是一位军人，见惯了残酷的画面，可是看到李美罗的尸体后，仍眉头一皱，心中极为不忍。

　　李美罗尸体正身朝上，腰部以上的部位和头部浸泡在浅浅的过耳溪水中。

　　她苍白的脸蛋上布满四道深深的刀口，脸部的脂肪随着刀口卷出，如同四条狰狞的蜈蚣爬在她的脸上，在溪水的冲刷下，翻出丝丝血液，异常阴深恐怖。

　　还好此时是正午，如果晚上被人看到这幅画面，肯定会把人吓的亡魂俱灭。

　　目光下移，她身上也有多处刀口，尤其是她的胸部更是刀口的重点集中区域。

　　金允浩细细数了一下，左右胸部加起来一共有11处刀口。左6，右5。

　　最后，她的下体一丝不挂，两条大腿同样也被深深划了很多道伤口，私密部位倒是没有遭到破坏。

　　注意到陈赓查看完尸表后，金允浩提问道：“如何？”

　　“死者全身一共37处刀口，脸部4处，胸部11处，大腿9处，剩余12处分布身体躯干各处。”陈赓回答道。

　　他没有用笔记录，仅仅是凭借观察和瞬间记忆就记清了这些数字，不愧是拥有三博士学位的人，脑袋就是好使。

　　不过，郑宇圣提出了疑问：“4，11，9，12，这些加起来一共是36。”他在提醒陈赓。

　　可陈赓却毫不领情：“闭嘴。”

　　这么低智商的问题，他不可能犯错。之所以没说，是因为重要。

　　他接着继续对金允浩介绍道：“最后一处刀口位于颈部，看这里，刀口很深，这一刀下去才是最致命的，根本救不活。就算立马送医院也白搭。

　　从这刀可以看出，凶手绝对是故意杀人，并且对被害人怨恨极深。”

　　金允浩点头表示认同后，接着问道：“死者的下体，有没有新发现。”

　　陈赓用镊子拨开死者的私密部位，展示给金允浩看，同时介绍道：

　　“通过初步观察，可以断定死者生前跟人发生过性关系。

　　但有一点请注意，根据尸表情况来看，并非强迫性质。这就说明，死者不是被强暴的，她应该处于自愿性质。

　　至于到底是完全自愿还是半自愿，这个暂时看不出。

　　我需要尸体解剖观察对肌肉组织结构，和她体内雌性激素分泌情况，才能做出准确判断。”

　　“没了？”金允浩问。

　　“尸表检测就这些。”陈赓说道：“但是还有其他情况。

　　就比如这个拖动痕迹，从草地上的长长血迹来看，这里不是第一现场，而是抛尸现场。那个废弃的仓库应该是第一现场。过去看看？”


第254章 4条线索

　　“要我去看看第一犯罪现场？”陈赓问道。

　　金允浩点头，起身和陈赓沿着血迹，走进了附近的废弃仓库。身后，郑宇圣、韩雅柔、陌生男子也一同跟了进来。

　　在废弃仓库的一个角落里，在周围的地上和墙壁上的确发现了一大滩血迹。几名警察正在那警戒。

　　陈赓走过去观察了一番，最后总结道：“一刀毙命，脖子大出血后，喷溅出的血液喷洒到墙壁上，根据喷溅形状和高度来看，不是人为伪造的。”

　　金允浩看着墙上喷溅的血迹，若有所思：“如你所说，墙壁上血渍是脖子后出血喷溅出的，而且分布的很均匀。

　　所以……凶手是从死者背后下的手。”

　　陈赓点头，同时眼神明亮：“正解，另外有了这点发现后，对于尸表检测我还可以补充一点。

　　那就是死者身上的其它刀口，很可能是死者脖子被隔开后，凶手补上的。

　　因为人的血液都具有一定的血压，如果身体其他部位先中刀，出血后，体内血压会急剧降低。之后再割脖子，不可能喷射形成现场这种状态。

　　所以，一定是第一刀先割的脖子，并且在死者和墙壁中间还没有阻拦物，也就是你说的那种情况，凶手是从背后下的手。

　　同时，根据尸表检测结果来看，死者生前并没有剧烈反抗过：身上除了刀口，并没有其它伤痕，或者被束缚过的痕迹。

　　如此可以说明，凶手与死者熟悉，并且关系很好。具备这种条件，才能从被害人的背后突然下手，而不引起被害人的激烈反抗。

　　如果是陌生人或者关系不熟的人，被害人应该是面对凶手。凶手想要从他背后下手，就一定要强迫制止被害人，从而在被害人的尸体上留下证据。”

　　两人一唱一和，瞬间就分析出当时命案现场的大致情形。

　　陈赓接过韩雅柔找到的几根毛发和一团带有精液的纸巾后，有些不满的说道：

　　“据我观察，凶手并没有整理现场，这里留下的脚印、指纹、毛发等等证据非常充分。喏，甚至还有发生性关系后，留下的擦拭纸巾。

　　这么简单的犯罪现场，我想国科院那面明早就能出鉴定结果，明天晚饭之间你们就能根据物证，破案抓到凶手。

　　24小时之内能破的案子，你居然把我这个专家叫来了。说说看，这里面到底牵扯到了什么？否则就没有下一次了。”

　　陈赓智商很高，法医知识丰富，同样，好奇心也特重，尤其是对案件中暗含的隐情，更加关注、好奇。

　　“赶时间，下午六点有个约会，所以，必须在那之前把这个案子搞定。”金允浩说出了一个明面上的借口。

　　听到这个解释，陈赓有些傻眼：“约会赶时间？我……”

　　金允浩没时间跟这家伙磨牙，直接将陈赓身体反转推了出去，同时递给韩雅柔一个眼神，让她把这家伙带走。

　　唠叨的陈赓愤愤然走后，金允浩的麻烦并没有就此结束。

　　“为了自己的约会，你就要草率的办案？这是谁给你的权利？”男子走上前，大眼瞪着金允浩，情绪有些激动的愤怒道。

　　他一个准将能来亲来领人，一是朴金志是他手下的爱将，他关心这名下属。二是他怕检方办案不仔细，可能会让朴金志蒙受冤屈。

　　不久前他们白马师团就发生过一起类似事件，一名士兵在家中殴打妻子，最后失手下无意杀害了妻子。

　　当时的检察官办案并不仔细，将这名士兵的行为定义成故意杀人，这名士兵在即将入狱时，受不了委屈和周围异样的眼光，最后喊冤自杀。

　　所以，男子对检方是不怎么信任的。

　　此时又听到金允浩和陈赓的对话，居然说为了约会而着急破案。

　　现在男子对金允浩可谓极其不满，也不信任。

　　可金允浩却满不在乎，针对男子的文化，反问道：“你从哪里看出我草率办案的？”

　　男子看了眼手表，上前一步回答：“现在是2点41分36秒，你说要赶下午6点的约会，也就是说你仅仅要用4小时18分24秒破案。这难道不是草率？”

　　“草不草率跟时间长短有关系么？”金允浩声音低沉如水：“取个整数，4小时限期破案。”

　　“你……”男子一阵气结，气急而笑：“好……我倒要看看你如何在4小时内破案的。如果你敢草率办案，小心你职位不保。”

　　威胁？

　　准将的危险？

　　不好意思，金允浩最不怕的就是威胁。

　　他的高傲，他的自尊容不得不相干人的威胁。

　　现在不仅为了郑宇圣，也不仅为了按时赴约，更为了他的骄傲和自尊，他决心4小时拿下这个案子。

　　不是金允浩工作不认真，拿这个做赌注。而是他心里有一定把握，同时这起案件并不复杂，即便失败了也不会影响大局，只不过要稍微晚一些才能抓到凶手。

　　这才是他真正的底气所在。

　　看到事态升级，郑宇圣紧忙低声提醒金允浩：“金次席，真的没问题？对方可是一名准将……”

　　“一场仓促而拙劣的谋杀，4小时破案能有什么问题？”

　　金允浩这话仿佛是同时对郑宇圣和男子说的，他瞥了一眼男子，随后双手插兜，观察着周围的环境，转头对郑宇圣问道：

　　“第一个问题：如果凶手是普通人，他是工厂内的人还是工厂外的人？”

　　他这是在引导郑宇圣，毕竟他不是办案检察官，他只能从旁协助。

　　所以他要用这种方式尽快加速郑宇圣的思考，将他引领到正确的破案方向上去。

　　郑宇圣了解目前的情况，明白金允浩的意思，于是主动配合，分析道：

　　“厂内！工厂戒卫森严，相关出入口都有监控，寻常外人很难进入。而且本案作案时间有限，如果是厂外人，不具备快速作案，又快速消失的条件。

　　所以，如果是普通人作案，极有可能是厂内的人。”

　　金允浩赞赏道：“不错，如果是普通人作案，那么凶手就在这个工厂内。

　　当然还有一种情况，凶手不是普通人，而是受过专业训练的军人，就比如朴金志。他就可以凭借着掌握的东西，偷偷潜入而不被发现。

　　所以，凶手要么是工厂内的某个人，要么就是留在现场，第一个发现被害人尸体的朴金志。”

　　听到朴金志被列为怀疑对象，男子有些愤怒，但他觉得这种分析挺有道理的，于是便强忍着怒气没有上前跟金允浩争论。

　　金允浩没有被干扰，继续引导郑宇圣说道：

　　“嫌疑人范围锁定了，接下来是第二步。第二个问题：本案的杀人动机是什么？”

　　郑宇圣回想现场情况，回答道：“谋财害命，或见色起意，或两者都有。”

　　金允浩却摇了摇头：“这点你分析的不对。

　　‘2000万现金丢失’，‘死者生前与人发生过关系’，凭借这两点现场情况，的确可以做出这个推断。但是因为出现了第三点情况后，却不能这么推断。”

　　郑宇圣瞬间反应过来，“您是说尸体上的多处刀口？”

　　金允浩点头回答：“不错，如果是一般的见色起意、谋财害命，根本不至于如此。没有人会傻到浪费那么宝贵的作案时间，去做这种无聊的事情。

　　死者脸部、胸部、腿部，都集中了大量刀口，而恰恰这三处是女性的标志性地方。

　　从这种情况来分析，凶手应该是对死者的身体充满了嫉妒；或者，凶手对死者充满了愤恨，才故意毁掉死者引以为傲的地方。

　　所以，我推断凶手与死者有很大的感情纠葛。或嫉妒、或憎恨，或两者都有。”

　　而恰恰，具有家庭暴力倾向的朴金志刚好具备这个作案动机。因为他自己也说了，他怀疑妻子李美罗有婚外情，偷偷潜入这里就是要寻找相关证据。

　　他符合与被害人有重大感情纠葛的条件。

　　如果他发现了李美罗真的与别人有染，随后杀掉李美罗，并且发泄心中的愤怒，将李美罗的尸体弄成这样，完全解释的通。

　　郑宇圣有意无意看了男子，随后点了点头：“不错，您分析的的确很有道理。”

　　这种东西不需要运用太高深的知识，上一世他办案时会经常遇到，所以分析起来并不困难，而且相当准确。

　　“还有一点，第一现场是仓库，随后凶手又将被害者的尸体拖到河边，弃尸于那里，这也是一个重要的线索。

　　从中我们可以看出，如果凶手是一个人，那么他一定是成年男性，并且力气非常大，否则不可能短时间内完成转移尸体的工作。

　　当然，两人或两人以上也可以做到这一点。不过概率要比第一种情况小一些。”

　　现在嫌疑人范围内包含了朴金志，他又具备作案动机，作为军人他又符合力气大，单独拖动尸体的特点。

　　另外，他跟李美罗又是夫妻，两人非常熟悉，如此他也具备从背后割破李美罗的脖子而不引起李美罗的反抗。

　　这四点分析推断都在指明，朴金志嫌疑重大。

　　听到这，男子终于忍不住站出来，皱眉质问道：“你就这么简单的一说，然后就咬死朴金志是凶手？”

　　金允浩眸了一眼男子，没回答，转头对郑宇圣吩咐道：“走，我们去见见这位朴金志。”


第255章 两点疑问：钱哪去了，谁干的。

　　军人出身的朴金志皮肤黝黑，方脸，面容坚毅，典型的军中男儿样貌。

　　金允浩来到溪水边，对其盘问前，特意看了下手表，2点52分。

　　“请说明你今天来的目的，和潜入这里后的详细过程。”

　　他问的非常直接，因为军人喜欢直接。

　　果然，朴金志非常习惯这种问话方式，看到金允浩身后的男子点头后，立正站好大声回答：

　　“今天周六，我休息。因为怀疑李美罗……与她单位的某人有染，我所以打算亲自潜入这里秘密调查一番。

　　我是12点10分潜入的这里，因为这个时间正是工厂午饭时间，大部分人都集中到工厂餐厅方向。所以，这个时间利于我潜入。

　　我是12点15分左右来到的这处废弃仓库，因为这里位置偏僻，并且无人经过，是一个很好的犯罪场所。所以我将这里列为我调查的目标之一。

　　进入仓库后，我便发现了血迹，之后便在外边的溪水处发现了她的尸体，之后我就报案了，并且找到了工厂内的人帮我维护现场。”

　　听完朴金志的陈述，金允浩立即反问道：“你之前来过这里，并且做过详细的调查？”

　　朴金志犹豫了下，最终点了点头：“是的，我来过几次。并且做过初步调查，罗列了几个可能的犯罪地点。”

　　“你隶属于特战队？”金允浩问道。

　　朴金志没回答，但是也没否认。

　　看到这个表情，金允浩懂了。

　　解决了心中的疑惑后，他开始对朴金志的口供做初步分析：

　　“刚刚你在陈述中，称呼死者为‘李美罗’，或者是‘她’，而并非是‘我的妻子’这样亲密的称呼。

　　这说明你跟死者李美罗关系非常不好，并且你心中对她也抱有极大负面看法。

　　这些，我没说错吧？”

　　“没错。”朴金志大方的承认道，并且在谈及李美罗时，带有强烈的愤怒表情：

　　“这女人不知廉耻，居然趁我在军中服役期间勾搭别人。这样的女人，不配作为我的妻子。我跟她也没有什么夫妻感情可言。”

　　正当金允浩问话时，现场传来一阵狗叫和吵闹声，没多久便跑来一名现场勘查人员。

　　“金次席，刚刚工作犬在草丛中找到了这个，一把带有血迹的裁纸刀。

　　根据尸体上的刀口形状和工作犬的叫声，可初步判断，这把裁纸刀就是凶器。”

　　在现场勘查人员汇报时，金允浩余光留意到，朴金志在看到这把裁纸刀时，脸部短暂的出现了震惊、惶恐的神情。

　　金允浩提起塑料袋，将凶器亮到朴金志面前，试探的问道：“这上面有你的指纹？”

　　朴金志眼睛一凸，最后在金允浩和众人的注视下，缓缓的点了点头：

　　“有……不过人不是我杀的。因为李美罗是财务科的人，工作需要，她随身也会携带这样一把裁纸刀。

　　当时我只是在仓库内看到了这把裁纸刀和地上的血迹，好奇下才拾起了它。以为这是李美罗遗落的。

　　后来发现她被害后，我才知道这把裁纸刀是凶器。

　　当时也没多想，因为觉得晦气，就随手将它丢到了草丛中。具体情况就是这样。人绝对不是我杀的。

　　不错，自从发现她有出轨嫌疑后，我的确生出过想要杀死她的想法。

　　可是我第一个要杀的不是她，而是跟她有关系的那个人。是那个人害的我们夫妻不合。

　　而且，如果是我杀的人，我不会狡辩，事后我会主动自首。”

　　虽然朴金志解释了很多，说话的态度和和表情也非常诚恳，但是这些都掩盖不了一个事实——凶器上留有他的指纹。

　　这是他主动承认的，而且即便他不承认，稍后经过技术鉴定也能知晓。

　　所以……

　　“朴金志现在有重大嫌疑！”郑宇圣开口道，这话是他的总结，也是在说给那个男子听。

　　他从金允浩身后走出，面向朴金志说道：

　　“朴金志，你无辜出现在案发现场；同时与被害人李美罗关系不合，亲口承认有想过要杀她，并且具备杀人动机；最后现场找到的凶器上有你的指纹。

　　现在一切都在显示，本案中你有重大嫌疑。现在将你列为本案第一嫌疑人。”

　　交代完缘由，他对周围的警察吩咐道：“将他带回去看押，没有我的允许，不得任何人私下接触他。”

　　郑宇圣突然的举动，让男子措手不及。

　　男子没想到一直乖乖听话的郑宇圣会突然硬气起来，一个人自作主张，快刀斩乱麻处理了现场情况。

　　等他缓过神后，已经来不及阻止了。

　　他意味深长的看了眼郑宇圣，冷笑道：“好，好一个忠心耿耿的下属。”

　　他现在看出来了，郑宇圣这是在为金允浩“挡枪子”。

　　命令是郑宇圣下达的，他是本案的办案检察官，符合办案流程和相关规定。而且一旦出事了，也跟金允浩没关系，是他的主意。

　　男子转头看向金允浩，极其讽刺的笑道：“想不到你年纪轻轻，笼络人心的手腕倒是很高明。怎么？就想这么草率结案，然后去赴你那个约会？

　　如果你是这么办案，那倒是你赢了，恭喜你仅用了不到一小时破获了这个案子！”

　　金允浩眉毛一挑，嘴角浮现清浅的笑意：“草率办案？我有吗？你说我赢了？虽然我也想听到这句话，可是现在说这些还为之过早。”

　　他幽深的目光看向男子，笑意连连道：“没必要用这种拙劣的激将法，对我来说没用。而且我的责任用不到你来提醒。”

　　男子一怔。

　　金允浩继续说道：“你想要保护朴金志，我理解。你莫名其妙的表现出对检方的不信任，我也不在乎。

　　但是，请不要三番五次的干扰我们工作。你已经浪费了我很多时间。

　　现在是3点10分，距离下午6点还有不到3小时。所以，如果你真的为朴金志考虑，就请不要再浪费我的办案时间。”

　　“什么意思？你是说本案的侦办没有完结？”男子诧异。

　　金允浩淡淡道：“时间、动机、物证，这些都指向了朴金志，他嫌疑的确重大。但是也仅仅是有嫌疑而已。

　　不过除了他，其他人也有嫌疑。这些人的嫌疑没有排查清楚，侦办工作当然没完。

　　另外，现在有两点疑问没搞清。

　　第一、死者李美罗生前与谁发生过性关系，体内的精液是谁的？他在本案中扮演了什么角色？

　　虽然尸检能够得出结论，但是等待尸检结果至少需要6个小时，太慢。

　　第二、那2000多万现金哪里去了？

　　所以接下来，我们就要查清这些疑点。”

　　郑宇圣插话问道：“之前您做出的怀疑目标分为两类，一是朴金志，二是工厂内与李美罗关系密切的人。您现在要去调查他们吧？”

　　“当然。”金允浩点头，接着迈动长腿，率先走了出去。

　　……

　　在财务是的一间办公室内，金允浩见到了死者李美罗的第一位同事。

　　金孝善，女，28岁，财务科普通职员，是李美罗的下属兼好友。有时李美罗加班到深夜不方便回家，就会在她的单位宿舍留宿，对付一夜。

　　从外表上看，金孝善属于特别普通的那种女性。相貌普通，身材普通，打扮普通，气质也普普通通，没有一点特别的地方。

　　她带着一副大大的黑色眼镜，化着淡淡的妆，说话时神情有些怯懦，给人的感觉十分柔弱。

　　金孝善自我介绍完，金允浩问道：

　　“请详细描述下今天中午的情况，比如：看到了什么，听到了什么，李美罗对你说了什么话，你回答了什么，你之后又做了什么。”

　　金孝善胆怯的看了眼屋内的警察、金允浩、郑宇圣和陌生男子后，犹豫了一番，最终在警察的眼神鼓励下，轻轻的点了点头回答道：

　　“11点多，我和李系长收齐了员工下个月的餐饮费，然后一起准备去世界公园那的银行存款。

　　可是刚出办公室不久，李系长好像收到了一个短信。

　　又走了一会，她突然想到办公室的电脑还没有关。因为电脑中都是公司的财务报表，很重要，于是她便吩咐我回去关上。

　　同时，她交代我之后直接去吃饭就可以，说她自己一个人去存款就行。

　　因为之前李系长也经常一个人去存款，这次的现金数额又不大，也没有什么危险。于是，我也没多想，就按照她的吩咐去做了。”

　　警察补充道：“刚才我们查看过这里的监控，里面显示金小姐在11点20分的确回到过财务部，并且在11点25分离开的这里。”

　　金允浩点头，继续询问：“请说明下之后你的去向。”

　　金孝善犹犹豫豫道：“之后我便回厂内的宿舍休息去了，因为……我那个来了，很疼。”

　　“宿舍内有其他人么？”金允浩问。

　　“没有，这里是12点下班午休，因此当时宿舍大楼内没有人。”金孝善摇头道。

　　“附近有监控么？”金允浩转头对警察问道。

　　警察摇了摇头：“没有。”

　　金允浩接着对金孝善提问道：“那你回宿舍后，都做了些什么？单纯休息？”

　　金孝善回答：“没有，我先给自己泡了杯红枣水，过了十多分钟才感觉好些，随后我将空杯子到桌子上，之后才躺下休息。”

　　金允浩问出最后一个问题：“听闻李美罗与单位的人有私情，你了解这个情况吗？”

　　金孝善微微一怔，紧咬嘴唇。

　　“这个对本案非常重要，如果你知道，请务必告之。”金允浩道。

　　“有，是有这么一个人。”


第256章 询问结果

　　金允浩见的第二位，是死者的上司，财务科科长代理张美琳。

　　她与李美罗的关系很好，对李美罗评价也很高。

　　问及中午发生的事情，张美琳落下了眼泪：

　　“想不到她那么好的一个人居然会……早知道这样，今天我就不催她去完成收款工作了。也许她不离开办公室，就能躲过这一劫。”

　　等到张美琳收拾了眼泪，金允浩才问道：“请问中午11点到12点20之间，你在哪里？”

　　张美琳停顿了一瞬，回答道：“因为身体有些不舒服，我就回车里休息了一会。应该是从10点多到12点半吧，听到警笛声，我才醒过来。”

　　“请问有证人么？”金允浩问。

　　“没有，车内就我一个人的。您也知道，我这有点翘班的嫌疑，所以没有其他人看到……”张美琳有些扭捏道。

　　金允浩点头，接着转头对协助询问的警察问道：“停车场附近有监控么？”

　　警察确定的点了点头：“有。监控正在调取，稍后就能查看。”

　　听到这，张美琳脸上出现了一丝慌乱神情。

　　金允浩看在眼中，却没有盯着不放，继续询问：“最后一个问题，听闻李美罗与单位某人有不正当关系，请问你对此了解么？”

　　张美琳没有直接回答：“如果我说了，能不能……”

　　“跟本案无关的事情，我一概不管。我只想听到我要的答案。”金允浩清冷的说道。

　　张美琳没再隐瞒：“姜银宇，他是我们财务科的课长。他跟李美罗来往非常密切。我曾经看到过李美罗一个人出入他办公室，并在里面逗留了很长时间。”

　　说完，张美琳有些诧异：“难道与姜银宇课长有关？”

　　……

　　姜银宇。

　　第三位是死者李美罗的同事，同为财务科系长的韩宥株。金允浩询问后，她给出了相同的名字。

　　与张美琳不同，她对李美罗的死并没有表现出悲伤的情绪，更没有流泪。

　　当她谈及李美罗的时候，反而流露出憎恨的神情：

　　“哼，她死了也是活该。整天打扮的像个妖精似的，不是勾引这个就是勾引那个。

　　要不是靠她那骨子骚劲，爬上了姜银宇课长的床，她能坐到现在的位置？做梦吧。

　　现在财务科课长代理的位置即将出现空缺，听闻姜银宇将这个位置争取了下来，留给了李美罗那个狐狸精。哼，这对狗男女。”

　　看到韩宥株对死者李美罗流露出憎恨和嫉妒的神情，郑宇圣和男子同时眼神一亮，他们同时想到了李美罗身上的那些刀口。

　　当时的分析结果是：凶手出于极度和憎恨，才会故意刮花了李美罗的脸和其它身体部位。

　　……

　　韩宥株没注意到郑宇圣和男子的眼神变化，继续说道：

　　“还有啊，最近新入职的赵瑞荣也被李美罗那狐狸精吸引了，没事就往她们办公室跑。

　　听闻他还暗地里追求过李美罗，却被李美罗拒绝了。

　　这个赵瑞荣也是，没钱，没地位，就异想天开的去追求李美罗。就李美罗那种女人，没有利益可图她能白白给人家玩？呵呵，真是笑话。”

　　……

　　第四个见的就是三个女人共同指出的姜银宇。

　　姜银宇，男，33岁，已婚，财务科课长。

　　课长这个位置算是企业低层领导。再向上一步，就能进入中层领导行列。

　　外表上看，姜银宇高大帅气，职场精英的气质非常浓郁，笑起来略带一点坏坏的味道，很容易讨女性喜欢。

　　再加上他身处财务科课长的位置，属于事业有成，很容易产生志得意满的心里。

　　如此，也就不难理解他为什么会铤而走险的在单位搞婚外情，跟李美罗搞在了一起。

　　他骄傲，他在寻求刺激。

　　对姜银宇有了初步评价后，金允浩开始正式提问：“请问中午11点到12点20之间，你在哪里？”

　　姜银宇没有直接回答问题，而是松了松领带，犹豫着仿佛在做什么重大决定。

　　最后在金允浩的眼神催促下，他据实交代道：

　　“我实话实说吧。

　　不错，我的确跟李美罗保持着婚外情的关系。

　　今天11点多，我给她发了短信，要求到工厂角落里那处废弃的仓库……约会。

　　这种约会我们之前也进行过很多次，都是趁着她要外出存款的时候，她抽空到那里。今天的情况也是这样。

　　她来到后，我们亲热了一次，大概有十五分钟左右吧，具体的时间我记不清了。

　　完事之后，我就一个人先走了。她留下整理衣服。之后的事情我就不知道了。

　　我说的可都是实话，没有一点虚言！

　　我现在只希望你们能帮我保守这个秘密，因为你们也知道，在职场中是不允许发生这种事情的，一旦被公司知道，我这就全完了。

　　我真的求求你们帮我保守这个秘密。看在我据实交代的份上，你们就帮我这一次吧……啊？”

　　说着话，姜银宇便哭丧个脸，同时跪倒了地上，不断的哀求。

　　在姜银宇即将摸到金允浩裤脚的时候，他拍了下桌子，及时制止了姜银宇的举动：

　　“你交不交带其实都无所谓，也不用拿这个做什么交换，更不用做出这幅姿态。

　　因为只要对李美罗的尸体进行尸检，就能够得出结果，查出到底是谁跟她发生了性关系。

　　所以，不用你交代，我们也能知道。

　　在李美罗生前，你跟她发生过性关系，在她体内留下了精液，也是最后一个见到她的人。你说，你自己的嫌疑大不大？

　　如果我是你，就不会去考虑饭碗的问题，而是应该考虑怎么洗脱自己身上的嫌疑。谋杀罪可是比丢掉饭碗严重的多。”

　　“冤枉，真的冤枉啊！我没杀人，我连鱼都不会杀，怎么能杀人啊。”姜银宇再次哭腔喊地，说着说着，他突然想到了什么。

　　“对了，赵瑞荣！是他杀了李美罗。

　　他之前就暗地里追求过李美罗，但是却被李美罗拒绝了。他一定是不堪受辱，这才动了歹意杀害了李美罗，一定是这样！”

　　……

　　韩有利和姜银宇同时指出了一个嫌疑人，赵瑞荣。

　　赵瑞荣，男，28岁，从资料上来看，相貌一般，家境一般。是上个月刚刚入职的。之前在别的企业工作，因为不知名原因主动辞职，来到了这里上班。

　　可是当金允浩要找这个赵瑞荣时，却根本找不到这个人。人不在单位，电话也关机。没人知道他去了哪里。

　　最后调查监控发现，他在12点30分离开了公司，并且有人反映那时的确看到了赵瑞荣神色匆忙的离开了公司。

　　难道真的如韩有利和姜银宇猜测的那样，是赵瑞荣因为被拒绝，最后恼羞成怒杀害了李美罗？

　　本案又多了一个嫌疑人。

　　……

　　信息一条一条出现，将整个案情弄的乱七八糟。

　　死者李美罗的下属兼好友金孝善，上司张美琳，同事兼竞争对手韩有利，顶头上司兼情人姜银宇。

　　金允浩在盘问这四人的时候，发现他们都存在嫌疑。

　　还有最后这个追求者赵瑞荣，更是不知道出于什么原因，彻底消失了。

　　金允浩在快速思考，回想、总结着这些信息。

　　身旁，郑宇圣也在苦事冥想。

　　不过，他显然没有金允浩那么专注，一会看看这，一会看看那，有时还抓耳挠腮。

　　他以前从来没遇到过如此情况，从来没有。

　　因此他现在整个人觉得有些束手无策。

　　不是郑宇圣此人笨，也不是他专业知识不丰富，而是他非常不习惯这种办案模式。

　　韩国是资本社会，仿造美国实行资本主义制度。

　　在这种大的背景下，韩国的司法体系借鉴、融入了非常多的美英法法系的特点。

　　其中很有特点的一项就是：一切罪名的审判，必须要依据相应的证据。

　　比如：一个男人和一个女人同处一间密室，女人非正常死亡。那么所有人都想到了，这个男人就是凶手，而真实情况也的确如此，这个男人就是凶手。

　　但因为是在密室中，没有目击证人。同时现场和尸体上也没有留下任何他杀证据。

　　最后，法官在判决时，因为没有证据，宣判这个男人无罪，将其释放。即便法官也知道，这个男人就是真正的凶手。

　　这种情况属于一个极端假设，但道理却是相同的。那就是在没有证据或者证据不足的情况下，无法给嫌疑人定罪。

　　因此，所有司法工作者学习的时候，他们都会被反复灌输一个思想，那就是注重证据。

　　在这种思维下，检察官办案也是先要找到相关证据，然后根据证据做出推断，找出办案方向，从而进一步查明事实。

　　这是正常的，也是最普遍的办案方式。

　　也是郑宇圣熟悉的办案方式。如果给他一天或者两天时间，等待将物证都收集全，他在根据这些物证分析判断，办理此案，会非常简单。

　　但是现在情况不同，现在是要求他和金允浩必须在夜里12点之前破获此案。

　　而金允浩又因为约会的事情，又将这个时间进一步缩短，将最后破案时限定在了下午6点前。

　　如此，好多证据都来不及收集，严重缺乏物证支持，这才是郑宇圣遇到的最大难题。

　　“真的能在下午6点前破案？”郑宇圣现在产生了严重的怀疑。

　　而那位准将男子现在也抱有同样的想法。


第257章 谁是凶手

　　单独审讯结束后，金允浩便将4人同时安排到一个闲置的办公室内。

　　而他，就站在窗门口，注视着屋内的4人。

　　身后，郑宇圣思考良久，最终放弃，开口询问道：“金次席，您现在有什么好的建议？”

　　他现在只初步判断消失的赵瑞荣有重大嫌疑，其它的暂时还看不出，他想听听金允浩的看法。

　　金允浩还在思考，没回答。

　　男子有些着急，出言提醒道：“现在是4点32分，距离你给出的时间，还剩1小时28分。”

　　时间一词无疑是敏感的，金允浩瞬间惊醒。

　　他随眸一眼，传达给男子一个简单的信号：你急什么。

　　随后，他转头对郑宇圣问道：“对消失的赵瑞荣，你都采取了哪些措施？”

　　郑宇圣快速回复道：“我通知了警方，让他们到汽车站、火车站、飞机场等寻找，同时调拨了一批人到他之前的住所搜查。

　　另外，也通知了大田警方，让他们到赵瑞荣的大田老家调查一番。”

　　回答完，郑宇圣追问道：“您也认为他就是凶手？”可惜，金允浩却摇了摇头，跟他的想法并不一致。

　　金允浩斜眸他一眼，唇角微勾：“他不是真正凶手。”

　　“诶？”郑宇圣诧异，他就知道事情没那么简单。

　　男子诧异更甚，简单的逻辑推理，他没问题。正因为这样，他才会凭借现在的情况推测赵瑞荣就是凶手。

　　听到金允浩完全相反的推论，他当然提出反驳意见：“他不是凶手，那他为什么消失？”

　　看到男子和郑宇圣好奇的神情，金允浩不紧不慢的回答：

　　“当然，赵瑞荣也是要抓的，他也牵扯其中。

　　但是等到警方抓住赵瑞荣，或者了解到详细情况，至少需要几个小时，甚至更多。而我没那么多时间等这种肤浅的结果。”

　　郑宇圣听出了金允浩话中的意思，惊异的反问：“您是说，他参与了作案，但不是真凶？”

　　金允浩点了点头：“记得之前陈赓法医官给出的尸检结论吧？凶手是从被害人的身后下手的，因此李美罗的尸体才没有出现过反抗的痕迹。

　　既然凶手是从背后下手，那么此人的关系与李美罗一定非常密切。但是赵瑞荣不具备这一点。

　　他是新入职的员工，在这里工作还不到一个月，根本无法与李美罗做到关系密切。另外，其他人也提到过，李美罗曾经拒绝过赵瑞荣的疑似追求。

　　综上，两个人的关系不但不密切，反而是冷淡。

　　李美罗刚刚与姜银宇发生过性关系，这个时候如果赵瑞荣出现，她会异常紧张，并且高度提防赵瑞荣。又怎么会给赵瑞荣机会，将自己的身后留给赵瑞荣？”

　　解释完，金允浩看了看男子，举例道：“看看，我们俩关系就属于很冷淡的那种，我们俩一直保持着一个必要的距离，大概2米远。

　　如果这位准将突然暴起，准备杀掉我。在这个距离，我完全可以做出身体反应，出现反抗的动作。”

　　郑宇圣道：“所以，凶手一定是与李美罗关系极其密切的人：在那种情况下，也能让李美罗放心，将身后将给他。”

　　对于这个推理，军人出身的男子并不十分认同：

　　“你说的有一点道理，但并不能刨除其它情况，比如赵瑞荣偷偷接近被害人，或者赵瑞荣用什么方法转移了被害人注意力，偷偷溜到被害人身后。”

　　金允浩清冷一笑：“拿所有人都当做是特战队员么？还偷偷接近，转移注意力？！不用辩驳，你认不认同没关系，因为这只是第一个疑点。

　　第二个疑点，他杀害李美罗之后的疯狂举动不合乎情理。

　　他认识李美罗不到一个月，被拒绝就要杀害李美罗？而且不止这样，在李美罗的尸体上疯狂的补刀，最后还将李美罗尸体拖到外面，同时将她的裤子脱掉，故意让人发现。

　　这些是一个正常人能干的出来的？就算是赵瑞荣心里扭曲，可也不会扭曲到这种程度。

　　这里牵扯到犯罪心理学，解释起来很麻烦，总之告诉你一个结论：严重的心里扭曲，是需要长时间积累的。不到一个月时间，根本不够。”

　　听到这话，男子有些郁闷：这算什么？欺负我不是内行？

　　另一边，郑宇圣点了点头，他也认为这一点很可疑：“所以，如此变态的凶手，应该是长时间与李美罗接触的人。”

　　金允浩赞赏的看了一眼郑宇圣，接着转过头透过门窗看向屋内：“与李美罗长期接触，并且有着重大情感纠葛的，就是屋内的这4位。”

　　“是谁？”男子注意力立马被转移，追问道。

　　金允浩莫测一笑，头也不回道：“郑宇圣检察官，你来猜猜。”

　　“金孝善？”郑宇圣不确定道。

　　金允浩嘴角的笑容骤然：“正确。”

　　“啊？”郑宇圣惊讶。

　　“……”男子虽然没说话，可他攥紧的拳头以及皱起的眉头，显示着内心的惊讶。

　　金允浩悠悠的解释道：“第一，她同李美罗关系极其密切，是李美罗的下属兼好友。符合作案条件。

　　第二，她在案发时，并没有证人。

　　第三，她的口供问题最大。”

　　“口供的问题出现在哪里？”郑宇圣猜测凶手是金孝善，就是因为他感觉听金孝善陈述时感觉很不对劲，可是哪里不对劲，他一时间还没有琢磨出来。

　　金允浩指点道：“翻看一下口供档案，看看其他人都是怎么说的。”

　　张美琳：想不到她那么好的一个人居然会……

　　韩有利：哼，她死了也是活该……

　　姜银宇：我实话实说吧……

　　郑宇圣复述后，金允浩解释道：“她们每个人在回忆李美罗的事情时，都是从情感方面说起，不管是好的，还是坏的。

　　因为情感，才是引导一个人回忆的最重要的条件。情感才是让人记忆最深刻的。

　　我们来做个小实验，请问这位准将，请你说说之前我们争辩时候的事情。”

　　男子配合道：“哼！有什么好说的，你占理，所以你赢了。”

　　想了想这是个小实验，男子又补充道：“经过就是我希望宪兵侦办朴金志的事情，而你不让，经过10多分钟的协商，最后我们达成了一致……”

　　“停。”金允浩挥手打断：“听听看，准将在回忆具体事件的时候，首先是‘哼’了一声，他在表达自己的情感。

　　因为我让他记忆犹新，他在对我表示不满。之后，他才开始解释具体经过。

　　这是正常人的叙述方式——靠情感引导。

　　如果是靠时间引导，那么回答就是：我遇到了一位次席检察官，我要带走朴金志，他不让。然后我感到很气愤，开始对他不满。我决定要参与此案，盯着他办案。

　　听听看这种以时间为引导的回答，是不是感觉非常别扭？”

　　男子想了想，确定的点了点头。

　　而郑宇圣想到的更多，他立刻重新翻看口供记录，在开头部分，他找到了金孝善的回答：11点多，我和李系长收齐了员工下个月的餐饮费，然后……

　　金孝善的回答方式很特殊，完事是按照时间轨迹来说，而并非是情感记忆。

　　不过，这只是其中一个疑点。

　　金允浩继续解释道：“再看看她之后的回答。”

　　金孝善：我先给自己泡了杯红枣水，过了十多分钟才感觉好些，随后我将空杯子到桌子上，之后才躺下休息……

　　“这份波澜不惊的口供最大的疑点就是最后几句话。

　　解释的太详细了，就连将杯子放到桌子上，她都要说的清清楚楚。而正常人，是不会这么回答的。

　　金孝善说的这么详细，目的就是让自己的口供听起来更加真实、可信。

　　也只有真正的凶手会特别在意这一点，她希望获得别人的信任，从而隐瞒犯罪事实。”

　　金允浩说出了金孝善身上最大的一个疑点。

　　其实在分别审问4人的时候，金允浩一直在留心观察他们的表情。

　　看到金孝善伪装出的痛苦表情，看到她谈起李美罗时流露出隐隐的恨意，那时金允浩就对此人上心了。

　　之后金孝善回答时，出现了非常多的说谎表情，尤其是在复述不在场证明时，说谎表情更是集中出现。

　　所以，当时金允浩就对金孝善产生了严重怀疑。

　　至于其他3人录口供时也出现了说谎的表情，但这些谎话却与本案无关。

　　比如：张美琳在复述不在场证明时就说谎了：她上午10点到12点并不是去休息，而是去跟其他人幽会去了。

　　这点也从后来的监控录像中得到了印证。

　　这些说谎的表情跟李美罗的死没有必然关系，因此金允浩就没放在心上。

　　而只有金孝善的谎话，与李美罗的死有直接关系。

　　“所以……你现在推测金孝善就是真正的凶手？”男子问道：“可是你要如何证明这种猜测？”

　　金允浩嘴角微勾，自信道：“问她一个问题就行。”


第258章 令人唏嘘的真相

　　推开办公室的房门，金允浩走进房间后，余光刚好看到靠窗而坐的姜银宇拿着一把裁纸刀正刮着玻璃。

　　金允浩好奇的问道：“姜银宇课长，你这把裁纸刀跟死者李美罗的那把很相像啊。”

　　姜银宇慌张的解释道：“误会、完全是误会。我这把裁纸刀的确跟李美罗的一样，可不只是我，其他人手中也有这样的一把裁纸刀。都是一样的。

　　因为我们财务的工作性质，很多地方都要用到裁纸刀，因此我就向公司打了申请，单独定制了一批高质量裁纸刀。然后分给了每位财务科的职员。”

　　怪不得一把裁纸刀能当做凶器，原因居然在这里——是特别定制的。

　　金允浩转头看向张美琳，问道：“请问，你也有这把裁纸刀吧？”

　　张美琳立刻从包中掏出了一模一样的裁纸刀，展示道：

　　“嗯，这把裁纸刀质量非常好，不但工作时会经常用到。对我们女性财务工作者也是一个防身利器。

　　因此我们还特意规定过，让财务科每一位职员都随身携带这把裁纸刀。以防不测。”

　　金允浩再次看向另外一名女性：“韩宥株女生，请问你的那把裁纸刀随身携带了么？如果丢失了怎么办？”

　　韩宥株点了点头，也从挎包中掏出了同款裁纸刀：

　　“我们这些人都会随身携带的。如果丢失了，那就没办法了。这些特制的裁纸刀很贵，都是按人数下发的，丢了就丢了，没法再申领。”

　　金允浩莫测一笑，接着看向屋内的最后一人，金孝善：“请问，你的那把裁纸刀能展示一下，让我看看么？”

　　“我的……”金孝善吞吞吐吐道：“我的那把丢了，找不到了。”

　　“请问是什么时间丢的？”金允浩逼迫式追问。

　　金孝善瞄了眼韩宥株，低头回答道：“这个……我也记不大清楚了。”

　　韩宥株有些狐疑，疑惑不解的打量着金孝善。

　　金允浩察觉两人的反常举动后，对韩宥株问道：“你知道什么吧？不妨说出来听听？这点很重要，如果你不说，很可能犯下包庇罪，成为本案的共犯。”

　　韩有利被吓得一颤，赶忙回答：“跟我没关系的……我就是觉得有些怪异。

　　因为上午收款的时候，我也在。当时我看到金孝善职员还用过她自己那把裁纸刀呢。怎么这一会就丢了？

　　天哪，不会是……”

　　听到这些，金允浩心神大定。

　　他早就发现裁纸刀的问题，询问4人时他就留意到，很多人的办公桌上都有一模一样的裁纸刀，跟李美罗那把凶器，款式一样！

　　而现在消失的现金，准确说现场消失的李美罗的包，应该就与凶器——裁纸刀有关。

　　金允浩光锐利的紧盯金孝善，含着冷笑问道：“韩宥株系长说她上午看到过你使用了自己的裁纸刀，而你现在却说那把刀丢失了。

　　你的意思是，这把刀是在11点之后，出了财务办公室丢失的么？那个时间段，可是李美罗的死亡时间。”

　　金孝善低头紧咬着嘴唇，并未答话。

　　身后，郑宇圣走上来询问道：“金次席，我有个疑问：她怎么会是凶手？她一个柔弱的女孩子，怎么可能短时间内将尸体搬出那么远？

　　还有，那个消失的赵瑞荣是怎么回事？”

　　他是办案检察官，他必须要了解所有的推测和隐藏的情况，因为他需要对本案负责。

　　金允浩解释道：“她是无法搬动尸体，可如果赵瑞荣帮她那？两个人搬尸体总该没问题吧？”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“共同作案？”

　　“这怎么可能？”

　　屋内，所有人都发出了惊呼。

　　男子也罕见的出现了惊讶神情，差点也惊呼出来。

　　而话题的中心人物，金孝善依旧低着头。

　　金允浩继续说道：“我想大家都被误导了，本案中，赵瑞荣根本就不是什么李美罗的追求者。他真正追求的人，应该是平时跟李美罗形影不离的金孝善小姐。

　　他经常去财务科办公室，不是对李美罗献殷勤，而是对金孝善。

　　只是大家都以为金孝善很平凡，因此忽略了这一点。想当然的以为赵瑞荣追求的是更加漂亮的李美罗。

　　如果他发现了金孝善作案，出于爱情的力量，他帮着金孝善移动尸体，这样就可以解释了。”

　　“您这么一说，好像还真是这么回事。”韩有利回想道：

　　“现在仔细想想，赵瑞荣还是跟金孝善职员接触的最多，每次来都是先找金孝善。只不过我们都没往那方面想。”

　　有这种想法不奇怪，因为社会和大学校园里经常流传这样一句话，想要拿下妹子，就请先“拿下”她的闺蜜。

　　他们都以为赵瑞荣接触普通的金孝善是迂回策略。

　　而一旦发现了转过这个弯，之后的很多事情就很好解释了。

　　男子觉得有些神奇，赞赏的看了一眼金允浩，好奇的问道：“你是怎么看出来的？”

　　金允浩没对他解释，因为那是在浪费宝贵时间。他反而看向同样好奇的郑宇圣，对其解释道：

　　“第一点，基本信息。

　　赵瑞荣今年28岁，而李美罗32岁，赵瑞荣一个年轻小伙会疯狂爱上大他4岁，并且是有妇之夫的李美罗？这不太现实。

　　相反，在李美罗身边的金孝善今年28岁，与赵瑞荣同龄。他们之间也许更容易产生爱情。

　　最关键一点，在翻阅财务部人士档案时我发现：

　　赵瑞荣老家是大田，高中毕业于大田西部高中。而金孝善老家也是大田，高中同样毕业于大田西部高中。两人是同校同年级，他们早就认识！

　　之所以赵瑞荣刚刚入职就开始往财务科跑，就是来追求之前就相识的金孝善。”

　　解释完，金允浩看向低头表情麻木的金孝善问道：“你说我说的对么？”

　　金孝善没答，肩膀开始轻微的抽动。

　　如果是以往，他会慢慢等着，可是现在时间紧张，他没那个闲工夫。因此，他直接下了一剂猛药：

　　“其实你说不说都无关大局。

　　凶手会在犯罪现场留下脚印，毛发、很指纹等特征。警方将这些物证送往国科院鉴定、比对，明天早上就能出来结果。

　　到那时，一切就真相大白了。

　　但是我奉劝你一句，如果最终证实你是凶手，那你就是被捕。

　　但如果在这之前你主动交代，在量刑的时候会考虑自首情节，罪刑会轻一些。

　　另外，赵瑞荣应该是替你逃走，吸引警方注意的吧？

　　他这样算是共犯，给他量刑时，是根据你的罪行轻重来考虑的。你罪刑减少一些，他的罪刑也会跟着小一些。

　　情况就是这样，剩下的你自己考虑。”

　　金允浩这是再玩心里战，至于效果嘛……

　　“噗咚！”

　　金孝善从座椅上滑落了下来，浑身瘫软的坐到了地上。

　　“呜呜……是我对不起他，是我连累了他。是我一个人干的，不关赵瑞荣的事！”

　　金孝善嘶声力竭。

　　……

　　金孝善的故事，还要从三年前她大学毕业，刚刚进入这家工厂时说起。

　　因为家庭条件不好，金孝善从小性格就比较内敛，整个人柔弱无比，见到陌生人，甚至会怯懦的说不出话。

　　刚刚步入社会工作后，这样性格的金孝善遇到了很多困难。

　　因为柔弱不敢反抗，再加上老人欺负新人的习俗，她受到了很多委屈，经常性替其他人跑腿干活。

　　久而久之，她便有了一个“便利贴”的称呼——谁都可以使唤她。

　　后来，李美罗出现了，并充当了一个大姐姐的角色保护金孝善。

　　金孝善感动了，于是将同为职员的李美罗视为自己的亲姐姐。虽然有时候李美罗也会让她做一些事情，但她心甘情愿。

　　后来李美罗一步步高升，也一直带着金孝善。于是金孝善认为李美罗是真心的对她好。仍在一直保护她。

　　帮李美罗工作还是小事，甚至李美罗与别人偷情时，她会偷偷帮其打掩护或者是站岗放哨。因为她觉得这是她亏欠李美罗的。

　　可是这份美好的姐妹情，在今天中午被敲打个粉碎。

　　她清楚李美罗和姜银宇的关系，也知道李美罗故意支开她要去做什么。

　　她按照李美罗的吩咐将电脑关闭后，觉得不放心，于是偷偷来到李美罗经常偷情的废弃仓库外，为其站岗放哨。

　　可是今天她来那个了，整个人不是很舒服，于是就靠在了仓库外面的墙壁上，恰好可以听到里面的谈话内容。

　　“李美罗系长啊，你的那个小跟班还真听话。你让她干嘛就干嘛。”

　　“哼，不听话我要她干嘛？就她那个样子，也就是我，别人谁会要她？”

　　“哈哈，这话你骗得了别人，可骗不了我。我是你的顶头上司，我还看不出来？

　　你大部分工作都是金孝善帮你完成的。甚至你晋升的最大资本，那份规划建议书，也是她帮你写的吧？你抢夺了她的功劳，怎么也要照顾一下她喽。”

　　“哼，有什么可照顾的。要不是看到她工作能力突出的份上，我会带着她这个尾巴？

　　怎么？你看上那妞了？要不哪天我把她骗到你床上？正好也给我解决点麻烦。省得她每天烦我，说什么婚外情不好。

　　你把她也拿下，也让她做情人，这样类似的话她就再也说不出口了。”

　　“那个……能行？”

　　“没问题，交给我。这丫头还是个处女，到时候让你尝尝鲜。”

　　“哈哈，好。看在你这么殷勤的份上，那个课长代理的职务，我一定帮你争取下来。”

　　“呵呵，那就多谢你喽。”

　　听到这段谈话内容，金孝善感到无比愤怒。也是那种无法控制的愤怒，让她做出了杀人这种极其不理智的行为。

　　看到姜银宇走后，她掏出包中的裁纸刀藏在手里，准备杀了一直欺骗她，玩弄她的李美罗。

　　李美罗对金孝善当然放心，因为她偷情也不是第一次被金孝善看到，于是如无其事的整理衣服。

　　金孝善就是趁李美罗毫无防备转身整理衣服的时候，用提前准备好的裁纸刀割破了李美罗的脖子。

　　杀人后，她十分害怕，甚至准备自杀。

　　可是却被突然出现的赵瑞荣阻止了。他是无意间看到的金孝善，尾随而来。并且亲眼目睹了这一切。

　　赵瑞荣没有让金孝善自杀，也没有提什么自首的事情，反而准备帮其隐瞒罪行。

　　他从李美罗包中翻出了她那把裁纸刀，然后用衣服套着手，拿起这把刀对尸体补上了许多刀。他想要替换并隐藏真正的作案凶器。

　　随后，他将伪造的凶器——李美罗的裁纸刀丢在了仓库。

　　随后两人出于对李美罗的憎恨，想要让人看到她的丑态，又想销毁一些犯罪证据，于是就将李美罗的尸体转移，弃尸到溪水中。

　　做完这些，赵瑞荣便拿着真正的凶器——那把属于金孝善的裁纸刀，和李美罗装着2000万韩元现金的包包，逃走了。

　　赵瑞荣想要通过这种方式，让警方误以为是谋财害命，同时皮包消失后，就可以隐藏裁纸刀的相关信息。

　　他这么做，是要替金孝善顶罪。

　　巧合的是，朴金志误打误撞下拾起了废弃仓库中伪造的凶器，成为了本案的嫌疑人。这才导致几个小时后，才追查到赵瑞荣的身上。

　　不过，因为事发突然，仓促做出的计划可谓漏洞百出。即便没有金允浩的参与，其他普通检察官也会找出真相。

　　只不过，破案时间提前了一些。

　　发现真相后所有人都嘘唏不已，包括冷言冷语的男子。

　　金孝善很值得同情，被她视为亲姐姐的李美罗利用了这么长时间，不仅要帮李美罗工作，功劳也被抢去，甚至仅仅因为她好心劝阻，李美罗就要把她骗上别人的床。

　　但可怜之人必有可恨之处，一切都是因为她太天真，太容易相信人，才会被利用这么长时间。从根本上来讲，她也有责任，而且还不小。

　　最后，发现真相时，她的那份愤怒可以理解。可是理解不代表认同她之后的杀人举动。

　　犯了法就要接受相应惩罚，这是无法更改的铁律。

　　对此，金允浩没有什么忍心不忍心的，这些是司法工作者必须面对的。

　　至于对金孝善的同情，会通过检察官起诉量刑做一些考虑。


第259章 时间紧迫的赴约

　　一掌初秋的夕阳，告别已去的夏日。

　　金孝善自白了，她被警方带走，之后会去一个叫监狱的地方反省自己。

　　消失的赵瑞荣找到了，他乘坐大巴逃离首尔，最后在大田客运站被那里的警方抓获。

　　听说金孝善主动坦白了事实后，他也没再坚持，交代了所有的事情。情况的确如金允浩猜测的那样，他是想替金孝善顶罪。

　　他跟金孝善是高中同学，那时他就深深爱上了这个柔弱的女孩，想要保护她。

　　可惜他的热情攻势却没有得到金孝善的回应，因为她是那种怯懦的女孩，你追的越紧，她躲的越远。

　　大学后两人就没再见过面，直到不久前一次偶然的机会赵瑞荣才打听到金孝善的消息。于是便辞掉了原来的工作，来这家工厂上班，接近金孝善。

　　再后来……就发生了今天的事情。

　　赵瑞荣是不幸的，他的爱很伟大，可是却没有得到相应的回馈。

　　通过这件事情，金允浩突然认识到，他是幸运的。

　　从某种程度上来讲，徐贤在感情方面也是那种怯懦的女孩，她不会轻易表白，别人追求她，她也会闪躲。

　　可就是这样的女孩却被他这个不懂幽默、浑身清冷的人追到了手，金允浩感觉很幸福，也很神奇。

　　至少他不用像赵瑞荣那样，用那种极端的方式表达心中的爱意，最后才能追求到自己心爱的人。

　　……

　　抬头望去，蔚蓝的天空，似乎多了几分澄澈高远的秋意，透亮而干净，让人心情愉悦、清明。

　　“金次席，事情全部处理好了，之前的嫌疑人朴金志已经释放了。那位准将在半小时前也带着宪兵离开了。

　　金孝善和赵瑞荣也已经收押，我这就回去审问他们，获得他们的书面自白。不会耽误那个MV计划。”

　　郑宇圣交代完现场的工作，急忙跑过来汇报道。

　　“确定不会有任何问题？”金允浩仰望着天空，随口应对了一句。

　　他之所以留下来，是担心案情出现反复，即便他认为这种可能性很小。他要确保万无一失，不要影响下一步的计划。

　　郑宇圣用力的点了点头：“确定不会有任何问题。即便发生了意外，我相信自己也能处理好。”

　　他也是年轻人，今天看到金允浩的精彩表现后，在深感佩服的同时，也激发了他内心的豪情壮志，他将金允浩视为自己短期的努力目标。

　　现在他，斗志昂扬。

　　这就是庸人与智者的却别。面对挫折或者是打击时，智者会吸取教训，调整心态，朝着积极的方向努力。

　　金允浩开始还有些担心郑宇圣会受到影响，如今看来，这种担心完全是多余的。

　　放下了所有的担心，金允浩深深吸了一口初秋凉爽的空气。

　　“金次席，现在是5点02分了，你不是说下午6点还有……”

　　不等郑宇圣提醒的话说完，金允浩已经转身迈动大长腿向外冲刺了。

　　刚才回忆着赵瑞荣的事情，让他有感而发，暂时忘记了赴约的事情。被郑宇圣这一提醒，他才回过神来。

　　第一次登门拜访，可千万别迟到啊。

　　工作之前，他还能想到给徐贤打电话解释，可是一旦进入工作状态，他完全忘记了这码事。

　　一边跑路，他一边掏出电话给徐贤打了过去。

　　“小贤，我在江西区办案，刚刚结束，正准备赶过去……”

　　金允浩远远的按动车钥匙，打开车门，一跃而上。发动汽车后，才继续说道：

　　“我现在刚刚出发，但是可能来不及，如果迟到了，你那边帮我跟伯父伯母解释一下。”

　　徐贤正在帮忙准备晚餐，在母亲含笑的目光中接到金允浩的电话感觉有些难为情，便躲到了一旁。

　　听明事由后，徐贤连声答应，同时安慰道：“你在开车，就不要多说了，这面我会帮你解释的。”

　　“好，我会尽快干过去的。”

　　向徐贤表了下决心，金允浩便挂断电话，开车狂飙。

　　……

　　徐贤家中，等到徐贤收起电话后，徐妈妈关心的问道：“怎么了？发生了什么事情么？”

　　头两天听到徐贤交往了一个男朋有，并且今天来拜访，徐妈妈就一直笑的合不拢嘴。

　　正如郑岱芹说的那样，他们这老一辈人，对于子女早恋是不持反对态度的。

　　对于金允浩25岁的年纪，徐妈妈也是非常满意。

　　因为男方比女方大，会更成熟，更懂得照顾人，经济基础也会扎实一些，婚后生活矛盾会少很多。

　　详细了解过金允浩的身份后，徐妈妈更是满意，检察官本来就是所有韩国女性的第一结婚对象。徐贤能找到一位检察官身份的人做男朋友，是她的幸运。

　　等到徐妈妈从徐贤口中，从网上了解了金允浩的性格和其它详细信息后，那满意的神态就别提了。

　　职业道德高尚，有责任心，不畏流言蜚语坚持心中的正义，相貌也英俊。在徐妈妈的眼中，金允浩跟徐贤简直就是绝配。

　　而且徐妈妈从金允浩主动登门拜访一事也看得出，金允浩这是真心的跟徐贤交往，否则不会如此。

　　条件极好，对自己的女儿又是真心，徐妈妈是一点反对的理由都没有，满意极了。

　　因此听到金允浩那面打来电话后，徐妈妈才会这么关心的询问。显然，她已经将金允浩视为了半个家人。

　　“是这样，他临时接到了工作，到江西区去办案了。”徐贤解释有些担心的道：

　　“刚才他打电话来，说工作结束了，正在赶过来。可能……会迟到一小小会。”

　　徐妈妈扑哧一笑，“傻孩子，他这是忙正事，没什么不对的啊。所以别说是迟到一小小会了，就是迟到一大大会，妈妈也会原谅他的。”

　　听到徐妈妈话中有取笑她的意思，徐贤翘着小嘴道：“妈……您学我干嘛，就是一小小会嘛。”

　　“呵呵，好好，是一小小会。”徐妈妈对自己的女儿当然了解，能让徐贤说出这种“小女人态”的话语，可不容易。

　　徐妈妈现在也是看出来了，两个人的感情真的是很好。否则徐贤不会变的如此。

　　笑了一会，徐妈妈向客厅张望了一眼，提醒道：“我这倒是好说，你现在应该想想待会怎么对你爸解释。他那个老古董，对时间观念看的可是极重。

　　而且最近他一直心情不好，一旦让他知道你的小男朋友第一次拜访就迟到，他一定会瞪眼睛的。”

　　“呀……”徐贤惊呼了一声，仿佛想到了一个可怕的场面，猫着腰低着头，拽着徐妈妈的围裙问道：“妈，我爸他不会动手教训他吧？”

　　“呵呵……动手倒是不能。摆脸色是一定会的了。”徐妈妈含着莫名的笑意说道。

　　“这……这可怎么办啊。”徐贤一手拎着一根大萝卜，一手点着下巴苦思冥想。

　　不久，她眼睛再次恢复光亮，神采奕奕道：“迟到，老爸也迟到就解决了。他要是也迟到了，就不好意思指责别人了吧？对吧？”

　　徐妈妈切菜的动作一顿，笑着点了点头：“嗯……不错的注意。”

　　她又向客厅张望了一眼，狐疑道：“也是，都5点多了，你爸他怎么还没回来？今天他出门时我还特意嘱咐过他，让他别加班，早点回来。也不知道这个老古董听进去没有。”

　　“加班！加班！迟到！迟到！”徐贤一边洗着大萝卜，一边随着手部的动作小声嘟囔道。

　　听到这，徐妈妈摇了摇头，嘴角的笑容继续扩散……

　　……

　　徐贤在祈祷他老爸也迟到，在用另一种特别的方式帮着这金允浩。

　　而金允浩自己也在努力着。

　　他现在所在的位置是江西区，是首尔的最西端，而徐贤家位于松坡区，在首尔的大东端。

　　金允浩需要在不到一小时的时间内横穿整个首尔市区。想要完成这个任务，难度不可谓不大。

　　开车？肯定是不行。

　　首尔的交通情况很糟糕，如同很多大都市一样，尤其是到了交通晚高峰时段，堵车堵得更是厉害。

　　不久前一项调查数据显示：首尔公共汽车的平均运行时速为19.6公里，小汽车在市中心的通行时速为16公里，在首尔周边的通行时速为24.5公里。

　　如此计算，在晚高峰时段开车从江西区赶到松坡区，没有两个小时根本下不来。运气差，三个小时都不一定能赶到。

　　所以，金允浩立即排除了开车的打算。

　　这种时候，最快捷的方式当然是坐直升飞机，但是这东西一般人坐不上。所以对赶时间的普通人来说，地铁会成为首选。首尔地铁的最高时速是100KM/H，非常快。

　　他首先开车到最近的地铁站，从世界公园地铁站出发，中间换乘一次，然后到松坡区奥林匹克公园地铁站下。

　　参考运行时间和中间换乘耽误的时间，全程需要花费1小时左右。

　　完蛋了，这肯定迟到了。

　　预计他出地铁站的时间是6点，而徐贤家与距离地铁站之间还隔着一个街区。

　　金允浩之前有看过地图，从地铁站全速赶到徐贤家，狂奔至少也需要10分钟。

　　也就是说，他最快6点20分抵达徐贤家。

　　这下真是死翘翘了。

　　第一次去徐贤家中拜访就迟到……

　　金允浩眉头紧皱，很担心。


第260章 “死定了”的觉悟

　　地铁车厢内，金允浩正在打电话与徐贤沟通。

　　“情况跟我妈妈说过了，她很大度，说你这是为了工作，可以理解。让我转达，叫你不必担心，迟到也没关系，路上安全重要。”

　　电话中，徐贤一本正经的汇报道，转达徐妈妈话时，还模仿着那种语重心长的语气。

　　获得了徐妈妈的谅解，成功了三分之一。

　　金允浩问道：“那伯父怎么说？”

　　徐贤声音转小：“我跟你说，我爸爸还没有回来，打他电话也打不通。估计是遇到了特殊情况。看样子，他也要迟到了。

　　所以，他那面你不用担心，你只要比他早到就可以了。”

　　“比速度？”金允浩略感诧异：“好的，我知道了。”

　　获得了“敌人”内部最情报息后，金允浩开始检查装备，做最后的冲刺准备。

　　脚下的几个礼品袋，是他准备送给徐贤父母的礼物。

　　金允浩做事情很有规划，他就担心会发生意外情况，因此根据徐贤提供的信心，提前准备了一些礼物。

　　本来下午他打算再去挑选一些有新意的礼物的，可是被事情耽搁了，也就作罢。用手中这些礼物也不会显得寒酸。

　　在韩国社交礼仪中，初次见面不宜送一些外国产品，尤其是不宜送外国香烟。因为那样会让人觉得这是对被送礼人的侮辱，是在暗讽对方不爱国。

　　而与之相反，酒是送韩国男人最好的礼品，如果不知道送对方什么合适，选择送酒是一定没错的。

　　但是不能送妇女和未成年人酒，除非特别说明这是送给对方丈夫或者是父亲的。

　　送给徐爸爸的礼物，金允浩选择的是一款中档保健酒，同时还有一条米黄色领带，一个电动剃须刀。

　　送给徐妈妈的礼物，他选择的是一套中高档化妆品，一个手提包，一副手套，和几瓶特色调味料。

　　没错，礼物中的确有调味料。这是送给妇女的最常用礼物，也是去别人家中最常带的礼物。

　　此项礼物还是郑岱芹特意提醒、嘱咐金允浩一定还带上的。因为这是一个小小的习俗。这会让老人觉得拜访者心细，同时也是关心家庭的表现。

　　礼物没问题，就是稍微零散了一些。

　　金允浩将这些礼物整理了一下，随后又将这些礼物的包装袋绑到一起，方便冲刺的时候不影响速度。

　　快要到站时，徐贤第二次打来电话：

　　“金允浩欧巴，刚才我爸的电话打通了，我跟他说明了你的情况，但是他的反应有些怪异。

　　他只重点询问了你预计会迟到多久。但是对你迟到的理由却不闻不问。

　　我跟他说你预计会迟到20分钟，然后他说他18分钟后就能到家，接着就挂断电话了。”

　　金允浩提着礼物早早的来到门口等候，夹着电话安慰道：“我这面比预计的快了几分钟，我争取赶在17分钟后赶到，比伯父先到一步。”

　　他刚挂断短话不久，徐贤那面又打来了电话：

　　“呀，情况有些不妙啊！我爸刚才又打来电话询问了，我跟他说你17分钟后赶到，然后……他居然说他16分钟后赶到。让我们出门接他！感觉，好怪异哦。”

　　我勒个去，这什么情况？

　　金允浩也被搞迷糊了，看样子徐爸爸这是跟他杠上了，在比谁先一步到。

　　而且从两次徐贤传递的信息来看，金允浩想到了一种可能。可是他又觉得这个猜测有些离谱，因此也就作罢。

　　随后，金允浩觉得徐爸爸比拼的很有道理：

　　从某种意义上来讲，两个人如果同时迟到，先一步到达的确面子上会好看一些，有底气一些。尤其是今天的这个约会，先一步到达，意义会更加重要一些。

　　“这样，我争取15分钟内刚到，但是你自己知道就好，不要再对伯父讲了。”他如此对徐贤叮嘱道。

　　“好的，我知道了。你要加油啊！一定要比我爸早一步到达。”徐贤鼓励道，最后又补充了一句：

　　“我爸那个人……很看重这些礼节和虚无缥缈的荣誉什么的。你可不能第一次见面就让他在这方面挑出你的不好。知道了么？”

　　“好，我一定全力以赴。”金允浩坚定了回复了一句。

　　徐贤第一次跟他说这么多“废话”，同时也是第一次对他提出要求，这要是不满足徐贤这个小小的心意，他都觉得对不起人家。

　　……

　　首尔地铁配套设施非常高级，车辆停下后0.5秒即开门，而一般大城市的地铁停靠后，通常3—5秒后，才会打开车门。

　　5分钟后，看到门口的停靠指示灯亮起，金允浩便如同听到发令枪响一般，瞬间启动。

　　在地铁的车门打开的同时，他就如同离弦的箭一般，转瞬就冲了出去。

　　而与此同时，在金允浩所在车厢的隔壁，同样也有一个男子一同冲了出来。

　　他选择的车厢位置比金允浩选择的好了那么一点点，虽然两者的速度差不多，但是因为这一点点位置优势，使得他稍稍领先了金允浩，先一步冲出了地铁站。

　　出了地铁站后，这个人影就消失不见了，金允浩也没去管他，辨识了一下方向，接着继续奔跑。

　　1分钟、2分钟……眼睛看到的是快速闪过的街景和人影，耳边听到的是呼呼的风声。

　　5分钟过后，金允浩便觉得口干舌燥，鼻子的吸气仿佛已经满足不了呼吸要求，可偏偏嘴巴仿佛被什么堵住一般，呼吸变得极度困难。

　　如此坚持了2分钟，这种不适感才慢慢消退。

　　熟悉长跑的金允浩知道，刚刚是到达了极限。而现在这种轻飘飘的感觉是突破极限后的表现。

　　渡过了最难熬的两份钟后，金允浩没有去细细体会那种轻飘飘的快感，反而再次加速，冲了起来。

　　徐贤第一次开口提出要求，他必须全力以赴。

　　从地铁站冲出后已经过了9分钟，金允浩也整整冲刺了9分钟。他感觉此时整个人都要散架了，再冲刺一会，他就要报废了。

　　好在，距离目的地越来越近了，前方已经能依稀看到徐贤的身影，在她身旁还站了一位女士，想必就是徐妈妈。

　　可是，从前方的胡同中，突然冲出一道人影，格挡在前方，阻碍了他的视线。

　　金允浩对此人影感到有些熟悉，正是那个站地铁站，跟他一起冲出去，最后因为位置优势，领先他的那个人。

　　看清男子的衣着，注意到男子也奔向徐贤那里，金允浩突然醒悟了。

　　之前徐贤给他提供消息时，他就隐约有了一种猜想，虽然这个猜想又被他很快抛弃。

　　可如今看到此情此景，他又情不自禁的回想起之前的那个猜测——徐爸爸跟他同在一趟地铁车上，他在跟徐爸爸一同赛跑！

　　两个男人在比谁先到达。

　　看到这，金允浩渐渐放慢了速度，最后变成了快步行走。

　　既然发现徐爸爸要挣，他当然就不能跟着挣了，怎么也要给徐爸爸留点面子不是。

　　……

　　按照徐爸爸的交代，徐妈妈和徐贤来到公寓楼下等待，心中觉得十分怪异。

　　家中只有来了非常重要的客人，才会使用如此礼节。可是今天来的是金允浩，是晚辈，怎么会搞这一出？

　　徐妈妈和徐贤在等待中猜想了很多种可能，但是看到徐爸爸和金允浩一同奔向她们时，她们突然发现之前猜想的全部错误了。

　　这不是迎接什么重要的客人。而是徐爸爸想让她们出来做个见证，看看到底是谁先到的。

　　“……”

　　徐妈妈和徐贤两人都觉得思维凌乱了，久久无语。

　　徐爸爸跑到徐贤面前时，已是大汗淋漓，他弯着腰，双手住在膝盖上，呼呼的喘着气。

　　“怎么样，是我先到的吧？那小子……还没到吧？”

　　看得出来，徐爸爸也是蛮拼的，累的已经上气不接下气了。

　　徐贤微张着小口，震惊、神情复杂的指了指徐爸爸的身后：“他……就在您身后呢。”

　　徐爸爸侧身，顺着徐贤的手指望去，正好与金允浩来个眼神对视。

　　……

　　看清徐爸爸的脸，金允浩苦涩一笑。

　　还真是他！真是之前见过的那位准将！真是他之前与之撕逼的那个威武霸气的男子！

　　金允浩此时心中充满了比苦咖啡还要苦涩的心情。

　　从徐爸爸这个“比谁先到”的举动来看，他就觉得今天这次拜访不会轻松。

　　金允浩硬着头皮，快步来到徐爸、徐妈面前站定，同时九十度鞠躬道：

　　“伯父您好，伯母您好，我是金允浩。今天来拜访您二位。”

　　经过刚才一段路程的调整，此时他勉强能正常说话。只不过语速比往常急促了一些。

　　徐爸爸站起身，正资站好，淡淡回复了一句：“你好。”然后……然后就没有然后了。

　　金允浩眼角的余光看到，徐爸爸此时嘴唇微勾，挂着清冷的笑意，目光淡然的看着他。这幅神情，跟他常做的神情一模一样。

　　这是在学我？

　　徐爸爸这是在用我之前对他的神情，反击、报复我？

　　发现这一点，金允浩忽然觉得脑仁生疼！

　　他心中有了觉悟，今天这次拜访，他死定了！


第261章 拜访考试第一关、酸爽

　　徐贤家租住的是一栋普通公寓，面积不大，两室一厅，但小区环境非常好，而且安保特别周全。

　　上楼的时候，金允浩曾偷偷问过徐贤，她家中条件不错，怎么会租房。

　　徐贤的回答是：租房便宜，而且老家那面还有套老宅，徐爸爸觉得买房子没必要。同时，他大部分工资和补贴都捐了出去，做公益。

　　听闻后，金允浩对徐爸爸豁然起敬。

　　至此，他也想明白了，正是有了这样的徐爸爸做榜样，徐贤才会那么自律，那么纯真善良。其实这一切都应该归功于徐爸、徐妈的教育好。

　　……

　　公寓内的布置端正大气，层层叠叠的蓝色碎花窗帘，宽大的绒丝沙发，方方正正的大理石茶几，纯淡黄色的地板，简单、大气，体现出军人不奢华的活作风。

　　细心观察，屋内的摆设井然有序，亦被打扫的一尘不染。窗明几净，光洁明亮，给人一种非常严谨、刻板的感觉。

　　屋里亮着灯，洁白明亮的灯光映在地板上，澄亮澄亮，如同白昼。

　　客厅的老式音乐机还放着军乐，听不出是什么曲目，但是音乐声忽而沉静悠扬，忽而高亢激昂，听得人心情起伏。

　　金允浩穿一身纯黑西装，白色的衬衣，没打领带。端正的坐在沙发上，手里拿着个苹果随意把玩，眼神悠远，不知在想着什么。手边的茶几上，放着一份晚报，两杯热茶，一小盘水果。

　　如此画面，只令人觉得闲适优雅无比。

　　可此时金允浩的心情却截然相反，他的心脏就随同起伏的军乐，跳动的厉害。

　　这是在玩心理战？

　　单独坐了一会，他渐渐想通了其中的关节。

　　徐爸爸回来后放上音乐，就回卧室换衣服去了，全程没有跟他说过话。

　　徐妈妈热情招待了他一番，表示欢迎后，就去厨房忙碌去了。

　　不是徐妈妈不想多招待金允浩一会，而是不方便，不合规矩。

　　家中来了客人，如果男主人在家，必须由男主人招待，女主人要先回避，否则会被人认为是不礼貌。

　　徐爸爸是高级军人，徐妈妈是钢琴学校校长，都是高级知识分子，对于这种礼节，是非常看重的。

　　因此，虽然无奈，但徐妈妈还是回避了。

　　“妈，您去客厅陪他说说话吧，看他一个人在那，太独单，太尴尬了。”

　　徐贤此时也被徐妈妈拉进了厨房，她探着脑袋望了几眼客厅的情景后，请求道。

　　徐妈妈将徐贤将要完全探出的身子搬了回来，笑着摇头道：

　　“不许胡闹，我一个妇人怎么好三番五次的抢在你爸前面出现，看了让人笑话。”

　　“可是老爸他也不出现啊，换个衣服，居然要这么长时间。哼，我看他是故意的吧。”徐贤看着卧室方向，不满的嘟囔着小嘴道。

　　“呵呵，这个啊……我就不知道了。哎，都是男人间的事情，我们就没必要跟着参合了。让他们自己解决吧。”

　　徐妈妈了解此时徐爸爸的心态，都说女儿是爸爸的贴心小棉袄。猛然出现一个男人要抢走这个小棉袄，他心里能舒心才怪。

　　但徐妈妈不知道，除了这种心情，下午徐爸爸还跟金允浩发生过一次激烈的碰撞。

　　种种事情加起来，徐爸爸能给金允浩好脸色看才怪。

　　而徐妈妈要是知道下午的事情，一定会为金允浩默哀。

　　……

　　几分钟后，军乐声停止，仿佛听到信号一般，徐爸爸同时打开房门，走了出来。

　　他换了一身黑色休闲服装，头发湿漉漉的，应该是刚刚洗过。

　　坐到金允浩对面，徐爸爸也不看他，拿起茶几上的报纸，专注的翻阅起来。

　　金允浩对于这种气氛很熟悉，因为工作室审问犯人，他有时也这么干，故意制造压抑的气氛，给犯人心里压力。

　　晕菜，徐爸爸不会把我当做犯人了吧？

　　因为了解，所以心中更加苦涩。

　　金允浩苦笑着，琢磨着怎么打破目前这个僵局，确切说是干扰徐爸爸的计划。否则让徐爸爸这么玩下去，他不被玩死才怪。

　　“为了下午的事情，我这里向您道歉。”他站起来，郑重的鞠躬道。

　　徐爸爸腰板挺直的坐在沙发上，双腿并拢，小腿与大腿成九十度摆放，标准的军人坐姿。衣服袖子挽起一半，手里拿报纸，缓慢的翻动着。

　　他抬头看一眼金允浩，醇厚而洪亮的嗓音没有半点起伏：“没必要道歉，那些不是你的工作么？你做的很好。”

　　这是夸我，还是贬我。

　　金允浩现在搞不清，因为他没法一直盯着徐爸爸看，用微表情学去分析。那样太不礼貌了。

　　之前，他对徐爸爸不假辞色，是认为徐爸爸依仗权势，要包庇嫌疑人朴金志。对于那种人，金允浩是历来没有好感的，因此才不给徐爸爸好脸色看。

　　但是听过徐贤的解释，他发现自己之前好像错了，一个能租房，将大部分存款捐出去的军人，绝对不会是那种仗势欺人、玩弄权势的人。

　　因此，他才会主动道歉。

　　“我道歉不是为了朴金志的事情，因为正如你所说，那是我的工作，在不知道你真正意图的情况下，我的做法并没错误。”

　　金允浩解释道。

　　听到此话，徐爸爸眼神一凝：“那你为何道歉？就因为我是徐贤的父亲？如果是这样，你大可不必！”

　　通过接触，金允浩发现徐爸爸也是那种纯粹的军人作风，因此他也没有拐弯抹角，直入主题：

　　“如果您单单只是徐贤的父亲，我也不会道歉。是听完徐贤对您的介绍，发现您是一位正直的军人后，我才会道歉的。因为之前我误会您了。”

　　作为一位军人，听到被别人评价为正直，徐爸爸感到舒心。可是作为一位父亲，听到这话后，他又觉得十分别扭。

　　这小子，诚心给我出难题啊。

　　徐爸爸俊朗坚毅的眉眼略透着凌厉，字正腔圆道：“下午的事情暂且放过，你误会了我，我也误会了你，相抵了。

　　现在抛开工作身份不谈，我们就是两个普通人。你是徐贤的准男朋友，我是徐贤的父亲。我们就用这个身份说话。”

　　“好的。”金允浩还能说什么，只得点头应是。人在屋檐下，不得不低头啊。

　　金允浩已经做好了被徐爸爸询问、责难的准备，可谁知徐爸爸说完这句话后，便不再言语了，专心致志的看起了报纸。

　　长辈不开口说话，他也不好开口贸然聊天，只好陪着徐爸爸看报纸。

　　徐爸爸看正面，金允浩就看反面。

　　两个人，一张报纸，就这么静静的相处着。

　　……

　　注意到客厅内“安静祥和”的气氛，徐妈妈露出了笑容：

　　“第一关过去了，没吵起来就好。下一关是吃饭，只要他能挺第二关，问题就应该不大了。”

　　听到徐妈妈风趣的比喻，徐贤既觉得好笑，又觉得心里难受。她在为金允浩担心。

　　注意到徐贤不言不语，以及对金允浩关心的神情，徐妈妈柔和的笑道：

　　“傻孩子，这种事情是所有人都要经历的。喏，就连你爸爸当年也经历过类似的场面。不用担心，没事的。”

　　徐贤似懂非懂的点了点头，接着默默的对客厅的金允浩挥手鼓励道：“加油！”

　　……

　　晚饭前再没有交谈，徐爸爸没有带他参观屋子，金允浩又不好随意走动，因此就安静的坐着，看字体反过来的报纸。

　　晚饭准备好后，四个人便围坐在客厅的低矮地桌上，徐爸坐在主位上，徐妈和徐贤坐在左右两边，而金允浩被安排坐在徐爸的对面。

　　金允浩看着徐爸爸那张严肃的脸，哪还有吃饭的心情，既紧张、又“害怕”。

　　晚饭的气氛完全就如徐妈妈说的那样，成为了金允浩考核的第二关。

　　金允浩也看出来了，可是对于考核内容，他是一点都猜不到。

　　徐家家教很严，吃饭时一家三口的坐姿都非常端正。

　　金允浩也腰板挺直的坐好，同时等待着徐爸爸的开动。在韩国餐桌礼仪中，吃饭时长辈开动后，晚辈才可以动筷。因此，他就安静的等着。

　　只见徐爸徐妈和徐贤都闭起眼，双手合十。

　　金允浩看出来了，这是要做饭前祷告。在韩国宗教非常多，信仰的教民人数庞大。因此，饭前祷告的情况非常普遍。

　　比如，基督教饭前祷告会说：万能的主啊~谢谢你赐给我们丰盛的晚餐，阿门。

　　如此种种，主要是感谢信奉的主神。

　　可是……徐爸爸、徐贤他们却说：感谢5000万国民赐予我们这丰盛的一餐啊！

　　……

　　太奇葩了！绝对的神奇！

　　这句祷告是军中用语。韩国军人在军队就餐前，会如此说。

　　可在家庭中还如此说的，金允浩真是闻所未闻，见所未见。

　　也就只有教养出神奇的徐贤的徐爸爸，能干出这么神奇的事情。把这句话带回了家中。

　　听到这句祷告，金允浩一口水就呛进了喉咙里，连声咳嗽。结果自然就遭到了徐爸爸的一瞪眼。

　　注意到金允浩的窘态，徐贤低头耸肩偷笑。

　　她这是在报复之前去拜访郑岱芹时，金允浩在饭桌偷偷卡油的事情。她也要让金允浩尝尝这种“酸爽”的感觉。

　　这是徐贤赤裸裸的报复！

　　稳住咳嗽后，金允浩感到万般无奈：敌人强大，队友又不给力、拖后腿，这游戏难度太高了，绝对是地狱级别的。


第262章 50分，没及格

　　第二轮考核，金允浩一开始就被扣了分。

　　盖因为徐爸爸太神奇，竟然把军中文化带回了家里。

　　看着徐贤漂亮性感的嘴唇说出：“感谢5000万国民赐予我们这丰盛的一餐！”这样的话，真的十分怪异。

　　金允浩掩饰尴尬后，按照韩国餐桌礼仪，吃了三口饭喝了三口汤，随后才动筷吃其它食物。

　　徐妈妈的厨艺很棒，做出的菜肴不仅搭配合理营养健康，而且味道也十分的好。

　　金允浩快速的吃饭，打算垫垫肚子，然后敬酒。他中午就没吃东西，肚子里空空的。因此，第一碗饭他吃的特别香。

　　徐贤知道金允浩的辛苦，于是总会给他夹一些富含营养的食物，将他的碗堆的满满的。而金允浩也不含糊，来多少消灭多少。

　　对面，徐爸爸因为朴金志的事情，中午也没吃饭。他也开始快速的开动。一旁也有徐妈妈帮着照顾夹菜。

　　就这样，两个男人开始了吃饭速度的比拼。他们身边同样有一个女人在帮忙。

　　第一碗，徐爸爸领先，主要是金允浩那时还没放开。等他领悟这是徐爸爸的考验后，便开始奋起直追。

　　第二碗，金允浩赶上，两个人同时消灭碗中最后一颗饭粒。随后，徐妈妈和徐贤同时帮着添饭。

　　第三碗，徐爸爸率先吃完。主要是金允浩最后放慢了一点速度，看到徐爸爸吃完最后一口，他才随后跟着吃完。

　　貌似第二两个考核金允浩又失败了。

　　可是在徐妈妈的眼中，金允浩却是获胜了。明明可以赢，最后却谦让了徐爸爸。能够控制自己的情绪，表现出应有的礼貌，这才是更加重要的。

　　她对金允浩非常满意。通过这些微小的细节，对金允浩评价越来越高。

　　……

　　垫了垫肚子，金允浩擦了擦嘴，便开始敬酒。

　　韩国人非常喜欢喝酒，可谓无酒不欢，无酒不成席。朋友小聚喝一杯，走亲访友更是要喝一杯。

　　据调查，韩国的烧酒和威士忌等烈性酒的年消费量居全球第四位，与其仅5000万的人口很不相称。并且，直接性的酒类消费支出额每年都会超过数万亿韩元。

　　韩国人爱喝酒的原因也不难想象：在韩国生存压力非常大，上班族早上7点上班，晚上7点半下班，这还是不用熬夜加班的情况。

　　很多上班族由于工作很累，就拿喝酒来排解压力，以至于到了不喝就不舒服的地步。

　　如此大环境下，就使得韩国大部分人都喜爱喝酒，并且酒量都相当不错。酒文化也随之诞生、发展。

　　金允浩是晚辈，并且是来拜访，因此第一杯酒理当他来敬。

　　他先是喝掉自己杯中的烧酒，随后将酒杯倒扣过来，将里面的几滴烧酒倒净，在桌面摊开的纸巾上摁摁，将杯口擦净。随后用右手将杯子递给徐爸爸，在为其斟满。

　　这杯酒，徐爸爸是非喝不可的，不喝就是失礼。

　　徐爸爸看了眼金允浩，嘴角露出莫名的笑意，然后一口干掉，将杯中剩余的几滴酒甩净后，再将杯子还给金允浩，给金允浩斟满。

　　在韩国，如果自己的杯子空了是不能自己给自己倒酒的。因此就由喝酒的徐爸爸给他倒满。

　　随后，金允浩还要别过头，将这杯酒干掉，以示谢意。

　　到此，一轮敬酒的礼仪才算完成。

　　一论下来，金允浩要喝两杯，徐爸爸要喝一杯。

　　不过，到这里还没有完。韩国人敬酒也同华夏一样，讲究敬酒三回。所以，金允浩还要再重复之前的动作两遍。

　　连续敬酒三回，六杯酒下肚，饶是烧酒度数低，也会让人感到一些不适。

　　一旁，徐贤赶忙给金允浩夹了口下酒菜，眼神关心的望着他。

　　金允浩露出浅浅的笑容，桌下伸手示意徐贤不要担心。

　　两人的小动作，瞒不过对面的两位长辈。看得徐妈妈笑意连连，心想徐贤看起来是真的非常喜欢这个金允浩，否则万万不会如此。

　　……

　　调整了一下状态，敬完了徐爸爸，获知徐妈妈也喝酒后，金允浩再敬徐妈妈三回。

　　如此下来，就是十二杯。

　　不知是有意还是无意，徐贤家今天准本的酒杯比普通人家的大了一些。十二杯，已经相当于整整一瓶半的量，而酒精量相当于五瓶啤酒。

　　韩国人讲究“回敬”，送礼要回礼，喝酒也要回敬。

　　好嘛，金允浩这面刚敬完酒，徐爸爸便开始回敬。徐妈妈也要跟着回敬。

　　于是你来我往下，不知不觉金允浩便喝下去三瓶多烧酒。

　　所以说，在韩国男人要是没点酒量，还真不行。好在金允浩酒量一贯还可以。目前的情况没问题。

　　可徐爸爸不会轻易放过金允浩。考验自己的准女婿，就要考验出个样子来。

　　于是，徐爸爸发威了。开始一杯杯的跟金允浩喝起来。每次徐爸爸给他倒酒，他还不能不喝，不喝就是没礼貌。而他喝掉一杯后，徐爸爸紧接着再倒……

　　如此往复循环，金允浩最后都不知道自己喝了多少杯了。只感觉头晕脑胀，小腹憋的厉害。

　　看到金允浩开始甩头，以此保持清醒，徐爸爸得意一笑。

　　他还想继续跟金允浩拼酒，却被徐妈妈拦了下来。金允浩也因此侥幸得以解脱。否则真再这么喝下去，他非醉倒不可。

　　徐爸爸看金允浩喝酒的爽快劲，微微颔首，随后便顺势放下了拿起的酒瓶，起身离席。

　　通过了？

　　金允浩松了口气，接着转头看向徐贤，眉头一翘，仿佛在得意的问：怎么样，厉害吧？

　　谁知徐贤却抿嘴含笑的摇了摇头，眼神回复道：别得意，后面还有精彩内容。

　　……

　　晚饭过后，是休闲谈话时间。

　　金允浩和徐贤坐在一起，而徐爸爸和徐妈妈坐在对面，茶几上摆满水果和醒酒的蜂蜜水，气氛融洽的好似一家人一般，当然要是没有徐爸爸那张冷脸，会更融洽一些。

　　徐妈妈拿出好多本影集递给金允浩看，而一旁的徐贤则负责讲述照片里的主要内容。

　　说到一些好玩好笑的事情，徐妈妈也会加入进去，顺便问一问金允浩的情况。

　　“允浩啊，听说你现在的职位是三级次席检察官？”徐妈妈亲切的称呼着金允浩，关心的问道。

　　她从徐贤口中和网上也查到了这一点，可总觉得有些虚幻。担任这个职位的检察官，不都是三、四十岁的老家伙么？怎么能这么年轻？

　　她是想听金允浩亲口确认一下。

　　“是的，伯母。我现在是江南地检厅刑事部的次席检察官。主要负责刑事案件。”金允浩欠身，回复了一句。

　　“哦莫，还真是如此。真厉害啊。”徐妈妈惊讶道。

　　其实不只是徐妈妈，其他人猛然听到这个消息，也会感到吃惊。实在是金允浩的履历有些神奇。

　　一旁，听到这个话题，徐爸爸眼皮也是跳动了一下。

　　自从知道徐贤第一次与金允浩接触，他就找人查过金允浩的详细信息。

　　那时金允浩刚晋升为三级检察官，到地检厅任职。可是没过几个月，又听说金允浩因公晋升为次席，当时的确让他吃惊不小。

　　一个背景贫穷的小子，能够靠自己在短时间内连续晋升，这份本事真的很难得。再加上听到的关于金允浩的一些正面评价，他对金允浩是极其看好。

　　甚至他还考略过如果金允浩成为他的女婿，会是怎么样。

　　如果不是如此，恐怕他早就暗中出手，阻碍两人进一步接触了，更不会同意金允浩的此次拜访。

　　其实在他心中，早已同意了此事。只不过因为今天发生的事情，让他感觉很没面子，再加上那种女儿被抢走的感觉让他很不舒服，他这才决定难为金允浩一回。

　　总的来说，他现在不是什么军中准将，而是一位普普通通的父亲。

　　……

　　徐妈妈跟金允浩聊得非常开心，最后说道：

　　“允浩啊，以后有时间常来玩。每周五徐贤这孩子都会回来吃晚饭的，你要是有时间就一块跟着来啊。伯母给你们做些好吃的。”

　　徐妈妈这话其实已经非常明确的在表示，她同意了金允浩和徐贤的交往。

　　金允浩当然听得出来，连声感谢。

　　徐妈妈满意的点了点头后，用胳膊肘碰了碰身旁的徐爸爸。

　　“咳……”徐爸爸眼神埋怨了老伴一句：你急什么。接着抿了口茶水，开口道：

　　“你的条件没问题，表现也凑合，勉强打个50分吧。不过，想要获得我的同意跟徐贤交往，要到达60分才行。”

　　“爸……”一听这话，徐贤大为紧张，立马挤到对面的沙发上，罕见的腻歪了一句。

　　徐爸爸打掉徐贤的手，一板一眼道：“不过我再给你个机会，表现的好，可以加分到60分。”

　　金允浩站起来，躬身道：“多谢伯父成全。”

　　“打住。”徐爸爸道：“现在说这话还早，通过了考核再说。”

　　金允浩点头，重新落座，凝神静气等待着考题。对于拿下这一题，他势在必得。

　　而徐妈妈和徐贤也都紧张的看向徐爸爸，期盼这徐爸爸的考题不要太难。

　　徐爸爸没让三人多等，开口道：“……”


第263章 精彩对答

　　徐爸爸撇了眼茶几上的影集，意味深长道：“请说明一下白马师团的构成。越准确详尽，分数越高。”

　　“诶？”听到这个问题，徐妈妈和徐贤同时惊呼。

　　她俩都知道徐爸爸最近在忙着这项工作，但是却不了解详情。并且还听徐爸爸说过，准确知道此事的只有白马师团内部的人。

　　白马师团是野战部队，与美军一同驻扎于陇山军事区。其军事编制随同美军一样，对外公开。

　　但现在这份信息是几年前对外公开的，早已过时。为了应对需要，军方即将在下周一更正这些信息，重新对外公开。

　　因此，这份信息不算军事机密。但即便是这样，此时外界知道此信息的也人非常少，并且这些人中绝对不包括金允浩。

　　“孩子他爸……你这不是难为人么？他又不是军方的人，他怎么会知道这些？”徐妈妈觉得这对金允浩很不公平，质疑道。

　　徐贤也眼巴巴的看着徐爸爸，希望能降低难度。

　　可徐爸爸却不为所动：“你们认为这个考题很难？可我却不这么认为。

　　他不是检察官么，那么考验他的记忆力和分析能力没错吧？

　　刚才他看过那本影集，里面就有很多张我在部队的合照。

　　依靠那些照片中的信息，绝对可以分析出白马师团的大致构成。至少分析到大队级别，是一点问题没有的。

　　这样，看他此时喝酒状态，我在调低一些难度，只要他能说出联队一级的构成就可以。

　　怎么样，这下够公平了吧？当然，他也可以选择不接受这个考题。等我好好考虑一阵子，想出其它考题再说。”

　　说完，徐爸爸就含笑看着金允浩，等待他的选择。

　　其实他想出来的这个考题不是很难，只要在军中服役过，知道军中常识，再加上金允浩的自身条件，依靠记忆分析那些照片，答出联队级别的编制，是有一定希望的。

　　可徐爸爸不知道，金允浩根本就没服役过，他一天兵都没当过，去哪了解什么军中常识。在今天以前他连兵种搞不太清楚。更别说那些更细致的问题了。

　　所以，这个问题对其他人来说可能是A级，但是对他来说却是S级。

　　……不过，好在他早有准备。

　　在徐贤介绍照片内容时，他就旁击侧敲了解过一些相关知识，初步学会了如何分辨军种，知道了联队和大队长官的军衔。但是准确性他没有太大把握。

　　在徐妈妈的殷切注视下，在徐贤的担心中，在徐爸爸得意的目光中，金允浩回想着刚才看到、分析总结的信息，缓缓开口道：

　　“白马师团下辖：2个重装步兵联队，1个轻装步兵联队，1个师团属野战炮兵联队，1个武装直升机陆航联队。”

　　金允浩声音落下，徐贤和徐妈妈立即转头看向徐爸爸。

　　徐爸爸想了想，摇头道：“回答……有误。前面三相没错，但是第四项不是武装直升机航空联队，而是武装直升机和武装运输机混合航空联队。”

　　第四项答错，其实也不全怪金允浩，而是当时徐贤就没解释清楚，他也就跟着弄混了。

　　“这……”听到没通过的宣判结果，徐贤极其失望，同时摇晃着徐爸爸的胳膊，眼神渴求的看向徐爸爸，希望他再给金允浩一次机会。

　　徐爸爸也没想真的为难金允浩，可是作为军人，他严谨惯了。听到金允浩不准确的回答，他习惯性的就指出了其中错误的地方。

　　“哎……好吧，就算他……”徐爸爸被徐贤摇的迷糊，就违心了一次，想勉强算他通过。

　　可不等徐爸爸最后的话说出来，金允浩再次开口：

　　“同时，白马师团还下辖：2个防空导弹大队，1个防空炮大队，4个坦克大队，2个武装侦查中队。最后，好像还有2个以上的特战中队！”

　　“诶？”听到金允浩陆续给出的答案，徐爸爸先是大感震惊，随后浑身充满了危险气息，身子前倾，锐利的眼神紧紧盯着金允浩，严肃的问道：

　　“你怎么会知道的这么详细？说！”

　　徐爸爸的突然举动，吓了徐贤一大跳。她捂着心口，极为担心的看着徐爸爸和金允浩，不知道发生了什么事情。

　　而一旁的徐妈妈大致猜到了原因，心想金允浩的回答应该是太正确了，正确到让徐爸爸产生了严重的怀疑，怀疑金允浩是不是间谍，专门打探军事秘密的。

　　她也将目光投向金允浩，想听听金允浩如何解释。

　　看到三人同时看来，金允浩酒后憨厚一笑：“这些内容都是从照片上分析出来的。”

　　徐爸爸摘掉眼镜，做好随时暴起制服金允浩的准备，语气冰冷道：

　　“不可能！刚才是随意聊天，在没有任何准备的情况下，在有人问问题干扰的情况下，你看过一次照片就能记住并且分析出这么详细准确的结果？这根本不可能！”

　　金允浩这时也反应过来了，想通了徐爸爸为何如此，这时把他当成间谍了啊。

　　他苦笑着解释道：“其实在看照片时，我就已经想到了您可能会出这个考题。当时我就仔细做过这方面的分析。所以只要记住得出的分析结论就可以。”

　　看徐爸爸依旧不信，金允浩继续解释道：“自打跟您见面开始，您就一直在考教我。晚饭前，晚饭中，这里面都含有一些考教的味道。

　　但是你一直没有改变态度，也没说过同意我们的话，所以这就意味着考教还没有结束。

　　所以最后的考教很可能在饭后的谈话中。而且徐贤也向我传递过这方面的信息，说考教还没有结束，精彩的还在后面。

　　所以，谈话一开始，我便做好了准备，高度集中精力。后来看到您在部队中的那些照片，我就对此上心了。”

　　听完此段解释，徐爸爸面色缓和不少，但依旧紧盯着金允浩，没有放松半点警惕。

　　他接着问道：“白马师团还下辖：防空导弹大队，防空炮大队，坦克大队。这些信息照片里面都有，你分析出来就算你本事。

　　可是这个‘两个以上的特战中队’，你是如何分析出来的？别跟我说在照片中分析出来的。因为照片里面根本没有这些信息。

　　白马师团的2个特战中队，是韩国仅有的7个特战联队的一员。虽然归白马师团指挥，但是却隶属整个集团军。

　　特战队的信息虽然不算军事机密，可也是保密信息，只有白马师团军官知道。可你又是如何知道的？嗯？”

　　“呼……”听到这个问题，金允浩长松了口气，他现在才知道是这句回答让徐爸爸紧张了。

　　“您忘记了？下午我可是刚刚见过朴金志中少校的，还把当他做嫌疑人了。”他解释道。

　　“哦？”徐爸爸眉头一皱，继续问道：“说说看，你是如何分析的。”

　　金允浩答：“当时他在向您敬礼，自我介绍时，回答的是：白马第九师团第一联队第一大队第一中队‘勇士中队’中队长。

　　韩国以一为大，一级检察官大，一级公务员最大。军中也是如此。

　　所以，朴金志少校所在的第一联队第一大队第一中队，应该是白马师团最优秀的中队。

　　另外，朴金志少校当时是秘密潜入的工厂，没有任何人发现，也没有被监控拍摄到。这份本领，普通军人做不到。要么是精于此道，要么是做过大量现场勘查。

　　同时，他自己也说过，仅仅去过那家工厂几次，最后一次去的时候才做的勘查。

　　一次勘查就能做到那种程度，那么他一定善于此道。而在军中善于此道的，我第一个想到的就是侦察兵。

　　可是我在询问他具体兵种时，他却沉默了。如此便说明他并不隶属于侦查中队，因为侦查中队的信息是不需要保密的。

　　所以，我就自然而然的想到传说中比较神秘的特战队了。特战队队员都善于勘查和秘密潜入吧？

　　至于‘两个以上的特战中队’这一点，是我的猜测。

　　第一，我听过马白师团是精英野战师团，所以我想在配置上，规格会高一些，一个中队的特战队配置，总感觉单薄了一些。

　　第二，有一就有二，既然单薄，多配置一个中队的特战队就好了。

　　综合以上分析，我才做出的这些判断。”

　　啪啪啪！

　　徐爸爸突然抬起双手，鼓起了掌。

　　“厉害！这份观察力和分析力，真是罕见。”徐爸爸挪动了一下屁股，坐在沙发最前沿，同时眼神赤裸裸的盯着金允浩，仿佛看待美女一般。

　　“让你当一个普通的检察官有些可惜了。有没有考虑过加入军队？

　　我们白马师团特战队现在就缺乏这种头脑清醒的指挥官。要不要考虑加入我们白马师团？

　　手续方面不用担心，只要你点头，我一周之内就能给你办好。而且保证让你五年内晋升到少校，担任中队长一职。”

　　金允浩摇头苦笑，他当检察官好好的，没事跑去军队干嘛。

　　退一步说，即便是有徐爸爸的照顾，前景好。可那种生活也不是他想要的。他还等着掌握更大的权利去报仇呢。可是去当兵，就完全不具备这个条件。

　　他总不能端着枪出来，把敌人都突突了吧。

　　真要如此，他也不用等这么长时间了。

　　所以，金允浩考虑都没考虑，立即笑着回绝了徐爸爸的邀请建议。

　　沙发对面，听清了缘由和徐爸爸的话后，徐妈妈摇头苦笑起来。徐贤干脆捂着额头，从后面拉着徐爸爸的衣角，让他别说了。好丢人的。

　　这都是什么跟什么啊？哪有这样搞的。

　　让一个三级次席检察官去当兵，也就只有神奇的徐爸爸想的出来。

　　不过经过这么一闹，金允浩和徐爸爸的关系倒是缓和了不少。

　　现在徐爸爸不再对金允浩不假辞色，反而热情极了——他还没死心。

　　金允浩趁机问道：“那我刚才的考核算通过了么？”

　　“算，当然算。而且不止60分，我直接给你打65分。”徐爸爸笑道。

　　“……”金允浩头痛了，他感觉事情还没完，今后有得他受了。

　　徐贤插话，好奇的问道：“爸，这个分数有些低了哦？您可教导我，做事要公平公正的。怎么您今天……？”

　　徐爸爸双手一抱，解释道：“等他什么时候达到80分，就可以把你取回家了。这样，65的分数还低么？”

　　“爸……”徐贤满脸通红，扭捏的叫了一句。

　　而听到这个评分标准，金允浩心中暗道果然。

　　等等，徐爸爸不会拿着这个分数来要挟我，让我进入军队吧？

　　想到这些，金允浩大感不妙，觉得今后有的他苦头吃了。


第264章 算计“老丈人”

　　徐贤的家中，灯火通明，并且时隔三个多小时后，屋内再次传出了欢声笑语。

　　打通了徐爸爸这个大BOSS后，谈话的气氛变得热烈起来。

　　徐妈妈跟金允浩聊一些生活上的事情，尤其会说一些徐贤小时候的事情，通常会惹得徐贤一阵娇羞，异常好玩。

　　金允浩也听得开心，对徐贤的了解也更深入了。

　　而徐爸爸也开始主动跟金允浩交谈，不过他交谈的内容都与工作有关。

　　现在只要一逮到机会，他就会将话题扯到军队上，向金允浩介绍军队生活怎么怎么好，成为一名军人是多么多么的光荣等，惹得徐妈妈一阵阵白眼。

　　可是这种融洽的气氛，却被金允浩不断响起的电话震动声所破坏。

　　他之前跟罗宏镇他们交代过，说晚上10点之后有时间。关于MV的事情，10点之后再谈。

　　可是因为发生了一些情况，使得今天的约会时间被推迟了半小时，而之后发生的状况又比较多。使得他现在拜访还没结束。

　　看金允浩接连告罪去接电话，徐妈妈有些担心。

　　金允浩第三次接电话回来后，徐妈妈关心的问道：“是单位那面有工作了？”

　　金允浩摇头：“不是的，伯母。都是一些私事。”

　　徐妈妈对于今天的谈话意犹未尽，主要是气氛真的很好，难得有机会坐在一起聊天。因此，她还想多留金允浩一会。

　　这时，徐爸爸发话了：“不早了，已经10点多了。下次找机会再聊。”

　　看到徐妈妈埋怨的眼神，徐爸爸又补充道：“下周五要是方便的话，徐贤你就和金允浩一起回来吃晚饭吧。”

　　听到这话，徐贤有些难为情，可是为了促进金允浩和家人的关系，她还是红着脸点了点头。

　　“嗯，好的，我知道了。”

　　有这么好的机会，金允浩当然也不会放过，他还想多赚取些徐爸爸的好感，争取早日筹够80分呢。

　　因此，他也紧跟着表态：“谢谢伯父、伯母。我会尽量抽出时间的。”

　　他没有把话说的太满，毕竟比起沟通感情，还是工作最重要。

　　沟通感情可以挑选时间，可以等下次机会。可是突然发生的案件不等人，根本不受控制，发生了就要尽快处理。

　　徐爸爸、徐妈妈都是知书达理的人，他们理解金允浩的工作性质，对于他这种回答和负责的工作态度，也非常满意。

　　金允浩即将准备告辞的时候，手机再次响起，并且挂断后，又接着打来。

　　金允浩无奈接起电话后，便听到罗宏镇急速的说道：

　　“金次席，网络放送渠道这面出了点状况。

　　本来准备是晚上12点过后，几家音视频网站一通上传MV的。可是因为其中一家网站的技术人员失误，导致提起泄露了整段MV。

　　现在的情况是《下雨了》这部MV非常火，点击量在迅速攀升。其他网站获知这个情况后，纷纷要求提前上传MV。

　　请问，现在要如何处理？提前一个多小时上传，会不会影响您那面的后续计划？”

　　听清事情的缘由，金允浩立即回复道：“我这面没问题，可以提前上传。”

　　刚才他接到过郑宇圣的电话，听说金孝善案件已经连夜处理好了，不会有后续问题。因此，现在公布MV，影响不大。

　　金允浩打完电话回来后，徐爸爸开口问道：“现在是10点25分，你前后一共接了4次电话，是很重要的私事？如果需要帮忙，你可以开口。”

　　徐爸爸是很正直，但他也不是那种不懂得变通的人，否则今天下午就不会亲自去要人了。

　　他现在对金允浩很看好，再加上徐贤的那方面原因，因此他也开始关心起金允浩的事情来。

　　金允浩欠身感谢道：“多谢伯父了，不过事情不大，并且都已经解决了。而且准确的来说，也是半公半私的性质。”

　　“哦？”徐爸爸对金允浩口中这件半公半私的事情来了兴趣，招了招手，让金允浩坐下，随后问道：“怎么个半公半私？”

　　他做事情非常严谨，公事就是公事，私事就是私事，从来没有什么半公半私一说。

　　因此，他想听听金允浩的解释。评价一下金允浩的社会价值观。这点也非常重要。

　　金允浩解释道：“是这样，我联系了一些人和一些公益机构，制作了一个MV，主要内容是宣传家庭暴力的危害……”

　　随后，他详细的向徐爸爸他们介绍了相关背景。

　　其实他刚才是有意吸引徐爸爸注意力的，为的就是让徐爸爸主动问起，聊到这件事情。

　　他也是刚刚才想到，其实徐爸爸的身份也是可以利用的，可以帮助他更好的宣传、推广这个MV。

　　这里面的关键纽带，就是一个社会问题——军人家庭暴力案件。

　　据今年年初公布的数据显示：去年，军人犯罪案件多达7530起。其中八成多的案件属于普通刑事犯罪。

　　从犯罪类型来看，酒后驾驶等交通犯罪最多，为1664起。暴力犯罪紧跟其后，为1532起，其中家庭暴力案多达546起，占据的比重非常大。

　　这546起的军人家庭暴力案，占韩国家庭暴力案件总数的4%。看起来所占比重很小。

　　可是对比韩国现役军人数量和韩国总人口会发现，现役军人家庭发生家庭暴力的几率，是普通家庭的4倍多。

　　这是一个非常恐怖而悬殊的数字。而且这仅仅统计的是现役军人的家庭暴力犯罪数据。真实发生的要比这个多的多。

　　也就是说，军人这个职业更具有家暴倾向。

　　而韩国施行的政策是：除特殊情况外，所有韩国成年男性必须服兵役。几乎韩国95%以上的成年男性都经历过部队生活。

　　因此，部队的生活和教育对韩国社会和家庭影响重大。

　　如果要是能在部队推广普及家暴的危害，推广《下雨了》这个MV，收效会十分巨大。对减少家暴发生，有极大积极作用。

　　同时对于金允浩提升自己名气和威望的计划，也有巨大的好处。

　　所以，知道了徐爸爸的身份，获得了徐爸爸的好感后，金允浩便有了这个想法。

　　……

　　听完金允浩的介绍，徐爸爸久久无言。

　　他从这件事情中，看出了金允浩此举背后的含义。对此他不置可否。

　　人为自己考虑是没有错的，不能用这点去指责别人。

　　只要金允浩不损害他人利益，徐爸爸是不会指责批评或者是看不起他的。

　　男人有城府，不怕，只要心术正就可以。

　　至少徐爸爸根据目前的了解，发现金允浩还没有心术不正的表现，因此对金允浩还是比较满意的。

　　而且他对于此事也是持支持的态度。因为就在今天下午，他还亲眼目睹了家庭暴力的危害，他手下一员爱将就差点因此走上了犯罪道路。

　　所以，他不仅决定支持，而且要大力支持。一是对社会有益，二是对金允浩也有巨大好处。自己准女婿的事情，他怎么也要帮帮忙。

　　因此，他现在考虑的是这件事情的操作性。

　　毕竟他在军中只勉强算高级将领，话语权不大。他必须联络其他有更大话语权的人，推动这件事情。

　　思考、沉默了几分钟后，徐爸爸开口问道：

　　“这是一件好事，我会试着去推动。

　　但在此之前，我需要看看你说的那个MV，是不是真的在表达家暴危害内容。够不够资格让我花力气去推动它。”

　　成了！

　　金允浩看过样片，对这部MV充满信心。只要徐爸爸松口，到此就算成功了一大半。

　　剩下的就看徐爸爸对这部MV评价有多高，花多大力气在军中推广。

　　……

　　金允浩让徐贤找来笔记本电脑，在网上找到播放地址后，便将笔记本放在客厅的茶几上，让大家一同观看。

　　金允浩也是第一次看到最后的成品，之前他看的仅仅是样片，那时候他就觉得这部MV没问题。

　　现在成品出来后，效果比他预想的还要好。

　　整部MV大量运用灰白色调，强调家庭暴力下小男孩和他姐姐的不幸。偶尔出现的色彩画面也是在为之后的不幸做衬托、对比。

　　开始的时候，徐妈妈和徐贤只是带着好奇的心里观看，毕竟是金允浩的一个事业，她们要尽量表示出最大的支持，至少也要装装样子。

　　尤其是徐贤，她可是艺人，对此非常了解。

　　她一开始觉得金允浩去策划MV，拍摄出来的东西水平不会太高，肯定是那种说教式的东西。

　　可是仅仅看完前半部分，她便推翻了之前的想法。这部名叫《下雨了》的MV中没有一点刻意说教的痕迹，是非常正常的MV。

　　而且演唱者唱的也特别的好，抒情歌曲的味道十分的足，十分煽情。

　　“是金钟国前辈演唱的吧？”徐贤偷偷的拽了拽金允浩的衣角，得到了肯定的答复，得意一笑，随后才继续观看。

　　开始的时候徐贤还是会像这样偶尔问一下问题，可是看到后面，她便渐渐没有了声音。跟徐妈妈一起专注的盯着画面。

　　到了结尾处，看到小男孩伤痛欲绝的表情，看到姐姐因为出来追寻小男孩而遭遇车祸。两个感性的女人都留下了泪水。

　　徐爸爸看完后也觉得唏嘘不已，决心要在军中大力推广一下这部MV。

　　可是回过神，看到徐妈妈和徐贤被感动流泪的样子，他又觉得自己有些低估了这部MV的影响力，于是决定尽全力去推广它。

　　有了徐爸爸的这个承诺后，金允浩更加看好了这部MV的前景，和心中的后续计划。


第265章 打造正面形象

　　《下雨了》MV火了，火的让人措不及防。完全超出了金允浩的预料和理解范围。

　　从周五晚11点离开徐贤家后，金允浩的电话就没断过。先是罗宏镇等人打来的工作电话，随后便是尹恩惠、金钟国等人打来的恭喜电话。

　　回到瑞草区公寓时，电话已经打没电了。

　　趁此机会，金允浩便收起电话，直接睡觉。

　　晚饭时，虽然徐妈妈帮他拦下了徐爸爸的拼酒，可是他之前到底喝不少。虽然没醉酒，但脑袋也感觉晕乎乎的。尤其是烧酒还特别容易上头，后劲也大。

　　再加上，上午看卷宗，下午破案，晚上跟徐爸爸斗智斗勇，他的大脑几乎一天没闲过。

　　双重客观条件影响下，金允浩感到头昏脑涨，回到公寓后倒头就睡。

　　可是他感觉没睡多久，便被一阵急促而响亮的敲门声惊醒。

　　金允浩半眯着眼睛费力的爬起，踩着拖鞋，打开门，就见申东海瞪着牛眼，鬼叫道：

　　“老大，怎么回事？打你电话居然打不通？还以为你遇害了呢？”

　　透过楼道的窗户，洒进几缕金色柔和的阳关，证明现在是早上。

　　可是一大早上就听到这样晦气的话，金允浩非常无语。

　　“遇害个屁！”金允浩瞥了眼申东海，淡淡道：“早上起来没刷牙？”

　　“没啊！老大，这你都知道！快告诉我你是怎么分析的。”申东海仿佛脑子不好使的问道。

　　金允浩无语，心想这小子好赖话都听不出，真是没救了。摇头回到客厅，打开瓶矿泉水，一口灌进去，感觉舒服多了。

　　“呼，总算活过来了。”喝完水，金允浩感叹了一句，转头对进来的申东海问道：“什么事，一大清早就慌慌张张的跑来？”

　　“嗨，都忘记正事了。”申东海拍了下脑袋，接着换上一副震惊的表情，兴奋道：

　　“老大，火了，你策划的那个MV火了。现在所有人都联系不到你，所以都找我这来。所以，我就代替他们过来通知你一下。”

　　申东海觉得解释起来麻烦，便打开书桌上的电脑，调出网页展示道：

　　“老大你看，现在这部MV的综合点击量已经突破100万了。还有，‘下雨了MV’这个词也成为了热搜词汇，现在已经进入热搜榜前十名了。”

　　金允浩拍了下申东海肩膀，然后脑袋一歪：“让开。”

　　抢到位置后，他才细细看了起来。

　　等将手机充上电，开机后，金允浩一连串接到了十多个电话。从中，也渐渐了解了目前的情况。

　　《下雨了》MV的确是火了，并且火爆的程度让所有人大吃一惊。

　　能够创造目前的局面，主要应该归功于罗宏镇的宣传计划。

　　罗宏镇是导演，对于如何影视作品的宣传，熟悉的很。

　　另外，再加上其它幕后成员的出谋划策，使得此次宣传计划非常完美，并且大获成功。

　　整个宣传计划分为三个部分。

　　第一部分是：以尹恩惠和金钟国两人的绯闻作为卖点。

　　他们的绯闻是从综艺节目《X-Man》中流传出去的，并且其中一个暧昧画面被韩国人奉为最经典、最浪漫的镜头。使得当时所有韩国年轻男女纷纷效仿。

　　他们的绯闻也是当年的热点、头条新闻。许多人对于两人的绯闻还是恋恋不忘。

　　现如今，时隔3年两人再度合作，瞬间就吸引了大批粉丝的关注。《下雨了》MV一经上传，便被疯狂的点击。

　　这就是造成昨晚MV点击量迅速上涨的主要原因。并且点击量在接下来的两个小时内急速攀升，很快便超过10万大关。这也惊动了不少人。

　　金钟国是曾经乐坛的三冠王，而尹恩惠是当红女星，二人的粉丝数量众多，再加上绯闻的因素，造成如此效果，可以理解。

　　圈内人士，也只能有羡慕的份，纷纷感叹MV的演唱者金钟国这是要再次崛起了。

　　可是，接下来的事情有些让圈内人看不懂了。

　　过了第一个点击高峰后，在夜里3点多，《下雨了》MV再次迎来第二波点击高峰。

　　而主要推动力量，就是以金允浩为卖点的第二部宣传计划。

　　罗宏镇找了一批水军，让他们在网络上发帖留言，说感觉MV中最后一个人物镜头好像是金允浩。

　　此消息流传开来后，夜里还在上网的金允浩的十万粉丝纷纷出动，点击查看最后一个画面。

　　这些人是对金允浩了解最多的一批网民，经过他们的反复论证，得出确切结论：

　　最后这个男人的背影，的确与金允浩的背影十分相像，很可能就是金允浩。

　　有人说是，就会有人说不是，于是双方在网上展开了唇枪舌战。

　　“最后一个镜头中的男人到底是不是金允浩”这个话题一度成为最热闹、最新鲜的讨论话题。

　　清晨的时候，网上惊现了一个帖子，里面上传了几张金允浩的照片。内容，正式金允浩正站在MV的拍摄现场画面。

　　另外，还有一张是他与尹恩惠近距离接触的照片。这张照片正是金允浩拍摄完最后一个镜头，尹恩惠主动递上毛毯的画面。

　　上传照片的爆料者倒不是罗宏镇故意安排的，而是偶然事件。罗宏镇没打算将金允浩的身份曝光，或者说没打算这么早透露确切消息。

　　不过爆料的效果倒是不错的，为MV带来了第三波点击高峰。

　　而“金允浩检察官参演MV”这个话题，也迅速的成为民众最感兴趣，讨论最多的话题。

　　一早上，所有听到此消息并观看过这部MV的人，都会不觉得思考一连串的问题：

　　金允浩参演这部MV的目的是什么？他检察官的身份参演MV合适么？这么里面有没有什么内幕？还有他跟尹恩惠那个暧昧的照片是怎么回事？难道是三角恋？

　　网民能想到这些问题，作为嗅觉更敏锐的新闻工作者，他们当然不会落后于普通人。

　　现在，各大媒体都在报导此事。

　　政法新闻版块关注的是：检察官参演MV，如此炒作，底气何在。

　　娱乐版块关注的是：金允浩、尹恩惠、金钟国，三人陷入三角恋。

　　此两项话题成为了这个普通周六早上，韩国民众关注、讨论的焦点内容。

　　而申东海焦虑的地方也是在这里，他担心金允浩因此受到责罚。

　　不过，这一切都是罗宏镇的宣传手段，他跟金允浩解释过。

　　因此金允浩现在是作壁上观，羽扇纶巾，坐看樯橹灰飞烟灭。

　　果然，事态很快便发生了扭转。盖因为罗宏镇打出了第三部分宣传计划。

　　第三部分宣传计划主要是点名并且着重强调，《下雨了》MV完全是公益性质。

　　策划、监制人金允浩是自掏腰包，支付的制作费用，并且不以盈利为目的。中心思想就是要借用这部MV，宣传家庭暴力的危害。

　　而其他如尹恩惠、金钟国的等人也是免费参演，为此项公益事业贡献自己的绵薄之力。

　　最后，罗宏镇所代表的制作组也给出正式回应，具体解释了当时发生的情况：

　　罗宏镇导演是临时想到添加最后一个镜头的，因为金允浩适合这个角色，才让他参演的。并且只拍摄其背影，并未有正面的镜头，在MV中也没有他的相关信息介绍。

　　罗宏镇表达的很清楚，制作方和金允浩本人没打算透露这个信息，只是巧合下，刚好被人看到，并拍下了当时的现场画面。

　　随后，爆料者也被人肉出来，原来他是一名大学生，他随后解释到：那天他恰好路过，巧合下才拍摄了这些照片，并且当时还有其他同学和一位老师。并非炒作。

　　于是，在一群学生和老师的证实下，“故意炒作”这个说法便不攻自破。

　　随后大检察厅与江南地检厅和金允浩这个当事人沟通、协商后，做出一致回应：

　　三级次席检察官金允浩最近一直在办理家庭暴力案件，办案后有感而发，于是便策划、制作公益性质的《下雨了》MV，目的是宣传家庭暴力的危害。

　　至于参演MV中最后一个背影镜头，也是巧合。

　　大检察厅新闻发言人做出最后总结：金允浩检察官这种做法，值得提倡，并且希望民众的关注焦点集中在MV表达的内容上。

　　几年前，韩国检方因为调查当时的总统以及其他政要人士的卓越表现，威信大涨。

　　不过随后的几年时间里，检方没有大作为，并且还不断爆出检察官贪污的丑闻，一度让检方威信大失。现在检方也在寻找提高威信的办法和途径。

　　现在看到作为检察官身份的金允浩推出的公益MV，并且获得空前关注，检方当然不会轻易放过如此宣传检察官正面形象的大好机会。

　　于是，检方高层一致做出决定，在此事上力捧金允浩，为其打造正面形象，并通过此事提升检察官在民众中的正面形象，扭转现在检方遇到的信任危机局面。

　　有了检方的大力支持，社会上的一些流言蜚语便渐渐消失。

　　人们的视线也渐渐集中到MV本身上来。


第266章 检方的明星代言人

　　随后几天，在检方的大力支持下，这部充满话题性的《下雨了》MV横扫了韩国所有音视频网站，总点击超过1000万次。

　　之后，徐爸爸发力，他联系了一些军方实权人物，一起推动在军中大范围播放此部MV，意在军中宣传家庭暴力危害。

　　如此《下雨了》MV又吸引了第二波焦点关注，成为韩国近来最受关注的话题。几乎所有韩国媒体都有提及过此部MV的名字。

　　在这种重点关注下，作为发起人，金允浩理所应当的受到了极大关注。

　　对于他这种公益举动，民众都持赞赏态度。

　　同时，在检方的支持下，金允浩的事迹和工作能力被再次提及，并一些报纸的政法新闻版块作出了相关专题报导。

　　金允浩第一次以完全正面的形象走进韩国民众视野，威望迅速增加。

　　最近，只要一提及检察官，关注政法新闻的精英人群会第一个会联想到金允浩。

　　也正因如此，在韩国精英人群组成的上层社会里，金允浩这个名字也第一次被单独提及。而不再是“受朴国权欣赏的人”这种称呼。

　　而遗憾的是，在韩国普通人眼中，金允浩的威望就没有那么大了。

　　主要是因为大检察厅的宣传渠道只是一些政法节目和新闻。而对这些内容，普通民众是没有兴趣观看的。

　　因此，检方的这种宣传效果对普通民众还是弱了一些。

　　普通民众仅仅知道金允浩是一位正面形象的检察官，工作能力还可以，最近又无偿制作推出了一部宣传家庭暴力危害的MV，并且大受欢迎。除此之外，关于金允浩跟具体的信息，他们了解的并不多。

　　普通民众更关注的还是金允浩的“花边新闻”。就比如他与尹恩惠的绯闻，就是他们关注的焦点。

　　很多无聊的人居然把他、尹恩惠和金钟国弄到一起，称三个人目前是三角恋关系。并且这种八卦新闻还蛮有市场，几度成为娱乐版块的头条。

　　凭借着这些“花边新闻”，金允浩这个名字在娱乐圈中被广泛、频繁的提及，金允浩也因此获得了极高的关注度和人气。

　　如此情况导致的最直接结果就是，金允浩的粉丝人数大幅增长，并且早已突破了20万人大关，正在向30万进发。

　　而作为当事人，金允浩对这种奇葩的关注并不是很高兴。尤其伴随而来的一些负面效果，更是让他苦恼。

　　就比如跟在他后面的娱乐小报记者，或是一些什么不满他和尹恩惠的恋情而出现的一些ANTI者。更是让金允浩伤透了脑筋。

　　他们的存在不仅影响金允浩的心情，也会干扰到他正常工作。最后一点，也是他最在意的一点，有了这些尾巴，他现在去见徐贤都不方便。

　　虽然提升了人气，在上层社会提升了威望，可是烦恼也会有一些。金允浩此时的状态，可以说是快乐并痛苦着。

　　而作为此次事情的其他受益者，罗宏镇等人却是完完全全的快乐着。

　　凭借着民众对《下雨了》MV的交口称赞，作为导演，罗宏镇的名字也多次被提及，使得他的人气和名望迅速增加。

　　另外，他在接受一些采访时也会主动提及《追击者》的消息，使得人们顺带着了解了《追击者》这部电影的拍摄进展。

　　如此，个人名望提高，《追击者》又获得了额外关注，可谓双丰收，罗宏镇当然会笑的合不拢嘴。

　　同样，作为《下雨了》的演唱者，金钟国也受到广泛关注。顺带着，也为他即将发行的新专辑做了推广宣传。

　　而作为MV中的女主演，尹恩惠同样受到了极大关注，尤其是她和金允浩、金钟国之间绯闻，更是频频让她登上娱乐头条。

　　对此，虽然她口头上说很困扰，可是她周围的人还是能看出她最近心情不错，很开心的说。至于她到底为了什么开心，其他人就不得而知了。

　　罗宏镇他们这些娱乐圈的人因为这部MV获益，娱乐圈外因此获益的人也不少。

　　代表人物就是郑宇圣和朴温侯两人。

　　这两员战将，是金允浩挑选的重点培养对象。

　　因此他在向大检察厅做报告时，特意提及他们二人，并解释说他们二人提供了部分灵感。

　　金允浩的真实用意，大检察厅方面当然看得出，可是他们却不点破，乐于金允浩如此做。

　　主要是因为金允浩现在太年轻了。25岁的他就担任了三级次席检察官，已经是前无古人了。

　　如果这次再给他升职，让他成为25岁的三级首席检察官，主导地方检察厅的一个部门，那样太扎眼了。

　　现在金允浩主动分润功劳，也算帮着大检察厅解决了困扰，因此他们当然会乐于如此。

　　于是在双方你情我愿下，金允浩最后的功劳就变成了口头嘉奖，和一笔丰厚的履历。

　　而多余的功劳则转嫁到郑宇圣和朴温侯身上。

　　他们二人获得了一级晋升，成为了支厅的四级次席检察官。激动的二人收到消息后，第一时间给金允浩打来电话表示感谢和忠心。

　　至此，这两个人就算收服了。而且会带动其他人慕名相投。

　　金允浩对于这样的结果非常满意。

　　另外，虽然他自己没有获得实际晋升，可现在大检察厅用他的正面形象宣传检方形象，就表示他现在已经是检方的一个明星代言人了。

　　也就是说，他现在相当于获得了一个护身符。

　　有了这个护身符，那些鬼鬼祟祟就会少很多。

　　而其他人也不会轻易的打他注意。否则将金允浩弄倒了，那就是在打检方的脸，跟检方过不去。至少目前一段时间就是这么个情况。

　　这次的事情算是突发事件，检方猝不及防，只能临时推出金允浩这个“代言人”。

　　至于这件事情过去后，检方还会不会继续将金允浩推出来做代言人，就要看以后的机遇了。

　　渐渐体会到护身符好处的金允浩，当然不会坐以待毙，他会主动创造机遇，继续担任这个代言人，当然这都是后话。

　　现在，他正在享用着胜利的果实。

　　……

　　应对MV的后续事情，金允浩花费了半个多月的时间，也因此错过了安东的国际假面舞会节，遗憾的违约了。

　　对此，徐贤倒是非常大度的表示理解。最后，两人一同约定，明年的假面舞会节再一同去。

　　“真是抱歉了。这样，我会调整时间，这周五尽量跟你一同回去吃饭。嗯……好，那就这样说定了。”

　　周一早上，金允浩打着电话走进了办公室。看得出来，他此时心情不错，笑意连连。

　　办公室内，其他几人已经早早到了。

　　正在屋内喷着清晰剂的李慧娜看到金允浩进来后，躬身打招呼，笑着问候道：“金次席您今天心情不错啊，遇到什么高兴的事情了？”

　　相处了一段时间，大家已经非常熟悉了，其他人都知道金允浩是个外冷心热的人，对自己人好着那。只要不犯原则性错误，他一般很少批评人。

　　因此，李慧娜才会如此轻松随意的问出这种问题。显然，她是在用朋友的方式与金允浩相处，而非上下级。

　　这种情况也是金允浩想要看到的。检察官的工作本来就累人心神，如果工作环境在压抑，那真是地狱一般的日子。

　　还不如像现在这样，以朋友的模式相处，轻松愉快一些。

　　“嗯，周五找到了一个不错的吃饭地方，有口福了。”金允浩走到自己的座位上，将衣服挂到衣架上，同时简单回复道。

　　进入10月份以后，首尔的天气明显转凉，早晚的时候气温很低，不多穿一些真不行。可是白天气温又会迅速回升，里面穿多了有会热，很不方便。

　　所以，在西服外面套一件风衣，是一种非常合适的穿衣打扮。职场中大部分人会如此选择。

　　挂好衣服后，金允浩坐到椅子上，看向浇花的尹国洪问道：“那些积压的案件都处理好了？”

　　尹国洪放下喷壶，回复道：“按照您的吩咐，那些完结的案件都已经归档了。

　　剩余那些还没来得及处理的，也被东诚度首席收了回去，交由原来的办案检查官负责了。”

　　金允浩点了点头：“嗯。从这周开始我们组便不再处理这些案件了，至于新工作是什么，例会上才能知晓。

　　大家先把手头的事情都处理好，准本迎接新的工作。”

　　“是！”

　　几人同时应是，其中叫得最大声的要数申东海。

　　他这段时间被那些琐碎的案子折磨坏了，没有大场面的日子，他真是受够了。

　　现在看到东诚度收回命令，重新给他们安排工作，最开心的人就是他了。

　　并且看到东诚度自己打自己脸，申东海也觉得非常痛快。

　　现在金允浩获得了大检察厅颁发的护身符，东诚度当然不再敢用这种小手段对付金允浩了。要是把金允浩弄急了，到大检察厅告他一状，他可受不了。

　　于是他主动的撤销了之前的命令，重新给金允浩划分正常次席应该做的工作。

　　可是这些不能明说，也只有申东海这家会没头脑的胡咧咧。

　　看到申东海没有城府的表现，金允浩摇头一笑，这种家伙也就在他的手下能生存，换到别的地方，早就不知被发配到什么地方去了。

　　金允浩拿起笔记本，准备去开例会，走到申东海面前时，莫名其妙一笑：“还真是幸运。”

　　“诶？”申东海听迷糊了。不明白这句话的含义是什么。

　　是在说他幸运？可总感觉还有其他的含义。


第267章 惊现神秘字母X

　　按照惯例，刑事部周一例会依旧由部长罗文山、首席东诚度二人联合主持。

　　会议上，调整最大的就是对金允浩工作的重新划分。

　　他开始正式履行次席的工作，协助东诚度督导地方检察厅和下辖支厅办案检察官的工作。

　　另外，由于东诚度之前把所有大案子都抓在了自己手中，使得现在刑事部没有多余的大案给金允浩。

　　于是，东诚度和罗文山就共同决定，让金允浩充当机动力量，应对突发事件。以后来了大案子由他接手。

　　看到东诚度做出了让步，金允浩也没有计较，暂时没有工作就没有工作吧。以后来了突发大案子再说。

　　……

　　金允浩回到办公室宣布了这一消息后，申东海又开始叫屈了，可尹国洪却非常乐呵。

　　他沏了杯咖啡递给申东海，安慰道：“现在我们组担任机动，也是很不错的。以后只要来了大案就是我们的了。还担心以后没有大场面？”

　　申东海想想也是，可依旧辩驳：“可是现在不是没有工作么？等大案子发生，还不知道要等到什么时候呢。”

　　尹国洪神秘一笑：“谁说没有工作了？

　　金次席现在接过了督导下属办案检查工作，不但要管理我们地检厅的刑事工作，更是要巡视其它支厅的刑事工作。

　　想想看，去支厅巡视可是一件非常拉风的事情。”

　　“啪。”

　　申东海立即放下咖啡，一下子蹿到金允浩身边，急切问道：“老大，真的要下去巡视？”

　　“嗯。”金允浩翻看着刚才的会议记录，头也不抬的回复道：“首席要处理手头的案子，没有多余的精力，就把这个任务交给我了。”

　　“耶。”申东海兴奋的挥了挥拳头，他现在只要一想去巡视时被人前呼后拥的场面，就一阵激动。

　　接着他有些患得患失的问道：“这次不会又被东诚度首席耍了吧？”

　　金允浩瞥了他一眼，没回答。

　　尹国洪走过来笑着解释道：“不会。东诚度首席现在负责那么多大案子，精力有限。让我们组负责督导日常工作，是正常的选择。”

　　“哼。说来说去，还是人家吃肉。”申东海有些愤愤不平：

　　“就说那个李东宇案，本来是我们负责的，最后却被他抢了去，真是窝火。诅咒他办案出纰漏。”

　　“哎。”尹国洪叹了口气：“这是没办法的事情。还你也不用诅咒了，李东宇案应该是板上钉钉，不会出现反复的。”

　　“怎么说？你收到小道消息了？”申东海问。

　　“嗯，我私下听其它调查官说，李东宇是癌症晚期，正在接受审外治疗。治疗结束后，东诚度首席应该就会对其提起公诉了。”

　　尹国洪小声回答，其实他这话也是在说给金允浩听。他知道金允浩对这个案子一直非常关注。

　　果然，听完这段话后，金允浩手中动作一顿。

　　现在他才搞清，东诚度自己打自己脸后，为何还会如沐春风，原来关键点在这。

　　李东宇案件中，没有直接的证据表明李东宇就是凶手，全靠他现在的自白口供。一旦他翻供，那么就会存在巨大变数，最终是否能被叛有罪，五五开。

　　但现在情况不同了，李东宇被查出是癌症晚期，是否要接受法律制裁，其实对他来说已经意义不大了。而且都说将死之人，其言也善。

　　现在东诚度真的没有其它理由翻案。

　　所以本案可以说几乎是东诚度的囊中之物，就等着他去取功劳了。

　　虽然道理是如此，可金允浩总觉得哪里不对劲。

　　……

　　江南地方检察厅下辖西部支厅和东部支厅。

　　金允浩所谓的巡视工作就是到这两个支厅去了解那里的刑事工作，协调支厅的办案检察官解决一些疑难案件。

　　可是支厅接手的刑事案都是一些小案子，工作任务虽然繁重，繁琐，但是疑难的案子还真不多。

　　因此，也不需要金允浩提供什么协调帮助。他来只是走一走形式。

　　申东海跟着金允浩乘兴而来，却败兴而归。

　　“老大，这完全是形式工作啊？比我们之前的工作还要无聊。”申东海不开心道。

　　金允浩没接话，他不是那种耍威风的人，出入支厅特别低调，完全公事公办。

　　申东海没有跟着他体会到那种前呼后拥的感觉，提不起兴致来，完全可以理解。

　　“你回单位和尹国洪调查官一起整理下东部支厅的工作汇报，明天我们去西部支厅巡查。就这样，我还有点事，直接下班了。”

　　金允浩对申东海吩咐了一声，便一个人打车离开。身后留下申东海叫魂的声音，“老大，老……”

　　……

　　金允浩没有直接回单位，反而打车来到了江南的一家福利院。失去养父母的赵东民就被送到了这里生活。

　　之前金允浩来看望过赵东民几次，试着询问赵东民一些事情，可一无所获。

　　今天他心中感到不安，于是便再次前来，尝试做最后的努力。

　　赵东民是最近被送进来的，跟原来生活在这里的其他人不熟悉，不合群，于是经常一个人躲到福利院后面的小树林，一个人玩。

　　金允浩跟赵东民接触过许多次，知道他这个习惯，于是很快便在这里找到了他。

　　“东民，今天又画了什么啊？”还未走进小树林，金允浩远远的打招呼问道。

　　以前赵东民是从不理会金允浩这种开场问话的，大多情况是自顾自的画画。

　　可这次不同，他居然罕见的出现了慌张的神色，将画本藏在了身后。

　　金允浩走近后，柔声问道：“好久没来看你了，有些想念你画的画，能给我看一下你刚才画的东西么？”

　　赵东民瞧了瞧金允浩，最后在金允浩的眼神鼓励下，慢慢的拿出画本。

　　“只能……看一下，不能多看。否则李东宇老师会生气的。”赵东民慢吞吞的说道，在他的理解中，李东宇依旧是老师，只是最近忙，没来看他而已。

　　“好，就看一眼。”金允浩笑着承诺了一声，接过画本挨着赵东民坐下后，才翻看画本。

　　可是第一眼，金允浩就彻底愣住了。

　　画中的背景同样是一片小树林，只不过后面多了一堵围墙，好像是残障学校后院的那片小树林的样子。

　　画中李东宇正坐在树林中的地上，手拿一本文件，专注的看着。

　　这些都是很正常的东西，应该是赵东民想念李东宇老师了，所以才画的这个图画。

　　真正让金允浩大感震惊的是：在李东宇手中拿着的文件的背面，赵东民居然画上了一个“X”。一个常见的英文字母。一个对他来说有特殊意义的英文字母。

　　“时间到了，你说的就看一眼。”赵东民倔强的抢回了画本，很不开心道。

　　金允浩强压下心中的震惊，道了一声歉，接着和颜悦色的追问道：“你想念李东宇老师了吧？刚才你画的是他？”

　　赵东民点头回答道：“嗯，是李东宇老师。我是太想他了，才画的这幅画。

　　你要替我保守秘密，不能告诉李东宇老师，因为他告诉过我，让我以后不准再画有关他的图画了。”

　　金允浩点头答应，随后问道：“李东宇老师当时手中拿的是什么啊？”

　　赵东民想了想，吃力的回答道：“我也……不知道。我是在远处偷偷看到的，就看到李东宇老师拿着一堆纸坐在那看，很专注的看。”

　　金允浩印证了画面中的内容，最后问出了关心的问题：“那个X是怎么回事？是你随意添加上去的么？”

　　赵东民摇了摇头：“不是，不是我随意加上去的。那个字母本来就在那些纸上。我只是将他画出来而已。”

　　金允浩怀疑道：“是不是你看错了啊？你距离那么远，应该看不清的。肯定是你看错了。”

　　“没有，我没看错。就是有个大大的X。”赵东民情绪激动的分辨道：“后来，我还看到过李东宇老师将这些纸烧掉。

　　他走后我还偷偷跑过去看过，那上面就是有一个很奇怪的X字母。”

　　……

　　出现了！

　　金允浩隐隐感到不安的原因终于出现了，一个熟悉的艺术字体X。

　　如此说来，李东宇案中，那个神秘人X很可能也牵涉其中。

　　受害人刘仁慧双胞胎姐妹案中，崔载宇的作案计划很可能就是神秘人X为其提供的。

　　按照这种推理，那么李东宇的作案计划也可能是这个神秘人X为其提供的。

　　但这仅仅是金允浩的推理，严重缺乏证据支持。

　　崔载宇案中，仅发现一个带有X艺术字体的小纸片。

　　李东宇案中，发现这个字母X的人，又是患有严重智力障碍的赵东民。

　　单单凭借这两点，金允浩的这种推理完全不能让人信服。

　　但是他心中清楚，他这种推测是没错的。

　　两起案件都属于高智商犯罪，而且都是那种匪夷所思的犯罪设计风格。两起案件的凶手，都看过一份带有艺术体的字母X的文件。

　　……

　　但是，如果这种推理正确，那么神秘人X的真正目的是什么么？

　　而李东宇又为何会作案后突然性的主动自首，自白了一切？

　　貌似，这里面存在一个巨大的阴谋。


第268章 心结

　　按照之前金允浩与大检察厅的协议，如果再次出现X神秘人，那么相关案件就要交给他负责，并且大检察厅负责解决管辖权问题。

　　于是，金允浩将下午的发现向大检察厅做了汇报，希望能重新参与此案的办理。同时他也向上自己的司东诚度也做了汇报，希望能引起东诚度的重视。

　　可惜，大检察厅驳回了金允浩的申请，理由是患有严重智障的赵东民提供的线索并不可信。

　　大检察厅方面认为金允浩的推测虚无缥缈，没有实际根据，于是为了避免产生不必要麻烦，便选择性的忽略了这件事。

　　另外，现在金允浩是检方推出的形象代言人，不适合参与到复杂的案件，尤其是连环案。

　　因为一旦金允浩遭遇滑铁卢，不但对他本身是一个打击，对检方也会产生负面影响。

　　综合多方面原因，因此大检察厅方面才驳回了金允浩的申请。

　　而同时，东诚度虽然也收到了金允浩的报告，却并未放在心上。

　　他还以为金允浩这是不死心，想要找出一些莫须有的借口，重新参与本案，分得功劳。

　　因此，他不但没有重新调查本案，甚至还加快了审理速度，就等着李东宇治疗结束，立即提起公诉。

　　……

　　对于这样的结果，金允浩感到深深的无奈。

　　他知道这个系统已经溃烂了，但没想到居然溃烂到这种程度。甚至就连贫民身份的东诚度也不顾案件的真实情况，一味的抢功夺权，向上爬。

　　“虽然我也在不择手段的向上攀爬，但至少要坚检察官的基本原则和底线。”

　　跟徐贤通过电话，金允浩慢慢的调整过来，重新燃起了斗志，想要靠一己之力私下调查这个案件，找出神秘人X。

　　可现实却又给他浇了一盆冷水。一周的秘密调查，毫无收获。

　　不论是案件本身，还是李东宇身上，他都找不到任何一点突破方向。仿佛这个案件本该就是现在这样。

　　短短几天时间内，金允浩接受了第二次打击。这让他心情十分烦闷。

　　注意到金允浩眉头紧锁，尹国洪端来一杯水，轻轻的放到桌子上：“金次席，我看李东宇案件不如就暂时放过吧。”

　　金允浩依靠在椅子上，双手枕在头后，仰望着天花板，不置可否：“说说你的想法。”

　　尹国洪摆弄几下金允浩办公桌上的薰衣草，回复道：

　　“李东宇是本案的凶手，那个X充其量是计划提供者，是从犯。能抓到他更好，抓不到其实也没什么。不用这么纠结的。”

　　听到这种言论，金允浩又是一皱。

　　而尹国洪却没看到一般，继续说道：“其实，您在担心的是X再次出现作案，担心X策划了这两起案件，以后还会策划更多这样的案件。

　　可还是那句话，这是您个人的猜测，没有证据。

　　所以我个人的建议是，不妨再等等看。等到X再次出现，并且留下证据后，您在动手也不迟。”

　　金允浩放下手，坐回正常姿势，清冷的说道：“那样就意味着再发生一起命案。”

　　尹国洪饱经岁月摧残的脸上浮现一个苦涩而又无奈的笑容：“没办法，再证据不足的情况下，只能如此。这也是一个成熟司法工作着必须面对的事情。”

　　金允浩想到了什么，反问到：“你之前在当刑警的时候，也遇到过类似情况？”

　　尹国洪没回答，用手指点了点薰衣草的枝干，转身离开。

　　从尹国洪刚才的动作中，金允浩得到了答案——尹国洪也遇到过类似的事情，并且似乎他因此还抱有极大的愧疚，直到现在都不愿意多谈。

　　这是一个成熟的司法工作者必须经历的事情么？

　　金允浩盯着那盆薰衣草，思考良久。

　　……

　　今天是周五，因为巡视的工作轻松，再加上江南地区最近没有发生重大恶性刑事案，因此金允浩他们组这周倒是蛮轻松的。

　　下午六点，他们四组全员准时下班。

　　金允浩穿戴整齐，告别同事后，便打车赶往徐贤家。

　　在军中推广MV的事情多亏了徐爸爸的帮助，这段时间忙，他还没有当面感谢。

　　因此，他才会想到今天跟徐贤一同去她家吃饭，一是当面向徐爸爸表示感谢；二是见见徐贤，他们已经有半个多月没见面了，金允浩还蛮想那丫头的。

　　傍晚7点，金允浩提在这路上买的礼物，刚到徐贤家公寓楼下，便看见穿着一身粉色运动装的徐贤，抱着肩膀在楼下等他。

　　金允浩笑着走过去，脱掉身上的风衣，披在徐贤的身上，怪罪道：“怎么出来也不多穿点，晚上很凉的。”

　　徐贤蜷缩在大大的风衣中，闻着金允浩身上的味道，感到一阵满足。她含着笑容偷偷看了眼金允浩，没答。

　　“不会是故意穿这么少，就为了骗取我的风衣吧？电视剧看多了？”

　　金允浩突然冒出的这句话，让徐贤大羞。她还真是这么想的。

　　以前，她对那些爱情偶像剧不感兴趣，可自从跟金允浩确定恋爱关系后，她也没事跟着泰妍她们看起这类剧集，想要学习点恋爱经验。

　　今天这个戏码，就是她从电视中学来的。谁知却被金允浩一语道破。

　　看到不会说谎的徐贤这么一副表情，金允浩懂了。

　　“还真是这样啊。”他又补上一句。

　　“……”徐贤转身怒瞪了他一眼，然后……然后她就逃跑了。

　　“呀……真是太羞了。这都是什么破戏码，怎会让他一眼就看出来了？”边走，徐贤边嘟囔道：“果然，允儿姐让我看的这些东西果然不靠谱。”

　　刚刚品尝到恋爱的滋味，一段时间未见，徐贤很思念金允浩，可是她又不知道如何表达这种心情，于是就学着电视剧中的情节，弄了这么一出。

　　不过，她不适合演这种“爱情戏”，再加上金允浩眼光毒辣，一眼就看了出来。好死不死的，金允浩对这方面也没什么经验，有什么说什么。

　　于是乎，徐贤悲剧了，现在脸蛋还通红。

　　回到家中，徐妈妈看到徐贤脸蛋通红，还怪罪道：“让你出门多穿点，就是不听。瞅瞅，肉肉的脸蛋都冻红了。”

　　“妈……哪有肉肉的，最近感觉都瘦下来了。”徐贤扭捏了一句，说话间还偷偷打量金允浩的反应。

　　金允浩被徐妈妈让坐到沙发上，笑着回复了一句：“还是肉肉的好看，很可爱。”

　　“是么？”徐贤翘媚一问，接着转身抿嘴笑了起来，开心的收拾起金允浩带来的礼物。

　　看到这幅画面，徐妈妈摇头一笑：“你们聊，我去准备晚饭了，今天炖了一乌鸡，给你们俩补补。等到徐贤他爸回来，我们就开饭。”

　　金允浩立即站起身，问道：“伯母，用我帮忙么？”

　　徐妈妈笑着将金允浩按回沙发：“不用，都准备的差不多了，我一个人就行。呵呵……你们慢慢聊，就当我不存在。”

　　说完，徐妈妈笑着走进了厨房，还关上了拉门，让两个孩子独处。

　　……

　　徐贤蹲在地板上收拾金允浩带来的礼物，运动服有些显小，腰部露出一块白皙光滑的皮肤。看的金允浩心中一热。

　　“咳咳，小贤，注意，走光了。”

　　徐贤回头，疑惑的看了眼金允浩，接着感到腰部传来的凉风，才知道金允浩刚才在看那里。

　　“那不是走光，那是……”

　　徐贤立马站起来，双手紧拽着上衣，脖子微红，争辩道。

　　“那是……？”金允浩含笑着继续问，并做出聆听状。

　　看到金允浩这幅神态，徐贤立马知道金允浩这是在故意逗她。

　　“不跟你说了。”她长发一甩，接着立马小跑离开。

　　……

　　但是没过多久，徐贤换了身宽大的运动服，再次走了回来。

　　“刚才你在故意逗我对不对？”她还在纠结这件事情，好像特别在意答案。

　　金允浩有些不明所以，不过老老实实的点了点头。

　　徐贤在他身旁坐下，美目流转，好奇的问道：“你是不是遇到了什么不开心的事情？”

　　这会轮到金允浩吃瘪，接着他好奇的问了句：“你看出来了？”

　　徐贤偷偷的抓起金允浩的衣角，以示安慰，同时说道：

　　“虽然看不出来，但是我好想能感觉得到，而且感觉每次你不开心，都特别喜欢……逗我。是这样么？”

　　金允浩有些惊讶，暗道女人的灵感果然厉害。

　　“嗯，是有些不开心。不过现在已经好了。有你这颗开心果，什么烦恼都会忘记的。”他说。

　　“骗人。”徐贤瞥了眼他，随后立马站起来，躲开那只抓向她的大手。在家中她可不敢跟金允浩做那种亲密的动作，会害羞死的。

　　“乖乖听话，不许捣蛋。如果你表现好的话，我会给你奖励哦？”徐贤俏皮的说道。

　　听到有奖励，金允浩来了兴趣：“哦？还有奖励？那我可要好好表现了。但是能不能先透露下，奖品是什么啊？”

　　徐贤脖子一样，得意道：“保密！”


第269章 金允浩的错觉

　　周五晚，月黑星稀。

　　徐爸爸回来的有些晚，被部队上一些小事耽误了。至于是什么事情，没人去问，也没人有资格去问。

　　韩国的男人是一家之主，他们在家中拥有无上的权威。

　　不过，虽然没人问，可徐爸爸却主动说起。

　　“发生了一起军人盗窃案，我们部队的，为了这事耽搁了。抱歉。”

　　徐爸爸在解释给徐妈妈听，更是在解释给金允浩听。

　　身居高位的徐爸爸并没有因为身份和家庭地位的超然，而有所自傲。该解释就解释，该道歉就道歉。

　　有徐爸爸这个榜样在，他的子女一定非常有教养。就比如现在的徐贤。

　　金允浩微微欠身表示理解，同时向徐爸爸表示了感谢。

　　“先不说这个，都饿了吧？先吃饭，来尝尝你伯母的手艺，她做这个乌鸡汤可是一绝。”

　　在徐爸爸的招呼下，金允浩很快落座，不过坐席发生了一点变动。徐爸、徐妈坐在一边，而金允浩和徐贤并肩坐在对面。

　　从位置安排上就可以看出，徐爸、徐妈已经正式同意他和徐贤交往了，并隐隐将他视为了家里人。

　　金允浩会意一笑，很开心。心想这个65分的成绩，还是有点用处的。

　　吃饭的时候依旧没有交谈，这就是徐家的习惯。

　　用过晚饭后，四人围坐在沙发上，徐妈妈和徐贤忙着摆放水果、沏茶，而徐爸爸就跟金允浩聊起了工作上的问题。

　　“最近部队发生了三次盗窃案件，都扎堆了。以往平均一个月发生一起，现在一周就发生了三起，也不知道是怎么搞的。”

　　徐爸爸喝了口茶水，感叹道，显然对此有些不太满意。他说起这个，也是想让金允浩帮着分析一下。

　　金允浩问道：“有问过犯罪者是出于何种心态么？相似的案件集中爆发，肯定是有共同原因的。

　　就比如经济萧条，盗窃案会频发。政局不稳，人心惶惶，性暴力和重大刑事案件会集中爆发。”

　　徐爸爸遗憾的说道：“他们的回答都是老掉牙的借口——没钱。”

　　金允浩眉头微皱，思考了一番，再次问道：“他们盗窃的东西是什么？”

　　“金银首饰。”徐爸爸当即回答：“都是在珠宝店作案。”

　　“三起都是在珠宝店作案？”金允浩隐约抓住了重点。

　　“嗯，都是。说来也怪，以前也没遇到过这种情况。”徐爸爸答。

　　金允浩自信一笑：“我想我知道答案了。”

　　“哦？”徐爸爸有些诧异，同时凝神静。

　　徐妈妈和徐贤也停下了手中的工作，好奇的看向金允浩。

　　“这么快就分析出来了？”徐妈妈惊异道。

　　“答案是什么？”徐贤问道，显然她对金允浩更加信服，确信自己喜欢的男人是有真本事。她现在就等着听答案呢。

　　金允浩稍微卖了一个关子：“伯母，家里有今早的报纸么？”

　　“有，有好多份，你要哪家报纸？”徐妈妈问道。

　　金允浩笑答：“朝鲜日报，中央日报……只要是大报纸，哪家报纸都行。”

　　不等徐妈妈有所动作，徐贤立马去取报纸，不一会便带回来一份《朝鲜日报》。

　　金允浩接过来，翻到政法版块，然后对徐爸爸他们展示道：“我想士兵集体盗窃，应该就是受到这条新闻的影响。”

　　徐贤歪着脑袋，声音柔和而清晰的念出了这条新闻：“韩国史上最大珠宝抢劫案即将过公诉期限。

　　15年前，首尔一家珠宝店被抢，丢失一条价值5亿韩元的珠宝项链。现在专家预测这条被抢的项链市场价值最少反了一倍，现价值超过10亿韩元。

　　遗憾的是，当时并没有抓到凶手，甚至没有找到相关嫌疑人。

　　如今，距本案15年有效公诉期还有3天时间。

　　在最后3天时间内，如果警方和检方仍不能找到嫌疑人，那么此案就会成为韩国史上的第一大未解珠抢劫案……”

　　读完这条新闻后，徐贤跟着补充道：

　　“这条新闻我也看过。白天我们学校的同学还议论这件事。都说那个抢劫犯这下安心了，而且即将发财。

　　还有些男同学戏言，说以后应该多看看那些刑侦类小说，这样以后犯下高智商犯罪，就不会被抓到，等过了公诉期，他们就可以逍遥法外，发大财了。”

　　听到这种言论，徐妈妈不悦的对徐贤教育道：

　　“发家致富要靠着勤劳，这种心态怎么要得？以后这种言论要少听，即便听到了也要做出自己正确的判断，一定不要盲从的跟风。知道么？”

　　“嗯，我知道了。”徐贤立马坐好，老老实实的接受徐妈妈的教导，一副标准模范生的样子。

　　而听过这段对话后，不用金允浩解释，徐爸爸自己就想通了缘由，对金允浩问道：

　　“你的意思是说，这些士兵也像那些不懂事的学生一样，看过这条新闻报导后，就产生了盗窃珠宝店的想法？”

　　金允浩苦笑着点了点头：“恐怕就是这样。”

　　“这……”徐爸爸一时间不知道说什么是好。

　　说那三名犯罪的士兵异想天开？好像是在夸奖他们。这三人，完全是没长脑子嘛。这种蠢事也干的出来。

　　徐爸爸生了一会闷气，随后开口问道：“有没有什么快速根治的办法？”

　　金允浩想都不想，立马摇头：“根治的办法就是提高教育水平，让他们形成正确的社会价值观，不过这些不是一朝一夕就能办到的。”

　　接着，他又补充道：“不过可以在不对中就此事展开一些宣传教育，再严惩前面犯罪的3人，这样应该能有效预防军人跟风作案。”

　　“也只能这样了。”徐爸爸思考了一会，最终采纳了这两条建议。不过却又有些孩子气的打击金允浩道：

　　“说来说去都是你们这些司法工作者工作不上心，如果当年就破案，哪会有现在的风波。”

　　“爸！这怎么能怪他？完全是两码事情好不好。”徐贤板着脸，非常正式的反驳道。

　　看到女儿这幅模样，徐爸爸和徐妈妈相视一笑。都不禁想起了一句老话：女大不中留啊。

　　金允浩伸出手，拍了拍徐贤的肩膀，意在告诉她：不要小题大做。

　　他知道，徐爸爸也就是发发牢骚，不是那种蛮不讲理的人。

　　徐爸爸说这些，更多的是在有意贬低检方，让金允浩及时醒悟，回头投向他们军人的怀抱。

　　徐爸爸这是不放过任何机会，劝导金允浩改投阵营。

　　不过，虽然金允浩也知道这是玩笑话，可这句话不禁勾起了他之前的不愉快。眉宇间渐渐挂起了一丝愁容。

　　徐爸爸的眼光何其毒辣，一眼便瞧出刚才的话勾起了金允浩心中的不愉快。于是试探的问道：“是工作中遇到了困难？”

　　金允浩犹豫了一番，最后还是点了点头。向徐爸爸讲诉了神秘人X的事情。

　　能让他吐露心声，完全是因为这种和谐的家庭氛围。

　　徐爸爸对他很好，他看的出。也正因如此，他才会不觉间想起了自己的父亲。模糊间将徐爸爸当做了自己的父亲。

　　他喜欢那种向父亲吐露心声的感觉，他怀念那种与父亲促膝长谈的感觉。

　　所以，他此时才会真情流露。

　　对面，徐爸爸听完金允浩的讲诉后，摇头一笑：“是你自己走进了死胡同。

　　虽然我不懂刑侦，但是我觉得世间所有事情的道理都是想通的。

　　在我们军人思维中，对待狡猾的敌人，我们会选择等待，静静的等待。等到敌人露出破绽，我们再全力一击。

　　而并非是随意暴露自己的真实实力，或者做出一些暴露自己作战意图的举动，免得打草惊蛇。

　　所以，我觉得你应该静下心来慢慢的等，等待敌人露出破绽。虽然这会造成损失，但是为了最后的胜利，有些必要的损失，我们还是需要承受的。”

　　徐爸爸的话虽然有些无情，但细细品味却是真理。对军人如此，对司法工作者也如此。

　　必要的损失，必须学会承受。

　　金允浩眉宇舒展，记者站起来，郑重的对徐爸爸躬身一礼：“多谢您的教导，我想通了。”

　　徐爸爸含笑着点了点头：“对自己要求严格是对的，但是不要一味的强迫自己，那样会起到反作用的。还有，以后遇到想不开的事情，可以跟我说说。”

　　“嗯，我知道了。”金允浩回答，同时对徐爸爸越来越尊敬了。

　　两个男人谈完了工作的事情，随后话题便被徐妈妈主导，四人渐渐聊起生活上的一些趣事，气氛再次活跃起来。

　　可正当金允浩说起小时候他和妹妹允曦好玩的事情时，电话突然响起。

　　有了上次的经验，金允浩现在随身携带两部电话，iPhone手机接打私人电话，之前的那部老旧手机接打工作上的电话。

　　今天来拜访前，他已经将iPhone关机了，为的就是避免像上次一样受到私人电话打扰。

　　可是，现在响起的却是工作电话，他不得不接。

　　告罪了一声，金允浩接起电话后，便听到申东海急促而略带兴奋的声音传来：

　　“老大，有新案子了！冠岳区发生了一起命案。”


第270章 大学城中的死者

　　冠岳区西邻瑞草区，北邻铜雀区，位于首尔的最南端。

　　现如今的冠岳区成立于上世纪70年代，是首尔的一个新兴行政区，是低矮的不良建筑与高楼大厦并存的一个区。

　　冠岳区有两个最有名的地方，其一是全国有名的冠岳山，其二便是位于冠岳山山脚下的韩国最高学府——韩国国立首尔大学。

　　除了首尔大学外，韩国其他许多著名大学也坐落于冠岳区。冠岳区也因此成为首尔大学最多，图书馆最多，教育机构最多的一个区。

　　……

　　晚上11点，金允浩来到了冠岳区大学洞的命案现场。

　　金允浩下车后，便打了一个喷嚏。

　　空气中弥漫着刺鼻的酒味，冷风袭来还会闻到一些廉价香水的味道。两种味道在空中相遇、交杂、混合，形成一种冷人作呕的刺鼻气味。

　　他并没有急着赶去命案现场，而是站在原地打量了一眼周围的环境：满眼灯红酒绿的店铺接踵比邻，错落无序，形成了许多小巷子。

　　巷子中，几只野猫正撕咬着垃圾袋，发出令人厌烦的莎莎声响。感觉到金允浩的视线，它们同时抬起头来采取警戒姿态，仿佛将他看做了不速之客。

　　远处的巷子口，一个喝多的年轻人正扶着墙壁呕吐。仿佛警笛声也无法让他清醒。

　　偶尔路过的行人也多属于年轻人，他们神情麻木的向这边张望几眼，然后再默不作声的离开。仿佛对此习以为常。

　　这里虽然位于大学生云集的大学洞，可却感受不到那些朝气蓬勃，反而是一副死气沉沉的样子。

　　颓废、麻木，这就是这里的气息。

　　……

　　案发地就位于娱乐城其中一条不起眼的巷子中。

　　金允浩赶到现场时，周围已经被拉起了警戒线，警戒的警察看到金允浩胸口的检察官工作证，立马敬礼、放行。

　　注意到金允浩赶到，正在跟警察交谈的尹国洪立马应了上来。

　　“什么情况？”没有交谈，金允浩直接问道。

　　尹国洪翻看一眼手中的笔记本，介绍道：

　　“死者名叫韩孝晶，女，26岁。大学本科学历，去年毕业。在前面的饭店当服务员。今晚8点30分左右遇害，疑似遭遇了抢劫。”

　　听到这些，金允浩想要上前的脚步一顿，转过头看向尹国洪问道：

　　“到底什么情况？这不是一起普通的命案么？怎么直接把我找来了？警方的人呢？”

　　一连四个问题，金允浩问的又急又快。

　　相处了一段时间，尹国洪早已熟悉金允浩这种工作模式，听清问题后立马解释道：

　　“是普通命案，警方也到现场处理了。可是这个案子特殊的地方是——凶手自首了。”

　　“自首了？”金允浩重复一句。

　　“自首了！”尹国洪确定的点头，再重复一句，随后解释道：

　　“警方对凶手询问后，并未发现疑点，便直接现场结案了。随后就直接送到检方。现在我们组是机动，于是正好接手这个案子。”

　　“明白了。”金允浩接过一位现场警察递过来的胶皮手套和鞋套，快速带上，然后迈腿走向死亡现场。

　　死者韩孝晶身穿一件饭店制服，看上去略显凌乱。两条腿上套着的丝袜已经破掉，尤其是膝盖处，破损的最严重。一只脚上穿着黑色的高跟鞋，而另一只高跟鞋则在死者两米远的地方。

　　显然，现场情况和死者的衣着表现出：死者在死亡前曾经激烈的反抗过。

　　死者韩孝晶很漂亮，柳眉，大眼，樱桃嘴，皮肤白皙，标准的美人胚子。但是死者衣服虽然凌乱，倒是并没有被性侵过的痕迹。

　　也就是说，此案没有性侵、强奸的因素。这是第一个结论。

　　金允浩蹲下来仔细观察后发现：死者脖子有明显被绳子勒过的痕迹。

　　另外，死者眼口唇、颜面青紫，瞳孔扩大，典型的窒息死亡特征。而现场法医官也证实了这一点。

　　那么第二个结论出来了，死者是被绳索勒住了脖子，最后窒息死亡。结合死者破损的死亡，当时死者应该是跪在地上，被凶手从后面活活勒死。

　　至于作案凶器——绳索，金允浩观察一圈，也找到了出处。

　　在巷子中，随处堆放了许多废弃杂物，有废纸盒箱，也有捆绑纸盒箱的麻绳。

　　根据现场技术人员的初步推断，凶器应该就是这种麻绳。

　　第三个结论也出现了，凶手是利用现场物品作案，疑似非预谋性故意杀人。

　　另外，根据尸表检测和周围人的口供，死者的死亡时间应该是在今晚8点30分左右。死亡时间也出现了。

　　最后，死者的身份信息也非常好确认，她打工的那家饭店掌握了她基本情况。联系家属什么的，非常便宜。

　　现在，需要了解的基本案情，都已经基本掌握了。一切都在显示，本案的确是一起普通的命案。

　　“死者的手机呢？”金允浩对现场勘查人员问道。

　　“诶？”被问的人一愣神。

　　金允浩指着死者的口袋，再次问道：“死者这么年轻，不会不使用手机。

　　而且她的工作制服有口袋，因此她会随身携带手机。那么现在她的手机呢？”

　　尹国洪走过来接过了话题：“死者手机不见了，申东海调查官已经带人去找了。”

　　“他带人去找？”金允浩反问了一句。

　　尹国洪尴尬一笑，解释道：“他说要尽快破案，所以……”

　　“知道了。”金允浩了然，心想申东海这真是憋坏了，逮到工作就干。

　　随后，他吩咐道：“一、让警方联系死者家属，并做好其家属的工作，尽快获得尸检许可。二、将死者的死体和收集的物证尽快送到国科院检测、坚定。”

　　尹国洪对这套常规流程了然于胸，不用特意用脑子记，他都知道应该做什么，怎么做。

　　尹国洪交代完工作回来后，金允浩也结束了第二次的现场观察，并没有新的发现。

　　“走吧，回去见一见那位自首的嫌疑人。”

　　……

　　自首的嫌疑人名叫赵永焕，男，40岁，也在命案现场附近的酒馆当酒保。

　　他是今晚10点到附近的警亭投案自首的。

　　另外，现场也找到目击者，称的确在8点30分左右看到过赵永焕从命案现场的那条巷子里跑出来。

　　随后在赵永焕的指认下，警方也在找到了本案的凶器——带有赵永焕指纹和皮屑的麻绳，和被损坏的死者的手机。

　　凶手主动自首，凶器有了，现在目击证人有了，现在唯一缺少的就是作案动机。

　　金允浩回到地检厅，走进审问室后，立马开口问道：“你的作案动机是什么？”

　　赵永焕被问的突然一愣，缓了好一会，才回答道：

　　“当时我在上班，到后巷去倒垃圾，正好看到韩孝晶一个人在后巷。于是……我就想跟她套套近乎。

　　我们都在大学城附近的娱乐城工作，经常会碰到。我平时就有些贪图她的美色。

　　当时我看到周围没有人，就起了色心。言语调戏她，问她想赚点外快不。做不做那一行。

　　可谁知这句话激起了韩孝晶极大的反感，她开始激动起来，并且说要将此事告诉他男朋友。

　　听说他男朋友是大学生，有许多从事司法工作的同学。我害怕事情败露，被他们抓。于是便走上前，想跟她和解。

　　可是她看到我走上前更加激动了，大喊大叫的。于是我便上前制止她，捂住了她的嘴。然后我还被咬了一口。”

　　说话间，赵永焕还伸出右手，向金允浩展示他右手虎口出的一排牙印。

　　随后，看到金允浩点头，他才继续陈诉：

　　“被咬了以后，我也急了，于是就捡起地上的麻绳，勒住了她的脖子。想给她点教训，不曾想她那么不禁勒，那么一会就断气了。”

　　听完赵永焕的叙述，金允浩对此人来了兴趣。

　　他回头对尹国洪吩咐道：“让国科院的技术科尽快恢复死者手机数据。另外，把死者的那个男友找出来。去办。”

　　“是。”尹国洪躬身领命离开后，审问室就剩下金允浩和赵永焕两人。

　　金允浩扯过来一把椅子，坐到赵永焕身旁，开口道：“再把之前的口供复述一遍。”

　　同时，他按了一下桌下的按钮，对着扩音器说道：“宋智恩书记官，将审问室内所有监控录像镜头对准嫌疑人。”

　　审问室隔壁的监控室内，宋智恩立即照办。

　　注意道审问室内4台监控录像镜头全部对准赵永焕，金允浩伸手示意：“现在你可以说了。请重复之前的口供吧。”

　　第二次复述，赵永焕用的时间比第一次多用了近一倍的时间，主要面对四台监控录像镜头，他表现的有些紧张。

　　第二次复述完以后，金允浩紧随其后，再次要求道：“请再完整重复一次。”

　　“诶？”赵永焕诧异。

　　“请再一次重复之前的口供。你可以理解为检察官的要求，也可以理解成命令。当然你可以选择拒绝。”金允浩说道。

　　赵永焕纠结了一番，于是第三次重复之前的口供。

　　而金允浩就翘着二郎腿，姿势舒展的依靠在椅子上，一边听着赵永焕的口供，一边观察赵永焕的表情。反复的对比。

　　一次、两次、三次……直到很多次。

　　这一晚，金允浩整整要求赵永焕重复了10多次。

　　具体的次数，他自己也记不清了。反正就是一直听，一直观察。

　　直到……天亮。


第271章 大案子？

　　清晨，万籁俱寂，天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的首尔。

　　地检厅大楼，刑事部四组办公室内，出现了一道人影。

　　金允浩推开办公室的窗户，深吸一口清冷的口气，精神多了。

　　昨晚他一夜未睡，一直在陪着嫌疑人赵永焕“聊天”。

　　“啊……”冷风吹进办公室，吵醒了刚刚睡下的尹国洪，“金次席，你那边结束了？”

　　“嗯。”金允浩站在窗边继续让冷风吹打自己，头也不回的问道：“国科院那边有消息了？”

　　尹国洪拍了拍脸颊，站起身也走到窗边，迎着冷风回答道：

　　“嗯，现场提取到嫌疑人赵永焕的脚印；死者身上也提取到他的指纹；作案凶器上也有他的指纹和皮屑；最后，死者手机数据的回复还需要一点时间。”

　　交代完这些必要信息，尹国洪犹豫的问道：“金次席，您觉得这个案子有问题？”

　　金允浩回想着赵永焕的表现，点了点头：“感觉不对劲。”

　　“是那份口供有问题？”尹国洪问道。

　　“嗯。还记得我们刚进去时，我问他作案动机的问题吧？”看到尹国洪点头，金允浩继续说道：

　　“当时嫌疑人明显一愣，然后答非所问，反而开始交代整个作案过程。这是疑点一：感觉我不按常理的直接询问，将赵永焕打了个措手不及。

　　疑点二，他回答的太详尽了，从事情的开端到发展、结束，他全部叙述了出来。甚至连当时他和被害人的心里，他都能说出个一二。

　　此份口供听上去完美无缺，可是正因为完美无缺，才是最大的问题。没有那个非预谋故意杀人的凶手，会记得那么详尽。

　　他不像是在回忆案发情形，反而像是心中早早有了腹稿，他在重复那个腹稿。

　　之后我反复询问，并且细细引导，可是他那份口供几乎没有变化，有时候还会少了一些之前提到过的细节内容。”

　　听完这些发现，尹国洪也觉得此处是个很大的问题。

　　刑警出身的他知道，如果反复让嫌疑人回忆案发情形，反复引导嫌疑人，那么嫌疑人的口供会越来越详细。

　　可是现在赵永焕的情况却恰恰相反，不但口供大致能容不变，没有新增东西，甚至还会减少一些细节内容。

　　“所以……”尹国洪心中已经有了答案。

　　“所以，他这份口供应该是提前就准备好的。他是在死记硬背。”金允浩总结道。

　　“的确有这种感觉。”尹国洪附和了一声。

　　金允浩再次提出一个新问题：“除此之外，赵永焕的自首时间也有问题。

　　一般凶手自首，通常有三种情况。

　　第一种，预谋作案后达到目的，或者是过激作案后幡然醒悟的，此时凶手会当场自首。

　　第二种，凶手当时逃离现场，冷静后幡然醒悟，通常第二天会主动自首。

　　第三种，凶手意志不坚定，在警方的压力下，在亲朋好友的劝说下，过了一段时间才会自首。

　　这三种自首的时间分别为：当场、第二天、几天之后。

　　可是回过头看看本案，赵永焕是在昨晚8点30分作案，然后在晚上10点到附近的警亭自首，前后相隔1个半小时。

　　以他的自首的时间来看，不属于上述三种情况，非常罕见。”

　　尹国洪下意识的点了点头：“是的，我从事司法工作这么多年，也是第一次遇到作案后1个半小时自首的情况。”

　　“所以本案不能就这么结案，需要重新调查。”金允浩总结，并吩咐道：

　　“你的任务就是查清赵永焕在晚上8点到10点之间的行踪，我要知道他作案后的1个半小时时间内去了哪里，做过些什么。”

　　“知道了，我会请警方协助调查的。”尹国洪回答一句，接着问道：“那死者社会关系那面？她的男朋友我已经找来了，正在第二审问室内。”

　　金允浩挥了挥手：“我来处理。”

　　尹国洪点头表示理解，拿起外套就要出门，却被金允浩叫住了。

　　“等等，申东海那家伙跑哪去了，怎么一直不见他人影？”金允浩问了一句。

　　尹国洪苦笑的回答道：“他在国科院那面等消息，说这个案件不是普通的案件，很可能是大案子，于是他就……”

　　“……”金允浩无语，摆了摆手手让尹国洪离开。

　　他忙活了一晚上，才分析出此案有问题，但他现在也不敢保这些疑点是否真的成立，更别说推测本案是大案子了。

　　可申东海那家伙仅仅去过命案现场，就语言本案是大案子，也不知道他哪来的自信，或者说是得了妄想症。这也真是……想大场面想疯了！

　　金允浩苦笑了一番，没去管他，倒了杯水，走向第二审问室。

　　这个周六，有得他忙了。

　　……

　　死者的男朋友名叫权正善，男，26岁，大学本科学历。外貌高大帅气，留着一头中长发，很有明星范。

　　金允浩见到权正善的第一眼，隐隐觉得此人有些面熟，至于到底在哪见过，就不得而知了。

　　看到金允浩进来，权正善立马站了起来，并表现出一点点激动的神情。

　　“您好，我叫权正善，是您的粉丝。”

　　粉丝？可是这个跟本案有关系么？

　　金允浩没理会这一点，与之捂手后，将手中的水递给权正善。两人坐下后，他才开口问道：“韩孝晶昨晚死亡了，这件事情你听说了吧。”

　　权正善流露出痛苦后悔的神色，眼睛有些红肿，像似哭过。他点了点头，“是的，昨晚听说了。可惜……没来得及见上她最后一面。”

　　金允浩问道：“你跟死者韩孝晶是什么关系？”

　　权正善答：“她是我的女朋友。”

　　金允浩像朋友聊天一般问道：“说说你跟韩孝晶之间的事情。”

　　权正善喝了一口水，这才回答：“我们是大学同学，学习的都是法律专业。在大学时我们就确定了恋爱关系。

　　因为我的志向是成为一名检察官，于是毕业后我就在冠岳区大学城附近租了一间房子，白天打工，晚上去附近的辅导班上课学习，备考明年的司法考试。

　　而孝晶她一直陪伴着我，甚至为了照顾我的饮食起居，放弃了进入正轨企业的机会，来到大学城附近的娱乐城当起了服务员。”

　　“这么说你们现在是同居？”金允浩问道。

　　“是的，不过我们已经见过了双方父母，获得了他们的同意。”权正善补充道。

　　“根据你的了解，韩孝晶社会关系怎么样？她有没有关系恶劣的人？”

　　“没有，孝晶虽然看起来风风火火的，可是她很会处理社会关系，很少得罪人。”

　　“你听说过赵永焕这个人么？他也是在娱乐城那上班。”

　　“没印象，孝晶从来没跟我提起过这个人。有时候我也会去接孝晶下班，也没有遇到过叫赵永焕的人。”

　　……

　　金允浩向权正善询问了一些关于韩孝晶的生活细节问题，最后问道：“昨晚8点至9点，你在哪里？”

　　权正善回想了一瞬，回答道：“在出租房内复习。昨天是下午有课，所以结束的比较早。我从下午5点就一直在出租房内。

　　看书到大约7点半，然后我就休息了一会，躺下睡着了。直到被警察的敲门声叫醒。后来我便被带到了这里。我是在来了路上，才听说孝晶遇害了。”

　　“没有证人？”

　　“没有。”

　　“附近有监控能显示你的出入时间么？”

　　“好像没有，我们租住的房子都是廉价房，没安装监控。而且附近也都是即将要拆迁的建筑，周围一带都没有监控，而且即便是有，也是好长时间不使用了。”

　　“这么说你没有不在场证据？”

　　“……恐怕是这样。”

　　回答完，权正善看了金允浩一眼，犹豫的说道：

　　“检察官，我知道这是你们的工作，但是我是不会杀死我自己的女人的。孝晶对我那么好，我更没有理由去杀害她。”

　　金允浩针对回答：“你的心情我可以理解。但就正如你说的那样，这是我们检察官的工作和责任。所以有些问题必须问你。

　　至于你是否有嫌疑，也是由有我来判断。”

　　“呼……”权正善叹了口气，“好吧，我知道了。只希望能尽快抓到凶手，替她报仇。她是一个很善良的女孩，凶手怎么会忍心下得了手……”

　　权正善声音变得哽咽，开始频繁的小口喝水。

　　金允浩观察了一番，最后补充道：“请问有什么不同寻常的情况要向我反映么？”

　　权正善仔细回想了一番，最后摇了摇头：“暂时还想不到。不过这两天我总觉得她好想有些心事，但是问她，她又没回答，只说工作上的烦心事。”

　　……

　　审问完权正善，金允浩便带着权正善刚刚喝过的水杯离开了。

　　回到办公室后，他将水杯递给宋恩智吩咐道：“杯子上有权正善的指纹，送去国科院化验比对，看看有没有发现。”

　　“好的，我这就去办。”宋恩智应了一声，用证物袋将杯子装好，就要出门。

　　在开门的一刹那，刚好与刚回来的申东海碰了正着。

　　申东海点头示意后，火急火燎的跑进来，对着金允浩兴奋的喊道：“老大，我有新发现。死者的男友叫权正善，他很可能就是凶手！”


第272章 “惊天”秘密

　　“权正善？”

　　金允浩重复了一句，语气略带惊异，这是他刚刚审问过的人。没有看出不正常的地方。

　　“对，就是他。”申东海将手中文件递给金允浩，语气略带兴奋：

　　“老大你看，这是刚刚技术人员恢复的手机数据，死者在昨晚7点20分，给她的男朋友权正善发了一条短信，内容相当怪异。”

　　金允浩接过文件，翻到最后一页，按照申东海说出的时间，找到了这条信息内容：

　　“正善欧巴，我们要发财了，我们即将要发财了，好激动……”

　　金允浩看过后，口中默念：“发财？即将发财？”

　　“对，发财！”申东海眼睛这贼亮贼亮的推理道：“老大你听听我分析的对不？

　　案情应该是这样：死者韩孝晶发现了一个发财秘密，兴奋中告诉了她的男友权正善。于是权正善来到案发地，找韩孝晶询问。

　　权正善听闻这个惊天发财秘密后，心生贪念，于是用巷子中的麻绳将韩孝晶勒死，想要独吞这笔财富。

　　这么样，这个推理是不是很有道理？”

　　金允浩白了一眼申东海：“有道理个屁！

　　听闻发财的秘密后，就明目张胆的将韩孝晶杀害？他就没想过韩孝晶死后，我们第一个会找他？他还怎么发财？

　　还有，那个自首的赵永焕又怎么解释？”

　　听到金允浩的批评，申东海也不生气，反而有些隐隐的自得：“嘿嘿，老大，我就知道你会问这些问题，不过我都想好了。

　　你看看啊，首先权正善知道这个惊天发财秘密后有钱了吧？然后他就可以花钱雇人，帮他顶罪。我想那个赵永焕就是他花钱雇佣的。

　　我了解过，赵永焕是一位单亲父亲，独自抚养一个身患尿毒症的儿子，非常需要钱。他很可能就是为了高昂的报酬，去为权正善顶罪。

　　非预谋性故意杀人，顶多判个十几二十年，再加上他有主动自首情节，量刑会减轻不少。

　　再加上如果他在狱中表现良好，再减刑几年。那么他十年左右就能出来了。

　　十年时间换他儿子一条命，我觉得他会去干。

　　老大，这回这个推测很有可能了吧？”

　　“疑点还是有很多。”金允浩沉思了一会，又补充道：“不过也不是一点道理美誉。赵永焕如果是为了钱而故意替人顶罪，那么有些事情就很好解释了。”

　　申东海一拍大腿，大笑道：“哈哈，我就说嘛，我想了一夜的推理，肯定是非常完美的。这就是办案的正确方向。

　　老大，那这个案子会变成大案了吧？牵扯到发财的大秘密哦。”

　　金允浩意味深长的看了眼申东海，想说什么，最后却变成了一声叹息：“……算吧。”

　　他站起来，对申东海吩咐道：“这样，权正善这条线就交给你去调查。首先，你先到他租住的房子内搜查一番，然后调查他的社会关系，越详细越好。”

　　“是！”申东海高兴的居然敬了个军礼，然后干劲十足迅速消失。

　　宋恩智有些看傻眼了，疑惑的问道：“金次席，刚才申东海调查官的分析有些……”

　　“太武断了。”金允浩替宋恩智说出了后半句，随后他又补充了一句：“不过他说的这种猜测，从某种程度来说也是有可能的。”

　　“去做事情吧。打电话给李慧娜秘书，通知她早些来上班。”金允浩交代了一声，接着拿起那份通讯记录，返回了第二审问室。

　　……

　　看到金允浩去而复返，权正善站起来，疑惑的问道：“您有了新发现？”

　　金允浩没答，在权正善对面坐下后，开口问道：“请问你昨晚7点20分是否给收到过韩孝晶给你发的短信？”

　　“诶？”权正善一愣：“没看到啊。我那会应该是睡着了吧。可能没太注意。怎么？这条短信很重要？它与本案有关？”

　　“请注意，是我在问你，而不是你在询问我。”金允浩继续问道：“请问你的手机现在在哪里？”

　　权正善被教训的有些讪讪然，不过听到问话，还是立即回答：

　　“应该是落在家中了。昨晚我是被突然叫走的。刚睡醒有些迷糊，手机没有带，应该是落在家里了。

　　刚才我还想给妹妹发条短信，告诉她今天不用去我那里看望我了。这才发现手机没带。”

　　金允浩在脑中整理了一下权正善之前的回答，过了一会才将手中的通讯记录递给权正善：

　　“这是韩孝晶的通话、短信记录，请看一下7点20分她给你发的那条短信。”

　　韩孝晶：正善欧巴，我们要发财了，我们即将要发财了！

　　看完这条信息后，权正善目瞪口呆：“这……这怎么可能？她就是一个普通的饭店服务员，她怎么会突然发财？这不可能，一定是有人故意伪造的！”

　　……

　　审问完情绪激动的权正善后，金允浩回到办公室，坐在椅子上闭目沉思。

　　本案犯罪现场简单，可是牵扯出来的事情却一件比一件复杂。

　　自首的赵永焕身上疑点重重；随后又惊险“发财”短信，男朋友身份的权正善又被牵连其中。两个人都有重大嫌疑。

　　那么到底是才是真正的凶手呢？

　　不久后，申东海那面传来消息，在出租屋内的确找到了权正善的手机。他正在带人对出租屋内进行详细的勘查，稍后会将收集的证物送去鉴定、比对，看看有没有新发现。

　　收到消息后，金允浩思索了一番，随后掏出电话打给了陈赓，希望陈赓接手本案的尸检工作。

　　“这不是一起普通的命案么？有必要让我这个权威人士出马？”电话中，陈赓恹恹的回答，似乎刚睡醒没多久。

　　“少废话，这个案子到现在疑点非常多，我需要详细的尸检数据支持。”金允浩回了一句。

　　陈赓鄙夷道：“也没听出来这个案子有多复杂。死者的尸体是最真实、最有效的证据，它是不会说谎的。等到尸检结果出来以后，一切就真相大白了。

　　哦，我明白了。你一定是想偷懒，自己不去分析，想走捷径，让我尸检帮你破案，对不对？”

　　“啪。”

　　金允浩懒得跟陈赓多废话，直接挂断了电话。这家伙不仅自大，有时候还特别罗嗦，很浪费宝贵的办案时间。

　　“金次席，我来上班了。”看到金允浩结束了通话，刚刚赶到的李慧娜才走过来，“这是我在路上给您带的早餐。”

　　“谢谢了。”金允浩感谢了一句，也没客气，接过早餐后直接开动。忙活了一晚，他现在是又累又饿。

　　可是打开包装，看到李慧娜买来的早餐真面目后，他有点内火上升的感觉。

　　红红的一大碗酸蛋片面条，怎么看，怎么没食欲。

　　韩国人的早餐和中餐是没什么分别的，基本都是米饭加泡菜之类的。很少有什么带汤水的面条之类的早餐。

　　可是熬了一夜，一大早上看到这种红红的东西，金允浩真心没胃口。

　　好吧，为了填饱肚子，我忍。

　　金允浩将那些红红的辣椒拨到一边，就着开水，大口大口的吃起来。

　　注意到李慧娜还没有走，他抬头问道：“有事？”

　　李慧娜找来纸巾递给金允浩，这才回答：“是这样，刚才我在进电梯前看到了徐贤小姐。她好像是来我们地检厅办事。所以，就跟你说一下。”

　　徐贤？她怎么回来？

　　如果徐贤是来找他，来之前一定会电话通知。

　　那么是为了公事？

　　金允浩抽出两张纸巾擦了擦嘴，随后拿起外套，赶去楼下大厅，看看到底是什么情况。

　　……

　　韩国各个检察厅是重点安保单位，外来人员进入后必须接受安检，并且要出示本人身份证件，登记此行事由。

　　一楼大厅设有公共接待处，立案大厅等。这里是接待外来人员的公共区域。

　　如果想要进入其他办公区域，就必须说明更具体的事由。并且要获得接待外来人员的检察官同意。之后再由保安亲自全程陪同，直到离开。

　　金允浩来到一楼大厅后，一眼就在人群中找到了身材高挑的徐贤。

　　徐贤上身穿着一件宽大的长袖白色毛衣，下身是一条蓝色牛仔裤，脚上是一双灰色帆布鞋。整个人洋溢着无限青春气息。

　　不过此时，她脸上的神情却比较凝重，正在向接待处的工作人员询问着什么。

　　“咳咳。”金允浩走到徐贤身边时，可以咳嗽提醒了一声，他怕突然去叫徐贤，把这孩子吓到。

　　“哦莫。”可惜，金允浩这声咳嗽，到底还是吓到了专心与人沟通的徐贤，她捂着胸口转身看去。看到是金允浩，她眼神立即亮了起来。

　　“允……金次席，您这么会在这里。”情急之下，徐贤差点把“允浩欧巴”这个称呼叫了出来。

　　金允浩安神安慰了她一下，接着柔声问道：“怎么了？遇到什么事情了么？慢慢说，有我在，不用急。”

　　徐贤用力的点了点头，接着侧身让出身后的比她稍微矮一些的权侑莉，解释道：

　　“早上跟我陪Yuri姐去找她哥哥，到了那才听附近的邻居说她哥哥昨晚被警察带到了这里，于是就赶忙过来寻找。”

　　少女的Yuri，金允浩认识，笑容很甜的一个女孩。他问道：“她的哥哥是？”

　　“权正善。”Yuri对金允浩躬身一礼，然后说出了她哥哥的名字。


第273章 条件

　　“权正善是你哥哥？”金允浩问道：“那你的那名字是？”

　　“权侑莉。”权侑莉清晰的回答道。

　　一旁，徐贤好像看出了什么，她挽着权侑莉的胳膊，低声向金允浩问道：“莫非……”

　　“小姐，找到了，权正善先生的确在我们这，缘由是：被传唤，协助调查。

　　办案检察官叫金允浩，是我们地检厅刑事部的次席检察官，有事你们可以联系这位检察官。”接待处工作人员，“适时”给出了答案。

　　听到金允浩是办案检察官，再联想到昨晚金允浩是因为发生了命案而提前离开，徐贤心中咯噔一下。

　　注意到徐贤紧张的神色，和权侑莉焦躁不安的表情，金允浩没有立即解释，将两个人带到了刑事部的会客室，给二人倒了两杯热水，让她们稍作缓和。

　　权侑莉和徐贤手挽着手，不安的坐在椅子上，等待金允浩的回答。

　　而金允浩就笔挺的站在她们对面，语气平缓的解释道：“昨晚发生了一起命案，死者名叫韩孝晶。”

　　“什么？”权侑莉激动的一下子站了起来，难以置信道：“孝晶姐怎么会……？”

　　金允浩很能理解此时受害人家属及亲友的感受，可是作为检察官，他有自己的职责。那就是无情而又冷酷的通知他们噩耗。

　　金允浩清晰而缓慢的说道：“权正善是死者韩孝晶的男朋友，与韩孝晶关系密切。并且在调查时发现，他有重大作案嫌疑。

　　所以，现在已经对权正善采取强制措施。

　　告知你这些，因为你是权正善的家属，你对此事的知情权。

　　嫌疑人权正善有权聘请律师为其提供法律咨询、代理申诉、控告。作为权正善的亲属，你也可以为其聘请律师。”

　　听完这个消息，权侑莉楞了一瞬，随后上前一步，紧抓着金允浩的胳膊，激动的解释道：

　　“不会的，我哥哥不会杀人的。还有他们两人感情那么好，怎么会，……一定是你们搞错了，我哥哥他不会杀人的。”

　　金允浩慢慢挣脱掉权侑莉紧抓着的手，让后将她坐回到椅子上，再次解释道：

　　“通知你这些，是你对权正善目前的情况具有知情权。你可以回去通知你们的父母，找他们商量一下，看看要不要请律师。

　　至于他到底有没有犯罪，是由我们检察机关来做判断。”

　　听到这话，权侑莉一下子从椅子上滑落下来，跪在地上，留着泪水对金允浩乞求道：

　　“请您一定要查明事实，我哥哥不会杀人的，他一定是被冤枉的。拜托您了。”

　　金允浩摇了摇头，一把托起权侑莉，耐心的解释道：

　　“这是我的工作自责，作为检察官，我向你保证，一定会查明事实的真相。但是权正善到底有没有罪，还要用事实来说话。这一点，我无法向你保证。”

　　“不！您是检察官，您可以决定此案的具体走向，您说谁是凶手，谁就是凶手。

　　我听我哥哥说过，你们检察官权利巨大。所以，请一定要确保我哥哥没事。”

　　权侑莉有些无理取闹的高声反驳了一句，随后她摸了把眼泪，奋不顾身的站起来，神情异常决绝。

　　“如果您能做到，我……我愿意做一切事情。”

　　“……”徐贤捂着嘴，瞪大着眼睛，看着仿佛她不曾认识的权侑莉。

　　对面，注视着权侑莉挺起鸽乳型的胸脯，做出一副准备献身的神情，金允浩脸色渐渐冷了下来。

　　他跟权侑莉耐心的解释，一是他有这个义务，二是看在徐贤的面子上。

　　权侑莉之前的那句话就有些过分了，可是他没计较。

　　他认为权侑莉此时情绪激动，说点难听话他也就默默听着了，这点大度他还是有的。

　　可是现在权侑莉做出这幅姿态，说出这样的话，却是他不能够忍受的。

　　“你这是在侮辱我？”金允浩的声音低沉而冰冷，仿佛是从遥远而极度寒冷的北极传来。

　　察觉到金允浩脸上不悦的神色，权侑莉吓坏了，连连摆手解释：“不……不是的，我就是……”

　　阳光透光窗户照射进来，金允浩笔挺的站在那里，俊朗的外表，优雅的身姿，仿佛是一尊气宇轩昂的雕像。

　　只听他嗓音低沉如水，快速而清晰的说：

　　“检察官权利是大，可那是用来惩治犯人的。有些检察官为了私利贪赃枉法，包庇犯人，可那些人中绝不包括我。”

　　说完，金允浩冷漠看了眼权侑莉，随后转身离去。

　　“砰。”

　　一声门响，惊醒了权侑莉，将她拉回了现实。

　　“呜呜……”屋内没有了别人，她再也坚持不住，蹲在地上抱着腿，放声痛哭了起来。

　　她为了哥哥现在的困境而哭泣，也为了她刚才的不知羞耻而哭泣。

　　徐贤蹲下身，抱着瘫坐在地上的权侑莉，轻声安慰道：“不哭，Yuri姐不哭……”

　　权侑莉躲到徐贤的怀中，将头深深埋藏起来，哽咽的说道：

　　“我是不是很下贱？为了这些事情，我就出卖了自己的身体，是不是很下贱，很不要脸？”

　　不等徐贤安慰，权侑莉哭笑着自嘲道：“可是我有什么办法？请律师？那是我们这种普通人家能够承受的么？

　　而且即便请了律师又有什么用，最后能做决定的还不是他？所以我只能求他。抛弃我的廉耻和尊严，低声下气的求他。

　　我不会让哥哥有事的，一定不会！即便是舍弃我这副身体，又有什么关系。”

　　对于权侑莉的话，徐贤一时间无言以对。

　　她是独生子女，无法体会权侑莉那种兄妹之情。她的家庭环境还算优越，也无法体会到权侑莉那种心酸和穷人的社会价值观。

　　她理解权侑莉此时的心情，可她却不能认同这种做法。但是她现在又不能像平时那样直言。

　　所以，她沉默了。

　　哭过了一会，权侑莉渐渐恢复了力气，呢喃的问道：“小贤，你说刚才金允浩检察官的话是真心实意，还是在试探我？试探我是不是真心的？”

　　听到这个问题，徐贤终于开口说话了：

　　“其实……我觉得你刚才的做法是不对的。因为我所了解的金允浩检察官，是一个正直的人，而且特别有责任心的人。

　　他会为了素不相识的人冒着被撤职的风险而开枪；

　　他会为了保护普通人的安危，而与歹徒搏斗，最后身受重伤；

　　他会为了化解危机，冒着生命危险在现场与失去理智的人对峙。

　　所以这样的他，一定不是你想象的那样，用案子私下做不法交易。”

　　听完徐贤的讲述，权侑莉冷静了下来，反问道：“真的？”

　　徐贤用力的点了点头：“真的，他就是那样的人。

　　所以，不要再去跟他说那些话了，说不定会让他更加反感。我之前从来没见过他生那么大气。”

　　权侑莉知道在她们九人中，徐贤跟金允浩接触最早，关系最熟。听着徐贤的解释，她渐渐后怕起来。

　　“那……我刚才不是帮了倒忙？如果让他生气了，他要是将这份怨气撒到我哥哥身上怎么办？”

　　权侑莉越说越心惊，十分害怕。

　　“不行，小贤，你得帮我想想办法。求求你了，快帮我想想办法。”

　　徐贤拍了拍权侑莉的胳膊，安慰道：

　　“不会的，他不会是那种人。他责任心那么强，一定不会故意冤枉好人的。

　　所以，只要权正善哥哥没有犯罪，他一定会秉公办理，最后将权正善哥哥释放的。”

　　徐贤坚定的话，让权侑莉放心不少，同时也让她心生疑问。

　　“小贤，你跟我说实话，你跟他是不是在谈恋爱？否则你怎么会这么了解他？而且还三番五次信誓旦旦的替他保证。

　　你之前可从来不这样，除了你父母，你可从来没有这么相信过一个人。”权侑莉注视着徐贤的眼睛，说出了心中的疑问。

　　徐贤低着头，黑亮的眼睛盯着地面看，不敢与权侑莉的眼睛对视。

　　看到徐贤这幅表情，权侑莉懂了，随后她大大的眼睛中闪过一光亮：“小贤，对于你们两人的关系，我会保密的。真的，请相信我。”

　　“不是的，其实……”徐贤没有立即回答，是因为害羞。

　　她和金允浩已经决定了，向亲近的人公开他们的关心。而少时其他几人也是她亲近的人。所以，她是想亲口告诉权侑莉她和金允浩的恋爱关系的。

　　可权侑莉却误会了，她以为徐贤和金允浩没打算公开这段关系。于是她抢先说道：

　　“我了解，你们的身份不便，不方便说。不过没关系，我会替你们保密的。

　　小贤，既然你跟他是恋人关系，能不能帮我替我哥哥说一些好话？”

　　徐贤没有再跟权侑莉争辩她跟金允浩的关系，反而在思考权侑莉的请求。

　　“Yuri姐，这样做是不对的。我不能干扰他办案。而且我想他也不会被我干扰。所以……”徐贤说道。

　　看到徐贤固执的老毛病又犯了，权侑莉急忙转变策略：

　　“那这样，你去帮我探探他口风，只要他没生我的气，能秉公办案就行。我现在立刻回去跟父母商量，给哥哥请一位好律师。”

　　听到这个请求，徐贤轻松的点了点头：“好，这个没问题。”


第274章 奇葩的律师

　　金允浩回到办公室后，就忘记了刚才的事情，被诱惑，又不是第一次，再加上有了徐贤，他现在已经对此无感了。

　　坐回到办公位置，他便开始观看赵永焕和权正善的审问录像，想利用微表情学找出一些之前没有注意到的细节。

　　可是没多久，他便被打断。

　　“金次席，保卫处打来电话，需要您亲自过去一趟。”李慧娜汇报道。

　　“保卫处？什么事情？”金允浩面带一些怒色，还能不能让人好好工作了，保卫处没事找他干嘛。

　　可是听到下一句话，他立马动身。

　　“他们那边扣留了一个女生，好像是徐贤小姐。”

　　……

　　徐贤坐在保卫处的椅子上，左右两边被两名保安严加看管，委屈极了。

　　之前，因为她和权侑莉是被金允浩亲自带上来的，因此没有保安随行。徐贤也不知道这里面的说道，还以为这里可以随意走。

　　权侑莉离开后，她就来到走廊，想给金允浩发短信，见他一面，完成权侑莉的委托。

　　可惜还不等她短息发完，就被楼层保安擒拿住了，不由分说的将她带到保卫处。

　　金允浩赶到时，就看到徐贤那副又委屈，又害怕的模样。

　　解释清楚后，金允浩便想带徐贤离开。可是徐贤比他有礼貌多了，不断的鞠躬道歉：“对不起，给你们添麻烦了，真对不起。”

　　出了保卫处后，金允浩没有再把徐贤领到楼上，以防再次发生这种乌龙事件。

　　两人来到地检厅的花园，找一了一处长椅，并肩坐了下来。

　　“刚才害怕了么？”金允浩关心的问道，完全没有之前的那种冷漠和疏离。

　　“还好。”徐贤回答了一句，接着眼睛乌溜溜的看向金允浩：“你不生气了？”

　　“有什么好生气的。一个还没长大的女孩自认为知道了一些事情，看清了这个社会，说出一些气话，做出一些啼笑皆非的举动。

　　对此，我有什么好生气的。”金允浩简单一笑，解释道。

　　听到这句评价，徐贤有话说：“Yuri姐不小了，她今年已经20岁了。”

　　金允浩摇头，没说话，没有与徐贤分辨。因为这个问题没意义，他就是这么一说，权侑莉到底是大是小，跟他没半点关系。

　　“找我有事么？”他转换了话题，问道。

　　徐贤双手放在大腿上，轻擦着蓝色的牛仔裤，犹豫道：“其实Yuri姐当时……”

　　“你是来当说客的？担心我迁怒于她的哥哥权正善？”金允浩板着脸问道，那表情像是在说：我生气了。

　　“不是担心，就是来确认一下你是不是不生气了……”徐贤声音越说越小，显然对于这种说客的身份，很不适应。

　　看到金允浩没说话，徐贤有些着急了。她站起来，很正式的对金允浩鞠躬道歉：

　　“对不起，都是我的错，我不应该怀疑你的职业道德。还有刚才我也不应该随意走动的。给你惹出这么多麻烦，真是抱歉。”

　　看着徐贤此时的模样，金允浩笑了。

　　他认为这是小心翼翼的模范生特有的纯真：“所有问题都是我的责任”。也正是徐贤的这份纯真，让他喜欢，迷恋。

　　徐贤瞄了一眼金允浩，小心翼翼的问道：“不生气了？”

　　金允浩身子一仰靠在椅背上，双手抱拳，严肃的问道：“除了这些，还有其它做错的地方么？”

　　徐贤眼睛向上一转，想了想，摇头道：“好像没有了吧？还有么？如果有，我一定道歉，并且改正。”

　　金允浩没再逗徐贤，伸手一把将她拉到了身边：“遇到了麻烦，为什么不第一时间通知我？你们来这里找人，先给我打电话的话，是不是更方便一些？”

　　“可是这样会影响你工作的。”徐贤有些固执的说道：“还有，我想自己的事情自己做。”

　　金允浩听明白了，其实徐贤真正在意的是后一点。

　　“那这样，以后再遇到了这样的事情你要先通知我。然后在你没开口前，我不会插手。这样可以么？”他问道。

　　徐贤这回点了点头：“如果是这样，那没问题的。但是你要保证，不准随意插手。”

　　金允浩微微颔首。

　　他了解徐贤的固执，昨晚还听徐妈妈讲过徐贤的一个小故事。

　　徐贤在SM学习的时候，声乐老师教导九人时发现徐贤的唱法有些问题，于是提出建议，希望徐贤改正。

　　当时徐贤口头答应了，并且态度非常好，可是之后，她依旧按照原来的唱法练习，没有丝毫改变。

　　因为，她认为自己的唱法是正确的，而声乐老师教导的并不适合她。

　　从这个小故事就能看出，徐贤的固执不是一点半点，而是刻入了骨子里。

　　她会坚持她的理想和和自己认为对的东西，并且在此路途中，一层不变。

　　即使前方遇到了大山，而旁边就有一条小路可以绕道，可是她却依旧坚持原来的路线，翻山而过，即便这样会很辛苦。

　　她就是这么固执的一个人。

　　正因为对徐贤了解，金允浩才会这样说。

　　因为他知道如果不这么说，以后徐贤遇到了问题还是不会对他讲的。

　　这样的情况，现在看起来不会有什么问题，可是一旦以后遇到了强大的敌人，徐贤再这么固执，不跟他说，那样问题会很严重的。

　　非常不利于他保护徐贤。

　　所以，他现在只能改变策略，曲线救国。

　　爱一个人，应该是接受她的一切，而不是强行改变她。

　　徐贤的固执有时候看起来是缺点，可同时也是优点。无法准确的给出评价。

　　所以，金允浩选择了接受，并且让自己适应，而非去改变她。

　　……

　　给徐贤吃了一颗定心丸，将她送走后，金允浩便回到办公室，继续之前观看录像的工作。

　　中午，金允浩的午饭是在办公室里解决的。李慧娜和赶回来的宋恩智也跟着一块吃的外卖。

　　刚吃完饭，办公室的房门便被推开，只见一个中年男子走了进来。

　　男子身穿一身看似非常名贵的西装，说是名贵，是因为这身西装居然会隐隐反射光线，非常的亮。

　　可是仔细观察就会发现，这身西装并非什么名贵的衣服，因为衣服的毛边非常多。

　　另外，男子相貌也像他身上这身西装一样，矛盾的很。他板着一张脸，装作很有威严的样子，可是却能从他不协调的五官中看出莫名的喜感。

　　他头发梳的崭亮，可却非常稀疏，不知道那种光亮是厚厚的发胶发出的，还是头皮的反光。

　　总之，这个中年男子浑身上下充满了矛盾，让人感觉非常的别扭。

　　“请问您有什么事情？”李慧娜站起来问道。

　　男子仰着头，高傲的看了一眼李慧娜，没搭理。然后径直的来到金允浩面前，朗声问道：“您就是金次席吧？”

　　金允浩眉头一皱：“我是，不知道您是？”

　　男子的脸上挂满得意的神色，然后从西服口袋中掏出一张名片，单手递给金允浩，同时介绍道：

　　“我来自韩国排名前十的中正大型律师事务所，我是中正的律师，我叫……”

　　金允浩看了眼名片，还没等男子介绍完，便对门外跟男子一同而来的保安问道：“这个人的身份你们核实过了么？”

　　保安如实回答道：“今天是公休日，又是午休时间，保卫处网络科的人没上班，所以他的身份没有跟中正事务所确认。

　　我们是检查过他的律师证后，放行的。”

　　听完，金允浩笑着打量了一眼眼前的男子，清冷一笑：“请继续。”

　　男子装模做样的咳嗽了一声，接着继续刚才的介绍：“我来自韩国排名前十的中正大型律师事务所，我是中正的律师，我叫……”

　　金允浩有些不耐烦了，直接挥手打断道：“请说明具体来意。”

　　男子被噎的呛了一口水，缓了半天，才说明来意：“我是权侑莉女生请来的律师，为权正善先生提供法律服务。”

　　“权侑莉？”金允浩默念了一句，接着掏出电话打给了徐贤，要到权侑莉的号码后，直接打了过去。

　　电话刚接通，便传来权侑莉惊喜的声音：“金次席？您是金次席吧？您好，我是权侑莉。您的电话号码是徐贤给我的。我……”

　　金允浩没时间磨叨，直接打断问道：“权侑莉小姐，你请了一位律师？叫……反正就是一位穿着亮色西装的中年男子。”

　　“是啊！我家里花了大价钱请到的，有问题么？”权侑莉问道。

　　金允浩追问：“你是在哪找到的这位律师？中正律师事务所？”

　　权侑莉答：“是在网上先找到的，然后我和妈妈一起去的他那里，听说对方是中正的合伙人，很厉害的。”

　　“你是在中正事务所的办公大楼找到的他？”

　　“这个到不是，他是在家接待的我们。”

　　“……知道了，我会帮你处理的。”

　　“诶？”

　　撂下电话，金允浩印证了之前的猜想，这哪是什么中正的律师，完全是一个骗子嘛。

　　哪有正规的律师胡乱介绍自己工作的事务所的。

　　还什么“韩国排名前十的中正大型律师事务所”，这种介绍也就哄骗一下外行。对于真正的司法工作者，一下就能听出其中的毛病。

　　正确的介绍应该是“中正律师事务所”，那些修饰词要全部去掉。

　　“行了，你也别替别人提供法律服务了，先帮你自己辩护吧。现在以诈骗罪，正式逮捕你。”

　　“诶？”中年男子傻眼了。


第275章 时间上的疑点

　　中年男子姓刘，是正规注册律师。

　　不过他可不是中正事务所的律师，而是野律师。平时在网上接活，在家中办公，连像样的办公室都没有。

　　他骗人的手段很简单，首先专挑那些遇到法律困难的穷人作为欺骗目标。

　　然后将一大堆假证件给对方看，谎称自己是中正的合伙人，可以单独接案子，并且承诺一定完成委托内容。

　　受害人往往对法律知识和律师行业不甚了解，再加上心情迫切，于是轻信了他的话，缴纳了高额的律师费用。

　　开始刘姓男子只接那种被警方扣押的嫌疑人的委托，后来他赚也越来越多，胆子也大了起来。居然想拓展业务，将目标瞄准检方扣押的嫌疑人的委托。

　　今天他是第一次尝试与检察官打交道，却刚好遇到了金允浩，于是悲剧的事情发生了。委托人还没见到，他自己却先被抓了。

　　刘姓男子没有在法学院进修过，不了解里面的情况。

　　在那里进修的是通过司法考试，今后要检察官、法官、律师的学生。那里的学生对于这三个职业都比较了解。

　　就像金允浩，虽然他是检察官，但是他对律师和法官行业也非常了解。

　　因为这两种职业的人以后都会成为他的竞争对手，不用检察官自己主动去了解，他们的导师就会强迫他们去了解。

　　正因为对律师行业了解，因此，金允浩听到男子第一句介绍，就产生了怀疑。随后稍加证实，就揭穿了刘姓男子的谎言。

　　下午，尹国洪外出调查回来后，听闻此事，也是哈哈大笑：“耗子调戏猫，这真是花样作死啊。”

　　金允浩摇头一笑：“先不去管他，扣押他两天再说。韩孝晶的案子要紧。调查有结果了？”

　　尹国洪收敛了笑容，正色回答：“是，我查出了赵永焕昨晚的大致行程。

　　本案案发时间是昨晚8点30分左右。8点45分，赵勇出现在案发现场附近的一家KTV，9点15分离开，一共逗留了30分钟。

　　附近街道的监控显示，赵永焕离开KVT后，走向了一片居民区，他就住在那里。

　　我走访过赵永焕的邻居，获悉昨晚赵永焕9点30分回到家，并且3分钟后离开。

　　赵永焕邻居提供的这个时间是准确无误的。

　　因为他当时正在看电视，上面有报时。而赵永焕离开时，他也听到关门的声音，并且看到了赵永焕离开的背影。所以不会错的。

　　随后，10点整，赵永焕来到娱乐城附近的警亭投案自首。

　　这些就是他具体的行动路线和相关时间节点。”

　　金允浩来到黑板前，一边听尹国洪汇报，一边在黑板上记录相关信息。

　　尹国洪刚汇报完，金允浩便发现了疑点。

　　第一、案发后赵永焕去LTV干嘛？杀人后，去唱歌发泄心情？

　　第二、赵永焕回到家中，并且仅仅逗留了3分钟，所谓何事，目的何在？

　　第三、赵永焕家距离娱乐城的警亭最多有15分钟的步行路程，而他却走了30分钟。那么剩余的15分钟，他用在了哪里？

　　三个疑点，都非常蹊跷。

　　金允浩手指重重点了点黑板上的信息，决定调查这三个疑点，以此为突破口。

　　……

　　金允浩和尹国洪首先来到那家KTV，调查昨晚赵永焕来这里的目的。

　　金允浩首先在吧台处观看了昨晚这里的监控，发现赵永焕的确是在8点45分来到的这里，并且在9点15分离开。

　　“请问监控中的这位男子昨晚来都做了些什么？有没有发现他有什么怪异举动？”他对吧台处的服务员问道。

　　“没什么特殊的地方，他好像就是进来坐坐的。”服务员回答道。

　　金允浩疑惑：“进来坐坐？什么意思？”

　　“他一首歌曲都没点，好像就是来坐坐，休息一下的。”服务员回答，同时还把昨天的点歌单拿给金允浩看。

　　确认服务员的话后，金允浩追问：“你知道昨晚他在包厢里都做了些什么吗？”

　　服务员想了想，眼神一亮：“嗯，我进去送果盘的时候，他向我要了笔和纸，好像要写什么东西。”

　　“遗书？”尹国洪反应道。

　　“不好说。”金允浩摇头答：“如果是遗书，他会交给至亲。他的那个儿子你去调查过没有？”

　　尹国洪点了点头，又摇了摇头：“他儿子在医院接受治疗，我去询问过，他昨晚并没有见过赵永焕。

　　而且那家医院距离这里非常远，即便是打车往返，也至少需要一个小时，时间上不吻合。”

　　金允浩想了想，推测道：“那么，如果赵永焕是在这里写的遗书，然后回家逗留了几分钟，那他是回去送遗书？”

　　“有可能。”

　　……

　　随后，金允浩和尹国洪又来到赵永焕的家中，现场勘查。

　　两人仔细查找了一个多小时，也没有找到多出来的那封遗书，反而意外发现屋内少了一样东西。

　　在赵永焕卧室的床头柜上，金允浩发现一个没有相片的相框。

　　他拿起这个空相框，仔细端详了半天。

　　“应该是赵永焕跟他儿子的合照吧。他回来拿这张照片，是想在狱中有个思念儿子的东西吧。

　　如果他是回家来取这张照片，那么可以解释第二个疑点了。”尹国洪站在一旁，推测道。

　　金允浩放下相框，转头问道：“那赵永焕写的东西哪去了？如果是遗书，他会放在哪里？”

　　“也许是我们还没有找到，要不在让警方再彻底搜查一遍吧？”尹国洪建议道。

　　金允浩点了点头，不过他对警方的二次搜查不抱有太大信心。

　　只当聊胜于无。

　　……

　　离开赵永胜家，金允浩在街边的报摊买了一份冠岳区的地图，然后在地图钩钩画画起来。

　　他以娱乐城的警亭为原点，按照15分钟步行距离的比例，在地图上花了一个圆。随后又以赵永焕的家为原点，按照同样的方式，又画了一个圆。

　　两个圆重合的部分，就是赵永焕昨晚的活动区域。

　　在这个区域内，除了居民区外，一共有5个公共建筑。

　　一栋旅馆，一所学校，一座寺庙，一栋三层写字楼和一座图书馆。

　　金允浩将这5处地方列为重点调查对象，他对尹国洪吩咐道：

　　“我们分头行动，我调查前3处，你调查后2处。查清赵永焕离开家后，到底去了哪里。”

　　尹国洪没同意：“金次席，我们还是一起行动吧。毕竟检察官外出办案，一定要有调查官跟随的，防止发生意外。”

　　看金允浩坚持，尹国洪折中说道：“要不把申东海调查官叫回来吧，他在国科院那面守着也没什么事情。让他回来跟着您。”

　　金允浩依旧摇头否决：“等他回来，至少要一小时，太浪费时间。麻烦。

　　你不是担心我一个人不安全么？可是你忘记了，我身后还跟着一个小尾巴呢。如果遇到危险了，她会帮我报警的。放心，没事的。”

　　尹国洪瞥了身后一眼，咧嘴一笑：“呵呵，瞧我，您不提醒我，我都忘记了。那好吧，就这么办。

　　不过，如果您遇到危险，请立即打电话通知我。我们相距不是很远，我会比那些警察率先赶到的。”

　　金允浩无奈一笑，心想这个检察官的身份有时候还真是麻烦。

　　外出调查的时候，所有人都会把他当成保护对象，这让他这个大男人有种被小瞧了的感觉，非常郁闷。

　　“好了，就这样。你去工作吧。”

　　……

　　尹国洪离开后，金允浩便走向第一个调查目标：旅馆。

　　在途中，他刚好看到路边有家小饭馆，于是便走了进去，准备先垫垫肚子。早上没吃多少，中午又没吃好，到现在下午6点，他已经饿的前胸贴后背了。

　　点了两份海鲜炒饭，一份海鲜面，一份大酱汤后，金允浩便掏出手机，点了一下最后一个通话记录，拨打了出去。

　　“进来吃点东西吧，跟了我一下午，你也饿了。”

　　金允浩撂下电话后没多久，桌对面便多出一人来，正是他上午刚刚见过的权侑莉。

　　“您早就知道了？”她半边屁股坐在椅子上，有些忐忑的问道。怕金允浩再怪罪她。

　　“我是一名检察官。”金允浩没有多解释，摆了摆手说道：“不说这个了，给你也点了一份，吃饭吧。”

　　饭店老板将食物端上来后，权侑莉道了声谢，却没动筷，反而盯着金允浩看。

　　“怎么不吃？”金允浩头也不抬的问道。

　　“您将我辛辛苦苦请来的律师扣押，是故意的对不对？”权侑莉鼓起勇气，语气微怒的问道。

　　金允浩依旧没抬头：“你遇到了骗子，具体情况已经通知了你和你母亲了，等待处理结果就可以。我只是履行自己的自责——惩治坏人，与其它事情无关。”

　　可权侑莉却不相信，她有些偏激的认为，金允浩在故意为难她，为难他哥哥，为的就是要她重申上午她说过的话。

　　现在权侑莉明白了过来，金允浩听到她的那个建议后，心动了。可是当时有徐贤在场，他不好意思明说，于是便用这种方法，向她传递信号：

　　“想要救你哥哥，就来履行你之前说过的话，否则我会继续为难他，就连请来的律师我都给你扣下。”

　　看到金允浩将她叫进来聊天，权侑莉更坚信了之前的判断。

　　卑鄙！


第276章 预言应验

　　现在叫她出来一起吃饭，是准本摊牌？

　　权侑莉坐在金允浩对面，柳眉微皱，思索着。

　　对面，金允浩快速吃完了一份海鲜炒饭，拿过第二份准备开动，一会还要去走访调查，不知道要忙到什么时候，趁这份机会多吃点，省得晚上挨饿。

　　他抬头看到权侑莉还没动筷，便劝说道：“吃点吧，一会还要干活呢，要不哪来的力气。”

　　干活？力气？

　　做那种事情，居然也要我有力气？

　　权侑莉又羞又怒，脖子微红，心想对面那个男人也太可耻了，这种事情他居然就这么明目张胆的说出来。

　　虽然愤恨，可是她又不敢表达出来，她怕如果不顺从金允浩，惹怒了金允浩，她哥哥会被金允浩陷害，遭遇牢狱之灾。

　　“死就死吧，就当被畜生压了一下。”

　　权侑莉是这样劝慰、开导自己的。

　　……

　　简单吃过晚饭，金允浩便走向第一个调查目标：附近的一家小旅馆，专门面向大学生情侣的。

　　当然，他身后依旧还跟着权侑莉这个小尾巴。

　　注意到前方是旅馆，并且金允浩直线向旅馆走去，权侑莉心道一声：果然！

　　他吃了两碗海鲜炒饭，有力气了，这就是要“干活”了！？

　　虽然心中已经猜到了金允浩的目的，虽然她也做好了心里准备，可当真正面对时，她依旧感到前所未有的恐惧。

　　她今年仅有20岁，还没谈过恋爱，没享受过恋爱的美好，却要早早失去纯洁，失去自己最宝贵的东西。

　　想到这些，她心中就是一阵痛楚。

　　可是看到周围偶尔经过步履匆匆的学生，看到那些街道上横挂的复习班宣传条幅，她就想起了被扣押的哥哥，勤奋努力学习想要成为检察官的哥哥。

　　慢慢的，权侑莉的脚步越来越快，神情也随之坚定了起来。

　　为了哥哥，一切都值得。

　　她下定了最后的决心。

　　下午来之前，权侑莉就有了这方面的觉悟，因此特意换了一身衣服——那是从公司借用的演出服装。

　　一袭绿色亮面抹胸长礼服把她性感惹火的身材曲线完美的展现出来，凌乱的长卷发慵懒地披在肩上，没有聚焦迷离的眼神尽显性感诱惑。

　　……

　　金允浩回头看向权侑莉，眉头一拧，觉得她穿这身晚礼服走在这种贫穷而贫瘠的大街上，实在显得另类。而且走路应该非常不方便。

　　因此，他放慢了脚步，并且时不时的回头撇上一眼，确定她跟了上来。毕竟现在天色渐暗，应该照顾一下她的安全。

　　两个人前后脚来到旅馆后，金允浩就没再理会权侑莉，而是专心的询问旅馆老板，打听昨晚的情况。

　　老板开始回答的非常认真，可是注意到权侑莉惊艳的打扮后，他便开始频频走神。

　　旅店老板心中惊叹：实在是太漂亮了。

　　那种青春的气息混合一点点性感的味道，对他这种上了年纪的大叔，诱惑巨大。

　　尤其是权侑莉裙下的那双修长的美腿，更是让老板口干舌燥，欲火中烧。

　　“看够了么？”金允浩凌厉的眼神扫过老板的面颊，语气寒冷的问道。

　　老板尴尬一笑：“咳咳……抱歉，刚才说到哪了？

　　哎……总之昨晚我们这根本没有来过你说的那个人。

　　我们这来的都是大学生，都是年轻男女。如果要是来中年人，我肯定能记住。”

　　虽然老板有些色色的，可是通过观察，金允浩看出来刚才老板真的没有说谎。昨晚赵永焕的确没有来过这里。

　　“按照规定，经营服务性娱乐场所，必须安装监控摄像。可是你这里却没有……”金允浩言语威胁了一句。

　　不等金允浩把话说完，老板脸上的虚汗一下子就流了出来，赶忙辩解：

　　“误会！误会！之前是有的，只不过最近准备更换新的监控，就把之前拆掉了。”

　　虽然此事不大，但一旦被相关部门查处，罚款还是小事，要是停顿正业就麻烦了。

　　他可知道检察官权利巨大，想要他这家小旅馆停业整顿，真的就是检察官一句话的事。

　　因此，他害怕极了，开始不断说着小话。

　　金允浩无心管着种小事，他言语威胁老板是另有目。

　　“晚上你跟着我不方便，就留在这里吧。我工作结束后会回来接你，送你回去的。”他对身后的权侑莉交代道。

　　“好，留在这里好。我立即给这位漂亮的女士安排最好的房间，保证她住的舒心，安全。”老板逮到表现的机会，急忙插话道。

　　金允浩看了眼老板，发现此时这个中年人眼中完全没有了之前那种性欲，于是便放心的让权侑莉留了下来。

　　看到金允浩干脆的离开，权侑莉有些摸不着头脑了。

　　将我自己留在这里什么意思？

　　是天色尚早，他觉得不方便，要深夜来做那事？

　　对，一定是这样！

　　他先利用办案的名义调查这里有没有监控，然后再在深夜返回。这样就没人看到，也不会留下证据。

　　他还真谨慎啊！

　　权侑莉的小脑袋瓜再次开动，很快就想到了这些，同时自认为看清了金允浩的打算。

　　“小姐，最好的房间在三楼，我这就带你上去看看。这边走，小心楼梯，呵呵。”老板殷勤的献媚道，完全没有注意到对面美人眉宇间痛楚的神色。

　　……

　　甩掉权侑莉这个小尾巴，金允浩的动作加快了不少，几分钟后便来到第二个目标：一所小学。

　　调查后发现，这所学校下午5点就放学了，晚上6点以后这里除了保安，是没有其他人的。

　　金允浩在保安室查看了昨晚9点到10点之间的监控录像，没发现赵永焕进入过学校。

　　不过，也不是一点收获没有。学校大门口的监控拍摄到赵永焕路过时的画面，时间是昨晚9点38分。

　　而录像中，赵永焕前进的方向，正是金允浩准备调查的第三个目标：寺庙。

　　……

　　韩国人注重学历，并且热衷于各种考试。

　　在考试前，不论考生还是考生家长，都会到寺庙祈福，希望考试顺利。

　　因此，韩国的寺庙非常，香火也非常旺盛。

　　冠岳区大学洞汇聚了许多大学，因此这里寺庙也非常多，大大小小的寺庙居然有10多个。

　　金允浩调查的这间寺庙位于大学洞的生活区，这里生活的都是贫民，香火不旺盛，因此规模不大。

　　金允浩来到这里时，已经是晚上8点多。刚走进寺庙的广场，便看到尹国洪跪在香炉旁，双手合十，正在许愿。

　　金允浩来到其身旁后，没有打扰，安静的等待。

　　许愿结束后，尹国洪才站起来，不太好意思的解释道：“呵呵，来到寺庙了，怎么也要许个愿，敬献一点香火。”

　　金允浩表示理解，为人父母的为孩子祈福，理所应当。

　　“你那面有没有发现？”他问起了案情。

　　尹国洪摇了摇头：“没有。看您的样子，之前两处也没有发现吧？这么说这里是最后一处可能的地方？”

　　“嗯。”金允浩轻哼了一身。

　　“哦，那就不急了。反正都已经来了，您要不要也上一炷香？”尹国洪问道。

　　金允浩摇了摇头，无关于信不信，而是觉得此时正在办案，牵扯到其它事情，总归不太好。

　　可尹国洪就没有这种觉悟，他心满意足的来到许愿箱前，将刚才写好并祈福的心愿纸条投进许愿箱中。

　　注意尹国洪小心翼翼的将手中的纸条塞入许愿箱的动作，金允浩浑身一震。

　　他调查到赵永焕在案发后曾经在KTV中写了什么东西，但却不知道写的是什么，也不知道写好的东西哪去了。

　　现在看到尹国洪这个动作，再联想赵永焕可能来过这里，金允浩瞬间抓到了关键。

　　发现金允浩神采奕奕，嘴角还挂着笑容，尹国洪不明所以：“怎么了？”

　　金允浩嘴角的笑容继续加深：“我们要寻找的答案，应该就在这里！”

　　……

　　尹国洪找来了寺庙的工作人员，在他的帮助下，打开了广场前的这个许愿箱。

　　不久之后，金允浩便找到了一张内容怪异的许愿条，上面这样写道：

　　我的孩子，两个月内会有一位陌生人为你交足医疗费，并给你一笔3亿元的生活费，不要惊讶，这是那个人欠我的，你安心收下。

　　但是切记不要对外声张，更不准将这张纸条上的内容对外人提及，切记！

　　如果在两个月内你没有收到这笔钱，就让你朴阿姨来监狱通知我，暗号是“没有的”；如果收到了，暗号就是“有的”。

　　记住，你不要出面，记住，是以两个月为期限。

　　看着手中的字条，和字条夹带的一张照片，金允浩嘴角的笑容邹然加深：

　　“看来申东海那小子说的没错，我们还真是遇到了大案子！”


第277章 逐渐清晰的案情

　　在寺庙的许愿箱内，金允浩找到了一张字条以及……一张照片。

　　照片中一共有两个人以及一串很眼熟的珠宝。

　　其中一人就是本案的嫌疑人赵永焕，而另外一个人脸生的很。

　　“金次席，这个人就是……”尹国洪声音有些颤抖的说。

　　“没错，看样子就是他了。”金允浩略带兴奋的附和。

　　一贯心态良好的尹国洪此时有些激动了，甚至连金允浩也有些按捺不住心中的兴奋了。

　　正如同申东海说的那样，他们这次真遇到大案子了，而且是全国关注级别的大案子。

　　返回的路上，走路感觉轻飘飘的金允浩接到了陈赓的电话：

　　“二次尸检结束了，跟之前第一次的尸检结果没有太大出入。

　　死者死亡时间是昨晚8点30分左右，死因是窒息性死亡，结合送检的物证，死者的确是被麻绳勒死的。”

　　金允浩哦了一声，回复道：“多谢了。”

　　电话中，陈赓说道：“等等，我的话还没有说完。在尸检中，我有了一个小发现。

　　在死者的指尖中检测到四个人的皮屑：她自己的，她男朋友权正善的，嫌疑人赵永焕的。”

　　听到这，金允浩停下了脚步，他知道能让自傲的陈赓卖关子，这个发现一定非常重要。

　　他配合着问道：“那第四份的皮屑是属于谁的？”

　　“不知道！”陈赓简单一答。

　　“……”金允浩无语：“不知道？”

　　陈赓理所当然的回复：“我的确不知道是谁的！

　　不过那个一直放屁的家伙不停的在我身边转悠，唠叨。于是我便顺从他的意思，拿着这份DNA到处比对了一下。

　　结果我发现这份DNA与15年前一起案件中的物证上提取的DNA完全吻合。那起案件是……”

　　电话中陈赓的话还没有说完，就断断掉了，接着换上了申东海兴奋的声音：

　　“老大，是抢劫案！是15年前发生的珠宝抢劫案！价值10亿韩元的珠宝抢劫案！

　　在死者韩孝晶指甲中提取的皮屑DNA，与在15年前这起案件中遗落的物证上提取的DNA，完全吻合。

　　也就是说，韩孝晶生前见过这个抢劫犯，并且跟他有过直接身体接触。

　　老大，还记得韩孝晶给权正善发的那条内容为‘即将发财’的短信吧？我推测韩孝晶一定是发现了这个珠宝案的秘密。”

　　听完申东海的推测，金允浩笑着夸赞道：“不错，有长进！”

　　申东海傻傻一笑：“呵呵……跟了你这么长时间，总归会学到一点东西的。

　　老大，这下可以确认权正善就是凶手了吧？他肯定是听闻这个秘密后，想要独吞，这才杀害了韩孝晶。”

　　“……”金允浩没话说了，这家伙怎么就一条道跑到黑，不带拐弯的。

　　“你做对很好，其他的事情等你回来再说。

　　还有，这件事一定要保密，一定要管好你那张大嘴巴。如果发现有其它泄露消息的可能，你可以采取一些必要措施。”

　　金允浩立马转换话题，并且语气严肃的叮嘱道。

　　“收到！保证完成任务！”申东海大声的回复了一句。却听到金允浩嘴角一阵突突。

　　金允浩撂下电话后，苦涩一笑。

　　另一头，申东海撂下电话后，看向陈赓不坏好意一笑。

　　……

　　申东海说话的声音很大，震的金允浩耳朵疼，可是好处也不是没有，旁边的尹国洪听到了全部内容，省得他浪费口舌了。

　　“金次席，我想申东海调查官那面应该是不知道我们这里的调查结果，才会做出那样的推测。”尹国洪笑着替申东海说了句好话。

　　“不用理他。”金允浩摆了下手。

　　现在案情重大，没时间去教育申东海。

　　从现在得知的情况来看，照片中的陌生男子和赵永焕很可能就是15年前那场珠宝抢劫案的真凶。因为他们二人手中拿着的那串珠宝，就是赃物。

　　如此来看，在韩孝晶指甲中检测到的DNA，很可能就是这个陌生男子的。

　　现在，剩下的工作就是要找出这个陌生男子了。

　　金允浩掏出那张照片，用手机照了几张陌生男子的照片。

　　这张照片的内容过于劲爆，一旦泄露出去绝对会掀起轩然大波，所以他只能这么处理。交给技术人员他都不放心。

　　看了眼手机照出的效果，还行，金允浩满意的点了点头：“走，去查查这家伙的信息。”

　　“您有调查方向了？”尹国洪诧异。

　　金允浩倨傲的笑了笑：“本案的起点就是死者韩孝晶，从她那里下手，一定会找到这家伙的信息。”

　　尹国洪恍然：“也对。”

　　……

　　韩孝晶工作的地点位于娱乐城中的一家烤肉店。金允浩和尹国洪来到时，正是客流高峰期。

　　三五成群的学生，三三两两工人模样的成年人，店内的客人大多如此。而且全部喝的烂醉。或许这些人都是来排解压力的吧——用醉酒的方式。

　　金允浩进店后打量了一眼周围环境，接着径直来到吧台，亮出工作证件介绍身份，然后对老板询问道：

　　“最近几天，韩孝晶是否与人发生过争执？”

　　烤肉店老板是一位中年人，微胖，脸和脖子不断流着汗水，是忙碌造成的。

　　他抹了一把额头上的汗水，快速回复道：“没有，韩孝晶很会为人处事，从来没跟客人发生过争执，来的顾客对她都评价都非常高。”

　　“老板，来份五花肉！”

　　“好咧！马上送到！”老板高喊了一声，对后厨交代了一句，这才回身继续说道：

　　“哎，你看看发生了这样的事情，少了个帮忙的人，店里都忙成这样了。

　　要说韩孝晶这一走，损失最大的是我才对。她不仅干活麻利，而且很会说话，真是帮了我大忙的。

　　有时候打烊的太晚，我需要提前回家，店里都交给她的。并且从来没有发生过丢东西或者钱对不上的事情。

　　哎，这么好的员工，我以后上哪去找哦。”

　　听完老板的解释，金允浩有了重大发现。

　　“你是说，打烊很晚的时候，你会提前回家，并且将店交给韩孝晶看管？”他问道。

　　老板回答：“是啊，这里靠近大学城，周围又都是贫民住宅区，什么样的客人都有，所以经营时间不固定。有时候要很晚打烊的。

　　我要是一直在店里看着，也受不了。所以累的时候就会让她帮我顶上一晚两晚的。”

　　“有客人是经常性的喝到很晚么？”

　　“是有那么几位，不过都是一些老顾客了，放心的。”

　　看询问的差不多了，金允浩便将手机拿出来，调出照片递给老板看：

　　“你看一下，照片里的这个人是不是你们这里的常客。”

　　老板看了一眼，立马点头确认：“小气鬼啊，认识！他是我们这里的常客。经常点很少的食物，然后一个人喝到很晚，还说什么享受生活，呵呵……”

　　金允浩追问：“那么他会跟韩孝晶单独接触喽？他们的关系如何？”

　　老板想了想回答道：“嗯，有时候他喝到很晚，然后韩孝晶帮我看店，应该会跟他单独接触。至于他们的关系嘛……还行吧。见面能聊上几句。

　　怎么您怀疑他？他应该不会是你们要找的人！”

　　金允浩来了兴趣：“怎么说？”

　　老板笑了笑，回答道：“他这个人不单小气，而且为人也特别胆小，特别怕事。

　　有一次他被一位喝多的客人打了，可是事后他却没有告打他的人，说是害怕被报复。

　　呵呵……所以啊，这样的人完全是无害的，不可能做犯法的事情。他也从来没进过警察局的。”

　　“你知道他叫什么嘛？”

　　“金济哲，就住在后面那片住宅区。单身，是工地的工人。三天前还来过这里，喝到了很晚。

　　哦对了，那晚是韩孝晶帮我看店的。”

　　……

　　离开烤肉店后，尹国洪回想这刚才的问话内容，笑道：

　　“什么胆小怕事？我想他不告对方，是怕自己也被警方调查。他这是在故意回避警方，免得被牵扯出15年前的事情。”

　　金允浩点头，补充道：“三天前他来过这家烤肉店，喝到了很晚，并且当时韩孝晶帮着看店，店内就他们二人。

　　所以，很可能当时金济哲喝多了，酒后说了一些不该说的东西，让韩孝晶获知了珠宝的秘密。

　　韩孝晶以此秘密威胁他，约定昨晚谈条件，可是却谈崩了。为了保守这个秘密，他情急之下便杀害了韩孝晶。”

　　尹国洪赞同此种简单推理：“如此分析，金济哲是最大的嫌疑人。

　　可是赵永焕的嫌疑也不能排除，毕竟现在的物证都指向了他。

　　当然，最后也不排除权正善是凶手的可能。”

　　这回，金允浩摇头了：“我倒是觉得金济哲最有可能是凶手，你遗漏了一点，那就是韩孝晶当时的心里。

　　她是一个女性，遇到这种事情心里一定极度紧张，所以，如果是她不认识的人，她根本不会与之交谈，甚至因为害怕，她立刻就会逃走。

　　所以，当时出现在巷子中，与她见面的一定是金济哲。”

　　尹国洪立即补充道：“而且巷子中环境并不复杂，根本藏不下人。也就是说当时仅仅有韩孝晶和金济哲在场。”

　　“不错，所以我才说，金济哲的嫌疑最大。”

　　“可是现场和韩孝晶身上的那些物证又要怎么解释？”

　　“伪造！我想做到这种程度我现场伪造，并不难吧？”

　　“也对。如果是伪造的现场，那么真正的凶器一定是被赵永焕藏了起来。所以，我们接下来的方向是寻找真正的凶器？”

　　“正确。”


第278章 牛叉的三道防线

　　经过层层分析，抽丝剥茧，案情逐渐清晰起来。

　　可渐渐的尹国洪却生出了巨大疑问。

　　“等等，金次席，我们好像搞错方向了吧？现在不是应该将主要精力放在珠宝抢劫案上吗？

　　毕竟还剩一天这个案子就要过公诉时效了。如果明天不提起诉讼，这个案子就瞎了。”

　　金允浩停下了脚步，看了眼时间，轻松的回答道：“现在是晚上11点，距离明天24点最后的诉讼时效还有整整一天时间，来得及。”

　　尹国洪想了想，吃惊的张大了嘴巴，有些不确定的问道：“您这是要……进全功？”

　　金允浩回头看了眼尹国洪，桀骜一笑：“不错，我要全部功劳。杀人案如此，珠宝抢劫案也是。

　　现在掌握的线索还是太少，如果现在就急吼吼的对赵永焕和金济哲提起公诉，很可能会让事情变得复杂。

　　如果他们抱有了同归于尽的想法，拒不吐露珠宝赃物的下落，就会给我们造成非常大的困扰。

　　在外界舆论的压力下，如果我们不能尽快找到这批赃物，我想有些人会跳出来抢夺办案权。

　　所以为了避免这种不利局面，必须要在一天时间内找到赃物的下落。最不济也要找到相关线索。同样，韩孝晶的案件，也是如此。

　　要么不做，要么就要做到最好！”

　　听到金允浩的真是想法，尹国洪眼角的肌肉一阵跳动。

　　他知道金允浩说的那种糟糕的情况很可能出现。但是在巨大的功劳和名望诱惑下，还能想到这么多的人，不多，尤其是25岁的年轻人。

　　这份城府和眼光，他佩服。

　　可是金允浩的计划，却让他胆战心惊。

　　居然拿着全国关注的案子作赌注！太大胆了，太肆意妄为了。

　　这份魄力与野心，在年轻人中，他真是见所未见。

　　赌赢了，固然功劳与名望大丰收。可要是赌输了，后果不堪设想，一旦发生意外让金济哲跑了，那么巨大的功劳就会变成无休止的指责。

　　可谓一步天堂，一步地狱。

　　……

　　沉默了一会，尹国洪试探道：“您有把握？”

　　“没有！不过总归要试一试的。”金允浩简单答。

　　“呵呵……试一试，试一试也好。”尹国洪干笑了一声，不再劝住。

　　他看出来了，金允浩这是铁了心要这么做。再多劝，也没用了。作为调查官，作为金允浩的副手，他现在只能听命行事。

　　想了想，尹国洪建议道：“这样吧，我亲自去盯着金济哲，以防万一，顺便调查一下珠宝的线索。至于韩孝晶案件，您让申东海调查官负责吧。”

　　金允浩盯着尹国洪好一会，突然笑了：“多谢了。我会找一些特殊人才支援你的。

　　但是不要主动去接触金济哲，跟着就好，将他的明天的行动路线全部记下来。剩余的交给我，我自有办法找到那批赃物。”

　　“好！”尹国洪坚定而有力的应了一声，他也被金允浩的自信感染了，突然变得有些豪迈起来。

　　……

　　尹国洪按照烤肉店老板提供的地址去寻找金济哲了，并且负责24小时跟踪监视。

　　而金允浩则开始调兵遣将，展开后续计划。

　　首先，他必须给尹国洪提供支援，尹国洪一个人跟踪金济哲，太不保险了。一旦然金济哲溜掉，那就是天大的失职。

　　但同时，支援尹国洪的人又不能是刑警，因为那些人身上的警察气息太重，很可能让金济哲发现异常，从而失去追查珠宝的机会。

　　思来想去，金允浩最后找到了一批合适的跟踪人选。

　　“三毛，你立即召集几个口风严、机灵的手下，我要你们跟踪一个人。”金允浩掏出电话，打给了以前曾是混混的三毛。

　　让三毛那些去跟踪金济哲，不会有太大问题，即使被发现了，金济哲一时间也不会联想到警察上，能留有回转余地。

　　随后，他又打给了行动队的朴志天队长，让他带人立刻赶到现场，在金济哲活动区域5公里外设立暗哨，警戒布防。

　　但是他又没有告知朴志天具体目标，只是让他们等候通知。

　　朴志天的暗哨是第二道保险措施，一旦跟踪事情不幸败露，金济哲逃跑，第二道防线就要发挥作用，堵截金济哲。

　　金允浩作为检察官，有权临时调用辖区内所属警力，不必申明事由。

　　但是，布置完第二道防线后，金允浩觉得还是不保险，于是着手组织第三道防线。

　　至于第三道防线，他就没有直接的管辖权了，必须向上级请示。

　　在深夜12点多，金允浩直接给朴国权打去了电话。

　　“什么事？”电话仅响了4声，朴国权便接起了电话。

　　问候了一声，金允浩便快速说道：“我这面遇到一个重大案件，有必要监视嫌疑人24小时。为了确保万无一失，需要布防。”

　　他没有介绍案情，因为在电话中说这些不保险，他的电话可没有经过加密。

　　另一边，金允浩不说，朴国权也没问。他直接开口道：“现在组织了几道防线？”

　　“两道，第一道是监视人员，我让我的助手调查官带队，找来一些社会闲散人员配合、掩护。

　　第二道是暗哨，行动队的人在嫌疑人活动区域5公里外布防。”金允浩简短的介绍道。

　　电话中，沉默了一会，随后传来朴国权更加清晰而低沉的声音：

　　“不够！第二道暗哨扩大范围，5公里太近，扩大到10公里。同时，我会给你调派精干力量。放心，是我们自己的人，不必担心。

　　同时带队的人虽然官位不高，但是所处的位置十分重要。我的意思你听明白了吧？”

　　金允浩激动的紧握着拳头，声音却依旧平静：“明白了，我会处理好跟他之间的关系。而且事后会有他的功劳的。”

　　“嗯，多余的事情我不多说，你自己看着办。”朴国权说道：“同时，第三道防线不用你操心了，我会交给罗文山去办。

　　机场、火车站、客运站，重要交通入口，都会布置。他跑不出首尔。”

　　“是，我明白了。”金允浩恭敬的回复了一声。

　　从始至终，金允浩都没有介绍过具体案情，而朴国权也没问。因为双方都清楚，对方都是聪明人，不许要解释太多。

　　金允浩这个时间给他打电话，案情一定是特别重大，朴国权知道这点就可以。

　　至于具体内容他不会过问，也不会关心。他那种位置的人，只会关心最后的结果。以及自己方能获得的利益。从刚才的通话内容中就可以看出这一点。

　　他给金允浩找来一个位置重要的帮手，一是让金允浩接触这个人，与这个人建立关系。二是借机培养这个人，给这个人送去功劳。

　　他让罗文山负责第三道防线，也是要分给罗文山功劳，培养提拔罗文山。顺带着加深罗文山和金允浩的关系。

　　在这件事情上，朴国权想的更加深远一些。这是所处位置不同而带来的差距，无关于个人能力。

　　在这方面，金允浩甘拜下风。

　　同时，他也在学习朴国权的行事方式，学习如何做一个优秀的组织领导者。

　　总有一天，我金允浩也会身处高位，发号司令。

　　金允浩仰望着夜空中仅有的几颗星星，神情肃然而坚定。

　　……

　　金允浩来到了娱乐城附近的一个偏僻角落，等候了半个多小时，便等来了第一批支援人手。

　　而率先赶到的这批人，让金允浩有些意外。

　　一辆黑色的轿车内，金允浩见到了这批人的领导者。

　　“你好，我叫崔承佑，首尔警察特种部队大队长。我的队员已经全员就绪，请下达任务吧。”男人全身武装，头戴面罩看不清样貌，开口介绍道。

　　警察特种部队？

　　搞什么鬼，抓个嫌疑人而已，怎么朴国权把他们找来了？！

　　首尔警察特种部队属于地方性质，隶属于首尔警察厅本部，属于警察系统中一个特殊作战单位。

　　其级别和地位远远高于韩国的普通战斗警察，负责首尔地区高级别重大的犯罪活动。

　　普通示威游行由战斗警察负责，一旦牵扯到重要人物或者是重要事件，就由警察特种部队主导负责。

　　他们可以说是战斗警察中的战斗警察。

　　在韩国，比较出名的就是首尔和釜山的两只警察特种部队，他们曾担任过2005年韩国APEC会议安保的主要工作。并且表现异常亮眼。

　　金允浩还以为朴国权给他找来的是战斗警察，不曾想却是更高级别的警察特种部队。

　　吃惊，金允浩多多少少有些吃惊了。

　　稍微调整了一下心态，他自我介绍道：“你好，我是金允浩，首尔江南地检厅刑事部次席检察官。”

　　双方握手后，金允浩交代了具体任务：“我负责的目标人物有重大犯罪嫌疑。但是为了案情，需要监视他24小时。

　　因为事关全国性关注的大案，所以必须慎重，因此才请来你们，确保万无一失。

　　你们的任务就是配合江南警局行动队的人，在10公里以外布置暗哨，之后24小时内，一旦嫌疑人脱逃越过第一道防线，你们就要负责将他拦下来。”

　　“没问题，保证完成任务。”大队长崔承佑对金允浩竖起大拇指，那神情，自信极了。


第279章 牢笼、故事

　　深夜两点，冠岳区大学洞娱乐城。

　　漆黑的夜色包围了全城，昏黄的路灯，无力地照着沉寂的深巷。

　　那些蜿蜒曲折的巷子不知到底有多深，零星的路灯摇曳在巷子中，像是永远在等待什么似的。

　　“金次席，我是尹国洪。目标正在家中看电视，偶尔会在客厅内来回走动，已经用高倍望远镜确认无误。完毕！”

　　金允浩的蓝牙耳机中响起尹国洪的声音，这些装备都是警察特种部队带过来的，现在他和主要行动人员都已经配备。

　　“喂……喂喂……喂喂喂，我是三毛啊。这样就可以了吧？

　　那个，我带着兄弟们正在尹国洪调查官身边，听他指挥。这样就完事了吧？什么，还要说完毕？哦，那完毕了。”

　　耳机中又响起三毛的声音，显然，他对这种高科技东西和专业的沟通方式很不习惯，有些事情还需要尹国洪从旁指导。

　　“金次席，我是崔承佑。我的人已经到达指定地点，OVER。”

　　这是警察特种部队大队长崔承佑的汇报，简单、有效，并且十分专业。

　　“金次席，我是朴志天。我带的人已经跟警察特种部队的人汇合，现在由他指挥。”

　　朴志天是首尔江南警署下辖的行动队队长，警衔是警监，比总警衔的崔承佑低了整整两个级别。所以他归崔承佑指挥，是理所应当的。

　　低级别警衔由低到高包括：巡警、警长、警查、警卫、警监。

　　中级别警衔由低到高包括：警正（派出所所长）、总警（警察署署长）、警务官（地方警察厅次长）、治安监（地方警察厅厅长）。

　　警察系统中警衔与担任的职务相匹配，警衔含金量非常高。因此警衔相差一个级别，职位就会相差很大，更不要说相差两个级别了。

　　就比如警正衔的派出所所长，与警务官衔的地方厅次长，虽然警衔仅差了两级，可职位和权利相差巨大。

　　所以，警监衔的朴志天在总警衔的崔承佑面前，只有俯首称臣，任由指挥的份。

　　对此，金允浩没多说什么，即便他与朴志天更熟悉，也不好在指挥问题上插嘴。

　　……

　　昏黄无力的路灯令人孤寂，空气中散发出长期颓废、麻木的气息，有种波浪拍打着海岸临时建筑的紧迫感。

　　这种气息让人感到压抑、紧张。

　　天罗地网布置妥善后，巷子中坐在路边的金允浩故作轻松一笑。

　　他站起身，随手将脚下的半瓶矿泉水拿起，在手中掂一掂，然后用力扔进了深邃的巷子中，引起一阵不小的骚扰：猫的叫声，狗的犬吠，还有一些莎莎的声响。

　　他想打破这种压抑紧张的气氛，可惜几分钟后，巷子里再次恢复宁静，一切再次恢复原貌。

　　金允浩无奈摇头一笑，随后快步离开，他很不喜欢这里，很不喜欢这里弥漫的气息——令人窒息。

　　走出巷子后，他被拦下了，确切说是被一个女人拦下了。

　　眼前的女人穿着暴露的低胸装，盘着一头长发，身材非常矮小。

　　“欧巴（大哥），要不要去休息一下。”

　　休息一词在此情此景下意味着什么，金允浩当然清楚。

　　他不说一句话的甩开女子纠缠的手臂，并且表现出淡淡的厌恶。

　　他厌恶，完全是因为那句“欧巴”让他心生极大反感。因为这个词会让他想起徐贤对他的称呼。

　　他不想让这个美好的称呼被随意乱用，尤其是在这种情况下。

　　他准备绕过女人，可是女人却对此早有预料，再次挡在他的前面。

　　女人靠近了金允浩一步，丰满的身子甚至贴在了金允浩的身上，浓妆艳抹的脸蛋挂满着挑逗诱惑的神情。

　　她眼睛乌溜溜的，看向金允浩的动作虽然有些斜视，却散发出异常的光彩。

　　金允浩推开女人的瞬间，她却说：“哇！权利的气息，欧巴身上有权利的气息。好棒的味道。”

　　说完，女人哈哈的媚笑了起来。

　　金允浩脸色犹如寒冰，他不喜欢被调戏，尤其是被这种女人调戏。

　　可是不等他有所动作，女人却自行离开。也许是被金允浩严肃的表情吓到了，也许是知难而退，总之她离开了。

　　在她转身的瞬间，金允浩却恍惚的看到女人眼神中散发着无限的惆怅与落寞，甚至还有一丝丝的绝望。

　　金允浩隐约的觉得这个女人在乞求他，乞求他将她带出这个牢笼。

　　她是一个有故事的人，当然所有人都有自己的故事，金允浩自己又何尝不是？

　　所以他没有多想，只是多看了那女人一眼。

　　女人快步跑开，随后在街角处融入了一小片人群。那些人全部穿着短裙搭配长筒皮靴，穿着衬出较好胸部的暴露上衣。

　　女人好像对她们说了些什么，然后引起一阵哄笑，向金允浩这面张望了几眼，随后叽叽喳喳的朝附近酒店的方向走去。

　　看到这幅画面，金允浩厌恶一笑，他觉得之前自己想多了。

　　可是在转身离开的瞬间，他却意识到刚才那些女生仅仅只有20左右岁，最大的不会超过23岁，她们是学生！

　　一群因为平穷和出卖肉体与灵魂的，穷学生？

　　金允浩掏出电话输入了一串号码，可最后却没有拨打出去。

　　找人来扫黄，来拯救这些失足的少女？

　　想法虽然好，可却是无聊之举。一次扫黄能让她们所有人痛改前非？

　　显然不能！

　　也许运气好能拯救一个两个人，就好像刚才拦住她的那个女人。

　　可金允浩最终还是没打这个电话。

　　因为那样会大动干戈，场面会非常混乱，甚至有可能惊扰到他的目标。所以，他没打。

　　想要有所取得，就必须要有舍弃，这是他现在渐渐领悟的东西。

　　他的心，正在变得更加冰冷。

　　……

　　来到岔路口时，金允浩没有选着向左，返回车上。反而选择了向右。

　　“居然把她给忘记了！”

　　金允浩无奈一笑，他也是刚刚看到那些女孩走向酒店，才联想到权侑莉还在那个小旅店等他。

　　“也不知道那个偏激的丫头走了没？不会还在固执的等我吧？”

　　权侑莉的小心思，金允浩当然看得出，可是他没有说破。因为他觉得那是在浪费宝贵的办案时间。

　　改变一个人的想法和价值观，千难万难，金允浩不觉得他自己有那个本事和耐心，能改变权侑莉的想法。所了也白说，权侑莉还是会想当然。

　　所以，他选择了最简单的办法——不去理会。反正她跟他又没有关系，他干嘛要去官闲事。

　　可是现在不同，是他让权侑莉在那里等他的，所以他现在必须去亲眼看一下，她是否还在，是否安全。

　　……

　　小旅店门口的霓虹灯灯牌，令人目眩地闪动着，周围被照得绿幽幽的，突兀的平添了一些朦胧而暧昧的气息。

　　叫醒了昏睡的旅店老板，得知权侑莉还没有离开，金允浩便拿着房卡，一个人走上楼。

　　权侑莉没有睡，一直在等他。

　　因此金允浩敲门后，立即得到了回应。

　　他用房卡打开门，进屋后扫视了狭小的房间一番，然后一眼便瞧见坐在床上的权侑莉。

　　她似乎哭过，洗过脸，淡淡的妆容已经消失不见，露出天然的容貌。很美，也很清甜。

　　她本不该出现在这里，就如同之前遇到过的那个女人一样，这种场合不是她们应该出现的。

　　可是为了各自不同的目的，她们还是出现在了那里和这里。

　　“是来……要我的吧，我已经做好了准备。”

　　她的声音有些嘶哑，可在此情此景中却更有诱惑力。

　　“来吧，只要你能让我哥哥平安出来，我随便你折腾。”

　　她咬着嘴唇，轻撩了一下凌乱的长卷发，做出一副与年龄不相符的诱惑姿态。

　　金允浩笑了，那笑容有些冷，他开口了，那嗓音低沉如水：“为什么？”

　　他突然来了兴趣，想听听眼前这个女孩的心声。想听听这些女孩们的心声。

　　权侑莉短暂愣神一瞬，接着恍然，以为这是调情的前奏。

　　于是她生涩的扭动了一下腰肢，展现出性感惹火的身体曲线，同时说道：

　　“原因你不是清楚么？一场交易而已，用我的身体换我哥哥的平安。呵呵，穷人家女人通用的办法。怎么，你第一次遇到？”

　　抛弃了那些无谓的心里负担，她开始展现口齿伶俐的一面，她在讥讽他。

　　金允浩依靠在门口，抱起双手：“值得么？”

　　权侑莉光洁的小腿踢了踢裙摆，低着头，坚定的回答：

　　“当然！他是我的亲哥哥，我是他的亲妹妹，为他做这些，当然值得。

　　我做IDLO，那么辛苦的训练，就是想赚钱，供哥哥读书考取检察官，让他完成梦想。现在只不过是换了一种方式帮助哥哥而已。”

　　听完这些，金允浩久久无言。

　　在韩国，重男轻女思想特别严重。家中的女孩要牺牲很多，长大后也要为家庭付出很多，很多家庭中的兄长和弟弟，都是要靠这些女性养活。

　　甚至有很多30多岁的男性，还依靠自己的妹妹或姐姐生活。这是韩国社会的普遍现状。

　　可是能像权侑莉做到这种程度的，不多见。

　　她让金允浩想起了自己的妹妹，他突然想听听她的故事。


第280章 申东海出事了

　　权侑莉家一共有四口人：父母和哥哥，以及作为妹妹的她。

　　父母经营着一家小甜点店，家庭条件普普通通，亲属也没有能人，是韩国众多平民家庭之一。

　　她家的家庭教育十分传统，重男轻女思想严重，觉得只有哥哥成材了，家庭环境才会改变。

　　而这种思想教育也使得权侑莉形成了一切为了哥哥考虑的社会价值观。

　　再加上权正善对她又十分的好，因此，权侑莉觉得她现在所做的这些理所应当。

　　“哥哥虽然没能考上首尔大学，高丽大学等名校，可上的也是好大学，再加上他那么刻苦的学习，我相信他一定会通过司法考试，成为检察官的。

　　哥哥成为检察官，是我们家改变的唯一希望，是我们一家人的梦想。”

　　看着权侑莉说话时憧憬而幸福的表情，金允浩没说话，没有去打击她。

　　他非常清楚，想要通过司法考试，千难万难，想要从司法研究院进修的那些学生中脱颖而出最后成为检察官，更是困难无比。

　　每年，数万名考生通过层层删选，最后只有个位数平民出身的人能成为检察官。比例实在是太低，太低。

　　可这又是平民迈入上层社会为数不多的通道之一，这是那些有抱负、有野心人的希望。

　　十年、二十年的寒窗苦读，就是为了这个渺茫的希望。

　　它成就了少数人，却耽误了大多数人。

　　金允浩想通了，为什么大学洞这里充满了那种紧张压抑的气息，为什么本该朝气蓬勃的年轻大学生却麻木、死气沉沉，一切都是因为那份渺茫的希望。

　　他们报考司法考试想要成为检察官、律师、法官，他们报考医学考试，想要成为医生……

　　他们在追求希望的同时，丢掉了那些美好的东西，变得事故、麻木……

　　这些希望在给他们带来动力的同时，也像牢笼一般，禁锢了他们，让他们生活在死寂一般的环境中。除了学习，还是学习。

　　这个牢笼里没有欢声笑语，没有同情、怜悯，没有一切美好的东西，有的只是“学习”二字。

　　想到这些，金允浩觉得这间狭小屋子内的空气让人窒息，就如同外面的空气一样。

　　他松了松领口，仿佛这样能让自己舒服一些。

　　可是金允浩这个动作却引起了权侑莉的误解。

　　她哽咽而含糊不清的说道：“一次，就一次。”

　　“嗯？”金允浩没听清。

　　“一次！”权侑莉抬起头，第一次与金允浩直视：“就一次！今晚过后请不要再来找我。我不是嫌疑人情妇。”

　　“呵呵。”

　　金允浩苦涩的笑了。

　　他现在才知道权侑莉为了会产生这种偏激的想法，原来都是这个扭曲的社会造成的。

　　最近，检方接连曝出许多丑闻，其中影响最广、社会关注最大的，就是一起“嫌疑人情妇”权色交易案。

　　检察官在办案中，以不予起诉为诱饵，强迫女嫌疑人，多次与其发生性关系。丑闻被曝光后，社会影响极大。

　　而权侑莉显然受到了此事件的影响和毒害，认为这种事情在检方内部流传广泛，金允浩现在做的，也是类似的事情。

　　听到权侑莉说出“嫌疑人情妇”一词，金允浩眼神一凝，浑身散发出清冷而孤傲的气息。

　　别人如何他不知道，也管不着，但是他却能把握住自己，同时力争照顾到身边的人。

　　“你……”金允浩决定浪费一些时间，跟权侑莉好好解释一下，希望改变她一些不健康的想法。

　　可正当他开口说话时，电话却响了起来。

　　“金次席，申东海调查官那面好像出了点状况，一直联系不上。”宋恩智汇报道，声音有些焦虑。

　　“知道了，我这就处理。”

　　撂下电话后，他看了眼权侑莉：“今天的事情改天再说，你安心在这里休息，明早回去吧。”

　　打开门，即将踏出房门的一刻，他停留了一瞬：“你哥哥会没事的。”

　　为了她这份伟大的兄妹之情，金允浩第一次违背了自己的职业道德，透露了一些案情。

　　“砰。”

　　房门关上，金允浩离开后，权侑莉浑身泄空了力气，趴在床上破涕为笑。

　　“哥哥没事了……”

　　那牵强的笑容包含了淡淡幸福的味道。

　　……

　　离开旅店后，金允浩掏出了电话，看着屏幕上他和徐贤的那张照片，他幸福而苦涩一笑。接着拨打了之前的那个号码：

　　“内部举报中心？我是江南地检厅刑事部次席检察官金允浩，身份验证号码为192168。

　　现在举报冠岳区大学洞娱乐城附近的几家酒店存在卖淫行为，请组织人手前来清查。”

　　撂下电话，没过多久，金允浩便有些后悔且自嘲的笑了一句。

　　“呵呵，我什么时候变得这么幼稚，这么正直了？”

　　刚才看到权侑莉谈到家人，露出的那份甜美而有幸福的笑容时，金允浩仿佛从中看到了徐贤的影子。

　　他的心是在变冷，可却有一个人在烘烤着他冰冷的心，时刻影响着他。

　　算了，那些失足少女，能救一个是一个吧。

　　……

　　金允浩打过电话没多久，耳机中便响起了朴志天的声音：“金次席，出事了？我收到消息，江南的南部警署突然要来娱乐城扫黄！这会惊动我们的目标的。

　　您赶紧通知一下对方，让他们取消这次行动吧。”

　　朴志天用的是全频道通话，因此，尹国洪等人也听到了这个消息，都觉得大事不妙。同时等待着金允浩的回答。

　　可金允浩却淡淡的说：“不必了，因为就是我举报的。”

　　“什么？！”朴志天惊讶的大喊了一声，接着疑惑不解的问道：“发生了什么特殊情况？”

　　金允浩简单的回答道：“没有，就是发现娱乐城那里存在卖淫行为，于是就举报了。”

　　“……”通话频道内，一阵沉默，显然朴志天他们都被金允浩这个理由，惊呆了。

　　“呵呵，金次席，我是崔承佑。请问你这是什么意思？我们的行动计划要取消？”

　　“行动计划不变，如果惊动了目标，我也自有应对的办法。”

　　“好，既然你胸有成竹，那我就不多说了。请你理解并记住，我不希望因为一些无所谓的小事，而白忙活一场。”

　　“当然不会。”

　　瞧瞧，事后的麻烦果然不小。

　　有时候做善事，也不见得会是一件容易的事情。扶老太太都被讹诈呢，更何况是目前的情况。

　　抓大放小，惩治主犯，是很多司法工作者的行事原则。

　　金允浩也是这种观念的坚定支持者。可是在两头都可以兼顾的情况下，大小通抓，岂不是更好？虽然这样会麻烦一些。

　　金允浩很理智，他既然能做出这样的事情，就已经想过最坏的局面，也有了全盘应对方案。

　　他不会拿自己的功劳和仕途开玩笑的。

　　“罗首席，我这面有了一个更好的主意，希望你支持一下。我想在早上7点，召开现场记者会……”

　　金允浩打给了正在布置第三道防线的罗文山，向其简单说明了心中的新计划。

　　……

　　布置好新的作战计划，金允浩才想起失联的申东海。

　　“喂，陈赓，申东海之前不是跟你在一起么？他人呢？”

　　“哼，不知道。”

　　呦！有情况啊，听陈赓这个语气，金允浩立即发现了疑点。

　　“到底是什么情况？你也知道我现在办理的案子很重要，目前缺人手，急需申东海。如果你知道他的下落，请立即通知我，现在可不是胡闹的时候。”

　　听到这话，另一头陈赓毛了，声音整整提高了一倍不止：“胡闹？！到底是谁在胡闹？！

　　我跟你讲，之前那个放屁的家伙跟你打过电话后，也不知道你们具体说了什么，反正他撂下电话后便对我动手。

　　这家伙把我都绑成了粽子，连嘴上都被贴上了胶带，活脱脱是釜山胶带杀人案受害人的翻版。他还义正言辞的说什么为防止我泄露秘密，才不得不如此。

　　我就XX了！

　　金允浩，你们搞什么东西？有这么对待法医的么？

　　要不是我助手发现的早，我还不知道什么时候能获救呢。

　　说！到底是你俩谁的主意？”

　　“……”

　　申东海把陈赓给绑了，还是很粗鲁的绑了？仅仅是为了堵住陈赓的嘴，怕他泄密？

　　金允浩之前是对申东海说过：为了防止泄密，如果认为有必要，可以采取一些必要的措施。可这也不包括把陈赓给绑了吧？！

　　申东海这家伙到底长没长脑子啊！

　　面对陈赓的责问，金允浩没回答。

　　他可不想替申东海背这种没脑子的黑锅，他丢不起那人。

　　“……不说是吧！不说我就认为是他自己擅自决定的了，那他就在里面呆着吧。我这里也有很多机密，我也怕他泄露秘密。

　　我现在嘴疼，不跟你讲了，有事情联系我助手。”

　　说完，陈赓便挂断了电话。

　　听着电话中传来的“嘟嘟”忙音，金允浩傻眼了。

　　这又是什么情况？

　　申东海被陈赓给反绑了？

　　他的助手调查官申东海被绑票了？

　　此时，金允浩觉得大脑完全不够用了。

　　今晚处理的事情太多，他大脑当机了……


第281章 申东海的秘密，计划

　　凌晨5点，金允浩亲自赶到了国科院，来接被绑票的申东海。

　　他之前与陈赓的助手韩雅柔沟通过，韩雅柔称这事她没法做主。所以他只好亲自跑一趟。

　　来到陈赓办公室后，陈赓没搭理金允浩，依旧装睡。韩雅柔就站在一旁，歉意的微笑。而申东海被五花大绑的扔在角落里，可怜极了。

　　他浑身缠满了胶带，好像绿油油的木乃伊，十分的夸张。

　　金允浩开始一圈一圈的解开胶带，期间申东海的惨叫声不断的响起。

　　解开胶带后，看到申东海皮肤通红，满脸委屈的模样，金允浩怒其不争的道：“怎么说你也是跆拳道三段，就这么被制服了？”

　　申东海要是把别人给处理了，即便有麻烦，金允浩也会帮他收场，不会恼火。可现在申东海反被别人收拾，而且还理亏，真是窝囊到家了。

　　金允浩也因为这一点，心中极其不爽。

　　申东海这次没有争辩，反而委屈的看了眼金允浩身后的韩雅柔，默不吭声。

　　注意到申东海这个神情，金允浩懂了，这是中了美人计了，一个大男人被韩雅柔给收拾了。

　　“行了，你们玩也玩够了，走吧，还有好多事情等着处理呢。”

　　金允浩双手撑着双膝站起，对陈赓和韩雅柔道了声歉，接着才带申东海离开。

　　……

　　返回的路上，金允浩看了眼不断搓着脸上胶带痕迹的申东海，问道：“怎么？被自己的女神收拾了，心中不愉快？”

　　申东海作为调查官，有两项主要工作，其一是协助办案，其二是保护检察官。

　　所以，经过专业训练的申东海格斗技巧相当不凡，寻常人等轻易不是他的对手。金允浩有些想不通，韩雅柔是用了什么方式将申东海制服的。

　　因此，他这才试探的询问。

　　申东海瘪瘪个嘴，没回答，也没有解释，非常不符合他平时张扬、好面子的性格。

　　金允浩有些意外：“怎么，难道她不是偷袭？”

　　申东海觉得脸部发烫，干脆直接转过头看向车窗外。

　　申东海这个表情应该是默认，并且觉得羞愧。

　　这么说来他真是被正面制服的，对手还是那个波涛汹涌的韩雅柔！？

　　呵呵，有意思，看来这个陈赓也不是寻常人物啊。助手看似柔柔弱弱，可却是个格斗高手，这是在贴身保护啊。

　　金允浩手指敲打着方向盘，若有所思。

　　……

　　没过多久，申东海便恢复过来，开始向金允浩询问案情，他一直在国科院蹲点，不了解具体案情。

　　听完金允浩的解释后，申东海还没说话，屁声先到。

　　“噗……噗……”

　　这表示他现在非常兴奋。

　　“老大，太棒了，这两个案子要是同时拿下，我们组可真是大出风头了。”

　　听到大案子，申东海忘记了之前的“耻辱”，注意力完全转移到案情上，又恢复以往的状态，兴奋的吼道。

　　金允浩打开车窗，挥了挥面前的空气，这才开口：“嫌疑人金济哲那面不用你插手，有尹国洪那些人就够了。”

　　他是怕申东海办事太毛躁，坏事。随后继续说道：

　　“之后你的任务就是寻找有可能被赵永焕藏起来的真正凶器。案发后赵永焕的大致行动路线都已经清楚了，你就按照这条路线去查找。”

　　申东海点了点头，信心十足道：“放心吧，如果有真正的凶器，我一定会找出来。毕竟我可是第一个发现本案是大案子的人，嗅觉灵敏着那。哈哈……”

　　“噗……”

　　屁声再次响起，立即掐灭了申东海的笑声。

　　太臭。

　　申东海也跟着打开了车窗，将头探出去一些，呼吸下新鲜的空气。

　　“吱嘎……”

　　金允浩将汽车停在了路边，指了指路边一家24小时营业的便利店：“去，赶紧去解决你放屁的问题，我等你5分钟。”

　　“啊？”申东海夸张的惊叫了一声，接着不太好意思的问道：“老大，你都知道了？”

　　金允浩撇了他一眼：“一起相处这么长时间，这点事情我还观察不出来？

　　平时你总带着那个大大的公文包，每次工作前你都要跑一趟厕所。去便利店也是偷偷摸摸的，真当我什么都不知道？”

　　“嘿嘿，这不是没办法么。”申东海道：“老大……这事你可千万别对其他人说啊！”

　　“说什么？说我的助手调查官平时用尿不湿？我还嫌丢人呢。”金允浩反问了一句。

　　尿不湿。

　　尿……不……湿……

　　尿不湿三个字不断的在头上飘过，申东海满头黑线。

　　“老大，那不是尿不湿！”申东海辩解道：

　　“那叫成人版纸尿裤！适用于外出无法如厕人士，比如户外球迷占座观看比赛，或者是高考啊，这些情况都会用到的，真的很常见。

　　就像我们办案，时间紧张、情况紧急的时候，这个纸尿裤真的很好用。正好还能顺便帮着减小屁声，它里面自带的香气也能中和臭味。”

　　“你是在向我推销？让我也跟着你一起用？”金允浩瞥了眼申东海，无语道。

　　“呵呵，用用也无妨。真的……”

　　“……滚蛋，赶紧去处理。”

　　“哦……”

　　看着申东海离开的背影，金允浩思索着要不要给申东海换个外号，比如——纸尿裤男孩。

　　几分钟后，换了一个新的纸尿裤的申东海返回，神清气爽的。

　　为了避免金允浩再谈及纸尿裤的事情，申东海立马转换话题：

　　“老大，这样真的没问题么？

　　先是扫黄，然后我带人大张旗鼓的去查韩孝晶的案子。这些都很有可能惊扰到目标，他要是察觉，提前逃跑了怎么办？”

　　……

　　“这样真的没问题？”

　　金允浩回到地检厅后，罗文山第一时间找到了他，询问道。

　　“因为是你这位检察官内部举报，因此当地警署特别重视，扫黄力度很大。现在娱乐城那面已经闹翻天了，鸡飞狗跳的。

　　这么大动静，住在距离娱乐城不远的目标一定会察觉。接下来你要怎么做？”

　　罗文山现在负责第三道防线，属于协助办案，真正办案并制定计划的还是金允浩，因此他这才向金允浩询问。

　　至于抢夺金允浩的办案权，罗文山不会，也不能去做：没有借口，不好向朴国权交代，更会将金允浩得罪死。

　　怎么看抢夺办案权都非常不靠谱，因此他一开始就打消了这种想法。现在配合金允浩办案，稳稳的分得一些功劳和政绩，也是不错的。

　　申东海询问时，金允浩没回答。这次面对罗文山的同样提问，他含糊的解释了一句：

　　“目的就是要刺激他，不断的刺激他，让他在不安中渡过这最后一天，逼他犯错，露出马脚。”

　　监视金济哲调查珠宝赃物下落，有两种办法。

　　第一种是悄无声息的监视，被动的等待金济哲露出马脚。

　　也许金济哲会因为心情迫切，去藏秘珠宝的地方看一眼，如此就能顺藤摸瓜找到这个价值10亿韩元的赃物。

　　第二种是刺激金济哲，不断给他带来心里压力，逼得他在心情焦虑的情况下，做出不理智的行为，比如转移珠宝。如此就能找到这个赃物。

　　第一种办法稳妥，但是破案几率小。

　　第二种办法属于主动方式，破案几率大一些。但是此办法非常激进，再刺激金济哲的同时，也会让他产生危机感。如此，金济哲很有可能会逃跑。

　　这样，会给金允浩和一二三道防线的工作人员造成非常大的压力。

　　为了惩治小恶，为了有机会拯救一两位失足少女，金允浩选择了举报娱乐城酒店涉黄，也因此被迫选择了第二种办法。

　　很刺激，赌注更大。

　　但金允浩却隐隐觉得，这种办法最适合他。

　　……

　　对娱乐城的扫黄行动，的确让金济哲产生了警觉，尹国洪的监视工作变得更加困难起来。

　　可金允浩觉得这种程度的刺激还不够，需要再来一剂猛药。

　　7点，在江南地检厅的大型会议室内，金允浩主持召开了现场记者会。

　　没有冗长的开场白，金允浩来到主席台前站定后，单刀直入，直接进入主题：

　　“我是金允浩，首尔江南地方检察厅刑事部次席检察官。下面正式对外公开一件案情。”

　　听到主要内容是案情，并且由负责刑事工作的金允浩来公布，台下的记者议论纷纷。

　　最近江南发生的未破解重大刑事案只有韩孝晶命案，难道是公布这起案件的案情？

　　可是这也未免太小题大做了吧？因为这个，就找来首尔各大媒体，召开直播性质的记者会？

　　KBS的一位政法记者有些不满，站起来提问道：“请问您要公布的是韩孝晶案件案情？请问这起案件的性质十分恶劣？”

　　金允浩没有理会这位记者的提问：“本次记者会不回答任何提问，只对外公布案民众关心的案情。

　　在调查韩孝晶案件中意外发现并提取到一个特殊的指纹，此指纹与15年前江南珠宝抢劫案有关。

　　今晚12点，这起珠宝抢劫案就要过诉讼时限，也就是说留给检方的办案时间仅剩11个小时。

　　所以，在这里向广大市民呼吁，如果有人发现珠宝抢劫案的有关线索，请立即向检方举报。我们携手破获这起困扰大家15年未破解的抢劫案。”

　　嗡！

　　随着金允浩的话音落下，现场立刻炸开了锅。

　　大案，绝对是全国关注性的重点大案。

　　现在，所有记者都觉得不虚此行，并且立马急忙追问案件详情，都想做独家报道。


第282章 斗智斗勇

　　金允浩公布完案情后，立马脱身，召开这个发布会目的是向金济哲传递消息，刺激金济哲，说白了就是一场秀。

　　既然目的达到了，他也就没必要多说，免得再说漏了嘴，让金济哲看出什么。

　　做了大案而15年不被发现，除了运气之外，金济哲本身也“功不可没”。金允浩从来没有小看这个对手。

　　……

　　这场简短的记者会内容被各家媒体第一时间播出后，在社会上立即引起极大关注。

　　周日这个早上，只要是打开电视，就一定会看到“珠宝抢劫案”这条新闻。

　　赃物价值超过10亿韩元；15年未破案，在公诉时限还剩17小时候的时候，却意外发现了这起案件嫌疑人的指纹。

　　检方能否在最后的时间内，通过韩孝晶案件的相关线索找到这个嫌疑人？

　　如此悬疑、紧张的剧情，引起了民众的极大关注。他们甚至将这起案件当做是一步刑侦电视剧来看。

　　既然民众热情高涨，那么各家媒体当然不会放过此次免费放松“刑侦局”的机会。

　　此时，在江南地检厅大门外，汇聚了上百家位媒体记者，他们都在等待消息。架着长枪短炮，瞄准地检厅的出入口，随时向民众汇报案情进展或者是办案检察官金允浩的一举一动。

　　幸好今天是周末，地检厅放假，否则如此阵仗必定造成极大混乱，现在进出地检厅都成了大问题。

　　办公室内，金允浩站在窗边向外看了眼，意味深长的笑了笑。

　　我出击了，你要怎么接呢？

　　……

　　金济哲作案后15年而不被发现，隐忍的功夫那是相当了得。

　　虽然大学洞开进来大批警察，到处搜查，可金济哲却稳坐钓鱼台，一直在家中的客厅看电视。

　　“尹国洪调查官，确认你们现在监视的是金济哲？可别让他上演一出金蝉脱壳。”

　　金允浩现在需要坐镇地检厅，稳住外面的记者，出不去，因此只能遥控指挥现场。

　　“确认是金济哲，他一个人独居，家中没有其他人。并且10分钟前他还在客厅走动过，用高倍望远镜确认过是他。本人”尹国洪回复道。

　　……

　　三个小时过去了，电视中在重复播放之前的新闻，而现场汇报的结果是：金济哲仍在客厅看电视，并且一动未动。

　　“尹国洪调查官，还没有看到嫌疑人移动么？”金允浩现在感到有些不安。

　　“没有！他已经三个小时没有移动过了。因为视线的缘故，现在看不到他的正脸，只能大致看到他大致的身影。”

　　尹国洪此时也非常焦急，他是现场负责监视的负责人，真要是让金济哲在他眼皮底下金蝉脱壳溜走，他真要无地自容了，更没法对金允浩交代。

　　犹豫了一下，尹国洪试探的问道：“金次席，我们需不需要去试探一下？

　　比如找人去他家送个快递，查看一下。或者在周围弄出一点动作，惊扰到他，让他从沙发上离开。”

　　“不行！”金允浩没同意，立即否决：

　　“也许他等的就是这些试探动作，一旦我们失去了耐心，这么做了，很可能中了他的圈套。等！继续等！我不信他会遁地术，能凭空消失。”

　　话虽如此，可金允浩也有些不安，结束与尹国洪的通话后，他立即跟罗文山取得联系，询问第三道防线的情况。

　　罗文山负责组织的第三道防线是最后的底牌，要确保出现糟糕局面时在这里能把金济哲截下来。

　　“放心，现在已经布置妥当，你的那些要求我也全部落实了。”

　　罗文山是老资格检察官，做事情非常稳妥，执行力超高。

　　听到罗文山这种回复，金允浩放下了一些担心。

　　随后，他言语安慰现场的尹国洪、朴志天、崔承佑等人，目的是给他们一些信心和鼓励。

　　金允浩知道，他自己作为这次行动的指挥、决策者，在这个时候必须表现出沉着与冷静。

　　否则他出现一点点的焦略和不冷静，在尹国洪他们眼中都会被无限放大，给他们那些一线工作者造成极大困扰和不安。

　　冷静，淡定。

　　这是金允浩目前的首要任务。

　　……

　　两个小时后，现场情况没有发生任何变化，坐在沙发上的金济哲仍一动未动。

　　这个时候不但尹国洪有些慌了，就连罗文山也沉不住气了。

　　“金次席，我看还是去试探一下吧。不妨再想外界透露一点点本案信息，刺激一下他？”

　　“不行！现在太早！”金允浩坚持道。

　　不是他固执不懂得变通，而是情况不允许。

　　能向外界透露的东西不多。最多还能再召开一次记者会。现在就打出这张牌，太早！

　　“哎……”罗文山此时急的也像热锅上的蚂蚁，在首尔警察厅本部的调度中心内来回走动。

　　……

　　“动了！金济哲动了！”

　　12点10分，公共频道内，三毛兴奋的吼了一声，听得其他人浑身一震。

　　接着是尹国洪的声音：“金次席，确认是金济哲本人，重复，确认是他本人。”

　　“呼……”听到这个消息，所有人长松一口气。

　　金允浩松了松领口，吩咐道：“如果没猜错，他这是要出来行动了，所有人各就各位！

　　申东海调查官，约束你带队的警察，现场勘查不要超出计划范围。切记，一定不要超出计划范围！你给我重复一遍！”

　　“是，一切按照计划行事，绝不超出计划范围！”申东海高声保证道。

　　这时候他没有犯浑，知道金济哲是最重要的。因此回答时特别痛快。

　　工作布置好以后，没用上三分钟，金济哲果然离开了家，第一次来到外面。

　　他在家中故布疑阵，就是要试探一下，看看电视中的金允浩是否真的只发现了指纹，还没有确定他的身份。

　　因此，他一上午就一直在家中等待并验证结果。

　　索性，金允浩沉得住气，没有中他的圈套。

　　来到外面后，金济哲先是打量了一下周围的环境，没法发现异常后，这才离开住宅。

　　“金次席，现在金济哲已经来带主干道，正在向娱乐城方向移动。目前跟踪他的是三毛。”尹国洪汇报道。

　　“不要跟的太紧，记住，你们的任务就是保证他不脱离你们的视线，记录他的行动路线。其它事情不要插手。

　　在有可能跟丢和暴露两者中间，你们不要有任何迟疑，宁可跟丢，也不要暴露。外面还有其他人接应，不要担心。

　　三毛，你放心大胆的跟踪，只要不暴露，随便你怎么玩。外面还有第二第三道防线，不用怕！”

　　金允浩非常果决，甚至给出了具体的选择标准。确保跟踪的人知道如何处理突发情况。

　　决策者如果果断，交代的任务明确，那么能大大减少执行者的工作难度。

　　在金允浩的明确交代下，即便是三毛这种外行，也觉得工作难度不大，并感到安心。

　　有了金允浩的授权，三毛渐渐没有了之前那种紧张感，开始表现出他混不吝的性格。

　　跟着跟着，好像他觉得无聊，甚至主动上前跟金济哲搭话。差点没把尹国洪和朴志天他们吓个半死。

　　“喂，小子，跟你打听个人。”三毛叫住了金济哲，随后外衣一脱，露出里面强壮的身体。

　　他对金济哲问道：“你们这里有没有一个叫广荣的家伙，二十三，二十四岁左右，有些斗鸡眼？”

　　金济哲看了看三毛，笑着问道：“呵呵，没见过，怎么您找他是……？”

　　三毛恶狠狠的说道：“这小子欠了我们公司一点点钱，人却玩消失了，现在老大很生气，吩咐我们出来找这家伙。”

　　金济哲注意到三毛浑身匪气，放下了担心，这种人收高利贷的人经常见：“哦，我还真没见过这个人，应该是住在其它洞的吧……”

　　三毛胆子很大，居然跟金济哲聊了起来，甚至两人还一同走了一段路，一起抽了只烟。

　　看到三毛回来换班，其他人都要吓死了。

　　“呀！你搞什么鬼？怎么也不提前说一声，都被你吓死了。我的人差点都要出动了。”公共频道内，朴志天抱怨道。

　　他现在在几公里外的高楼内，利用望远镜能看清现场的具体情况。

　　“呵呵，不好意思了。刚才那种情况没法通知的。那家伙注意到我了，我再说话，肯定会暴露。所以只好自作主张，去演了一场戏。”

　　三毛脱掉外套，快速的煽动背心，透透气，显然他刚才也非常紧张，浑身都是汗。

　　“不错，表现的很好。”金允浩称赞了一句，接着吩咐道：

　　“看情况金济哲反侦察能力非常高。大家扩大跟踪距离。还是那句话，宁可跟丢了，也不要暴露。

　　尹国洪调查官，你是跟踪现场负责人，你记住：即便是金济哲突然做出逃跑举动，你们也不要轻举妄动。听清楚了？”

　　“是！”

　　几分钟后，再次发生状况。

　　因为三毛一个手下跟踪时走路不小心，在后面弄出了一个声响，好像引起了金济哲的察觉，他转身就跑。

　　“不要动，所有人不要动！”尹国洪立即高声吼道：“金次席，他好像逃跑了。”

　　“不要慌，第二道防线的人做好准备。你们在目标活动的10公里之外，有充足的准备时间。先不要轻举妄动。等着！”

　　现场，金济哲逃跑了一段后，没发现有人跟上来，周围也一切正常。

　　于是他这才真正放心，开始慢悠悠的闲逛起来。

　　试探！这个时候他家都看出来了，金济哲还是在试探。

　　“呼……再这么被他搞几次，真是要犯心脏病了。”三毛抱怨了一句。

　　尹国洪他们也都是后怕不已，还好有金允浩之前的叮嘱，否则真是功亏一篑了。

　　在地检厅，金允浩收到具体的现场汇报后，自信一笑。

　　金济哲表现的越怪异越反常，越证明他之后要做的事情十分重要。

　　对于跟踪金济哲，顺藤摸瓜找到赃物的藏秘地点，金允浩是越来越有信息。


第283章 赌博

　　从中午开始，金济哲便开始在大学洞到处闲逛，完全看不出任何目的性。

　　到了下午4点，尹国洪那些负责跟踪的人已经累的不像样子了，一个个身心俱疲。

　　“金次席，我总感觉不对啊。金济哲好像故意在兜圈子。根本看不出哪里是重点。您那里有发现么？”尹国洪问道。

　　金允浩看着尹国洪传真过来的跟踪路线图，遗憾道：“没有。”

　　“那……？”

　　“进行下一步行动，你们那面要小心了。”

　　“知道了。”

　　结束通话后，金允浩抬头对宋恩智吩咐道：“去放消息吧。”

　　“是。”李慧娜应了一声，急忙对着化妆镜补了补妆，这才扭动着腰肢走了出去。

　　李慧娜走后，宋恩智看了眼金允浩，欲言又止。

　　“担心她？”金允浩笑问道。

　　“有些，要不要我替李慧娜秘书去完成这项工作，现在换人，还来得及。”宋恩智单手扶了一下眼镜框，平静的问道。

　　“不必，李慧娜秘书这种性格，适合这场戏份。由她本色出演，更逼真一些。”金允浩解释了一句，接着继续观看手中的跟踪路线图。

　　……

　　冠岳区大学洞娱乐城附近，金济哲路过一家杂货店时，刚好看到里面的电视正播放实时新闻报导。

　　“这里是江南地检厅门口，就在两分钟前，负责珠宝抢劫案刑事四组的秘书外出购买咖啡。

　　在现场记者的追问下，她透露：目前案件取得了较大进展，负责本案的金允浩检察官正在考虑，将韩孝晶死亡案件和珠宝抢劫案并案调查。

　　下面请看当时的现场报道。”

　　“请问您是刑事部四组的工作人员？”

　　“是，我是四组的秘书，我叫李慧娜。”

　　“李慧娜秘书，请问目前进展如何，是否已经锁定嫌疑人？”

　　“呵呵，这个问题属于案情详情，我是不能说的呢。”

　　“那请问，您方便透露哪些信息？要知道现在韩国民众都在电视机前关注本案，您不妨稍微透露案件的整体进展。这个应该无关大局的。”

　　“哦……这样啊。整体进展……比较顺利吧。目前我们金允浩次席正考虑将韩孝晶案件和珠宝抢劫案并案调查。好像这里面有很大关联。”

　　“请问，具体是什么关联？您能说一下么？”

　　“这个我也不是很清楚，好了，就说这么多吧，我还要回去送咖啡呢。”

　　“李慧娜秘书，您在多透露一些吧……”

　　看完这段现场报道，民众们大呼过瘾，觉得这部电视剧的高潮要来了。

　　而相关法律工作者则大骂李慧娜白痴，这种东西能够随便乱说么？

　　并案调查，虽然仅仅只有四个字，可里面却包含了太多信息。如果让嫌疑人看到这些，让他逃跑了怎么办？

　　金济哲驻足观看完这段现场报道后，在原地停留了一会，随后突然快步离开，并且越走越快。

　　“注意，目标正向公交站方向移动。重复，目标有可能乘坐公交车离开这里。”尹国洪如实的汇报道。同时带领三毛他们立刻跟上。

　　“崔承佑队长，请你的人做好准备。”金允浩吩咐道。

　　“收到。”

　　“目标乘坐的是363号公交，方向是首尔南部客运站。”尹国洪语气焦急的汇报道。

　　金允浩当即吩咐：“崔承佑队长，请带着你的人随着公交一起移动，一直保持10公里的包围网。

　　尹国洪调查官，你开车在后面跟上。随时汇报最新情况。三毛，你和你的人留下。”

　　“金次席，刚才是怎么回事？李慧娜秘书怎么能说那些话？

　　目标刚才看过那段新闻后，明显发掘了异常，我估计他这是要逃离首尔。

　　这些是您有意安排的？”尹国洪跟着公交的后面，抽空问道。

　　“是。”金允浩回答：“为的是给目标一些刺激。”

　　“金次席，太冒险了。这个刺激对目标来说太大了。这样玩下去很可能玩出事情的。

　　要不现在就采取抓捕行动？反正抓到目标，也够了，至于珠宝的下落，总会有办法将他开口的。”尹国洪建议道。

　　他办案走的是中正道路，很不习惯金允浩这种剑走偏锋的办案风格。

　　虽然他也明白金允浩的苦衷，可是他真的怕鸡飞蛋打，忙最后一场空不说，如果让嫌疑人脱逃，那他们真的没法对外界交代。

　　沉默了一会，金允浩正式回复道：“我心中有底，计划不变，你执行就是。”

　　这个时候还不抓捕嫌疑人，还要赌？！

　　崔承佑骂了一句：“这到底是哪冒出来的猛人，心脏这么大？可别玩脱了！”

　　看表情，似乎他对金允浩所谓的计划很不以为然。

　　……

　　金济哲最后的目的地的确是首尔南部客运站，他在售票厅买了一张下午6点去往全罗南道的车票后，便在候车大厅内坐了下来。

　　“金次席，我的人已经就位，是否进一步缩小包围网，对目标进行抓捕？”崔承佑询问道。

　　“不，继续等！”他现在一边关注着现场情况，一边与罗文山保持沟通，听到这项请示后，当即否决。

　　下午5点45分，开往全罗南道的客车开始检票，金济哲出现在排队检票的人群中。

　　“金次席，我是崔承佑，现在是最后的机会了。请问是否立即行动，对目标进行抓捕。”

　　“继续等！”

　　“金次席，我必须要提醒你一句，现在是最后的机会，一旦嫌疑人上车离开首尔，情况会非常复杂。跨地区办案，难度非常大。

　　另外。车上空间狭小，也不利于展开抓捕行动。如果一旦让目标挟持了人质，那就更麻烦了。所以，请立即下令抓捕目标。”

　　“等！没有我的命令，任何人不准轻举妄动。重复，没有我的命令，任何人不得擅自行动。”

　　从崔承佑焦急的语气中，金允浩听得出现场情况非常紧急，可他仍坚持静观其变。

　　他在赌，赌金济哲是虚张声势，如之前一样，是试探。

　　……

　　十秒、二十秒、三十秒，在所有人紧张注视下，即将要检票走进车站的金济哲却突然离开了排队检票的人群。

　　金济哲走出了客运站后，又乘坐公交车返回了冠岳区大学洞。

　　听到这份汇报后，金允浩攥紧了拳头，砸了下桌面：“YES。”

　　“金次席，恭喜你，你赌赢了。”崔承佑讥讽道：“可你有没有想过，如果赌输了怎么办，他要是在车内挟持了人质怎么办？”

　　金允浩手指敲打着桌面，不急不缓的解释道：“他不会有那个机会。他乘坐的那班车，是我们的第三道防线，就是为他特意准备的。

　　一旦他靠近那辆客车，就证明我赌输了。随后周围埋伏的人会立即将他擒拿。司机，地勤人员，旅客中都有我们的人。”

　　“……”听到这个辛秘，崔承佑久久无语。

　　妖孽啊！这都行！

　　想的如此周到，金济哲输的一点都不冤。

　　“我知道了。”崔承佑现在有些佩服金允浩了，不为别的，就这份缜密的心思，就值得他佩服。

　　……

　　金济哲带着尹国洪和崔承佑他们兜了一圈，晚上7点多又回到了大学洞的娱乐城。

　　他再次来到韩孝晶打工的那家烤肉店，点了两人份的烤肉和许多烧酒，自顾自的享受起来，大有一种要喝通宵的架势。

　　注意到这种情况，尹国洪建议道：“金次席，我看目标不会再移动了。他应该根本没有想去珠宝藏秘地点的打算。

　　现在距离最后的诉讼时间还有4个小时，您应该做出决定了。”

　　公诉书中有四个主体：提起公诉者，也就是检察官；犯罪事实；受害人；以及公诉的对象——嫌疑人。

　　这四个主体缺一不可。

　　所以，必须要先抓住金济哲，然后对其正式询问，之后根据已经掌握的情况和证据形成书面诉讼文件，最后提交到法院。

　　如此，整个公诉流程才算完毕。

　　所以，现在的情况就如同尹国洪所说的那样，是时候对金济哲进行抓捕了，否则再晚，时间上就来不及了。

　　现在全韩国民众都知道金允浩正在并案办理这起珠宝抢劫案，如果要是错过了最后4小时的公诉时限，那可真就是自己作死了。

　　“金次席，别再坚持了，能抓到金济哲已经很好了。至于珠宝的下落，以后再想办法吧。剩余的功劳让出去就让出去吧。”尹国洪最后劝慰道。

　　金允浩知道尹国洪说的没错，可就是有些不甘心。

　　冒了这么大风险陪金济哲玩了一天，被当做猴子耍了一天，到头来却一无所获。而没找到珠宝下落，就没进全功，就没办法让他一举成名。

　　这对于野心勃勃的金允浩是不能够接受的。

　　一定是遗落了重要的信心，一定是这样，今天他一定去过珠宝藏秘地点。

　　金允浩慢慢的冷静下来，再次拿起那份金济哲今天行动的路线图看了起来。

　　赤白的灯管照射在他漆黑的短发和白皙的脸庞上，仿佛有淡淡的光晕在流动。他专注的端详着路线图，目光悠远而深邃。

　　渐渐的那双眼睛恢复了明亮，变得神采奕奕。

　　他噙着浅浅的笑意，像湖水在太阳下反光，异常炫目：“找到了！”


第284章 高潮、落幕

　　金允浩噙着浅浅的笑意，嘴角微动，兴奋而又坚定的说道：“找到了！”

　　他之前被金济哲误导了，以为金济哲到娱乐城的烤肉店是吃饭，休息。

　　可是抛开眼前看到的，按照常理推测：

　　金允浩弄出这么大动静，故意打草惊蛇，为的就是给金济哲造成巨大心里压力，同时造成一个假象：检方很快就会找到线索，抓到珠宝抢劫犯。

　　所以，在这种压力下，金济哲很可能会去珠宝藏秘的地点调查一下情况，同时在珠宝藏秘地点附近逗留。

　　等到午夜12点公诉时效一过，他很可能立即起出珠宝，连夜逃离。

　　金济哲上演将要逃离首尔的戏码，就是最后的试探。那么他试探结束后，最后可能去的地方就是珠宝藏秘地点。

　　除此之外，金允浩又想到之前的走访结果。

　　那家烤肉店的老板说：金济哲经常去他那家店，点一些食物和酒，然后一直吃到深夜，像是在享受。

　　原来金允浩对此没发现什么，可是考虑现在的情况后，他猛然想通了。

　　那家烧烤店其实就是真正的珠宝藏秘地点！

　　金济哲经常去那里吃饭，喝酒到深夜并且表现出享受的神情，其实就是在近距离观看珠宝，幻想着今后发财的生活。

　　原来，珠宝藏秘的地点，金允浩早就去过了。

　　“尹国洪调查官，你跟三毛带人进去，装作食客，准备对目标进行抓捕。

　　崔承佑队长，你立即带人缩小包围网，将那家烤肉店围住。安排一个突击小队，支援抓捕行动。

　　朴志天队长，你和你的人负责疏散周围人群，并且警戒。

　　现在，立即行动！”

　　随着金允浩一声令下，所有人立即行动。

　　他们此时还不知道金允浩的猜测，只以为金允浩是顶不住压力，被迫对金济哲进行抓捕。

　　所有人全部准备就绪后，金允浩最后交代道：“崔承佑队长，安排狙击手，一旦抓捕失败让目标挟持了人质，允许击毙目标。”

　　“什么？！……金次席，我需要提醒你一下，如果击毙了他，那么珠宝的下落就很可能会断掉。”崔承佑有些想不通，金允浩为何会做出如此决定。

　　“市民安全要紧，决不能让他成功挟持人质。另外，我判断烧烤店就是珠宝的藏秘地点。所以完成抓捕行动后，立即封锁现场，里面的人全部控制住。”

　　原来这是这样！

　　金允浩直到行动的最后一刻才说出真相，应该是怕他们这些人会提前走漏风声啊！

　　这也太小心了吧！

　　崔承佑摇头一笑，可心中对金允浩却更加佩服。

　　他对身后的狙击手交代了一句，看到狙击手占据了制高点并且准备就绪后，他猛然一挥手，“行动。”

　　……

　　烧烤店内，依旧是人声鼎沸，杂乱无比。

　　可是在某个瞬间，落地的玻璃窗突然全部碎裂，接着几个全副武装的特种警察冲了进来。

　　与此同时，正在吃饭的尹国洪和三毛突然暴起，一下子冲到金济哲身边，组成了一道人墙，防止金济哲逃跑。

　　在突如其来的重重包围下，金济哲最后只能束手就擒。

　　“你们是不是搞错了？我就是来吃饭的，没犯什么事。你们抓错人了。”被带走时，金济哲依旧冷静，还在面色平静的争辩。

　　可不久之后，他便再也说不出什么话了。

　　因为在尹国洪等人的搜索下，很快在烤肉店的牌匾后面，找到了一个包裹，里面正是15年前被抢的那些珠宝。

　　看到人赃并获，现场所有人爆发出雷鸣般的掌声和喊叫声。辛苦了一天，最后终于完美破获了案件，值得所有人开心、激动。

　　同时他们也都知道，一份不小的功劳正向他们招手。

　　收到这份消息后，金允浩嘴畔浮现淡淡的笑容：“崔承佑队长，麻烦你将犯人和珠宝护送回来。”

　　料理完现场情况，金允浩又通知申东海：“赵永焕以前当过下水管道清洁工，所以搜查的重点放在路上的下水道上。”

　　“啊？老大，这个你怎么不早说，害我们白忙活了一天！”申东海抱怨了一声。

　　金允浩解释道：“你们那组人就是样子货，为的是吸引金济哲的注意，给他造成压力。

　　现在金济哲被抓获了，也没必要演戏了，你们按照我的吩咐，全力去搜索那个可能存在的真正凶器。”

　　“哦，知道了！”申东海应了一声，随后便对现场正在搜查的警察传达金允浩的指示。

　　一个小时后，果然在下水道内找到了一条麻绳，地点就位于赵永焕家附近的那所小学路旁，正是那晚赵永焕走过的地方。

　　经过鉴定，这条麻绳上同样提取到韩孝晶、赵永焕的皮屑和指纹，另外还有金济哲的指纹和皮屑。

　　经过反复详细的鉴定比对，最后证实这条麻绳才是真正的凶器。

　　杀害韩孝晶真正的凶手就如同金允浩分析的那样，是金济哲。赵永焕不过是替金济哲顶罪而已。

　　人赃并获后，金济哲在路上就交代了一切。

　　原来，有一天他同往常一样，来到烧烤店吃饭喝酒，近距离欣赏那些珠宝。

　　可是因为公诉时效即将到期，再加上外界铺天盖地的消极报导，使得他得意洋洋。在醉酒的时候，无意间就说漏了嘴，恰好让看店的韩孝晶听到。

　　当时韩孝晶本想报警的，可联想到她和男朋友权正善的如今的困窘生活，权正善又需要大笔钱备考司法考试，于是她最后就做出了勒索金济哲的决定。

　　因为爱，她对权正善隐瞒了此事，不想让权正善参与，最后便一个人去跟金济哲谈判。

　　她不贪心，要的不多，开价只是那些珠宝价值的二十分之一，5000万韩元。够支付权正善今后的补习费和两人的生活费就行。

　　可她不知道，珠宝是不容易脱手的，在没有熟络的渠道下如果想兑换现金，需要消耗一大笔费用，差不多是珠宝总价值的3层左右。

　　另外金济哲还有赵永焕这位同伙，需要分走一半，这样算下来最后到他手只有3亿多韩元。

　　这样看来，韩孝晶开的价码就有些高了。

　　也正因为存在这个误解，最后两人就没谈拢。

　　当韩孝晶说出要报警这样的威胁言语后，金济哲情绪激动了，情急之下杀害了韩孝晶。

　　赵永焕是金济哲的同伙，之前一直在案发的巷子外面放哨。发现金济哲杀害了韩孝晶后。立马想出了定罪这个戏码。

　　因为当年作案，金济哲在现场留下了指纹。只是当时指纹技术还不发达，这才没有找到他。随后金济哲又没有犯罪，于是便一直没暴露。

　　可是现在金济哲杀害了韩孝晶，一旦被抓住，在警局留下指纹，那么珠宝的事情就会败露。不但会牵连到赵永焕，就连珠宝都难保。

　　而急需钱给儿子治病的赵永焕，是如何都接受不了这样的事情。

　　于是他当场跟金济哲协商，他替金济哲顶罪，但是最后分赃时他要多分一点，给儿子看病。而了解自己处境的金济哲最后也同意了。

　　于是，就发生后来的事情。

　　……

　　在金济哲被押送前来的路上，金允浩抓紧时间去审问赵永焕。

　　可金允浩还没问几句，赵永焕便跪了下来，不断磕头乞求：

　　“求你了，人真是我杀的，你就别折磨我了，让我认罪，起诉我吧。”

　　金允浩否决：“人不是你杀的，我要如何起诉你？”

　　“是，是我杀的，人就是我杀的。你要我怎么证明？只要你说，我就会照办！”赵永焕情绪非常激动，额头的青筋密布。

　　金允浩知道了赵永焕的情况和真实想法，他就是想替自己的儿子治病。

　　可那些是赃款啊！金允浩又怎么会允许。

　　“你扔进下水道的真正凶器已经找到了，金济哲也已经被抓获了。另外，你们当年抢劫的那些珠宝也在娱乐城的烤肉店被找了出来。

　　你，真的不用在坚持了。认罪自白吧……”

　　对于赵永焕本身，金允浩并不同情，可是他同情赵永焕现在的处境，同情他没钱看病的儿子。

　　“抓了？……发现了？”赵永焕喃喃自语，随后仿佛疯了一般，上前拉扯金允浩：“你说谎，你在说谎！你在套我话对不对，告诉我，你在套话对不对？！”

　　金允浩挣脱开赵永焕的颤抖而无力的手：“你清楚，只要金济哲被抓，一切都水落石出了。”

　　赵永焕神情颓然，咆哮着：“为什么，为什么你们就不能睁一只眼闭一只眼？那家珠宝店保险了，他们获得了保险公司的赔偿，没有损失的。

　　你们就不能发发慈悲，救救我们这些穷人么？那些钱是我儿子唯一的希望，那是他唯一的希望！毁了，全毁了！！”

　　“哎……”金允浩一声叹息。

　　这样的场景，这样的情况，真的让人心里不是滋味。

　　他想安慰赵永焕两句，可是却不知道如何安慰，他拍了拍赵永焕的肩膀，转身离开。

　　惩罚罪犯，是没错的。

　　可是这些人背后的心酸和故事，却让办案者不忍目睹，这些心酸的故事一次次拷打着他们的内心。


第285章 金允浩导演的电视剧

　　虽然同情赵永焕背后的故事，但犯法了就要接受惩罚，这是铁律，也是金允浩追求的“公平”，他不会因此对赵永焕网开一面。

　　随后，金允浩交代，在关押赵永焕的审问室内播放电视新闻，进一步逼迫他，让他早点自白，以达到完美收场的目的。

　　金允浩必须要做到完美，因为……

　　现在韩国所有电视台都在对此事做现场直播，韩国民众也在电视机前收看这些新闻节目。

　　“这里是KBS新闻频道，现在是21点10分，距离珠宝抢劫案最后公诉时效还剩不到3小时。

　　2分钟前，刑事四组的书记官现场公布：15年前珠宝抢劫案的赃物已经找到，同时抓获了一名嫌疑人。下面请看之前的画面。”

　　……

　　“各位观众，现在是21点35分，MBC电视台为您做现场报道。

　　您看到的现场画面是首尔江南地检厅大门口，目前押送珠宝抢劫案的嫌疑人和赃物的车辆已经返回地检厅。

　　目前我们还不知道起获的赃物是否就是15年前被抢的珠宝，另外嫌疑人的相关信息也没有公布。

　　具体详情，相信办理此案的检察官不久之后会正式向外界公布。”

　　……

　　“我是SBS电视台政法记者，现在是22点30分，珠宝抢劫案又有了新进展。

　　根据刑事四组一位名叫申东海的调查官介绍：珠宝抢劫案和最近发生的韩孝晶命案高度关联，目前正在并案调查。

　　韩孝晶案的凶器和嫌疑人已经找到，此嫌疑人名叫金济哲。另外，他还是珠宝案件的嫌疑人。

　　而之前自首的赵永焕嫌疑人，被证实不是韩孝晶案件的凶手，他是替金济哲顶罪。但是，赵永焕是珠宝抢劫案的嫌疑人，他……

　　以上是本台的最新报导，更多关于本案的详细情况，请关注本台稍后的现场报道。”

　　……

　　“各位观众，现在是23点20分，距离珠宝案件最后公诉时限还有40分钟。

　　办理本案的金允浩检察官能否在这最后的时间内完成审讯和书写公诉书，现在牵动着所有人的心。

　　据金允浩的助手调查官尹国洪透露，两起案件的案情已经清楚，但是难点在于一名嫌疑人还没有自白，目前正在做最后的审讯工作，之后是书写公诉书。

　　但是能否在最后的40分钟内完成这些工作，令人堪忧。

　　本台将持续关注本案的最新进展。”

　　……

　　经过韩国各家电视台的轮番报导，此案已经被炒作的沸沸扬扬，所有韩国人都知道了这起案件，并且很多人都在电视机前等待着最终结果。

　　电视剧？不看！综艺娱乐节目？也不看？

　　那些东西哪有珠宝抢劫案新闻报导的精彩，扣人心弦。

　　现在珠宝案话题性超高，而且案情复杂匪夷所思，剧情毫不逊色与那些电视剧。而公诉时限的因素，又增加了一份紧张感，期待感。

　　可以说，现在珠宝案件的报导就是一部刑侦悬疑电视剧，而且是几年不遇的好电视剧，这么精彩的剧情，所有人都不忍错过。

　　同时，不但是民众关注，相关的司法工作者也高度关注。

　　大检察厅方面的电话是一个接着一个，不断的询问案情。

　　同时指示金允浩必须在时限内提起公诉，如果内容不完整也没关系，事后大检察厅会帮着补救。如果时间还不够，就放弃韩孝晶案件，单独办珠宝抢劫案。

　　检察长朴国权也来到地检厅亲自坐镇，负责沟通联络，处理突发状况。

　　法院那面也不断打来电话沟通，说法院那面已经安排好了一切：

　　不但会确保检察厅和法院之间的道路畅通无阻，还有专人在立案庭等候，就等着金允浩将诉讼书递交上来。

　　除此之外，警方也高度关注本案，各个部门不断打来电话询问案情，询问是否有什么地方可以提供帮助。目的嘛就不言而喻了。

　　总之，金允浩的办公室内，所有人的电话都在响，而且是接连不断的响，根本没有停息。忙得负责接电话的李慧娜和宋恩智两人晕头转向。

　　可是在如此紧张的气氛下，金允浩却如同老僧入定一般，慢悠悠，动作迟缓的书写着诉讼书。仿佛一点都不着急。

　　其实也没什么可着急的，动用了一些手后段已经逼迫赵永焕自白了。

　　现在两名犯罪嫌疑人的自白书都有，再加上物证齐全，本案已经被办成了铁案，非常完美。

　　金允浩之所以故意拖延，甚至让尹国洪出去放烟雾弹，为的就是要营造那种紧张的气氛。

　　电视剧不都是这么演的么？前面困难重重，然后主角大发神威，在最后关键时刻力挽狂澜，完美解决一切。

　　既然电视剧这么演，能吸引观众，那金允浩也决定这么做。

　　他要赚足民众的眼球，他要让韩国民众都记得这个紧张的时刻，记住他的名字。

　　目前来看，效果十分的好。

　　“金次席，这样玩真的没问题么？”

　　刚刚“走秀”回来的尹国洪气喘吁吁的问道。

　　他的衣服已经被疯狂的记者扯烂了，崭亮的大背头也是乱糟糟，完全一副落魄的难民形象。

　　看到尹国洪这幅样子，金允浩笑着安慰道：

　　“没问题，让你们说的都是官方回答，没有问题的。只要我们在限时内提起公诉，也没人会关心这一点。

　　恐怕那些记者还巴不得我们多演一些呢。安心等着，一会带你们在出去溜达一圈。”

　　金允浩让四名下属都出去露了脸，也是想给他们带来一些荣誉和风光。

　　可是在尹国洪的眼中，这哪里是什么风光，完全是遭罪。

　　尹国洪心有余悸，接连摆手道：

　　“金次席，您还是别叫我了，那种疯狂的场面，我可不想再经历一次，刚才差点把老命交代在外面。那些记者，太疯狂了！”

　　金允浩停下了手中的动作，看了看申东海、宋恩智和李慧娜三人。他们也是一身狼狈。

　　申东海的造型跟尹国洪差不多，衣服、衬衫都被撕扯成条状，皮带也不知哪去了，刚才他是提着裤子回来的。

　　李慧娜和宋恩智的情况要稍微好一些，也许是看在女性的份上，那些记者下手没那么重，因此她们俩的衣服还算是完整。就是妆都弄花了。

　　“哦……外面情况那么危险啊！”

　　金允浩感叹了一句，还起身去窗边观看。

　　这个动作急的尹国洪直跳脚，他冲上去一把将金允浩拽了回来。

　　“金次席，您还是快点写诉讼书吧，我这心脏真是受不了，您还是快点吧。”

　　跟这金允浩办案，紧张忙碌他倒是不在乎，可是金允浩这个胆大妄为的劲，真是让尹国洪心脏乱颤。

　　“诶，继续这么办案，我真会减寿的！”

　　在尹国洪的劝住和注视下，金允浩最后在11点45分完成了诉讼书。

　　在金允浩签字完成的一瞬间，尹国洪立马拿起诉讼书，拔腿就往楼下跑。

　　……

　　地检厅办公大楼外，灯火通明，记者的照明设备将门口映照的如白昼。

　　“出来了！快看，出来了！”

　　一声高呼，现场上百名记者蜂拥而上，同时手中的照相机一阵狂怕。

　　尹国洪刚出门口，就被晃晕了。

　　他半遮着眼睛，将手中的诉讼书递给在这里等候的申东海，高声喊道：“诉讼书，快去！”

　　申东海接过诉讼书后，二话不说，撒腿就跑。

　　在他周围是护卫的保安，外围是跟着一起狂奔移动的记者群，场面十分壮观。

　　检察厅和法院虽然是两个独立的行政系统，但因为工作需要，它们的办公地点永远是相邻的。有检察厅的地方，附近必定有法院。

　　地检厅隔壁就是地方法院，两者间仅有200米的距离。

　　快速的跑完这段路，申东海在法院门口的保安引领下，再奔向立案庭，而立案庭的工作人员手中正拿着印章。

　　等到申东海将诉讼文件递交上来，说出“提交诉讼书”这句话的同时，工作人员立即盖下印章。

　　完成这些动作后，申东海，保安，法院立案庭工作人员一通看向上方的时钟。时间是23点58分。

　　成了！

　　申东海兴奋的跳起来挥了挥拳头，接着打电话通知金允浩，完成这些工作后，他整理下头型，接着昂首挺胸再次走了出去，浑然忘记了刚才惨痛的经历。

　　他这是想再次体验那种痛苦并快乐的感觉。

　　办公室内，金允浩接到电话后，理所当然的点了点头，随后通知相关人员，一起下楼，召开现场记者会。

　　因为有申东海他们先前的经验，金允浩提前做了安排。

　　崔承佑带着手下的人率先来到楼下，荷枪实弹的一字排开，阻挡记者人群。

　　看到警察特种部队都出现了，记者们不再像之前那样疯狂，都老老实实的站在保安布置的警戒线后面，等待大戏开场。

　　金允浩带着尹国洪、宋恩智、李慧娜、朴志天等人来到一楼门口。

　　这是一次记者会，也是一场秀，更是一次集体表彰大会，要带的人金允浩全部带上。

　　等到朴国权，罗文山等人到场，首先有朴国权和罗文山做了开场白。

　　随后，金允浩这才走出来，开始正式公布完整案情，同时，向记者们介绍详细的抓捕过程，让崔承佑他们也露脸。

　　最后金允浩向记者和镜头展示了15年前被抢劫的那些珠宝。

　　“15年强的珠宝抢劫案以及韩孝晶案件，正式结案，之后请等待法院开庭、判决。”

　　随着金允浩最后一句话说出，本次的案件以及这场秀，正式落下帷幕。


第286章 余波、假期

　　在大地与苍穹衔接的模糊不分的地方，散布着点点灯光。

　　视线拉近，闪烁的灯光越来越多，越来越密。在这些灯光的点缀下，首尔这座城市，仿佛像另一个天体一样，也闪烁地布满无数的星光。

　　而在城市这个发光体中，今晚最亮的那颗星光，则是金允浩。

　　今夜他万众夺目。

　　随着电视的转播，金允浩这个名字也传入千家万户。

　　他的名气和威望，在今夜达到了一个顶峰，那是寻常人等难以企及的高度。

　　犯人在他手下颤栗，记者在他面前聆听，民众在他面前仰望。

　　似乎，他已经达到了绝大多数人达不到的高度。

　　可是这一切过后，金允浩却感到无比空虚。

　　他不喜欢站在聚光灯下，可是复仇的道路却需要他如此，需要这份光环为他增添砝码。

　　他喜欢行走在黑暗中，不被人注视。

　　于是他便来到地检厅大楼外漆黑的广场，静静的回想、思考。

　　每走几步，他便会遇到一个物件：落单的鞋子，被踩碎的手机，布满无数脚印的领带……

　　这些东西，记录了之前疯狂的场面，是物证。

　　金允浩看着这些遗落的东西，渐渐眉头舒展，豁然开朗。

　　想要取得，就要舍去。

　　那些记者在获得新闻内容的同时，丢失了一些自己的个人物品。

　　而他在获得光鲜的同时，也必须要舍弃自己的一些东西，比如个人喜好，或是一些其它的。

　　有得必有失，古人诚不欺我。

　　金允浩洒脱一笑，接着转身，想要离开。

　　可他回头时刚好看到从大楼里走出一人，正是被释放的权正善。

　　案件完结了，权正善被证实是清白的，理当释放。但是刚才场面过于混乱，如果当时释放他，必定会对他个人造成极大困扰。

　　因此，等到记者们都离开以后，金允浩才释放权正善。

　　对此，权正善很理解，并且非常感激。

　　“谢谢您及时抓住了凶手，替孝晶报仇。同样感谢您对我的关照，如果让外界知道我有过被当做嫌疑人的经历，怕是麻烦。”

　　权正善来到金允浩面前，躬身感谢道。

　　金允浩摆了摆手：“不必如此，调查你是我的责任，在合适的时候释放你，也是我的义务。”

　　权正善真诚的说道：“能够认识您，并且目睹您办案的风采，真是十分荣幸。”

　　看着对方不做假的神情，金允浩多说了一句：“努力吧，我希望在今后的检察系统中，能够看到你的身影。”

　　“是，我一定努力！”权正善激动道：“谢谢，谢谢您的鼓励。”

　　金允浩拍了拍权正善的肩膀：“回家吧，你的家人，尤其是你的妹妹正在等着你。”

　　“是，那我就先告辞了。”

　　权正善离开了，在他走出大门的那一刻，金允浩分明看到有一个身影立马扑向了权正善，一头扎进了权正善的怀中。

　　是权侑莉，这个倔强而有些偏激的姑娘一直在外面等待着她的哥哥，一直在担心……

　　这份兄妹情，令金允浩微微动容。

　　她，是个好女孩。

　　金允浩收回视线，浅浅一笑。随后转身离开，没入了黑暗之中。

　　……

　　回到漆黑而冷清的公寓，打开灯后，看着眼前的一切，金允浩渐渐流露出幸福的笑容。

　　屋内整洁如新，茶几上还留有一张纸条：

　　“允浩欧巴，周末我有来打扫过房间，记得我的报酬哦。

　　还有，给你买了一些水果和果汁，放在冰箱里了，回来时记得吃。工作那么辛苦，要好好补充一下。一定要记得吃，下次来我会检查的。

　　徐贤。”

　　看到这张字条，金允浩觉得心中很甜，一种无法形容的甜。

　　恋爱的滋味，真的很不错。

　　金允浩挂满笑意的打开冰箱，果然看到里面整整齐齐的摆满了各种水果。

　　那丫头这个月的零花钱都用在这上面了吧？

　　金允浩拿出了一个苹果，大口咬了一口。

　　“咦。”

　　他发现冰箱里面除了水果和果汁，还有一份用花布包裹的便当。

　　打开一看，金允浩嘴角的笑容继续扩散。

　　里面同样有一张字条：

　　允浩，妈给你做了爱吃的饺子，下班回来饿了用微波炉热热就可以吃。

　　金允浩爱吃饺子，是还念前世那种味道。小的时候，他没少央求郑岱芹做给他吃。

　　这份简单的便当很普通，却饱含了浓浓的母爱。

　　金允浩看到后，感动无比。

　　忙到深夜，又看到这份饺子，金允浩馋虫立即被勾了出来。

　　可是当他拿出便当后，却又在包裹的花布中发现了第二张字条：

　　“我说老哥，你找的这个小嫂子可以啊，居然会帮你打扫房间，而且收拾的还这么干净，我跟妈进来后，差点以为走错了地方呢。

　　还有，你整天的不见人影，你到底打算什么时候让我见见小嫂子啊？

　　如果你再不找机会让我们见面，我可就自己去找她了哈。

　　要是不小心说了你的一些丑事，到时候你可别怪我。

　　还有，你要注意身体啊，我妈还等着抱孙子那，你可别把身体搞垮了。要是弄出来个不孕不育，小心她老人家跟你急。”

　　读完金允曦留下的这张字条，金允浩一阵摇头。

　　这丫头越来越疯了，真是不好弄啊。

　　虽然看似在埋怨，可他内心却在享受着两人之间的兄妹情义。不比权侑莉兄妹俩的差多少，甚至更甚。

　　妹妹另类的关爱，母亲不善言辞的爱，徐贤温柔体贴的爱。

　　这三个女人的爱意，将他内心填的满满的。

　　金允浩在吃饺子时，一直是满脸的笑意和幸福。

　　……

　　第二天，外界铺天盖地的报导昨晚的事情，详细解读昨晚破获的珠宝抢劫案和韩孝晶案件。

　　同时，金允浩这个名字也被反复的提及。外界一致盛赞他的工作能力。

　　另外，破获了这起全国关注的焦点案件，大检察厅也要对他大加封赏，正在开会讨论如何晋升他。

　　最后，本案相关的人也获得了不同程度的奖赏。

　　申东海、尹国洪等人不必细谈，他们是金允浩的助手，金允浩升职了，他们也会跟着升职加薪，所以安心等大检察厅最后的讨论结果就可以。

　　朴志天是江南警署下特别行动队的队长，凭借此次协助办案的功劳。他官升一级，晋职为特别行动队的大队长。职位和警衔与派出所所长相当。

　　崔承佑是警察特种部队的队长，警正衔。此次协助办案的功劳不足以让他获得晋升，但也是一笔丰厚的履历，距离下次晋升不会太遥远。

　　其他协助办案的警察也获得了一定的嘉奖，但是都没有以上这些人的功劳大，不过这些人对此也都非常满意。都希望再次跟随金允浩一起办案。

　　……

　　之后的一段时间，金允浩要处理两起案件的后续事宜。同时要维护与同事的关系。

　　最重要，也是最累人的工作是到处做演讲，介绍工作经验，同时宣传检方的正面形象。

　　忙完这些事情，金允浩体力和精力已经快要透支了。

　　幸好大检察厅还有点人性，特批了他10天带薪假期。再加上节假日，金允浩难得可以歇上两周时间。

　　其实大检察厅给金允浩放假，体恤他只是很小的一方面，主要是推延时间。

　　大检察厅的一些人在对金允浩的封赏问题上出现了分歧。

　　有些人认为理应将金允浩晋升一级，可是反对的人抬出金允浩25岁的年纪问题，说检察系统中从来没有过25岁的三级首席检察官，金允浩的年纪太小，不足以担此重任。

　　双方都有道理，各不相让，于是就僵持住了。

　　于是，金允浩就被放假了。

　　对此，金允浩虽然了解，可并不关注。有朴国权在那，他不担心自己会吃亏。

　　于是，他开始安心的享受起自己工作后第一个休假。

　　……

　　放假后，金允浩回家待了一晚，帮着处理家中的杂务，可第二天就被郑岱芹撵了出来。

　　“大小伙子放假了不去谈恋爱，总往家里跑什么？想回来也行，但是必须要带着徐贤一起。”

　　这是郑岱芹的原话。

　　得，老家是待不消停了。

　　金允浩苦笑着，奉旨去泡妞，谈恋爱。

　　可是在徐贤那面他又吃了闭门羹。

　　现在已经进入了11月份，正是韩国高考最后的冲刺阶段。

　　徐贤11月18日就要参加高考，这个时间段，她还真没心思搭理金允浩。

　　于是可怜的金允浩便当起了护花使者，每天上下学接送徐贤，也就能趁此功夫，两个人相处一小会。

　　除了第一天略有尴尬，之后金允浩便慢慢习惯了这种生活。

　　早晚去接送徐贤，帮着徐贤排解下压力，或是介绍一些自己的考试小技巧。

　　而白天的时候，他或者去首尔大学讲课，或者是到房地产公司处理一些积压的事情。

　　而晚上，则是他充电的时间。

　　就这样渡过了三天假期，第四天，他平静的生活便被打破。

　　韩国政府出台了一些列经济复苏政策，其中的重点，就是韩国房地产行业的救市计划和相关政策。

　　韩国房地产行业正式复苏。


第287章 房地产公司的恐怖收益

　　受经济危机影响，韩国房地产行业遭受重创，以首尔为例，首尔的商品房价格在短短几个月时间暴跌了22%。

　　正是在这种大背景下，金允浩的房地产公司利用从泛西帮和七星帮借来的1000亿韩元（约合1亿美元），大肆抄底地皮。

　　政府出售地皮，走的是拍卖方式，需要交纳地皮总价10%的保证金，随后在规定时间内缴清剩余部分，之后在办理土地证等相关手续。

　　而民间采取拍卖方式出售的地皮，需要交纳地皮总价6%的保证金，需要在约定时间内缴清剩余部分。

　　参考这些交易方式，利用房地产杠杆原理，通常1亿美元的资金最多可以购买到总价值10到15亿美元的地皮。

　　不过在金允浩的授权下，李潇苒这个疯女人玩的更大。

　　她直接从这些房地产公司购买地皮，省去缴纳保证金这一环节。

　　在与对方签订购买地皮合同时，只缴纳了一笔低廉的订金，约定2到3个月的还款期限，最后加上高额的违约金条款，作为保证。

　　如此操作，曦贤房地产公司用1亿美元的资金，就购买到总价值50亿美元的地皮。

　　这种疯狂的操作，看的所有人胆颤心惊。就连见惯大场面的李潇苒其实也是内心惶惶。

　　不过她在担心的同时，也体会到巨大刺激，这种复杂的情感体会让她欲罢不能。

　　在曦贤房地产公司所有人担心受怕中，11月初韩国政府出手了。

　　为了摆脱经济危机，激活房地产业，鼓励房产交易，李明博政府正式出台一系列房地产刺激政策，救市。

　　第一项房地产政策：

　　将“购买6亿韩元以上住宅者，将交纳普通住宅8倍的综合房地产税”这一项法案，改为“购买9亿韩元以上住宅者，将增加交纳综合房地产税”。目的是增加韩国民众购房意愿。

　　第二项房地产政策：

　　将60%的住房销售资本收益税，降低至30%。

　　这一措施使拥有多套住宅者，逐渐开始把房产放入交易市场。

　　第三项房地产政策：

　　“加快房屋再开发步伐”，也就是鼓励开发商将那些已经有30年历史的老公寓房进行重建、再开发。

　　这一政策，实质性地推动了韩国的房地产市场复苏。

　　三项政策接连出台后，韩国房地产渡过了严冬，迎来了春天，全国房价节节攀升。短时间内便恢复到经济危机之前的水平，并且预期还会继续上涨。

　　此时，曦贤房地产公司囤积总价值50亿美元的地皮，短短一个多月时间内就盈利22%，约合11亿美元。

　　看到这种情况，金允浩果断选择出手，将手中囤积的地皮统统出售。

　　普通的地皮由李潇苒负责出售，而一些优质大宗地皮，则由他亲自负责出售。

　　出售完这些地皮，曦贤房地产公司共赚得了11亿美元的恐怖收益。

　　抛去分给李家30%的利润、还给泛西帮和七星帮的高利息贷款，再扣除运营成本，最后金允浩一共赚得5亿美元，约合5000亿韩元。

　　看到账户中这笔巨款，金允曦愣神了。

　　“老哥，5000亿韩元，我们要怎么花啊？”

　　这段时间跟着李潇苒，金允曦眼界开阔不少，没有被巨额盈利吓傻。现在她问出这个傻傻的问题，心态已经算是非常好的了。

　　金允浩坐在办公室的沙发上，满意一笑：“存起来给你当嫁妆。”

　　金允曦瞥了一眼他，嘟囔个嘴不满道：“老哥，跟你说正事呢。”

　　金允浩单肩一耸：“就是给你当嫁妆啊。先给你买套房子，当做以后结婚的婚房。”

　　金允曦挪动了一下翘臀，凑到他旁边，拍了拍他肩膀，老气横秋道：“不错，平时没白疼你。”

　　金允浩看了眼金允曦，眼神询问道：你皮痒了？

　　注意到自己老哥这种神态，金允曦一下侧身躲开，逃离攻击范围后，居然还眼神挑衅金允浩。

　　看到金允浩姐妹俩人打闹的画面，坐在对面的李潇苒莞尔一笑，出声道：

　　“房子的事情你不用担心，我都帮你准备好了。

　　在铜雀区一个高档小区，为你准备了一套260平米复式公寓。距离地检厅很近，步行只要10分钟。

　　在江南区三成洞，为你准备了一套占地500平米的别墅，在清潭洞为允曦准备了一套300平米的复式公寓。”

　　听完李潇苒的介绍，金允曦疑惑的问道：

　　“两套公寓，一套别墅，位置都是顶尖的，价格肯定不菲。三套房产下来估计要超过100亿韩元吧？怎么突然送这么大礼？”

　　李潇苒嫣然一笑，解释道：“是送给你哥哥的礼物，这次我们李家跟着赚了3000亿韩元，总要有所表示才对。”

　　看着李潇苒妩媚的神情，金允浩略做思考，便明白了李潇苒或者说是李家的用意：“你们想要这家房地产公司？”

　　李潇苒眼睛一眨：“呵呵……是有这方面的想法。”

　　金允浩单肩一耸：“不够。”

　　李潇苒柳眉一弯：“忘记说了，在铜雀区还准备了一个1000平米的门市。”

　　金允浩点了点头，意有所指道：“可以，明天我会办理相关交接手续。另外，我这面剩余的麻烦事情需要你们帮着处理下。”

　　李潇苒当然知道金允浩指的是什么，无非就是身份上的不便，不过这些问题在李家看来，都是小事情。

　　只要能拿到这家公司，就算成功打入了房地产行业。付出再多都是值得的。

　　“呵呵，那些事情会帮你料理的，毕竟我二爷爷还是高级检察长，这些小事不用你担心。那么……合作愉快。”

　　李潇苒伸出纤纤玉手，与金允浩握了握手，达成了协议后，便起身告辞。

　　注视着李潇苒离开的背影，金允曦沉思了良久才问道：“哥，怎么如此轻易的就松手了？那些地皮是，现在这家公司也是。我有些想不通。”

　　金允浩感叹了一声，解释道：“抄底地皮，赚快钱，不会触及那些大公司的根本利益，他们不会说什么。

　　可如果抓着这些地皮不放手，就相当于跟那些大公司抢夺土地资源，那样会犯众怒的。我们根本无法承受他们的怒火。

　　所以，我们不仅要及时出手地皮，就连这家公司也要一同处理掉。”

　　金允曦点了点头，接着问道：“那李潇苒家接手房地产公司，就没问题么？”

　　“有！只不过李家自信能应付这些问题。”金允浩确信的说道：“不过这些事情跟我们无关，我们就拿着这些钱退场就好。”

　　金允曦乌黑的大眼睛一转，低声询问道：“老哥，你做事历来有长远规划，此事的做法不像你的行事作风。恐怕你还有其它计划吧？说出来听听被？”

　　金允浩弹了下金允曦的脑袋，笑道：“就你聪明！后续计划是有，但是时机不多，等待一段时间吧。”

　　现在他需要一段时间慢慢消化这5000亿韩元。

　　首先，他必须向外界公开这份财产收入，否则今后就是个炸药包。

　　现在有高级检察长李璟民和朴国权的帮助，再加上这些收入完全合法，相信对外公布后，问题不会很大。

　　另外现在他还是检方树立的代言人，加上最近办理珠宝抢劫案的风光，相信大检察厅会照顾一下他。

　　如此，即便会引起社会民众的一些关注，也能很快压下来。对他不会造成太大影响。

　　但是这有个前提，就是需要一段缓冲时间。在这段时间内，他不能再搞出大动作。

　　所以，金允浩才开玩笑说，将这些钱存起来。等到这阵风波过去后，再开启济州岛房地产计划。

　　知道了金允浩的长远打算，金允曦便不再多问。

　　兄妹俩闲聊了一会，金允曦便坐不住了：“老哥，不如我们去看看那些房产吧？”

　　看到金允曦期颐的眼神，金允浩摇头一笑：“好吧，一起去看看。”

　　……

　　李潇苒为了从金允浩手中拿下房地产公司，一共拿出4套房产做交换。

　　金允浩带着金允曦逛完这4处房产后，两人做出了统一决定：铜雀区的那个1000平米门市留给郑岱芹开餐馆。

　　兄妹俩知道母亲的梦想就是开一家大型面馆，以前经常听到郑岱芹提起此事，还拿这个梦想鼓励金允浩，让他努力学习，今后出息了给她买下一个门市。

　　只不过金允浩长大后，郑岱芹便不再提及这个梦想了，怕给金允浩造成压力，怕误导金允浩因此贪污走上歧途。

　　虽然郑岱芹很久没再提及此事了，可金允浩和金允曦却一直记得。

　　因此看到这个门市后，两人立马想到留下给郑岱芹开餐馆。

　　而剩余的三套住宅，也很快被瓜分。

　　铜雀区这里的公寓留给郑岱芹，正好公寓和门市距离不是很远，郑岱芹上下班也方便。

　　另外这里距离金允浩工作的地检厅也不远，平时他还可以回去跟郑岱芹一起住，十分方便。

　　清潭洞的公寓则留给金允曦，做她的嫁妆。不过金允曦却没有意愿去那里住，她目前还是想跟郑岱芹一起住。

　　对此，金允浩当然赞同。如果突然让金允曦出去住，其实他也有些舍不得。

　　至于最后江南区三成洞的那套别墅，金允浩就自己留下了。

　　那里距离SM公司和徐贤住的公寓不是很远，以后两人见面会方便很多，不用来回跑了。

　　如此，在金允浩和金允曦简单的商量下，总价值超过200亿韩元的四处房产就被这么被瓜分了。

　　“走，接老妈去，给她一个惊喜。”


第288章 陷害

　　通知郑岱芹房地产公司收入的事情，金允浩没有出面，而是将这个艰巨的任务交给了金允曦。他是怕被唠叨。

　　而事情也果真如他料想的那样，金允曦整整被郑岱芹严刑拷问了一天，这才接受现实。

　　而出来躲避风头的金允浩，其实也是有要事要做的——那就是陪同徐贤参加高考。

　　韩国民对高考的重视程度丝毫不亚于华夏，甚至有过之无不及。

　　在高考当天，整个韩国的空气中似乎都弥漫着紧张气氛，韩国学生形容高考是场“核战役”。

　　对韩国人来说，高考是人生的重要时刻，金允浩不想错过徐贤今后人生的任何重要时刻。

　　因此，高考两天时间，金允浩就和徐妈妈一起在外面等候，陪伴了徐贤整整两天。虽然这个举动看似有些幼稚，可却是一种爱意的表达。

　　对于金允浩能够做到这一点，徐贤有些感动，徐妈妈也大感满意，觉得金允浩这个准女婿还真不错。

　　……

　　高考结束后，徐贤便彻底放假了，学业不再是负担，而公司暂时也没有她的行程安排，于是她也难得获得几天休息时间。

　　考试结束后，徐贤家里人为她准备的庆祝晚宴，而金允浩没有参加。

　　首先他身份不便，其次今晚他也有一个活动需要参加。

　　李家在乐天酒店举办了一场酒会，邀请了众多房地产行业的相关人士参加。酒会算是释放一个信号：李家要正式进入房地产。

　　收到李潇苒的邀请后，金允浩犹豫了一番，最后还是决定参加。

　　他今后也要涉足房地产行业，提前接触一下相关人士，还是很有必要的。

　　因此，晚上8点，金允浩准时来到乐天酒店赴约。

　　为了这场酒会，金允浩临时去选购一套阿玛尼西装，皮鞋手表等要全部换了一番。

　　不是有钱了他就玩阔绰，而是社交需要。

　　以前经济不允许，他穿那种寻常服装参加酒会是迫不得已。

　　现在有了巨额存款，还穿那种寻常衣服，那就是装了。

　　玩个性可以，但是需要有十足的底气，无疑金允浩现在还不具备那种底气，所以只能遵守社会上的游戏规则。

　　来到酒会会场门口，金允浩刚好遇到了盛装打扮的李潇苒。

　　时隔一段时间第二次看到李潇苒这幅装扮，依旧让金允浩觉得惊艳无比。

　　一袭淡蓝色的长裙，衬托出李潇苒的雍容华贵。湛蓝的水晶项链，悬挂在诱人的锁骨之间，绚丽夺目。

　　粉色的丝带系在腰间，平添了一份跳跃的美感，也勾勒出那盈盈一握的腰部轮廓。

　　她玫瑰花瓣的嘴唇娇艳欲滴，柳眉明媚露出挑逗的神情，诱惑无比。

　　真是一个勾人心魂的妖姬。

　　“故意在等我？”

　　金允浩稍作打量，便收回了视线，询问道。

　　李潇苒朱唇轻启：“当然，你没有舞伴，我也刚好没有。我们俩倒是正好可以凑成一对。”

　　李潇苒这是故意的，金允浩一眼就看得出，但没点破。他倒是想看看这个女人今晚到底是要玩哪一出。

　　他端起手臂，让李潇苒挎住后，便走入了会场。

　　金允浩笔挺俊朗，李潇苒妖娆性感，两个人倒是般配的很。两人一出现，便成为了酒会现场的焦点。吸引了很多人的目光。

　　“有你这位女伴，看来我今晚也有福气备受瞩目了。那些男性现在恨不得立即取代我吧。”金允浩感叹了一句。

　　李潇苒风情万种看了眼金允浩：“不好么？在这种场合，男人的确需要有美女的陪伴。”

　　两人一路行走，李潇苒也不时的停下来，给金允浩引荐遇到的人。

　　“当然，陪伴男人的女人要是能对男人事业有所帮助，那就更好了。”路上，李潇苒再次提起刚才的话题。

　　金允浩反问了一句：“你是在夸奖自己？”

　　李潇苒摇了摇头：“不是夸赞，而是在陈述事实。我是在推销自己呢。”

　　金允浩停下了脚步，看着李潇苒诧异问道：“推销？向我？”

　　李潇苒掩嘴一笑：“当然，就我们两人说话，当然是向你推销了。”

　　金允浩身子微微后仰，仔细打量着李潇苒全身上下，询问道：“认真的？”

　　李潇苒没有回避金允浩的视线，反而扭动着腰肢，站原地转动半圈：“认真的，怎么样，考虑一下么？”

　　金允浩摇了摇头：“女伴其实我也有的。”

　　“那个青涩的小姑娘？不适合你的。你要走的路，她不会理解。她无法给你提供帮助，甚至会成为你的阻碍。”

　　“不见得。另外说明一点，我不太喜欢被人调查。”

　　“呵呵，身处这个圈子，就要有被调查的觉悟。你要慢慢习惯。当然，不只是你，这里所有人的背景都不是秘密。尤其在女人方面。”

　　“话题就此打住吧，我不想聊得太多。”

　　“是么？这方面恐怕不是你自己能做主的。”

　　“……”

　　金允浩没再接话，这方面他真的不想多谈。而且他感觉到今晚李潇苒的目的性非常强。

　　他可不想陪着这个危险的女人玩游戏，很费脑细胞的。

　　看到金允浩不再言语，李潇苒也就没在继续挑逗，反而再次恢复那副端庄的气质，陪着金允浩一起，与在场有身份的人攀谈、闲聊。

　　金允浩也借此结识了不少房地产行业的大人物。

　　当然，这些所谓的大人物仅仅是各个势力的代表而已，真正的大人物是不会出席这种场合的。因为没有实际意义，浪费他们的时间。

　　不过就算这样，这场的这些人也不是金允浩可以轻易见到的。

　　所以，他打起了十二分精神，全力应对。

　　直到酒会正式开始，金允浩才忙完这些虚伪的客套，得以解脱。

　　可金允浩没想到，真正受苦受累的事情还在后面。

　　李家作为本次酒会的主办者，理当有李家人出面跳第一支舞。

　　可是因为本次酒会级别不是很高，到场的没有大人物。

　　因此，李家人也没有自降身价，李潇苒的父亲借口身体不适，便让李潇苒这个三代长女来领跳第一支舞。

　　于是，作为李潇苒的舞伴，金允浩悲剧了，不得已再次成为了全场的焦点。

　　“果然，美女就等同于麻烦。”金允浩配合着李潇苒的舞蹈动作，苦笑道。

　　李潇苒低头看了眼扶在她腰间的手，妖娆一笑：“可是美女也等同于享受，不是么？”

　　这次，金允浩没有辩驳。

　　此时他正搂着李潇苒纤细的腰肢，占了人家便宜再说风凉话，真的不好。

　　金允浩不太会跳舞，仅仅会一些基础动作，可好在他反应灵敏而且孔武有力。李潇苒在跳出精彩舞蹈动作时，他能配合上就可以，到不至于出丑。

　　有了金允浩的配合，李潇苒跳舞更加灵动，仿佛一直舞蝶般围绕着金允浩翩翩飞舞，非常精彩。

　　舞蹈结束后，赢得现场一片掌声。

　　而就在金允浩欠身向这些人答谢的时候，他忽然注意到人群中有一个非常熟悉的身影。

　　那个人影注意到金允浩的目光后，迅速转身离开，消失于人群中。

　　金允浩扭头看了一眼李潇苒，低沉的询问道：“她是你找来的？”

　　李潇苒没有正面回答：“谁啊？”

　　金允浩眉头一皱，没再追问，告辞了一声，便快步离开。

　　望着金允浩离开时挺拔的背影，李潇苒轻声一笑：

　　“游戏正式开始了呢。呵呵……”

　　……

　　刚才在酒会现场，金允浩看到了徐贤的身影，他确信自己没看错。

　　可是这个时候徐贤不应该是在家中参加庆祝晚宴么？

　　金允浩暂时摆脱地掉这个疑问，出了会场后立马拨打徐贤的电话，同时一路追寻。

　　徐贤的电话可以打通，不过却没人接听。

　　继续给徐贤家中打电话询问？金允浩想了想觉得不合适。

　　最后他给少时的总经纪人崔银正打了过去，询问今晚徐贤是否有行程安排。而得到的回答是：

　　“徐贤今晚的确临时收到了邀请，参加乐天李家举办的酒会。她刚参加完自己的庆祝晚宴，便急忙赶了过去。”

　　获得这个消息，金允浩懂了。

　　今晚其实就是李潇苒设下的一个局，为的就是让徐贤见到他们亲密的动作很神情。难怪李潇苒刚才会一直挑逗她，玩妩媚妖娆。

　　金允浩暂时压下心中的不快，他没时间去跟李潇苒那个女人计较，现在当务之急是找到徐贤，解释清楚。

　　两个人跳舞，很正常的事情。

　　可是对徐贤来说，却没那么普通。虽然她会理解，可心中一定会不是滋味。

　　说不定这丫头现在躲在哪里偷偷伤心难过呢。

　　金允浩已经跑到了电梯门口，突然想到这，他又折返了回去，来到会场外的卫生间。

　　徐贤如果会哭，那么她一定会躲起来，等整理好心情，才会出现。作为一个出道明星，她不会让外人看到她情绪失控的。

　　所以，这个卫生间是徐贤最好的去处。

　　站在门外，金允浩再次拨打了徐贤的电话，随后从卫生间里的确传来了徐贤的手机铃声。

　　看到徐贤没接，金允浩快速的发了一条短信过去：“要听我解释么。”

　　很快，他便收到了回复短信：“要。”

　　“那你出来，我当面解释给你听，咨询费很贵的。”

　　“骗人。我现在出不去了，眼睛红红的，没法见人了，怎么办？”

　　“我帮你准备墨镜。”

　　“那好吧，不过不准笑话我。”

　　“好，保证不会。”

　　金允浩让酒店的侍应生到楼下的购物中心买来一副墨镜，准备好了之后，徐贤才探头探脑，小心翼翼的出来。

　　注意到徐贤两眼通红，素颜出现，金允浩便猜到她肯定在卫生间里大哭过。

　　他没有多少什么，走上前一把将徐贤抱在怀中。

　　“傻丫头，哭什么？社交应酬而已。”

　　徐贤双手抓着金允浩的衣角，哽咽道：“我也知道，可是看到你跟别的女人做那些亲密的动作，就觉得心里不舒服。眼泪自己就跑出来了。”

　　如果徐贤仅仅是看到金允浩和李潇苒跳舞，她不会如此。

　　其实她一早就到了，只不过被安排在了二楼一个角落里。直到舞会正式开始，才被人带了下去。

　　因此，她完完全全目睹了之前发生的一切，也是李潇苒故意让她看到的一切。

　　徐贤觉得金允浩和李潇苒在一起好般配，而且不仅如此，她还发现李潇苒可以帮金允浩，帮金允浩穿针引线并且游刃有余。

　　渐渐的她生出了一种自惭形秽的感觉，觉得自己很没用，根本帮不到金允浩。

　　在多种心情的共同作用下，她才会控制不住自己，哭了出来。

　　她逃走，也不是故意要躲避金允浩，而是不想让金允浩看到她哭的样子。不想让金允浩觉得她是一个善妒的女人。

　　可惜，最后还是被发现了。

　　……

　　安慰了一番徐贤，金允浩将墨迹带在她脸上，然后不容置疑道：“走吧，跟我回家。”

　　“诶？”徐贤没动，诧异的看向金允浩。

　　“你这个样子怎么回家？还有其它去处么？”金允浩问道。

　　听闻此话，徐贤才发现最大的问题。

　　她现在这个样子的确不适合回家，会让父母误会。

　　另外，今晚其他人都有行程的，只是她今天是高考，公司才没有带她而已。其他人要明早才会回来，现在她回去就要自己一人住，很害怕的。

　　金允浩刚才跟崔银正沟通过，所以才了解徐贤目前的情况。

　　“走吧，去我那里住一晚，放心，我不会偷吃你的。”

　　他着徐贤回去，主要是想跟徐贤促膝长谈，解释清楚，并做好预防工作，省得以后再次出现类似的情况。

　　他今后的社交应酬会很多，今天这种事情是避免不了的。

　　所以，必须要一次性的处理掉这个问题，解开徐贤心中的疙瘩。

　　至于徐贤名节的问题，金允浩到不是很在乎。

　　早晚是他的人，他要在乎这个干什么。

　　而且他住的小区安保工作非常好，不会被人偷拍。

　　如此，就更没有什么担心的了。

　　徐贤现在心中有些乱，又迫于金允浩的霸道坚持，于是就半推半就的跟着金允浩一起回去了。

　　直到来到金允浩家中，她才醒悟过来，自己这是羊入虎口了。


第289章 谅解

　　月色漆黑，天空中看不到一颗星星，似乎是下雨的前兆。

　　深夜11点，两人回到瑞草区的公寓。

　　金允浩进屋后，随手将外套挂在门口的衣架上，回头一看，却发现徐贤还站在门口没有进来。

　　“怎么了？”他问道。

　　“你是不是要对我做什么不好的事情？”徐贤嘴巴微微一扁，目光如同小萝莉盯着坏叔叔的感觉，问道。

　　“……”金允浩嘴角微微一翘，“你看出来了？”

　　徐贤脸涨得通红，瞬间便扩撒到脖子，眼睛也瞪得溜圆，十分的惊讶：“你……”

　　金允浩没再逗她，笑道：“很担心你今晚的状态，不亲眼看到你稳定下来，我不放心。进来吧，我们好好聊聊。”

　　“真的？”徐贤柳眉微皱，狐疑的打量了金允浩两眼，警惕极了。

　　金允浩叹了口气，上前一步，一把将徐贤拉进了屋。

　　有时候跟徐贤相处，真的不能光用说的，因为那要说的天荒地老。还是实际行动干脆一些。

　　将徐贤拉到沙发上坐好，金允浩松了松衬衫领口，说道：“聊聊今晚的事情，免得你再误会。”

　　注意力被转移后，徐贤坐好，开始进入谈话状态。

　　金允浩靠坐在沙发上，动作舒展，阐述自己的观点，同时劝导开解徐贤。

　　而徐贤则完全一副一本正经的谈话架势，说话不徐不疾，条理分明。

　　两人交谈良久，最后得出的结论是：金允浩小题大做了，问题没那么严重。

　　“这些道理我都懂的，只是第一次看到那种场面，还不习惯，下次就好了。所以，你不用过于担心。好吧？”徐贤最后总结道。

　　金允浩微囧，他一个大男人居然没说过徐贤，反被教育了一顿，这可真够郁闷的。

　　原本他是想安慰徐贤的，谁知最后却反被徐贤安慰。

　　“所以，现在你是没事了么？”他最后一次问道。

　　“当然，早就没事了。”徐贤一副理所当然的表情，很自然的说道。

　　“那好吧，洗洗睡吧。”金允浩看了眼时间，建议道。

　　谁知听到这话，徐贤立马激动了，乌黑而明亮的眼睛瞪得溜圆，仿佛想到了什么不可思议的事情。

　　“不要！”她紧着摇头，神情特别坚决，“你没事了，那我就回家了。”

　　……

　　什么叫我没事了？

　　金允浩额头一片漆黑。

　　“回家能解释得通么？伯父伯母要是问起……”

　　不等金允浩说完，徐贤指了指自己的眼睛，立马打断道：“没事的，虽然还是有些红，但我会小心不让他们发现的。”

　　金允浩耸了耸肩，无奈道：“好吧。”

　　金允浩情绪有些小失落的带着徐贤出门，可是不久后两人又返回了屋内。

　　刚刚外面下起了瓢泼大雨，两人躲避不急瞬间被浇成了落汤鸡。雨太大，视线会都被遮挡，不要说行走，车都没法开。

　　于是，两人又折返，回到了公寓。

　　……

　　窗外狂风大作，雨声淅沥，屋内却静谧无比。

　　卫生间门口，金允浩正拿着毛巾给徐贤擦拭湿漉漉的头发。气氛很是暧昧。

　　看着眼前近在咫尺男人的俊朗面容，徐贤忽然道：“你的计划得逞了，这下我回不去了。”

　　……

　　被说破心思，金允浩也不脸红，反而一本正经道：“这是老天在帮我，给我们创造相处的机会。”

　　金允浩是看出来了，想要跟徐贤变得更加亲密，有时候真的需要动一点点手段，主动一些。否则，一年两年后，他们俩的亲密程度还是会停留在原地。

　　所以，今晚的事情只能说是金允浩临时计划的：正好听新闻晚上会下雨，先到公寓聊聊天再说……

　　徐贤的头发太厚，金允浩为其擦拭了半天，发现没什么效果，依旧湿淋淋的。

　　“去洗个澡吧，免得感冒了。我去给你拿换洗衣服和洗漱用品。”

　　金允浩离开后，徐贤眼睛转动了一会，随后便开始打量浴室的环境。甚至她还特意到外面瞧了瞧，最后脑袋干脆贴在玻璃上，使劲的向里面看。

　　金允浩回来后瞧见徐贤鬼鬼祟祟的模样，了然一笑。

　　“放心，看不到里面情况的？”

　　徐贤扭头，偏着脑袋问道：“真的？要不……你先洗？”

　　她现在还穿着紧身晚礼服，被淋湿后，难受的厉害，非常想洗澡，可是又担心被那个家伙偷窥。

　　看到徐贤这幅纠结的神情，金允浩将手中的衣物和洗漱用品直接塞到徐贤手中，随后将她推进了浴室。

　　“放心吧，我不会偷窥的。以后有的是机会，不差这一天的。”

　　徐贤被说的脸红，关门前还瞪了眼金允浩。

　　虽然今晚将徐贤带回来过夜是他的打算，可是更进一步的计划，他却没有。

　　能同处一室过夜，就是一个很大的进步了。

　　事情要一点点来，一下子进展的太快，反而不好。

　　如果太过分，依照徐贤的性格，很可能生气翻脸的。所以，他真的没有别的心思。

　　徐贤洗澡时，金允浩便开始整理床铺。

　　拿出崭新的被褥铺到床上，这是给徐贤的。

　　而他则抱着换下来的被褥来到沙发前，给自己搭窝。

　　开始的时候，他还可以专心致志的做事。

　　可是耳中听着浴室内淋漓的水声，他的心开始不平静了。

　　浴室外围是厚厚的磨砂玻璃，正常情况下是无法看到浴室内的情况。

　　可是在浴室内白炽灯的照耀和雾气的共同作用下，却可以看到人影晃动。

　　虽然金允浩没有偷看，可是这也不好解释啊。

　　水声停止，意识到徐贤开始弯腰穿衣服，金允浩立马惊醒，同时他飞快的脱衣服，然后找来备用毛巾，将自己浑身擦拭一遍。

　　开玩笑，一会打死他，他都不会进去洗澡的。

　　这要是被徐贤发现了异常，可就出大事了。他可不想让徐贤以为自己是要故意偷窥，而且重要的是，他一贯说话算话。

　　如此前后反复，矛盾，对自己的形象也是一个损害。

　　此时，金允浩充分体现了作为检察官的机敏和果决。

　　可是计划虽然好，却赶不上变化多端。

　　徐贤穿着金允浩的运动裤和衬衫出来后，羞答答的看了眼金允浩，随后便不由分说的将他推进了浴室。

　　“不行，你必须洗个澡。开始下雨时，雨水是很脏的，会携带很多细菌。所以为了健康着想，你必须洗澡。”

　　关上浴室的门，还可以听到徐贤科普常识的声音。

　　可金允浩在里面却一句都没听进去，此时他的注意力完全被浴室内的景物吸引。

　　徐贤洗澡时留下的水迹，整齐摆放的换下的晚礼服，以及屋内残留的香气……

　　如此种种，都让金允浩想入非非。

　　“喂，里面的衣服你可不能乱翻啊！”外面，徐贤注意到金允浩半天没动静，忽然想到了什么，立马出声道。

　　她的换下的内衣还包裹在晚礼服中，这要是被金允浩乱翻看到那些东西，还不得羞死。

　　“听到没，千万不准乱翻。等你洗过后，我再去清洗。”

　　听到徐贤再三叮嘱，金允浩才清醒过来。

　　“好了，我知道了。”

　　回复了一句，金允浩便开始思考接下来要怎么办。

　　“不行，绝对不能被发现。”

　　他快速转动脑筋，分析目前的情况。

　　两分钟磨蹭的时间还真让他想到了好办法。

　　雾气是因为热水挥发造成的，那么不用热水就没事了。

　　于是，为了不让徐贤发现端倪，金允浩便咬牙洗了个冷水澡。

　　此时已经深秋，天气湿冷刺骨，再来个冷水澡，别提多刺激了。一开始接触冰凉的冷水时，冻的金允浩一哆嗦。

　　好在他体魄健壮，硬抗了下来。

　　洗冷水澡，开始的时候会感觉非常冷，可是洗完穿上衣服后，却会感觉浑身燥热燥热的，非常舒服。

　　金允浩走出浴室，便看到徐贤正帮他重新整理床铺，注意到徐贤身后翘挺的部位，他身上那种燥热的感觉更加强烈了。

　　“洗好了？”徐贤回头看了一眼，“你铺的床铺太随意了，这样睡会很不舒服的。我帮你重新整理下。”

　　金允浩用毛巾搓着头发，走上前说道：“谢了。好了，我自己弄吧，你去休息吧。”

　　徐贤摇头，坚持要把剩下的弄完，弯着腰仔细的捋顺着被子。

　　此时，她穿着金允浩的白衬衫，因为弯腰和没有内衣的束缚，身前的一团轮廓完全印在衬衫上，十分明显。

　　金允浩看了一眼后，口水猛咽。最后强迫自己转移目光，他担心再看下去今晚就别想睡觉了。

　　他转身找来一瓶水，咕咚咕咚灌了进去，给自己降降温。

　　而徐贤却完全没有留意到金允浩的异样，铺好床铺，又走进浴室，开始清洗衣物。

　　半个小时后，徐贤忙完了所有工作，回到床上，躲到被子中，轻撩头发让其顺直。

　　“晚安。”徐贤声音柔软的好似一团棉花糖，看来是来了困意。

　　金允浩点头，轻声回复了一句：“晚安。”

　　片刻之后，随着“啪”的一声轻响，灯光黯灭，屋内安静了下来。只听到窗外夜雨滂沱，雷电轰鸣的声响。


第290章 雨夜、清晨

　　深夜，窗外雷鸣轰响，夜雨滂沱。

　　徐贤躺在宽大的床上，望着头顶的天花板，睡不着。

　　与金允浩同室而眠，她多少有些紧张，再加上雷雨声的惊扰，更使她睡意全无。

　　反转身体，她看向客厅方向。

　　几盏海豚吊顶正在勤劳的工作着，为坐在沙发上看书的金允浩照亮一片空间。

　　他姿势舒展的靠坐着，越发显得肩宽体长。他那随意的动作和姿态，让人看得十分舒适，可徐贤细心观察后却发现了一点点特别的地方。

　　他坐的位置和角度很讲究，可以同时看到门口和床这面的情况。

　　另外，他随意的动作也并非那么简单。他的左手一直搭在扶手上，即便右手一只手翻书不便，他扔坚持左手的这个动作。

　　徐贤躺在床上无聊，便学着金允浩的动作，研究着其中的含义。

　　琢磨了一会，她发现了这个动作中的好处：非常便于发力，可以随时撑起身子。如果遇到特殊情况，可以快速的站起来。

　　她扭头，好奇的看向金允浩。

　　他保持这个坐姿角度和动作，是习惯使然，还是在担心我？

　　徐贤试着在被窝了动了动，弄出些声响。余光果然看到金允浩朝这面看来。

　　注意到徐贤睡觉不老实，金允浩含笑摇了摇头，然后放下书，轻声走到床边。将徐贤露在外面的手臂轻轻放回被子里，然后掖好被角。

　　做完这些，他才回到沙发坐下，拿起书，再次看起来。

　　金允浩刚才来过时，徐贤一直闭着眼，虽然看不见他的神情，可是能体会得到他的温柔与关心。

　　他在守夜，担心自己睡不好，或是被雷声惊吓到……

　　徐贤心中仿佛流淌着温泉，感觉是那样的温暖与舒心。

　　她咬着嘴唇，犹豫了一番，最后仿佛下定了什么决心，这才掀开被子，下床走向沙发。

　　听到声响，金允浩抬头看了一眼，诧异道：“弄醒你了？”

　　徐贤摇了摇头，整理下衣服，发现并无不妥后，这才在沙发上坐下。

　　“有个问题一直想要问你？”她说。

　　金允浩继续翻看着书，没抬头，嘴角含笑道：“问吧。”

　　“今晚你是故意的吧？故意让我跟你……同住。”

　　聪明的她看出了金允浩今晚举动的反常，霸道，特别的霸道。

　　以前在她面前，他可重来没有这么强势或者霸道过。完全是违背了她的意愿。

　　徐贤有些想不通金允浩这么做的目的。

　　夜半偷香？

　　徐贤摇头，她不认为金允浩会是那种人，除了目光有时候乱看的，平时他非常恪守本分，没有任何逾越举动。

　　在她装睡时，他也没有表现出异样。

　　因此，他应该不是抱着这种目的。

　　可是除了这种猜想，徐贤实在想不出，金允浩这么做的理由。

　　她刚才被他的举动感动了，因此才会吐露心扉，问出这个问题。

　　“想让你习惯。”金允浩单手翻动书页，淡淡道。

　　“习惯？”

　　徐贤手指点着肉肉的脸蛋，苦思冥想这句话的意思。

　　金允浩沉默了片刻，慢慢合上书，抬头看向徐贤。他觉得应该给她解释。

　　原来，昨天他收到了朴国权的邀请，约他明晚10点在容克山庄见面，同时嘱咐他带上徐贤。

　　金允浩分析过后，便猜出了朴国权的意思。朴国权这是想要亲看过目一下徐贤这个“把柄”。

　　另外，约会时间是晚上10点，见面地点是容克山庄，这里都在透露一个信息：明晚朴国权很可能让他和徐贤在那住下，而且是共处一室。

　　朴国权这是要确定金允浩提供的这个把柄，真实有效。

　　所以，为了以防万一，金允浩必须要提前准备。而今晚发生的事情，正好给了他一个小小的借口。

　　因此，他才会带着徐贤回来过夜。提前演练一次，省得到时候徐贤过于尴尬。

　　但这个深层次的原因，金允浩没跟徐贤提，因为会牵扯出更多的事情。

　　所以，他给出了另一个解释：“你不觉得，同居过夜可以加快我们的关系进展吗？

　　你说其它事情要等你上大学之后再说，那么现在就把基础打好，到时候就水到渠成了，可以节省很多时间的。”

　　听到这句话，徐贤思维骤然中断，瞳孔无限扩大，嘴巴好似上了岸的鱼儿张了又张。

　　“你……你在说什么？什么……水到渠成？”

　　徐贤抬头眸了他一眼，想要解释辩驳，最后却没有说出口，她气鼓鼓的，特别用力说道：“无赖！”

　　“没听到，我在看书。”

　　“无赖！”

　　“还是在看书。”

　　“……呀！”

　　金允浩小时候跟金允曦玩闹惯了，气人的本事了得。

　　这不，气得模范生徐贤都爆发了。

　　“喂，别抢我的书啊。”

　　“不给你看了！哼，免得你再用这个烂借口。”

　　“不看书也听不到，外面雷声这么响，哪能听清你说什么。”

　　“我……”

　　两人你一言我一语，玩到了很晚，最后也没分出个胜负，至于“那个和那个”的问题，当然也没弄清。

　　……

　　雨后的清晨，空气丝丝清冷，还裹挟着淡淡的泥土清香。

　　一米阳光照进屋内，映在了徐贤的脸颊上，使得她悠悠醒来。

　　她惬意的伸了个懒腰，刚要习惯性的打哈气，却紧忙捂住了嘴。因为她想到屋内还有一个人。

　　看了眼沙发上睡的正香的金允浩，徐贤大大的眼睛转动了几圈，随后仿佛想到了什么好玩的事情，居然偷笑了起来。

　　她面带兴奋，蹑手蹑脚的来到沙发旁，开始用发丝作弄金允浩。

　　金允浩睡觉很安静，睡姿也十分老实，双手垂直紧贴身体两侧，两腿完全舒展伸开，睡姿笔挺的如棵松树。

　　被徐贤整蛊，金允浩只觉得脸颊和鼻子痒痒的，那种感觉很难受，也很熟悉。

　　他浓黑的眉头微微皱起，身子向外反转，随后一抬手便把正在捣乱的徐贤拉进了过来。

　　半睡半醒中，金允浩自然和习惯的扬起手臂，然后重重打了一下徐贤。

　　“啪……”

　　安静的屋内，发出一声清脆的声响，格外清晰。

　　徐贤瞬间一怔。

　　她居然被打了，居然被那个家伙教育了。

　　好疼！

　　她思维无序的望着近在咫尺的那张俊朗的面容，随后便听到金允浩低沉的呢喃：“丫头别捣乱，皮……痒了是吧？”

　　被此话惊醒，徐贤紧跟着又羞又怒。来不及多想，立马从金允浩怀中挣脱出来。

　　金允浩睫毛抖动了几下，随后睁开那双黑亮深邃的眼睛。

　　看着徐贤瘪瘪着嘴，眼中水汪汪委屈的模样，金允浩忽然意识到了什么。

　　他伸出刚才行凶的那双大手，在眼前仔细的端详起来。

　　“我说呢，原来打错人了。”

　　……

　　他这句话不说还好，越说徐贤气越大，越觉得委屈。

　　怎么能这样，像小孩子一样被教育？！

　　徐贤第一反应是惊悚和生气，可看到是金允浩，是自己的恋人在这种状态下做出的动作，她又认为自己不应该生气。

　　想生气可是又不应该生气。她只觉得委屈极了。

　　而金允浩还没有发掘自己的错误，依旧在呢喃：“小孩子捣乱，通常要接受教育，嗯，就是这样。”

　　说着话，他还做出一副家长教育小孩子的神情和动作。

　　案情重演，绝对逼真的案情重演！

　　徐贤斜眼瞧了金允浩一眼，牙齿紧闭，哼道：“哼，我才不是小孩子！”

　　说完，她头发一甩，转身离开。可刚走了两步，又停了下来，扭头半转身体，特别用力的再次说道：“绝对不是！”

　　两句话，徐贤说的异常响亮。仿佛只有这样，才能消解心中的委屈和怨气。

　　“砰。”

　　浴室的房门被用力关紧，发出一个声响。

　　徐贤进入密闭的浴室后，整个人依靠在门上，丝丝喘着气。

　　“呀……羞死了。太丢脸了。”

　　她打开水龙头，捧起一把冰凉的冷水撩在脸上，让自己稍作缓和。

　　……

　　门外，金允浩看着紧闭的浴室房门，含着笑，回味着。

　　虽然打错了人，可是误打误撞下，一番玩闹别有风情。拉近了两人的关系。

　　小时候，金允曦叫他起床时经常整蛊他，有时候他也会反击，抓住允曦就是一巴掌。只不过两人长大后，这个动作不再有了。

　　可是那种记忆，却深入身体。

　　于是，睡梦中迷糊的他，按照身体的记忆，便将整蛊他的徐贤给收拾了。

　　看来，以后有的玩了……


第291章 朴国权的约见

　　早上，金允浩出门帮徐贤买了身衣服，回来时顺便带回了早点，早餐两人就在家中解决。

　　吃饭时，徐贤没事就要瞪一眼金允浩。

　　概因为金允浩这厮买早点回来的时候，还在重复清晨那个打屁股的动作。刚好，被徐贤看了个正着。

　　于是两人的梁子算是结下了，徐贤对金允浩的称呼，也从“允浩欧巴”升级为“色狼”。

　　而对此称呼，金允浩却毫不在意。

　　色自己的女人，本属天经地义，没什么可丢人的。

　　他不但不反感，反而有些开心。

　　因为经此一事，徐贤放开不少，不再像原来那般拘谨。两人个关系可以说又近了一小步。

　　这就是金允浩的思维方式。虽然奇异的与众不同，但另有一番道理。

　　……

　　徐贤白天要回SM公司和学校处理一些事情，而金允浩也要去公司一趟。

　　傍晚，两人才再次汇合，一同赶往容克山庄赴约。

　　白天的时候，徐贤曾打电话问过金允浩，晚上见面穿什么好。

　　金允浩回复的很简单：寻常就好。

　　因为这次是私下会面，不是正式场合，所以没必要穿的那么麻烦。

　　如此，徐贤便照旧：牛仔裤，陪上一件白色丝织毛衣，大方得体。

　　“这样行么？”

　　她对今晚的见面很重视，毕竟是第一次一起出去见外人。

　　金允浩伸手，将徐贤额头前的刘海略顺，笑答：

　　“当然没问题，今晚见的是我一位上司，私人性质的会面。自然随性的打扮最好。”

　　解释了一句，金允浩打开车门，做出一副很绅士的动作：“小姐，请上车。”

　　徐贤抿嘴一笑，抓着金允浩搀扶的手，登上了SUV。

　　汽车发动后，徐贤打量着车内的环境，有些好奇的问道：“这个车好像不是你之前开的那辆诶。”

　　金允浩淡然一笑，反问道：“怎么看出来的？”

　　“感觉。”徐贤想了想，说道：“虽然样式一样，可感觉这辆新了很多。”

　　说着说着，徐贤注意到金允浩含笑的模样，忽然想到了什么：“莫非，是你新买的车？”

　　金允浩盯着前方的路况，抽空回复道：“是公司新买的车，正好我没车用，就收下拿来用了。”

　　“公司？”徐贤问道。第一个问题解决了，可是瞬间又出现了新的问题。

　　金允浩笑了笑，没回答：“这事以后再跟你说。”

　　他十分注重行车安全，因此没跟徐贤深入交谈。

　　因为好奇宝宝徐贤肯定会刨根问底。不是一两句话可以解释清楚的。

　　所以，他选择了延后回答。

　　看金允浩不说，徐贤也没有继续追问，可心中却偷偷将此事记下，心想回头一定要问个明白。

　　……

　　因为出来的早，金允浩和徐贤在路上吃了晚餐，垫垫肚子。

　　晚上9点30分，两人准时来到容克山庄喜来登酒店。

　　因为时间尚早，朴国权还没到，金允浩便和徐贤在约定的包厢内静静等待。

　　古色古香的包厢中，摆放着很多饮茶的器具。徐贤对此，颇感兴趣。

　　“你懂茶道？”金允浩问。

　　在韩国，起源于华夏的韩国茶文化十分盛行。受到很多人追捧。

　　韩国最大的茶文化组织——茶人联合会，一共有50万正式会员，占韩国总人口的1%，是一个非常惊人的数字。

　　因此，在韩国社交场合，经常会见到饮茶聊天的场面。

　　于此同时，为了迎合需要，很多大学和民间培训机构都开设相关茶文化课程，传授沏茶、品茶的相关知识，并以此为作为高级社交技巧。

　　金允浩对此听说过一些，以为徐贤参加过这些课程，这才有此一问。

　　模范生徐贤有一说一，“因为平时会给爸爸沏茶，所以了解一点，但知道的不多。”

　　回答时，徐贤的目光一直盯着满屋子的茶具看，小嘴微张，不断发出：“哇……”的声音。很可爱。

　　金允浩觉得徐贤的气质非常适合学习茶道，但是他并没有提出相关建议。

　　因为，他对于饮茶，兴趣不大。

　　如果徐贤没事总沏茶给他品鉴，然后他又说不出个所以然来，那岂不是很丢脸。

　　所以，他干脆闭口不言。

　　两人各有心思的在屋内待了一会，最先等到的不是朴国权，而是一位穿着端庄，气质雍容的女人。

　　李潇苒？

　　金允浩疑惑，递过去一个询问的眼神。

　　李潇苒优雅一笑，解释道：“我也是今晚的客人哦。”

　　与金允浩简单交流后，她便将目光锁定在徐贤身上。

　　“你好，小妹妹。”

　　徐贤有些不知道如何称呼对方，于是公事化的躬身回答：“您好。”

　　对于眼前这个美丽异常的女人，徐贤可谓记忆犹新，正是这个女人昨晚把她弄哭的。

　　接触中，徐贤可以很清楚的感受到，眼前这个女人不但气质俱佳，身材也非常好，一点都不输给她，甚至在某些地方，更优于她。

　　危机，一种莫名的强烈危机感渐渐向她袭来。

　　尤其是看到李潇苒时不时的看向金允浩，那种危机感就更加强烈。

　　徐贤不是一个善妒的女人，可此情此景下，她真的有些不太喜欢眼前这个端庄而又妖娆的女人。

　　总觉得这个女人有意思跟她抢自己的恋人。

　　……

　　李潇苒突然加入后，包厢内气氛略有尴尬。

　　金允浩完全不搭理她，昨晚被她摆了一道，这事还没解释清楚呢。因此，一贯冷傲的金允浩能给李潇苒好脸色才怪。

　　而徐贤平时也不善言辞，这种情况下更不知说些什么。

　　于是三人完全没有交谈，气氛变得越来越僵硬。直到朴国权进来后，这种气氛才有所缓解。

　　“李潇苒小姐是我叫来的，大家一起聊聊。”

　　相互介绍寒暄过后，朴国权简单解释了一句。

　　对此，金允浩没说什么，点头应对而已。

　　开场白过后，朴国权便直入主题：“今天找你来，一是见见你这位小女友。呵呵，也算是倚老卖老，帮你把把关。如今看来，你们倒是很般配的嘛。”

　　金允浩笑着点头，表示感谢，没插话，他知道后面的内容才是重点。

　　果然，就听朴国权继续说道：“要知道，你现在最大的短板就是年龄问题。它已经成为你晋升的最大障碍。

　　现如今你是三级次席检察官，已经走在所有同龄人的前面了。

　　可是，你这个年龄想要继续晋升，太困难了。要么静下心慢慢等待，熬时间。要么……走一些别的路子。”

　　朴国权对金允浩说话，目光却注视着徐贤：

　　“早些结婚，会是一个不错的办法。结婚的男人会更加稳重一些，或多或少能减轻一些阻力。”

　　闻言，金允浩心中苦涩一笑。

　　这不仅是要亲自查看“把柄”，更是要逼他表态啊。这老家伙，心思也太多了。

　　不过在这方面，金允浩倒是真心的，因此他可以毫不犹豫的表态，并且没有一点心理压力。

　　“您放心，我会重点考虑这个问题的。现在她还小，我想过两年，时机会比较恰当。”

　　两年时间，是金允浩慎重考虑后给出的答案。

　　时间太久，朴国权不会放心。时间太短，对徐贤又不合适。

　　所以，两年时间，应该是目前一个折中而又比较适合的答案。

　　对与这个时间，朴国权尚且可以接受。

　　他沉默了一会，注意到徐贤并没有表现出太大惊讶的神色，便微微颔首，默认了金允浩的说词，和眼前这个“把柄”。

　　第一关通过！

　　之所以会这么顺利，其实不是金允浩有些准备，而是徐贤对此“见怪不怪”。

　　之前她就听郑岱芹反复提起过早结婚的事情，早已经受过考验。

　　所以再次面对这样的情况，她可以比较从容的应对。也正因如此，才能轻易通过朴国权的考验。

　　……

　　“既然你有规划，那我就不多嘴了，呵呵……”朴国权笑着总结了一句，同时迅速转化到下一个话题：

　　“给你放假的原因，你应该也猜的出来。现在大检察厅那面对与给你何种奖赏，一直争论不休。

　　李璟民高级检察长为代表的人主张将你晋升一级，而郑茂天为代表的人却反对这个提议。目前两方都没有找到平衡点，所以僵持了下来。

　　今天找你来，就是想听听你的意见。”

　　“我没意见，一切听您的安排。”金允浩玩了一手太极，又将问题推给了朴国权。

　　他现在没有信息渠道，对内情毫不了解，因此不便随意开口。

　　看到皮球再次回到自己手中，朴国权不仅没有生气，反而赞赏的笑了出来：

　　“还挺聪明！你不说是对的，因为不论你怎么回答，都不是最好的答案。这件事情上，只能我给你选项，你来选择。”

　　虽然朴国权这句话是笑着说出来的，可金允浩却感到一阵巨大的压力袭来。

　　朴国权低沉厚重的声音再次响起，话语中带着明显的冷漠，以及一丝高高在上的味道：

　　“记住，我给你的，你才能要。我不给，你不可以要。当然，如果你有本事，可以来抢。”

　　闻言，金允浩眼神一凝。


第292章 两种选择

　　“我给，你才能要。”

　　朴国权这是在警告他？在徐贤和李潇苒的面前？

　　如果朴国权单独对他说这些话，他完全可以理解。驭下手段，虽然强势、霸道，但是可以接受。

　　可现在这个场合，这些话就显得不合适了。这不得不让金允浩多做思考。

　　李潇苒是李家的人，曾经招揽过他。朴国权表现出强势的一面，应该是向李家传递信号：这个人是我重点培养的，你们不要在插手。

　　至于朴国权为何要在徐贤面前说这些，金允浩一时间还没想通。

　　思考归思考，金允浩还是快速的点了点头，以示恭敬。

　　朴国权接过李潇苒沏好的茶水，抿了一口，收敛强势威严的气息，继续说道：

　　“晋升你为首尔地检厅首席检察官，难度太大。这个位置很重要，对方不会轻易松口。所以为了取得平衡，必须做出让步。

　　现在有两个选择：一、如果你想继续走刑事路线，那么就将你调到首尔之外的地检厅，到那里担任首席。”

　　都是地检厅的首席，一个是首尔地检厅的首席，一个是首尔之外地检厅的首席。区别很大？

　　注意到金允浩微微困惑不解的神情，一直负责沏茶的李潇苒开口解答道：

　　“虽然两者在级别上相当，可是其拥有的权利和地位上却不可同日。首尔的检察官默认比其他地方的检察官高一级。

　　假如你当初被分配到全罗道这种地方，那么你首次晋升，就是调回首尔。而并非是直接晋升为次席。”

　　听完李潇苒的具体解释，金允浩摇了摇头，这个选择对他来讲，诱惑力不大，“我想听听第二个选择。”

　　朴国权与李潇苒相视一笑，接着他开口说出后半句话：

　　“就知道你没那么容易满足，第二个选择：将你调到特别搜查部，到那里担任次席。”

　　朴国权话音刚落，李潇苒立马解答，似乎很希望金允浩选择此种方案：

　　“特别搜查部是地检厅最重要的部门，也是权利最大的部门，其中任职的检察官都是各个厅的精英。

　　通常，特别搜查部的同一职位，要比刑事部和民事部的高半级。

　　而首尔特别搜查部的同一职位，要比其他部门的高一个级别。

　　如果之前你想调入特别搜查部，那么你需要自降一级，只能担任普通办案检察官。

　　但是现在凭借你此次的功劳，加上朴叔叔和我二爷爷的运作，可以让你平级调入特别搜查部。”

　　听完李潇苒的解释，金允浩心动了。

　　他要报仇，最后就必须进入大检察厅的中央搜查部，走行政反腐路线。现在提前进入行政反腐部门，是一次非常难得的机会。

　　所以对于第二种选择，金允浩是非常心动的。

　　现在他之所以犹豫，是放不下手中的X案件。

　　地检厅的特别搜查部负责调查行政腐败案件、经济案件，一旦到那里任职，就意味着他从此与刑事案件无缘，更无权继续追查X案件的线索。

　　看出了金允浩的犹豫，李潇苒补充道：

　　“如果你有意走行政反腐路线，那么就不要犹豫。以后高职位调入这种部门，代价会更大。”

　　金允浩喝光了一杯茶水，随后做出了自己的选择，他坚定的对朴国权说道：

　　“好，我选择第二种方案，平级调入特别搜查部。麻烦您了。”

　　对于金允浩如此选择，朴国权见怪不怪，一番本该如此的模样。

　　“回去准备一下，安心静等一段时间。我和李璟民高级检察长会帮你拿下这个调令的。”

　　谈完此事，朴国权又聊起第三个话题，谈话的节奏非常快：

　　“此事也多亏有李家的帮助，否则我一人来操作，难道还是会很大。看来你弄的那个公司，着实让李家赚了不少，让他们欠了你很大人情啊。”

　　金允浩避重就轻道：“麻烦事情也不少，现在公开财务状况就是个麻烦，我担心……”

　　朴国权立马挥手打断：“放心，此事会帮你处理好的。这段时间低调一些。少许议论，很快就会平息。”

　　“是，我知道了。”

　　朴国权一共喝了三杯茶水，跟金允浩谈了三个话题。主要目的达到后，他便结束了此次谈话。

　　临走时，朴国权回身道：“年轻人不要总想着工作，时常也要出来娱乐消遣一下。我们虽然是平民检察官一系，但并不要求你们清心寡欲。

　　以后该玩就痛痛快快的去玩，就不要约束。我帮你订了一个房间，今晚就带着你的小女友在这里好好玩乐一下吧。”

　　果然，朴国权用到了这一手。强行让他和徐贤入住同一房间，做最后的考验。

　　幸好金允浩早有准备，“好的，托您的福，我也正好见识一下这里的高品质生活。”

　　朴国权笑着点了点头，大步离开。

　　“走吧，我作陪，陪你们到这里的赌场去玩玩。”李潇苒站起身，说道。为了增加信服力，她又补充了一句：

　　“这也是朴叔叔的意思哦。你对检察系统内的东西了解的还是太少，所以我会为你普及下这里面的知识和注意事项。”

　　金允浩意动，看向徐贤询问道：“可以一起去吗？”

　　徐贤点了点头，依旧没说话，从谈话开始后，她就没有再说过一句话。一直都在点头，顺从、配合着金允浩。

　　……

　　来到赌场，安排徐贤玩老虎机，金允浩便和李潇苒坐在一旁，聊着工作上的事情。

　　徐贤装作认真的玩着老虎机，可一直在留意金允浩那面的情况。

　　看到金允浩神情专注，和李潇苒详谈甚欢，她觉得心中非常难受。

　　李潇苒的美貌和气质，给她带来不小的压力，可也仅仅是压力而已。她可以应付。

　　可是李潇苒展现出来的交际手腕和对检察系统的了解，却是她望尘莫及的。

　　李潇苒可以在各方面帮助到金允浩，而她自己却不能。

　　在如此对比下，徐贤感觉自己就是一个花瓶，一个衬托金允浩的花瓶而已，没有任何实际作用。

　　她感到了强烈的不自信，甚至会觉得，原来跟金允浩真正般配的人不是她，而是李潇苒这样的女人。

　　……

　　李潇苒拖着金允浩聊到很晚，金允浩和徐贤回到房间时，已经是下半夜1点多。

　　装修华丽的情侣套房中，白色的纱帘半掩着，随风而动。宽大落地窗外，夜晚城市的点点灯光宛如繁星。

　　诺大的房间中，只放了一张粉色的大床、一个躺椅、和一个圆形的浴缸。屋内灯光幽暗，不过不仅没有让人感觉到不适，反而增加了几分暧昧气息。

　　这里本该是调情的地方，可此时却不适合做这些。

　　进入房间后，金允浩便发现了徐贤的异常。

　　“今晚……”他想开口解释。

　　可徐贤却没给他机会，径直来到落地窗前，独自欣赏窗外的夜景。

　　她想一个人静一静，回想、捋顺今晚发生的一切。

　　他带着她来到这里，与朴国权见面，让朴国权审视；他说出两年后考虑结婚；按照朴国权的意思，他带着她今晚共同入驻这里。

　　似乎，金允浩今晚一直在利用她。这种感觉非常不好。

　　金允浩身上有很多秘密，她一无所知。再加上突然插入的李潇苒，更加让她烦乱无比。

　　我跟他，真的合适吗？

　　徐贤一直在思考这个问题。

　　她现在不想听金允浩的解释，也不敢听。因为她怕听到真相后，会没有勇气再面对金允浩。

　　“我累了，休息吧。”她声音低缓而轻柔的说了句。

　　“聊聊今晚的事情吧。”金允浩伸手去抓徐贤的手。

　　可却被徐贤闪躲开，“我真的累了，以后再谈吧。”

　　看到徐贤一个多躲到床上，蜷缩的躺在那里，金允浩心中很不是滋味。

　　他知道有一天必须要跟徐贤摊牌，可万万没想到这一天来的这样早。

　　金允浩此时也想通了，朴国权为何会在徐贤面前说那些事情，这是故意让徐贤知晓他是一个什么样的人，走的是什么样的道路。

　　朴国权在玩弄人心，给金允浩制作困扰的同时，检验这个把柄的含金量。

　　所以，不论是为了解开徐贤的心结，还是为了通过考验，金允浩都必须跟徐贤说清楚。

　　可是他刚走到床边，房间内的内线电话却突兀的响起，打断了他的动作。

　　“喂……哪位？”金允浩不悦的接起电话，询问道。

　　“呵呵，这么快就接电话？没跟你的小女友亲热？”电话中传来李潇苒娇笑的声音。

　　“也是，观察她的神神情举止，应该还是一个处女，想必你正在找办法如何将她收下吧。”

　　金允浩皱着眉头，反问道：“这么晚打来电话，就为了说这些？”

　　李潇苒呵呵一笑，声音无比魅惑，说道：“突然想到一个特别重要的事情，请你来我房间详谈。我就住在你隔壁哦。”

　　金允浩清冷的反问道：“你觉得这个时间去你的房间合适？”

　　李潇苒回复：“这件事情我只在今晚说，过时不候。以后后悔了可不要遗憾哦。”

　　金允浩看了眼床上的徐贤，挣扎一番，坚定道：“知道了，我这就过去。”


第293章 勇气、离开

　　李潇苒所住的房间也是情侣套房，格局相同。

　　金允浩走进这里后，再次感受到那种暧昧不明的气息。

　　尤其是李潇苒一身紧裹身体的浴巾，展现出她性感的身躯和若隐若现的双峰，更是为这份暧昧的气息添温加火。

　　“说吧，到底是什么事？”金允浩就站在门口，视线掠过李潇苒火辣的身躯看向窗外，问道。

　　“如此直接，好没情趣的。”

　　李潇苒发嗲的说道，倒了两杯红酒，递给金允浩：“不如先喝杯红酒，调动下情绪？”

　　看到金允浩没接，李潇苒自顾自的说道：

　　“我这人有个毛病，情绪不高，就不愿意讲话。”

　　“呵呵。”金允浩冷漠一笑，接过酒杯一口干掉：“说吧，到底是什么事？这是你最后一次机会。”

　　他知道，像李潇苒这种人，不会轻易开口胡言，因为他们这种商人最注重信誉二字。所以他才会过来耐着性子听到这里。

　　可如果她真的再这么玩下去，他就不奉陪了。

　　注意到金允浩离开的决心，李潇苒媚眼眸了他一眼，性感的嘴唇抿了口红酒，这才低声道：

　　“小心朴国权，此人没你想想的那么简单。”

　　金允浩疏离道：“就这些？不用你提醒，我心中自然有数。

　　能够作为平民检察官一系的领军人物，在首尔江南地检厅屹立多年。我从来没有低估过这位上司。”

　　李潇苒眼睛微闭，缓缓的摇了摇头：

　　“你还是不懂。算了，其它事情我不便多说。总之，小心此人。用你所有的智商与计谋去提防此人就对了。”

　　闻言，金允浩一怔，心中微惊。

　　能让眼界开阔的李潇苒说出这种话，就说明朴国权此人比他预想的还要复杂危险。

　　看来以前还是低估了此人。

　　金允浩点了点头：“多谢提醒，我知道了。”

　　注意到金允浩转身想要离开，李潇苒及时开口：

　　“怎么？获得了情报，不给点报酬么？”

　　“说说看。”金允浩头也不回的说道。

　　“长夜漫漫我一个人无聊，聊聊天如何？就比如聊聊你那个小女友。”

　　听闻此话，金允浩转身，再次看向李潇苒：

　　“你到底有什么目的？我警告你，跟我玩弄心计可以，按照游戏规则我奉陪。但是你要是将那些手段和计谋用在她身上，我不会遵守游戏规则的。”

　　“呦？还真是一往情深呢。”李潇苒斜眼看了眼金允浩，说道：

　　“可惜，这些话没有多大威胁。因为你太弱小，不值得我去重视。同样，也不会让你的敌人忌惮。”

　　李潇苒靠近一步，单手扶在金允浩胸前：

　　“放手吧，你保护不了她的。同样，她也不适合你。

　　除了清纯的气质和较好的身材，她不会为你带来其它东西，甚至会成为你的累赘。

　　就比如现在，朴国权在她面前点明了你的一些事情，她就无法接受了吧。现在还需要你花费精力去安抚她，麻烦。

　　如果换做是我做你的女人，就不会有这些烦恼。你应该非常清楚这些。”

　　金允浩冷漠的笑了笑，伸手撩开李潇苒作怪的手：

　　“我们的身份不同，不存在可能。而且我也没想过离开现在的阵营。

　　最重要一点，她身上所拥有的东西，是你不具备的。”

　　李潇苒摇头否决：“你错了，挑选女人，不是她有多优秀，而是她有什么可以为你所用。

　　那个小女孩的家事，对普通人来讲也许很显赫，可对你帮助不大。她自身也帮不到你。

　　所以，我真的没看出来她有什么可以为你所用，值得你去珍惜的。”

　　金允浩没回答，他追求的东西，不是李潇苒这样的人能够理解的，说了也白说。

　　看到金允浩没回答，李潇苒以为这些话说动了他，于是进一步说道：

　　“而且，她真的会成为你的累赘。远的不讲，就拿眼前的事情来说。

　　你是一个野心很大的人，为了获得权势，会不择手段。

　　为了打好经济基础，你弄险抄底地皮，虽然最后狂赚5000亿韩元，但是也差点背负巨额债务。

　　这种疯狂的举动，她能理解么？

　　为了获得朴国权的信任，你将你们的关系作为把柄交给朴国权，利用你们的关系充当向上爬的垫脚石。

　　她心甘情愿被你利用么？

　　看到你此时的状态，我就知道，答案是否定的。她一定在闹情绪。

　　所以，这样的女人真的不适合你。而且，今后你会越走越远，你也不见得能抓住她。

　　趁现在了结你们的关系吧。”

　　李潇苒断断续续说了很多，说话时端着红酒杯在屋内走来走去。

　　结束这段话时，她刚好来到床边，背身阻挡金允浩的视线。

　　可惜，不等她继续下一步动作，却被金允浩一把抓住了手臂。

　　金允浩看了眼显示正在通话的电话，冷漠一笑：

　　“这才是你今晚的真正目的吧？将我骗到这里说这些，然后故意让她听到？”

　　李潇苒右手被金允浩抓住，于是便伸出左手，对准电话免提键轻轻一按，结束了通话。

　　“怎么？不行？”她仰头问道。

　　“幼稚！”

　　金允浩冷漠而简短的吐出两个字，然后异常决绝的转身离开。

　　注视着金允浩干脆、没有一点留念的离开，李潇苒眼睛渐渐眯起来。

　　她解开浴袍赤裸着身体走到窗前，欣赏着镜子中的自己，妖娆一笑，“真是可惜了呢。”

　　回头张望一眼金允浩离开的方向，她幽冷的呢喃道：

　　“金允浩，你会为今天的离开而付出代价的……”

　　……

　　快速离开李潇苒的房间，金允浩在走廊上遇到了就要逃跑的徐贤。

　　“跟我回去。”他抓住徐贤的手，坚定而霸道的说道。

　　“我不。”徐贤眼中含着泪水，强忍着不让自己哭出来，低头说道。

　　看到徐贤执拗的样子，金允浩直接动手。他蹲下身，伸手一捞，便将徐贤横抱起来。

　　“请让我离开。”蜷缩在他的怀中，抓着他的衣角，徐贤低语。

　　简单的几个字落在金允浩心田，一阵刺痛。抱着徐贤的手，不再那么坚定有力。

　　明明相爱，却无法相守，只因不够勇敢，缺少在一起的勇气！

　　他不想让自己遗憾，更不想失去她。

　　停顿了一瞬，他再次鼓起勇气，紧了紧手臂，将她抱回了房间。

　　……

　　徐贤躺在宽大的躺椅上，而金允浩就蹲在她的身旁，右手握着她的左手。

　　她想表现的坚强决绝一些，可最终也没有狠下心来。不舍。她在等着他的解释与挽留。

　　“刚才你都听到了吧？那些……都是真的。”金允浩淡淡的说道。

　　听闻这些，徐贤神情有些恍惚。

　　就这么承认了？

　　刚才金允浩离开后，她接到了一个莫名的电话，刚要撂下电话，里面便响起金允浩的声音。

　　在好奇心的趋势下，她便静静的听着里面传来的谈话内容。

　　可是那些对话内容，却让她如坠冰窟。疼的她心如刀绞。

　　她想离开，可同时又希望金允浩能及时出现对他解释，深刻的解释这一切。

　　她现在需要的不是承认，而是解释和理由，她想找到一个可以说服自己留下来的理由。

　　可惜，金允浩能读懂犯人的表情，却注定无法读懂徐贤的内心。

　　“为了取得一些人的信任，我将我们的关系公开，将它当做把柄，让他们安心。这是真的。

　　没有提前争取你的同意，没有跟你说明原因是我的不对。”

　　金允浩解释的很简单，甚至说没有什么解释的内容，他仅仅在坦白自己的错误。

　　原本，他已经做好了准备，想带着徐贤去看那栋新别墅，然后在那里对徐贤说明情况。

　　可一切都发生的太快，太迅速了。

　　他还没来得及说出这些，就被朴国权和李潇苒打了个措手不及。落得如今这个被动的局面。

　　至于这些解释，他没有说，觉得现在说没有什么实际意义。还不如坦诚的获得徐贤的原谅。

　　可是……

　　徐贤看着他，没说话，她无法原谅他。

　　她最看重的感情被利用，被自己真心喜欢的人利用，她不能接受。

　　他没有提前对她讲明这一切，更加不可原谅。

　　看到徐贤轻轻的摇头，金允浩有些焦虑了。

　　“对此……你不要想得太多，太偏激。

　　我对你，是真心的。既然我们是真心的，那么现在只是出现了顺序上的问题。我应该先争取你的同意。

　　希望你可以原谅我这次的独断举动，可以么？”

　　说完，金允浩抓着徐贤的手不觉间更紧了，他在等待、期盼她的肯定回复。

　　可遗憾的是，她摇头了，她重复了之前的那句话：“我想静一静，请让我离开。”

　　金允浩不可察觉的松开了手，整个人保持着前一秒的姿势，一动不动。

　　挣脱开他的阻拦，本应该庆幸，可是徐贤却一点都高兴不起来。

　　残存的坚持在告诉她：你应该离开，做以前那个坚持原则不被其它事情动摇的模范生。

　　她也想让自己变现的坚强一些，平淡的离去，可泪水却不受控制的往外涌现。

　　她爱他。

　　对于这段感情，她无法割舍。

　　对于离开，她依旧不舍。

　　可是为了不让他看到自己柔弱、哭泣的一面，徐贤起身，背对着金允浩，想要迈动脚步向门口走去。

　　“留下来……请留下来……”

　　在徐贤即将离开的一瞬间，他抬手，抓住了她的衣角，静静地纹丝不动。

　　“对不起。”背对着金允浩说完这句，徐贤已经满脸泪水。

　　她在与内心的自己天人交战。心中在说：“再一次，求你再一次说让我留下来。那时，我会转身，投入你的怀抱。拜托……”

　　对……不……起。

　　简短的三个字，像子弹一般击穿心脏，单膝跪在地上的金允浩晃动了一下。

　　唰！

　　他那抓紧徐贤衣角的手，慢慢的滑落了下来，正如他的心情一样，无限下坠，最后跌落深渊。

　　为了复仇，为了给平民带来一丝光明，他要深处地狱，与恶魔为伴。可他也心向天堂。

　　十多年，他一直是一个人。为了复仇，为了让那些人接受应有的惩罚，他一个人苦心谋划着。

　　直到有一天，他遇到了纯洁天真的她。有了她的陪伴，他不再感到孤独。

　　原来他以为找到了收容自己的天堂，为了保留这片窄窄的天空，他乞求，放下尊严的乞求。可换回的却是“对不起”三个字。

　　原来，这不过是美丽的泡沫，轻轻一碰就破。

　　他没有再次挽留，为了保留最后的一点尊严。

　　明明相爱，却无法相守，只因不够勇敢，缺少在一起的勇气！

　　最后一次，他没有了勇气。或者说，那“对不起”三个字剥夺了他的勇气。

　　徐贤离开后，他便如同一只孤独的野兽，躲在角落，隐于黑暗之中，独自舔舐伤口。

　　窗外，点点灯火渐渐熄灭，世界完全陷于黑暗之中。

　　那份孤独，静静地绽放在黑暗中，仿佛直到世界终焉。


第294章 约定

　　徐贤离开后，没有乘坐门口的出租车离开。

　　她带着空荡荡的心，孤身行走于硕大的容克山庄。

　　她埋怨过他，也曾想惩罚他，但却不是以离开的这种方式。

　　两个人都是骄傲的人，一旦真的离开，那就是不可挽回的局面。对此，她十分清楚。

　　“为什么，为什么不解释。我需要理由说服我自己啊。”

　　徐贤也在懊恼悔恨。

　　她需要理由，或者说需要听到金允浩说出“我爱你”那样的话。到那时她会留下来的。

　　可从始至终，他都没有解释，更没有说过那样的话。

　　也许他没那么爱我。

　　她对这段感情动摇了，这才是她离开的真正原因。

　　黎明前，徐贤在容克山庄内走了很久，累了，她决定打车回去。

　　可是出租车还没等到，率先等来的却是一通电话。

　　徐贤惊喜的急忙掏出电话，可是一看来电号码，却是由欣喜转为困惑。

　　金允曦？他的妹妹？

　　徐贤电话中存有金允曦的联系方式，那是很久前探望金允浩时，跟金允曦交换的。

　　她抹了把泪水，清了清嗓子，这才接起电话：“您好，我是徐贤。”

　　电话中，金允曦问道：“徐贤妹妹，你好，我是金允曦。你跟我哥之间发生了什么事情对么？听你的嗓音状态不是很好，刚刚哭过了？”

　　徐贤被问的大感惊异，她不知道这个时间金允曦怎么会打电话过来，更想不通金允曦怎么会知道他们之间发生的事情。

　　金允曦的下句话，给出了答案：“刚才我接到了我哥的电话，说是要跟我聊聊天。

　　呵呵，凌晨3点多打电话跟我聊天，逗我那。当时我就猜到了，我这老哥一定是遇到了很不开心的事情。

　　现在他工作顺利，也没有其它杂七杂八的烦心事，那么唯一能让他感到不开心的，就是你们之间的感情问题了。而且看样子还挺严重。

　　我……猜对了吗？”

　　“嗯，算是吧。”徐贤轻轻回答了一句。

　　“能跟我说说么？”金允曦说道：“就当是发泄一下也好。”

　　徐贤沉默了一会，慢慢的讲述今晚发生的事情。

　　听完徐贤断断续续的讲述，电话中金允曦轻笑了起来：“你们俩啊，还真是同样的固执难缠。

　　我哥他这个人呢，思维很怪异的。

　　他一定是觉得：他对你是真心的，于是就不存在利用不利用的问题。他会认为现在错在——没提前跟你说明情况。

　　所以他坦白，跟你道歉。

　　而你不能理解他那种怪异思维，需要他解释，可他偏偏没有。于是便产生了误会。

　　归根结底，其实就是你对你们的感情信心不足，还没有看懂我哥的心。他是真的爱你。否则不会像现在这样。

　　你知道么，我哥从小到大，仅仅跟我夜聊过三次。

　　第一次是父亲去世后第二晚，他抱着我，说以后他会照顾我的。

　　第二次是一年以后，为父亲的事情上访无果，那晚他咬着牙对我说：允曦不要难过，哥哥以后会为父亲讨回公道的，更会让那些人付出应有的代价。

　　第三次是他决定报考司法考试的前一晚。

　　他对我说：他无法同时兼顾赚钱和备考司法考试，希望我可以理解，说让我先忍耐，以后一定会让我过上好日子。

　　三次夜谈，都是关于他亲人的事情。

　　今晚是第四次夜谈。是为了你们的感情。他这是将你看成了自己的亲人才会这样。你懂么？”

　　“真的么？”徐贤眼睛渐渐恢复明亮，欣喜的反问道。

　　“当然，虽然他什么事情都不说，但这些我都看的出来。”听到事情有转机，金允曦雀跃道：

　　“你要是不信，我们就做个实验。你装作遇到了危险大喊一声，他保准出现。”

　　“诶？”

　　“傻丫头，他那么重视你，这么晚怎么会让你一个人出去。听我的，你试一试就知道了，他放不下你的。”

　　徐贤四处张望了几眼，没发现金允浩的身影，将信将疑的按照金允曦给出的办法，小跑起来，同时喊了一句“救命”。

　　徐贤声音刚刚落下，附近的假山后面便传来莎莎的声响，接着只见一个熟悉的身影猛然引入眼帘。

　　男人首先来到徐贤身边，确认她安全后，便四周打量起来。寻找危险源头。

　　看着他俊朗的侧脸，眉宇间担心的神情，徐贤心疼的皱眉，伸手去触碰他的脸颊。

　　“你……真的来了。”她柔声道，言语中充满了惊喜，以及一丝的难以置信。

　　金允浩转过身蹙眉看了徐贤一眼，随后了然，眉头渐渐舒展开，嘴角也挂起了笑容：“丫头，你在试探我？”

　　徐贤没说话，就那么静静的看着他。

　　四目相视而对，一切的误会都在此时烟消云散，变得不再那么重要。

　　他伸手将徐贤搂进了怀中，紧紧的。

　　“谢谢你。”

　　“对不起，我应该相信你的。”

　　“一切都过去了，不是么！”

　　昏黄的灯光照射在金允浩白皙的脸庞上，仿佛有着淡淡的光晕在流动。他那双炯亮的眼睛里，噙着浅浅的笑意，像冰山在太阳下发光。

　　是啊，一切都过去了，他再次拥有了她。这感觉，美妙极了。

　　在金允浩的臂膀包围中，徐贤用力点了点头，随后第一次伸出手，环抱他的腰间，整个身躯贴紧他的胸膛，仿佛融为一体。

　　夜色下，路旁灯光幽暗，天上的月色和地上的灯光，朦脓交织仿佛已溶在一起，就如同此时的两人一般。

　　……

　　两人没有返回套房，反而手牵着手，漫步于容克山庄的花园中。

　　徐贤想起之前金允曦在电话中讲述的内容，向金允浩询问道：“你这样拼命工作，努力升职，是为了获得权利后给伯父复仇？……能跟我说说么？”

　　金允浩脚步微顿，继而浅笑的点了点头。

　　……

　　听完他的故事，徐贤觉得心塞。

　　“现在不能惩治那些人？”她问道。

　　金允浩摇了摇头：“目前没有证据，几乎不可能。”

　　“所以，你要获得权势，然后……公报私仇？”问出这个问题后，徐贤紧咬着嘴唇，静静的等待他的答案。

　　金允浩紧了紧握着徐贤的手：“不会，如果仅仅是那样，我不会选择如今这么累的道路。

　　我要找出那些人，找出他们的罪证。让他们接受法律的制裁。为自己所作所为付出代价。”

　　“是公正的审判？”

　　“对，公正的审判！”

　　听到这个回答，徐贤松了口气，心中非常满意。

　　她向前迈出一步，半转身，面向金允浩，“这是你的承诺，我们拉钩。”

　　金允浩伸出手指，在即将触碰到徐贤手指的时候，却说道：“我会履行自己的承诺，但是请你一直留在我的身边，时刻监督我。”

　　徐贤嘴畔泛起笑容，重重点了点头，“嗯，好！”

　　在黎明时分，两个小拇指轻轻的勾在一起，完成了这个小小却意义重大的约定。在黑夜过后第一缕阳光的照耀下，显得那么神圣与庄重。

　　……

　　回到套房后，徐贤睡下了，渡过了不平静的一晚，显然她累坏了。

　　金允浩坐在落地窗前的躺椅上，安静的注视着她。

　　日出时分，看到徐贤沉睡后，他才掏出手机，给金允曦打了过去。

　　“你刚才给徐贤打过电话？她刚才的举动，是你的主意？”他轻声询问道。

　　“哈……”电话中，金允曦好像刚刚起床，打了个长长的哈气，这才回复道：

　　“要不然你以为。就你那木头脑袋，我要是不帮忙，你肯定会吃亏，然后偷偷抹眼泪的。”

　　金允浩低声笑骂道：“好好说话。”

　　“是……老哥！”金允曦拖着长长的尾音，应付了一声，接着转而问道：“怎么，现在都搞定了吧？”

　　金允浩看了眼床上熟睡的徐贤，回复：“嗯，她正在睡觉。”

　　“你们……在同一个房间？”

　　“嗯。”

　　金允浩回答过后，金允曦沉默了大约三秒，然后爆发出最高分贝：“开房？！老哥，你居然带着小嫂子去开房！”

　　“……”金允浩一头黑线，怒斥道：“胡说什么，什么开房。你给我小点声，免得让老妈听到后误会。”

　　越说她，金允曦反而越欢实：“呀，你把人家吃掉以后，居然还怕别人知道？

　　不行，我得把这个消息告诉老妈。她听到这个消息一定会很高兴的。

　　哈哈……估计老妈都想不到，她居然能这么早抱到孙子。”

　　越说越离谱。

　　“呵呵……金允曦你在逼我。”

　　听到金允浩冷笑，她立马收声。

　　这种冷笑可是不常见，一旦出现，她要是再不老实，最后的下场肯定很惨。

　　小时候她有一次跟金允浩作对，金允浩冷笑过后，就哄骗她，让她把舌头贴到冬天冰冷的钢管上。

　　那次她伸个舌头在外面站了10多分钟，最后苦苦哀求下，才最终被金允浩解救出来。

　　之后，金允浩冷笑过后，收拾她的手段也是层出不穷。

　　所以，以后只要是听到金允浩冷笑，她就立马收声认错，她可不想再被金允浩收拾。

　　“老哥，这次我这么大功劳，你总要奖赏我一下吧？

　　还有，上次也是我替你受罪，整整被老妈严刑拷问了一天。浪费了多少口舌才让老妈相信你赚钱的事实。这些你总要补偿我吧？”

　　金允曦急中生智，紧忙转移话题，说道。

　　“说吧，要什么奖励。”

　　“约会！”


第295章 梦幻别墅

　　上午十一点，吃过午饭后，金允浩便驱车载着徐贤一起来到江南区三成洞。一同去参观新住所。

　　江南区三成洞COEX贸易中心对面的奉恩寺后，有一片堪称顶级的豪华独居住宅区，其中有一栋别墅现如今就属于金允浩，是从李家那里换来的。

　　金允浩按照地址驱车来到后，将车停在别墅门口，和徐贤徒步走进，沿途打量周围的环境。

　　这里是低矮丘陵地貌，一条3米宽的石板路，蜿蜒扭曲的盘旋在山坡上。

　　石板路的两旁是低矮而又茂密的树丛，一阵清风迎面拂来，说不出的惬意。

　　石板路的尽头，就是别墅的主体结构，整个别墅就建在小山坡的最高处，异常显眼。

　　别墅的整体建筑风格极具现代气息，尤其是大片面积使用钢化玻璃的设计风格，更是让人眼前一亮。

　　“哇……好漂亮。”

　　还未走进别墅，徐贤就发出如此惊叹的声音。

　　“都是玻璃诶，这样视线和采光会非常好吧？”徐贤想了想，随后自问自答起来：“嗯，一定会非常好。”

　　金允浩摇头一笑，“走吧，进去瞧瞧。”

　　输入门锁密码，两人走进别墅后，徐贤双眼闪烁晶亮的光芒，口中连声惊叹。

　　“哇……太漂亮了。”

　　果真如预想的那般，别墅内采光非常好，视线也特别开阔，就好像身处一个巨大的玻璃建筑中一样。

　　金允浩细心研究了一会，发现这种玻璃是特殊材质做成的，不仅硬度高，而且还具有非常好的单透性。

　　从里面可以看清外面的一切，而想要从外面向里面看，就非常困难了。

　　另外，在卧室等私密空间，巨大的落地窗还配有百叶窗帘，如此隐私性就非常高了。

　　别墅主体占地面积达500平方米，为上2层、下1层构造。

　　一楼是客厅、厨房等生活区，而二楼是休息区，包括五套房间，每套房间内都配有独立卫生间，奢华的没话说。

　　如果说豪华的普通房间让人眼前一亮，那么主卧室的装修设计风格，就让人惊叹了。

　　蓝白色调的家具和装饰，让人感到异常舒适、干净。

　　通体由钢化玻璃做成的屋顶，极具视觉冲击力。

　　晚上如果打开覆盖的百叶窗帘，躺在床上欣赏漫天的繁星，想想就让人觉得美妙、奇幻无比。

　　主卧室的阳台由两扇巨大的玻璃拉门隔开，步入阳台近距离观察，同样给金允浩和徐贤带来惊喜。

　　硕大的阳台，居然整体是一个露天游泳池。

　　迈过拉门的门槛，再向前一步，就是游泳池。清澈的池水在蓝色底部的映衬下，湛蓝湛蓝的。仿佛让人感觉自己来到了加勒比海湾。

　　仙境般的游泳池完美的与阳台融为一体，没有界限，已经分不清这到底是游泳池还是阳台。

　　如此巧妙的设计下，房子仿佛飘在海上一般，这样无法想象的天堂，颇有意境。

　　“哇！”

　　看到这个独特的游泳池，徐贤的这声感叹，整整提高了一倍的音量，以表达内心的惊叹。

　　“这……太棒了！”

　　徐贤脱掉鞋子，光着脚丫伸进水中，两只洁白的小脚不断拍打着水面，撩起阵阵浪花。

　　金允浩笑着摇了摇头，找来一条毛巾后，将那两只玩水的小脚捞了出来。

　　“现在天气转凉，水温很低，别冻坏了。”

　　金允浩教训了一句，同时专心致志的为徐贤擦拭着小脚丫。

　　“呵呵……好痒。”

　　徐贤挣脱，快速起身，提着鞋子笑着跑开。进屋后，还不忘给金允浩做了个鬼脸。非常愉悦的样子。

　　显然，昨晚那些种种不快，早就消失的一干二净。

　　金允浩站起身，甩着手中的毛巾走进卧室，口中道：“走，去瞧瞧其它地方。”

　　“诶？不是都看过了吗？”徐贤正在穿鞋，抬头望了一眼，询问道。

　　“还没。你忘记了，之前给你介绍时，我可是有说过，还有地下室的。”

　　金允浩将毛巾随手搭在椅子上，说着话，已经走出了卧室。显然，对参观地下室，已经迫不及待了。

　　“等等我。”徐贤站起身，将毛巾叠好，放回浴室内，这才小跑着跟出来。

　　……

　　别墅的地下室远比金允浩想象中的要大，而且是大的多的多。已经不能单纯的用“地下室”这个词还形容了。

　　地下一层主要分为三个区域：健身区，娱乐区，以及一个酒吧。

　　整个地下一层完全就是娱乐区域。

　　金允浩刚才在参观地上二层的时候就一直觉得缺少点东西，如此现代化的别墅，居然没有娱乐设施。

　　来到地下一层后，他的疑问便被消除。

　　另外，在这里除了发现娱乐区，金允浩还额外发现并且抓到一人。

　　“你什么时候来的？”他问道。

　　“早就到了，干等你们也不来，我就自己找乐子玩了。”

　　一身休闲服饰的金允曦不耐烦的应对了一句，随后便将目光投向徐贤，咧嘴打趣道：“小嫂子，你好，我们又见面了。”

　　对于“小嫂子”这个称呼，徐贤非常不适应，连连摆手道：“不对，还不是，现在还不是。你不能这么叫的……”

　　金允曦似乎觉得羞涩的徐贤特别好玩，探着小脑袋，好奇的问道：

　　“那要怎么称呼你啊？徐贤？这样太不亲近了。小贤？这样我哥会收拾我的。所以，还是叫你……”

　　金允曦的后半句话没说出来，因为此时她整个人都被金允浩提了起来。

　　“别闹了。”金允浩说道：“还有，我问你，你刚刚是不是偷偷地喝酒了？”

　　金允曦挣脱开他怪力的大手，伸手呼扇着红红的脸蛋，理直气壮道：“没有啊！谁喝酒……饿……了。”

　　一声酒嗝，以及呼出带有酒精的气息，彻底出卖了她。

　　金允浩笑着盯着她，目光询问到：这个你要怎么解释？

　　金允曦双手一滩：“好吧，我喝酒了。不过只喝了一点点，就这么一点点。”

　　她伸出两根手指，紧挨着，只留有一道缝隙，向金允浩比划道，以此来示意自己真得没喝多少。

　　看到金允浩还要磨叨，她眼睛一转，立马转换话题：“老哥，你也太小气了。说好的是三人约会，你就带我们来这里？”

　　早上金允浩问她想要什么奖励时，她当即回复：想要三人约会，跟着金允浩和徐贤一起玩一天。

　　对于妹妹这么想跟徐贤相处，金允浩也是持支持态度，于是欣然同意。只不过第一个约会地点定在了这里。

　　他之前答应过徐贤，今天要带她来这里参观一下的。

　　“别抱怨了，先在这里转转，下午再带你们到乐天世界去玩，上午没什么人，不热闹的。”他含糊的解释了一句。

　　“诶，摊上你这么一个哥哥，真是我的不幸。出来玩一次，居然这么难。”

　　金允曦背对着他，唉声叹气道。说话时还对徐贤眨了眨眼睛，显然在故意调戏他。

　　“本来下午准备带你去购物的，看来是不用了。”金允浩双手抱在胸前，轻飘飘的回击了一句。

　　“咳咳，当我没说。”

　　金允曦立马改口，随后将徐贤拖出来当做挡箭牌：

　　“小嫂子，我看你打扮的风格很好看诶。等下你要好好帮我挑选一下衣服。”

　　“没有的，衣服都是我一个姐姐帮忙挑选、搭配的。比如……”

　　金允曦明显一句恭维的话，可是徐贤却一本正经的作答。不似在谦虚，而是实事求是的解答。听得金允曦一愣一愣的。

　　她回头看了眼金允浩，目光询问：你的女朋友平时都是这样？这也太认真了吧？

　　金允浩耸了耸肩，同样眼神回复到：就是这样。

　　这么神奇？

　　金允曦显然不信，于是开始不断的跟徐贤攀谈，最后得出的结论依旧如之前评价的那样，徐贤就是一个很神奇的小嫂子。

　　问她的所有事情，她都会认真解答。

　　偶尔一两个问题她回答不上来，也会在便签上记下来。说是搞清楚了再给金允曦解释。

　　拜托，要不要这么认真啊。

　　金允曦大感无语的同时，也对徐贤产生了更大的兴趣，双眼闪动晶亮的光芒，开始将徐贤作为课题研究起来。

　　金允曦和徐贤渐渐的熟络后，金允浩便提出了新的话题：“我时间有限，别墅的布置就交给你们了。”

　　谁知金允曦的脑袋摇得像拨浪鼓一般，“老哥，你可饶了我吧。我现在忙得不得了。

　　老妈的店铺要装修，瑞草区的那个公寓也要装修，都靠着我那，我哪来的多余精力。”

　　解释完，她便将徐贤推了出去：“我看还是都交给我这位神奇的小嫂子吧。

　　反正这里以后是你们的新家，由她来亲手布置，更适合。记得给我留个房间就行。”

　　虽然这声小嫂子听起来很难为情，可是对布置房间的提议，她却非常心动，可谓挠到了她的痒处。

　　“好那，那这里就拜托你了。”金允浩看向徐贤，说道。

　　“嗯，我会尽心布置好的。”徐贤认真的回复了一句。

　　徐贤拿着笔和本子，在别墅里走来走去，写写画画的。

　　在后面，金允曦凑到金允浩身边，低声笑道：“看来你们真的和好啦。”

　　金允浩没说话，却是一副理所当然的表情。

　　“臭美。”金允曦撇了他一眼，得意道：“还不是因为我的功劳。”

　　金允浩简单一笑，算是认同。

　　金允曦的话只是一个契机，而有时，感情的事情恰恰需要这中契机。

　　她在恰当是时候做了恰如其分的事情，就这么简单。


第296章 乔迁宴（一）

　　当天下午，金允浩、徐贤、金允曦三人同行，到乐天世界游玩了一圈。

　　下午游玩室外的魔幻岛，晚上游玩室内的探险世界，最后还一起观看了极具特色的花车大游行演出。

　　此行可谓乘兴而来，载兴而归。使得金允曦那丫头非常满意。

　　同时，在一天时间的接触中，金允曦和徐贤也渐渐熟路起来，可以像普通朋友般正常交流，偶尔还会说些悄悄话。看得金允浩大感神奇。

　　女人的友谊，来的还真是快。

　　因为游玩的十分尽兴，导致没有时间去购物，于是金允浩又被妹妹讹去一天时间。

　　第二天，三人再次同行，大购物。

　　上午是给金允曦和徐贤购买东西。

　　金允曦经过这段时间的历练，眼界大开，在李潇苒的影响下，穿衣打扮风格变化不小，着装上开始走职业女性路线。

　　因此，她挑选的大多是一些成熟女性的服装，虽然她今年只有23岁。

　　至于徐贤，开始是百般推脱，说什么都不要金允浩给她买东西。

　　后来金允曦不知道用了什么办法才说服了徐贤，这让她老老实实的收下礼物。

　　徐贤挑选衣服依旧如以前的风格，朴素大方，每套衣服都能凸显她文静淡雅、清新脱俗的气质。

　　而且最重要的一点，这些东西都不贵。

　　当场就惹得金允曦一个劲的向金允浩使眼色，称赞他找的这个小嫂子真不错。

　　虽然金允浩对此早有预料，不过还是露出得意的神色。在至亲面前，他从不隐藏自己的情感。

　　……

　　虽然是心甘情愿的陪金允曦和徐贤购物，看她们俩试穿各种衣服也是一种视觉享受。

　　可是，时间长了也真让人受不了。尤其是对时间非常看重的金允浩来说，更是一个不小的折磨。

　　太浪费时间，太无聊了。

　　尤其是当他浑身挂满购物袋，跟着到处跑的时候，更是叫苦不迭。直到下午一点多，他这种苦日子才算结束。

　　中午吃过午饭，休息过后，三人再次征战。

　　下午的购物目标是屋内的小家具和摆设。

　　金允浩那套别墅里面家具齐全，而且他和徐贤也特别满意，因此大件的家具不需要更换。

　　只需要添加一些小物件，买些日常生活用品，精心布置一番后，就可以正式入住了。

　　徐贤的布置计划，依旧走童话、温馨路线：造型可爱的小摆设，粉色的靠垫抱枕，天蓝色的床单被罩等等。

　　徐贤挑选东西时，金允曦十分卖力的帮忙，有时候还故意撺掇徐贤挑选一些更童话的东西，也不知道憋得什么坏心思。

　　“丫头，你别跟着捣乱了。”金允浩实在看不下去，敲了一下金允曦的小脑袋道。

　　“老哥，这你就不懂了。你平时那么闷，家里布置的就应该童话温馨一些。否则人会憋出病的。小嫂子布置的风格就很好啊。你乖乖的在一旁看就好了。”

　　说完，金允曦嘴角挂着坏笑，急忙跑开，又凑到徐贤身边，嘀嘀咕咕起来。

　　“这个不倒翁很好看诶。”金允曦指着一对造型奇特的不倒翁说道。

　　“真的？你也觉得好。我也一直在想要不要买呢。”徐贤苦恼道。

　　“买！多买几个，多好玩啊。你不觉得卡通的表情跟我哥很像？一样的……面瘫。”

　　“好吧，那就要……五个。”

　　看着徐贤和金允曦捧回来五个面瘫不倒翁，金允浩满头黑线。

　　什么叫跟我很像？

　　还有，我哪里面瘫了？

　　金允浩接过这些不倒翁后，还没来得及反驳，金允曦便拉着徐贤像风一般再次消失，去挑选别的摆设了。

　　这么搞下去，那栋别墅真的会被玩坏的。

　　金允浩摇头苦笑。

　　……

　　三人忙活了一天时间，才挑选好要买的东西。剩下的工作就是布置房间。

　　对于这种体力工作，金允曦当然没兴趣。

　　“老哥，我还要回去帮老妈布置公寓，就不陪你玩了哈。”

　　她随便找了个借口，就溜掉了。

　　看金允浩将目光投向自己，徐贤倒是很讲义气的说道：

　　“明天上午要参加训练，下午我可以过来帮忙。”

　　好吧，还算有点良心。比金允曦那丫头强多了。

　　可是徐贤下一句话，又让金允浩感觉整个人不太好了。

　　“你先把大一些的物件布置好，下午我来布置摆放那些小摆设。”

　　眼前堆积如山的东西，要他一个人布置？

　　金允浩灵机一动，想到了一个不错的主意。

　　“好了，我知道了，明天下午你来之前，我会整理好的。”

　　……

　　第二天，金允浩早早的就来到别墅，准备干活。身后，还跟着没睡醒似得申东海。

　　申东海打着哈气，精神恹恹的，说道：“老大，这么早把我叫来，不会是让我帮你收拾这些东西吧。”

　　“不然你以为？赶紧行动，这也是工作任务。”金允浩脱掉外套，挽起衬衫袖口，已经开始动手了。

　　申东海看着一楼大厅里堆积如山的东西，脑袋一阵发麻：

　　“老大，你骗我！你不是说让我来做客，参加乔迁宴的么，怎么一下子变成苦力了。”

　　金允浩蹲在地上正拆着包装，头也不回道：“乔迁宴是晚上，白天是苦力。”

　　“……”申东海无语的踢了踢脚下一大堆乱七八糟的东西，哀嚎道：

　　“为什么每次搬家都找我啊！老大，你就不能换个人祸害？”

　　金允浩简单的安慰了一句：“今天不止你，还找了别人，快点干活吧。还有好多事情呢。”

　　“谁啊？尹国洪他们？也是，他们也都跟着休假，正好在家没事。要是他们都来，我还能平衡点。”

　　申东海嘟嘟囔囔，虽然在抱怨，可是却已经蹲下了身，开始跟着干活。

　　金允浩没回答，看了眼手表，说道：“找了的帮手这个时间差不多快到了。”

　　话音刚落，便听到门铃响起。

　　“去，开门去。”金允浩扭头吩咐了一声。

　　“好勒。”申东海兴奋的回答，心想：独受苦不如众受苦，大家一起跟着受苦，他心里还能平衡。

　　可兴冲冲的打开门后，申东海却有些傻眼了。

　　“你怎么来了？”

　　门口出现的人一身正装打扮，气质不凡，就是神情有些冷淡，正是跟申东海有仇有怨的陈赓。

　　陈赓瞥了一眼申东海，径直的走了进来，口中道：“我怎么不能来？”

　　简短的回复了一句，陈赓便走到金允浩面前：“喂，到底什么情况？

　　乔迁宴有早上就举行的么？我刚回韩国不久，不了解行情，你可不要骗我。”

　　金允浩眸了一眼陈赓，说道：“吃饭，晚上。白天找你来是干活。”

　　陈赓一愣，指了指自己的鼻子道：“当苦力？找我？”

　　“当然。”金允浩笑道：“忘记了？第一次见面时可是约定了，私下里你什么事情都要听我的。当然也包括当苦力了。”

　　“不对，不对。等等……我有些乱。让我好好想想。”陈赓摆了摆手，接着回头朝门口看去。

　　申东海好奇，顺着陈赓的视线一起看去，就见门口此时多出一人来。正是跟陈赓形影不离的韩雅柔。

　　她一身职业女性套装，手中还拿提着两个礼物带。

　　注意到韩雅柔也来了，金允浩站起身，应上前：“早，欢迎。”

　　“早，恭喜，这是给您的乔迁礼物。”韩雅柔温柔一笑，抬起手，将礼物带递给了金允浩。

　　“谢谢，里面请。”金允浩接过礼物后，招待道。

　　看到两个人寒暄的没完没了，陈赓不乐意了。他还有重要的事情问韩雅柔呢：“我之前跟这家伙的约定，包括给他当苦力？”

　　韩雅柔回想了一番，点了点头，说道：

　　“约定是：他让你参加办案，事后给你透露详细办案过程，然后你要听他的。私下里也是如此。所以，按照字面理解，他可以要求你当苦力的。”

　　听完韩雅柔的解答，陈赓哦了一声，然后就没有下文了。

　　“现在可以干活了吧？当然，你也可以不信守约定。”金允浩没打算让陈赓就这么糊弄过去，催促道。

　　“哼。”陈赓昂首挺胸，十分自傲道：“我会说那种人？虽然被你蒙骗了，但我会遵守约定的。”

　　说完，他看了眼韩雅柔，淡淡道：“他骗的是我，跟你没关系。所以，你来替我履行约定，苦力的事情，就交给你了。”

　　然后，他就背着双手，自顾自的开始参观起别墅，浑然一副大爷做派。

　　这也行？

　　韩雅柔这个助理也太好用了吧？

　　金允浩有些尴尬的看着韩雅柔：“那个……”

　　还不等金允浩客气，韩雅柔倒是干脆，主动脱下外套，找来一条围裙，开始干活：“那么，开始吧。”

　　太好了，韩雅柔这个助理真是太好了。这样的助理，也不知道陈赓是从哪找来的。

　　“好吧，那就开始吧。”

　　对于陈赓的偷懒行为，金允浩也没什么好说的，默认了现在的情况。

　　韩雅柔的突然加入，让申东海坐立不安。

　　前不久刚刚发生的事情可让他记忆犹新，他可是被韩雅柔赤手空拳的收拾过。

　　现在，他天然的对韩雅柔多了一些敬畏与惧怕，虽然他有时候还是会偷喵韩雅柔那硕大的双峰。

　　不行，得想办法分担我此时的压力。

　　申东海开始开动脑筋了。


第297章 乔迁宴（二）

　　别墅一楼客厅内。

　　金允浩、申东海、韩雅柔三人在整理东西。

　　有时，金允浩搬东西离开，客厅内就剩下申东海和韩雅柔两人。

　　对此，申东海觉得十分难受。

　　韩雅柔是那种外表很温柔贤惠的女性，可接触后就会发现，其实她和宋恩智是同一类人——冰山美女。

　　这类人，很难相处。

　　再加上韩雅柔超高的武力值影响，使得申东海跟她单独相处时，觉得十分别扭。

　　于是趁着一次休息的时候，他便打电话给尹国洪他们，将他们也提前忽悠来。

　　金允浩休假两周，尹国洪他们也跟着休假两周。前几天大家都已经处理了紧要的事情，此时都在家中闲得无聊。

　　因此，大家也就没细揪到底是不是金允浩的意思。

　　尹国洪、宋恩智、李慧娜三人相约一同到来，并且每人都带来一份乔迁礼物——薰衣草盆栽。

　　韩国人到别人家做客，通常都会带去一些小礼物。即便是很熟的朋友，也会如此。

　　他们第一次到金允浩家做客，又是乔迁之喜，礼物当然不能少。

　　但韩国人很小气，送的礼物不会很贵重，再加上法律严格，不准检察官收受超过规定价值的礼物。

　　因此，送给金允浩非常喜欢的薰衣草盆栽，就非常合适了。

　　“谢谢你们，请进。”

　　几人提前到来，金允浩便猜到是申东海的鬼主意。对此，他没多说什么。提前来了也好，人多了整理东西还能快一些。

　　不过，他并没有像使唤申东海和陈赓那样，一来就让人家干活。

　　跟申东海是熟悉，两人一起实习，一直同舟共济，感情没得说，因此也不用跟他客气。

　　对陈赓，金允浩是故意摆出这幅强势命令的姿态。这家伙太傲，不打击一下他的嚣张气焰不行。

　　至于尹国洪三人的情况就不同了，他们是单纯的上下级同事关系。金允浩必须表示出应有的礼貌。

　　因此，他先是带着众人参观了一下别墅。

　　最近曦贤房地产的事情已经对外公布了，金允浩一家人的财产情况也已经申报变更，当时还引起了一阵不小的议论。

　　索性房地产公司的运营和盈利完全合法，再加上检方稍微偏袒，事情也就没有闹大，议论很快就平息下来。

　　作为与金允浩关系近亲的人，尹国洪他们当然知道这个消息，对金允浩家中的财产状况都非常了解。

　　因此看到这栋豪华别墅后，众人都没有表现出惊讶。

　　花费了十多分钟参观完别墅，众人才开始正式干活，整理东西。

　　金允浩他们三个男人负责搬运、摆放东西，而宋恩智她们三个女人则负责拆包装，整理琐碎的东西。

　　六个人在楼下忙得热火朝天，渐渐的众人依次听到一阵哗啦啦的水声。

　　“老大，你家漏水了？”申东海好奇的问了一句。

　　“不会，之前我找人检查过水电，没问题的。”金允浩确信的回答了一句。

　　可是这种哗啦啦的水声一直响个没完，金允浩纳闷了。

　　“大家帮着检查下一楼，看看是哪里传来的声音。我去二楼检查一下。”

　　“是。”

　　听到金允浩的吩咐，众人仿佛回到了工作状态，同时高声领命。

　　可说完后发现场合不对，不约而同轻笑了起来。

　　看来休假时间长了，大家都开始想念工作的气氛了。

　　金允浩很满意众人的工作热情，浅笑着看了眼众人，随后直奔二楼。

　　来到二楼后，声音更响了。

　　他寻声查找，很快发现了目标。声音是来自主卧室。

　　推门走进去一看，金允浩果然找到了声源。

　　陈赓正蹲在阳台上，给游泳池换水。哗啦啦的声响，正是放水的声音。

　　“你没事弄它干嘛？”金允浩走过去询问道。

　　陈赓正专心致志的研究着游泳池，不耐烦的回答道：

　　“无聊，闲着没事做。好了，你该干嘛干嘛，别打扰我。我正在研究这个到底要怎么玩。”

　　“……”金允浩无语。一个游泳池有什么可研究的。

　　没去管这家伙，金允浩又返回楼下去整理东西。

　　半个小时后，金允浩抬着脚踏来到主卧室，发现池水已经放满了，陈赓那家伙正在泡脚。

　　“不凉？”金允浩摆放脚踏时，抽空问道。

　　“我研究明白了，你这个游泳池很高级，可以给池水加热。所以，一点都不凉，泡脚刚刚好。”

　　金允浩看了眼大大的游泳池，诧异道：“你放了这么一池子水，就为了泡脚？”

　　“是啊，怎么，有问题么？”陈赓双手拄在地上，身子后倾，很舒服的样子，同时语气理所当然的回话道。

　　“……”金允浩。

　　用游泳池泡脚，他真是头一次听说。

　　“对了，你没有脚气或者皮肤病吧？”临走时，金允浩想到一个很重要的问题，问道。

　　陈赓回头撇了眼金允浩，满眼的不屑：“我是干什么的？我会有那种小儿科的疾病？”

　　金允浩想想也是，陈赓有洁癖，非常注意个人卫生，再加上对医学知识了解，应该不会患上这些小病。

　　……

　　一小时后，众人来到别墅后花园休息，在这里，金允浩第三次看到了陈赓。

　　此时，他正躺在新买来的躺椅上晒太阳。左手边是一个低矮的圆形小桌，上面摆放着果汁和零食。

　　偶尔他会懒洋洋的伸出手，拿起果汁喝一口，再懒洋洋的放回去。

　　如此状态，可谓悠闲极了。

　　金允浩有些分不清，这家伙到底是来干嘛的？来渡假的？

　　这还不算完，更让金允浩崩溃的是，陈赓发现果汁喝完了，也不起身，对着韩雅柔喊道：

　　“果汁没了，再拿来一份。还有，我要看报纸，顺便一起带来。”

　　大爷，纯种的大爷。

　　对于陈赓这幅做派，金允浩是真心服了。

　　申东海和尹国洪他们也是看傻眼了。

　　当韩雅柔顺从且自然的给陈赓更换果汁，找报纸的时候。

　　申东海看得大为嫉妒，这家伙也学着陈赓的模样，大咧咧的躺在草地上，翘着二郎腿，悠哉的说道：“李慧娜秘书，我渴了，麻烦给我拿杯果汁。”

　　一分钟……两分钟……好几分钟过去了，申东海点的果汁还没送到。

　　他起身观望，却发现李慧娜和宋恩智正在花园里溜达，散步，完全没搭理他。

　　看到申东海一副吃瘪的模样，尹国洪笑着走过去，拍了拍他的肩膀，安慰道：“看开一些吧，人和人是不能比的。”

　　申东海叹气道：“哎，同样是助理秘书，这差距，也太大了。”

　　尹国洪看了看韩雅柔的胸前，又看了看李慧娜的，点头附和：“嗯，差距是挺大的。”

　　“老色鬼。”注意到尹国洪偷瞄韩雅柔，申东海有些不乐意，嘟囔道。

　　“呵呵，一样，男人都是一样的。你不也是？”尹国洪笑呵呵的回击了一句，接着看向正在专注打电话的金允浩，感叹道：“好像也有人不是啊。”

　　虽然美女在旁，但是金允浩却很少去关注，偷看的时候非常少，至少尹国洪就没发现过。

　　“老大是有女人的人，当然不像你跟我了。”申东海说道：“我可跟你说，你太老了，跟雅柔不适合。所以，不要跟我抢。”

　　“……”尹国洪无语，赶忙转换话题：“话说金次席的女朋友我还没有见过，很漂亮？”

　　果然，这个话题成功勾引了申东海的注意，他开始得瑟道：“当然，非常漂亮。而且重要的是，咳咳……她还是一颗小嫩草，刚刚高中毕业。”

　　“真的？说说到底是什么情况。”尹国洪好奇道。

　　八卦之心，不分年龄，不分性别，人人都有。被申东海评价为老不尊的尹国洪当然也不例外。

　　一个乐于炫耀了解内情，一个乐于听，于是两个人便开始私聊起来，而且聊的还特别开心。

　　……

　　下午一点多，徐贤训练结束后，打车来到了别墅。

　　这里有些人见过徐贤，有些人没见过。

　　因此，金允浩特意为众人引荐了一番，正式介绍道：“这是我女朋友，徐贤。”

　　今天聚会，金允浩找来的都是同事，都与司法工作有关。

　　因为公司经营活动都是以金允曦的名义，金允曦不便与这些人接触过多。因此，金允浩就没有叫她。

　　同样，郑岱芹也不太适合参加这种场合，再加上她醉心忙于装修新餐馆，更没有兴趣和精力来参加。

　　于是，“女主人”这一重要角色就自然而然的落到了徐贤的头上。

　　对此，徐贤既觉得欢喜，又觉得些难为情。

　　最后，实在是担心金允浩这些人布置不好那些小摆设，毁了她的心血。徐贤这才勉强答应，以女主人的身份，跟金允浩一起接待这些人。

　　好在大家都是成年人，很会察言观色，没有聊尴尬的问题。再加上金允浩作为上司，很有威严，大家也就没有故意逗年龄最小的徐贤。

　　于是，初次见面，非常顺利。

　　徐贤也放下最大的担心，开始进入角色，布置房间，礼貌的招待大家，很有女主人的风采。


第298章 乔迁宴（三）

　　有了徐贤的加入，整理、布置工作变得更加有序，剩余的琐事交给几个女生完全可以。

　　于是，金允浩便带着申东海他们，返回瑞草区的公寓，将那里的东西搬过来。今天正式入住别墅。

　　陈赓是被硬拉过来的，很不情愿，搬家时完全是出工不出力。

　　开始时，金允浩还指望他能拿一些轻巧的物件，可陈赓非常自觉，早就拿好了东西，一手一本书。

　　“别看我，我的双手已经拿满东西了。”

　　陈赓还故意晃动一下手中的书，展示给金允浩看。

　　“……”金允浩无语，这家伙，真是……大老爷。

　　金允浩的东西不多，除了一堆书，衣物等个人用品很少。他和申东海、尹国洪三人折腾了两趟就把东西全搬下来。

　　往车上搬东西的时候，陈赓就站在一旁看。他将手中的两本书往后备箱一放，就算完成了自己的任务。

　　如此偷懒，不止申东海他们看不下去，就连在楼下花园里玩耍的小朋友的看不顺眼。

　　“这位叔叔好懒哦。”

　　一个三四岁的小女孩站在车旁看热闹，嘴里含着棒棒糖，含糊不清的说道。

　　听到这句公正的评价，申东海和尹国洪都偷笑了起来，就连金允浩也忍俊不禁。

　　也许是被说的很没面子，陈赓开始行动了。

　　他来到小女孩面前，弯着腰，一本正经的对小女孩说道：

　　“注意，我不是懒。只不过这种没有技术含量的体力工作，我不屑与做而已。我是用脑力劳动者。”

　　“骗人……”小女孩晃动着小辫子，天真无邪道。

　　“我骗人？”陈赓这下来了精神，非要跟小女孩掰扯明白，他是如何脑力劳动的。

　　“你腿上有个小伤口，观察伤口沾有泥土的情况和血迹凝固程度，应该是刚刚可擦碰到的。你刚才摔倒在花园里了吧？

　　告诉你，破伤风杆菌大量存在于泥土中，一旦进入伤口内部，则会大量繁殖且致病。一旦你意外患上破伤风，那就危险了。

　　先是乏力、头晕、头痛；接着可出现强烈能的肌肉收缩。最后甚至会发生呼吸肌或喷痉挛，造成呼吸停止。”

　　“所以……”陈赓歪头，吐舌头，做出一副挂掉了的动作：“最后你可能窒息而死。”

　　小女孩开始听着糊涂，可是最后一句话她听明白了，就是自己会死掉。于是小女孩“哇”的一声，大哭了起来。

　　而且越哭越严重，越哭越伤心。

　　看到小女孩嚎啕大哭，陈赓也不去劝，反而继续解释道：

　　“我跟你讲，哭是没用的，赶紧回家找父母，让他们带你到医院打破伤风抗毒素。

　　破伤风抗毒素分为两大种：TAT和TIG。第一种化学名称叫……”

　　陈赓开始极其专业的解释两种药物的详细区别，别说小女孩了，就连金允浩他们这些成年人都听不大懂。

　　也不知道陈赓对小女孩解释这么多，有什么用。

　　正当陈赓兴高采烈演讲，并显示自己是脑力劳动者的时候，小女孩的妈妈出现了。

　　“你怎么回事，这么大人了，欺负小孩子？”年轻的妈妈将小女孩搂在怀中，对陈赓怒目而视道。

　　“欺负小孩子？NO，NO。我在向她解释医学知识。”陈赓一副大义凌然的样子。

　　看到这家伙又要开始长篇大论，金允浩实在无语，刚忙上前圆场。

　　跟年轻的妈妈解释了几句，最后总结道：“如果伤口被泥土感染了，最好去医院打破伤风抗毒素，预防一下。”

　　金允浩临走时，又对小女孩说了句：“小朋友不哭，去医院接受下小小的治疗，就会没事的。”

　　说完，看到年轻妈妈脸色缓和下来，小女孩也不哭了，金允浩赶紧告辞。顺手将陈赓这家伙也拽了回来。

　　再让他胡搞下去，今天别干其它事情了。

　　……

　　回来的路上，陈赓不知反省，一直在讲述TAT和TIG两种破伤风抗毒素的区别和治病原理，听得金允浩这些人那个心烦。

　　这家伙一旦遇到专业对口的事情，根本就停不下来，非要解释清楚不可。

　　尹国洪跟陈赓接触相对少一些，对陈赓了解的不是很多。

　　看到陈赓先是将小女孩吓哭，然后喋喋不休，尹国洪指了指自己的脑袋，对金允浩眼神询问道：这家伙是不是脑子有什么问题？

　　金允浩摇头，苦笑。

　　陈赓这人不是脑子有问题，他头脑清醒着那，智商非常高。只不过，情商非常低，很是问题。

　　对于陈赓这种智商高、情商低的人，金允浩还真没有什么好办法。

　　……

　　被陈赓唠叨折磨了一路，下车后，金允浩三人全都一副无精打采的模样。

　　徐贤她们看得大感惊异，赶忙询问原因。

　　听完申东海的解释后，韩雅柔一副我就猜到了的表情，宋恩智和李慧娜无语。可徐贤却觉得非常新奇有趣。

　　她来到陈赓身旁，开始倾听陈赓的专业解释，时不时的还会问几个小问题。

　　这下，陈赓觉得找到了知己。极有精神的跟徐贤讲述破伤风的发病原理，如何预防，如何治疗等等。

　　开始，金允浩他们觉得陈赓可能上午憋的太无聊，发泄一下就好。

　　谁知，这家伙解释完这些还觉得不过瘾，就一直跟在徐贤后面，不断的讲述其它东西。

　　比如：指甲长的危害，擦伤后要如何处理……

　　总之一句话，陈赓想到什么，就说什么。整个别墅内就只有他一个人的声音，都成了他个人讲座。

　　最后演变成，徐贤走到哪，陈赓跟到哪，然后其他人全部闪开，逃的远远的。

　　“老大，我真是受不了了。就感觉，耳边一直有个大蚊子飞来飞去的。啊……太折磨人了。”

　　申东海搓着头发，抓狂的向金允浩抱怨道。

　　金允浩看了一眼其他人，他们也都是如此的表情和神态。全部，深受其害。

　　也许是众人的抱怨起到了作用，也许是陈赓自己累了，总之他可算停了下来。

　　陈赓手中拿着一瓶碳酸饮料和一袋零食，边吃边走到金允浩面前，说道：

　　“你这女朋友太好了，给我怎么样？我拿韩雅柔跟你换。”

　　“……”

　　听到这句话，屋内瞬间安静，所有人全部傻眼。

　　这是要横刀夺爱，上演撕逼大战？

　　可是金允浩却没有进一步动作，他从陈赓的眼神和神情中读懂了，陈赓对徐贤没有男女之情，就是单纯喜欢这种愿意倾听他说话的人。

　　他好像将徐贤看做了一个玩具。

　　否则也不会说出“拿韩雅柔来还”的话。

　　诶，这家伙情商到底是有多么低下啊，这种话也说的出来。

　　这也就是遇到了金允浩，换做其他任何人听到这话，非翻脸不可。

　　不过，金允浩虽然理解陈赓，可并不表示就心甘情愿的被陈赓调戏。尤其是拿徐贤来调戏他。

　　金允浩看了眼韩雅柔，然后大声讲道：“韩雅柔小姐，陈赓说要把你换掉。”

　　现在金允浩没有什么好办法收拾陈赓，可是其他人有啊。这不，韩雅柔就是一个非常好的人选。

　　果然，金允浩的话成功挑起了韩雅柔的怒火。

　　“哼。”她撇了眼陈赓，然后端着一杯果汁来到金允浩面前，开始为金允浩服务，周到的服务。

　　她是在用这种方式反击陈赓的“移情别恋”：我今后不再为你效劳了。

　　看到韩雅柔开始热情周到的为自己服务，金允浩尴尬了，他预想的剧情可不是这样啊。

　　但是这还不算完，让众人更加凌乱的是：徐贤居然也加入进来。

　　接触下来，徐贤第一个熟悉的人居然是陈赓。

　　陈赓喜欢她耐心倾听，徐贤欣赏陈赓的知识渊博。两人已渐渐成为了知心好友。

　　她走到陈赓面前，将陈赓手中的油炸零食拿开，丢到垃圾桶里，解释道：

　　“这种油炸食物非常不健康，容易致癌，吃完后会死掉的。”

　　随后她端来一杯山药汁，替换掉陈赓手中的碳酸饮料，说道：“碳酸饮料也不好。喝这个山药汁，对身体很有好处的。”

　　韩雅柔给金允浩端来果汁，徐贤给陈赓榨了一杯山药汁。

　　乱，全都错乱了。

　　众人此时完全看傻了眼，不会真的交换吧？

　　这也太……刺激了！

　　电视剧都没有这么精彩。

　　经过陈赓这么一闹，场面混乱无比。

　　虽然关系比较凌乱，但是好处也不是没有，至少现在有一个人能管得了陈赓。

　　现在徐贤说什么，陈赓就做什么，听话极了。从大老爷迅速转变成乖宝宝。

　　……

　　整理好东西，布置妥当后，众人开始动手准备晚餐。

　　金允浩厨艺不行，而且也不愿意下厨，至于女主人徐贤，也不是做饭的料，她那是种“用电饭煲做饭”的人，指望她做出好菜，完全不可能。

　　于是，金允浩便想到一个简单且适合的办法，吃烤肉。

　　吃烤肉，对于普通韩国人来说是比较奢侈的行为，一般家庭不会经常吃。

　　烧烤：准备工作简单，对厨艺要求不高，大家都喜欢，而且也算上档次。

　　于是，金允浩便决定用烧烤，招待大家。

　　金允浩带着申东海和尹国洪出去购买食材，徐贤她们在家中准备，当然还有跟屁虫陈赓。

　　下午5点，东西买回来，一切准备就绪。

　　丰盛且内容精彩纷呈的晚宴，即将开启。


第299章 复杂的关系

　　夜幕降临。

　　汉江两岸林立的高楼闪烁亮起各色霓虹灯光，例映在水波荡漾的江面上，变幻成千万条轻摇曼舞的彩绸。煞是美丽炫目。

　　汉江边上，一栋豪华别墅内灯光大亮，如繁星般辉煌夺目，烘托出一片繁忙而热闹的景象。

　　别墅后花园中，徐贤她们在布置餐桌，准备烤肉。

　　一旁，金允浩站在一个烧烤架前，正在烤鱼、烤肉串。

　　这种烧烤方式在华夏非常流行，前世金允浩跟同学、同事聚会，就经常动手烧烤这些东西，因此也就练就了一手不错的烧烤技术。

　　烤出的肉串、鸡翅、鱼、海鲜等，味道相当棒。

　　虽然烧烤箱很大，金允浩也一直在忙活，可是根本供不上众人。每次盘子一端上去，瞬间就被瓜分的一干二净。

　　完全没给金允浩留下一点。

　　而更加气人的是，陈赓这个大老爷还优哉游哉的说风凉话：

　　“金大厨，麻烦你动作快一点，没吃的了。”

　　这家只动嘴，不动手，还好意思说。

　　申东海他们就自觉多了，主动帮着金允浩打下手。

　　“老大，再多加点糖、醋，我喜欢酸甜口味的。”

　　好吧，金允浩想多了，其实申东海这家伙是为了自己的味蕾考虑。

　　“金大厨，我要多辣的，谢谢。”李慧娜。

　　“金大厨，我要甜味的，麻烦了。”宋恩智。

　　“咳咳，金大厨，我要多辣、多麻的。”尹国洪。

　　这些人现在都改口，称呼金允浩为金大厨，也算是对他烧烤厨艺的一种称赞。

　　这样的称呼，要比“金次席”这种叫法亲近一些，很适合现在的环境。

　　因此，金允浩虽然有些不情愿，但是也没有更正这种叫法。

　　家宴，气氛和谐、愉快最重要。

　　看到众人这么使唤金允浩，徐贤有些心疼了。她将手中的工作交给陈赓，随后跑过来，帮着金允浩打下手。

　　或是给他擦擦汗，或是帮忙递送烤好的食物，而且每次新烤好东西后，她都会拿出来一点，喂到金允浩口中。温柔贤惠的不得了。

　　“小贤，最左边是给你烤的，口味淡一些，别拿错了。”金允浩尝了一口新烤出的鸡翅，含糊不清的说道。

　　“嗯，知道了。”徐贤眉宇间挂着幸福的神情，口中却道：“还有，我不急，先给客人们烤吧。”

　　“都有份。赶紧趁热吃，凉了不好吃。”

　　美人在旁陪伴，金允浩觉得这份繁重的烧烤工作不再那么无聊了。

　　尤其是每次看到徐贤品尝烧烤时，美味幸福的模样，金允浩更是动力十足。

　　在女人面前展示自己优秀的一面，是所有男人的天性，金允浩也不例外。

　　注意到金允浩动作加快，干劲十足，众人全部偷笑起来。

　　几个女生嘀嘀咕咕一番，随后全部来到金允浩身边，陪伴他工作，莺莺燕燕，好不热闹。

　　最后，烧烤架附近就变成了吃饭的主战场，东西烤好以后也不用递送，众人直接从烧烤架上拿起来吃。

　　看到自己没吃的，陈赓不开心了，嘀咕道：“这算什么，诱惑？那我岂不是没吃的了。”

　　他放下徐贤交给他的考肉工作，也走过去，加入到混战中。

　　不过，他不会主动从烤肉架上抢东西，认为那样不符合自己高傲的气质。

　　他的方式是——直接从韩雅柔手中拿。

　　每次韩雅柔抢到或者是被分配到东西时，陈赓就会毫不客气的拿过来一大部分。非常自然。

　　“喂，我现在不是你的助力了。”

　　韩雅柔平静的说了一句，然后原理陈赓几步，躲到金允浩身边寻求庇护。

　　同时还周到的为金允浩服务，完全不在意其他人诧异的目光。

　　女人都是记仇的，即便温顺如韩雅柔这样的女人，也会记仇。

　　记仇的后果也很简单，就是陈赓再也抢不到任何食物了。

　　最后看陈赓可怜，徐贤倒是主动拿给陈赓一些东西。

　　于是，混乱的关系再次出现——四角恋。

　　金允浩准备的烧烤食材不是很多，惹得众人气愤连连。

　　品尝完金允浩的烧烤，众人才回到座位上，开始第二轮就餐，吃传统的韩式烤肉。

　　“太抠门了。这样抠门的男人不好，雅柔，你还是回来吧。”

　　陈赓抱怨了一句，这家伙也聪明，在打击金允浩的同时，还顺带着表达了悔意。

　　没有了韩雅柔的照顾，陈赓终于体会到不方便，于是主动认错。当然，他认错的方式比较含蓄。一般人还理解不了。

　　韩雅柔没回答，面色平静，只不过眼中闪烁晶亮的神情，看样子应该是挺高兴。就是比较隐晦而已。

　　金允浩懂了，看样子这两人是有一腿。只不过前景堪忧，陈赓这家伙，情商太低，不见得能看出韩雅柔的心意。

　　发现这些，金允浩又不禁为申东海感到悲哀。想要成功牵手韩雅柔，难度很大啊。

　　金允浩玩笑的想到：他们现在变成五角恋了。

　　……

　　烤肉前众人闲聊了一会，等到肉烤熟了以后，谈话便终止，又变成抢肉大战了。

　　虽然大家都是成年人，可是这个抢肉的游戏倒是玩的乐此不疲。

　　其实这种行为很好理解，韩国家庭很少有独生子女，通常会生育两三个孩子。

　　如此，大多数人都有过抢夺食物，尤其是抢肉的童年经历。

　　现在气氛如此温馨和谐，再加上有申东海和李慧娜这两人的带动，众人自然而然的就真情流露，表现出各自的童真。

　　上演小孩子抢肉的戏码，就不难以理解了。

　　……

　　吃到半饱以后，餐桌上的气氛便逐渐热闹鲜活起来。

　　除了徐贤未满20，其他人都是成年人，喝酒没有任何问题。

　　于是乎，餐桌变成了拼酒的战场。

　　尤其是在申东海的咋呼、鼓动下，大家喝的更有激情，就连宋恩智和韩雅柔都跟着喝开了。

　　金允浩酒量还可以，没有扫兴，也跟着一起喝。

　　“今天是我们金大厨的乔迁之喜，大家一起举杯，共同祝福他今后的生活更加丰富多彩。”

　　众人中，尹国洪最年长，因此金允浩提酒以后，他开始提酒。

　　而且是一轮接一轮。

　　乔迁之喜的名头用完，尹国洪在众人鼓励、撺掇下，又打趣道：

　　“今天金大厨将他的女朋友徐贤小姐，正式介绍给大家，是个值得纪念的日子。我们共同喝一杯，祝福他们感情越来越好，生活幸福美满。”

　　“对对！这个必须庆祝一下。”

　　申东海憋着坏笑鼓动大家共同干了一杯后，开口道：

　　“我觉得吧，我们的金大厨和徐贤小姐是男女主人，理应喝个交杯酒，然后接吻，带动下气氛。”

　　申东海提出这个话题后，众人立马跟着起哄，拍着巴掌，齐声叫道：

　　“交杯酒，交杯酒……”

　　众人起哄，短暂的空隙中，响起陈赓的声音：“接吻？不就是交换唾液么？这样很不健康的。”

　　……

　　众人正等的心急，谁知陈赓突然不合时宜的冒出这么一句，气得众人咬牙切齿。

　　申东海和李慧娜一左一右，同时将几片烤肉塞到陈赓口中。

　　看到陈赓要反抗，韩雅柔娇怒的瞥了一眼他，“你闭嘴，老实吃饭。否则今后别想指使我。”

　　听到这句威胁，陈赓这才老实下来，胡乱的咀嚼口中满满的烤肉。

　　吃完后，还小声抱怨：“这谁烤的，完全没熟啊。”

　　不过那时，已经没人搭理陈赓了。目光全部投向金允浩和徐贤两人。

　　金允浩没有扭捏，给徐贤倒了一杯果汁，然后就大大方方的端起酒杯，与徐贤胳膊相互交叉挽起，喝了一杯交杯酒。

　　徐贤无奈与金允浩喝了交杯酒，放下杯子后，低着头脸红，觉得异常难为情。可同时，却怎么都克制不住嘴角扬起幸福的弧度。

　　金允浩知道交杯酒是徐贤目前的极限，为了避免申东海他们提起接吻的环节，他紧忙转移话题道：

　　“我带头了，这下该轮到你们了。现场正好是四男四女。我和徐贤是一对。余下你们六人各自组队喝交杯酒吧。”

　　“啊？”

　　李慧娜觉得不妥：“金大厨，你和徐贤小姐是情侣关系，喝交杯酒当然没关系。可我们……”

　　金允浩满脸的不赞同：“谁说交杯酒一定要情侣之间才能喝？异性朋友之间也可以。

　　这样，我在给一个奖惩措施。后天我们就要正式到特搜部上班了，重新分配办公位置的时候，就按照今天的喝酒顺序来。

　　哪两个人先喝完交杯酒，他们就可以先选择办公位置。”

　　闻言，李慧娜第一个心动。

　　按照以往的规则，她这个秘书身份最低，分配办公位置时一定会被分配到门口，最差的位置。人来人往，非常不方便。

　　于是，李慧娜率先响应。

　　申东海反应也不慢，二话不说，端起酒杯就跟李慧娜配对，喝交杯酒。

　　他们二人动作快，可尹国洪和宋恩智动作也不慢。

　　四个人几乎是同时完成喝交杯酒的动作。

　　虽然最终没有分出胜负，可是话题性十足，四个人都在说自己组先完成的。

　　最后，金允浩开口，终止了他们的辩论。

　　“韩雅柔小姐，陈赓，你们俩呢？”

　　陈赓慢条斯理的吃着烤肉，淡淡道：“我又不跟你一起办公，分配办公位置关我什么事？不喝。”

　　听到这话，韩雅柔不可察觉的神情一黯。

　　“不喝？虽然特搜部主要负责反腐案件，但是其中会涉及到更为复杂的谋杀案。到时候你不参加？”

　　金允浩抿了口酒，恶魔般勾引道。

　　“……好吧。雅柔，过来，我们喝交杯酒。”

　　最终陈赓还是拜服。

　　金允浩也开启了对陈赓的调教模式。

　　让你得瑟了一天，不好好收拾你一顿，那还了得。

　　金允浩露出了坏坏的笑容。


第300章 神秘的特别搜查部

　　一大早，金允浩便赶到单位。

　　今天是休假后第一天上班，也是到特别搜查部报导的日子。有很多事情需要处理。

　　他习惯性的来到刑事部四组办公室，推开门一瞧，申东海、尹国洪、宋恩智、李慧娜四人都在。

　　“金次席，早。”

　　四人先后跟金允浩问好，并且将称呼更正过来。

　　两天前的家庭聚会中，称呼金允浩为“金大厨”是玩闹。现在是工作，那种称呼他们当然不会再说出，否则就太不尊重金允浩的检察官身份了。

　　当然，也有一个例外。

　　申东海凑到金允浩面前，显摆道：

　　“老大，东西我们都收拾好了。昨天我们集体加了一个班，工作交接也已经大部分完成。剩余一些交接文件，只需要你签字，就搞定了。”

　　“嗯，辛苦了。”金允浩说道：“需要签字的东西都拿来，九点正式上班前全部搞定。”

　　“得令。”申东海兴奋的回复一声，随后开始帮着宋恩智一起，来回给金允浩拿文件，然后交接归档。

　　申东海兴奋，很正常。

　　毕竟升职了，而且是去传说中的特别神秘的特搜部工作，他这种冲动的性格要是不兴奋，那才不正常。

　　其实不只是申东海兴奋，其他人也同样兴奋。

　　站在窗边浇花的尹国洪，今天罕见的换了一套新西装，皮鞋也是新买的，领带扎的一丝不苟，非常正式的打扮。

　　以前他头发总是乱糟糟的，自从跟女儿和好后，头型就变成了大背头，说是跟以前的生活说再见。

　　此时，他那标志性的大背头也梳得崭亮，整个人焕然一新，年轻不少。看起来很像那么回事。

　　门口位置，李慧娜今天一身OL套装，丝袜、短裙、小西服，全部是名牌货，一看就价值不菲。

　　来回走动的宋恩智倒是一如既往，依旧是女士西装，只不过白衬衫换成了领口带碎花的款式，显然她多少也有些兴奋。

　　观察了一圈，金允浩摇头一笑。

　　申东海他们这么兴奋，他又何尝不是。

　　从现在开始，他就可以利用特搜部检察官的职权，一点点寻找当年父亲含冤案件的线索了。

　　真正的复仇行动，即将开始。

　　他等这一天，已经等很久了。

　　……

　　上午九点，金允浩参加了最后一次刑事部例会，做完最后一步交接工作。

　　对于金允浩升职，罗文山表示恭喜，戏言：以后刑事部没有了金允浩，损失了一员大将。

　　其他人办案检察官或多或少也表示了恭贺。

　　现在金允浩风头正盛，不好得罪。

　　而且金允浩现在走的很远，跟他们也没有直接竞争关系，因此都说了恭贺的场面话。

　　但是唯有一人例外，那就是首席东诚度。

　　会议开始，他就没有给过金允浩好脸色看。更别说让他恭喜金允浩了。

　　他想打压金允浩，却没压住，反而让金允浩再立新功，晋升成为他非常眼热的特搜部次席。在权利上与他这个刑事部首席相同。

　　如此，他心中能开心才怪。

　　……

　　解决完刑事部所有的事情，金允浩便正式卸任了。

　　随后，他敲门走进朴国权的办公室，听候指示。

　　朴国权工作非常忙，只交代他几句话。

　　“特搜部不归我们掌控，你自己好之为之。去了不要冒头。能守住次席的位置，就算你立功。”

　　朴国权的话，无疑给金允浩浇了一盆水。

　　让他有些自我膨胀的情绪，慢慢沉淀下来。

　　朴国权无法掌控。

　　能守住现在次席的位置就算成功。

　　金允浩离开朴国权的办公室后，站在走廊的窗边，反复解读这两句话。

　　几分钟后，他从中初步分析出一点：那就是特搜部的情况非常复杂。如此才会让朴国权产生了这种悲观情绪。

　　“任你龙潭虎穴，我都要闯上一闯。”

　　金允浩眼神渐渐恢复清明，神情也随之坚定起来。

　　特搜部次席的位置，他誓言要守住，而且不仅要守住，还要更进一步。

　　地方检察厅的特别搜查部，是进入大检察厅中央搜查部的必经之路。而只有成为中央特别搜查部的检察官，他才能将当年那些人一网打尽。

　　为了复仇，即便是情况复杂，他也要去闯一闯，并且要坚定的走下去。

　　……

　　与第一次入职一样，入职前他需要到特搜部的相关领导那里拜码头。

　　特搜部职权重大，比刑事部、民事部等其他部门规格都要高。由地检厅的第一次长亲自领导。

　　金允浩属于新人，完全搞不清多了一层的管理，意义何在。于是就稀里糊涂的先拜见了这位顶头上司。

　　第一次长名叫刘政赫，50多岁，很有威严的一个人。

　　他只简单的说了几句话，便让金允浩出去了。全程，只抬头看过金允浩一眼。似乎对于空降过来的金允浩，很不满意。

　　时间太短，金允浩根本搞清到底是哪里出了问题，让这位次长大人对自己印象如此不好。

　　……

　　金允浩见的第二位，是特搜部的部长李昌珉。

　　李昌珉40多岁，微胖，面容和善。

　　他面带微笑的接待了金允浩，并带着金允浩见了其他几位办案检察官，熟悉工作环境。

　　经过李昌珉的介绍，金允浩对特搜部有了初步了解。

　　根据韩国法律规定：检察机关是反贪污贿赂等腐败犯罪的主管机关。

　　其反贪污贿赂的职能，由设在大检察厅的中央特别搜查部和设在地方各级检察厅的特别搜查部承担。

　　特别搜查是指难以由警察完成侦查的，需要运用高度法律知识和专门侦查技法的，由检察机关直接行使侦查权，独立开展对国家高级公务员的贪污受贿、渎职等犯罪的侦查活动。

　　特别搜查部主要负责对国家5级（韩国公务员共分9级）以上公务员的渎职犯罪、腐败犯罪等罪行的侦查、起诉。

　　韩国公务员分为：政务级公务员和一般公务员两类。

　　政务级公务员为政府高官，分为：总统、国务总理、副总理、长官（相当于华夏的部长）和次官（相当于华夏副部长）5个级别。

　　一般公务员分为：室长、局长、局长以下中低级官员，共分为9个级别。

　　大检察厅的中央搜查部负责侦办韩国政府高官（政务级公务员）的职权犯罪案件。

　　而地方检察厅的特别搜查部，负责侦办5级以上一般公务员的职权犯罪案件。

　　另外，走私犯罪、新闻犯罪、对国家政策和社会有重大影响的重大犯罪案件，也归中央搜查部和特别搜查部管辖。

　　至于如何分配，就要看中央搜查部的意思了。

　　一般大案子交给中央搜查部，小案子交给地检厅的特搜部。

　　再形象一些，就是中央搜查部负责韩国一流大公司和财团的案件。

　　而地方检察厅的特搜部，通常负责二流、三流，不入流公司的案件。

　　从这里就可以看出，检查系统中，特别搜查部门，大大有别于其它部门。

　　其他部门独立性非常高，地检厅的部门受大检察厅限制很小。

　　而特搜部门不一样，它受大检察厅中央搜查部的限制非常大，受后者的垂直管理。

　　比如办案权划分上，如果中央搜查部认为有必要，那么地检厅特搜部就要将案件无理由移交。

　　了解这些以后，金允浩对中央搜查部的权势有了更加清晰的认知，也更加向往进入那里任职。

　　同时，他这是才知道，为何朴国权无法掌控江南地检厅的特搜部了。不是能力不够，而是客观条件不允许。

　　地方的特搜部受中央搜查部领导，也就相当于受高级检察长的领导。特搜部其实是8位高级检察长的势力范围。

　　朴国权是封疆的王侯不错，但是他还没有能力同时去跟8位高级检察长对抗。

　　如此，他无法掌控掌控特搜部，就是情理之中的事情了。

　　……

　　金允浩了解了特搜部大致的背景后，便开始向李昌珉部长询问具体的工作职责。

　　特搜部有两个主要工作职责：

　　第一种为：负责经济犯罪、走私犯罪、新闻犯罪、对国家政策和社会有重大影响的重大犯罪案件。

　　这种案件的办案管辖权由中央搜查部划分，因此，金允浩乖乖等候通知就可以。有任务给他，他就做，暂时不用去理会这种案件。

　　他十分清楚，自己现在是新人，估计即便他们部门有这种工作任务，也不会交给他负责。他现在还担不起这分责任。

　　第二种工作职责为：负责侦办5级以上一般公务员的职权犯罪案件。

　　这种工作就是特搜部常规任务了。

　　韩国的一般公务员共分为9级，1级最高，9级最低。

　　1——5级公务员，由相关部门的长官推荐，最后由总统亲自任命。没错，5级以上的公务员，必须由总统亲自任命。

　　由此也可以看出，5级以上公务员的权利和社会地位了。

　　一般，5级公务员相当于华夏的正科级。

　　特搜部主要针对的就是这些人。也是金允浩今后一段时间的主要工作对象。


第301章 超大编制的特搜部

　　在李昌珉的介绍下，金允浩了解了大致工作内容。

　　随后金允浩在李昌珉的亲自陪同下来到了办公区域，熟悉办公环境。

　　特搜部的办公室与刑事部办公室，区别很大。

　　刑事部检察官工作地点是独立办公室，而特搜部检察官工作地点是办公区域。

　　整个特搜部一共有5位办案检察官，他们要在同一个大厅内办公，像是职场职员一样。

　　不同的是，每位检察官的办公区域面积超过300平米，是刑事部检察官办公面积的1.5倍。

　　对此，金允浩颇有疑问：“李部长，《公务员法》规定3级检察官团队的办公面积为200平米，怎么特搜部是300平米？”

　　李昌珉笑道：“不错，是有这项规定。可是《公务员法》同样有补充规定，特殊情况除外。特搜部就是特殊情况之一。

　　特搜部办案检察官基本办公面积为200平米，额外的100平米是根据《检察官法》额外增添的，是非常有必要的。

　　以后你就会知道，这额外增加的办公面积的实际用途了。”

　　金允浩没有继续追问，和李昌珉一起穿过办公大厅后，便来到了自己今后的办公室。

　　因为级别缘故，特搜部的次席，首席，部长都有自己的办公室。

　　走进自己的办公室后，金允浩虽然早有预料，可还是忍不住惊讶。

　　大，太大了。

　　据李昌珉介绍，金允浩这间次席办公室总面积为268平方米。比之前刑事部那间办公室多出25%的办公面积。

　　可是，对于这么大的办公面积，李昌珉还觉得不满意。

　　“对付使用吧，委屈你了。我们厅办公空间紧张，300平米的办公室很少，大部分都充当了会议室。以后倒出其它办公室，再给你调换。”

　　晕倒。

　　有一个268平米的独立办公室，还想怎样？

　　对此，金允浩非常知足：“您客气了，这样就很好。不用麻烦的。”

　　李昌珉摇头，拍了拍金允浩肩膀，说道：“你不懂，现在看着是很大，可是工作起来你就不会这么觉得了。”

　　金允浩的独立办公室是由钢化玻璃组成的密闭空间，不拉百叶窗帘的话，可以看清大厅内的一举一动。

　　现在大厅内有3位办案检察官团队，金允浩大致观察了一下，这些人使用的办公区域有限，富裕的很。

　　他有些想不通，为什么李昌珉要一直强调，办公区域不够用。

　　正在疑惑间，金允浩便听到大厅走廊里传来一阵巨大的脚步声。

　　寻声望去，只见黑压压一大群人走来。

　　领头的是一位身材特别魁梧的中年人，很有威严。

　　在他身后跟着的人，全部正装打扮，男性居多，女性较少。

　　金允浩大致目测了一下，这些人全部加起来，怕是要超过200人。

　　“李部长，这是？”他向李昌珉询问道。

　　李昌珉露出短暂不愉的神色，接着换上和气的笑容，解释道：

　　“哦，领头的就是特搜部的首席，郑在秀。他身后的两位是办案检察官。再后面的都是侦查员。”

　　在李昌珉说话的时候，金允浩注意到这些所谓的侦查员，每人手中都抱有一个大大的纸盒箱。

　　这些人走进大厅后，立马四散开来，掏出纸盒箱中的东西便开始工作，瞬间将刚才还十分空旷的大厅填满。并且人生吵杂，沸反盈天。

　　这下，金允浩知道为什么李昌珉部长一直要强调大面积的办公区域了。

　　原来，这些所谓的侦查员要与检察官团队一起办公。一下子多出200多人，办公区域当然不够用了。

　　很多地方都是人挤人，行走都困难。

　　……

　　郑在秀首席注意到李昌珉和金允浩后，对身后的交代了两句，便走了过来。

　　空旷的办公室内，三人见面后，李昌珉充当引荐人，想为金允浩和郑在秀介绍。

　　可不等李昌珉言语，郑在秀直接打断，声音隆隆的单独对金允浩说道：

　　“你就是刑事部空降过来的金允浩检察官？”

　　郑在秀身材非常魁梧，身高与金允浩差不多，体重却大致是他的1.5倍。他简单的站在那里，就会给人一种巨大的压迫感。

　　金允浩欠身，面色平静的回复道：“是，我是金允浩。您好。”

　　“我叫郑在秀，特搜部的首席，你是次席，所以归我领导。”

　　郑在秀说了一句，转头看向李昌珉：“李部长，我会带他熟悉工作环境的，就不麻烦你了。”

　　说完，又不等李昌珉回话，他便自顾自的走开，回头对金允浩说了句：“跟我来。”

　　郑在秀一出现，便让金允浩颇感为难。

　　照理说一个部门中，部长最大，其次是首席，次席。

　　可是通过郑在秀的表现来看，他似乎没把李昌珉这个部长放在眼里。完全是平起平坐的姿态。甚至隐约有些凌驾于李昌珉之上的意思。

　　金允浩瞬间就有了判断，强势的首席，弱势的部长。

　　在特搜部，恐怕实际主事的就是眼前这位身材魁梧的郑在秀首席了。

　　初次见面，金允浩还搞不清里面的情况，因此他抱着置身事外的态度，不愿意参与到部长李昌珉和首席郑在秀的两人的争权夺利中。

　　他对李昌珉欠身，告罪了一声，这才走出办公室，跟上郑在秀。

　　“哎……”办公室内，李昌珉神情落寞的叹了口气，接着再次换上那副和气的笑容，走了出去。

　　……

　　来到办公大厅后，郑在秀拍了拍手，瞬间，一秒前还吵杂无比的人群立马安静下来。

　　郑在秀指了指身后的金允浩，朗声开口道：“这位是新来的金允浩，今后担任特搜部的次席。你们欢迎一下。”

　　郑在秀的声音就如同圣谕一般，话音刚落，众人便同时躬身问好。

　　“金次席，您好。”

　　二百多人同时问好，声音震耳欲聋，办公桌上的文件、茶杯都跟着颤动。

　　如此壮观的场面，看得人多少会有些心潮澎湃。

　　可金允浩却镇定无比，简单的回复了一句：“大家好，我叫金允浩，今后担任特搜部的次席。”

　　金允浩说完这些，然后就没有下文了。

　　他知道，虽然这些人是在向他问好，可实际上只不过是听从郑在秀的命令而已。

　　他们恭敬的人不是他这个次席检察官，而是郑在秀。

　　所以，目前跟这些人多说无意，纯属浪费口舌。

　　郑在秀意外的看了眼没有长篇大论的金允浩，莫测一笑，然后对金允浩介绍道：

　　“特搜部工作性质有别于刑事。

　　刑事部办理的案件，侦查工作主要由警察完成，即便检察官二次调查，也需要警察的协助。

　　而特搜部的办理的案件却不同，侦查工作主要由本部门完成，警察以及其他部门只是协助而已。

　　因此，为了侦查工作需要，特搜部配备了庞大的高素质侦查人员队伍。

　　包括：一般侦查员290人；毒品侦查员248人；电子通讯侦查员230；技术员35人；研究员10人等等。

　　为了方便指挥，对这些侦查员队伍进行了整编，共分为三个大队，每个大队定员270人。

　　第一大队作为特搜部公用力量，名义上由李昌珉部长领导，5位办案检察官可以根据工作需要调用这些人手。

　　第二大队由我直领。如果其他办案检察官需要调动这部分人手，必须向我申请。

　　第三大队由你直领。同样，其他办案检察官如果要调用你这部分人手，必须向你申请。”

　　郑在秀说话时语速较缓，声音洪亮，因此金允浩特的很清楚。

　　总结一句话，他这个次席以后也有了自己的队伍，而且人数高大270人。

　　可是金允浩觉得事情应该不会这么简单，有人就有权，一上来他就能分得特搜部三分之一的权利？

　　金允浩不相信。

　　可是接下来郑在秀的做法完全让金允浩看不懂了。

　　“去叫第三大队大队长刘秉国来。”郑在秀吩咐了一句。

　　没多久，几个人便出现在郑在秀和金允浩面前。

　　领头的男人大致50岁左右，中短发，身材普通，相貌普通，唯一的特点就是嘴角有一颗黑痣。

　　男人来到郑在秀面前站定后，恭敬的躬身行礼。

　　郑在秀指了指金允浩，介绍道：

　　“这位是新来的次席检察官，金允浩。以后你们第三大队就由他指挥。”

　　“是。”男子应答一声，接着躬身向金允浩介绍道：“金次席您好，我叫刘秉国，是第三侦查大队大队长，以后请多多关照。”

　　与刘秉国简单寒暄时，金允浩一直在疑惑。

　　就这么把一只侦查大队交给自己了？这也太简单，太顺利了吧？

　　说好的情况复杂，说好的龙潭虎穴呢？

　　寒暄过后，金允浩压下了心中的种种疑问，接着等待郑在秀后面的交代和吩咐。

　　谁知，郑在秀却话题一转，转而对其他人开口吩咐道：

　　“现在你们手中的是第二级别的案子，难度就不用我多说了。

　　现在搜查工作已经结束，下面是调查工作，第二侦查大队全员加班，三天内我要得到具体调查结果。

　　都听清了？”

　　“是。”

　　两百多人再次同时应答，随后，这些人便立即开始工作，办公大厅再次变成了菜市场。

　　交代完工作，郑在秀才转身，对金允浩说道：“我还有工作，就不陪你了。白天你先熟悉下工作环境。晚上的时间空出来，我给你办欢迎晚宴。就这样。”

　　说完，郑在秀便大步离去，留下搞不清状况，一头雾水的金允浩。

　　这到底是什么个情况……


第302章 死局

　　郑在秀首席离开前交代的非常清楚，让金允浩白天熟悉工作环境，晚上参见欢迎晚宴。

　　可是要如何熟悉工作环境，金允浩现在却是一头雾水。

　　总得有人跟他讲解一番工作注意事项不是。

　　开始，金允浩将目光盯在了5位办案检查官身上。

　　可结果，却让他大失所望。

　　5位办案检察官对金允浩倒是很客气，可是一旦他提出要求，这些人立马闪开，全部推脱有工作，没时间帮忙。

　　郑在秀首席不管他，几位办案检察官也不理会他。

　　特搜部内，现在只剩下一个询问对象，那就是李昌珉部长。

　　不过，现在情况不明，李昌珉和郑在秀明显在争权夺利，贸然与一方走得太近，势必会得罪另一方。

　　所以，现在去接触李昌珉，真不是一个好选择。

　　金允浩分析后，得出结论，目前特搜部内部的人是指望不上了，他必须另寻它路。

　　……

　　金允浩最后的求助对象是老熟人，人事部的秦义姚部长。

　　因为李慧娜的关系，金允浩与秦义姚相处的不错，平时遇到了会闲聊几句。

　　而且他新入职，很多事情都需要与人事部沟通，因此与秦义姚接触，名正言顺，外人不会多言。

　　秦义姚的办公室内。

　　两人相互寒暄过后，秦义姚接下来的开场白，让金允浩吃了一颗定心丸。

　　“特搜部的情况非常特殊，本来罗文山部长想要指点你的，可是他一直从事刑事工作，对特搜部的工作也非常陌生。因此，他想指点你，也指点不上。

　　最后，他就委托我，为你讲解一下特搜部的事情。”

　　闻言，金允浩心中有数了。

　　看来秦义姚即便不是朴国权一系的人，也是亲朴国权的人，目前来看是自己人。

　　因此，金允浩可以放心地接受秦义姚的指点。

　　“地检厅的特搜部是受中央搜查部垂直领导的，特搜部真正的靠山，是大检察厅的8位高级检察长。

　　几年前，我们厅的特搜部是李璟民高级检察长的势力范围。现在的部长李昌珉是李璟民的人，那时他是特搜部的实际领导者。

　　可是随着李璟民高级检察长退休时限日益临机，他的权势和威信大打折扣。原来聚拢在他周围的检察官，也开始另谋它路。

　　渐渐的，李璟民一系的人马纷纷倒戈，投向现在的首席郑在秀。而郑在秀的靠山，是威信日益大涨的郑茂天高级检察长。

　　一方是迟暮势力，一方是朝阳势力，聪明人都知道如何选择。

　　所以，现在我们厅的特搜部已经被郑在秀实际掌控了。下面的办案检察官和侦查大队，都以他马首是瞻。

　　李昌珉虽然忠于李璟民高级检察长，可他现在是独木难支，根本无力与郑在秀对抗。

　　所以，他现在就是在熬时间。等到5年轮换时间一到，他就会离开这里，到其它小地方任个闲职，安享晚年了。”

　　听完秦义姚的介绍，金允浩大致清楚了特搜部的势力划分。同时也想明白了，李昌珉部长为什么会那么热情，亲自陪同。

　　原来，李昌珉是乐天李家的人，想要拉拢他作为帮手，一起对抗郑在秀。

　　可是看清现在的情况后，金允浩当然不会跟李昌珉合作。因为，赢面太小。

　　他是空降过来的次席，没有根基。李昌珉的情况也好不到哪里去。就他们俩想要对抗郑在秀，几乎没什么可能。

　　虽然不打算与李昌珉合作，可是他也没想过投靠郑在秀。

　　郑在秀的靠山是郑茂天高级检察长，这个人跟金允浩的仇恨可不小。

　　金泰村案件，就是郑茂天那些人搞的鬼。之后他每次升职，郑茂天也都会站出来反对。

　　而且最重要的是，郑茂天代表着富人阶级检察官的利益，而他所站队的却是平民检察官一系。

　　两系人天然就是死敌，没有和解的可能性。

　　因此，除非金允浩离开朴国权，否则，郑茂天根本不会真心接受他。

　　所以，不论从哪方面来讲，金允浩都不可能去投靠郑在秀。

　　获知了金允浩的想法后，秦义姚笑问道：“所以，你现在要当中间派，两不相帮？”

　　金允浩点了点头：“不错。”

　　秦义姚不认同的摇了摇头，却没继续这个话题。其实他是不知道如何说下去。

　　现在的情况对金允浩来说，就是个死局，左右为难。秦义姚也给不出好的建议。

　　现在，秦义姚很不看好金允浩的处境，甚至认为金允浩用不了多久就会被排挤出特搜部。

　　“哎。”秦义姚心中叹了口气，继续履行自己的职责，为金允浩解释情况。

　　“特搜部大致情况就是这样，你自己斟酌考虑。

　　但是不论你最后怎么选择，都要抓住实权，这才是最重要的。

　　特搜部情况特殊，它的实权体现在两方面。

　　第一方面，就是人事权。

　　按照规定，你是次席，直领第三侦查大队，下属人数总计为270人。能够拥有特搜部三分之一的人事大权。”

　　金允浩如实介绍道：“刚才，郑在秀首席已经将第三侦查大队的指挥权交给我了。”

　　秦义姚哧鼻笑道：“他不给也不行，这是硬性规定，即便他再霸道，也不敢跟《检察官法》叫板。”

　　渐渐的，秦义姚收敛了笑意，面色凝重道：“虽然他把人事权分给你了，但是你能不能利用好，才是关键点。

　　侦查人员属于聘用制公务员，他们的薪水主要分为：基本工资，福利，以及奖金补贴。

　　其中，奖金补贴是他们收入的大头，占总收入的一半以上。

　　他们每参与侦办一个案件，就会分得一笔基础奖金补贴，如果成功结案，那么会额外领取第二笔奖金补贴。

　　如此，侦查员参与侦办的案件越多，结案率越高，他们获得的收入就越高。

　　现在，你有了第三侦查大队的指挥权，那么就要带领他们办案，让他们获得额外收入。

　　可是案子从哪里来？

　　这里就涉及到第二个实权问题——案件分配权。

　　在特搜部，主要工作内容有三点：行政腐败案，经济案，走私毒品案。案件性质一共分为三个等级。

　　三级案件，主要针对4、5级公务员；中小企业；小型走私毒品案。

　　二级案件，主要针对2、3级公务员；三流大企业；中型走私毒品案。

　　一级案件，主要针对1级公务员；二流大企业；大型走私毒品案。

　　通常在特搜部中，有案件分配权的人，一共有两位。

　　第一位是特搜部的最高领导，第一次长。他拥有一级案件的分配权。

　　第二位是部长，他拥有二级、三级案件的分配权。

　　可是在实际操作中，一般部门三级案件的分配权都交由首席负责。

　　再加上，郑在秀这位首席强势，联合下面所有的办案检察官，对李昌珉的命令阳奉阴违。使得他分配的案件，接连出现问题。

　　被逼无奈，于是李昌珉便交出了手中二级案件的分配权。

　　如此，郑在秀首席便拥有了二级、三级案件的分配权。

　　现在，虽然他将第三侦查大队的指挥权交给你。但是他手中握有案件分配权。

　　他要是以你资历尚浅唯由，暂时不给你分配案件，你无话可说。

　　而且这个暂时到底是多长时间，也是个模糊概念。也许是一个月，也许是半年，甚至更久。

　　想想看，第三侦查大队跟着你，就是跟你混饭吃。

　　如果长时间不办案，那么他们收入就会大幅降低。他们都是家业的人，一家老小都靠他们的薪水生活。

　　你没有案子办，这些跟着你的人就没有额外收入，他们家人就会饿肚子。

　　半个月，一个月，可以。可是一旦长时间没有工作，他们绝对会造反。

　　轻则对你的命令阳奉阴违，重则甚至会在侦查中故意漏掉重要线索，使得你无法掌握真正情况，最后出现重大工作失误。

　　他们会用这种手段，将你这位没能力带领他们获得高收入的次席拉下马，或者将你逼走。”

　　听完这段解释，金允浩心情非常沉重。

　　他现在才想通郑在秀的手段，第三侦查大队不是香饽饽，而是一个烫手山芋。是一个能将他炸的粉身碎骨的炸弹。

　　金允浩开始的计划是做中立派，低调一段时间，然后慢慢发展。

　　可现在手中拿着这个炸弹后，他没法低调发展，必须尽快拿到办案权，然后成功结案。否则手中这个炸弹就会爆炸了。

　　似乎觉得金允浩的情况还不够惨，秦义姚继续说道：

　　“两方面权利结合，威力十分巨大。

　　而且这种手段非常隐秘，根本无法查证，可谓有苦说不出。

　　之前朴国权检察长也安排了不少人到特搜部任职，可是那些人没一个能躲过这种手段的，全都灰溜溜的被赶了出来。

　　现在，轮到你了。

　　你是能成功破局，在特搜部站位脚跟？还是像以前那些人一样，被赶出来？

　　对于最后的结果，包括朴国权检察长在内，所有人都在拭目以待。”


第303章 备战

　　侦查大队的指挥权原本是一项巨大权利，可现如今却成为了金允浩的催命符。

　　既然它这么危险，那么主动交出去呢？

　　听完金允浩这种观点，秦义姚立马否决。

　　“交出去？开玩笑！指挥权是次席最有利的武器，主动交出去就相当于不战而降。”

　　看到金允浩疑惑的眼神，秦义姚无奈再次详细解释起来。

　　“韩国检察官的权利太大了，大到让所有人感到恐惧。甚至连韩国的多任总统都被检察官调查过。

　　所以，不论是谁，只要有能力，都会对这检察官种权利加以限制，确保自己的安全。

　　控制侦查大队的指挥权，就是一种有效限制检察官权利的途径。

　　例如，特搜部一位检察官想要调查一家公司的账目，查清其是否偷税漏税。韩国法律赋予了他这个权利。他可以调查。

　　可调查公司账目，是一项专业技术要求非常高的工作，他一个人根本无法完成这项庞大的工作。

　　即便是查一家中型企业，通常也需要一个侦查大队的支持配合。

　　如果这位检察官的上级不支持他的行动，那么这位上级一旦不给他足够的侦查员支持，他就会漏掉很多关键性证据，就不可能将这个案子办好。

　　所以，如果你将侦查大队的指挥权交出去，那么以后办案就要受制于人。

　　到那时，人家给你支持，你可以办案，人家不给你支持，你连案子都办不了。你会变成砧板上的鱼肉，任人宰割。”

　　金允浩是不了解情况，而不是智商不够用。

　　因此听完秦义姚的解释后，他立马醒悟过来。

　　这个指挥权，是绝对不能交出去的。

　　看到金允浩眼神深邃悠远，沉默思索，秦义姚开导道：

　　“目前的情况不是你一时间就能够想出应对办法的。还有时间，慢慢考虑。”

　　金允浩很正式的对秦义姚表示感谢，说道：“真是谢谢您了，要不是您的指点，恐怕我还要走很多弯路。”

　　秦义姚大手一挥，“嗨，客气什么。暂时先放下这些事情吧，我先带你熟悉工作环境，然后接收下办公物品。”

　　金允浩点头，“好。”

　　……

　　印制、领取新的工作证和名片，这些都是常规事项，很简单，填个表格就可以。

　　领取个人物品时，最大的不同，是配车一项。

　　检察官团队通常是五人定额，因此会配有一辆SUV。

　　但特搜部的检察官工作性质特殊，于是还有额外配车。

　　这个额外配车可不得了，外表上看，是一辆普通的面包车。可是内部却别有洞天，里面配有大量的通讯设备。它居然是一辆简易版的指挥车。

　　秦义姚在一旁解释道：“你们特搜部的工作，要求的就是：突然，机动，高协调。指挥上百人一起行动，没有良好的沟通设备可不行。

　　这种指挥车，你们特搜部的检察官每人都会配备一辆。它会是你今后工作的重要伙伴。”

　　金允浩对电子设备不是很在行，秦义姚也没有详解解释。

　　金允浩就简单看了看，便返回人事部，填写车辆使用表格。

　　这种指挥车虽然是简易版的，但造价不菲，这么贵重的东西，申领要求特别严格。

　　需要填写的表格，一大堆，而且接收前车内的每一个部件都要一一核实。

　　金允浩光听，就觉得特别麻烦。

　　于是他直接打电话把申东海他们叫了过来，一起帮着忙活此事。

　　而他自己，则填写个人物品申请表格。

　　5个人整整忙了一上午，才将这些琐事搞定。

　　……

　　因为下午没有工作，时间充裕，于是金允浩他们组中午便来到外面吃。

　　一家汤品店的包厢内，金允浩他们五人围桌而坐。

　　吃饭前，所有人都在做一个动作，活动手腕。

　　上午填写的表格太多了，手腕累的发酸。

　　“老大，换新部门太累人了，我们以后就在特搜部干下去吧。我以后可不想再填写这些破表格了。”申东海大大咧咧的建议道。

　　“呵呵。”金允浩被逗乐了，能不能待下去还两说，还一直干下去。

　　尹国洪曾经跟着一位检察官在特搜部短暂任职过，了解一点特搜部的情况。

　　“金次席，上午您去见过部长和次席了吧？遇到了问题吗？”

　　金允浩没说话，活动完手腕，便拿起湿巾擦手，看样子是准备吃饭了。

　　尹国洪眼光毒辣，再加上与金允浩共事这么长时间，解金允浩一些习惯。

　　小事情，在金允浩眼里就是没事，大事情他会邹眉头。非常严重的事情，他则会不言不语，一个人思考对策。

　　现在金允浩这幅神情，就表示遇到了非常严重的事情。

　　尹国洪有这份观察力，可不见得其他人也有，就比如申东海。

　　“老大，上午听说特搜部的第三侦查大队以后归你指挥了，是不是真的啊？”

　　金允浩没有回答申东海，反而看向尹国洪，问道：“你打听到的？”

　　尹国洪不知道金允浩问这话是什么意思，小心翼翼的回答道：

　　“是的，我在特搜部短暂任职过，认识几个人，上午跟他们闲聊时听他们谈起的。”

　　金允浩来了兴趣：“还打听到别的事情吗？”

　　尹国洪遗憾的摇了摇头：“我交好的人，职位不高，都是普通侦查员。他们的消息渠道有限，知道的都是一些不重要且非常琐碎的事情。

　　比如：哪位检察官去哪吃饭了，哪位检察官留在办公室办公，哪位检察官出去行动。如此种种，都是一些非常琐碎的事情。”

　　闻言，金允浩眼神一亮，追问道：“能回忆起你们的聊天内容吗？”

　　尹国洪确信的点了点头，随后从口袋里掏出一个笔记本，双手递给金允浩，同时解释道：

　　“主要内容我都记下来了。呵呵……反正闲着也是没事，就当做活动了。”

　　金允浩大致扫了一眼笔记本里记录的内容，还真是，都是关于特搜部各个检察官的琐碎事情。

　　虽然这些信息暂时还派不上用场，可金允浩隐约觉得，这些信息以后应该会用得到。

　　于是他对尹国洪吩咐道：“以后此事就是你的任务之一，平时跟其他人聊天，不论听到什么，都记录下来。然后交给宋恩智书记官整理、备案。”

　　看金允浩这么重视这项工作，尹国洪立即点头应是。同时心中不好的预感更加强烈。

　　这些信息都是关于特搜部检察官的，金允浩要收集这些东西，显然是将些人都看做是对手。

　　那么，现在他们组岂不是四面受敌？

　　尹国洪开始利用他多年工作经验，分析、猜测目前的情况。

　　而主位上，金允浩则继续说道：“你们收到的消息的确属实，特搜部第三侦查大队以后归我直领。现在交代任务。”

　　听到有任务，尹国洪立马惊醒并坐好，其他人也都正襟危坐。

　　金允浩说道：“我们组都没有在特搜部的任职经验，尹国洪调查官短暂的任职经历也不能算。所以，一切要从头开始。

　　暂时我不会接到大案子，充其量会分配到一些最低级的小案子。

　　所以这段时间，我们的首要任务就是熟悉工作环境，建立人脉关系，掌握一个可靠的信息渠道。”

　　金允浩介绍完背景后，开始交代具体任务：

　　“申东海和尹国洪调查官，你们二人今后是侦察队的领导者，给你们一周的时间，熟悉这些人，跟这些人建立关系。

　　最低要求，你们要能叫出侦查大队中每一位管理者的名字，了解他们的喜好。记住，只给你们一周时间。”

　　特搜部检察官办案，指挥的是助手调查官，然后调查官再传达检察官的指示，指挥侦查员。

　　也就是说，日常领导这些侦查员的人，是申东海和尹国洪这两位调查官。

　　现在第三侦查大队一共有270人，申东海和尹国洪一下子成为了这270人的直接领导。

　　当官了，当然值得高兴。

　　这也是申东海一直追问金允浩的主要原因，他的官隐按捺不住了。

　　听到这项任务，申东海握着拳头，兴奋的吼道：“保证完成任务。”

　　而尹国洪就没有那么兴奋，他凝重且非常正式的回复道：“是，保证按时完成任务。”

　　金允浩对尹国洪非常放心。至于申东海，让他去完成这种任务，也没什么好担心的。

　　申东海这小子虽然毛躁，但是有一种冲劲。困境中用他这种乱闯乱撞的冲劲，说不定还能收到奇效。

　　交代完申东海和尹国洪的工作，金允浩便见目光投向宋恩智、李慧娜。

　　“宋恩智书记官，你今后的任务就是尽快熟悉工作流程，确保我开始办案后，你的后勤支援工作不会出现问题。同样，给你一周时间。”

　　宋恩智面色平静的点了点头。

　　金允浩接着说道：“李慧娜秘书，你的任务……就是聊天。

　　上午我观察了一下，其他检察官办案组的秘书和书记官都是女性。

　　你的工作就跟她们聊天，先是聊时尚话题，跟她们建立关系，成为朋友后，从她们哪里打听消息。

　　她们说了什么，你都要记录下来。然后将记录的内容交给宋恩智书记官备案。”

　　金允浩交代的任务大致就是两个内容：熟悉工作流程，打探消息。

　　虽然现在他还没有作战计划，可是必须确保消息畅通。

　　他在积极备战，不战而降，不是他的风格。


第304章 宴无好宴

　　下午，特搜部开放式的办公区域里繁忙无比：电话声，交谈声，命令声混杂在一起，一片繁忙的景象。

　　惟独金允浩的办公室，安静祥和。

　　办公桌椅布置好后，申东海四人就出去熟悉工作流程，或者是去打探消息。只留下金允浩一人坐在办公室，发呆。

　　思考如何破局，没头绪。

　　想要工作，没任务。

　　最后实在闲的无聊，金允浩干脆拿出《检察官特别法》看了起来。

　　好不容易挨到了下班时间，可是说好的欢迎晚宴并没有如期而至。

　　郑在秀首席刚接手一个二级案件，调查一家三流大企业的财务，查清其社长是否动用秘密资金，贿赂政界人士。

　　这种牵扯到大企业，政界人士的案件最难搞。

　　首先要顶住外界的压力，然后要平衡各方需要，找到办案底线。最后要有切实准确的证据。

　　而确实准确的证据，是特搜部检察官的底气，也是与各个势力交涉的最大砝码。

　　上午，郑在秀首席带人去搜查了那家企业。带回来很多文件和硬盘资料。

　　办公大厅的检察官和侦查大队的人都在加班，协助查阅这些资料，寻找问题。

　　因此，金允浩的欢迎宴会自然被推迟。

　　直到晚上九点多，郑在秀才第出现，带着金允浩和其他五位办案检察官，还有几位第二侦查大队的主要领导，提前离开。

　　而其他人还需要加班加点的工作，看样子可能要熬通宵。

　　……

　　晚上聚会的地点，是一家档次不低的烤肉店。

　　一间最大的包厢内，摆放着一张长长的低矮桌子。

　　桌子的一侧，郑在秀坐在中间，金允浩被安排坐在郑在秀身旁，其他五位检察官坐在他们左右两侧。

　　对面，人挨人的坐着十三人，分别是第二侦查大队的一位大队长，三位中队长，和九位小队长。

　　所有人落座后，食物迅速摆上，显然早有人安排好了一切。

　　开动前，金允浩这一侧略有交谈，而对面侦查队的那些人没有一点声音，全部正襟危坐。甚至有人在偷擦汗水。

　　金允浩有些看不懂了。

　　欢迎晚宴，怎么把侦查对的这些人叫来了，而且，看他们这些人的样子，不是来吃饭的，而是来上刑场的。

　　郑在秀一句话，为金允浩解惑了：

　　“最近工作任务繁重，时间有限。你的入职欢迎宴和赔罪宴就一同举行了。”

　　赔罪宴？

　　金允浩看着对面侦查队的十三人，若有所思。

　　他没有询问，而是带着一双眼睛仔细观察。

　　对面，在十三人面前，摆满了一排两层酒杯。

　　下面的酒杯略大，里面是啤酒。上面一层斜着摆放一个小酒杯，里面是高度数烧酒。

　　很像深水炸弹的玩法。

　　金允浩隐约猜到，对面的人估计是要喝深水炸弹，赔罪。

　　不过，接下来对面十三人的动作，让金允浩大开眼界。

　　将上面的小酒杯扔进大酒杯，制造深水炸弹，用的不是手，而是头。

　　看到可以开动了，郑在秀敲了下桌子，屋内瞬间安静下来。随后他淡淡说道：“开始吧。”

　　一声令下，对面十三人齐声道：“对不起。”

　　然后齐刷刷的弯腰，将脑袋用力的砸在桌面上。利用桌面的震动，将上层的小酒杯震落，使其掉落进大酒杯中。

　　“噗咚，咚，咚……”

　　一连串的声音响起，十三个小酒杯整齐划一的落入大酒杯中。

　　第一步制造深水炸弹成功，接下来十三人端起酒杯，一口干掉。完成全部的赔罪步骤。

　　在他们喝酒时，金允浩分明看到好多人额头都磕的红肿了。显然刚才的动作非常用力。

　　也是，如果不用力，根本无法将上面的小酒杯震落。

　　金允浩诧异，他们到底是犯下了什么错，需要如此郑重其事的赔罪。

　　接下来，从零散的对话中，金允浩找到到了答案。

　　原来三天前，第二大队第一中队的侦查员跟着一位检察官去查一家公司的账目。

　　但是因为没有沟通好，搜查时出现了纰漏，导致一个杂物间没有搜查。虽然没有影响大局，可是最后却被那位检察官知道了此事。

　　于是，便有了今天这个赔罪酒。

　　“整整一个房间没搜查，你们眼睛都瞎掉了？你们平时就这么工作？是不是最近收入增加了，看不上这种小案子了？嗯？”

　　郑在秀干掉一杯高度数烧酒后，冷声道。

　　郑在秀身材魁梧，不苟言笑，眼神也特别具有侵略性，单单坐在那里就给人一种强大的压迫感。

　　此时，再配合他洪亮而冰冷的话语，给他的压力不是一般的大。

　　对面十三人全都颤颤巍巍，连声说不敢。

　　领头的大队长，一手捂着额头，一手擦着脸上的冷汗，双手在脸上不断忙活。很有喜感，可是没人笑得出来。

　　气氛，非常严肃。

　　郑在秀抹了一把嘴角沾有的酒滴，继续道：

　　“今天我们特搜部新来了次席，你们就给我弄这么一出，是诚心给我难堪，让人家看笑话？！继续，赔罪酒再来一轮！”

　　听到郑在秀的命令，虽然不情愿，可没人敢反驳。

　　十三人齐齐动手，再次摆好酒杯，然后又重复刚才的动作。

　　“砰！”

　　“噗咚……咚，咚……”

　　这次，小酒杯没有全部掉落。

　　也许是摆放时没摆好，也许是磕头的力度不够大。总之，有一个小酒杯没有掉落。

　　“砰。”“啪。”

　　郑在秀冷着脸，将手中的酒杯重重的灌在桌子上。因为用力过大，酒杯承受不住这么大冲击力，整体完全碎裂掉。

　　看到郑在秀的手被玻璃碎片刮伤，旁边的一位检察官立马为其找来丝巾包扎。

　　而郑在秀却仿佛毫不在意，目光锐利的盯着对面十三人，就那么静静的看着。

　　气氛再次凝结到冰点，喉咙发出吞口水的声音，清晰可闻。

　　“废物，所有人重来。”大队长瞥了眼其中一人，就这个人面前的小酒杯没有掉落。

　　随后，这些人再次摆上酒杯，第三次重复之前的动作。

　　最后，侦查队的这些人整整做了五次这种赔酒流程，才获得郑在秀的原谅。

　　郑在秀挥手让这些人离开，转身对金允浩说道：

　　“这些人的工作很重要，需要用到他们的地方很多。所以，必须管教好他们。”

　　郑在秀喝了一口烧酒，总结道：“慈不掌兵，该狠的时候就要表现出凶狠的一面，希望你能学会这个道理。”

　　金允浩没搭话，点头附和。

　　表现的凶狠？

　　纯属开玩笑。

　　郑在秀这纯属在误导他，让他走上歧途。

　　打一巴掌给一颗甜枣，可以。

　　郑在秀能这么玩，是因为他经常带领这些人工作，让他们获得了高收入。

　　有了这个基础，郑在秀怎么教育这些人都行。

　　可是金允浩无法给予这些人甜枣，这要是再去扇人家耳光，就等着被造反吧。

　　金允浩此时算是看透了，这哪是什么欢迎宴，完全是鸿门宴。

　　先是借用教训侦查队的人，给他一个下马威。然后又居心不良的误导他。对付他的手段是一环接一环。

　　金允浩没有发表自己的看法，更没有多说话。面带淡淡的笑容，与郑在秀虚与委蛇。

　　注意到金允浩似乎没有中计，郑在秀也不恼火，不再纠缠之前的话题，吩咐众人开动。

　　之后，饭桌上没有再发生其它意外的事情，步入了常规欢迎宴流程。

　　包括郑在秀在内，几位检察官都向金允浩敬酒，表示欢迎。

　　金允浩知道这些酒是如何都推脱不掉的，于是也没矫情，来者不拒，很干脆的跟其他人频频碰杯。

　　一顿酒喝下来，金允浩不知喝了多少酒，被灌的头昏脑涨。

　　趁着一次去厕所的机会，他偷偷休息了一会。同时给申东海打了电话，让申东海来接他回去。

　　他现在已经有些醉了，再喝下去，非醉倒不可。找申东海来，十分必要。

　　金允浩扶着墙，刚走出卫生间，便迎面撞到一个人，一个弱小的女生。

　　“哦莫，泰妍姐，你没事吧？”一个非常熟悉的声音响起。

　　金允浩定睛一看，正是他的小女友，徐贤。

　　而刚刚被他撞倒，此时坐在地上的女生，正是泰妍。

　　“……你，没事吧？”

　　金允浩伸出手，一把将泰妍拎了起来。用力有些过大，泰妍还凌空飘了一下。

　　“呀，你……”泰妍惊呼了一声，看清是金允浩后，后面的话没说出来，但是有些不满的瞥了一眼他。

　　她和徐贤今晚来这里是预定房间的，可是不巧遇到了一些喝醉酒的人缠着她们，甚至堵住了出去的路。

　　于是她便拉着徐贤一起跑到女厕所来。

　　慌不择路下，她没有看清前面的情况，这才一头撞入金允浩怀里。

　　“好硬啊，感觉像撞到了一堵墙。”

　　泰妍嘟囔了一句，揉了揉被撞的发麻的额头。

　　毫无缘故的将泰妍撞倒，金允浩多少感到有些尴尬，道了声歉。随后看向徐贤，赶忙转移话题开口道：“你们怎么会在这里？”


第305章 狗血剧情

　　卫生间门口，徐贤正低头帮泰雅拍打身上的灰尘。

　　听到金允浩的询问，她抬头回答道：

　　“侑莉姐的生日就快到了，我们想为她举行个生日宴会。今天我跟泰妍姐来，就是提前来挑选生日宴会地点的。”

　　金允浩微醉，说话有些直，不解的问道：“在这里？很贵吧？”

　　徐贤尴尬的点了点头：“是有些贵的，我们几个人凑的钱，勉强够。”

　　她怕金允浩误会认为她们铺张浪费，连忙解释道：

　　“不过就这么一次，侑莉姐平时对我们很好，为她过一个隆重的生日应该的。还有，我们要出新单曲了，两件事情一起庆祝。所以，这才……”

　　徐贤模范生的毛病又犯了，似乎所有稍有逾越的事情都要解释清楚，以示清白。

　　泰妍无语，斜眼瞥了下徐贤，仿佛在问：说这些干嘛？他又不是我们的家长。

　　可徐贤没有收到警告，正目不转睛的看着金允浩，等待他的理解。

　　金允浩摇头一笑，“知道了。”

　　这种事情很寻常，而且是徐贤她们的私事，他没理由过问。

　　金允浩又看了眼泰妍，问道：“虽然刚才撞到你有我的责任，可是你那么急匆匆的赶路干嘛？遇到事情了？”

　　泰妍咬着嘴唇，犹豫一瞬，最后还是如实说起了刚才的事情。

　　两个醉酒的人调戏她们？

　　听完，金允浩眉头翘起，略有不开心。

　　自己的女人被调戏了，他能开心才怪。

　　可是这种事情也很常见，人家也不一定是大奸大恶之辈。犯不着兴师动众。

　　金允浩思考了一番，最后说道：“你们几个女生出来目标太大，而且也不怎么安全。这样，给权侑莉庆祝生日，场地就用我那栋别墅吧。

　　那里环境还可以，你们也可以随意布置，应该能营造出更好的气氛。食物的话，我会让人给你们准备。”

　　如此一来，可以替这几个女生节省一笔不小的开资，毕竟她们刚刚出道，薪水不多，平时零用钱都不太够用。

　　另外，在别墅玩乐不用担心安全问题，金允浩也能放心。

　　泰妍作为队长，负责社会交际工作，经历的事情比较多。从金允浩的话中，她听出了一些不同寻常的味道。

　　建议是好建议，就是有些太好了。她怕金允浩起歪心思。

　　可是转眼看到徐贤和金允浩两人的眉目传情，她懂了。原来两人真的是有一腿。

　　金允浩做这些是为了徐贤啊。

　　如此，泰妍便放心了，对徐贤点了点头，同时很正式的对金允浩道谢：“那就谢谢您了。”

　　金允浩摆了摆手，说道：“小事情。走吧，我带你们出去。我倒是看看谁敢再调戏你们。”

　　听到这话，徐贤心中微甜，拉起泰妍的手，笑意连连的跟着走了出去。

　　……

　　三人穿越走廊，路过一间开着门的包厢时，突然听到一声暴喝。

　　“站住！”

　　声音刚落下，两个年轻人便从包厢走了出来，摇摇晃晃的来到金允浩面前，眼神不断扫视着金允浩身旁的徐贤和泰妍。

　　“我说你俩跑什么啊？之前我也说了，愿意呢就跟我们喝一杯，不愿意就拉倒。现在什么个意思，找护花使者？”

　　其中一个年轻人指指点点的对徐贤和泰妍说了一句。接着轻蔑的看向金允浩，询问道：“怎么？你是来找茬的？”

　　一口浓重的酒气迎面扑来，金允浩很不适应，不禁皱起了眉头。

　　他知道对面两人纯属喝高了，跟他们讲道理估计也说不明白，于是也没打算纠缠。就想带着徐贤和泰妍赶紧离开。

　　可是看到金允浩皱眉头，并且不甩他们。年轻人火大了。

　　“小子，你跟我站在，今天不把话说明白，别想走。”

　　说着话，年轻人踉跄的走上来，去拉扯金允浩。

　　看到这两人三番五次的纠缠，金允浩来了火气。

　　他左手反手一撩，打开年轻人抓过来的手，然后伸出右手，抓住年轻人的脑袋后，腰部、手部一起发力，一下将年轻人灌在了走廊墙壁上。

　　看到同伴摔的七晕八素，仰倒在走廊上，另一个男子也叫嚣的扑上来。

　　可是还不等他靠近，金允浩侧身就是一脚，直接将年轻人出三步远。

　　短短几秒时间内，两声巨响，两名醉酒的年轻男子都被金允浩撂倒在地。

　　徐贤和泰妍在后面看得紧张急了，紧紧的捂着嘴，发出“哦莫，哦莫”的声音。

　　听到响动，包厢内又走出两人，一位年轻男子，一位中年男子。

　　中年男子探寻了一下情况，将倒地的两人扶起。随后来到金允浩面前，询问道：“请问这两人是你打伤的？”

　　“是。”金允浩回答的干脆。

　　“先生，你的行为属于故意伤害他人，是需要承担刑事责任的。”中年男子一口开，便掌控了局面，且认定金允浩的责任。

　　“律师？”金允浩从中年男子说话的方式和内容上，看出了不同，询问道。

　　“不错，我会替他们对你提出控告的。”中年男子说道。

　　金允浩淡然一笑，看了眼天花板，意味深长的说道：“有监控的。”

　　中年男子眉毛一翘，哧鼻笑道：“监控只有画面，却没有声音。我可以明确的告诉你，它对你来说，没有什么实际用途。

　　现在，你将我的当事人打伤了，这是事实，有录像为证。这些就够了。

　　怎么样？现在你是当场赔罪，还是等警察来，让他们将你带到派出所去？”

　　金允浩笑了，反问道：“没有其它选择？”

　　中年男子愣神片刻，随后仔细打量了金允浩一眼，很普通的衣着，气质倒是不错。

　　他试探道：“想要私了？我的当事人可并不缺钱。”

　　这时，刚才被金允浩放倒的两人已经缓过神来，眼神凶狠的看向金允浩，叫嚣道：

　　“李律师，不跟他私了。先让警察来收拾他一顿，等他出来，我再招呼他第二顿。”

　　中年男子回头眼神安慰了一下两个受伤的年轻男子，随后转身对金允浩说道：

　　“抱歉，你也看到了，我的当事人不同意私了。作为律师，我会遵从我当事人的意愿。所以，先报警吧。”

　　注意到中年男子掏出电话，想要报警。金允浩倒是没说什么。可是徐贤和泰妍不干了。

　　“喂，你们凭什么报警抓人？是他们两个先纠缠我们的。”

　　泰妍气冲冲道，虽然不是在嘶喊，但是声音却大的不得了，非常具有穿透力。

　　“就是，虽然对两位感到抱歉，可毕竟也是他们有错在先，怎么能认定全部是我们的责任呢？”

　　徐贤也被气的不行，同样站出来跟对方反驳。

　　中年男子开始有些拿不准金允浩底细，可看到徐贤和泰妍的普通穿着后，他放心了。

　　人以群分，从泰妍和徐贤的穿着来看，两人就是普通人，而作为她们的朋友，金允浩的身份也高不到哪里去。

　　中年男子没有理会泰妍和徐贤，低着头毫不犹豫的拨打了电话：

　　“喂，金署长啊，我是李正泰。呵呵，这么晚打扰你不好意思。

　　是这样，我服务的那位正在跟几个朋友喝酒，与人发生了一些争执。现在他的两位朋友都被对方打伤了，希望您能派人来处理下。”

　　中年男子名叫李正泰，他打完电话后，看向金允浩戏虐一笑。

　　而第三位年轻人从始至终都没有说话，也没有理会这面的情况，跟李正泰交代了几句，便招呼两个年轻人返回包厢，继续去喝酒了。

　　根本没有把这场纠纷当成一回事。

　　与此同时，金允浩也没把此事当成多大的事。

　　他转身对徐贤和泰妍说道：“你们先回去吧，记得生日宴会的地点就定在我那里。”

　　看到徐贤抓着他的衣角，眼中泪水旺旺的，金允浩洒脱一笑：

　　“忘了我是干什么的了？这点事情OK的。回去吧，路上注意安全。”

　　“可我还是觉得我们留下来帮你作证会好一些。”徐贤坚持道。

　　金允浩伸手，将徐贤身子扭转，然后微微用力推了一把。同时眼神示意泰妍，将徐贤带走。

　　这种狗血的事情，真的没必要让徐贤看到。看多了，伤眼睛。

　　泰妍头脑灵活，收到金允浩眼神示意后，点了点头，跟金允浩告别后，便拉起徐贤的手，一起往外走。

　　看到对金允浩有力的人证离开，李正泰困惑不解，第二次试探道：“哦？您也是司法工作者？”

　　金允浩回身看了眼李正泰，淡淡道：“等警察来了再说，我先回包厢了，有事去哪里找我。”

　　说完，金允浩便径直离开，返回自己的包厢，欢迎宴还没结束呢，他怎么都要坚持的应付下来。

　　至于打人的事情，金允浩根本就没放在心上。

　　韩国法律对检察官的人身安全保护特别严格。检察官认为自己受到人身威胁的时候，可以掏枪，甚至可以开枪。其它的特权也比较大。

　　因此，别说仅仅将两人放倒，按照刚才的情况，就是将两人打成重伤，他一点事情都不会有。


第306章 麻烦

　　金允浩刚回到包厢，便引来责问。

　　“金次席，您这去的时间可真是够长的，足足有十多分钟了吧？看来您要自罚了？”

　　坐在郑在秀首席身旁，一位名叫朴贤俊的检察官笑着说道。

　　如果他跟金允浩很熟，他这么打趣没问题。

　　可是两人第一天刚认识，而且金允浩还是朴贤俊的上司，如此说法，就显得不合适了。

　　听到这话，金允浩心中多少有些不快。不过倒是没有表现出来。

　　“不好意思，刚才遇到些事情。”金允浩解释了一句，然后端起自己的酒杯，干掉，赔罪。

　　“这就对了嘛，犯了错误就要改正。来来，罚酒历来都是三杯，我再为您倒上。”

　　朴贤俊站起身，走到金允浩身边，不管不顾的端起酒瓶就给金允浩倒酒。

　　这什么情况，罚酒三杯，不喝硬逼？

　　金允浩看了看笑眯眯的朴贤俊，没说话，再次连干两杯。

　　可是金允浩喝完，朴贤俊还没有离开，再次为金允浩倒满酒：

　　“金次席好酒量，我佩服。这样，我再敬您三杯。您不会不给面子吧？”

　　金允浩是次席，怎么说都是朴贤俊的上司。跟上司这么说话，根本就没把金允浩看在眼里，在诚心耍他。

　　“呵呵……”金允浩冷笑了一声。

　　什么事情都要有个限度，有些小小不言的事情，他可以忍，但是真要是蹬鼻子上脸，他可不会惯着朴贤俊。

　　朴贤俊倒满酒后，金允浩并没有端杯，反而拿起筷子，夹了一片烤肉吃，将朴贤俊凉在了那里。

　　朴贤俊面色一僵，揶揄道：“呦，金次席您架子好大啊。您这是看不上我们这种办案检察官？敬您酒都不喝？”

　　他说话很讲究，故意将其他人也带了进去，想要一下子将金允浩推到所有办案检察官的对立面。

　　果然，朴贤俊这句话说出后，其他4位办案检察官的面色也不大好看。

　　所站的位置不同，看待问题的角度就会不同。

　　他们都会觉得：虽然金允浩是次席，是他们的上司，可金允浩毕竟是空降过来的，而且跟他们不是一路人。

　　因此，这些办案检察官也没当他是上司，就当同事看待。

　　同事敬你酒，你当然应该喝。而不是摆出那个次席的臭架子，装作高高在上。

　　如此，反倒成了金允浩的不是。

　　坐在原地，被几人虎视眈眈的注视，金允浩依旧没去砰酒杯。

　　他抬头眸了一眼身旁的郑在秀，清冷一笑。

　　朴贤俊现在的举动，是郑在秀指使的？

　　如果郑在秀只有这种手段，他倒是放心了。这种小人做派，跟之前的东诚度没什么区别，他应付的过来。

　　可惜，能在特搜部混的风声水起，郑在秀自然不会这么简单。

　　“好了，别闹了。有些玩笑开过头，就不好玩了。今天就到这里吧，喝完最后一轮酒就散了。回去早点睡，明天给我打起精神继续工作。”

　　郑在秀简单吩咐了一句，制止了朴贤俊的胡闹，给双方一个台阶下。

　　不是郑在秀指使的？

　　金允浩略有失望。

　　而看到让金允浩就这么躲过这一劫，朴贤俊大感不甘。似乎不让金允浩出丑，他浑身难受一样。

　　……

　　与此同时，在另外一间包厢里，也有几位客人浑身难受，正是刚才与金允浩起冲突的几人。

　　李正泰正在对屋内的人讲述新打听到的消息：

　　“我去找吧台打听了一下，刚才跟你们起冲突的那个人是检察官，名叫金允浩，在江南地检厅特搜部任次席职位。

　　今天是他第一天入职，他们部门的检察官在为他举办欢迎宴。”

　　“特搜部的次席检察官？”

　　两个被打的年轻人怪叫了一声，也许是牵动了伤口，也许是被吓到了，接着都发出“嘶……嘶”的声音。

　　李正泰看了眼两个草包，厌恶的神情一闪而逝，接着看向第三个年轻人，劝说道：

　　“成泽啊，听我一句劝，去跟那个人道声歉吧。”

　　“叫我朴成泽去给别人道歉？那家伙还没我大吧？”年轻人似乎很不服气，喝了口酒，愤愤道。

　　“这不是年龄大小的问题，而是权利大小的问题。”李正泰说道：“检察官那种身份的人，最好不要得罪。

　　而且他还是特搜部的次席，更是不好得罪的。所以，我觉得你还是代表他们去道个歉的好，尤其是在这种关键时候……”

　　听到最后一句话，朴成泽犹豫了。

　　李正泰继续劝说道：“而且，他们这次聚会，郑在秀首席也在。

　　我们不是一直找不到机会接触他嘛？正好可以借此机会，接触一下此人。对我们有好处的。”

　　经过李正泰的一番劝说，朴成泽终于点了点头，最后补充了一句：

　　“不过说好了，我就去露个面，那些赔罪的小话你来说。”

　　李正泰拍着胸脯，笑道：“呵呵，成，只要你到场，就是给足了他面子，想必他也不会再计较。剩下的事情就交给我。”

　　“哎，净给我惹麻烦，你们两个给我老实呆着。记住，现在是关键时刻，都消停点，等过了这段时间，随便你们怎么玩。”

　　朴成泽站起身时，看了眼对面被打的两个年轻人，教训道。

　　“知道了，大哥。你还是快去灭火吧。”一个年轻人说出了他们之间的真实关系。

　　原来，长相不同的三人，是同父异母的三兄弟。

　　……

　　金允浩他们喝完了最后一轮酒，刚准备退场时，李正泰带着朴成泽敲门走了进来。

　　“不好意思，打扰各位了。”

　　李正泰笑着介绍道：“我是海高茶饮料公司的首席法律代表，这位是我们公司的代理社长，朴成泽先生。”

　　朴贤俊接过了话题，说道：“海高茶饮料公司？我知道，是一家大企业。请问有何贵干？”

　　李正泰微微欠身，看向金允浩，解释道：“刚才跟这位检察官发生了一点不愉快。所以，特来赔罪。”

　　说完，李正泰对身旁的朴成泽眼神示意。

　　朴成泽这才不情不愿的端起酒杯，遥望金允浩，喝了这杯赔罪酒，却没有说话。

　　随后，李正泰也跟着干了一杯酒，说道：

　　“刚才冲撞了您，真是不好意思。希望您不要介意。明天等那两位醒酒了，我再带着他们登门赔罪。”

　　座位上，金允浩看得出朴成泽不是真心实意的道歉，可是人家毕竟是一家大企业的代理社长，能做到这个份上，金允浩也不会强求。

　　于是他也跟着干了一杯酒：“既然如此，刚才的事情就算了。另外，登门道歉也就不必了。此事就到此为止吧。”

　　“呵呵，要的，一定要的。就是我不说，他们两人明天也会去登门赔罪的。”

　　李正泰笑着回复了一句，坚持道。

　　明天去赔罪是假，借口去特搜部拉拢关系才是真。否则单单为了今晚的事情，他和朴成泽不会如此低声下气。

　　本来事情已经解决的差不多了，可是偏偏有人出来捣乱。

　　“呦，我们的次席真是威风啊，第一天上任，就让一家大企业的社长亲自来赔罪。啧啧，真是了不得。我们这些办案检察官就享受不到这种待遇。”

　　朴贤俊揶揄了金允浩一句，同时目光意味不明的在朴成泽身上扫来扫去。看得朴成泽十分不自在。

　　注意到朴成泽愤然不平的神情，朴贤俊得意一笑，接着对其他人说道：

　　“哎，以后又有吹嘘的资本了。特搜部的一位次席检察官，让一家大企业的代理社长亲自赔罪。呵呵，你们说这是不是一个很劲爆的新闻。”

　　闻言，朴成泽脸色立马变的难看起来。

　　看到成功撩拨起朴成泽的火气，朴贤俊见好就收，就没再说什么。给金允浩成功树立一个敌人，他觉得圆满了。

　　要是再多说，让朴成泽把他也记恨上，那就得不偿失了。

　　不过事情的发展，渐渐的超出了他的想象，变得越来越有趣。

　　正当微怒的朴成泽决定告辞，金允浩思考如何化解眼前的局面时。包厢内再次走进来两个人。

　　一位衣着警服的女警察，以及一位低头哈腰的男性警察。

　　女警察英姿飒爽的向屋内人敬了个礼里，然后脆生生的开口道：

　　“刚才接到报案，说这里发生了打架斗殴案件，请问哪位是报案者，哪位是施暴者？”

　　……

　　沉默，良久的沉默。

　　屋内所有人都被这位女警察的话给问傻眼了。

　　这什么情况？警察来调查检察官和大企业的社长打架斗殴事件？

　　这情况简直是百年难得一见啊。

　　“没听清？我在问哪位是报案者？”女警察再次开口，询问。

　　看到事情有些不对头，李正泰开口解释道：

　　“我想你误会了，刚才是我的报案，但随后已经取消了这次报案。这件事情我跟你们署长亲自沟通过，我想他已经交代过了吧？”

　　女警察轻咬着嘴唇，满脸正气道：“我只接到了报案，前来调查。至于取消报案的事情，不好意思，对讲机坏掉了，没听说。”

　　“……”李正泰有些无语，干笑道：“你不用调查了，刚才的事情存在误会。现在误会解释清楚了，不用警方干预。所以，你可以收队了。”

　　可谁知，这位女警察人不死心，反而讲起了治安法。听得金允浩他们这些检察官，一愣一愣的。


第307章 申东海的升级版

　　烧烤店的包厢内，女警察站在门口，人靓声甜，声音似黄莺出谷般讲述道：

　　“根据《治安管理法》规定：打架斗殴如果报案，由接警的警察负责调查情况。

　　如果情节较轻，不构成人体整体组织伤害的，警方可以不追究施暴者的刑事责任，由警察从中调解。

　　如果情节严重，造成受害人轻伤以上级别的伤害，施暴者需要承担刑事责任，以故意伤害罪论处。

　　这种情况就不是受害者可以随意撤案的了。警方必须介入调查。

　　所以，我现在必须了解受害人的情况，看看本案是否构成刑事犯罪。”

　　听完这段讲解，金允浩他们这几位检察官面面相觑。

　　这些东西他们备考司法考试时，学习过。在法学院进修时，温习过。参加工作后，更是会经常用到。

　　因此，对于《治安管理法》，他们可谓熟悉的不能再熟悉。

　　以往，都是他们给受害人和嫌疑人讲述这些东西，现在却轮到警察给他们讲述，感觉非常怪异的说。

　　看到众人再次沉默，女警察似乎很不开心，心想也太不拿豆包当干粮了。

　　她知道屋内在座的各位身份肯定不低，否则不会来这么高档的地方聚会。而且从刚才警察署长的亲自交代中，也能看出这些人非常有权势。

　　可是一身正气的她，却打定主意要管此事。

　　不管是谁，只要犯罪就要接受惩罚，这是她的人生信条。因此，遇到这种事情她不会坐视不理。

　　看到众人的目光都看向金允浩，女警察找到目标。

　　“看你身体健康，应该不是受害人，你是施暴者？”她问道。

　　“算是吧。”金允浩淡淡的回答道。

　　女警察眉头一皱，很不满意这种回答，换上一副严厉的语气问道：“请说出你的姓名和职业，出示你的身份证。”

　　“……”金允浩没反抗，掏出工作证递给女警察，同时很配合的回复道：“金允浩，首尔江南地方检察厅特搜部次席检察官。”

　　女警察走过去，刚要伸手去接金允浩的工作证件，可听到这句回答，她动作一顿。

　　“噗咚。”

　　她身后跟着的那位男性警察应声摔倒，瘫坐在地上，两手扶着门框想要站起，可怎么都爬不起来。

　　他被吓瘫了，心中哀嚎着，小小的巡警居然去查特搜部检察官的事情，这不是没事吃砒霜，作死嘛。

　　女警察的表现比男性警察强太多，她咬着牙接过金允浩的工作证，仔细查看了一番。敬了一个礼，然后居然将工作证件扣下了。

　　“工作证件我先留下，等查清事情我会交还给你。现在请说明当时情况，和受害人情况。”

　　女警察与金允浩对视，眼神毫不避让，公式化的说道。

　　“呵……”金允浩笑了。

　　他看了眼郑在秀，低声道：“郑首席，我先去处理这件事情，就先告辞了。”

　　郑在秀看了眼金允浩，点了点头，没说话。

　　而身旁朴贤俊等几位检察官，则多少鄙夷的看了一眼金允浩。

　　这么屁大的小事居然要亲自去处理？

　　别说是一位普通警察，就是警察署长来，都不必如此。

　　还亲自去处理，真是给检察官这个职业丢脸。

　　金允浩没有理会这些人的目光，笑呵呵的与这些人告辞，便率先走出了包厢。

　　看着金允浩离开的背影，郑在秀了然一笑，呢喃道：“挺聪明的人，对付起来需要浪费些手脚了。”

　　……

　　金允浩离开包厢后，女警察立马跟了出来。

　　随后，李正泰也跟了上来。他温怒的对女警察低吼道：“你怎么回事？说了是个误会，你这是搞什么？”

　　女警察紧跟着金允浩，似乎像看守犯人一样，扭头回答道：

　　“这是我工作职责，除非受害人没事。否则我必须带眼前这位回去调查。”

　　“呵呵，好，真好！”李正泰冷笑了一声：“想要看受害人是吧，跟我来。”

　　看到李正泰让步，女警察满意一笑，跟上去的同时对金允浩说道：“你也跟过来。”

　　金允浩摇头一笑，接着跟上，他觉得这个女警察十分有意思，也想看看她如何收场。

　　可是接下来发生的情况有些出乎意料。

　　两个受害人提前离开了。

　　他们二人看朴成泽和李正泰进去的时间太久，以为跟里面的人聊上了，于是等得无聊的二人便提前离开，去附近的酒吧找乐子去了。

　　李正泰拨打这二人的电话，也没人接听，想必是酒吧太吵，他们都没有听到。

　　受害人没了，那就先看看监控吧。

　　女警察调取了饭店监控录像一看，有底气了。

　　监控显示，此次打架斗殴并非是小打小闹。金允浩先是抓着一人的头部，将那人灌到墙上，然后又一脚将一人踹出去三步远。

　　这两个动作怎么看，危害性都比较大。构成轻伤害的可能性极大。

　　女警察拷贝了一份监控后，对身后的李正泰说道：

　　“从监控录像的情况来看，本案性质比较恶劣。既然你们联系不到受害人，那我就将嫌疑人先带回警署了。

　　明天找到受害人，请让他们来江南北部警署做笔录，最好带着验伤报告。

　　情况就这样，这里没你的事情，你可以离开了。”

　　李正泰是大律师，可是面对这种一根筋的警察，此时他真的没有太好的办法。他那些辩解需要有个前提，必须有当事人在场，或者是亲自授权。

　　因此，他现在是空有一身武艺，却使不出来。

　　本来想要与金允浩和解，可弄出现这种情况，还和解个屁。

　　他是报案人，然后到来的这个警察就盯着金允浩不放。

　　正常人都会认为是他故意如此安排的。

　　李正泰很不好意思，歉意的对金允浩说道：“您看这事弄的。我想这里面一定是有什么误会。我这就给他们署长打电话，处理这事。”

　　金允浩摆了摆手：“不用这么麻烦，本来事情就不大。我就跟她回去录个口供，耽误不了多长时间。而且他们警署离我住的地方很近，顺道。”

　　“呵呵，那多不好，还麻烦您一趟。”李正泰笑道。

　　“没关系，就这样。我先走一步了。”

　　金允浩说完，对着最后边一言不发的朴成泽点了点头，这才离开。

　　女警察跟李正泰交代了一声，也紧随其后的跟上去。

　　金允浩离开后，李正泰笑容渐渐收敛，换上一副高深莫测的表情，对朴成泽说道：

　　“这人不简单啊。刚才那位检察官一直在挑拨你跟他的关系。让你们双方都很没面子。

　　现在他来这么一手，明摆着要自己吃点苦头，然后让我们领情。化解刚才的尴尬。”

　　“哼。”朴成泽冷哼了一声：“这是他应该做的。他要不如此，真让我发泄怒火，动手收拾他，就不会这么简单了。”

　　看到李正泰又要磨叨，朴成泽立马挥手打断：

　　“不用说了，我心中有数。今晚你先不用去找那两个小子，这事明天再说，先凉一凉他。

　　虽然我还没有正式当家，可毕竟是代理社长，怎么也要做出个姿态让其他人瞧一瞧。

　　尤其是让那个满嘴喷粪的检察官瞧一瞧，我朴成泽和海高公司可不是好欺负的角色。”

　　果然，朴成泽还是中计了，他现在依旧十分在意朴贤俊说的那番话。

　　“哎……”李正泰叹了口气：“好吧，我知道了。”

　　“不用担心，我马上就要当家了，不用太在意对方的。”朴贤俊拍了拍李正泰的肩膀，安慰了一句，接着说道：

　　“你先回去吧，我去找那两个小子去，今晚心情不好，跟他们去放松一下。”

　　……

　　提前离开的金允浩不知道朴成泽的反复，还以为自己的小手段能化解双发的不快呢。

　　他刚走出饭店，身后便跟上来一个小尾巴。

　　金允浩回头看向女警察，问道：“怎么你一个人？你的那位搭档呢？”

　　这句话，触碰到女警察的痛点，她的那位搭档看事情不妙，提前溜走了。对此，她感觉很没面子。

　　女警察颇为恼怒的回了一句：“要你管？赶紧跟我走，别墨迹。”

　　金允浩了然一笑，“好吧，正好顺道，你还可以送我一程。”

　　女警察诧异且温怒，清脆嘹亮的说道：

　　“不要仗着你检察官的身份就有恃无恐。告诉你，警察是用来惩治坏人的，不是你们检察官的仆役。”

　　被女警察教育了，金允浩单肩一耸，没说话。

　　他是看出来了，这个女警察跟申东海是一号人，都是正义感爆棚的人。做事情特别冲动，完全不考虑后果。

　　也许眼前的这个女警察甚至比申东海还要一根筋，至少有时候申东海还会妥协，可是女警察却完全不会。

　　因此，他也不会给女警察呛话，根本没有实际意义，浪费口舌与时间。

　　同时，金允浩觉得现如今还能遇到这种人，也是很稀奇的。

　　……

　　接下来，两个人没再言语，一同乘坐巡逻车返回警署。

　　金允浩也乐得如此。

　　他有些喝多了，本来找申东海送他回去的。可是这家伙办事也太不靠谱了，这么久都没来，打电话居然还关机。

　　于是，金允浩便选择乘坐女警察的巡逻车回去，正好警署距离他住的地方不是很远，真的是顺道。


第308章 巡警韩紫欣

　　盏盏街灯如同黑暗中闪光的珍珠，婉蜒而去，无穷无尽。

　　巡逻车行驶在街道上，呼啸而过。

　　车上，金允浩单手搭在车窗，吹着夜晚凉爽的风，好不惬意。

　　今晚他被灌了不少酒，吹风后，醉意便袭来。

　　喝多的人很爱说话，金允浩也有这个毛病。

　　“还没请教，你如何称呼？”他问道。

　　女警察开着车，扭头看了眼金允浩，想了想回答道：“韩紫欣。”

　　“今年多大了？”

　　韩紫欣不太高兴，柳眉倒竖：“查户口？告诉你名字，是因为我知道了你的名字，作为交换的。”

　　金允浩摸了摸鼻子，讪然一笑：“不好意思，唐突了。问你年龄，主要是想印证一下猜想。”

　　“哦？”韩紫欣狐疑的问道：“说说看，是什么猜测，还需要问我的年龄来印证。”

　　金允浩身子向后一仰，舒服的靠在座位上，这才娓娓道来：“你制服的肩上别有两颗花，这是巡警身份的标志。”

　　“这就你是分析？正常人都知道好么？”

　　韩紫欣原本还以为金允浩的猜测有多么高深，谁知，居然是这种一点水准没有的东西。

　　金允浩没受干扰，继续说道：“这只是猜测的基础，你现在是巡警身份。但是你的行为举止有些不像巡警。”

　　“说说看，哪里不同了？”渐渐的，韩紫欣来了一点点兴趣，反问道。

　　金允浩讲道：“你刚才讲述《治安法》时，条理清晰，是自己总结的说法。由此可以看出你素养很高。没猜错，你应该是法律高材生，在警校就读过。

　　那么问题来了，据我了解，警界很注重文凭，警校毕业的人一旦入职，警衔就是警卫。

　　可你却是巡警，警衔比警卫整整低了三个级别。

　　如此，只有一种解释：就是你原本是警卫衔，后来工作出现过错，才被贬为巡警衔，充当了街面上的巡逻警察。”

　　韩紫欣痛苦、不甘的神色一闪而逝，接着平静的问道：“可是这些与年龄有何关系？”

　　“当然有。”金允浩神情倨傲，自信道：

　　“警校毕业的人年龄通常是25岁，询问你年纪，是想知道你的工作年限。如此我便可以猜出，你是一次性被贬职，还是逐次被贬职的。”

　　“哦？”韩紫欣诧异，有些不服输的说道：“我今年26岁。答案给你了，你来猜测吧。”

　　金允浩目光扫视韩紫欣全身，悠悠的说道：

　　“26岁，工作年限也就一年。短短一年时间内，将你连贬三级，从警卫贬道巡警，应该不是一级一级贬职的，而是一次性贬职。

　　因为一次重大失误，才将你贬职为巡警的。而且是刚刚贬职不久。”

　　韩紫欣杏眼圆睁，诧异极了：

　　“每到一个岗位都有3个月左右的实习期，实习期不会接受重大责罚。所以，你分析的有道理，我是一次性被贬职的。

　　但你是如何猜到，我是刚刚被贬职的？”

　　金允浩淡淡道：“靠观察。我注意到你穿的是高跟鞋，鞋跟的高度要比寻常女巡警穿的高出很多。

　　这种高跟鞋非常不适合在街面巡逻的警察穿。

　　现在你穿这种高跟鞋，只能说明你对巡警的工作还不是很了解，没有体会到这种不方便。

　　所以才说你是刚被贬职的。”

　　韩紫欣低头看了眼脚部，摇头一笑，想不到因为这点被金允浩看出了蹊跷。

　　情况确实如金允浩所言，她的确是刚被贬职，一周前才担任巡警工作。

　　穿着这种高跟鞋非常不便，巡逻时，非常累脚。这一周的工作时间里，她是充分体会到其中的不便。

　　可是对高跟鞋偏爱的她，还没有下定决心，工作时是否要换成寻常的那种鞋子。

　　韩紫欣甩动了一下马尾辫，说道：

　　“好吧，你猜对了。还有最后一个问题，你来猜猜我是因为什么原因被贬职的。如果猜对了，有奖励，等下我会送你回家。”

　　“很好。”金允浩打了个响指，接着张口就道：

　　“一个警察被贬职可以因为很多原因。但是对于你，我猜想一定是因为你乱用枪支，这才遭到的贬职。”

　　“咦？”韩紫欣下意思的摸了摸腰间的枪袋，反问道：“你怎么猜到的？”

　　金允浩随意的讲道：“更简单了。巡警出警时，几乎没有申请佩戴枪支的，因为填写申请表格，检验枪支，前后才不多要花费一个小时。

　　而且最重要的是，韩国对警务人员使用枪支情况要求特别苛刻。配枪丢失、损坏，乱用配枪等都会被记大过。

　　所以，为了避免麻烦，不要说巡警，就是更高级别的警卫、警监的出警，都不会携带配枪。甚至有些刑警出去工作时都不会携带配枪。

　　在这种大背景下，你这个巡警却配枪了。

　　宁可花费一小时的时间，承担高风险，也要配枪，你一定是将枪支视为重要的东西。

　　再加上你刚才变现出来的鲁莽，自然而然就可以联想到一副画面：

　　遇到了某种情况，你看不过眼，于是便拔枪了。最后被人举报，这才被贬职。

　　随意拔枪，威胁公众安全，将你连贬三级，完全合情合理。”

　　闻言，韩紫欣莞尔一笑，“分析的有理有据嘛。不错，大致情况就是这样。

　　可是你知道我为什么拔枪么？当时也是遇到了打架斗殴，为了争抢一个女人，几个富人子弟围殴一个大学生。不管不顾的差点将他打死。

　　如果我不拔枪制止，后果会更加严重。

　　这种肆意妄为，危害他人人身安全的歹徒，一定要接受法律的制裁，给他们一个深刻的教训。否则下一次情况会更严重，甚至发生命案也说不定。”

　　金允浩渐渐收起了笑意，低声询问了一句：“不后悔？”

　　韩紫欣没有任何犹豫，当即回复道：“不后悔！这有什么好后悔的。虽然被举报，被贬职，可我救下了一条生命，值得。”

　　说完，她看向金允浩，唇红齿白的笑道：

　　“所以，不要怪我不给你检察官身份的面子。遇到这种权势人欺压弱小的事情，我一定会管的。”

　　金允浩能理解韩紫欣的想法和此时的状态，可以说是触景生情，再加上正义感爆棚。这才不管不顾的想要收拾他这个检察官。

　　可是“欺压弱小”这个词用在他身上，怎么听怎么不舒服。

　　“我说……”金允浩想要辩解一下。

　　可惜，韩紫欣没给他机会，车辆已经驶入了警署停车场。

　　……

　　韩国一般城市的警力配置为：一个警察厅，（东西南北）四个警察署，若干派出所。

　　但是首尔的情况比较特殊，首先是韩国首都，是韩国特大城市，居住五分之一的韩国人。

　　所以，首尔的警力配置规格非常高，不再局限于（东西南北）四个警察署的限制。

　　在首尔，每个重点区都有一个警署。例如：南大门警察署等。

　　金允浩在铜雀区犯案，于是就被带到了江南警署。

　　在这里，他受到了重点且无微不至的照顾。

　　金允浩一下车，自警署署长以下，大大小小的课长、系长，全部在门口恭候。

　　警署的署长亲自陪同金允浩，并且十分客气。

　　“鄙人是江南警察署署长，金成勋。金次席，欢迎您到我们署视察工作。来，里面请。”

　　署长一句话，就将金允浩此行的目的更改，身份也从嫌疑犯转变成视察者。给足了金允浩面子。

　　其实从级别上来讲，首尔警察署的署长是三级公务员，与金允浩是平级。

　　但是有些事情不能简单的看级别，还要看具体担任的职位。

　　警察署署长权利是大，可是再大也大不过检察官，尤其是比不上在特搜部任职的检察官。

　　特搜部有权侦办韩国5级到1级公务员的贪污受贿、滥用职权等案件。他们的工作就是调查这些官员。

　　如此，署长在金允浩面前，自然而然的矮了一级。不得不小心应对。

　　金允浩在署长等人的陪同下，率先走进了警署。

　　而韩紫欣想要跟上去，却被她的直属上司拦了下来。

　　“韩紫欣巡警，你搞什么鬼！你将这尊大佛请回来是什么意思？诚心给我们署找麻烦？

　　你现在看看，署长接到消息后连夜赶来，其他人也全部赶过来。这些领导都是被你折腾来的。

　　你倒是说说，你到底要干嘛？啊？”

　　系长发飙了，指着韩紫欣口水四溅的咆哮道。

　　可对面，韩紫欣却面不改色，抹了把脸上黏糊糊的口水，回复道：“我没想干嘛，他涉嫌故意伤害罪，我将他带回来审问，有错么？”

　　“审问个屁！”系长再次破口大骂：“检察官有《检察官特别法》庇护，可以对抗‘正当防卫’这条法律。他们可以提前消除对自己有威胁的隐患。

　　这种情况你要怎么来审问？人家拿出这条法律，你根本无法辩驳。

　　一般情况这种事情都是不予起诉、不予立案的。

　　我的小祖宗，你不是高材生吗，这点你不懂？”

　　韩紫欣轻飘飘的回复了一句：“我当然懂！但是这并不妨碍我调查事实的真相。”

　　“你……”

　　“您要是没事的话，我就去审问他了。”

　　“呀！韩紫欣，你这是要诚心玩死我是不是？！”


第309章 目的

　　夜幕下，江南警署办公大楼灯火通明，显得异常忙碌。

　　因为金允浩的突然到来，整个警署一阵鸡飞狗跳，好不热闹。

　　经过精干警力的全力调查，一小时后终于查清事情的真相。

　　烧烤店内的监控录像还原了事情经过，起因是两个年轻人调戏、拦阻徐贤和泰妍。饭店的服务员也证实了这一点。二人被打属于咎由自取。

　　另外，据服务员交代，他们看到两位被打年轻人毫发无损，是自己走出的饭店。也就是说二人根本没事，够不成轻伤害。

　　而被打的二人也没有控告打人的金允浩。

　　如此一来，根本构不成故意伤人罪。

　　一切，都是因为韩紫欣的“无理取闹”，坚持将金允浩带回警署。

　　一间高级会议室内，韩紫欣不解的看向金允浩：

　　“被打的两人是海高公司前任社长的儿子？既然如此，你怎么不早说？”

　　她调查这件事情，主要是担心金允浩利用职权，欺负弱小。可是受害人身份也相当显赫，根本就不存在欺负弱小一说。

　　如此，她真的尴尬了。

　　金允浩喝着醒酒汤，笑道：“你也没问啊。”

　　韩紫欣气结：“你……”，却也说不出什么来。

　　“走吧，送我回家休息。这个醒酒汤一点效果没有，越喝越迷糊。”

　　看到韩紫欣愣神，金允浩提醒道：“刚才我猜测正确，你答应送我回家的。”

　　“哦。”韩紫欣这才恍然，刚才都被领导骂晕了。

　　金允浩辞别了金署长等人，坚持坐韩紫欣的车回家，也是想借此保护一下这个十分正义的女巡警。事后她的那些领导也不会太难为她。

　　至于降职，这个问题不存在。

　　她现在已经是最低级别的巡警了，根本无法再被降职。

　　即便她的领导故意找茬，也不可能因为一些小事将她开除公务员队伍。公务员可不是那么好开除的。

　　……

　　回去的路上，韩紫欣憋了很久，还是问出了心中的疑惑。

　　“你是故意来警署的对不对？如果你早解释，我根本不会误解你。”

　　金允浩动作舒展的坐在副驾驶位置上，随意的点了点头。

　　“为什么？故意折腾人？”韩紫欣问道。

　　金允浩缓缓的摇了摇头：“我没那么无聊。”

　　“那是为什么？”

　　“……”

　　金允浩没回答，真正的原因不好对韩紫欣说。

　　他主动配合被带去警署，其实是想接触、了解金成勋这个署长。

　　李正泰作为一家大企业的首席律师，有金成勋署长的电话，不意外。因为工作性质，他会经常接触金成勋这种司法工作者。

　　一个警察署署长利用职权，为富人提供一些便利，在韩国这种人情社会，也很常见。只要不是太过分，一般检察官不会以此为由介入调查。

　　真正让金允浩意外的是，当时李正泰跟金成勋说话的语气和态度，像是在发号司令一般。而且金成勋还乖乖照办了。

　　如此，两者之间一定存在重大利益关系，金成勋一定接受过数额巨大的贿赂，否则他这个署长不会如此低声下气。

　　江南警署高级公务员的贪污案件归他管辖，因此提前去了解情况，就显得非常必要了。

　　而且这个借口还挺好，不会让人看出什么疑点。

　　这才是金允浩真正的目的。

　　也正因如此，才不好对韩紫欣明说。

　　因此，金允浩转换话题，反问起韩紫欣问题：“对了，你那个搭档呢？”

　　韩紫欣面色一僵，接着露出嘲讽之意：

　　“在警署接受嘉奖呢，他哪有时间出来。先是给署里通风报信，让领导们有个心理准备。然后再带人实际调查情况，将你这尊大佛送走。

　　人家今晚可是大出风头呢。

　　呸，小人一个。警察队伍中，就是这种偷奸耍滑的人太多了，才搞的乌烟瘴气。我要是韩国治安总监，第一个开除的就是这种人。”

　　“这么愤世嫉俗？”

　　“哼，要你管。看什么看？！别以为你是检察官我就怕你。你不是我上司，也管不到我。别以为我会像那些人一样，对你俯首帖耳。”

　　“……”

　　两人说着话，车辆便驶入一片高档别墅区。

　　按照金允浩给出的地址，开车来到其中一栋豪华别墅门前后，韩紫欣瞪着大眼睛，不可置信的惊呼道：“你住在这里？”

　　“是啊。哦，这处房产在大检察厅登记过，所以你要是对它感兴趣，可以去查。好了，晚安。再见。”

　　金允浩摇摇晃晃的下车，走进了别墅，摆了摆手，说道。

　　看着金允浩的背影和门牌号，韩紫欣若有所思。接着，再次启动车子。快速离开，消失在夜色中。

　　……

　　回到卧室后，金允浩也没去洗漱，脱掉衣服倒头就睡。

　　可是刚躺下不到几分钟，便被吵醒。

　　金允浩眼睛睁开一条细缝，便瞧见申东海那熟悉的大脸，贴的很近。

　　他伸手将申东海的臭脸拨开，嘟囔道：“搞什么鬼？我都到家了，你这个送人的人才出现。”

　　申东海再次靠近，低声且焦急的说道：“老大，你先别睡，我有重要的情况向你汇报。”

　　“你妹啊！哪来那么多重要的情况。让你去跟侦查队的人沟通，一下午你就汇报了三个重要情况。别闹了，让我睡觉。”

　　“老大，这次是真的。你听我说，事情是这样的。

　　接到你的电话后，我就立马动身赶去了那家烧烤店。可是在门口，刚好遇到两个喝多的年轻人在谈论你。

　　当时你还没有出来，我闲着没事，就跟踪他们，听听他们都说些什么。好家伙，一听，全是说你的坏话。说以后要怎么怎么收拾你。

　　后来，我就跟踪他们来到了一家酒吧。没多久，又出现一个年轻人，是那两个人的大哥，身份是一家大企业的代理社长。

　　我偷听到，那个社长似乎对你非常不满，好像因为你让他丢了面子。

　　他说，等以后有机会，一定会收拾你。等到你有一天失势了，连你那两个女性朋友也一起收拾。”

　　开始，金允浩没太注意，以为就是那两个小子很多酒，抱怨几句而已。

　　可是朴成泽的话，让他心中微怒。

　　屁大的事情，就要赶尽杀绝？而且他已经做出了让步，怎么还没完没了的。

　　这个朴成泽是个什么心态，这也记仇，太变态了吧。

　　尤其是听到最后一句话，金允浩抑制不住的火大。

　　等到他失势了，想要动他的女人？

　　“你是怎么听到这段谈话内容的？他们没去包厢，在大厅内说的这些隐秘事情？”金允浩此时已经坐起来，询问道。

　　“没有，他们是在包厢内谈话的。不过，我有办法。”

　　申东海露出得意神色，从口袋中掏出一个电子器材，显摆道：“老大，这是下午从后勤部领的窃听器。我就是用这个听到的。”

　　随后申东海开始讲述他是如何机智的安装窃听器，可金允浩对此毫无兴趣。

　　听到了想要的答案，他倒头就睡。太迷糊，太困了。

　　其余的事情，明天处理吧。

　　……

　　第二天一早，金允浩起床稍微晚了一些。

　　洗漱后，来到楼下时，发现饭菜已经准备好了。

　　申东海正坐在餐桌旁，大口猛吃。显然，昨晚他在这留宿了。

　　看到金允浩下楼，申东海招呼道：“老大，快来吃，你家的这早餐太棒了。

　　这个叫什么小笼包的早点太美味了。还有这个油条的东西，也非常棒。老大，你家的厨师哪找来的啊？手艺真好，而且这些东西我都没吃过。”

　　“这是华夏的早点。”金允浩解释了一句，来到餐桌旁刚坐好，便走过来一位陌生的中年妇女。

　　她盛了一碗萝卜汤递给金允浩，说道：“少爷，酒后喝点萝卜汤对身体很有好处。尝尝口味如何。”

　　中年妇女名叫王慧，是金允浩请来的帮佣。她的丈夫名叫韩国锋，也在他家中帮忙。

　　王慧平时做饭，打扫室内卫生，而韩国锋负责一些体力活，例如打理别墅的花园等。

　　夫妻二人是华夏人，三十多年前来到韩国，后来一直居住在九老区，很好老实，人也非常好。

　　金允浩在九老区生活了多年，对这对夫妇知根知底，这才用他们来帮忙照顾这个家。

　　意外的是，王慧的手艺相当不错，很多华夏的菜肴做起来相当美味。让金允浩大呼赚大了。

　　金允浩喝了一口萝卜汤，说道：“王姨，以后不要叫我少爷了，这称呼怪别捏的。大家都是九老区的人，还像以前一样，叫我允浩就行。”

　　“不行，那不行的。现在我的工作就是如此，理当如此称呼您。不能改的，那会乱了规矩。”

　　王慧坚持，金允浩没说过她，最后只得随她去了。

　　“对了，你们的孩子没跟过来一起住么？当时听我妈说，是你们一家三口过来住的。”

　　吃着早点，金允浩随口问了一句。这对夫妻当时是郑岱芹帮着联系的。

　　王慧笑了笑，回复道：“是有个女儿，不过她住这里有些不方便，听说最近还升职了，就一个人搬到外面去住了。”

　　“哦。”

　　金允浩应了一声，也就没再问，招呼申东海一起继续吃饭。


第310章 黑云压城

　　上午，乌云渐渐遮蔽了天空。随着风到处飘荡，游离在灰暗的空间。

　　阴天，总有种失落的感觉，心情也随之下沉。

　　特搜部次席办公室内，同样笼罩着一种愀然，低沉的气息。

　　其他办案检察官在忙碌着，而金允浩他们组，依旧无所事事。

　　天，阴沉了三天时间。

　　这三天时间里，金允浩他们组只办过一个案子，而且还是一个小的不能再小的案子。

　　江南一个派出所所长失职、渎职，因管理不当，致使在该派出所受审问的一名抢劫犯逃跑。

　　派出所所长为了政绩考虑，隐瞒未报。致使没有及时将该抢劫犯抓捕归案，该抢劫犯再次作案，并重伤一人。

　　派出所所长为5级公务员，他所犯下的失职、渎职罪，是特搜部的管辖范围。

　　于是，这个小的不能再小的案子就落到了金允浩手中。

　　有案子，金允浩也不挑。仅用半天时间就查清了事实。

　　可后续的麻烦事情却非常多，这位派出所所长是一位政府高官的亲戚。并且自身关系网经营的也比较好。

　　于是，各种说情的电话不断打来。金允浩短短一天半的时间里，就接到了超过30通说情电话。

　　派出所所长的直系亲属打来电话说情，金允浩能理解，都是亲人嘛。

　　可是他的什么同班同学，同届同学，甚至是同届同学的同学，都打来电话请求，这就让人受不了了。

　　这种情况，其实也不难理解。

　　韩国人特别注重这种同届关系，认为同届关系是最重要的社会关系网。

　　往往一个人有难，那么他初高中、大学同届的人都会伸以援手。同样，他们遇到了困难，其他人也会帮忙。

　　他们紧紧的包成一团，去面对各种困难和挑战。

　　这种抱团的方式，对这些人的好处是不言而喻的。可是对司法工作者来说，却是相当头痛的问题。

　　金允浩这时才明白，为何郑在秀会将这个小案子交给他，完全是费力不讨好的工作。功劳不大，麻烦倒是一大堆，而且非常得罪人的说。

　　……

　　特搜部工作不顺心，原来刑事部留下的尾巴，也给金允浩添堵。

　　他去找罗文山洽谈工作的时候，遇到了东诚度首席。

　　东诚度满面春风的对金允浩细心指导，批评他在特搜部第一个接手的案子不应该茹莽做出决定，从而得罪了一大批人。

　　看到东诚度那个热心的模样，不知道的还以为他对金允浩有多关心。

　　可金允浩心中清楚，东诚度这是在他面前卖弄，得瑟。

　　刘东仁案件就要公审了，东诚度觉得这个功劳即将入袋。

　　东诚度即将破案，收获巨大功劳，而金允浩却陷入了泥潭。

　　两相对比，东诚度自然觉得神清气爽。

　　金允浩摇头苦笑，虎落平阳被犬欺，这还没怎么样呢，就开始被讽刺挖苦，以后他要是真的失势，后果还不知道有多严重呢。

　　……

　　除了工作，私事也让金允浩闹心。

　　李正泰带着那两个人年轻人的确来登门赔罪了。可是却不能当真。他们仅仅是走个形式而已。

　　李正泰来，主要还是替他身后的朴成泽结交郑在秀首席。金允浩，只是个由头而已。

　　尤其是打探清楚金允浩现在的处境以后，李正泰更是对金允浩不上心，完全是应付的态度。

　　好吧，道歉不诚心，就不诚心。

　　金允浩本来也不是很在意。

　　可是通过微表情观察，金允浩发现那两个年轻人对他怨恨颇深。口服心不服。

　　这使得金允浩自然而然的联想到朴成泽那句话“等他失势的那天，我会连同他和他的女人一起收拾”。

　　金允浩想明白了，他现在就如同激流中行走，不进则退。而且退了以后，敌人会像恶狼一般蜂拥扑过来。

　　所以，他必须前进，一直前进。掌握更多的实权，强大到让别人生不出与他作对的念想。

　　……

　　又隐忍了两天。第二周，金允浩便开始行动了。

　　作战计划已经拟定好，时机也成熟，是时候反击了。

　　首先，他召集了朴温侯和郑宇圣等四人，密谈了很久，交代了不少事情。

　　郑宇圣他们是金允浩第一批下属，反击计划就从他们这里开始。

　　第二天，郑宇圣他们交给了金允浩一份文件。

　　随后他便带着这份文件来到了刑事部，找到了罗文山。

　　刑事部部长办公室内，响起了罗文山惊讶的声音：

　　“你准备行动了？这么快？”

　　“嗯，准备打对方一个出其不意。他们也不会认为我这么快出手。”金允浩自傲且极为自信的回复道。

　　“没问题么？你要清楚，你出手的机会并不多。”

　　“明白，也可以说这是我唯一一次出手机会。一旦失败，暴露了意图。以后再要出手反击，就更加困难了。”

　　“既然你都清楚，那我就不多说了。说说你的计划吧，你准备从哪里入手，打开局面？”

　　“刑事案件！突破口，就是我最拿手，而对方最陌生的刑事案件。”

　　“刑事案件？用它当突破口，去反击特搜部的那些人？呵呵，有意思，说来听听，也许我这个刑事部部长能帮上忙。”

　　“计划是这样的……”

　　金允浩和罗文山密探了很久。

　　除了当事人，没人知道谈话内容是什么。

　　不过在这之后，特搜部发生一点小小状况，多了一些小案子。

　　刑事部开始清查未破解案件，追查负责办案警方人员的不作为。

　　因为涉及到调查大批公职人员，于是刑事部就将这些案件移交给了特搜部。

　　以前，特搜部也接到过刑事部移交的这种案件。

　　可以前都是一件、两件的单独个案，现在刑事部搞了这个什么清查行动，直接弄出来二十多起案件。他们哪抽的出人手去办这些突如其来的案件。

　　而且重要的是，这些案件中主题是刑事案。需要检察官对刑事案特别了解，才能做出判断：这些刑事案未破解，是否由办案警察的不作为造成的。

　　……

　　郑在秀坐在办公室内，盯着桌上刑事部移交过来的案件目录，凝神静思。

　　“郑首席，您觉得此事有问题？”办公桌对面，朴贤俊坐在椅子上，询问道。

　　郑在秀揉了揉脑袋，分析道：“嗯，此事有点蹊跷。

　　金允浩是从刑事部空降过来的，而且与刑事部部长罗文山关系密切，这都是公开的事实。

　　现在金允浩刚到特搜部，刑事部就弄出这么个行动，移交过来一大堆需要对刑事案特别了解的检察官负责的案件。

　　这个时间点，很耐人寻味啊。”

　　朴贤俊扑哧一笑：“郑首席，我觉得您想多了。金允浩在刑事部工作还不满一年时间，他能指挥得了罗文山部长？我觉得不太现实。

　　而且，即便真是他设计的，我觉得他的目的无非就是给自己找工作。

　　首先，这些突然出现的案件，我们抽不出人手去办。

　　其次，这些案件需要有较高的刑事工作经验，我们部门符合这种条件的人，不多。

　　于是，这便是金允浩的机会。在您不得已启用他的情况下，他会通过这种方式，分到不少任务。从而打破目前的僵局。

　　毕竟他手下的第三侦查大队需要开工，他这么做，应该是着手解决这个定时炸弹。”

　　听完朴贤俊的分析，郑在秀点了点头，说道：

　　“我之前也是这么想的。

　　但他要是以为仅靠这些小案子就能解决掉第三侦查大队的问题，那也太天真了。

　　这些小案子，办案补贴少的可怜，根本无法满足一个大队人的胃口。杯水车薪而已。

　　另外，我还布置了预防手段，他没那么容易解决这个问题的。

　　如果他真是此目的，我倒是不担心了。就怕这里面是个局中局啊。”

　　朴贤俊刺鼻一笑：“怎么可能！我觉得既然您看不出这里面的问题，那就真是没问题了。

　　毕竟您也从事过刑事工作。他一个工作不满一年的新人，即便能瞒得过我，也瞒不过您啊。”

　　郑在秀得意一笑，但最后还是补充了一句：

　　“话虽如此，但还是小心为妙。这样，我最近在办手中这个二级案子，脱不开身。你帮我盯着他，一旦发现异常，立马向我汇报。”

　　说完，郑在秀换上一副温和的语气，说道：“我知道你的心思。原来你是次席的最佳人选，他空降过来顶替了你的位置，你心里不舒服。

　　不过，不要表现的太过，要稳下来。等将他挤走，空出的次席位置我会帮你争取的。”

　　朴贤俊露出了激动的神色，起身鞠躬道：“谢谢您的栽培！我一定尽心尽力的做事。”

　　郑在秀满意的点了点头，接着又鼓励了朴贤俊几句，才挥手让他离开。

　　望着朴贤俊离开的背影，郑在秀渐渐收敛了笑容，冷声道：

　　“哼！一个不知天高地厚的人，不是郑茂天高级检察长的嫡系，也想染指次席的位置？跳梁小丑而已！”

　　起身来到窗边，望着窗外阴云密布的天空，郑在秀呢喃道：

　　“下雨吧，再下几场大雨，将特搜部清洗的干干净净。到时候，这里会成为那位的大本营。而我，就是这里的主宰！”

　　乌云更加厚重了，笼罩在首尔天空的这片雨，终于要落下来了。


第311章 破局行动

　　周二，金允浩的计划进行到了第二步。

　　因为特搜部实在抽不出人手，也没有那么多对刑事工作了解的检察官，于是郑在秀迫于无奈，启用了金允浩。

　　金允浩这个次席分配到十起案件，全部是人口失踪、无身份死者案件。调查涉及到最高职位的，都是五级公务员。例如：刑警队的队长。

　　而其它涉及到较高级别公务员的，都分给了其他检察官。

　　总之，金允浩分配到的，都是一些最小的案子。

　　不过对此，金允浩却开心一笑。

　　对于这种情况，他早有预料。

　　他真正要办的案子，就藏在这十起小案子中。

　　具体案情信息，也已经印证他脑海中。

　　三个月前，在首尔郊区发现一句白骨。目前白骨保存在国科院。

　　根据第一次尸检结果来看，死者死亡于两年前，案件定性为他杀。

　　江南警署的刑警调查三个月后，没查出一点线索，甚至连死者身份都没查清。案件处于未破解状态。

　　此案之所以能引起金允浩的注意，主要有几个疑点。

　　疑点一：白骨手中握有一枚律师胸徽。要么死者是律师身份；要么凶手与律师职业有关。

　　调查后发现，两年前失踪人口中并没有符合条件的律师身份者，排除了第一种猜测。

　　那么，白骨手中握着的律师胸徽，很可能就是凶手当时留下的。

　　疑点二：这起案原负责单位是江南警署；当时调查这起案件时，江南警署并没投入太多警力，草草了事。

　　随后，秘密调查发现，疑似江南警署署长金成勋的秘密账户，在三个月前受突然汇入巨额现金，钱款来源不明。

　　通过这种情况来看，金允浩隐约觉得，署长金成勋在这起案件中起到了不光彩的作用。

　　疑点三：之前金允浩发现，金成勋和李正泰关系密切。而李正泰恰好是律师身份。

　　疑点四：海高公司的前任社长朴大志两年前离世，他的遗产成为各界关注的焦点。

　　传闻，朴大志除了有朴成泽等三个儿子外，还有一个私生子。朴大志为这个私生子留下了大量海高公司的股份。但这个私生子一直没有出现。

　　十天后，遗产继承期限就要到期了。如果这位私生子再不出现，那么他就无法再继承这些股份。这些股份会由朴成泽等三人继承。

　　……

　　遗产继承，私生子，死者，署长金成勋收受不明贿赂，凶手疑似律师，李正泰是海高公司的首席律师。

　　金允浩将这些信息一点点串联，最后组合成一个很有合理性的故事。

　　死者是朴大志的私生子，朴大志死后，他将继承巨额遗产。为了争夺这份遗产，两年前，朴成泽指示李正泰律师杀害了这个私生子。

　　死者的白骨被发现后，朴成泽贿赂接案的江南警署署长，让此案草草了解，掩盖死者的真实身份。

　　正是这种可能性非常高的猜测，让金允浩决定以此案为突破口，打开目前的不利局面。

　　海高公司可是大企业，如果这种猜测，那么事情可就大条。此案会成为特搜部的二级案件。金允浩能凭此一举成名，同时打破郑在秀对他的封锁。

　　金允浩正常处理了几个案件，麻痹了郑在秀和监视他的朴贤俊后，正式开始调查这起案件。

　　……

　　国科院的地下解剖室内，金允浩正在倾听陈赓的尸检结果。

　　陈赓一边指着白骨的某些部位，一边对金允浩介绍道：

　　“根据检测鉴定：死者为男性，年轻大约在30岁左右，身高175公分，普通身材。死亡时间应该是两年前。

　　根据白骨表现出的状态来看，死者身前腿部骨折，左右胸部均遭受过重创。

　　在白骨左胸部肋骨处，有一道明显的划痕。

　　由此可以判断，死者身前与凶手剧烈搏斗过，死因很可能是右胸口被利器刺入，导致心脏被刺穿。”

　　介绍完大致尸检情况，陈赓拿过来一个装着碎屑的证物袋，递给金允浩。

　　“这是我在白骨左胸肋骨划痕处提取的东西，是金属碎屑，这些碎屑应该就是凶器刺入左胸后，与肋骨摩擦后留下的。

　　我想对你破案应该会有帮助。”陈赓介绍道。

　　金允浩看了眼证物袋，点了点头，问道：“还有其他发现么？现在首先要查清这具白骨的真实身份。这方面你有什么建议？”

　　陈赓摇了摇头：“显著的特征没有。不过有一点小发现也许对你查找他身份有一点点帮助。”

　　陈赓指着白骨右腿部，介绍道：“白骨右腿有一处旧伤，根据受伤情况和位置来看，有可能影响死者行走状态。他生前走路时，可能有轻微的跛脚。

　　当然，这只是一种猜测，是否成立，我不敢保证。”

　　联想到之前的猜想：死者有可能是朴大志的私生子，金允浩解释并询问道：

　　“能否验明死者与海高公司前社长朴大志之间的父子关系？”

　　陈赓摇了摇头：“难度很大。死者的DNA可以提取。但朴大志已经去世两年，遗体已经火化，无法提取他的DNA。他的指纹、毛发等也无法正常收集。

　　所以，很难判断两者之间的关系。”

　　金允浩没有放弃：“这个问题你留意一下，看看是否能找出其它方法证明两者的关系。”

　　遇到了新课题，陈赓开始沉思，思考可能的方法。

　　……

　　走路有可能跛脚，凶器的碎屑。

　　除此两点，陈赓的尸检结果与前一次其他法医给出的尸检结果，并没有太大区别。

　　亲自听取尸检报告后，金允浩和申东海带着证物，返回了地检厅。

　　……

　　回到办公室后，金允浩对尹国洪询问道：“调查结果如何？”

　　“半小时前，我收到您的指示，查阅了一下失踪人口信息。

　　男性，年龄在25岁到35岁之前，身高175左右，两年前失踪。符合此条件的失踪者一共有98人。”

　　98人？

　　“咳咳……”正在喝水申东海呛了一口，怪叫道：“范围这么大？没搞错吧？”

　　尹国洪摊手，无奈道：“韩国每年失踪人数都超过1万人，虽然其中儿童居多，但是成年男性也有近千人。

　　就根据这点信息，将目标缩小到十分之一，已经很不容易了。

　　第一次尸检结果没有这次的详细，江南警署当时一共列出了200人的调查范围。他们也是以调查范围太大为由，推脱案件无法破解的责任。

　　所以，现在查清死者的身份，成为我们首先要解决的难题。”

　　金允浩坐在座位上，盯着桌上的几件证物，若有所思。

　　律师胸徽，一双胶底登山鞋，一本名为《商道》的书籍，一条腰带。

　　金允浩首先拿起那双登山鞋，反复观察了一会，随后对尹国洪问道：“这98人中，是否有人右脚跛脚？”

　　尹国洪在电脑前查看了一会后，回复道：“根据数据库里记录，具有右脚跛脚特征的一共有3人。”

　　尹国洪将这3人的资料打印出来，递给金允浩，询问道：“死者生前跛脚？”

　　金允浩确信的点了点头，翻开资料的同时，解释道：

　　“陈赓法医尸检时，推出死者有可能右脚跛脚。

　　刚才我观察死者这双胶底鞋，发现右鞋底部的磨损情况严重大于左鞋。死者右脚跛脚的可能性非常大。”

　　尹国洪精神一震：“所以，这3人其中之一就是死者了？！”

　　金允浩自信一笑：“八九不离十。”

　　申东海凑过来，探身看了一眼，撇嘴道：“什么嘛？这么快就要查清死者的身份了？这也太简单了吧。”

　　“……”尹国洪无言以对。

　　金允浩摇头一笑。

　　不错，是挺简单的。

　　可如果没有陈赓的提醒，金允浩也不见得能立即发现死者鞋底磨损情况的不同。

　　可以说，能如此迅速的缩小调查范围，主要应该归功于陈赓的细致发现。

　　一个专业且水平高超的法医，对破案帮助巨大。

　　金允浩一直深信这一点。

　　“好了，现在这3人就是我们调查的重点目标。

　　尹国洪调查官，你单独去调查这三人的情况。注意隐秘，尽可能的不要被人发现你的行踪。”他吩咐道。

　　尹国洪点头，表示理解。

　　现在他们处在人家的监视中，想要有所动作，的确要隐秘一些。虽然他现在还不知道金允浩的真正目的是什么。

　　看到尹国洪分配到任务了，申东海指着自己，急忙问道：“老大，那我呢？”

　　金允浩拿起那枚律师胸徽，说道：“我们去调查这枚胸徽的来源。”

　　……

　　在韩国，如果想成为律师，可以通过两条途径。

　　第一种是在本科毕业后进入高校的法学院进修，之后参加律师资格考试。

　　另外一种是参加司法考试，通过后可免学费在司法研修院进修两年，之后进入司法体系。

　　但不论是哪种途径，成为律师都是千难万难。

　　韩国律师职业仅次于检察官职业，亦被韩国人认为是高大上的职业。

　　成为律师要求苛刻，对律师的管理同样非常严格。

　　韩国所有律师必须在律师协会登记、注册，留下的详细的个人信息。

　　正式注册完后，律师协会颁发律师胸章，承认其律师身份。

　　因此，金允浩和申东海便带着那枚律师胸章证物，来到律师协会查询。

　　查清死者的身份，只是时间问题，金允浩现在已经开始着手调查第二步工作。

　　他要查清，本案的凶手到底是谁。


第312章 转折点

　　律师、检察官、法官的胸徽，正面大致相同，都是圆形，中间为天平图案。区别在与边缘位置会标有具体职业的标记。

　　金允浩拿着这枚胸徽来到首尔律师协会询问后，对方表示：单凭一个胸徽无法查清其到底归属哪位律师。

　　“这种胸徽的发放没有限制么？”金允浩问道。

　　工作人员回答：“不是的，律师胸徽管制非常严格，民间机构不许随意制作。只有律师协会才能制作、发放。

　　而且每位律师只能领取一枚胸徽，如果丢失，需要登记，重新申领。”

　　金允浩得意一笑，他就知道律师职业这么严苛，一定能从这枚胸徽上找到相关线索的。

　　“能否让我看一下，两年前重新申领胸徽的记录？”

　　工作人员稍微愣神，随后苦笑道：“这位检察官，韩国注册的正规律师超过一万人，首尔更是有7320位律师。

　　每年申领重领律师胸徽的次数，均超过5000次。您想从其中寻找出什么，恐怕并不简单。”

　　又是一项大海捞针的工作。

　　金允浩坚持让工作人员打印了一份申领记录。

　　期间，金允浩随口问了一句：“如果不重新申领这种胸徽会怎么样？”

　　工作人员笑答：“这种胸徽虽然没有实际意义，但却是律师身份的象征，尤其是律师出庭时，必须佩戴胸徽。

　　所以，如果胸徽丢失却不重新申领，那么他以后便不能出庭了。当然，如果他以后不当律师，丢失胸徽后可以不用申领的。”

　　不当律师？！

　　金允浩猛然一震，立马说道：“麻烦给我看一下，两年前不再从事律师职业的名单。”

　　工作人员又是一愣。

　　金允浩问道：“怎么？人数还是很多？”

　　工作人员苦笑道：“不是人数多，而是几乎没有。律师的社会地位非常高，收入也不菲。没有人会轻易放弃这种身份的。

　　即便有人不从事律师职业了，也会想尽办法保留这个身份。”

　　工作人员回话时，同时开始调取资料。可是看清屏幕上的数据后，工作人员诧异了。

　　“呦呵！两年前还真有主动放弃律师身份的。”

　　金允浩探出身，也看向屏幕。

　　“车佑吾，男，35岁……”

　　金允浩问道：“能给我一份这个人的详细信息么？”

　　工作人员干脆的点了点头，接着打印了一份厚厚的文件递给金允浩。

　　金允浩道谢后，便认真查看起来。

　　车佑吾25岁大学毕业，27岁考取律师执照，算是年轻有为。

　　之后他开办了一间个人律师事务所，5年时间里打了不少官司，渐渐有了一定名气。

　　可是2年前他却不再接案子，也没有参加律师固定周期的考核。主动放弃了律师身份。

　　金允浩着重查看了他最后办理的几个案子，其中一个案子的委托人引起了金允浩的注意力。

　　案件委托人：李永哲。

　　李永哲？！

　　金允浩立即掏出电话，打给了在外办案的尹国洪：

　　“尹国洪调查官，3个目标中，你着重调查李永哲这个人。我这面查到了一点关于他的线索。”

　　电话中，尹国洪却回答道：“金次席，我这面也有结果了：这个李永哲就是我们要找的人。

　　李永哲是孤儿，两年前他失踪后，是他女友报的案。

　　我目前在他女友家，他女友看到那个皮带照片后，确认就是李永哲本人所有。因为，那条皮带是她给李永哲的生日礼物。”

　　金允浩随即交代道：“好，一定要详细询问李永哲的信息。”

　　挂断电话，金允浩兴奋一笑。

　　两条调查线索，最终交汇，共同锁定了死者身份，同时也找出了死者手中那么胸徽可能的主人。

　　尹国洪那面在调查死者李永哲的信息。

　　而金允浩则带着申东海一起，开始调查这个车佑吾律师。

　　……

　　不过，当金允浩见到车佑吾律师时，却大吃一惊。

　　车佑吾两年前遭遇严重车祸，双腿落下残疾，同时车祸时脑部受伤，失去了记忆。

　　车佑吾和妻子居住在一栋小别墅，金允浩和申东海来到时，夫妻二人都在家。

　　车佑吾遭遇车祸后，失忆。同时双腿残疾，行动不便，于是便主动放弃了律师身份。

　　之后他当起了作家，向报纸和杂志递送法律方面的稿件，以此养家。

　　而车佑吾的妻子名叫张英淑，是一位中学教师。

　　夫妻二人收入还可以，日子过得还不错。

　　金允浩表明身份后，说出了此行的目的——前来调查李永哲失踪一案。

　　当金允浩提起李永哲这个名字时，张英淑脸上出现了复杂的神色，而失忆的车佑吾脸上也短暂流露出追忆的神情。

　　“对不起，虽然这个人以前曾是我的委托人，但是失忆后，我想记不起这个人的信息了。”车佑吾回答道。

　　金允浩点头表示理解，接着看向张英淑。

　　“请问你对这个李永哲有印象么？”

　　张英淑为金允浩和申东海续了一杯茶水，两分钟后才回答道：

　　“他是我老公最后一个委托人。听说他经营一家小公司，因为债务问题寻求法律帮助。其他的事情了解的不多。每次他来都是跟我老公单独谈的。”

　　之后金允浩又问起律师胸徽的问题。车佑吾承认自己的律师胸徽不见了，但如何丢失的，他也想不起来。

　　……

　　金允浩与车佑吾和张英淑夫妇二人聊了很久。

　　离开前，金允浩随口问道：“这栋别墅位置很好，周围环境也不错，想必你老公以前当律师时，一定收入不菲吧？”

　　张英淑脸部浮现一丝慌张的神情，敷衍道：“那都是以前的事情了，几年前房价还没这么贵的。”

　　金允浩简单一笑，没再言语，转身带着申东海离开。

　　……

　　返回的路上，金允浩回想着刚才的谈话内容，和车佑吾夫妻二人的表现。

　　谈话全程，车佑吾没有太大情绪波动。似乎失忆后，他对李永哲这个人真的一点印象没有。

　　而表现有些反常的是车佑吾的妻子，张英淑。

　　似乎她对金允浩的造访并不太欢迎，态度比较冷淡。而且当金允浩提起李永哲这个名字时，张英淑表现出了一丝慌乱和紧张。

　　她在紧张和慌乱什么呢？

　　金允浩思考了一会，掏出电话打给了留在办公室的宋恩智书记官。

　　他对宋恩智解释了目前的情况后，吩咐道：

　　“你找侦查大队的人，让他们去调查车佑吾的事情。他家中有车库，他失忆前会开车。你让他们调查一下他两年前的行车记录，查查他都去过哪里。

　　另外，他的别墅价值不菲，让侦查队的人查清车佑吾是如何购买下这栋别墅的。”

　　宋恩智停顿了一下，接着应了一声：“好的，我知道了。”没有询问任何问题。

　　看到金允浩撂下电话，申东海却紧忙问道：

　　“老大，你让侦查队的人参与进来？那不是露馅了么？”

　　金允浩无所谓的回答道：“露馅就露馅。况且，你以为我们现在的行动，郑在秀他们会不知道？

　　开始瞒着他，是我对这个案情还不了解，把握不大。

　　现在大致捋顺了案情，我有了5分把握，可以正面出手了。隐瞒不隐瞒已经意义不大了。

　　另外，动用侦查队的人，的确会走漏风声，但好处也不是没有。

　　节省时间还是小事，最重要的是我们可以借此故意打草惊蛇，让背后的人动一动，印证我的猜测。”

　　申东海想了想，恍然：“明白了，如果这起案件存在背后势力，那么背后那些人受到风声后一定会出面，干扰我们办案。

　　这样我们就可以顺藤摸瓜的找到确切的调查目标了。”

　　申东海总结了一句，接着拍马屁道：“老大，你这脑子真是好使，各种阴谋诡计层出不穷啊。”

　　“……”金允浩无语，拍马屁有这么说话的么。什么叫阴谋诡计啊？！

　　……

　　金允浩赶回地检厅后，好消息一个接一个的传来。

　　尹国洪询问死者李永哲的女友，成果之一便是打探到，李永哲的确切失踪日期。

　　而侦查队那200多人果然不是吃干饭的，仅仅一个小时，他们就调查出两个结果。

　　第一点，两年前的一天，车佑吾开车去过本案的命案现场附近。

　　而那天正是李永哲失踪的日子。两者是同一天。

　　第二点，车佑吾的别墅现在市值40亿韩元左右，即便是两年前也要30亿多亿。

　　重点是，车佑吾购买这栋别墅的房款，来源不明。这笔购房款并不是从他个人账户打出去的。

　　两年前，车佑吾虽然有了一定名气，但是他接手的案子报酬都不高，很多都是半义务性质的法律援助。

　　所以，他的收入并不高。根本没有实力购买下这栋别墅。

　　购买别墅的钱，很有可能是账款。

　　之后，金允浩打草惊蛇的计划也获得了成功。

　　开始有人有意无意的打探这起案件的案情。

　　金允浩拜托罗文山秘密调查了一番，很快便有了结果。

　　这些打探案情的人社会关系网复杂，但都有一个共同点交点——江南警署署长金成勋。

　　而金允浩用内部电脑查阅车佑吾车祸案件后，发现当时负责调查这起车祸的，正是江南警署，领导人恰好是金成勋。

　　一条大鱼，跳出了水面。

　　案情似乎正如金允浩之前猜测的那样，种种线索也是如此表明的。

　　可是，接下来的几小时，案情却来了个180度大转弯。让所有人都始料未及。


第313章 案情反转

　　特搜部次席办公室内，金允浩闭目沉思，回想着案情。捋顺现在已知的情况。

　　情况一、死者李永哲，两年前死亡，现在留下一个律师胸徽、一双鞋、一条腰带、以及牛皮袋中装着的一本书。

　　现在发现的这本《商道》中，留有大量备注。经坚定这些备注为海高公司前任社长朴成贤所写。

　　这本书很可能是朴成贤送给死者的礼物。

　　金允浩刚开始就认定此案与海高公司有关，也是依据这个证物做出的推测。

　　再联系私生子的传闻，那么可以推测出：死者李永哲很可能是朴成贤的儿子。

　　他遭遇谋杀，很可能与遗传争夺有关。

　　情况二、车佑吾律师职业，两年前与死者接触，承接死者委托的案子。在死者失踪的那天，车佑吾在命案现场附近出现过。

　　车佑吾购买别墅的钱款，来源不明。他自身无力购买这栋别墅。

　　并且在李永哲失踪后不久，他便遭遇了严重车祸，双腿残疾且失忆。

　　根据已知情况分析，车佑吾很可能接受了巨额贿赂，然后谋杀了私生子李永哲。之后用这笔账款购买的别墅。

　　而他遭遇的车祸，很可能是幕后人打算杀了他灭口。这个幕后人很可能就是遗产争夺者——现在海高公司的代理社长朴成泽。

　　情况三、三个月前，发现李永哲白骨时，江南警署承接的此案，并且草草结案。

　　两年前，车佑吾遭遇车祸时，也是江南警署承接的案件。当时的定案结论是交通意外。

　　可是金允浩查过此案的卷宗，发现了很多疑点。车祸并不是简单的交通意外，很可能是故意谋杀而故意伪装的。

　　江南警署在这两起案件中，完全不作为，甚至是敷衍了事，掩盖事实真相。

　　结合署长金成勋秘密账户的巨额资金，以及他和海高公司之间的关系。可以认为，金成勋接受了贿赂，帮助朴成泽隐瞒雇佣杀人的事实。

　　以上这些线索和推理完全合乎常理。

　　现在暴露出来的有两个人：一是嫌疑人车佑吾，二是署长金成勋。

　　金允浩准备一个一个调查。

　　首先，他必须尽快查清金成勋秘密账户的事情。

　　这个账户疑似与金成勋有关，但是没有确实的证据。需要进一步调查。直到找出贿赂者。

　　此事必须要快，否则让对方警觉，处理了这个秘密账户就麻烦了。

　　可惜，金允浩的计划都是纸上谈兵，他对特搜部的工作还是不熟悉，同时也低估了对手。

　　此案的消息走漏了不说，而且负责监控秘密账户的侦查员也毫无作为。他们居然眼睁睁的，让金成勋大摇大摆的处理了这个账户。

　　两条重要的线索，立马断掉一条。

　　现在即便金允浩可以肯定，金成勋与此案有关，但却没有了关键性证据。

　　“砰。”

　　得知情况后，申东海气得直拍桌子。

　　“败类，绝对的败类。这不明摆着，那些监控秘密账户的人收受了贿赂，故意让金成勋处理这个账户！”

　　申东海发泄了一通，随后叫嚣道：“老大，我们申请搜查令，对这些侦查员展开调查！一定要让这些人付出代价！”

　　金允浩现在正在反省，他是新人检察官，以前一直从事刑事工作，对于经济案件侦查的了解，只限于书本知识。

　　同样，申东海和尹国洪也缺乏这方面的相关实战经验。

　　如此，金允浩才不得以使用侦察队的那些人监控这个秘密账户。

　　只是他没有想到，这些人居然会如此名目仗胆的糊弄他，让嫌疑人从容的销毁了证据。

　　这是他缺少实战经验和轻敌而犯下的错误。

　　至于申东海的那条建议，金允浩也就听听而已，并不会当真。

　　调查这些侦查员？——没用的！

　　他们都是老油条，对于经济案非常了解，手段也相当多。

　　他们既然敢这么做，就一定有了万全的准备。他们不会惧怕金允浩调查的。

　　金允浩甚至想到了一种可能，也许是郑在秀亲自下达指示，让这些人故意放水，为的就是让他破不了案，死死的困住他。

　　如此，那些侦查员虽然没有接受到实际的金钱好处，可是以后会凭借此份功劳，让郑在秀另眼相看，从而快速获得晋升，这是长远的好处。

　　这样一来，金允浩就更加抓不到这些人的把柄了。

　　听完金允浩这种解释，申东海傻眼了，气不过的问道：“老大，那怎么办？就这么放过他们？”

　　金允浩眯着眼睛，冷笑道：“暂时不去管他们。不过……这件事情我金允浩会记下来的。呵呵，以后我们走着瞧。”

　　“啪。”

　　金允浩扭断了手中的水笔，显然，已经动了怒气。

　　自从他戒烟，就不再玩打火机了，又改回了原来的习惯，开始玩弄水笔。当然，依旧如以前一样，报销了不少水笔。

　　注意到金允浩此时的神态，申东海闭上了嘴，他有些怕怕的。

　　金允浩动怒的情况很少，可一旦动怒了，情况会非常严重。对此，申东海可深有体会。

　　他们俩经历的第一个大案子，动怒下的金允浩就当众鸣枪了。申东海猜不到，金允浩这次会做出什么惊人的举动。

　　申东海思考了片刻，想转移金允浩的注意力，问道：“老大，现在我们要怎么办？”

　　金允浩拿出一只新的水笔，把玩起来，同时回答道：

　　“金成勋这条线索，是破案的捷径。虽然现在断掉了，但也没关系。我们还有第二条线索——嫌疑人车佑吾。”

　　闻言，申东海神情缓和下来，可是转眼，他立马惊呼：

　　“不好！老大，车佑吾会有危险！他现在是本案唯一突破口，我觉得那些人会再一次杀人灭口。我们刚快过去保护他吧。”

　　金允浩却一点都不紧张，向后一靠，悠哉的说道：

　　“对于监控账户，我们不了解。不得已才使用侦查队的那些人。

　　可是保护证人，我有的是人选。我早就通知了朴志天队长，让他带人去保护车佑吾。”

　　朴志天与金允浩合作过多次，而且最近刚刚凭借金允浩分给他的功劳，晋升一级。平民出身的朴志天对金允浩可是感激涕零。

　　现在朴志天已经是金允浩势力中的一员，成为了金允浩的得力下属。

　　听到金允浩对此作了安排，申东海长吁了一口气。

　　“老大，还是你想得周到。”

　　金允浩神情追忆道：“这叫吃一堑长一智。

　　以前的色魔案，我让当事人置身于危险当中。所以我时刻提醒自己，以后对于这种问题一定注意。”

　　申东海恍然，他能理解金允浩的感触和心情。毕竟那件事情对金允浩的触动很大。

　　“老大，那我们现在过去看看，再次去询问那个车佑吾？”

　　金允浩摇头：“不急，我交给朴志天队长的是两个任务。第一保护车佑吾和张英淑的安全。

　　第二，守株待兔。也许对方会再派人来，朴志天他们人手足够且可靠，说不定还能有额外收获。”

　　“哈哈，好，这个主意好！”申东海拍着巴掌，大笑道。

　　不过对此，金允浩却不抱有太大的希望。他只是做了布置，但对方应该不会这么轻易的上当。

　　两人交谈刚刚结束，外出办案的尹国洪打进来电话。

　　“金次席，我这面发现重要情况。李永哲的父母找到了，他并非朴大志的私生子。

　　李永哲的女友很爱他，一直在帮助李永哲寻找亲生父母。在李永哲失踪后不久，她就找到了其亲生父母。并且做了DNA鉴定。

　　我刚才找到了这对父母，在陈赓法医的帮助下重新做了鉴定，他们的确有血缘关系。”

　　李永哲不是朴大志的私生子？！

　　开什么玩笑，这怎么可能？

　　之前，本案所有的推测，可都是以此为基础。而且逐渐出现的情况，也越来越能证明这一点。

　　怎么会突然就说不是了呢？

　　金允浩楞住了。

　　他将电话交给申东海，让申东海去跟尹国洪交谈。而金允浩则拿起那本《商道》，再次端详了起来。

　　《商道》这本书讲述的是：韩国19世纪一代富商林尚沃的传奇一生。里面的故事涉及到大量经商之道，和为人处事之道。

　　被韩国人誉为经商者必看的一本书籍。

　　而这本书中的备注，的确是朴大志所写。这点之前证实过。

　　朴大志将这本书送给他的那个私生子，目的是培养、点拨下一代的经商能力。将私生子当做接班人来培养。

　　这点分析，可能性极高，甚至可以肯定。

　　可就是这本书，却出现在李永哲的死亡现场。

　　困惑的是，调查后发现，李永哲的亲生父母另有其人。

　　难道是朴大志搞错了？

　　金允浩立马摇头否决，一个大公司的创始人，肯定不是简单的人物，他不会犯下如此低级的错误。

　　那么……

　　金允浩想到了另外一种可能，可是这种可能一出现，便将金允浩吓了一大跳。

　　如果这本书不是死者的，而是凶手的呢？

　　李永哲不是朴大志的私生子，但嫌疑人车佑吾的父母可没有出现过。

　　案情到这里，居然上演了180度的反转。


第314章 隐秘的知情人

　　如果，《商道》这本书不是李永哲的，而是凶手当时遗落在现场的呢？

　　那么这本书很可能就是目前最大嫌疑人车佑吾的。

　　朴大志将这个心血之作送给车佑吾，想要培养车佑吾的经商能力。

　　那么车佑吾才是朴大志的私生子？！

　　但如果真是这样，本案就会出现很多解释不通的地方。

　　首先，为何车佑吾会杀害李永哲？

　　他的杀人动机是什么？

　　金允浩现在猜测不出，但是按照以往的办案经验，不妨碍他找到调查方向。

　　他拿起电话，打给了尹国洪，吩咐道：“尹国洪调查官，你立即调查一下李永哲女友的财务情况。”

　　电话中，尹国洪却直接回答：“金次席，我刚刚调查完，正要向您汇报。

　　李永哲经济情况没问题。但是他那个女友经济问题却很大。

　　两年前，李永哲失踪前，他女友的账户突然打入一笔巨额资金。

　　他的女友解释不清这笔钱款的来源，说是李永哲曾经透露过，最近可能给她打一大笔钱，让她保守秘密。”

　　尹国洪是老刑警，发现案情疑点后不用金允浩交代，他会主动去调查。就像现在这样。

　　这会替金允浩节省了大量时间，也会帮助金允浩查缺补漏。

　　金允浩听完这项汇报后，豁然开朗，想通了一些事情。

　　开始的推测错误，李永哲不是私生子。他接受巨额报酬，是要去杀真正的私生子——车佑吾。

　　陈赓尸检时曾说过，根据白骨多处受伤情况来看，当时李永哲与人剧烈搏斗过。

　　很可能当时李永哲去杀车佑吾时，两人缠斗在一起，最后被车佑吾意外杀害。

　　之后，车佑吾车祸的事情也很好解释：为了争夺遗产，朴成泽看到车佑吾没死，于是第二次动手，想要杀掉这个私生子。

　　而车佑吾买别墅的钱，也不是什么赃款。应该是海高前任社长朴大志为其秘密购买的。

　　解释通了！

　　几条线索组合起来，再次形成了另外一个版本的故事。

　　这个故事是金允浩的新推测，他决定去验证一番，再次询问车佑吾。

　　金允浩拿起桌上那本《商道》，然后和申东海一起走了出去。

　　坐电梯来到一楼，金允浩走出电梯时，遇到一个熟人。

　　一身亮色西服，头发稀疏却崭亮的中年人。

　　他就是那个浑身充满矛盾，冒充中正律师事务所律师，最后被金允浩拆穿，而被扣押的假律师。

　　金允浩现在有重要的事情去做，没功夫理会这个骗子。

　　可是当他与骗子擦肩而过时，骗子却惊疑了一声。

　　“咦……”

　　金允浩感知敏锐，瞬间停下了脚步，回头看向骗子。

　　与此同时，骗子一把抓住了金允浩的手，眼睛紧紧盯着金允浩手中那本《商道》。

　　金允浩当时下意思的想要反击，可注意到骗子没有进一步动作，没有表现出恶意，便放弃了这种心思。

　　看到看押的犯人冲撞了金允浩，警卫立刻上前制止骗子，并解释道：“金次席，对不起。我要将这位嫌疑人带到刑事部，谁知他……”

　　金允浩挥手打断了警卫：“这位嫌疑人是我揭发的。我跟他认识，不用紧张。这样，他这个案子我最了解，我跟着去看看。”

　　金允浩交代了一声，接着又走进了电梯，跟骗子一起来到刑事部。

　　他让申东海去知会了罗文山一声，然后便带着骗子来到了一间审问室，率先且秘密的审问骗子。

　　审问室内，金允浩和骗子面对面而坐。

　　金允浩将书扔到桌子上，然后开口道：“说吧，你是如何知道这本书的？”

　　骗子浑身充满了矛盾的气息，金允浩第一次见到他时，这个人张扬的不得了。可此时，骗子却内敛平静无比，像是一个高深的谋士。

　　争取了金允浩的同意，骗子便立即拿起桌上那本书，然后迅速翻看起来。

　　金允浩注意到骗子翻看这本书主要注意三个地方。

　　第一处：书的第一页，手工画有一副画，是海高公司标志的放大版。

　　第二处：书内有大量朴志天的备注。

　　第三处：这本书是残缺的，其中少了一页，是被人撕掉的。

　　第三处很隐蔽，如果不是对这本书非常了解的人，绝对不可能一下子发现这点。

　　可是，骗子却一下就翻到了这一页，并且细细查看起来。

　　现在金允浩可以肯定，眼前的这个骗子对这本书相当的熟悉。

　　“你以前见过这本书？”他再次问道。

　　骗子神色追忆，闭目冥想了一会，缓缓的点了点头：“见过，而且非常熟悉。我想知道，您是如何获得这本书的？”

　　金允浩回答道：“这是在李永哲死亡现场发现的。”

　　“李永哲？”骗子重复了一遍这个名字，同时露出疑惑的神情。

　　金允浩观察了一番骗子的表情后，接着说出第二个名字：“车佑吾。车佑吾有重大嫌疑，他可能涉嫌谋杀李永哲。”

　　当听到“车佑吾”这个名字时，骗子浮现出恍然的神情。当听到车佑吾涉嫌杀人时，他的面部出现震惊、不可思议的神情。

　　金允浩现在确认了，这个骗子是此案的知情人，而且知道的情况相当多。

　　“车佑吾两年前遭遇了重大车祸，双腿残疾且失忆。现在他的情况很危险，你知道我说的是哪种危险。

　　我是本案的负责检察官，有些事情你可以对我讲。”他说道。

　　骗子唏嘘了一番，最后落寞一笑：“世事难料，想不到朴社长走后，这些人都是这般的结局。”

　　骗子看了一眼金允浩，娓娓道来。

　　骗子名叫崔永健，故事要从两年前说起。

　　以前，他是中正律师事务所的知名律师，已经做到了合伙人的位置，名气和实力具备。

　　后来，他担任了朴大志的秘密律师，唯一的工作，就是负责起草遗嘱并且照顾朴大志的私生子——车佑吾。

　　那栋别墅，是朴大志送给车佑吾的礼物，也是崔永健一手操办的。

　　两年前，朴大志去世后，风云突变。

　　他这个秘密律师被有心人发现，随后被陷害，名声大损。于是他便退出了主流律师行业。不再去关注车佑吾的事情。

　　为了谋生，他开始在网络上承接一些小案子。

　　其实他对委托人说的那些大话，是真实情况。只不过，他以前是中正的合伙人，现在不是了。

　　而且，他承接的案子胜率非常高。这也是那些受害人发现自己被骗后，没有揭发崔永健的原因。

　　这才使得崔永健平稳的渡过了两年的行骗生涯。

　　“这本书中的备注，是朴大志社长一生经商的经验。也就是说，拥有这本书的人，才是他认定的接班人。

　　朴社长一直在秘密培养车佑吾这个私生子，因为他知道，他的那三个儿子根本担不起继承家业的重任。

　　尤其是那个朴成泽，此人看似聪明，但是嫉妒心特别强，而且控制不住自己的情绪。一个控制不住自己情绪的人，再聪明也无法在商场上生存。

　　只是想不到，朴大志社长还没有安排妥当，便提前去世了。而失去庇护的车佑吾，更是受到那些人的迫害。”

　　听完这段讲述，金允浩对崔永健的情况表示同情，可是这不是他关心的重点。

　　现在的重点是如何找到关键性证据，进而破案，将那些心底歹毒的人绳之于法。

　　对于这个问题，崔永健却一副胸有成竹的模样：“证据，我会帮你找到。就看你能不能利用好这些证据了。”

　　崔永健透露了一段更为辛秘的情况：

　　“李正泰是海高公司的首席律师，朴大志社长用了他很久，掌握此人所有情况。他跟我说过，在他去世后，此人会成为车佑吾的威胁。

　　他将这些情况都告知了我，让我去对方李正泰。但是我当时志得意满，并没有放在心上，这才让李正泰先下手，失去了反击的机会。

　　现在我将李正泰的情况都告诉你，你来帮我完成朴大志社长当年的交代吧。”

　　崔永健讲述完大背景后，开始说起正式的内容。

　　其中包括李正泰的行事风格，李正泰贿赂其他人都手段，以及一个秘密账户的相关信息。

　　金允浩听完后，大为振奋。

　　利用这些情况，他现在完全可以追溯秘密账户资金去向，从而拿到李正泰和朴成泽雇佣凶手李永哲，贿赂署长金成勋的证据。

　　可以说，金允浩自此便获得一把利剑，再次掌握了此案的主动权。

　　证据是找到了，可是金允浩还有一个疑问。

　　“朴大志留下的这些东西，是反制对方的手段。那么他保护车佑吾的手段呢？最重要的是，那份遗嘱现在在哪里？”

　　对于这个问题，崔永健无能为力的摇了摇头。

　　“保护车佑吾的手段，应该会有吧，但是我不太了解。

　　我只是朴大志社长请来的秘密律师，其它事情知道的不多。

　　另外，当时我起草完遗嘱，就再也没见过它。想必这份遗嘱应该交到了车佑吾本人手中。”

　　金允浩盯着崔永健看了一会，点了点头，一言不发的离开。

　　情况知道的差不多了，是时候做出了结了。

　　他要亮剑，让有些人接受一些教训了。


第315章 遗嘱和凶器的下落

　　离开审讯室后，金允浩做了一些猜想。

　　朴大志是一家大型企业的创始人，他的手段不会这么简单。保护车佑吾的手段，应该还会有，只是现在金允浩没发现而已。

　　不过没发现也不影响大局，他现在算是与车佑吾站在同一阵线上，想必保护车佑吾的人不会给他捣乱。

　　那么现在还有一个关键的问题，那份遗嘱哪去了。

　　此事看似不影响破案，但是却影响破案后的事态发展，干系重大。

　　一旁，申东海有些想不明白，为什么金允浩要纠结这个问题。

　　上车后，申东海问道：“老大，遗嘱的事情跟本案无关吧？

　　只要我们利用崔永健提供的那些信息，找到署长金成勋收受贿赂的证据，最后再让金程序咬出朴成泽和李正泰，不就完结了吗？”

　　金允浩满脸的不赞同，唏嘘道：“刑事案与经济案区别很大。

　　刑事案只要专心查找证据，考虑案情就可以。可是经济案，还要顾忌其它的事情。

　　例如，我们破获后本案后，要如何收场？

　　朴成泽是海高目前最大的股东，也是代理社长。一旦他被抓，对海高影响重大。

　　海高公司的那些股东，与海高公司有利益关联的那些人，都不会希望朴成泽有事，不希望海高有事。他们会一起发力干扰本案。

　　那样，我们面临的压力就太大了。最后起诉阶段很可能出现重大变故。

　　所以，我们必须找一个替代者，稳住海高的局势，将朴成泽和这些外部势力分离开，减少起诉阶段的压力。

　　而那份遗嘱，可以成全车佑吾，是车佑吾成为朴成泽的替代者。

　　我们可以将车佑吾推出去，稳住海高公司的局势。最后让他与朴成泽竞争。从而减轻我们的办案压力。

　　一旦车佑吾成功上位，那么我们凭借此事会获得车佑吾和他领导的海高公司的友谊。增添我们的外部势力。”

　　金允浩是在对申东海解释，其实也是在捋顺思路，分析给自己听。

　　他也是第一次办经济案，有些事情他正在一步步学着领悟。

　　道理不算复杂，申东海听懂了。虽然他对这些算计不热衷，但是不妨碍他以司法工作者的角度发表自己的看法和疑问。

　　“老大，可是这里面有一个问题。车佑吾很可能是杀害李永哲的凶手！”

　　金允浩解释道：“不错，但事出有因，如果李永哲真是想先杀他，那么他的行为就属于防卫过当，罪行会减轻不少。

　　再加上海高公司势力的外部支持。最终，罪行不会很重。很快就会出来。”

　　申东海继续反问：“可是他现在双腿残疾，海高的那些人会接受一个有残疾的人当社长？

　　还有，他现在还患有失忆。能不能恢复还两说。即便有了那份遗嘱，可是想让他当上社长，难度还是太大了。”

　　金允浩也知道这些，他长吁口气，说道：

　　“车佑吾能成功上位最好，即便不能，也能转移别人的注意力，替我们分担不小的压力。

　　总之，将他推出去，对本案，对我们百利而无一害。所以，那份遗嘱必须找到。”

　　“知道了。”申东海叹气道：“哎……原本以为到特搜部任职会很威风，能遇到很多大场面。

　　没想到被打压，威风不起来不说；办个案子也要考虑这么多，真是不痛快！”

　　金允浩没说话，他又何尝不是如此感觉。

　　望着窗外灰黑的天色，他久久沉默。

　　……

　　金允浩和申东海在赶去见车佑吾的路上，接到了朴志天的电话，说是车佑吾那栋别墅遭遇了盗窃。

　　金允浩觉得稀奇，于是吩咐朴志天护送车佑吾和她的妻子从庇护所返回别墅。在那里汇合。

　　朴志天他们先到了一步。金允浩赶到后，朴志天立马迎上来汇报情况。

　　“对方来了很多人，与其说是盗窃，倒不如说是明火执仗的来抢东西。

　　我安排了一对队人在附近埋伏，可是被对方故意调开了。

　　随后来了第二批人，他们进入了别墅，将别墅翻个底朝天，像是在寻找什么重要的东西。

　　至于找没找到，我还不清楚。车佑吾夫妻正在核实。”

　　金允浩问道：“人抓到了么？”

　　朴志天尴尬的回复道：“我们人手不够，只抓到第一批人。但抓到的这些人都是街头混混，我觉得他们知道的事情不会很多。”

　　这些人是谁派来的，金允浩心中有数。不会这么容易让朴志天抓到尾巴的。

　　金允浩拍了拍朴志天的肩膀，安慰了一句：“知道了，没找到就没抓到。保护车佑吾夫妻二人要紧。”

　　朴志天立即保证道：“您放心，我亲自带人贴身保护他们，一定不会让他们遇险的。”

　　金允浩点了点头，接着走进别墅，查看具体情况。

　　……

　　别墅内一团糟，衣物摆设等散落在各处，乱糟糟的。

　　车佑吾和张淑英夫妻二人正在卧室内核查、整理重要的物品。

　　金允浩走过去询问道：“发现丢失了什么重要的东西吗？”

　　车佑吾坐在书桌前整理文件类东西，抬头看了眼金允浩，摇了摇头：

　　“没有，这些都是我以前当律师时留下的文件，虽然被翻乱了，但是没少什么东西。”

　　注意到金允浩进来，张淑英急忙将一个包裹收好，放进衣柜中，主动说道：“我这里也没发现丢失什么东西。”

　　金允浩疑惑不解的看了一眼张淑英，随后便和车佑吾来到另一个房间，单独聊了一会。

　　金允浩在试探车佑吾，看看这家伙到底是不是真的失忆。

　　尹国洪还在外面跑，他刚才去了车佑吾就诊过的医院。

　　主治医生很确定的给出了回复：两年前车佑吾的确是失忆了，但是现在有没有恢复，他不清楚。现在的医学也检测不出来，车佑吾到底有没有恢复过来。

　　金允浩简单试探了一番，并没有看出太多的东西。随后便带着车佑吾和其他人，一同去了一个陌生的地方——首尔郊区一栋豪华别墅。

　　根据崔永健律师透露，这里是朴大志购买的秘密别墅。唯一的用途就是充当与车佑吾的见面地点。

　　车佑吾小的时候，朴大志会亲自去车佑吾的住所。车佑吾长大后，见面地点便换到了这里。

　　崔永健曾多次跟随朴大志来过这里，与车佑吾见面。车佑吾结婚后，也带着张英淑来过几次。

　　因此，这栋别墅对车佑吾来说，应该算意义非同寻常。

　　金允浩想要借此唤醒车佑吾的记忆，问出那份遗嘱的下落。

　　来到这里后，张英淑表现出一些追忆的神色，可是车佑吾却没有任何反应。

　　金允浩对车佑吾解释并询问道：“你以前经常来这里，你对这里有印象吗？”

　　车佑吾表现出吃惊的神情：“我以前经常来这里？应该不会吧，这里这么高档，我这种人怎么会经常出入这里？”

　　接着，车佑吾仔细的查看起这栋别墅，想要找回以前的记忆。

　　看到这，金允浩嘴角露出了高深莫测的笑容，任何人都无法解读这个笑容的意味。

　　他走上前，开始将话题挑明，讲述了车佑吾的身世后，询问道：“你真的想不起来这些事情了？还有，你真的不知道那个遗嘱的下落？”

　　车佑吾捂着脑袋陷入了回忆，痛苦的挣扎一番后，双眼通红的嘶喊道：

　　“不知道，我真的不知道。这些事情我想不起来了，那个遗嘱的事情我也不记得了。”

　　看到车佑吾被逼得这么痛苦，张英淑立马走上前，安抚车佑吾，同时横眉冷对，很不高兴的对金允浩说道：

　　“虽然您是好意，但请注意您的方法，这样我会让老公很痛苦的。希望下次，您不要在逼他了。”

　　金允浩歉意的点了点头，随后安抚了车佑吾几句，便让朴志天护送车佑吾夫妻二人返回了庇护所。

　　而金允浩和申东海，则返回车佑吾的那栋别墅。

　　来到别墅后，金允浩调查了一番，然后满脸笑容的带着一包东西走了出来。正是之前张英淑藏起来的那个包裹。

　　……

　　回到车上后，申东海急吼吼的问道：“老大，包裹里到底是什么啊？刚才我都没有看清。”

　　金允浩没答，反而说道：“走，去国科院，找陈赓那家伙聊聊。”

　　“故弄玄虚！”

　　申东海抱怨了一句，接着发动汽车开往了国科院。

　　……

　　夜幕降临，金允浩离开国科院时，获得了想要的结果。

　　此时，申东海也知道包裹中到底是什么东西了。

　　他有些难以置信的问道：“老大，那东西真的是凶器？两年前杀害李永哲的凶器？”

　　金允浩撇了眼申东海：“刚才你不是也在场？知道了还问？！”

　　申东海不好意思的挠了挠头，“我这么觉得难以置信嘛。谁能想到这个凶器就藏在车佑吾的家中，两年了，也不把这个凶器处理掉。”

　　金允浩笑道：“不处理，一定有不处理的理由。这个东西一定对凶手意义重大，凶手不能处理这个凶器。”

　　申东海疑惑：“还能有比消灭凶器更重要的事情？”

　　金允浩确信的点了点头：“有！比如……它如果是保险柜的钥匙！”

　　“什么？！”

　　“我想，那份遗嘱有下落了。这个案子，也可以开始收网了！”


第316章 暴风行动（一）

　　本案中：凶器，杀人动机，嫌疑人，这三点都已经找到了。相关证据也准备齐全。

　　剩下的工作，就是申请逮捕令，展开抓捕行动。

　　不过，在抓捕前，还有很多工作要做。

　　金允浩带着申东海他们忙了整整一晚。

　　没人知道他们具体忙的是什么。总之这一晚所有人都没有片刻的休息。

　　期间，金允浩会见了几个人，然后整整打了一晚上电话。电话是经过加密处理的，外人无法监听。

　　特搜部负责监视他的朴贤俊，关注他动作的李正泰，都无法获知这些电话内容。

　　虽然忙碌了一夜，可是金允浩这些人却精神抖擞。尤其是申东海，整个人亢奋的不得了。

　　因为，抓捕调查行动即将展开，申东海幻想已久的大场面，终于在阴雨天中到来。

　　……

　　一大早，金允浩带着申东海等人，亲自去了一趟法院，申请了一沓厚厚的逮捕令、搜查令，整整装了两个档案袋。

　　回来的路上，金允浩还在回想罗文山对他说过的话。

　　“你要抓捕的目标太大了，很难保密。我给你介绍一位法官，是自己人。他会批复你的申请，并且帮你保密。

　　但是你要记住，这位法官最多能帮你保密2个小时，中午12点下班之前，他必须要将这些申请向上级汇报，并且登记备案。

　　你，最多有2个小时的准备时间！”

　　金允浩拍了拍手中的档案袋，自信一笑。

　　“2个小时，够了！”

　　……

　　回到地检厅，金允浩一组人在楼下等电梯时，刚好遇到了刑事部首席东诚度。

　　东诚度贼眉鼠眼看了看金允浩，怪里怪气道：

　　“呦，看看是谁？这不是我们厅特搜部的金次席吗？怎么，又去办大案子了？这次是抓哪个派出所的所长？”

　　看到金允浩被讽刺的没话说，申东海脸上浮现猪肝色，东诚度觉得心里一阵畅快。

　　东诚度故意拍了怕手中的公文包，然后装作恍然：“糟了，时间快到了，我还得出庭，打刘东仁的官司呢，就不配你闲……聊了哈。”

　　东诚度故意将“闲聊”一词拆开说，就是要讽刺金允浩被打压的只能办小案子。

　　之前，金允浩为了迷惑首席郑在秀，一直在办那些小案子。

　　于是，这个话题便成为东诚度反复提及的事情，没事就对刑事部的人谈及。现在遇到了当事人，他终于逮到机会，当面挖苦金允浩了。

　　看着东诚度那得意的模样，申东海气不过，上前想要跟东诚度理论，却被金允浩一眼跟瞪了回去。

　　“祝您一切顺利。”

　　金允浩面色平静的说了一句。

　　“哼。”东诚度头抬的高高的，一副理所应当的模样：“还用你祝福？这是必然的事情。”

　　挖苦、显摆了一番，东诚度的目的也达到了，这才带着他的助手大摇大摆的离开。

　　走进电梯，在电梯门关上之前，金允浩最后看了一眼东诚度。

　　“如此大意，恐怕会栽跟头啊。刘东仁案可不是那么简单的，背后可是有那个神秘人X。”

　　看金允浩一直注视着东诚度，申东海误会，出言安慰道：“老大，不用理会这种人，你别往心里去。再说了，我们……”

　　“咳咳！”

　　看到申东海要满嘴跑火车，一旁尹国洪立马提醒。

　　“……”申东海讪讪一笑，不再言语。

　　金允浩看得无语，心想这个申东海何时才能成长起来啊。这么重要的行动，能随口乱说？！

　　……

　　于此同时，在地检厅二楼最大的会议室内，第三侦查大队全员都在等待金允浩的到来。

　　他们接到命令，说是上午10点，金允浩要召开一个见面会议。

　　上任一周后，才搞什么见面会议，所有人都不信。但是命令下达了，他们不得不来。

　　他们这些人中，大部分人都背负了一个命令：打探金允浩到底要搞什么鬼，将开会的具体内容传递出来。

　　侦查大队的几个主要领导人聚在一起，相互谈论着。

　　“这个金次席到底要搞什么鬼？难不成真的是搞见面会？”

　　“我看不见得，听说他最近在追查一个刑事案，最后牵扯到海高公司，我觉得他此次开会的目的，应该与此有关。”

　　“海高公司？就是那个知名的茶饮料公司？开玩笑吧，那可是三流的大公司，他一个刚来的次席就敢动这种级别的公司？”

　　“我也觉得不太可能，如果真动海高公司，会将案件级别推到第二级。这种级别的案子，真不是他一个新来的次席能办的。”

　　“我们知道这些，可是人家不一定知道啊。

　　这个金次席以前在刑事部可是个明星检察官，办过不少刑事要案、大案。也许自信心膨胀过度，以为经济案和刑事案是一回事呢。呵呵……”

　　“第二级别的案子，历来都是郑在秀首席亲办的。不是别人办案能力不够，而是没能力善后。这种级别的案子，如何收场才是最重要的。

　　这个金次席要办这种级别的案子，呵呵，别摔大跟头啊。”

　　……

　　几位中队长在一起交换意见，谈论、评价金允浩。

　　而大队长刘秉国就安静的站在前方，一言不发。或者说他根本不屑于发言。

　　讨论这些有什么意义呢？

　　总之，第三侦查大队在他的掌控之下，他身后还有郑在秀首席撑腰。

　　金允浩想要有所动作，也要看他配不配合。

　　他是稳坐钓鱼台，戏看金允浩耍猴戏。

　　……

　　10点05分，金允浩来到了二楼会议室门口。

　　站在门外就能听到里面巨大的吵杂声。

　　他回头看了一眼，申东海、尹国洪、宋恩智、李慧娜四人笔直的站在他身后，蓄势以待。

　　突兀的，金允浩笑了，那笑容竟格外璀璨，乌黑的瞳仁中光华流转，嗓音如钢琴弹奏，动听无比。

　　“走！”

　　一个字，吹响了此次行动的号角，掀开了遮掩已久的序幕。

　　“砰！”

　　申东海和尹国洪一左一右，同时推开会议室的大门。金允浩率先走了进去。其它人紧随其后。

　　……

　　这间会议室十分巨大，是地检厅平时用来召开记者的。

　　270名侦查队队员充斥其中，并不显得特别拥挤。

　　这些人分成三部分站在会议室内，泾渭分明。

　　侦查大队包括：侦查员，也叫调查员（主要负责经济案）；毒品侦查员；电子通讯技术员，三大类人员。

　　这些人也是按照各自的职位来站位的。

　　听到门响，这些人同时寻声看去，只见金允浩一马当先的走在五人中最前面。步履沉稳一步一步走向主席台。

　　赤白的灯光照耀下，那身纯黑的西装，越发衬得金允浩笔挺、俊朗。

　　他一个人孤傲的站在主席台上，脸上没什么表情，更没有笑容。那种凛然不可接近的气质越发明显。清冽的目光淡淡滑过众人，看的众人心中一寒。

　　此时的金允浩，更加严肃，也更加冷漠。

　　沉默，所有人都不自觉的同一时间安静了下来。

　　刘秉国也被金允浩的出场震住了，愣神片刻，他摇头苦笑。

　　“可惜了这副好皮囊，去当个演员倒是很合适。遗憾的是特搜部这里，不看重这个。”

　　他整理下思绪，然后开口道：“金次席，第三侦查大队全员270人无疑缺席，请您发布命令吧。”

　　刘秉国的第一句话，很正式，可是不给金允浩说话的机会，他接着说道：

　　“呵呵，我们这些人等待任务，已经整整等了一周时间。您之前弄的那几个小案子，真的不够我们忙活。所以，请您赶快发布新的工作任务吧。”

　　刘秉国简单的一句话，就将金允浩架在了火上烤。

　　可金允浩也不动怒，冷笑了一声，开口道：“想要新任务？简单！先把之间交代给你们的任务给我做好了！”

　　“砰。”

　　金允浩拍了下桌子，声音寒冷刺骨的说道：“之前让你们监控秘密账户的事情，你们办的好啊！

　　居然让嫌疑人在你们眼皮底下，轻而易举的处理掉这个可疑账户。

　　就这种工作能力，还想要新任务？”

　　听到自己的人被批评了，刘秉国不乐意了。

　　“金次席，话不能这么说。当时您也没有讲明任务内容，更没有明确给出重视级别，只是让我们监控它。

　　因为重视程度不够，当时负责监控的人手少了些，这才让对方钻了空子。

　　所以，希望您下次交代任务时，讲明任务内容，明确任务级别。而并非出现了问题都推到我们侦察队身上。

　　当然，对此事，侦察队的技术员也是有一定责任的，我已经让这些人做出了内部检讨。”

　　还讲明工作内容，那不得被你们这些吃里扒外的家伙卖到姥姥家去？！

　　而且犯下这么严重的错误，检讨就完了？甚至他今天不问，都不知道有检讨这回事。

　　金允浩没有争辩，因为那没意义，他笑着说道：

　　“好！既然有检讨，那我这个次席也要听听，听听你们是如何检讨的。相关责任人出列，做内部检讨。”

　　检讨？玩真的？

　　刘秉国脸色有些不大好看。没想到金允浩这么不给面子，一开始就要打他们耳光，让有些人出丑。

　　可金允浩是最高负责人，他的命令又不得不听。

　　刘秉国含着怒气，向周围人递了个同意的眼神。随后五个相关责任人才站出来，开始朗读各自的检讨书。但是，毫无诚意。

　　金允浩那俊朗的脸上没什么表情，清隽的眉眼中满是漠然。

　　对于这种走形式的检讨，他毫无兴趣。

　　不耐烦的听了五分钟，注意到时间差不多了，他立马挥手打断。随后对尹国洪使了一个眼神。

　　尹国洪收到示意，抬起右手，对着袖口出的麦克讲道：“开始行动！”


第317章 暴风行动（二）

　　尹国洪收到示意，抬起右手，对着袖口处的麦克讲道：“开始行动！”

　　命令刚刚下达，会议室前后的大门同时被推开。接着，一队队全副武装的战斗警察快速入场。瞬间，填满了整个会议室。

　　巨大的会议室四周，站满了三排战斗警察，他们将场内270名侦查队员层层围住。

　　目测一番，战斗警察的人数至少有200人以上。

　　一位看似战斗警察的领导者来到主席台前，向金允浩敬礼，同时开口道：

　　“首尔南部警队第一战斗大队向您报导，按计划，现场内外已被包围。”

　　金允浩回了一礼，简单回复道：“封锁现场，原地待命，等候命令。”

　　“是！”

　　战斗警察大队长高声应答，转身一挥手，前后大门同时关闭。

　　听到这段对话，刘秉国心中咯噔一下。

　　首尔南部警队，是首尔警方应对突发事件的主要警力之一，归首尔警察厅直接领导。各区域的派出所和警署都无权调动。

　　另外，东南西北四个警队的战斗警察人员构成也比较特殊。

　　韩国兵役法中规定：《战斗警察》是一中独特的服役制度，服此种勤务等同于服一般兵役。

　　因此，南部警队中服役的战斗警察全部是服兵役的年轻人。

　　这些人平时就是军事训练，遇到任务时，套上装备外出执行任务。

　　因此，首尔东南西本四个警队的战斗警察，是与外界接触最少，社会关系最简单的一只警察队伍。

　　“难怪，金允浩这么大动作却没有收到一点风声。原来他动用的是这只警力！”

　　刘秉国心中快速思考了一番，同时猜测金允浩的目的何在。

　　他，要干什么？

　　主席台上，金允浩冷冷的望着台下刘秉国等人一眼，淡漠一笑，缓缓开口道：

　　“我怀疑侦查大队中5名技术员涉嫌收受贿赂，利用职权之便故意帮助嫌疑人销毁重要证据。

　　现在，以受贿、职权犯罪名义，正式对5人进行逮捕调查。”

　　……

　　沉默，短暂而长久的沉默。

　　金允浩的命令下达后，全场鸦雀无声。

　　侦查队负责逮捕嫌疑人的侦查员无动于衷，对金允浩的命令置若罔闻。

　　这些人全部看向刘秉国，等候刘秉国的命令。

　　可是不等刘秉国做出决断，金允浩却提前开口了。

　　“战斗警察，将出列的5人拿下。”

　　话音一落，申东海便指挥几名战斗警察，迅速的将出列的5名技术员抓捕。

　　金允浩指挥不动侦察队，可战斗警察却可以。而且这些战斗警察此时只听从金允浩一人的命令。

　　朴国权掌控江南地检厅多年，除了特搜部，其他部门在就被他牢牢把控。

　　不仅如此，与刑事部、民事部有交集的其他部门，也有朴国权的人。

　　可以说，朴国权的势力是以地检厅刑事部和民事部为基础，向外无限延伸的。

　　南部警队的战斗警察，就是朴国权势力延伸的范围。

　　眼前的这位队长，正是朴国权的人。因此，金允浩用起来十分方便。

　　嗡……

　　认清这些战斗警察的行动目标是他们这些人，侦查队的人动不淡定了，开始纷纷议论起来。

　　刘秉国黑着脸，对着金允浩高声质问道：“金次席，您这是什么意思？什么时候调查内部人员，需要动用战斗警察了？”

　　刘秉国不执行金允浩的命令，反倒是质问起他来了。

　　金允浩冷笑道：“怎么？我这个次席做事，都需要向你这位大队长请示、解释了？《检察官法》是这么规定的？”

　　反击了刘秉国一句，金允浩转身看向战斗警察大队长，询问道：“姜忠浩队长，请问我调用你们，违反了韩国法律吗？”

　　姜忠浩摇头，高声回复道：“根据《检察官法》，检察官有权调用辖区内的所用警力。

　　您是江南地检厅检察官，有权调用江南的所有警力，包括我们南区警队。因此，本次行动没有任何问题。”

　　看到这些战斗警察是铁了心帮助金允浩，刘秉国也不再辩驳，多说无益。

　　吃了一个亏，不见得一直吃亏，以后走着瞧。

　　刘秉国瞥了一眼姜忠浩队长后，沉默了下来。

　　大队长刘秉国不再反驳了，5名技术员也没有了反抗的底气，乖乖的束手就擒。

　　不过此时，这些人还没有慌乱。他们自信金允浩找不到他们的把柄。最后刘秉国一定会帮助他们脱罪。

　　而其他人也在等待金允浩下面的话，搞出这么大阵仗，调用了一个大队的战斗警察就为了抓5名技术员？没人相信。

　　主席台上，金允浩很快给出了答案：“接下来，第三侦查大队全员待命，参与第二级别案件的侦查工作。下面，介绍案件背景和行动计划。”

　　台上，金允浩专注的见解；台下，侦查队的人专注的议论，搞小动作。

　　听到金允浩是这个目的，刘秉国哧鼻一笑。

　　找来战斗警察，强逼着他们去执行任务？

　　刘秉国摇头摇头冷笑。

　　这手段也太低级，也太小看他们这些人了。

　　如果他想，他有不下于十种方法从中破坏，毁掉这次行动，同时还不会被人发现。

　　“自以为是！”

　　刘秉国冷笑了一声，随后对其他人眼神示意。接着，这些人一传一。许多人掏出手机，盲打信息，将这里的情况和行动信息传递给外面的人。

　　办理经济案，第一要点就是需要高度保密，不给目标反应时间销毁证据。

　　现在，他们将行动信息泄露出去，金允浩的这次行动可以说还没开始，就注定要失败。

　　可惜，他们不清楚金允浩的为人。

　　金允浩是行事风格属于那种不出手则以，出手就要一击奏效。

　　他既然敢与侦查队翻脸，就不怕这些人搞出什么小动作。

　　金允浩在台上讲解了3分钟，时间一到他便突然停顿了下来。

　　“给了你们3分钟时间，你们应该将这里的情况和行动信息透露出去了吧？”

　　金允浩抬起头，冷冽的目光扫视全场，悠悠的说了一句。

　　听到这话，刘秉国心中咯噔一下。

　　是陷阱？

　　是陷阱！

　　接着，刘秉国等人便看到一队貌似技术通讯员的人走进会议室，来到金允浩身边嘀咕了几句。

　　金允浩了解情况后，简单开口道：“开始抓人吧。”

　　随后，一名技术员开始高声念出一个手机号码，然后另一名技术人员查找侦查队的信息表，念出这个号码归属人的名字。

　　每念出一个人名，申东海便会指认出此人是谁，然后招呼战斗警察，将此人拿下。

　　一个、两个、三个……这场抓捕行动持续了十分钟，整整抓捕了32人。

　　直到这时，所有人才搞清金允浩的布置手段。

　　首先，金允浩进场后与刘秉国辩论了许久，又听了一会检讨内容，不是他闲的无聊故意耍威风。而是在故意拖延时间。

　　他吸引众人的注意力，然后让战斗警察的技术人员屏蔽了会议室的通讯信号。

　　这样，战斗警察开进来的时候，外面注意到情况的人就无法联系到会议室里面的人，打这些人一个措手不及。

　　然后他故意抛出诱饵，说出行动目标和行动计划，为的就是让有些人向外泄露消息。

　　技术人员拦截了这些信息后，便能掌握到确实的证据。金允浩就可以凭借这一点，清理掉侦查队中其他势力的卧底。

　　而之所以能快速的找出这些人，也是金允浩早就准备的手段。

　　他让申东海和尹国洪熟悉侦查队的情况，其中一个目的就是为今天这个行动。

　　但单单这样还不够，卧底肯定没有清除干净。

　　之前申东海和尹国洪在接触侦查队员的时候，记录了很多信息。金允浩让宋恩智整理总结这些信息，拟出一个关系网。

　　以这32人为基础，他们亲近、关系密切的人，也统统被扣押起来。

　　最后，抓捕的人数达到了89人。整整占据了侦查队三分之一的人数。

　　金允浩首先看了眼泄露消息的32人，说道：

　　“作为侦查人员，你们在听取了行动计划后，故意泄露相关信息。此行为属于严重职务犯罪。

　　等待你们的将是开除公职，和本检察官的起诉。”

　　随后，金允浩再次看向另外57人：“根据秘密调查，你们这些人与涉案的32人关系密切。为了避嫌，请你们退出本次行动。

　　之后，我会逐一排查你们这些人。与此事没有牵连的，没事。有牵连的，同样会受到职务犯罪的起诉。”

　　……

　　傻眼，场内所有人同时目瞪口呆。

　　就这么逮捕了89人，砍去了侦查队一小半的力量？

　　这玩的也太大了吧？

　　同时，这手段也太狠辣了。

　　没有被逮捕的人，心有戚戚，后怕不已。

　　而被逮捕的人，却心如死灰。

　　他们都是各个势力安插在第三侦查队的卧底，任务就是向背后的人传递这里的消息。

　　现在，他们的小动作被当场发现，并且被掌握了确实的证据，想抵赖都不行。

　　听完金允浩的话，许多人摇晃不已，甚至有人瘫倒在地上。

　　如果说刚才他们想着和金允浩叫板，可听到金允浩这么冷酷无情的话，他们真的吓傻了。

　　一旦被金允浩起诉，他们将面临重大损失。

　　牢狱之灾，对他们来说还不是最严重的，坐牢不会超过一年时间，还可以接受。

　　不过，一旦坐牢，就意味着他们失去了现在的铁饭碗。而且有了案底，以后更别想再当公务员了。

　　不仅如此，以后去企业面试，企业也不会接受他们这种人。

　　韩国就这么大，工作非常难找，可不是这里不留爷自有留爷处那么简单。一旦留下案底而失业，他们可能面临很长一段时间没有工作的情况！

　　一家老小，都靠着他们养活，还房贷，还车贷，子女的抚养费等等，他们都不知道回家后，怎么面对家里人指责的眼光。

　　这个时候，他们才感到了后悔，察觉到了金允浩的狠辣。

　　可惜，一切都晚了。

　　这些人开始纷纷求饶，可金允浩却无动于衷。

　　他挥了挥手，便让战斗警察将这些嫌疑人通通带了出去。

　　这些人，金允浩不可能留。

　　不要说什么网开一面，金允浩此时还没有网开一面的资格，他不具备那种底气。

　　此时，他属于孤军奋战，任何隐患都不能留。有异心，有嫌疑的人，必须通通剔除掉。

　　“当然，在你们当中肯定有漏网之鱼。没关系，我们慢慢玩。看看我最后能不能揪出你来。”

　　金允浩幽冷一笑，那笑容竟看得众人心底发寒。

　　金允浩手中的屠刀，正式落下。


第318章 暴风行动（三）

　　白色灯光汇聚下，主席台成了现场唯一的焦点。

　　金允浩笔挺的站在那，冷冽的目光掠过众人，那澄澈的眼睛里，闪过一丝冷漠的笑意。

　　杀完鸡，没结束，他还要将猴子一块杀了。

　　“270人的队伍，居然有32人明目张胆的职权犯罪，这里面更是有小队长级别的人。

　　作为第三侦查队的领导，刘秉国大队长，以及其他几位主要领导负有管理不善之责。现将刘秉国等人扣押，等候接受调查。”

　　金允浩单手一挥，战斗警察再次出动，将刘秉国等主要领导拿下。

　　侦查大队的建制为三三制，一大队、三中队、九小队。

　　这次抓捕，一共拿下了刘秉国大队长，以及两位中队长，六位小队长。

　　保存完整建制的，只剩下一个中队而已。

　　幸存的中队长名叫朴仁厚，曾经在昨晚亲自找过金允浩。主动向金允浩投诚。

　　“我和我的中队会忠实执行您的命令，这点，您不需要有任何怀疑。”

　　这是朴仁厚昨晚的原话。

　　但金允浩询问他投诚的原因，朴仁厚却没有明说。说是不久之后答案自会出现。

　　对于此人，金允浩是不信任的。

　　但形式险峻，除了此人他暂时没有更好的人选去掌控侦察队。

　　因此，他接受了此人的投诚。

　　而今天被抓获的这些人，没有一人属于朴仁厚的第二中队。

　　不是金允浩有意如此命令，他也没有提前知会朴仁厚，主要是因为第二中队没人搞小动作。

　　金允浩满意的看了眼朴仁厚，随后将目光投向挣扎、反抗的刘秉国。

　　“金次席，你是检察官，你权利是大。但是你别忘了，我是侦查队的大队长，你扣押的这些人大部分都是侦查队的主要领导！”

　　刘秉国冷笑着说了一句，威胁之意不言而喻。

　　金允浩漠然的看了眼刘秉国，反问：“然后呢？”

　　“哼！后果自己想。”刘秉国鼻音冷哼了一声，随后意味深长的看了眼现场剩余的侦察队员。

　　他在眼神警告这些人，不要去配合金允浩，否则事后他会报复。

　　金允浩看出来了，却没有制止刘秉国的举动。

　　等到战斗警察将刘秉国他们带走，金允浩才悠悠的说道：

　　“刚才，你们好像秘密接受了一项新任务。

　　你们想要执行，我不拦着。但是你们要考虑清楚，后果是不是你们可以承受得了的。

　　耍手段，暗中破坏这次任务，可以。但是不要被我发现。

　　我可以明确的说，这次任务是我翻身的唯一机会。任务失败，我也会跟着完蛋。但在我完蛋之前，我一定会报复，疯狂的报复。

　　也许我动不了你们身后的那些大人物，但是动你们，却没有任何问题。

　　现在我已经处理了近100人，不在乎再多处理几个。

　　你们毁了我的前程，我就毁了你们的后半生，那些耍手段暗中破坏行动的人，统统都要给我殉葬！”

　　狠的怕横的，横的怕不要命的。

　　现在金允浩表现出的，就是不要命的风格。

　　道理很简单：你给我捣蛋，我就收拾你，大不了大家一起完蛋。

　　场中的众人被金允浩这骨子疯狂劲，给震慑住了。久久无言。他们从来没见过这种行事风格的检察官。

　　而姜忠浩大队长此时也神色复杂的看着金允浩。

　　他觉得，今天金允浩表现出来的气势，很像一个人。

　　二十年前，他还是一名普通战斗警察时，亲眼目睹了那个人的风采。也经历了那场腥风血雨的浩劫。

　　此后，一个叫朴国权的人从血海中脱颖而出，迅速占据了高位。

　　难道二十年后，又会出现一个朴国权式的人物？

　　姜忠浩的心不平静了，沉睡多年的心，再次热血起来。

　　“他会再次上演那次的奇迹？踏着尸山血骨，成就自己的王图霸业？”

　　……

　　看到目的已经达到，金允浩没再多言，开始快速且详细的介绍目标，以及行动计划。

　　随后将余下侦查队的人重新进行整编，交由投诚的朴仁厚掌控。

　　虽然人数减少了三分之一，但剩余还有170多人。加上战斗警察的协助，足以应付一次大规模的侦查工作。

　　朴仁厚的整编工作很简单，也很高效。

　　他以自己手下的第二中队为基础，将剩余的人全部编入第二中队，形成一个超强版的侦查中队。而主要领导都是原第二中队的负责人。

　　整编工作结束后，已经是11点10分。

　　金允浩没有做最后的动员工作，因为没有必要。

　　现在这些人都是被他逼着去工作的，都是口服心不服，摄于他的淫威。

　　这种情况下，动员的话，要说给谁听呢？

　　金允浩脑袋一歪，发布了行动命令。

　　随后，战斗警察和侦查队的人同时开出会议室，奔向海高公司。

　　姜忠浩现在对金允浩期许很高，故意落在后面，对金允浩提醒道：

　　“金次席，您让我的人监视侦查队的人，现在没问题。暂时可以确保他们耍不了什么花样。

　　可是战斗警察对搜查工作一点不懂，搜查时那些人要是故意放水，我的人是无能为力的。

　　还有那个朴仁厚，你就那么放心将侦查队将给他掌控？他可不是我们的人。”

　　金允浩笑着回复道：“没办法，现在只能如此。不过不用担心，除了让你的人监视他们，我还有其他手段。”

　　“哦？”姜忠浩有些意外，说道：“那我就拭目以待了。”

　　说完，他便告辞，大步离开。

　　看着浩浩荡荡的人群背影，金允浩冷漠一笑。转头看向尹国洪，问道：

　　“外面准备的怎么样了？”

　　尹国洪回身，快速回复道：“都准备就绪了。不过，这样会不会……”

　　金允浩挥手打断：“我没有多余的选择。”

　　最后看了眼这间会议室，金允浩沉声突出两个字：“出发。”

　　……

　　在战斗警察严密的封锁下，会议室内发生的事情，外人无从打探。

　　但是，战斗警察和侦查队全员出动，动静太大了。根本无法瞒住有些人的打探。

　　也就是说，出了这个大门，行动计划就已经摆到了明面上。对方随时会做出反应，销毁证据。

　　对于这一点，金允浩暂时没有太好的办法。

　　他现在只能尽快的将队伍带到海高公司，跟对方打时间战。看看谁的动作，更快。

　　金允浩他们一组人乘坐的是指挥车，随同侦查队一起行动。

　　而战斗警察训练有素，行动迅速，因此他们先行一步，在前方开路。同时负责第一时间包围海高公司的主要出入口，并且维护现场秩序。

　　清查一家大企业，必须要有战斗警察的配合，防止发生骚乱。金允浩调用这些战斗警察，在程序上完全合乎理法。

　　只不过是调动的人数稍微有些多了点。

　　……

　　路上，一辆辆警车、面包车呼啸而过，排成了一条长龙，煞是状况。

　　同时在空中，还有直升机全程跟踪。

　　这架直升机不是警用直升机。金允浩不会没头脑的调用这种重要装备。

　　它是民用直升机，归属KBS电视台。

　　它的任务不是配合此次行动，而是全程拍摄此次行动。

　　让媒体参与，就是金允浩的第二种监控手段。

　　韩国是资本主义国家，媒体的力量十分强大。媒体的力量可谓无孔不入。

　　在检察厅，警察厅，消防局等重要政府部门，都有媒体的专用接待室和等待室。稍有动静，那些执勤的媒体记者就会闻风而动。

　　金允浩此次调用这么多人，不可能瞒过消息灵通的媒体。肯定会被跟踪拍摄。

　　开始金允浩还在思考如何规避这种麻烦。可是思考了很久，也没有找到解决办法。

　　最后他想出了一个奇葩的解决方案，就是反其道而行。

　　大大方方的让媒体参与本次行动，让他们全程跟踪拍摄。

　　如此一来，可以解决媒体人的纠缠，免去被骚扰的麻烦。

　　而且利用媒体的摄像机，可以帮着金允浩监视那些有异心、想要搞小动作的侦查队员。

　　想想看，如果在搞小动作时，被镜头记录下来，那可真是要了亲命。

　　不但会留下犯罪的证据，关键是被放送出去后，会让全韩国人看到。韩国人的口水都会把这个人淹死。

　　最后的结果就是，他以后就别想在韩国找工作了。没有用人单位会雇佣他的。

　　另外，有些工作画面媒体不可以拍摄。但是媒体人就在不远处看着，会给这些侦查队的人造成强大的心里压力。

　　即便明知摄像机拍摄不到，那些有异心的人也不敢故意犯险。因为犯罪成本太大，不值得。没人会拿着自己的后半身名誉去冒险。

　　身边有战斗警察的监视，周围、天空中有媒体的监视，侦查队中那些有异心的人全部安静下来，不敢再有半点非分之想。

　　他们被强逼着去工作，还真是头一次。还要老老实实的服从命令。

　　如果是以前有人对他们说这种话，逼着他们去工作，这些人一定觉得是天方夜谭。同时认为对方疯了。

　　可现如今，他们却不得不承认这种现实。

　　真是一个莫大的悲剧。


第319章 暴风行动（四）

　　江南地检厅距离海高公司本社，大约有40分钟的路程，因为有战斗警察的开路，缩短到30分钟。

　　11点50分，三十多辆警车、面包车开到海高公司本社楼下。

　　战斗警察和附近赶来增援的警察，率先对现场进行封锁。

　　随后，侦查队全员开始在广场上列队。

　　而接到消息在此等候的数百位媒体记者，开始疯狂拍照、录像，争先恐后的想要做采访，做现场播报。

　　许多不明情况的路人和海高公司的员工，纷纷驻足观看。

　　一时间，海高公司本社楼前的广场上，汇集了多达数百人。

　　……

　　聚拢在首尔上空的乌云变得更加厚重，狂风大作，电闪雷鸣，雨已经哗啦啦的落下。

　　指挥车内，微弱的灯光照耀下，周围的一切颜色惨淡。

　　通信设备中不断响起阵阵汇报的声音，申东海和尹国洪两人正在一项项核实，确保金允浩的布置全部落实。

　　而金允浩就坐在角落里，闭目沉思。

　　马上就要开始最终的行动了，一旦踏出最后一步，就再也没有回头的机会。所以必须慎重再慎重。

　　此时，他正在回想整个计划，查找是否还有遗落、不妥的地方。

　　目前计划进行的还算顺利，但是有一点，却一直让他放心不下。

　　金允浩渐渐回想起昨晚发生的事情。

　　……

　　时间倒退到昨晚。

　　地检厅的审问室内，金允浩审问了失忆的车佑吾。

　　“你并没有失忆，对不对？”金允浩问道。

　　车佑吾怪异的看了眼对面的金允浩，一脸茫然：

　　“什么意思？难道你在怀疑我故意装作失忆？因为失忆，我现在连律师都做不成了。装失忆，难道对我有什么好处？”

　　金允浩淡然一笑：“对于普通人来说，失忆的确没有什么好处。但是对你来说，却不见得。

　　你可以凭借失忆，躲避一些事情，也可以借机隐瞒一些事情。比如，李永哲的死！”

　　车佑吾盯着金允浩看了好一会，缓缓开口道：

　　“我不知道你在说什么。也许我以前见过李永哲，认识他。但是失忆后，我完全想不起这个人了。”

　　“失忆这个借口，还真是好用。”金允浩笑了笑，接着拿出一份文件，说道：

　　“公路信息显示，两年前你曾经开车去过首尔郊区的一座荒山。在同一天，李永哲失踪，并且两年后在那座荒山中找到了他的尸骨。”

　　车佑吾反问：“就凭借这个，你就怀疑那个李永哲是我杀害的？”

　　金允浩点了点头，又摇了摇头：“这只是其中一点，时间上的吻合。

　　第二点，你具备杀人动机。据我所知，李永哲接受了雇佣，想要对你不利。你们二人之间的情况是：不是你死，就是我亡的局面。”

　　听完这些，车佑吾冷笑道：“金次席，您是不是太想当然了。

　　先不说李永哲为什么要对我不利。就算有这么回事，这些也仅仅是你的猜想。证据！请你给出证据。”

　　金允浩耸肩道：“既然我跟你摊牌，证据当然会有。”

　　他拿出两个证物袋，其中一个装着金属碎屑，另外一个装着一把外形奇特的匕首。

　　金允浩晃了晃两个证物袋，说道：“法医在李永哲的尸骨中，提取到凶器的残留，是金属碎屑。而经过鉴定，这些金属碎屑来源于这把匕首。

　　也就是说，这把匕首，就是杀害李永哲的凶器。

　　我想你对这把外形奇特的匕首，一定不陌生吧？！它可是在你家中搜查出来的，被你老婆完好无损的保存在衣柜中。”

　　当金允浩拿出这把匕首时，车佑吾浑身紧绷，双眼凸起紧紧盯着这把匕首。

　　听完金允浩这些话，车佑吾浑身一软，泄了气般，嘶哑的问道：“你搜查了我的别墅？”

　　金允浩摇了摇头：“没有那么麻烦。”

　　看到车佑吾怀疑，金允浩解释道：“家中被盗，一般人首先会检查贵重物品。

　　而你的老婆首先检查的却是一个包裹。也就是说，包裹中的物品相当重要。

　　另外，当我进屋后，你老婆突然有些紧张，慌张的收起这个包裹，同时主动岔开话题。转移我的注意力。

　　当时，我就对包裹中的物品起了疑心。那时，我在寻找朴大志的遗嘱，以为里面装的是那份价值千金的遗嘱。

　　可是当我第二次返回别墅，打开这个包裹，万万没有想到里面装的却是一把匕首，居然是杀人的凶器！

　　也是，如果是遗嘱的话，早就被那些人抢走了。只有这把匕首不会惹人注意。”

　　“呵呵……”车佑吾惨笑了一声，没说话。

　　可是金允浩却有话要问：“开始，我一直想不通为何你会保留这个杀人凶器。两年时间，你都没有处理掉这个凶器。

　　后来我想通了，你不是不想处理这个凶器，而是不能。你有一个很大的理由，必须留下这个匕首。

　　在你的身上，最大的秘密就是那份遗嘱。

　　所以……这把外形奇特的匕首，是打开遗嘱的……钥匙？！”

　　车佑吾认真看了看金允浩，随后轻拍起手掌，感叹了一声：“厉害！”

　　承认了？就这么简单的承认了？

　　这次，轮到金允浩意外了。

　　车佑吾唏嘘道：“不错，我不能处理这把匕首。因为正如你所说，它是开启那份遗嘱的钥匙。处理了它，就相当于放弃了遗嘱。”

　　金允浩立马追问：“遗嘱和钥匙分开，你保管钥匙，那么遗嘱是由崔永健律师保管？！”

　　车佑吾再次意外，沉默了一会，反问道：“不错！遗嘱的确由崔永健律师保管。我想问的是，你怎么会猜到他身上？”

　　金允浩自信一笑：“你能信任的人不多，而且保管、隐藏遗嘱，律师很在行。所以，崔永健律师自然而然就是你的首选。

　　另外，他的行动很可疑。

　　他以前是中正那种知名律师事务所的合伙人，想必能力和智商一定不低。

　　而且他还交代，朴大志身前交给他许多反制李正泰和朴成泽的手段。

　　可以说，他占据了很大的先机和优势。

　　可最后的结果却是，他居然被李正泰给阴谋陷害了，退出了主流律师行业。

　　这点就有些说不通，感觉他是有意这样做的。

　　还有，他出现的时间和方式也让我产生了怀疑。

　　能被朴大志选作秘密律师起草遗嘱，这样的人一定不是简单角色。

　　可是他接触我的方式却有些低级了：他居然冒出骗子，故意让我发现，然后借机接近我。随后又主动向我透露了很多消息。

　　虽然他给出的理由是借由我帮他报仇，可我觉得不是。

　　如果他是为了报仇，两年前他就可以，用不着等到现在。

　　这些不合理的地方可以用一句话来概括，他是在示以敌弱，然后躲在暗中保护、帮助你。等待恰当的时间，再次出现反击对手。

　　一个人肯为了你隐姓埋名两年时间，绝对称得上你的心腹。

　　所以，那份遗嘱交由律师身份的他保管，再合理不过。”

　　听完金允浩的分析，车佑吾点了点头，面部浮现出得意的神情：

　　“不错，崔律师的确是在暗中保护我。你的那些分析，也完全正确。”

　　再次承认了。

　　所有的这一切，车佑吾承认的都太过于轻松。这让金允浩感觉隐隐有些不对劲。

　　金允浩盯着车佑吾看了好一会，渐渐的，眼睛里骤然闪过了然的神色。

　　“你有求于我！说说看，你主动承认了这些，作为交换，你的要求是什么？”

　　被一语道破心思，车佑吾没有任何意外。

　　对于金允浩，他以前就详细调查过，通过接触，印象更为深刻，非常聪明的一个人。

　　车佑吾开口说道：“没猜错，明天你应该就会对海高公司、朴成泽、李正泰采取行动了。

　　我的要求很简单——带我一起去。

　　我会在海高公司股东大会上认罪，同时会揭发朴成泽雇佣杀人的罪行，以及李正泰作为走狗所做的种种违法事情。”

　　我就知道会这样！

　　金允浩嘴畔浮现意味深长的笑容，神色疏淡而倨傲的回复道：“成交！”

　　达成协议后，车佑吾最后问出了一个问题：“你是如何看出我装作失忆的？”

　　金允浩回复：“当时我带你去朴大志的那栋别墅，让你回忆以前的事情。是你的表现出卖了你。

　　你的表现顺序出现了问题。当我问你是否记得来过那里时，你立马否决。然后再仔细观察、回想，最后装作很痛苦的样子。

　　而正常的顺序，应该是先观察环境，然后回想，最后回答。

　　你当时太注意应对我的问话了，完全忽略了这一点。所以说，说谎的人，总归会露出破绽的。”

　　……

　　“老大，老大？！”

　　一声呼喊，将金允浩从回忆中拉了回来。

　　他转过头，看向申东海，问道：“怎么了？”

　　“老大，所有人全部准备就绪。可以开始行动了。”申东海重复道。

　　“嗯，知道了。”

　　金允浩点了点头，随后伸手拉开车门，率先走了出去。

　　一阵坚定的声音随之飘入指挥车内。

　　“行动，开始。”

　　在没人注意时，金允浩瞥了眼西服胸口口袋，那里面装有一个证物袋。证物袋中，是一页纸。

　　简简单单却又无比重要的一页纸。

　　车佑吾没有说实话，他想利用金允浩。

　　金允浩看出来了，可是他却心甘情愿的被利用。因为他知道被利用的结果是对他有利的。

　　他的信心，都来源于那张纸记载的内容。


第320章 暴风行动（五）

　　天变得越来越黑，乌云滚滚翻动。

　　“噼啪噼啪”，雨越下越大，沥沥凄凄，从天空倾泻而下。

　　广场周围聚集的群众四散离开，不过没有走远，拥挤在附近建筑的屋檐下，驻足远眺。

　　警戒的警察依旧屹立在原地，豆大的雨水落在他们脸上，已分辨不出原本的神情与容貌。

　　警戒线内，一只200人的队伍排着方阵，等待最后的指示。

　　金允浩走到队伍前，声音由远及近的飘来，声音冷漠而坚定：“行动！”

　　说完，他就淡然的转身，迈着长腿率先往前方走去。身后的人群也开始移动。

　　金允浩和他的侦查队，终于开进海高公司。周围两侧，数十部摄像机记录了这一时刻。

　　……

　　江南地检厅特搜部首席办公室内，电视机正在播放海高公司楼下的现场画面。

　　此时，画面显示的是金允浩的特写，清冷而倨傲的气质，俊朗且平静的面容，很有威严，亦很有气质。

　　“呵呵……”

　　突兀的，一声冷笑突然响起。

　　郑在秀首席高大、魁梧的身躯微探，俯视着跪在地上的朴贤俊，冷冷道：

　　“你差事办的不错啊！让你监视他，阻碍他，最后你就给我弄出这么一个结果？”

　　朴贤俊擦了把额头的冷汗，回答时，带着颤音：

　　“对不起……我没想到他动作这么快。昨天刚刚掌握了一些证据，今天就开始行动。

　　更没想到他这么大胆，就凭借一些模棱两可的证据，就敢对海高公司动手。”

　　“没想到？你居然说没想到？！”郑在秀气极而笑：“在特搜部工作这么多年，你居然跟我说没想到？”

　　郑在秀冷冷的看了眼朴贤俊，接着问道：“侦察队的情况打探清楚没有？他到底使用了什么手段，让那些人乖乖就范？”

　　“这个……恕属下暂时还没打探清楚。现在那些人通讯全部中断，被扣押的人也被战斗警察看管，外人无法接近。所以，暂时还不清楚具体发生的情况。”

　　朴贤俊抬头看了眼面色发青的郑在秀，硬着头皮回答道。

　　“砰。”

　　郑在秀一脚踹在朴贤俊的身上，暴喝道：“废物！滚！”

　　“……”

　　朴贤俊被踹倒在地，慌张的爬起来，赶忙躬身退了出去。

　　望着朴贤俊离开的背影，郑在秀攥拳狠狠砸向桌子，放出“咚”的一声闷响。

　　“大意了！根本不应该让这家伙去监视金允浩，哎……”

　　调整了一番情绪，接着他拿出一部电话，拨打了一个号码。

　　“您好，我是郑在秀……”

　　……

　　在地检厅另外一间办公室，电视机在播放同样的画面。

　　不过屋内的气氛却迥然不同，颇为轻松。

　　“呵呵，没想到这个金允浩还真有一股子闯劲，居然在郑在秀眼皮底下搞出这么大动作。”罗文山正姿坐在沙发上，笑道。

　　旁边，朴国权倚靠在沙发上，缓缓的开口评价了一句：“动作再大，也只是过程。最后的结果才是最重要的。”

　　罗文山小心翼翼的回复了一句：“朴检察长，侦办刑事案，金允浩的能力还是相当可以的。应该不会出现什么差错。

　　他既然敢这么做，就一定掌握了充分的证据。海高公司的社长怕是脱不了干系。”

　　朴国权淡淡看了眼罗文山，摇了摇头：“成也萧何，败萧何。刑事部的工作经验，成就了你，同样也束缚了你。

　　工作能力你有，但是你缺少侦办经济案的工作经验，眼界不够开阔。

　　侦办经济案，最重要的不是看办案检察官掌握了多少证据，而是看他是否能处理好后续事宜，平衡各方利益。

　　特手部的郑在秀，办案能力一般，但是他玩弄权术的手腕相当高明，会平衡各方利益。因此，他才会缕缕办成大案、要案，从而获得看重。

　　所以，对金允浩的考验，这才刚刚开始。海高公司的股东大会，才是最大的难点。安抚好那些股东，才是最重要的。”

　　罗文山虚心受教：“明白了，谢谢您的点拨。”

　　朴国权叹了口气：“你是我的左膀，掌控着刑事工作。但争夺高级检察长的路途中，我还缺少一个擅长侦办经济案的右臂。

　　如果他能度过这一关，这个位置就留给他。”

　　左膀右臂，乃是心腹中的心腹。

　　这是要大力培养金允浩？将金允浩提拔到心腹级别？

　　听到这里，罗文山不淡定了。

　　第一次，他感觉到金允浩带给他的威胁。

　　以前，他将金允浩看做后辈。可是听闻朴国权的想法后，他开始将金允浩看成竞争对手。

　　罗文山开始更加关注电视中的内容。等待最终的答案。

　　……

　　视线转回海高公司。

　　在海高公司的社长办公室内，同样上演着一场隐秘谈话。

　　“哎，我就知道，这个金允浩不简单。您说您非要去招惹他干嘛？现在招惹来这匹恶狼，我们要如何收场啊！”

　　李正泰律师急的在办公室内团团转，不断的对朴成泽抱怨道。

　　可朴成泽却一点都不慌张，悠哉的坐在椅子上，反驳道：“慌什么？！一个新入职的次席检察官就要查我海高？真是不知天高地厚。

　　半小时前我们不是已经接到了通知，那些有东西也已经销毁了。怕什么，让他查。”

　　李正泰焦急的反驳道：“那些东西是销毁了，可是公司的事情怎么办。毕竟那些漏税的证据，不可能在短时间内处理好的。”

　　朴成泽轻蔑一笑：“这有什么可担心的。哪家公司不漏税？哪家公司干净了？虽然会对海高造成影响，但不会致命。以后慢慢找回场子就是了。”

　　李正泰叹了口气：“是，您说的这些的确是有道理。可最关键的是车佑吾的事情要怎么处理？

　　清查公司财务，对公司造成影响，会损害您的威信。

　　在这个动荡的时候，如果车佑吾带着那份遗嘱跳出来，恐怕会获得不少人的支持。到时候我就怕……”

　　朴成泽轻蔑一笑：“有什么可怕的。他一个私生子，一个残废，就凭借一份遗嘱就想抢走海高社长的位置？也太异想天开了。

　　而且你别忘了，他身上可是还有一条人命的。哪个股东会傻得去支持一个杀人犯继承人？嗯？”

　　李正泰焦虑的心情稍作缓和，可依旧说道：“情况是这样没错。可我就怕这个金允浩还有其它手段……”

　　“什么手段？他能有什么手段？”

　　朴成泽听得有些不耐烦了，言语不善道：“怕怕怕！你老是这幅模样，做起事情来瞻前顾后的，坏了多少好事？

　　要不是你三番两次的阻拦，他车佑吾一个私生子能活到现在？总是担心什么引起别人的注意，不让我杀了他。

　　现在好了，留下了这个活口，出来找麻烦了吧？”

　　“这……”李正泰被说的一时词穷。

　　看到李正泰不再言语，朴成泽冷哼了一声，“以后这种事情你少管。该下狠手时，就必须硬下心肠来。

　　这次的事情也是一样，只要让我缓过这一段，以后我会好好招待那个不知天高地厚的金允浩。”

　　哎，又来了。

　　李正泰苦涩的摇了摇头。

　　朴成泽此人很聪明，手腕也不错。可就是太冲动，做事全凭喜好。

　　尤其是他嫉妒心理特别强，眼中容不得比他优秀的人。

　　也正是因为这一点，前任社长朴大志才没有将公司将给他，打算培养私生子。

　　可是朴大志这种偏爱和做法，更加重了朴成泽的嫉妒心理。也让朴成泽养成了越来越严重的暴虐情绪。

　　真不知道最后要如何收场了。

　　如果这次金允浩扳不倒朴成泽，那么他以后绝对不得安宁。

　　望着窗外的雨水，李正泰的思绪，飘到了更远的地方。

　　……

　　雨水从高空落下，经过海高社长办公室时，不做停歇，快速的落到地面，浇打在金允浩的身上。

　　冰冷刺骨的秋雨打湿了衣衫，可金允浩却不在乎。

　　他的心是热的，澎湃的。

　　在这个时候，任何事情都无法浇灭他心中的这份热度。

　　穿过毫无遮挡的广场，越过海高公司保安的阻拦，金允浩带队走进了海高公司本社大楼。

　　“按计划行事，所有财务性文件，我全都要。行动。”

　　金允浩站在原地，双手一挥，申东海和尹国洪二人分别带着两队人马，立即冲向各自的目标地点。

　　两百多人的队伍陆续从金允浩身边经过，而他就站在原地一动不动。

　　根据崔永健提供的信息，金允浩已经掌握了朴成泽指使李正泰，动用海高公司资金的证据。

　　搞出这么大场面，清查海高公司的财务状况，只不过是一个幌子而已。

　　目的，仅仅是给海高公司造成动荡，营造出紧张的局面而已。

　　如果能查出一些东西更好，那样他的证据链会更加完整，底牌会更多，方便事后与海高公司的股东做交换。

　　如果没查出来，也没关系，不影响大局。

　　正因如此，他才有胆量整顿侦查队，强逼着这些人工作。不是很惧怕这些人暗中破坏。

　　这才是金允浩的底气所在。

　　金允浩的目光投向了大楼内的高处，那个即将召开的股东大会，才是他真正的目标。


第321章 令人吃惊的反转

　　清查公司财务，是一项浩大的工程。绝非几个人短时间内可以搞定。

　　此项工作需要大量专业人士协同合作，同时对目标公司进行封锁，然后展开地毯式的搜查。

　　财务文件，电脑硬盘等，都需要查封，带回去仔细调查。

　　金允浩不擅长此项工作，他一个人也不可能监视200人工作。

　　所以，他干脆放手，让专业人士去完成这项工作。

　　他只看最后的结果。看看这只侦查队是否还有救，是否有希望为他所用。

　　一小时的搜查，将海高公司闹的天翻地覆。

　　侦查队搜查出整整100多箱东西，且全部带回地检厅调查。

　　搜查结束后，金允浩指派尹国洪带领侦察队先行撤出海高公司。而他则留下来，参加被推迟的股东大会。

　　海高公司今天召开的股东大会只有一个议题，那就是选举新任社长。

　　海高公司是一家大型上市公司，股份分布较为分散。其创始人朴大志生前握有30%的股份，是海高最大的股东。

　　朴大志突然去世后，未发现遗嘱。因为存在私生子的传言，其遗产分配一直悬而未决。

　　当时出于稳定公司的考虑，暂时由朴大志的长子朴成泽代理社长一职。

　　如今两年时间过去了。朴大志的私生子依旧杳无音讯。

　　按照法律规定，人口失踪、失联满两年时间，则可以认定为失踪，法院下达人口失踪判决书。失踪人口享有的财产和权利，由亲属代为保管。

　　现在，那位私生子还没有出现。

　　也就是说，不论那位私生子到底能不能继承遗产，继承多少遗产，全部将由朴成泽代为保管，行事遗产的衍生权利。

　　而那些忠于朴大志的股东，反对朴成泽出任社长的股东，从此以后不能再以没有遗嘱为借口，提出反对朴成泽出任社长的意见。

　　除非，那位私生子出现，才有可能改变现状。

　　……

　　一间巨大的会议室内，坐满了海高公司各个股东和股东代表。

　　搜查结束后，股东大会立即召开。推选新任社长，随后由新社长处置这次风波。

　　金允浩带人走进股东大会会场时，会议刚刚召开。

　　看到金允浩突然闯入，会议进程被终止，坐在前排的朴成泽激动的站了起来，高声质问道：

　　“怎么回事？这里是海高公司的股东大会，你凭什么擅自闯入？保安，将这些人轰出去。”

　　金允浩慢步走到朴成泽面前，单手亮出一份文件，说道：

　　“参加股东大会，我没有权利。但我是检察官，有职责保护证物和嫌疑人的安全。

　　这是嫌疑人的申请，他要求参加本次股东大会，并且由我全程陪同。这是法院正式批复的同意文件。”

　　朴成泽看向金允浩身后的车佑吾，冷笑道：“这位带着手铐的人就是你的嫌疑人吧？我想请问，他有什么权利参加海高公司的股东大会？”

　　车佑吾坐在轮椅上，在妻子张淑英的陪同下，来到朴成泽对面，朗声开口道：“我当然有权利！”

　　坐在前排的几位老者是海高公司的元老，看清车佑吾的容貌后，都激动的站了起来。

　　“是他，是朴大志社长的私生子！”

　　“不错，我之前见过他。朴大志社长还为我介绍过。”

　　“嗯，的确是他，不会错！”

　　这几位都是海高公司的老人，与朴大志关系紧密。几年前朴大志将车佑吾分别引荐给这些人。

　　因此，他们一眼便认出了车佑吾。并说出这些话。

　　听到这几位德高望重的元老承认：车佑吾就是朴大志的私生子，后面的人顿时交头接耳，议论纷纷。

　　朴成泽恶狠狠的看了几眼车佑吾，突然大笑了起来。

　　“私生子？我怎么不知道？你有证据，证明你就是那个野种？”

　　车佑吾抬头仰望着朴成泽，不甘示弱，铿锵有力的回答道：“证据，当然有！”

　　刷！

　　听到这里，现场立即安静下来，所有人凝神静听车佑吾之后的话。

　　真的有证据？

　　在现场所有人注视下，车佑吾拿起腿上的一个盒子，递给金允浩：“麻烦您了。”

　　金允浩点了点头，接过盒子后，端详了片刻，随后将这个盒子高高举在半空中。

　　随后他对申东海招了招手，接过一个证物袋。

　　“车佑吾涉嫌一起凶杀案，证物袋中是本案的凶器。此证物现由我保管。”

　　金允浩解释了一句自己为何会出现在这里，避免一些不必要的麻烦。

　　不过这时，众人根本没心情去计较这些，他们都目不转睛的盯着那个小盒子，猜测里面到底装的是什么东西。

　　金允浩没让这些大人物久等，解释过后，干净利落的用凶器打开了手中的盒子。

　　“啪。”

　　一声脆响，盒子的盖子弹开，显露出里面的东西。

　　一个装有几根毛发的真空袋，和两份文件。

　　毛发，应该是留作DNA鉴定的。而那两份文件……

　　金允浩扭头看向车佑吾，看到车佑吾对他点了点头，这才拿起第一份文件，快速且仔细的翻阅了起来。

　　看完文件后，金允浩锐利的目光掠过车佑吾夫妻二人，眉眼中闪过一丝倨傲的笑意。

　　他就知道会是这样。

　　没有废话，金允浩随手将两份文件交给了跟在车佑吾身后的崔永健律师。

　　“你来朗读这两份文件吧，这是您未完成的工作。”

　　崔永健今天穿了一件亮面西装，不是那种仿冒品，而是真真正正的高档西服。浑身充满了沉稳、干练的气质。

　　想必，这才是真正的崔永健。这才是崔大律师原本的风采。

　　“谢谢！”

　　崔永健一语双关，道了声谢。接过文件后，来到主席台上，试了试麦克，随后高声朗读道：

　　“……遗嘱：朴大志先生的遗产分配如下，其三个儿子分别继承海高公司10%、5%、5%的股份。剩余10%的股份以及其它遗产，由……”

　　“你胡说！”

　　朴成泽暴喝了一声，打断了崔永健的话。

　　“装神弄鬼，随随便便弄出来一个东西就说是我父亲的遗嘱？开什么玩笑！这份遗嘱完全是你伪造的！”

　　崔永健不急不缓，底气十足的开口道：

　　“是不是我伪造的，很好判断。这里有朴大志社长的亲笔签名和手印，将公司保存的存根拿出来一验便知真假。”

　　“我……”朴成泽还要反驳，却被李正泰及时制止。

　　李正泰低声解释道：“您稍安勿躁，质疑这份遗嘱的真实性，意义不大。

　　既然对方敢在这个时候拿出来，就一定是真的。你这样纠缠下去，只能显得没有度量。让台下的股东小看。稍后我会亲自验明真伪的。”

　　朴成泽强压住怒火，点了点头，随后愤恨的看向车佑吾，低声道：

　　“别得意的太早！你只不过继承了10%的股份！而我和我其它两个弟弟却一共拥有20%的股份，想要抢夺海高社长的位置？你痴心妄想！”

　　接着，朴成泽看向车佑吾残废的腿，高声冷笑道：

　　“而且，我想没有哪位股东会支持一个残废的人来当人社长。尤其是，这个残废者还是个杀人犯！”

　　朴成泽最后一句话，说的很大声，现场大部分人都听清了。

　　这时，他们才想起金允浩一开始说的那句话：车佑吾现在是他的嫌疑人。

　　看到成功吸引了众人的注意，朴成泽笑道：

　　“这位检察官，方便介绍一下案情？让我们也听听，杀人犯车佑吾到底杀害了哪个人啊？”

　　注意到众人看向自己，金允浩开口解释道：“车佑吾现在只是嫌疑人，在没有审判之前，他不能称之为杀人犯。”

　　朴成泽大笑了一声：“哈哈，你这么年轻有为的检察官，想必不会办错案子的。既然你将他列为嫌疑人，那么凶手十有八九就他了。”

　　说完，朴成泽转身看向一众股东，问道：“各位股东，你们会支持一个杀人犯成为海高的社长？”

　　闻言，所有人同时摇了摇头。

　　即便是那些反对朴成泽，有意支持车佑吾的人，也遗憾的摇了摇头。

　　一家上市公司，非常看重社会影响，他们不会让一个杀人犯成为这家公司的社长，那样对公司的影响太坏了。

　　所以，车佑吾最后的结局也就是老老实实的拿着那10%的股份，做一个闲散的富家翁而已。

　　争夺公司经营权，他再无半点希望。

　　可是，车佑吾却没表现出半点沮丧。

　　他只说了两句话，却听得众人心神巨震，也改变了事态的发展。

　　“我承认，我杀人了。”

　　听到这句话，朴成泽得意的笑了出来。

　　“但是，我并非是朴大志社长的私生子。遗产继承与我没有半点关系！”

　　听到这句话，朴成泽的笑容瞬间凝固。

　　“什么？！”

　　包括朴成泽在内，许多人发出了同样的惊叹。

　　车佑吾不是朴大志的私生子？！

　　那谁是？刚才崔永健念遗嘱时，可还有最后一人的名字没有念出来。

　　这时，所有人都看向主席台上的崔永健，等待聆听最后一人的名字。

　　李正泰若有所思的看向金允浩和车佑吾。

　　而金允浩，则低头看向口袋中的那张纸。

　　李永哲的死亡现场，发现了几样证物，当中有一本书。

　　而这本《商道》中，少了一页，是被人撕下去的。

　　开始，金允浩没太注意。

　　可是随后，他在车佑吾别墅内找到的那个包裹，里面除了包有凶器，还发现了一页纸。

　　经过比对、验证，这页纸正是《商道》那本书中被人撕下去的那页。

　　上面写有一个名字：朴淑英。三个字也是朴大志亲笔所写。

　　“朴淑英，她是前任社长朴大志的亲生女儿。剩余10%的海高股份，由朴淑英继承。”

　　主席台上，崔永健说出了最后一句话，念出了最后一个名字。

　　……

　　听到这个名字，全场鸦雀无声。

　　私生子不是男孩？！而是一个女孩？！

　　私生子不是车佑吾，而是朴淑英？！

　　可这个朴淑英又是谁？

　　在朴成泽和李正泰目瞪口呆的注视下，车佑吾身后的张淑英松开了轮椅扶手，然后缓缓走上主席台。

　　张淑英对众人一鞠躬，正式介绍道：

　　“我叫朴淑英，是前任社长朴大志的私生女儿。化名张淑英，身份是车佑吾的妻子。”

　　翁！

　　听到朴淑英亲口承认了身份，所有人大感诧异。

　　尤其是朴成泽和李正泰二人，完全大脑当机。

　　他们怎么都没想到，朴大志的私生子不是儿子，而是一个女儿。

　　他们一直对付的车佑吾只不过是一个替身，真正的私生子却是车佑吾的妻子。

　　随后，所有了解内情的人都感觉浑身发冷。

　　朴大志的手段，太高明了！

　　他让所有人都以为车佑吾是他的私生子，从而保护朴淑英。

　　如此隐秘的保护手段，是常人想都没想到的。

　　为此，朴大志其实也付出了很多。

　　为了掩人耳目，在朴淑英成人前，他几乎没有去看过这个女儿。

　　直到为朴淑英找了车佑吾这位丈夫后，朴大志才通过车佑吾这层关系，与朴淑英接触过几次。

　　为了保密，为了朴淑英的安全，朴大志与自己的女儿不能相认。这需要何等强大的自制力，内心要承受常人无法想象的煎熬。

　　索性，这一切都是值得的，朴大志的这种保护手段，成功让朴淑英免遭朴成泽的毒手。

　　否则，如今坐在轮椅上，背负杀人罪名的就是朴淑英了。

　　金允浩盯着台上的朴淑英，漂亮的眼睛里，骤然闪过了然神色。

　　一早，他就知道朴淑英的真实身份。

　　也知道，朴淑英想要利用他。

　　可是他一直猜测不到：朴淑英为何处心积虑的要促成如今的局面，利用他这个检察官。

　　当听完那份遗嘱的内容后，他明白了。

　　朴淑英并非继承了大部分遗产，她没有掌握相对控股权。

　　她手中的股份为10%，朴成泽手中也有10%，朴大志另外两个儿子各拥有5%的股份。且后三人是一伙的。

　　也就是说，不管朴淑英如何挣扎，都无法打败朴成泽，当上海高的社长。

　　所以，她只能以身犯险，暗中布局，寻找另外一条出路。

　　而这条路，就需要金允浩的配合。

　　因为打败朴成泽的关键，掌握在金允浩的手中。


第322章 最后的赢家

　　“不可能！这不可能！”

　　巨大的会议室内，回荡着朴成泽歇斯底里的咆哮声。

　　他不相信眼前的结果，不相信朴淑英是真正的私生子，更不愿相信他之前的判断全部是错误的。

　　“不可能，她不可能是我父亲的私生子！”

　　朴成泽在重复着同样的内容，不甘接受这样的现实。

　　崔永健律师扬起手中的两份文件，说道：“遗嘱中，有前任社长朴大志先生的亲笔签字和手印，这点可以验证。

　　另外，第二份文件为首尔医科大学出具的，朴大志与朴淑英二人的亲子鉴定报告。它可以证实朴淑英女生的身份。

　　最后，这里还有朴大志先生特意留下的毛发，可以重新做亲子鉴定。”

　　朴大志是一个非常谨慎的人，从保护朴淑英的手段就可以看出。

　　因此，他留下的这些文件和东西，足以从各个角度证明朴淑英的身份。

　　现在，朴淑英的身份是无须质疑的。

　　这点，在场的众人都十分清楚。

　　主席台上，朴淑英冷眼注视着朴成泽，冷冷一笑。随后面向金允浩，说道：

　　“金次席，我想该您出场了。交给您的那些证据，作为检察官，您总要使用一下才是。”

　　此时的朴淑英，不再是那个温柔、柔弱，躲在车佑吾身后的妻子，而是干练、强势，杀伐果断的女继承人。

　　金允浩长眸微眯，目光傲慢的看了眼朴淑英：“我做事，还不需要你来吩咐。”

　　朴淑英一愣，接着含笑的点了点头，退到一旁。

　　之前，朴淑英说的话很容易让人联想，会让人误以为金允浩是她的人，金允浩做这一切是为了帮助朴淑英争抢海高的经营权。

　　金允浩看穿了这个女人的话语圈套。

　　因此，他才会毫不犹豫的反击朴淑英，不给这个女人一点面子。表现出检察官的公正，传递给众人一个信号：他只是来办案的。撇清与朴淑英的关系。

　　否则，后患无穷。

　　金允浩倨傲的站在原地，拿起一份档案袋，对着朴成泽晃了晃，开口介绍道：

　　“我手中拿着的，是朴淑英女生和崔永健律师向我提供的资料。

　　这些资料证实：你利用职务之便，非法挪用海高公司资金，用来雇佣杀手，两次意图谋杀车佑吾；用来贿赂司法界人士，帮你掩盖罪行。

　　除此之外，还有一些其它违法行为。”

　　说完，金允浩放下档案袋，随后掏出一张逮捕令，亮到朴成泽面前。

　　“海高公司代理社长朴成泽，现在怀疑你涉嫌雇佣杀人，行贿，挪用集体财产，以非法手段谋取利益。

　　现在正式对你逮捕，你有权保持沉默，但你所说的话将成为呈堂证供。”

　　交代完逮捕理由，金允浩一挥手，随同而来的两名战斗警察便将木若呆鸡的朴成泽看押起来。

　　朴成泽慌了，直到被戴上手铐，这才惊醒，随后回头看向李正泰求助。

　　“我……是朴成泽的律师，我……”

　　不等李正泰把话说完，金允浩再次掏出一张逮捕令，亮到李正泰面前。

　　“抱歉，你的律师身份已经起不到任何作用了。你还是想想如何替自己辩护吧。

　　证据显示，朴成泽所犯下的这些罪行，你都有参与，你是从犯。

　　另外，你利用职权之便和朴成泽对你的信任，暗中挪用海高公司资金，以非法手段谋取利益。

　　现在，以上述内容对你进行逮捕。同样，你也有权保持沉默，但你说的话将成为呈堂证供。”

　　“我……”李正泰傻眼了，开口吐出一个字后，再也说不出第二个字。

　　同样，两名战斗警察一左一右的将其看押起来。

　　将朴成泽和李正泰逮捕归案后，金允浩的工作还没有完成。作为检察官，他有义务通知相关人的权益。

　　金允浩来到主席台，接过崔永健递过来的麦克风，解释道：

　　“作为办案检察官，我有义务向相关利益人解释目前情况。下面我会详细解读法律法规，请诸位听好。

　　继承法规定：遗嘱继承优于法定继承。

　　朴大志先生去世后，正式启动遗产继承程序。

　　朴大志先生留下遗嘱，那么就需要按照遗嘱继承办理。另外，如果朴大志有遗赠抚养协议，该协议作为补充要件。

　　也就是说，之前朴成泽等人办理的法定继承相关事宜，并不合乎法律。

　　一切的继承事宜，以这份遗嘱为准。

　　为了避免造成不必要的麻烦，特此通知各位股东。

　　如果诸位对此事仍有疑问，可以咨询律师，或是拨打检察厅的法律援助电话。”

　　金允浩说的这些，是他应尽的义务，他有义务向海高公司的股东解释目前的情况。

　　至于这些人如何解读，就不是他需要操心的了。

　　总之，他在做自己应该做的事情，剩下的事情与他无关。

　　这就是他要表达的态度。

　　金允浩解读完这条法律后，李正泰律师忽然想到了什么，双腿一软，一下子摔倒在地。

　　境况相同的朴成泽没有那么窝囊，反而扯着脖子，跟金允浩大喊大叫道：

　　“你什么意思？故意站在朴淑英那边，来拆我的台？你现在对他们说这些，是在暗示这些人慎重选择？你想帮助朴淑英那个野种上位？”

　　朴成泽挣扎的跑上主席台，愤怒的咆哮道，这是他对金允浩刚才那些话的解读。

　　看金允浩不说话，朴成泽以为金允浩是心虚了，被他的凶狠表现震住了。随后他一把关掉麦克风，得意且咬着牙说道：

　　“你给我放聪明些！告诉你，不论那些罪名是否成立，我手中还握有10%的股份，加上我两个弟弟的股份，我们手中最少还有20%的股份。

　　海高公司，还是我朴成泽说了算！

　　所以，你最好放聪明些！管好你自己的嘴，别满嘴喷粪。”

　　威胁？

　　听到这句饱含威胁的话，金允浩修长的双眼一凝，透出无比淡漠的眼神。

　　“威胁我？威胁作为办案检察官的我？”他冷冷的反问了一句。

　　朴成泽哧鼻一笑，“威胁？不，不！我只是在陈述一个简单的事实而已。你可怒要污蔑我！”

　　金允浩心中一直记得朴成泽那晚说过的话：等到他失势了，我会连他的女人一起收拾。

　　对于一个这样记仇的人，金允浩一开始就没打算放过。

　　现如今，看到朴成泽那恶毒的眼神，以及疯狂的神情，金允浩更加坚定了这个想法。

　　既然得罪了，就一定要将朴成泽一棍子打死。

　　否则，一家大企业社长的报复，会让他寝食难安，甚至会让徐贤陷入无穷无尽的麻烦之中。

　　金允浩单手一拨，打开朴成泽的手，重新打开麦克风，说道：

　　“刚才你威胁我的话，将作为呈堂证供。根据此点内容，我会对你额外起诉。

　　另外，纠正你一个错误观点：你的行为不仅触犯了刑法，同时触犯了民事法——继承法。

　　你涉嫌故意谋杀朴大志先生的继承人，按律法，被剥夺继承朴大志先生遗产的权利。

　　也就是说，如果罪名成立，你将无法继承那10%的股份！”

　　听到金允浩说起这条法律，本来被搀扶起来的李正泰，再次瘫倒在地，同时面容死灰，再也爬不起来。

　　朴成泽不是律师，对这些法律完全不懂。

　　他觉得金允浩说这些完全是在吓唬他，“你是法官？你说剥夺我继承人的身份就剥夺？！”

　　金允浩摇头，淡漠道：“不是我说的，而是法律如此规定。在场有很多法律人士，如果你不信，可以问问他们。”

　　朴成泽想了想，眼睛一转，找到了金允浩话中的漏洞：

　　“呵呵，我刚才没听错，你抓捕我是怀疑我涉嫌谋杀车佑吾吧？

　　可车佑吾并不是继承人，不论我的罪名最后是否成立，都跟继承法无关吧？

　　怎么，我说错了么？”

　　“哎……”金允浩叹了口气，朴成泽此人真的很聪明，反应相当快。可惜，此人心术不正，且控制不住自己的情绪，注定无法获得成功。

　　金允浩说道：“既然你想听，那我就给你解释个明白。

　　根据继承法规定：为争夺遗产而杀害其他继承人的，丧失继承权。

　　继承人故意杀害其他继承人是一种严重的犯罪行为，不论是既遂还是未遂都丧失继承权。

　　这条法律的解读是：不论是否造成客观后果，只要表现出主观意愿和实际行动，就会被认定触犯该条法律。

　　虽然你的行动没有对真正的继承人朴淑英造成伤害，但是你错误的以为车佑吾是继承人，并且表现出杀害他的主观意愿和做出了实际行动。

　　你的目的和做法，就是为了争夺遗产而杀害其他继承人。

　　所以，根据这条法律规定，一旦你雇佣杀人的罪名成立，就一定会剥夺继承人的身份。”

　　听完金允浩的解读，朴成泽有些心慌了。

　　他回头看向李正泰，又看向其他几位交好的律师，看到这些人回避的目光后，他懂了。

　　一旦雇人谋杀车佑吾的罪名成立，那么他不仅仅面临牢狱之灾，甚至会失去继承遗产的资格。

　　一旦无法继承遗产，那就意味着他会一无所有。同时会丧失最大的底牌和底气。

　　到那时，没人会再为他这个失去股份的人奔波、辩护，没有人会再来管他。

　　认清现实后，朴成泽立马改变嘴脸，笑呵呵的看向金允浩说道：

　　“呵呵，刚才我就是说着玩，您别介意啊。呵呵……”

　　他真的怕了。

　　可以说，现在他的小命完全握在了金允浩手里。

　　金允浩如果将证据搜集齐全，那么他就是一个死字。如果金允浩放一放水，那么他还有活路。

　　所以，朴成泽开始服软了。

　　不过，金允浩没有理会这种小人。既然决定拿下朴成泽，就不会半途而废。

　　他最后看了眼朴淑英。

　　而朴淑英也同样看向金允浩，两人目光对视。

　　要说本次最大的赢家，其实不是看似风光无限的金允浩，而是这个看似柔弱的女人。

　　将朴成泽定罪，剥夺朴成泽继承人的身份，是釜底抽薪之法。

　　朴淑英很清楚，即便她继承了那10%的股份，也争不过朴成泽。

　　因此，她才会隐姓埋名，故意示弱。让朴成泽来杀害替身车佑吾，从而犯错，失去继承遗产的资格。

　　最后的结果就是，她手中握有10%的股份，其他两位继承人各自拥有5%的股份。

　　如此一来，朴淑英就会成为暂时成为拥有股份最多的人。非常有可能当上海高的社长。

　　至于原本属于朴成泽那10%的股份，会由朴淑英和两外两位继承人协商分配。

　　到那时，朴淑英是否还能坐稳社长的位置，就要看她的手腕了。

　　不过，这些都与金允浩无关了。

　　他对现在众人点头示意后，转身离开。

　　海高公司的这场风波，到这里就此结束。

　　金允浩要赶着去开辟第二战场。

　　因为还有一个人，令金允浩“魂牵梦绕”。


第323章 与记者的战斗

　　金允浩海高公司一行，来的时候气势汹汹，走的时候满宅而归。

　　侦查队先行一步，带走了海高公司的财务文件。

　　金允浩逮捕并带走了海高公司的代理社长朴成泽、首席律师李正泰。

　　来到楼下时，金允浩发现聚拢的记者还没有散。

　　也是，这些媒体不是傻子，相反却猴精猴精的。

　　他们都十分清楚，金允浩这个带队检察官的行踪才是重点。

　　因此，这些记者都在楼下等待金允浩的出现，想要挖到更大的新闻。

　　而金允浩也没有辜负他们的期望。

　　当带着手铐的朴成泽和李正泰出现时，这些记者像打了鸡血一般，疯狂的按动手中的相机，同时蜂拥而上，将金允浩他们团团围住。

　　至于负责警戒的战斗警察，早就被淹没在人海中，警戒的防线已经支离破碎。

　　而金允浩等人也受到严重的干扰，尤其是朴成泽和李正泰两位嫌疑人，更是被记者们拉拉扯扯。

　　看到眼前乱哄哄的场面，金允浩露出不悦的神色。

　　与这些媒体人打交道，十分考验技巧。

　　不能太严厉，那会让这些记者和观众心生反感，觉得他恃才傲物。

　　但是也不能太随和，因为捎给这些人一些好脸色，他们肯定蹬鼻子上脸。

　　现在的场面必须控制，人数太多，稍有不慎很有可能会酿成踩踏等恶性事件，后果会非常严重。

　　“请各位退回警戒线之外。”

　　金允浩开口说了一句，可惜没什么效果。

　　“金检察官，请问……”

　　记者们自顾自的提问，根本没人理会金允浩的吩咐。

　　金允浩生气了，愤怒的情绪如同决堤的洪水，浩浩荡荡，哗哗啦啦的从他心头倾泻出来。

　　他笔挺而立，眉头解锁，冷冽的目光掠过在场众人。整个人就如同一匹生气的烈马，无声的嘶鸣、咆哮。

　　渐渐的，记者们注意到金允浩流露出的不悦，不约而同的安静了下来，惊诧疑惑。

　　他们想不通，这有什么可生气的？

　　金允浩低沉且异常严肃的说道：“采访，是你们的工作，我可以理解。但是，请注意方法和方式。”

　　金允浩伸手，指了指围在身边拼命阻挡记者的战斗警察，说道：

　　“他们是战斗警察，并非普通的保安。他们在执行公务！而你们，为了自己的目的，公然妨碍公职人员执行公务。已经触犯了法律。”

　　闻言，记者们个个面色不善。

　　他们自认为自己是无冕之王，认为不论到哪，自己都可以横着走。那些国会议员、大企业会长见到他们也是躲闪而已，他们何时被人如此言语教训过。

　　一位记者站出来，言语反击道：“民众具有知情权，作为记者，我们具有采访权。所以，我并不认为我们的做法有任何不妥！”

　　金允浩淡然一笑，反击道：“不错，记者是有采访权，但不要随意且胡乱解释采访权。

　　新闻法是规定：为保障记者的采访权，政府及涉及公共利益的职能部门不能阻扰记者采访而且要提供便利。

　　但是，这里有个次序问题。

　　如果我阻挠、妨碍了你们的采访，你们凭借采访知情权，在法律允许范围内可以采取取进一步动作。

　　可目前的情况，一我并没有说不接受采访，二我也没有表现出阻挠妨碍你们采访的举动。我只是为了保护嫌疑人安全，防止发生意外，而布置了警戒线。

　　可是你们却无辜冲破警戒线，公然践踏公职人员威信，更甚至威胁到我嫌疑人的安全。

　　请问，这是哪条法律赋予你们的这项权利？新闻法规定的采访权可以公然对抗宪法？”

　　金允浩是检察官，对于这些法律，他熟悉的不能再熟悉。记者与他辩论法律法规，完全是关公面前耍大刀，不自量力。

　　金允浩铿锵有力的解释以及最后的反问，问的在场记者哑口无言。

　　他们高傲惯了，以为凭借一个采访权就可以横行天下，却没有多少人去细细研究采访权的使用条件和情况。

　　如今听到金允浩的解释，这些人才恍然，同时更无法与金允浩辩驳。

　　那位记者也不说话了，默默的退回到记者人群中。

　　看到局面控制住了，金允浩再次开口：

　　“作为办案检察官，我有权保护我嫌疑人的人身安全。你们的举动，已经严重威胁到我嫌疑人的安全。

　　现在，我再说一遍，请退到警戒线之外。”

　　记者们没有动，他们觉得就这样三言两语的被金允浩击退，太没面子了。

　　可他们不退，金允浩有办法逼着他们退。

　　“战斗警察！立即重新布置警戒线，再有试图冲撞警戒线的人，不论是谁，当场逮捕！”

　　“是！”

　　数十名战斗警察使出平生最大的力气，同时高喝了一声。

　　以前执行公务，他们被记者冲撞惯了，自然而然的认为记者的做法没有问题，虽然心中憋屈，可只能忍受。

　　现如今有了金允浩的强势反击和命令，这些人觉得心里大为畅快。同时也找回了作为战斗警察的荣誉和使命感，变得热血沸腾。

　　看到战斗警察焕发出无限神采，并且毫不犹豫的执行金允浩的命令，这些记者退让了。纷纷退到警戒线外。

　　他们怕了，怕金允浩这个强势的家伙真的下令拿人。

　　要真是在数十台摄像机和上百位记者的见证下被逮捕，那绝对是丢人丢大发了。以后也别想当记者，出门采访了。

　　战斗警察重新布置好警戒后，记者们都面色不愉的看向金允浩。

　　金允浩的法律解读，让这些人感觉很没面子。金允浩硬是逼得他们退步，更是让这些人愤恨，感觉受到了极大的侮辱。

　　有些记者已经开始考虑，回去后如何抹黑金允浩这位检察官了。

　　可是，金允浩不会给这些人机会。

　　开始，他表现的如此强硬，是为了控制现场局面，保护嫌疑人安全，甚至可以说保护这些记者们的人身安全。

　　现场的记者，战斗警察，围观的群众，这些人加起来，可是有数百人。

　　一旦发生拥挤踩踏事件，那可真不是闹着玩的。一个处置不当，发生意外，后果绝对不是他可以承担的。

　　所以，这个时候他必须果断，表现出强势的一面，快刀斩乱麻的处置、控制现场局面。

　　至于得罪了这些记者，金允浩还真是一点都不担心。

　　这些记者是什么性格？说得难听一点，这些人就是那种有奶便是娘的人。

　　只要给他们想要的，他们就会喜笑颜开。只要让他们觉得在你身上还有料可挖，他们就会将你供起来。

　　只要能获得新闻，面子什么的对他们来说，反倒是次要的。

　　打一巴掌给一颗甜枣，这个道理他还是懂的。

　　金允浩说道：“我是现场最高指挥官，现场由我负责，你们想要获得新闻，可以，但是需要按照我的规矩来。

　　我会回答相关提问，但是不论是哪位记者，都不可以越过或者是冲撞警戒。后果，我就不再重复了。”

　　果然，金允浩此话一出，没人在去理会什么面子不面子的。全部打起精神，开始专心采访。

　　一位女记者规规矩矩的站在警戒线后面，伸出手，举着麦克风，率先提问：

　　“金次席，请问您此行的目的到底是什么？为何海高公司的社长和首席律师会被戴上手铐？他们到底涉嫌犯下了何种罪行？”

　　金允浩满意的看了这位记者一眼，点了点头，说道：“这位记者配合我的工作。同样，我也会配合你的工作，回答你的问题。”

　　表扬了这位守规矩的记者一句，随后金允浩回答道：

　　“本次行动有两个目的：第一，海高公司财务可能存在问题，需要清查。

　　第二，代理社长朴成泽，涉嫌暗中挪用海高公司资金，以非法手段谋取个人利益。同时，他动用这些资金，两次雇人蓄意杀害朴大志的遗产继承人。

　　而李正泰，疑似是此案的从犯。

　　因此，两人才会被逮捕。”

　　听完金允浩的解答，记者们激动了，兴奋了。

　　海高的代理社长朴成泽涉嫌雇佣杀害其他继承人？大新闻，绝对的大新闻！而且噱头十足，比热播的电视剧还要吸引人。

　　有些激动的记者，又开始冲撞战斗警察，想要上前采访。看得金允浩眉头微簇。

　　这些人还真是狗改不了吃屎！

　　金允浩缓缓扬起手臂，准备下达拿人命令。

　　可是有头脑不清醒的人，也会有头脑清醒的人。

　　第一个提问的记者就是头脑清醒的聪明人，她依旧老老实实的站在警戒线后面，举着话筒提出第二个问题。

　　“金次席，我们看到朴成泽和李正泰二位已经被戴上了手铐，并非简单的协助调查。请问，你是否已经掌握了充分的证据，才会如此？”

　　看到这位女记者的表现，金允浩眼睛一亮，手臂慢慢放下，同时快速且高声解答道：

　　“不错。本案已经掌握了详实的证据。朴成泽和李正泰的嫌疑，非常大。”

　　女记者立即追问：“那么，本案是否还有其他涉案人员，这些人又是谁？”

　　金允浩回答：“本案的确还有其他涉案人，但是具体是谁，不方便透露。”

　　回答完这位女记者的提问，金允浩看向另外一个遵守规矩的记者，指了指这位记者，说道：“你的问题的是？”

　　这位男性记者兴奋的提问道：“海高公司是大型企业，彻查如此大案，请问您是否有过担心和压力？另外，是什么原因让您下定决心严办此案的？”

　　金允浩淡淡一笑：“法律！法律不是摆设，犯罪，就要接受法律的制裁。至于你的第一个问题，与本案无关，属于私人问题，我不会回答。”

　　金允浩接连回答了几个记者的提问，这时，其他记者也发现了金允浩的规矩。

　　你遵守我的规矩；我就配合你的工作，回答你的提问。

　　如此，其它记者也开始老实下来，规规矩矩的站在警戒线后面，依次发问。

　　渐渐的，现场变得井然有序。甚至比好多高级别的记者会都要正规。

　　如此场面，看得围观的观众大感惊异，电视机前的观众也惊讶无比。

　　何时韩国的记者这么守规矩了？

　　尤其是刚刚打开电视机，看到这幅现场画面的人，更是震惊无比。都觉得是自己眼花了。连忙猜测或者是询问其他人，到底发生了什么事。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　凡是跟记者们打过交道的人，都对金允浩表现出来的手腕大感佩服。

　　胆识、气魄、手腕。

　　一套组合拳下来，将现场的记者收拾的老老实实。

　　他们都不禁觉得，金允浩的确是个人物。都会称赞金允浩一句，好样的。


第324章 暴风行动续

　　海高公司一楼大厅，金允浩被缠着回答了不少问题。

　　期间，他让申东海带着朴成泽和李正泰先行一步，返回地检厅。

　　而他则留下来应付记者。

　　当然，大部分都是公式化的回答，并没有涉及到具体案情。

　　虽说不管什么类型的案件都应该公开办理，但在案件结束前，检察官也有权回避谈论具体案情，事后再公开。

　　金允浩与记者周旋了近半个小时，看到时间差不多了，这才结束这场记者会。

　　“抱歉，我还有其它公务。本案的相关解释就到这里。”

　　金允浩简短的说了一句，接着便在战斗警察的护卫下，匆匆离开了海高公司。

　　现在本案如此受关注，记者当然不会轻易让金允浩溜走。

　　于是这些记者也快速的返回各自的采访车，迅速跟上金允浩的车队。

　　于是，雨天的路面上再次出现一副颇为壮观的场面。

　　前方是金允浩和战斗警察的车队，后面紧紧跟着数十辆记者采访车。长长的一排，一眼望不到尽头。

　　金允浩坐在一辆警车中，透过后视镜看了眼后面跟上来的记者车队，满意一笑。

　　他之所以回答那么多记者提问，含糊其辞的说了那么多废话。

　　其实就是想充分的调动这些人的积极性，给这些记者无限的遐想，让他们觉得金允浩后面还会有大动作。

　　金允浩表演的不错，这些记者果然上当，一窝蜂似得跟来。

　　警车后排，金允浩身旁的姜忠浩同样发现了后面的情况，询问道：

　　“金次席，一会你要去江南警署抓捕犯人。你将我们留下，为的就是要应对这些人吧？”

　　金允浩坦然自若的点了点头：“不错。”

　　姜忠浩有些不解：“据我的观察，你应该不是那种喜欢出风头的人。去江南警署抓人，用得着搞出这么大阵仗？

　　带着记者去抓人，抓的还是署长，对警方的影响可不好。你就不怕警方对你有意见？”

　　金允浩笑了笑：“纠正一下，不是我带着记者去的，而是他们主动跟上来的。对于这种情况，我无能为力。

　　要怪，只能怪今天的行动太大。记者们不放过我这条线索啊！”

　　姜忠浩跟着笑了笑，却没再说话。

　　他是聪明人，看得出金允浩这是故意如此安排。至于目的，既然金允浩不说，他也不会去问。

　　任职这么多年，他知道一个浅显的道理：只执行命令，不要多问。因为知道的太多，对他自己没有好处。

　　……

　　浩浩荡荡的车队很快便来到江南警署。

　　而此时，警署门前早已汇聚了不少人，领头的正是尹国洪。

　　尹国洪跟随侦查队将证物搬回地检厅后，立即又带着一个小队的侦查员，来到了江南警署。

　　尹国洪很清楚，他们的行动目标就是江南警警署署长金成勋，以及其他几名涉嫌帮助朴成泽隐瞒杀人事实的刑警。

　　不过，虽然他们提前到来，却不能立即行动。

　　因为没有金允浩的亲自坐镇指挥，行动无法正常开展。

　　首先，金成勋署长是三级公务员，位高权重。尹国洪这些人职位太低，在人家面前难免底气不足，侦察队行动起来会畏首畏尾。

　　其次，是面子问题。

　　古代，在亚洲范围素有“士农工商”的说法，虽然商品经济发展，商人地位提高不少。但商人的社会地位依旧无法与知识分子相比。

　　政府公职人员，教授，老师，律师，医生……这些职业在韩国都具有很高的社会地位。而普通商人，却不具备这种社会地位。

　　在这种社会认知下，尹国洪作带着逮捕令去抓捕商人，甚至是一些大企业的社长，都没问题。

　　因为尹国洪作为调查官，他是“士”人阶层，社会地位比商人高。

　　可是逮捕金成勋不一样。

　　金成勋是警察署的署长，同样是“士”人阶层，官级又比尹国洪高出太多。

　　如果仅仅是由尹国洪来逮捕金成勋，从法律上来讲，没问题。可是从社会看法上，就会产生很大问题。

　　其他人会对此议论纷纷，认为金允浩太过狂傲。尤其是警方，会对金允浩产生严重看法。

　　所以，想要逮捕金成勋这个署长，必须由身份对等的金允浩亲自出面。

　　索性，尹国洪没等待太久。金允浩已经带人及时赶到。

　　……

　　下车后，金允浩跟姜忠浩队长交代了一句，让战斗警察再次负责警戒，维护现场秩序。主要是看好那些记者，不让这些人生乱。

　　而他则带着尹国洪和30名侦查队员，开进了江南警署。

　　汇合后，尹国洪走在金允浩身边，立即汇报情况：

　　“金次席，我们提前到了5分钟，相信已经走漏了消息。我担心我们搜不到有用东西。”

　　金允浩停顿了一瞬，笑道：“上午我们离开地检厅的那一刻起，消息就已经走漏了。想要搜查到对本案有用的东西，根本不可能。”

　　尹国洪困惑不解，低声反问了一句：“那为什么我们还要大张旗鼓的来，还带着身后那些人？”

　　金允浩边走边回答：“场面大一些，看着热闹！”

　　“……”尹国洪无语。

　　他一直猜测不到金允浩的用意，如今听到这句回答，更是迷糊。

　　走进警署一楼大厅，金允浩停下了脚步，回身拍了拍尹国洪肩膀：“不用去想那些没用的东西，执行命令就是。”

　　“是。”尹国洪正式敬礼，随后一招手，便带着一队人离开，开始去抓捕那些小杂鱼。

　　而金允浩则带着剩余的人，坐上电梯，直奔顶楼的署长办公室。

　　一路上，看到金允浩这些人，警署的警察全部纷纷避让。甚至连那些逮捕回来的犯人，也乖乖闭上了嘴。

　　原本喧嚣吵杂的警署，立马安静下来。

　　只因金允浩这些人气势太盛，所有人都要避其锋芒。

　　敲门三声，不等里面人的回答，侦查队的人便闯入了金成勋的办公室。

　　等到大门全开，站在门口的金允浩便瞧见金成勋正站在穿衣镜前，一丝不苟的整理自己的仪容。

　　金允浩缓步来到金成勋面前站定，掏出一份逮捕令，亮到金成勋面前：

　　“江南警署署长金成勋，现在怀疑你涉嫌收受巨额贿赂，利用职权之便帮助朴成泽隐瞒杀人事实。

　　现在以受贿罪，职权犯罪，对你进行逮捕。你有权保持沉默，但是你说的话将成为呈堂证供。”

　　金成勋没有去看金允浩手中的那份逮捕令，整理下制服领口，带上警帽，这才转身看向金允浩。

　　“已经等你很久了，走吧。”金成勋嗓音低沉且有些嘶哑的说道。

　　不过，金允浩却摇了摇头。他看向了金成勋的手。

　　“怎么？还要给我带上手铐？”

　　金允浩没说话，却点了点头。

　　金成勋很意外，显然没想到金允浩会这么坚持，他沉声问道：

　　“一点面子都不给？我可是现任江南警署的署长？”

　　“然后呢？”金允浩反问：“就因为你是江南警署的署长，我就要对你额外照顾？”

　　闻言，金成勋面色一僵。

　　从金允浩的话中，他感觉到对方来者不善。甚至隐隐对他有些敌意。

　　但是他一直想不通，以前不认识金允浩，也从来没有得罪过此人。金允浩这份敌意到底是从何而来。

　　难道，是因为上次他们警署错抓了金允浩？因为这事，金允浩才对他产生了敌意？

　　金成勋有些难以置信的看了眼金允浩，想要询问并且解释此事：“金次席，上次的事情……”

　　金允浩摇了摇头，伸手打断了金成勋的辩解。

　　“你想多了。逮捕你，坚持给你带上手铐，都是例行公事。”

　　金成勋不信，冷笑道：“是么？”

　　金允浩站在原地，没说话，最后看了眼金成勋，随后挥手让侦查队的人给金成勋戴上了手铐，一左一右的将金成勋带出了房间。

　　金成勋离开被带出去后不久，便可以听到楼下传来巨大的喧嚣声。

　　不用想就能知道，一定是记者正在热情的招待金成勋。

　　金允浩嘴畔浮现冷笑，随后对侦查员吩咐道：

　　“搜！这个房间的一切，我都要。通通给我带回地检厅。”

　　看了眼这间200多平的办公室，侦查员为难了。

　　侦查队的小队长小心翼翼的试探道：“金次席，您是要这个房间里的所有文件吧？”

　　金允浩冷眼看了看对方，寒声道：

　　“我交代的命令还不够清楚？这个房间的一切东西，我都要！一切！”

　　“是，是！”

　　小队长九十度鞠躬，随后站起来，对屋内的几名侦查员大声重复金允浩的命令：

　　“文件，电脑，办公用品……等等，屋内的一切，但凡是能拿走的，全部带回地检厅。”

　　“是！”

　　其他侦查员虽然感到此命令非常怪异，可还是乖乖照办。

　　上午，金允浩整顿侦查队的余威还没有散去，刚刚清查海高公司的壮举还记忆犹新。所有人都对金允浩感到深深的畏惧。

　　所以，这些人没有任何辩驳，立马执行命令。

　　在侦查员“搬家”中，金允浩就站在原地观看。

　　“等等，这是什么？”看到侦查员搜出一个厚厚的文件，金允浩开口问道。

　　侦查员立即将手中的东西递给金允浩，解释道：“是金成勋署长的个人履历复印件。”

　　金允浩接过这份厚厚的履历，极为缓慢的看了起来。尤其是翻到金成勋20年前的工作履历时，他更是看了好久好久。

　　“金成勋，18年前时任江南警署刑警队系长，因在处置博宇汽车配件公司员工骚乱时表现突出，获得嘉奖。嘉奖状签发人：……”


第325章 隐藏很深的卧底

　　江南警署署长办公室内，突兀的响起一个清脆的响声。

　　“叮。”

　　金允浩掏出今天特意携带的银色打火机，把玩起来，脑中回想起当年的事情：

　　18年前，博宇公司找来黑社会，打伤数十名讨薪的员工，打残三人，更是慌乱中逼死了他的父亲。

　　可事后，博宇公司仅仅施舍了一些医药费就算完事。

　　博宇公司相关责任人没有受到处罚，那些打人的黑社会成员也没有找出来。

　　他怎么就没看出来，此事中金成勋到底是哪里表现突出了？！

　　金允浩嘴畔浮现极为冷漠的笑容，口中重复着“金成勋”三个字。

　　无疑，金成勋在18年前的案子中，扮演了极为不光彩的角色。

　　他坑害了那些本就贫苦的员工，对那些理应受到法律制裁的人不闻不问。从而获得博宇公司和背后指使者的好感，最后才弄到这份嘉奖。

　　金允浩对金成勋如此感兴趣，不仅仅是因为金成勋跟朴成泽关系密切。

　　更因为金成勋此人，就是当年这起事件的参与者之一。也是他报复的目标。

　　当上了特搜部的首席后，那晚他故意来到警局，就是为了接触、了解此人。

　　设计将这些记者引来，坚持给金成勋戴上手铐。为的就是让所有人都看看此人丑陋的嘴脸。

　　不过报复行动也仅限于此，虽然金成勋被捕，但金允浩还不能去审问他18年前的那个案子，因为会打草惊蛇。让对方警惕。

　　所以，他才会让侦查员将屋内的东西都带回去，暗中从这些细微的地方寻找线索。

　　而他手中的这本履历，就是其中一个很重要的发现。

　　“嘉奖状签发人：……”

　　这个嘉奖状的签发人，就是一个非常重要的线索。此人也很有可能参与了那次案件。

　　不过看到这个名字后，金允浩却眉头紧锁。

　　“一起普通的冤案，需要动用这么大的人物？”

　　发现了这个人名后，金允浩隐隐觉得觉得18年前的那个案子，并非看起来那么简单。这里面可能还牵扯到更为隐秘的事情。

　　……

　　搜查完办公室，金允浩便随同侦查队的人一起返回了地检厅。

　　期间，他没去理会那些围追堵截的记者。

　　能说的事情已经说了，该利用的也利用完了。所以，他没有任何理由再去与这些记者闲聊、浪费时间。

　　虽然增加曝光率会提升他的人气，但是这种没有内容的记者会，他是绝对不会参加的。

　　回到地检厅时，金允浩已经调整好了心态，再次将那份秘密深藏心底。开始着手审讯相关嫌疑人，侦办杀人案。

　　可刚回到办公室不久，金允浩便遇到一个不小的麻烦——朴贤俊怒气冲冲的找上了门。

　　那晚欢迎晚宴上，朴贤俊三番两次的挑衅，更是挑破他和朴成泽之间的关系，让他们二人成为了仇人。

　　回来以后，金允浩也私下打听了一下，这才知道为何朴朴贤俊会如此针对他。

　　原来，特搜部的次席位置已经空出来很久。朴贤俊是有力的竞争者。甚至可以说没有意外发生，这个次席的位置绝对会是他的。

　　可惜，金允浩凭借住珠宝案的功劳，突然空降特搜部，担任了次席。

　　因此，两人之间的确存在了严重的利害关系。

　　但是有一点金允浩一直没想通：朴贤俊表现的太没有城府了。

　　特搜部的情况大大有别于其他部门，比如刑事部。

　　东诚度此人也小肚鸡肠，手腕也不太高明。但是他完全可以凭借工作能力压盖其它缺点。因此他在刑事部混得下去。

　　可特搜部的情况不一样，这里单凭工作能力是混不下去的，必须要有心计，有手腕。否则会被人玩死。

　　工作中，特搜部的检察官接触的都是富商和高级公务员，这些人手段太多。稍有不慎就着了这些人的道。

　　因此除了办案，还要提防与反设计这些人。

　　日常生活中，与其它检察官相处时也要有城府，与这些同事钩心斗角，争夺特搜部中的权利。

　　所以，像东诚度那种小肚鸡肠，城府不深，手腕不高明的人，在特搜部是混不下去的。

　　朴贤俊的工作能力，金允浩不清楚。但是此人表现出来的城府和手腕，却跟东诚度没什么区别。

　　金允浩一直想不通，如果朴贤俊是这种没城府的人，如何在特搜部混这么久，又是如何获得大人物看重，有机会成为次席的呢？

　　……

　　朴贤俊进来时，并没有敲门，满脸怒气，像是要跟金允浩理论什么的样子。

　　朴贤俊这幅泼妇骂街的神情，看得金允浩大感惊异。

　　太反常了！就算朴贤俊对再他不满，也不应该表现的这么显眼。

　　物极必反！

　　朴贤俊如此表现的下面，一定是在隐藏着什么！

　　不等朴贤俊开骂，金允浩提前开口：“宋恩智书记官，你们先出去一下。”

　　宋恩智没有任何迟疑，带着不明所以的李慧娜快速离开。至于申东海和尹国洪，正在审讯嫌疑人，不在办公室。

　　看到人都出去了，金允浩起身来到窗前，拉上百叶窗，遮挡外面人的视线。

　　做好了这些，他才转过身，再次看向朴贤俊。

　　可此时，朴贤俊哪里还有什么怒气冲冲的神情，正平静的笑看金允浩。

　　“反应很快嘛？”

　　朴贤俊没有客气，随意的坐到沙发上，开口评价了一句。

　　听到这句话，金允浩心中暗道了一声：果然。

　　“说说看，你故意表现出这么一副小人嘴脸，到底抱有什么目的？”他问道。

　　朴贤俊自嘲的笑了笑，没回答，反而说起另外一个话题：

　　“第三侦查中队的那些人，你尽管放心的用。”

　　金允浩眼神一凝：“他们是你的人？”

　　第三侦查中队的队长，是在他行动的前一晚主动来投诚的，当时金允浩怎么也想不通其中的原因。而如今，答案出现了。

　　朴贤俊摸了摸鼻子，得意的点了点头：“不错，他们是我在郑在秀首席眼皮底下，秘密培养的心腹。”

　　朴贤俊的一句回答，包含了更加让金允浩吃惊的信息。

　　“你不是郑在秀首席的人？”

　　朴贤俊冷笑了一声，“当然不是。如果我是，次席的位置早就是我的了。”

　　金允浩快速思考了一番，觉得朴贤俊的回答有些可信度。

　　但他却说：“还有其它方式能证明这点？”

　　“倒是挺小心的！”朴贤俊嘟囔了一句，随后说道：“郑在秀委派了一个人监视你。这个人就是我。

　　我之所以故意表现出对你的敌意，目的就是获得郑在秀的信任，将这个监视你的任务拿下来。

　　告诉你一点，对于你的计划，我一早就看出来了。

　　也是我让郑在秀打消了对你的怀疑，让你有机会实施这个计划。

　　随后，也是我这个监视人帮你打掩护，蒙骗郑在秀，才让你有充分的准备时间，实施这个计划。

　　否则，你的这次行动绝不会这么顺利。”

　　闻言，金允浩不可察觉的点了点头。

　　的确，他在实施整个计划过程中，根本没有遇到郑在秀的任何干扰和阻挠，他的那些应对准备完全没用上。

　　单凭这一点，几乎可以判断出：朴贤俊所说的是真话。

　　可金允浩依旧要试探：“你说的这些无凭无据。也许是其它人在帮我，你来冒充此人。”

　　“哈哈！这笑话真是好笑！”朴贤俊没有形象的大笑道：“特搜部除了我，谁能帮你，谁能帮你到如此地步？”

　　看金允浩没说话，朴贤俊叹了口气，“好吧，看来不跟你交底，你是不会相信我的。”

　　朴贤俊收敛了笑容，正姿坐好，随后说起了一些辛秘事情。

　　“李璟民高级检察长原来的势力很大。郑茂天、郑嘉石等几位高级检察长组成联盟，共同与之对抗。

　　李璟民即将退休，威势大不如前，也变得谨小慎微起来，这才让郑茂天等人获得机会，屡屡反击得手。

　　我们厅的特搜部，就是一处重要的战场。

　　郑茂天和郑嘉石的人联合起来，共同对付李璟民的人。这才逐渐的让郑在秀掌控了特搜部。”

　　听到这，金允浩立马想明白其中的关节，问道：“你是郑嘉石高级检察长的人？！”

　　看到朴贤俊点头，金允浩快速分析道：

　　“我明白了。现在强敌已经被你们这个联盟打败，剩下的就是瓜分战利品，抢夺李璟民留下的势力和地盘。

　　你和你背后的人不甘心让郑在秀一手掌控我们厅的特搜部，所以这才扶持、拉拢我这个次席。

　　同时，在郑在秀的强势逼迫下，我除了与你们合作，别无选择。

　　而将郑在秀打败后，我这个毫无根基的人，你们对付起来也方便。

　　因此，你们才会放心的选择我。对吗？”

　　朴贤俊意外的看了眼金允浩，随后拍起了巴掌：“聪明！不愧是朴国权检察长调校出来的人。”

　　说完，朴贤俊站起身，走到金允浩面前，一字一句的问道：“那么，请问你的选择是？”

　　金允浩耸肩，苦涩一笑：“我有的选择吗？跟你们合作，至少我还能在特搜部多待一段时间。不与你们合作……”

　　“聪明的选择！我就喜欢与聪明人打交道。”朴贤俊说道：“今天来，就是跟你说明此事。放心，以后有我的帮助，你可以放心大胆的跟郑在秀对抗。”

　　金允浩笑了笑，与朴贤俊握了握手，定下了盟约：“那就拭目以待吧。”


第326章 收尾与密谈

　　特搜部次席办公室内，金允浩倚靠在椅子上，闭目沉思。

　　他清楚，与朴贤俊合作是与虎谋皮，最后他还是会被人家吃掉。

　　但正如他说的那样，现在没有更好的选择。拖延时间，会“晚死”一会。

　　但是，在推延时间过程中会不会发生什么变故，金允浩能不能成功破局，就要看时机和手腕了。

　　“算了，暂时不考虑那么多。还是把手头的案子处理掉。”

　　金允浩把玩了一会打火机，实在没有思路，于是干脆不想。开始实际行动。

　　朴成泽这个案子，会让他获得一定的声望，缓和他现如今尴尬的处境。算是一个不错的开端。

　　申东海和尹国洪二人负责审问那些小杂鱼，而金允浩则负责审问朴成泽、李正泰、金成勋三个主要人物。

　　金允浩的审问方式颇为奇特，就是坐在审问室内看文件。

　　看完一叠文件后，再看另外一叠。就是不说话。

　　其实他知道，刚开始，朴成泽这些人不会死心，询问不会有任何结果。

　　可一旦让朴成泽他们看清自己真正的处境，这些人会主动自白的。

　　果然，一天时间内，没有人任何人来为朴成泽求情，也没有任何律师来为朴成泽等人辩护。

　　原本赫赫威名的海高代理社长，变得无人问津。

　　造成这种局面，主要原因有两点。

　　首先，朴成泽犯罪事实确凿，被判有罪的几率极大极大。如此，他就会失去继承遗产的资格，成为一个穷光蛋。

　　那些利益为先的人，是不会为了一个穷光蛋而奔走的。

　　其次，这里面还有朴淑英的努力。

　　朴淑英为了争抢社长的位置，是不会让朴成泽成功脱罪的。

　　她会联合所有的人，动用一切的力量帮金允浩扫清外部干扰。或利益交换，或威胁，或胁迫。

　　总之，她会阻拦一切想要帮助朴成泽的人和势力。

　　两方面共同作用下，朴成泽就变成了孤家寡人，而他的心理防线也正在慢慢崩溃。

　　……

　　晚上10点，朴淑英带着崔永健律师来到了特搜部。

　　她申请会见了朴成泽，两人谈了许久，最后达成了一个不为人知的约定。

　　朴淑英离开后，朴成泽便主动认罪，坦白并交代了一切犯罪事实。

　　而随着朴成泽放弃抵抗，李正泰和金成勋也相继认罪。至于那些小杂鱼，早已交代了所有事情。

　　晚上12点，金允浩获得了所有嫌疑人的自白书，加上已经掌握的证据，此案可以正式提起公诉，结案了。

　　……

　　办公室内，金允浩这组五人全员加班，赶写起诉书和结案报告。

　　沉默了一会，申东海越想越觉得神奇，憋不住来了一句：

　　“老大，你真神了。陪朴成泽坐了一下午，然后他就主动自白，根本没浪费多大精力。这案子破的也太轻松了。”

　　金允浩动作一顿，摇头一笑。

　　“轻松？哪里轻松了？之前几天时间我们都白忙？你以为审讯过程简单，可是其中却暗含巨大的博弈。”

　　申东海椅子一滑，溜到金允浩身边，抬头纹皱起，探头探脑道：

　　“老大，讲讲，到底是怎么回事？我怎么看不懂？”

　　金允浩撂下手中的笔，晃了晃手腕，说道：

　　“侦办这些经济案、政府高官，不能全看证据，还要看背后势力的博弈。

　　如果要比喻的话：在证据充分的情况下，证据所占的比重大约在80%，背后的博弈和利益交换，占20%。”

　　申东海困惑：“证据充分，不就可以直接起诉、定罪了嘛？其他人能有什么办法影响我们起诉嫌疑人。”

　　金允浩苦笑着解释道：“他们是没办法影响起诉，但是却有办法影响法院的最终判决结果。

　　混淆视听，找人顶罪，贿赂法官、陪审团等等，他们有太多的手段影响最终的判决结果。

　　所以，如果想要将一个案子办成铁案，光有证据是不够的，还需要平衡背后各方利益。只有处理好这些，案子到公审阶段才不会出现问题。”

　　申东海似懂非懂的问道：“所以，老大你已经处理好这些事情了？可是你就干坐了一下午啊。”

　　金允浩神秘一笑：“有时候不需要我去做，其他人自然会替我们去做。

　　朴淑英去见过朴成泽，他们一定谈妥了某些事情，达成了一致。

　　我只需要给他们提供一个会谈的机会，就可以了。”

　　申东海抓了抓头发，丧气的说道：“哎，这里面的弯弯道实在是太多了。没想到特搜部的工作，比刑事部的工作复杂了这么多。”

　　听到这句话，金允浩感慨了一句：“是啊，弯弯道实在是太多了。我也想干脆一些。可惜……我们还做不到。”

　　注意到尹国洪、宋恩智、李慧娜他们都停下了手中的动作，担心的看向这边，金允浩洒脱一笑：

　　“大家这是干什么，我就是感叹了一句。大家赶紧工作。早结案，早轻松。争取明天将所有事情搞定。”

　　“好的！这个案子的确是累人，还是早点结束的好。我可是想念我家里那张床了。”尹国洪笑道。

　　门口，李慧娜附和道：“对，早点结束的好！

　　我都好些天没去逛街了呢。马上换季了，各家店都来了不少新衣服，宋恩智书记官，你要不要跟我一起去？”

　　宋恩智露出淡淡的笑容，微微摇了摇头：“我就不去了，还有其它事情。”

　　“哦……”李慧娜遗憾的哦了一声，其实她心中早已有了答案。宋恩智这个冰山美女一定不回去的。

　　仿佛除了工作，她对其它任何事情都提不起兴趣。好像没有任何业余活动，也从来没听她提起过任何话题。

　　真是一个怪人。

　　办公室内，气氛渐渐活跃起来，不再死气沉沉。

　　深夜中，整栋地检厅大楼，唯有特搜部偶尔会传出一些谈话的声音。

　　……

　　第二天，经过一天的繁忙工作，金允浩将此案后续的事情全部处理妥当。

　　总结案件，汇报工作，提起公诉，移交嫌疑人……这些琐碎且重要的工作，忙得金允浩一天时间脚不沾地。

　　一周没有好好休息的金允浩，此时走起路来都感觉发飘。

　　要不是一直在喝茶，他都不知道自己挺不挺得住。

　　索性，在下班前，所有的工作全部处理完。正好赶上今天是周五，可以回去好好休息两天。

　　不过，工作是做完了。可地检厅大口外，还有最后一件事情需要他去处理。

　　金允浩昨天的动作可是不小，媒体大范围报导本案，社会关注度极高。记者们一直在地检厅大楼外驻扎，等候消息。

　　工作结束后，金允浩还要去应付这些记者。

　　金允浩一出现，便被里三层外三层的团团围住。

　　索性，他对此早有准备，没有废话，立即对外公布本案的最终调查结果。

　　随后，他又简单回答了几个记者提问，当然，回答的都是那些遵守他金允浩规矩的记者提问。

　　而昨天那位第一个守规矩的女记者，今天也受到了金允浩的特别照顾。他回答了这位女记者的两个提问。

　　渐渐的这些记者也发现了金允浩的行事风格，为了获得新闻，他们开始主动配合金允浩。现场有序的不得了。

　　也是从这次事件开始，但凡以后金允浩出席的记者会，所有记者都乖巧的不得了。让其他人大呼惊奇。

　　……

　　一栋古朴典雅的别墅客厅内，电视机正在播放着地检厅外的现场报道画面。

　　电视机前，三个人正在谈论与金允浩有关的话题。

　　“此子不凡，可惜了……”乐天李家族长李璟琚，看了眼画面中金允浩的表现，评价道。

　　李璟琚下首，李家的第二位实权人物，高级检察长李璟民点了点头，却没说话，自顾自的喝着茶水。

　　李璟琚缓缓开口，询问了一句：“你那面可还有挽回的机会？”

　　李璟民放下茶杯，摇了摇头：“没有，他已经是朴国权的人。以那个老狐狸的手段和心性，很难从他手中挖走人的。

　　另外，经此一案，此子便能在特搜部初步站稳脚跟。给朴国权插手特搜部的机会。

　　而朴国权对特搜部已经垂涎已久，是不会放过这次大好机会的。他肯定会倾其所有，大力培养此子。

　　所以，从我这面来说，是没有机会的。”

　　“是啊，有朴国权这个人横在中间，的确不太好办。”李璟琚琢磨了一会，十分果决的说道：

　　“你主动示弱，为的就是让郑茂天的联盟放松警惕，从而内斗。

　　现在经过此子这么一闹，我想他们的联盟会开始瓦解，争抢势力和地盘。也就是说你一直等待的机会来了。

　　这样，改变原来的计划，把特搜部的所有利益和权利都送给他。”

　　闻言，李璟民诧异：“这个礼物可是很重的！”

　　李璟琚高深莫测的笑了笑：“错过了一次机会，就不能再错过第二次机会。送礼就要表现出诚意。”

　　“可之后要如何操作，才能招揽到此人？莫非，大哥你要联姻？可是人选方面……”

　　说着说着，李璟民突然顿悟，扭头，有些震惊的看向一直在旁边沏茶的李潇苒。

　　李璟琚端起茶杯，抿了一口，“如果他能掌控特搜部一半的权利，将我们李家的长女下嫁给他，正合适……”


第327章 惊现一只大壁虎

　　回家的路上，金允浩被拦住了。

　　不是记者，而是一位巡警。

　　一辆警用摩托车闪烁着警灯，斜停在前方。

　　巡警摘掉头盔，露出乌黑的马尾辫。歪头将马尾辫晃到身后，便向金允浩这面走来。

　　“请出示驾照。”

　　落下车窗，一个熟悉且英气十足的面容出现在金允浩面前，韩紫欣。

　　“什么意思？”金允浩眉头一皱。

　　韩紫欣敬礼，生硬的再次重复一句：“怀疑你酒后驾车，请出示驾照。”

　　金允浩翻出驾照，两指夹着递给韩紫欣。

　　“有事直接说，不要玩这种小把戏。”

　　韩紫欣低头看了一眼驾照，没说话。注意到金允浩疲惫、恹恹的神情，她得意一笑。

　　“看你的样子非常疲惫，怎么？阴谋诡计想多了，没时间睡觉休息？

　　请熄火，下车，接受教育！道路交通法规定：发现疲劳驾驶者，需要对其进行批评教育。”

　　金允浩撇了撇嘴，不耐烦道：“能不能痛快点，有事说事。”

　　他现在完全搞不清，这个女人到底是哪根筋搭错了，非要找他麻烦。

　　“请下车，接受教育！”韩紫欣生硬且坚定的重复道，根本一点面子不给。看样子是打定主意，非要恶心一下金允浩。

　　这妞有病吧？

　　金允浩冷漠的看了她一眼，说道：

　　“作为检察官，我有很多种方法，让你立即就从我眼前消失。所以，有话就说。这是你最后一次机会。”

　　“哼。”韩紫欣鼻音轻哼了一句，纠结了片刻，在金允浩即将耐心耗尽时，才开口说道：

　　“金署长的事情到底是怎么回事？是不是你故意打击报复？

　　我将你这位高高在上的次席检察官带回了警署，于是你便迁怒我们署长，故意弄出这件事情？”

　　听完韩紫欣的话，金允浩愣住了。

　　这妞联想的也太夸张了吧？这都是什么跟什么？完全是阴谋论啊。

　　“你电视剧看多了吧？”

　　金允浩气得随口反击了一句。

　　“你……”

　　韩紫欣被说得一滞。

　　“我就问你，到底是不是恶意打击报复？”

　　金允浩无语，瞥了韩紫欣一眼，传递了一个简单的信号：白痴！

　　“……”韩紫欣。

　　不给这妞发怒的机会，金允浩抢先说道：

　　“一位警察署的署长，手握实权的三级公务员，是我想报复就能报复得了的？拜托你长点脑子好不好？

　　想要知道具体情况，回家去看新闻。本案的详细案情已经正式公布，新闻都有报导。”

　　快速解释几句，金允浩便立即关上车窗。

　　“再见，不送！”

　　金允浩单手一挥，对了对口型，随后立即发动汽车，扬长而去。

　　“错怪他了？……不对，刚才他说我没长脑子？呀……你说谁没长脑子？”

　　韩紫欣气得直跺脚，望着渐行渐远的SUV，毫无形象的大喊了一声。

　　“看什么看？还看？你给我过来。”

　　一位看热闹的路人，很无辜的成为了金允浩的替代品。被韩紫欣一顿蹂躏。

　　……

　　华灯初上，灿烂霓虹，一条条街道变成了皓光闪耀的银河。各色闪亮的霓虹灯让整个城市流光溢彩、神采飞扬。

　　正值下班高峰，驶入主干道后，道路变得拥堵不堪。

　　车辆的长龙中，金允浩开着USV缓缓移动着，他也得以闲暇去欣赏这座熟悉而又陌生的城市。

　　高档酒店灯火通明；写字楼楼顶探照灯发出的光束，犹如一把巨剑，刺破夜空；街边各色霓虹灯广告，令人目眩地闪动着。

　　五光十色的灯光看得金允浩有些眼晕。抬头，却发现天上没有一颗星星。

　　夜色本是暗淡无光，可是那些灯光却将这座城市装点的光鲜亮丽。

　　金允浩忽然觉得这座城市的美丽与繁华，都是伪装出来的。就如同朴成泽那种大人物，外表光鲜亮丽，却全是伪装。

　　撕下他们的伪装，会看到狰狞可怖。

　　金允浩不觉间摸了摸自己的脸颊，呢喃着：

　　“与这些人接触久了，我也会变成这样吗？如果变成这样，会有人理解我吗？”

　　此时，他虽然精于算计，可做事还算磊落。不过即便这样，也让人误会了，就比如刚才的韩紫欣。

　　他不清楚，以后是不是会有更多的人误会他，又有谁能坚定的相信他。

　　不夜的城市里，金允浩一个人，在繁华里落寞。

　　蠕动的车流停顿片刻，再次先前滚动。

　　金允浩轻点着油门，缓缓地向家的方向驶去。

　　……

　　金允浩带着一丝烦闷的心情回到别墅，脑中想着事，不知不觉便停好了车，走进了别墅。

　　“啪嚓。”

　　“啊！”

　　金允浩用力的打开房门，耳边紧跟着响起一声尖叫，震得他一个愣神。

　　他的眼神刚刚恢复清明，可看清眼前的景象后，再次变得浑浊起来。

　　一个长腿女孩，挂在门上，随着房门一起移动。整个人就像一只趴在门上的壁虎。

　　刚才那声尖叫，就是此人发出的。

　　金允浩目光扫视一番后，才搞懂她为何尖叫——她的衣服被门把手钩住了。

　　“我说呢，怎么感觉今天这个门这么难开。”

　　解决掉一个疑问，剩下的疑问便是：眼前的这个“壁虎”从何而来？

　　“崔大腿，你鬼叫什么？”

　　“秀英姐，怎么了？”

　　泰妍和徐贤端着几个盘子从厨房走出来，分别出声询问。

　　看清门口的画面，两个人全部呆愣在原地。

　　正如金允浩形容的那样，此时秀英就像一只大壁虎一样，十分搞笑的挂在房门上。

　　“看什么看，还不快来救救我！”秀英娇喝了一声，依旧是高分贝。

　　“哦。”

　　徐贤、泰妍，外加金允浩同时哦了一声。

　　“呀！我没说你，你让开。”

　　看到金允浩也要过来“救”她，秀英再次惊叫了一声。随后整个人高举双手，将整个身子紧紧贴在门上。

　　“……”

　　搞什么飞机啊！？

　　金允浩看得迷糊，但还是退到了一旁。

　　这时，徐贤和泰妍发现情况好像有些不对，放下手中的盘着，紧忙跑过来查看。

　　而在客厅通往后花园的门口，其他几个女生挤在一起，一脸茫然的看着大门口。

　　“小心些，慢点，一定要慢点。呀，说了要慢点。”

　　秀英双手在空中不断比划，焦急窘迫的不得了。

　　而帮忙的泰妍和徐贤此时才知道秀英为何会这么紧张，上衣被勾扯坏了，走光思密达了。

　　“怪不得秀英姐要学壁虎，原因在这里啊！”徐贤随口嘟囔了一句。

　　“小贤，你说什么？”秀英竖眉，瞪了一眼徐贤。

　　有杀气！

　　徐贤立马闭嘴，低着头默不作声。

　　可秀英降得住徐贤，却降不住另外一人。

　　泰妍满不在乎的跟着打趣了一句，“嗯，学得倒是挺像！以后叫你壁虎得了。”

　　嘶啦……

　　秀英叉腰，眯眼，盯着泰妍，眼神中放出高压电伏。

　　可泰妍也不甘示弱，眉头一翘，歪着头与之对视。

　　“看什么看，壁虎！”

　　“……”

　　两人僵持间，徐贤仰起头，插了一句：“秀英姐别叉腰，走光了！”

　　“呀！……”

　　秀英大叫了一声，随后立马扑进对面泰妍的怀中。

　　可是过了片刻，她又一把推掉身高跟她差距过大的泰妍，转而投向徐贤的怀抱。

　　“嗯，这回刚好！”秀英紧紧的贴着徐贤，满意的评价了一句，身子还蠕动了一下。

　　“……”泰妍受挫，而且是严重的受挫。

　　秀英得意的笑了笑，对徐贤说道：“小贤，带我到房间吧，先把这衣服换掉。”

　　“哦，一楼就有闲置的客房。走吧，先去那里。”徐贤应了一声。

　　随后，两个人便像连体婴儿似得，同脚同步伐，换晃悠悠走向客房。

　　路过金允浩面前时，徐贤还瞪了眼金允浩。

　　一旁，金允浩看得无语。

　　这到底是个什么情况？他怎么感觉自己大脑不够用了呢。

　　同是女生，站在门口的其他几人似乎想到了什么，于是纷纷跟上连体婴儿，尾随着走进了客房。

　　走进房间以前，西卡还回头看了眼金允浩，轻蔑的冷笑了一下。

　　随后，侑莉也回头看了一眼金允浩，同样露出淡淡讨厌的神情。

　　至于其他几人，也目光复杂的看了眼金允浩。

　　傻眼，金允浩绝对的傻眼了。

　　看到帮佣王慧路过，金允浩立马上前问道：“王姨，刚才怎么回事？”

　　王慧紧忙放下手中的东西，恭敬的问了声好，随后才说道：“我……也不知道。嗨，我想都是女孩子的事情，您不用担心的。”

　　“哦……”

　　金允浩点了点头，暂时忘记了此事。刚要转身上楼，可又想到了新的问题。

　　徐贤此时出现在别墅，有些稀奇，她平时都是白天来的。

　　更稀奇的是，少时其他成员怎么也会出现在他家中。

　　金允浩转身，刚要去询问王慧，可目光落到王慧手中的刀叉和生日蜡烛时，他这才醒悟。

　　前段时间在烧烤店遇到了徐贤和泰妍，两人说过要选择地方给权侑莉过生日。

　　出于安全和经济实惠的考虑，金允浩便将别墅借给了她们。

　　“嗨，都忙晕头了。将这事都忘到太平洋去了。”

　　金允浩拍了拍脑袋，摇头苦笑。


第328章 生日宴会（一）

　　金允浩与少时九人瓜葛颇深。与允儿、权侑莉、泰妍、西卡或多或少都有过接触。

　　最重要的是，队中年龄最小的徐贤是他的女朋友。按照习俗，他还应该叫这些人姐姐呢。

　　当然，他不会如此称呼，想必泰妍她们也不会接受。

　　不过这些问题谈论尚早，现在的关键，是如何处理之后的局面。

　　权侑莉是徐贤的朋友，她过生日，金允浩怎么都要有所表示才对。

　　可问题是，他根本没准备什么生日礼物。

　　正在金允浩思索、寻找对策的时候，突然闻到一阵东西烤糊的味道。

　　“王姨，什么味道？”

　　“哎呀，糊了！她们刚才在弄烧烤。”

　　回话间，王慧已经急忙跑向了后花园。

　　金允浩想了想，也跟了过去。来到后花园，果然瞧见一片浓烟飘起。

　　仔细一瞧，烧烤架上的一排肉串已经完全烧焦了。

　　这是谁干的啊，这心也太大了吧。

　　金允浩动手，帮着王慧一起将这些烧焦的肉串处理掉。

　　注意到垃圾桶中满满一下相似情况的肉串，金允浩摇头苦笑。

　　这哪是在烧烤，完全是在练手嘛。

　　金允浩脱掉外套，挽起衬衫袖口，动手，再次充当起烧烤师傅。

　　“没有生日礼物，就给她们烤些好吃的吧。明天再买些礼物补上。”

　　金允浩发现了这个主意不错，于是欣然工作起来。

　　……

　　与此同时，一楼客房内，徐贤她们九人正叽叽喳喳的谈论着什么。

　　“喂，崔大腿，到底是什么情况？你怎么挂在门上了？新年还没到，你怎么当起门神了。”

　　Sunny挤开众人，探着脑袋率先问道。

　　“刚才不是听到有汽车的声音吗？抽队让我去看看是不是来人了，然后我刚要开门，就听到有脚步声。

　　本来我是想先趴在门上听听情况的，可不成想对方动作太快，一下子就打开了门。”

　　说到此处，秀英还配上动作，双手紧着比划，生动形象的不得了。完完全全还原了当时的情况。

　　“然后，我的衣服就稀里糊涂的被门把手勾住了。之后的情况，你们也看到了。”

　　秀英的口才很好，一场普普通通的意外，经她这么一加工，顿时变得生动有趣起来。

　　Sunny听得开心，拍着巴掌道：“快，学学后面那个动作，就是这样，整个人趴在门上学壁虎的动作。”

　　看到Sunny踮脚。伸胳膊，学她刚才的窘态，秀英怒瞪一眼，随后一脚将搞怪的Sunny踹出人群。

　　然后，前排就再也没有了Sunny的位置。

　　“刚才你走光，被他看到了？”西卡坐在地板上，依靠着床边，仰头询问了一句。

　　“怎么可能？我保护的那么严实，他肯定看不到。”

　　秀英被说的有些急了，主动学起刚才的动作，以示清白。

　　说完，秀英一把将徐贤拉到身边，辩解道：“小贤，刚才你看的最清楚，他肯定看不到的，对吧？”

　　来之前，她们都知道了徐贤和金允浩的关系，秀英如此，主要是担心徐贤多想。

　　“嗯。”徐贤眼睛转了转，随后坚定的点了点头。

　　“看，我们贤宝宝都说了，肯定看不到。”秀英将徐贤搂在怀中，得意的看向众人。

　　“切，我就随口一问，你那么紧张干什么？”西卡白了眼秀英，随后闭上眼睛嘟囔道：

　　“不过你的那个动作还真像壁虎，怎么？打算以后在节目中表演这个特技？”

　　“……”秀英浑身一软，趴在地上做乞求状，粗声哀嚎道：“各位大叔大妈，放过我吧。咱们换个话题可好。”

　　“好了好了，玩闹的差不多了。外面还有别人呢，秀英，你赶紧把衣服换上，大家出去吧。”

　　泰妍拍了拍手，阻止了众人的玩闹，队长气势十足的吩咐道。

　　“抽队，你还是想想怎么应对接下来的局面吧，多了个男人，还怎么玩？”

　　西卡站起身，拍了拍屁股，出言提醒了一句。

　　是啊，如果只有她们九人，一切没问题，生日宴会玩的很开心。

　　可是现在金允浩突然回来，就破坏了目前的局面。多少让众人感觉有些尴尬。

　　看大家都看向自己，徐贤顿时没了主意：“那，我去说说，跟他沟通一下，让他回避？”

　　“别！”泰妍立马制止，“这样不好。这本就是他的别墅，我们过来已经打扰了，怎么还好提出这种要求。”

　　徐贤紧忙摆了摆手：“没关系，他不会介意的。”

　　长时间接触下来，徐贤发现金允浩在私下里还是很随和的一人，也很大度，不会在意这种问题。

　　可泰妍却坚决不同意：“好了，此事就听我的。如果大家觉得不方便，就早点结束，然后我们再找个地方庆祝。”

　　作为今晚的主角，权侑莉开始一直默不作声，可听到这里，她才主动开口：“不用那么麻烦的，一个生日而已。”

　　“不行。”泰妍脑袋晃动的如拨浪鼓一般：

　　“今天是你20岁的生日，也代表你成人了。很重要的。一定要隆重一些。还有，我们也要庆祝即将发布新单曲的事情。”

　　“嗯，必须要好好庆祝一下。”

　　其他人同时附和，七嘴八舌的将侑莉镇压下来。

　　……

　　最后，众人都同意了泰妍的提议，如果觉得不方便，就提前结束，换场子。

　　等秀英套上泰妍的外套后，九人便相继走出了房间。可却在门口扎堆了。

　　“咦……”允儿翘了翘鼻尖，使劲抽动一番，询问道：“什么味道，好香啊。”

　　“肉！肉的味道。”有着食神外号的秀英率先回答，而且言语相当肯定。

　　“肉？！”Sunny挤开众人，凑到秀英身边，对着秀英刚才走光的部位，煽动着小手，仔细嗅了嗅。

　　“……”秀英看得无语，伸手将Sunny拨转了半圈，让她面向后花园方向。

　　“是烤肉的味道，不是我身上的味道。你搞什么？！”

　　Sunny眼睛一瞪，恍然大悟：“啊！明白了，还以为你们在说少儿不宜的东西。”

　　西卡头疼，觉得Sunny跟她们永远不在一个频道上，严重存在沟通障碍。于是顺手一拨，又将Sunny拨到了众人最后面。

　　同时，秀英和允儿心领神会，两人并肩一靠，将试图挣扎再次出来捣乱的Sunny彻底卡在最后面。

　　“诶，以前还有小贤陪我，如今怎么就剩我一人在最后面了。”

　　Sunny撅着小嘴，不满的嘟囔了一句。

　　可是，此时没人理会她，前面的几人早已跑向后花园，去一探究竟了。

　　众人来到后花园时，都被眼前的场面震慑到了。

　　大大的烤箱上，摆满了一大排香味四溢的肉串。金允浩头上扎着一条白色毛巾，正快速且熟练的翻动着肉串。

　　翻动、刷油、刷酱汁、撒调味料。

　　金允浩的动作行云流水，看起来专业极了。

　　徐贤率先小跑过去，找来盘子，准备帮忙盛装即将烤好的肉串。

　　有过一次的经验，如今她倒是蛮有眼光的，可以单凭气味分辨出，肉串即将烤好。

　　其他几人也相继走过来，一一正式与金允浩打招呼。随后，目光不约而同的落在烧烤架上的肉串上。

　　焦黄的肉串，还滴着油滴，单是看上去，就觉得十分好吃。更别说闻到的诱人味道了。

　　“权侑莉小姐，生日快乐！”金允浩说道：“不好意思，工作有些忙，忘记给你买礼物了，明天补上。今晚就用这个为你庆生吧。”

　　金允浩拿起一串烤好的肉串，首先递给了权侑莉，同时解释了一句。

　　“谢谢！”权侑莉低头抿嘴道了声谢，随后在众人的目光注视下，第一个品尝肉串的味道。

　　咬下第一口后，权侑莉眼睛瞬间一亮，然后使劲点了点头。

　　“大发（厉害），好好吃！”

　　刷！

　　几人同时扭头，齐刷刷的看向金允浩。

　　“呵呵，已经烤好了，可以开动，请便。”

　　金允浩话音刚落，烧烤架上方瞬间出现10只小手。

　　多出来那只是秀英的，她倒是干脆，一手拿起一串，左右开工的往口中送。

　　“大发，真是好吃诶。”

　　“嗯、嗯、好吃，好吃！”

　　几个小女生一边吃，一边评价，疯狂给金允浩点赞。

　　在众人开动时，徐贤拿起的肉串没有自己吃，反而递给了金允浩。

　　她知道眼前这个男人一直在忙着工作，晚饭都不见得吃过。

　　心细如发的她，首先想到的是让金允浩先吃。

　　金允浩没矫情，大大方方的撸上一口。随后，又拿起最旁边的一串，送到徐贤嘴边。

　　“给你的，调料少一些，不是很辣。”

　　他还是如此贴体。

　　徐贤接过特制的肉串，偷偷吃上一口。怕被队友打趣，最后干脆低下了头。可长长的秀发，却怎么都掩盖不住她嘴角扬起的弧度和脸上幸福的笑容。

　　注意到金允浩和徐贤两人亲密的动作与神情，角落里，西卡摇头一笑。

　　“是我想多了。都怪那死丫头，没事瞎分析、捣乱。”

　　与此同时，还有一道目光偷偷留意着金允浩和徐贤二人。

　　“他们这么恩爱，应该是我之前误会了他吧？”权侑莉心想，“也许，他不是那种人。”


第329章 生日宴会（二）

　　金允浩忙碌着烧烤东西，眼中含着笑意，不成想临时想到的主意居然收到了奇效。使得他初步融入了少时九人中。

　　这些女孩就如同九只颜色各异的蝴蝶，欢快的在他面前飞来飞去，好不热闹。

　　泰妍她们完全忘记了之前的想法，没人会觉得金允浩碍事，反倒是希望金允浩一直参与，或者说一直为她们烤东西吃。

　　一顿美食就将九人收买，很简单。

　　卸掉了明星的伪装，其实她们就是这么简单的人。都是20岁少女的心思和天性。

　　肉串、鸡翅、海鲜……

　　食物准备的很多，金允浩换着花样为众人烧烤各种食物。

　　虽然每次烤好的东西都被哄抢一空，可众人却不会忘记给金允浩点赞，算是小小鼓励一下他。

　　每当听到众姐妹对金允浩手艺的称赞，徐贤都会替身旁的金允浩客气一句。

　　“大家觉得好吃就好。”

　　模范生的她依旧那么礼貌，即便是面对最熟悉的人。

　　“小贤，这句话你都重复几十遍了，没必要对我们每个人都说吧。还是你在故意炫耀，找到了这么优秀的男人？嗯？”

　　允儿挑一挑下巴，不耐烦的说道，眼神中却满是打趣之意。

　　“没有，没有的。”

　　徐贤是个不经打趣的人，对待所有事情都非常认真，连连摆手解释，同时脸红得简直像过年墙上贴的大红对联。

　　“咯咯……”

　　打趣手段得逞，允儿开心的笑了起来。

　　西卡动作轻盈的走过来，漫不经心的路过允儿身边，然后申脚踢了踢允儿的鞋子。

　　“别逗小贤，吃你的东西。”西卡低声警告了一句，爱护之意非常明显。

　　徐贤感激的对西卡笑了笑，在她的眼中，西卡永远是那个曾经抱着她上课的好姐姐。

　　“切……”

　　允儿不满的嘀咕了一句，接着转身离开，只不过那双眼睛泛着无尽的波澜，不久之后脸上便浮现莫名的坏笑。

　　“呀，还有一串。”

　　趁着众人等待新一轮食物的时候，允儿在餐桌旁捣鼓了半天，随后拿着吃剩下的半串肉串，大摇大摆的来到众人面前。

　　看着其他人欲咽口水，喉咙发干的神情，允儿挑了挑下巴，得意道：

　　“你们应该学学我，要有先见之明，这好东西啊，要留点，慢慢品味。”

　　……

　　这是在炫耀？！

　　好吧，允儿的炫耀成功了，众人对那半串肉串，非常的嫉妒。

　　秀英低头与Tiffany相视一眼，接着两人从两侧包围上来，扑上去就要抢夺肉串。

　　“呀，这是我的！”

　　允儿死命维护，看寡不敌众，手中拿着肉串也不方便，最后无奈，只好将肉串交由身后的西卡保管。

　　“西卡姐，你要是帮我保护好它，最后分你一半。”

　　允儿在前面拦着秀英和Tiffany，后头说出了一个诱人的条件。

　　西卡没言语，拿起肉串吃了起来，先收下自己的那一半。

　　“咳咳咳……”

　　可是刚吃了一口，西卡就脸色大变。

　　辛辣味呛得她直翻白眼，而且止不住的咳嗽，猛喝了几口水才缓过来。

　　林允儿的演技太好，剧情也设计的完美，她毫无疑问的上当了。

　　“林允儿！”

　　西卡牙齿咬得“格格”作响，恨得牙根直发麻，手指骨节痒，想收拾允儿一顿。

　　可允儿却毫无畏惧，且笑弯了嘴，两头翘起角儿，活像一只大香蕉。

　　看到混战即将升级，泰妍及时插进人群中，分开了双方。

　　“好了好了，允儿你也是，到底倒了多少辣椒，才把西卡辣成那样。”

　　允儿歪头认真的想了想，随手比划道，“这么多吧，十分之一的瓶的辣椒面。”

　　“呀！林允儿，你废了！”

　　西卡的愤怒再次被允儿撩拨起来，愤怒的像一只母狮子，表情冷的吓人。

　　允儿怕了，急忙高呼一声：“检察官，这里有人要行凶啦！”

　　“……”

　　搞什么飞机，怎么还带请外援的？

　　看到惹到了众怒，允儿作死到底，又来了一句：“还有，刚才发生了一起抢劫案，虽然是未遂的。”

　　忍无可忍。

　　西卡对众人挥了挥手，“围起来，检察官来了也救不了你。”

　　“哗啦！”

　　众人立马响应，将允儿包围起来，准备教育教育这个疯丫头。

　　“不要伤及无辜啊！呀！我还站中间呢……”

　　泰妍的声音不断响起，貌似她也被允儿连累了。

　　看到众人玩的这么开心，忙着烤肉的金允浩摇头一笑。

　　他看出来了，允儿只是故意在耍宝，甚至还点明了他，将他拉扯进去。目的应该是想用这种方式让他迅速融入到少时这个大家庭中。

　　两人之前曾经有个一个小小的误会。

　　看来，允儿想通了，不再执拗，主动打开了心结。

　　金允浩猜想的没错，允儿的确放下了之前心中的那件事情。

　　那时，金允浩只是一个新晋检察官，虽然地位很高，可允儿还没觉得遥不可及。

　　那天被金允浩看到自己的窘迫后，她觉得非常难为情。要强的她决定以一种偏激的手段，避免金允浩生出看不起她的想法。

　　可金允浩接连晋升，如今已经成为了江南地检厅特搜部次席检察官，就连她们社长在谈论金允浩时，也表现出隐隐的敬畏。

　　这时，她才知道两人的距离是多么遥远，地位相差的是那么的悬殊。

　　“也许人家根本不会在意我这个IDOL。自己想多了。”

　　允儿渐渐想通了。

　　同时为了徐贤考虑，不让徐贤难做，于是她主动放下那点小事，恢复了以往的风采。再次活泼开朗起来。

　　为了让金允浩尽快跟众人熟悉，她更是将话题拉到金允浩身上，让众姐妹渐渐熟悉金允浩的存在。

　　这份姐妹情义，徐贤可能还察觉不到，可金允浩却火眼晶晶。一眼就能看个通透。

　　“你跟允儿的关系极好吧？”

　　金允浩翻动着鸡翅，随口问了一句。

　　身旁，徐贤想都没想，自然的回答道：“非常非常好，以前我们住在一个小区，从小我们就认识，很多年的好朋友。”

　　果然如此。

　　金允浩笑了笑，没再纠结这个话题，转而说道：“刚才进来的时候……”

　　“我知道，那是个意外。”徐贤抢答了一句。

　　金允浩笑了笑，又解释道：“还有，工作有些忙，忘记今天生日宴会了，这才突然回来，并且礼物也没有买。”

　　“嗯，我理解的。”徐贤点了点头，说道：“所以，我一点都不会怪你。而且你还为大家准备这么多好吃的，应该是谢谢你。”

　　“谢谢。”

　　金允浩心情颇为轻松的吐出两个字。

　　被人信任、理解的感觉，真的很不错。尤其是身边亲近的人。

　　刚才稍稍郁闷的心情也随之彻底消散掉。

　　“叫大家过来吃东西吧。”

　　金允浩撒上最后的调料，一排鸡翅便正式出炉。

　　“这附近浓烟很大，还是我把东西拿给大家吧。”

　　徐贤找来盘子，将金黄的鸡翅装好，便端着盘子走向众人。

　　“姐姐们，鸡翅烤好了。”

　　唰。

　　突兀间，众人立马停止了玩闹，并同时哄抢盘中的鸡翅。

　　其实盘中的鸡翅很多，每人可以分到两个。

　　可众人还是你争我抢，玩的就是这个气氛。也许是她们习惯了。甚至没有人去理会到底东西够不够吃。

　　口中塞着食物，众人都消停了。

　　将鸡翅分好，徐贤拿着最后一个鸡翅，边吃，边走了回来。

　　灯光映射在她的脸上，平静的面容，安静的气质，只让人觉得娴静无比。与金允浩对视的瞬间，她扬起一抹明媚的微笑，动人心弦。

　　金允浩回以微笑，准备继续开工时，余光却看到徐贤脚下的异常。

　　他绕过烧烤架，来到徐贤面前，在徐贤诧异的目光下缓缓蹲下。

　　这是要干嘛？

　　徐贤两只手各拿着一块鸡翅，不知所措的呆愣在原地。

　　这个画面很熟悉，男人向女人求婚时，单膝跪地的动作。

　　可此时，是什么情况？

　　允儿一直注意金允浩和徐贤那面，发现此时的异常后，立马示意其他人一同看过去。

　　在所有人不解、好奇的目光注视下，金允浩慢慢蹲下，伸手为徐贤系好鞋带。

　　原来是徐贤的鞋带松开了。

　　金允浩十分认真的打了一个漂亮的蝴蝶结，那神情，好像在做一项十分伟大的工作。

　　她两手举着鸡翅，呆愣在原地。随后，脸儿红得像熟透了的山柿子，忙低下头去，不敢再看金允浩一眼。

　　金允浩站起身时，下意识的看向对面的徐贤。

　　她一头乌黑闪亮的秀发自然地披落下来，像黑色的锦缎一样光滑柔软。恰好落触碰到金允浩的手臂上。

　　自然而然，金允浩便顺手把玩了一下。手感非常好，顺滑极了。

　　“咦……”

　　看到二人如此大秀恩爱，允儿等人不约而同的发出了强烈的感叹声。是各种羡慕。

　　而作为当事人，徐贤窘得面脸通红，完全不知如何是好。

　　好羞人啊！

　　可金允浩倒觉得没什么，本想回去继续工作，可眼睛的余光看到徐贤一直在偷看他。

　　这时他突然转脸一瞥，徐贤便立即低头，手指不断搓着手中的鸡翅。极像犯错被发现的孩子。

　　场面尴尬间，允儿拿着鸡翅走了过来，盯着金允浩和徐贤看了看，然后莞尔一笑，吐了吐舌头，再次飘离开。

　　“呵呵……”

　　金允浩摇头一笑。

　　徐贤也被允儿的搞怪动作逗乐了。

　　场面顿时再次变得鲜活起来。


第330章 生日宴会（三）

　　金允浩烤出的东西非常美味，众人吃的开心，却没有吃饱。

　　盖因为模范生徐贤又出来制止了。

　　“烧烤的食物不能吃太多，吃多了会致癌。”

　　看到徐贤一脸坚持，其他人最后也就顺从了徐贤的建议。其实主要是让金允浩一直忙活，她们也觉得过意不去。

　　否则单凭徐贤自己，怎么可能制止得了爱吃的她们，早被镇压到地下好几十层去了。徐贤受气包的外号可不是白叫的。

　　简单收拾一番，众人便围坐在餐桌四周，享用正餐。

　　其实桌上的食物并不算太多，几样简单的炒菜，外加两个汤品。

　　金允浩询问过徐贤才得知，原来她们之前已经在权侑莉家吃过晚餐了。

　　只不过在权侑莉家玩不开，才来到别墅这里，开始第二场狂欢庆祝。

　　所以，吃饭是小事，主要是玩闹，还有……喝酒。

　　今天是权侑莉20岁生日，已经代表她正式成年，可以不受法律的约束，尽情饮酒了。

　　喝酒，也是韩国人20岁生日一个很重要的内容。

　　泰妍她们端上一早就准备好的烧酒、啤酒、和可乐等，跃跃欲试。

　　可不是所有人都很兴奋，秀英和允儿两人就满脸苦色。

　　秀英和允儿两人瞪着水汪汪的大眼睛，一直盯着金允浩看。

　　金允浩奇怪，他又不是旺仔牛奶，盯着他看干嘛。

　　在秀英和允儿的眼神指示下，徐贤悄悄的对金允浩解释了一句：“秀英姐和允儿姐还没有成年，她们今年19岁。”

　　“啊，这样啊。”

　　金允浩恍然，这是怕他不让啊。

　　他这位检检察官在外人面前平时不苟言笑，总是一副清冷淡漠的模样，让人觉得很有威严。

　　新闻中金允浩这种形象出现的次数多，秀英和允儿如此忌惮，敬畏他，也就理所当然了。

　　“没关系，可以喝一点的。”金允浩说道。

　　虽然法律是如此规定，但韩国18、9岁的年轻人，都会开始喝酒。过节，家中来客人时，家长们都会让他们跟着喝一点。

　　“耶……”

　　听到死鱼脸检察官同意了，秀英和允儿来了个对掌，随后欢天喜地的加入到泰妍她们队伍中，开始准备喝酒。

　　烧酒、啤酒，将啤酒，深水炸弹……

　　她们不只要喝酒，还要喝个花样百出。尤其是Tiffany和Sunny两人，更是积极的不得了。

　　两人在准备酒水时，甚至会偷偷喝上几口，看得金允浩咂舌。

　　“她们两人经常喝酒吧？”

　　徐贤给金允浩准备着酒杯，点了点头，“我们这些人中，就她们两最能喝，非常厉害！”

　　“那其他人呢？”

　　“喝不了多少，就会挂掉的。”

　　从徐贤的话中，金允浩听出了不同寻常的信息：“不能喝，却硬要喝？”

　　徐贤言无不尽，说道：“泰妍和西卡姐她们一直不服气，总要挑战Tiffany和Sunny姐，但每次自己都先喝趴下。

　　就是我们剩下的人合起伙来，都不是她们俩的对手呢。”

　　“……她们要是喝多了，会不会表现出奇怪的举动？”金允浩问道。

　　他是真有点担心这些人喝多了耍酒疯，他一个人男人很不方便收场的，影响也不太好。

　　“奇怪的举动会有些。”

　　看到金允浩愕然的神情，徐贤噗哧一声笑了，就像石子投进池水里，脸上漾着欢乐的波纹。

　　“不过她们喝多了都很安静，不会耍酒疯的。”

　　“……”金允浩刚刚看到了什么？他居然被徐贤调戏了。

　　金允浩觉得新鲜，伸手刮了下徐贤翘挺的鼻子，笑道：“呵呵，你居然也学会捣蛋了。”

　　徐贤的脸一下子红到了耳根，仿佛做了什么不道德的事情似的。偷偷看了眼四周，发现大家都在忙着准备酒水，这才松了口气。

　　接着她杏眼圆翻，娇羞的瞪了眼胆大妄为的金允浩。

　　“老实点……”

　　她还一副老气横秋的语气，教训了金允浩一句。看得金允浩嘴畔浮现极为开心的笑容。

　　看到准备妥当，金允浩便率先端起酒杯，提起第一杯酒，向权侑莉送上了生日祝福。

　　打开场面后，金允浩便退出了战局，在一旁默不作声的吃东西，同时负责看护这些人，不让她们玩的太疯了。

　　开始，众人还会留意，将金允浩也带上，可是尝试了几番发现金允浩并无此意后，便渐渐不再去关注他。

　　几轮酒下肚，众人便彻底放开，先是集体猛灌权侑莉这个小寿星，不出几轮，权侑莉被招架不住，眼神变得涣散起来。

　　好了，权侑莉第一个喝多了，酒精的刺激下，她也放开了矜持，豪放的带头拼酒。

　　泰妍和西卡这两个大姐姐本没想参与的，可架不住权侑莉的威逼，尤其是在Tiffany和Sunny的眼神挑逗下，也来了火气。

　　于是，拼酒游戏再次上演。

　　Tiffany和Sunny两人一队，只喝红酒的徐贤充当裁判，剩下六人一队。

　　最后的结局依旧如以往一样，泰妍这一队人马全军覆没。

　　而Tiffany和Sunny两人解决掉泰妍她们后，还有余地，两人觉得不过瘾，甚至内斗起来。

　　看得金允浩目瞪口呆，真乃女中豪杰。

　　虽然这些人一共没有喝多少酒，可是气氛却弄得无比热烈。

　　“她们平时都很辛苦吧？”金允浩突兀的问了一句。

　　徐贤诧异，不明所以，水葡萄一样的眼睛眨啊眨的看向金允浩。

　　“觉得她们在用这种方式释放压力。你们多久没有这么聚会了？”金允浩解释并询问道。

　　徐贤眼神一黯，星眸含水，回忆道：

　　“很长时间没有这么聚会了。经历了黑海事件后，大家压力都太大了。所以姐姐们才会……”

　　说着说着，不知徐贤想到了什么，忽的抬头对金允浩兴奋一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。

　　“不过我们有了希望！公司给我们挑选了一只单曲，目前正在录制中，下个月就会正式发布了呢。我想大家跟我一样，都很兴奋的。”

　　她那黝黑的瞳眸泛起微微的光泽，眸中充满了无限的期待和憧憬。

　　金允浩端起酒杯，一口干掉。

　　“你们会成功的，一定会。”

　　说出这话时，金允浩已下定了决心，即便付出一些代价，也要让这些人梦想成真。

　　徐贤很认真的看着金允浩，随后坚定的点了点头。

　　……

　　这一晚少时九人几乎全都喝醉了，即便徐贤也是微醉。

　　好吧，对于徐贤的酒量，金允浩真是非常无语，半瓶红酒将把这丫头喝晕了，也真是没话说。

　　不过幸好，情况果真如徐贤所说的那样，众人虽然喝多，但不会趁机耍酒疯，安静的狠。

　　金允浩和王姨将这些活力少女们头安好以后，已是深夜1点多。

　　整个二楼已全都让给了少时九人。徐贤睡主卧，而其它八人两人一个房间，五个房间刚好安排下众人。

　　为了避嫌，金允浩本打算出去住的。可王姨死活不同。说金允浩也喝了酒，而且又非常疲惫，深夜开车出去很危险。

　　金允浩其实也不愿意出去折腾，太乏了。

　　正在纠结间，本已回到房间休息的泰妍，步履摇晃的来到了一楼客厅。

　　“对不起，给您添麻烦了。”

　　泰妍摇晃着，对金允浩深深一躬身，可是却再也没起来。

　　低头一看，泰妍整个人伸手伸脚的直接趴倒在了地上。

　　这不会是在梦游吧？

　　可注意到泰妍竖起的眉头，痛苦的表情，金允浩又觉得不是。

　　眼前这个短身女孩，是在履行自己队长的职责，硬撑着对金允浩表示感谢。

　　金允浩摇头苦笑，与王姨对视一样，随后便一起架着嘟嘟嘴的泰妍，返回了二楼房间。

　　金允浩没有进泰妍的房间，就在外面等候，里面还有跟她同房的Sunny，不太方便。

　　等候中，金允浩眼角的余光注意到楼梯口的一个房间露出了一片微弱的光线。扭头看去，光线立刻消失。同时响起一声轻微的关门声。

　　那是西卡和孝渊的房间。

　　至于到底刚刚是谁在偷看，金允浩已有了判断。

　　“不愧是小贤口中的大姐姐，如此认真负责。这是在担心我深夜变成狼人？呵呵……”

　　金允浩摇头笑了笑，不久便随同王姨一起返回了楼下。

　　经过这个小插曲，金允浩对少时九人的感情有了更加深刻的认识。

　　尤其是泰妍和西卡，更是给他留下了很深的印象。

　　两人都是队中的大姐姐，一个尽心尽力维护这个团体，另一个虽然不善言辞，却一直在默默关注、保护着众人。

　　如此纯真深厚的友谊，让金允浩大为欣慰和感动。

　　将徐贤放在这些人中，他真的放心了。

　　原本，他还准备抽出些时间和精力去试探一下这些人，可现在他觉得好像不用了。

　　带着满意的笑容，金允浩返回了一楼客房，到头就睡。

　　最终在王姨的拦阻下，金允浩还是睡在了一楼。

　　“啪。”

　　随着一声轻响，别墅内最后一盏灯熄灭，一切回归宁静，大家一同进入了梦乡。

　　共同期待着第二天新生活的开启。


第331章 热闹的早晨

　　清晨，朝阳染红了天际，霞光也披上一层华丽的外衣，散发着一丝从未有的安静与寂静，于天穹悄悄的倾听着大地苏醒的声音。

　　晨光，一点一滴，透过窗户，慢慢的跳上了睡梦中人的眼眸。

　　金允浩渐渐睁开惺忪的睡眼，抓过床头的手机看了眼：7点08分。

　　昨晚睡的很晚，可是这个早起的毛病，是怎么都改不掉。时间一到，他保准醒来。

　　金允浩躺在床上辗转反侧，纠结片刻，这才起床。

　　以前起床没这么麻烦，醒来抽根烟，吞云吐雾一番，保准神清气爽。

　　可如今戒烟中，他也只能有这种小孩子赖床的方式，渡过刚刚醒来这段难熬的时间。

　　金允浩换上昨晚拿过来的便服，便来到一楼的卫生间洗漱。

　　此时，已经能听到厨房忙碌的声音，想必是王姨正在为大家做早餐。

　　如此勤劳的人，应该封一个大红包。

　　金允浩刷牙时，如此想到。对于找来的这对帮佣，他现在是满意的不能再满意。

　　“也许应该问问这对夫妇还有没有其他需要帮助的地方，就比如他们那个女儿，听说是警察。算是一个系统的……”

　　正在金允浩思索间，忽然听到楼梯处传来一阵走动的声音。

　　金允浩退到卫生间门口，仰身向外张望一眼，是徐贤。

　　一缕阳光映衬下，她披散着长发，整个人看起来懒洋洋的，淡淡的。

　　走下楼梯时，徐贤还不知想着了什么，来到一楼，注意到卫生间张望的金允浩，浑浊的双眸忽然便得清澈明亮。

　　“早安！”

　　随即，她对着金允浩兴奋一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。

　　“早安！”

　　金允浩嘴角微微扬起的弧度，晃动着脑袋，继续刷牙，含糊不清回复了一句。

　　徐贤早起，本想去厨房帮忙的，可刚迈出了一步，却立马转身走向卫生间。

　　因为她发现一件非常有趣的事情——金允浩刷牙的动作非常有特点。

　　别人刷牙，单单摆动牙刷。

　　可金允浩刷牙，不止摆动牙刷，连脑袋也跟着一起晃动。

　　好奇怪！

　　徐贤双眸中闪动着好奇的目光，站在卫生间门外，仔细打量金允浩动作。

　　金允浩回头，眼皮一抬，疑惑道：“怎么了？你要用卫生间？”楼二的卧室可都配有卫生间的。

　　徐贤闭着嘴，没说话，一个劲的摇头。

　　一下，两下……

　　看着徐贤憋着笑意摇头的模样，金允浩渐渐的明白徐贤这是在干吗。

　　小丫头居然在学他，或者说打趣他刷牙的动作。

　　金允浩漱了漱口，回头瞪了眼徐贤，眼神警告的意味十分明显：不准学！

　　可徐贤玩的兴起，哪会理会金允浩的警告，依旧学着金允浩的样子，快速的摇着头。

　　金允浩淡淡瞥了一眼徐贤，然后将涮干净的牙刷一下塞到徐贤的嘴里。然后，按着徐贤的脑袋，一个劲的晃动。

　　小样，让你学我。

　　被金允浩那大手按着，徐贤是一点反抗的余地都没有。煽动着长长的睫毛，眼眸中露出哀求的神色。

　　被金允浩晃的头晕呼呼的，她不服软也不行。

　　金允浩眉毛一挑，得意一笑，反问了一句：“不得瑟了？”

　　徐贤惯性的摇了摇头，将牙刷吐出来后，紧忙闭上了嘴。

　　看到金允浩不再理会她，反而自顾自的洗脸，徐贤不甘的捏起粉拳，对着金允浩的背影比比划划起来。

　　“不知道我面前镜子？”

　　金允浩一句话，立马熄灭了徐贤无声报复的动作。

　　等金允浩侧身让开，徐贤这才注意到盥洗盆前的小镜子。

　　“……”徐贤大囧，红着脸，迈着小碎步刚忙逃离。

　　“呵呵……”金允浩摇头笑了笑，以前一个人生活还不知道，原来多了一个人，起床后居然还会有这般的热闹。

　　生活中，他是一个很安静的人，在他的理解中，刚刚发生的小趣事的确可以用热闹来评价。

　　可是渐渐的，他发现热闹这个词好像还是分等级的。

　　他和徐贤无声的玩闹只剩算最小一个级别的热闹。二楼不断传出的响声，那才是真正的热闹。

　　“抽队，我袜子不见了！”二楼响起允儿带着哭腔的声音。

　　“去问大长腿，你们俩昨晚一个房间，找她问问，估计她又穿错了。”泰妍扯着嗓子，回复道。

　　“呀！大长腿，我的袜子果然在你这！”

　　“不怪我！我的袜子被西卡抢走了！你找她要去！”

　　“她抢你的，然后你就抢我的？”

　　“是啊，不然怎么办？”

　　吵闹的声音停滞了一会，随后便是噔噔噔下楼的声音。

　　金允浩好奇向外张望了一眼，便看见允儿光脚踩着拖鞋，鬼鬼祟祟的跑到厨房。接着，她又莫名其妙的便拎着跟黄瓜杀气腾腾的冲上二楼。

　　随后不久，便响起西卡细细而高昂的惊呼声：“呀！林允儿，你找死！”

　　“把我们的袜子还回来！”

　　“你先把那破黄瓜拿开！”

　　“我不！你先还我们袜子！”

　　一楼卫生间，金允浩听到这些后，多少有些傻眼。

　　好像很激烈的样子！莫非这就是一双袜子引发的血案？！

　　……

　　二十分钟后，争吵结束，泰妍他们相继下楼。

　　大家相互打过招呼后，金允浩下意识的就向几人的脚部看去。尤其是西卡、允儿和秀英，更是他关注的焦点。

　　迎着金允浩的打量的目光，秀英和允儿无声无息的躲到众人的身后，前面只留下西卡一人，硬抗金允浩。

　　西卡给金允浩的感觉是恬静冷漠，仿若没有潮水的大海，静静的，没有一丝涟漪。

　　即便被金允浩打量，她依旧一副淡淡的表情，波澜不惊。

　　听到徐贤和王姨招呼吃饭的声音，她微微仰着头，脸上挂着一副常人难以理解的得意之色，如同一只高傲的孔雀一般，在金允浩面前翩然而去。

　　金允浩眼角余光看到，西卡穿了一双袜子。

　　这就是她骄傲的理由？！可是这有什么好骄傲的？！

　　其他人跟金允浩客气了一句，接着陆续走向餐厅。

　　泰妍、Sunny这些人还算正常。

　　即便刚才吵闹最欢的允儿此时也适应了金允浩的出现，虽然有些不好意思，但还算镇定。

　　袜子的事情解决了？

　　金允浩有些摸不到头脑。

　　可坐下来吃饭时，他发现了异常。

　　拥有一双修长大腿的秀英，眼神躲闪，每次与金允浩对视，都十分慌乱。桌子下，双脚一个劲的往后面躲闪。

　　金允浩笑了，原来袜子争夺战中，最后还是有人受到了牵连。

　　此时，秀英还光着小脚丫呢。

　　她正气鼓鼓的看向一旁的西卡和允儿。也不知道她原本穿的袜子到底是被谁抢去了。

　　一大早上，欢乐还真是多。

　　……

　　早饭过后，九人非常正式的对金允浩表示了感觉，随后便告辞。下个月她们就要推出新单曲了，今天她们要回公司去练习舞蹈动作。

　　离开前，徐贤故意落在最后面，对金允浩低声道：“我们在排练舞蹈，大约一周以后开始正式录音。”

　　两人之前曾经有过约定，金允浩许诺过，以后徐贤她们再出新歌曲，他一定会赶去当第一位听众。

　　徐贤有些难为情，于是便用这种方式提醒金允浩。

　　嘤嘤说完，也不等金允浩反应，徐贤便低着头，小跑离开。好像做了一件十分难为情的事情一样。

　　“这丫头……”

　　望着徐贤离开的背影，金允浩笑了笑，随后打了几个电话，调整了当天的行程。

　　……

　　朴成泽的案子速战速决，已经正式提起公诉，暂时没事。

　　接下来就是应对郑在秀，不过此事也不急，到时候兵来将挡水来土掩就好。

　　而且他刚立新功，估计郑在秀在没有想到新的办法对付他前，一时不会轻举妄动。

　　所以，工作上，今后会风平浪静一段时间。

　　趁着这个机会，金允浩打算处理下自己的私事。

　　沉寂了一段时间，他的那些存款是时候拿出来，运作一下了。

　　即便此时还不适合投入到济州岛房地产中，但也不是没有其他事情可做。

　　要知道，将钱存在银行里，是最愚蠢的行为。

　　即便有利息，但算上通货膨胀等因素的影响，其实是巨亏。那些钱的购买力是在下降的。

　　所以，金允浩必须要为这比存稿找一个合适的去路。

　　另外，投资济州岛房地产行业，不是抄快钱。除了资金，还要有人。而且人才比资金还要重要。

　　金允曦只是一个内部管理者，而且还是新手，必须要有懂行人的人辅助他。

　　于是，第二个工作便是寻找资深的相关人才和管理者。

　　最后，罗宏镇导演一直在联系他，想约他出去聊聊，想必是跟《追击者》这部电影有关。至于罗宏镇要谈什么，金允浩还不得而知。

　　除了这些，他现在又多了一个需要做的事情，那就是去履行约定：去SM公司，当徐贤她们的第一位听众。

　　“也好，SM公司股份的事情，也需要处理下，顺便给金英敏透个口风了。”


第332章 借口

　　经过四个多月的紧张拍摄，《追击者》这部电影终于在圣诞前赶制了出来。

　　而罗宏镇导演相约金允浩的目的，正是与这部电影有关。

　　一间咖啡厅内，罗宏镇正向金允浩介绍整部电影的拍摄过程，以及上映的相关事宜。

　　电影，金允浩看过，可对于幕后的那些东西，他一点都不懂，也不感兴趣。

　　望着窗外的车水马龙，沐浴着柔和的阳光，金允浩只当做是放松心情。至于罗宏镇说的那些东西，他一点都没听进去。

　　忽然没有了罗宏镇的声音，金允浩诧异的转过头，眸了一眼，问道：“讲完了？”

　　“……”罗宏镇很想说没有，可注意到金允浩心不在焉的神情，他又将话吞了回去。

　　“那个，我就直说了吧。电影安排在12月23号上映。上映前，想请你帮忙宣传一下。”罗宏镇一口气说完后，眼神期颐的等待金允浩的回复。

　　金允浩一愣，不敢相信的指了指自己，诧异的问道：“我？让我帮着宣传？没听错吧？”

　　看到罗宏镇确信的点了点头，金允浩无语道：“我又不是你们圈子的人，我帮着宣传有效果？”

　　“有！”罗宏镇不给金允浩继续反问的机会，急忙插话道：“想必你还不清楚自己的市场号召力。我准备了一些东西给你看。”

　　原来，罗宏镇是早有准备。

　　他将笔记本拿出来，调取了几个页面，展示给金允浩看。并且解释了很多。

　　“片场当众鸣枪”，第一次让金允浩走进了韩国民众的视野，那张他依靠在楼梯阶的照片迷倒不少青春少女。

　　单单金允浩个人主页上那张照片的浏览量就已经超过了百万人次。

　　随后，金允浩连破大案，并且经常出现在新闻报导中，更是让他人气极具飙升。

　　尤其是进来他破获的珠宝抢劫案，海高集团代理社长买凶杀人案，更是将他的人气推到了很多艺人都无疑企及的高度。

　　金允浩的注册会员已经正式突破了50万。而且这些粉丝中，成年人的比例非常大，购买力绝对强悍。

　　现在外界对于金允浩外界的《追击者》剧本，持有极高的热情，许多人都表示会前去观看。

　　如此，罗宏镇才将主意打到了金允浩身上。

　　金允浩从来不去关注自己的个人主页，如今听到50万粉丝数量，自己也吓一跳：“这么多人？”

　　罗宏镇点了点头，笑问道：“这回知道你自己的市场号召力了吧？”

　　金允浩审视了一会罗宏镇，渐渐发现了一个疑点：“这个数字怕是有不少水分吧？感觉你也不太自信的样子？”

　　“咳咳。”罗宏镇假意咳嗽了一声，端起咖啡抿了一口，遮掩自己的尴尬。

　　“怎么说呢？其实你的情况比较特殊。

　　其他艺人注册粉丝是需要交纳会员费用的，而你有个土豪粉丝会会长，不收取会员任何费用。所以，人数自然就多了些。”

　　罗宏镇坦诚的解释道：“说实话，对于这些人能爆发出多大的购买力和支持力度，我心里没谱，其他同行也猜测不出。

　　但如此庞大的基数在那，即便只有其中一少部分买账，对这本电影的好处也是不言而喻的。所以……”

　　金允浩思索片刻，缓缓点了点头。

　　罗宏镇此人虽然市侩一些，但为人还算坦诚，他有难处罗宏镇也尽量相帮。

　　既然罗宏镇已经将话说到这个份上，如果他要再不答应，倒显得太拿大了。

　　“可是，我要如何帮助宣传？总不能像那些艺人一样，到处跑场子吧？”金允浩问出了心中的疑问。

　　“不会，不会！”罗宏镇笑呵呵的解释道：“毕竟你是检察官，怎么会让你频繁出席那些活动。

　　我打算请你在个人网站上帮忙宣传一下，然后出席23号的首映礼。当然，要是你在接受采访时，能将话题引到这部电影上，那就更好了。”

　　金允浩点了点头，又摇了摇头：“前两条没问题。但最后一条，怕是不行。”

　　“理解，理解。我就是说说，说说而已。”罗宏镇紧忙补充了一句。

　　金允浩答应了前两点，已经让他喜出望外。至于最后一条，真如他说的那样，说说而已。

　　……

　　罗宏镇带着满意的笑容离开后，金允浩便一个人坐在原位晒太阳，顺便思考着一些事情。

　　原本他还在考虑要如何混进SM公司。

　　现在他也算韩国知名人物，尤其是朴成泽案子的影响还没有消散，身后总会跟着一些记者，出入很不方便。

　　如果他想进出SM公司，就必须有个合理的借口。否则被记者拍到，会很麻烦。

　　现在时机未到，他还不想向外界公布他和徐贤的关系。

　　而罗宏镇的出现，恰好给了他一个合适的借口。

　　受邀出席首映礼，那么总需要一个女伴吧。

　　去SM公司，正式邀请徐贤做他的女伴，似乎就能完美解释了。

　　想通了其中的关节，金允浩得意一笑。

　　以前他怎么都没想到，编剧的身份居然还会排上用场。

　　……

　　金允浩在附近的商店选购了一个挂件，作为权侑莉的生日礼物。随后便驱车来到SM，在一众记者的偷拍下，光明正大的走了进去。

　　金允浩来到前台通报了一声，前台人员客气的情他稍等，说金英敏下来亲自迎接。

　　闲着无聊，金允浩便在一楼大厅闲逛了起来。

　　SM公司作为韩国最大的经纪公司，实力不容小觑。可是本社的办公大楼，却略显寒酸。

　　金允浩以前来过一次，不过当时正在办案，也没心情去理会这些。如今细细观察，才发现这里真的非常普通。

　　大门很小，一楼接待大厅也并不宽敞，室内装修的也就一般般。似乎与最大经纪公司的地位很不匹配。

　　金允浩没等多久，走廊里便传来一阵骚动，问候的声音不断响起。

　　随后，一脸笑意的金英敏便出现在金允浩面前。

　　隔老远，金允浩便伸出手，打招呼道：“金次席，欢迎欢迎。您可是贵客，来之前怎么不提前通知一声，我好提前下楼迎接啊。”

　　金允浩与金英敏寒暄一番，说出了来意：“正好今天休息，就过来看看。”

　　过来看看？

　　简单几个字，却让金英敏浮想联翩，诧异的表情一闪而逝，随后便伸手虚引，笑道：“请，到我办公室说。”

　　金允浩点了点头，欣然应邀。

　　资金回笼后，金允浩立马给朴一天订了一辆价值1000多万美元的跑车，将SM公司11.51%的股份赎了回来。

　　不过出于保密的考虑，他决定暂时仍将这些股份挂在朴一天名下。

　　等他做好了准备，打算公开与徐贤的关系时，再将这部分股份转到金允曦名下也不迟。

　　反正作为镜湖财团的太子，朴一天又不会贪墨他这点股份。安全着那。而且有了转账凭证，以后即便出现了意外，打官司，他也会赢。

　　所以，真的没必要担心。

　　……

　　来到金英敏的办公室后，金允浩首先说出了邀请徐贤出席《追击者》首映礼的想法。

　　对于这个邀请，金英敏没有拒绝的理由。

　　现在少时即将回归，提前出席一些活动，增加曝光率对她们百利无一害。

　　不过在点头之前，金英敏还有一个小小的疑问：“金次席，冒昧的问一句，您跟徐贤两人……？”

　　金允浩动作舒展的坐在沙发上，没有丝毫隐瞒道：“男女朋友，关系确定了，不过暂时不打算对外公开。”

　　注意到金英敏纠结的神色，金允浩随后问道：“怎么？其中有什么问题？”

　　“哦！不要误会，虽然我们公司对于艺人的感情控制比较严格，但是也有特殊情况。

　　如果你跟徐贤谈恋爱，我们公司方面不会干预，不存在什么问题。

　　我现在就是比较担心，如果您跟徐贤经常在一起出现的话，终究有一天会被记者发现。到时候对徐贤，对少女时代她们都是一个不小的影响。所以……”

　　金允浩淡然一笑，接话说道：“所以，现在需要一个借口？”

　　金英敏没有打哈哈，干脆的点了点头：“不错，是需要一个借口。希望您能理解下我们的难处，毕竟徐贤是组合中的一员。如果她是……”

　　金允浩伸手打断了金英敏，笑着反问了一句：“徐贤和允儿以前可是救过我的命，这点你忘了？”

　　金英敏小眼睛急速转动了几圈，随后惊喜道：“是医院那次？对，你不说，我还真忘记了此事。不错，的确是一个很好的借口。

　　作为《追击者》的编剧，你要出席电影首映礼，那么找圈内关系较好的徐贤当女伴就顺理成章。不错，是个好想法！”

　　金允浩顺着话题说道：“先让记者误会一番，贵公司先不要急着澄清，炒作一下。炒热了以后，再澄清事实。

　　这样来个几次，以后记者再拍到我跟徐贤出入的画面，就不会小题大做了。外界也会慢慢接受，我和徐贤是好朋友的假象。”

　　听完金允浩的计划，金英敏哈哈大笑了起来：“想法不错，我看你都可以当经纪策划人了。”

　　对于金英敏的奉承，金允浩左耳听右耳冒。他知道自己的斤两。而且最关键的是，他对这方面的工作完全不感兴趣。

　　要不是涉及到自己的事情，他才懒得去往这方面想。


第333章 交底

　　SM公司社长办公室内，谈话仍在继续。

　　金允浩此行，扫清SM公司对他和徐贤恋爱关系的障碍，只是一方面。

　　最重要的是凭借他手中的股份，为徐贤创造一个良好的环境。免得那些乱七八糟的事情找到徐贤身上。

　　虽然徐贤的父亲是一位军方高官，但有时候这种身份的威慑，远远抵不过利益的诱惑。

　　金允浩现在要做的就是从利益入手，全方位的让面前这位社长俯首称臣，善待徐贤，善待少时九人。

　　“金社长，我之前与小贤有过约定，以后她们每出新歌曲，我都会来当第一位听众。以后，这方面就麻烦你通知我一下了。

　　小贤这丫头，有时候还不好意思开口。”金允浩随意的说了一句，神情非常放松，仿佛吩咐下属工作一样。

　　金英敏虽然依旧在笑，不过面部开始有些发僵。金允浩突然托大，让他感觉有些不爽。

　　虽然他不是SM个公司的大股东，却是各位股东共同推举出来的社长，掌控着SM公司的许多业务。

　　在身份地位上，他与现在的金允浩即便有差距，也不会很大。

　　所以，听到金允浩命令的语气，他很难心里舒服。

　　“呵呵，一定，一定。以后她们要是出新单曲了，我一定通知你。”

　　金英敏不愧是商场老手，很快便掩盖了心中的不快，笑呵呵的回复了一句，让金允浩挑不出一点毛病。

　　金允浩满意的点了点头，随后再次吩咐道：“以后少时九人的行程也给我一份，方便我及时了解小贤的动态。”

　　闻言，金英敏干笑了一声，抿了口茶水，故意亮一亮金允浩，随后这才说道：

　　“这方面倒是有些困难，你对娱乐圈可能不太了解，有时候，艺人的行程是需要高度保密的。

　　要不这样，如果什么时候你有需要了，打电话联系她们的经纪人就可以，回头我交代一声。”

　　金允浩慢慢的放下茶杯，摇了摇头，语气异常坚决：

　　“金社长，你好像没听清楚我的意思。我要的是所有的行程，而不是某一天、某一段时间的行程。”

　　金英敏面色一僵，一言不发。

　　金允浩瞥了一眼，能清晰的看到他腮部肌肉微微抽动，显然这位社长大人已经愤怒了。只不过他涵养好，还没有彻底表现出来罢了。

　　一家大型经纪公司的社长，被人如此强硬的命令，应当愤怒。

　　不过金允浩没有理会，继续说道：

　　“我的目的，你应该非常清楚，就是保护徐贤。关于她和她们组合的一切信息，我都要。当然，我会提供一些回报。”

　　金英敏淡淡笑了笑，那笑容中充满了不屑的味道。

　　作为特搜部的次席检察官，金允浩想要为难他们公司，不算困难，而且对他们公司来说是一个不小的麻烦。

　　但也仅仅是一个麻烦而已，还不会让金英敏惧怕。

　　如果反过来，金允浩要想庇护他们公司，特搜部次席检察官的力度还真就不够。

　　这种所谓的庇护，还不被金英敏看在眼中。

　　所以，金允浩提出的条件对金英敏来说，几乎没有多大的诱惑力。

　　金英敏沉默了许久，喝了两杯茶水，这才开口敷衍了一句：“好吧，我会交代下去的。”

　　“多谢了。”金允浩说道：“我一直奉行等价交换原则。作为回报，我会拿出SM公司11.51%股份的代表权。”

　　“客气了，你拿出……咳咳，抱歉，刚才我有些没听清。你是说让渡SM公司11.51%股份的代表权？”

　　金英敏目光灼热的盯着金允浩，如同看到了稀世美女一般。

　　金允浩点了点头，“以后股东表决时，你可以提前去跟朴一天派来的代表沟通。我已经交代过了。”

　　金英敏激动的豁然站起身，随后发现自己的失态，又急忙坐下。

　　“你跟朴一天的关系是？这部分股份到底是……？”

　　金允浩没回答：“你只要知道完成了我的交代，这些股份就归你使用。成交？”

　　“成交！”

　　金英敏没有任何犹豫，兴奋且十分急促的回复了一声。

　　11.51%的股份，是SM的第二大股份。

　　有了这份股份的支持，他会更加如鱼得水。压制第一股东的李秀满，就更有把握了。

　　而且取得这份支持需要付出的又是如此简单，傻子才会拒绝。

　　以前金英敏也有过猜测，觉得朴一天购买这部分股份，里面有金允浩的身影。

　　可是他万万没想到，金允浩如此强势，很可能这些股份背后真正的主人就是金允浩。

　　“你放心，以后关于徐贤、关于少时组合的一切信息，我都会第一时间通知你。如果有其他我需要做的，我也绝对会为你办好。”

　　金英敏开始表态了，在利益的驱使下，这次完全是心甘情愿的。

　　金允浩摸了摸沙发扶手，得意一笑：“那么，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　两人取得共识后，金允浩没有多坐，随后便提出观看少时排练的想法。

　　对于这个要求，金英敏一口答应，并且亲自陪同。

　　两人来到少时训练室时，正好赶上她们中间休息。

　　“没在训练？”金英敏带着一丝寒气的问道。

　　看到金英敏社长亲自到来，少时九人立马从地上弹起，迅速排队站好。听到问话，泰妍躬身回复道：

　　“金社长，我们练习刚结束，准备稍微休息下，再训练。”

　　注意到泰妍额头上的微汗，不像是在说谎，金英敏面色这才缓和下来。

　　“这位是金允浩次席检察官，也是我的好朋友，以后他会经常来，你们打个招呼吧。”

　　泰妍低声喊道：“一……二……”

　　“您好，我们是少女时代。”

　　虽然早上刚见过面，跟金允浩混的也还算熟悉，可在自家社长面前，九只依旧规规矩矩的躬身问好。

　　即便是徐贤，问好的姿势也做的一板一眼，认真极了。

　　金英敏满意的点了点头，转身对金允浩说道：“那你们聊，我还有事，就不打扰了。有事情再叫我。”

　　“好的，麻烦了。”金允浩客气了一句。

　　“砰。”房门再次关上。

　　金英敏刚离开，原来恭敬的九只再次变得欢快起来。

　　“金次席，你跟为我们社长很熟悉？”

　　“金次席，你是我们公司的朋友？是哪种朋友啊？”

　　泰妍和允儿一人问了一句。

　　随后两人都觉得对方碍事，于是相互瞪起了眼，让对方闭嘴。让金允浩先回答自己的问题。

　　“……”金允浩无语，这也能吵起来。

　　“你怎么突然来了。”

　　徐贤探出身子，低声询问了一句。说完又觉得不太好意思，紧忙低下了头。

　　金允浩掏出礼物，递给对面的权侑莉：“不好意思，昨天没有准备。补送给你的生日礼物，希望你喜欢。”

　　原来是来送礼物的。

　　几人丢给金允浩一片赞赏的目光，随后争着抢着拆礼物，看看里面是什么。

　　“呀，这是送我的礼物。让我先看！”权侑莉刷了下马尾，迅速插到人群中，一把抢过礼物。

　　而其他人反应过来后，立马将权侑莉团团围住，探头探脑的旁观。

　　“给我看看，给我看看。呀，你们就不能让我进去么？”

　　不用想，一定是Sunny在抱怨。貌似三次元的她，永远被挤在最外面。偏偏她还是最矮的那一只。

　　徐贤倒是没有加入姐妹的行列中，留在外面陪金允浩说话。

　　“谢谢。”

　　“不用谢。”

　　“要的，你跟侑莉姐不熟悉，送她礼物是看在我的面子上。让你破费了。谢谢你。”

　　“说了不用谢。”

　　“要的。”

　　“……不客气。”

　　对于徐贤这种莫名其妙的坚持，金允浩略感无语。也不知道徐贤这丫头到底是什么思维，这种事情还一定要说谢谢。

　　“对了，你跟我们社长很熟？看你们的关系很好啊！”徐贤闪动着明亮的双眼，好奇的探寻道。

　　金允浩耸了耸肩：“不熟。”

　　“诶？不熟怎么会……？”

　　“他有求于我。”

　　听到这话，徐贤脸上的表情立马晴转多云。

　　她瘪瘪着嘴，十分严肃的对金允浩问道：“你利用职权之便，帮他谋取非法利益？”

　　“不错嘛，这句话说的很像司法工作者的语气。”

　　徐贤一下打掉金允浩偷偷摸过来的手，仰着小脑袋，倔强的问道：“回答我的问题，有还是没有？”

　　“没有。”

　　“那金社长有求于你什么？”

　　“股份啊，我手中有你们SM公司11.51的股份。他想要获得我的支持。这还不叫有求于我？”

　　金允浩没有隐瞒，实话实说。

　　经历了上次的不愉快，他暗下过决心，以后能说的事情，都要对徐贤讲。免得小丫头再误会。

　　听到这话，对面的徐贤惊呆了，好像失音了一般，好像麻木了一般，既说不出话，也没有力量。

　　金允浩伸手，在徐贤面前晃动了两下。

　　突兀的，她吓了一跳，像从梦中被惊醒，目光仿佛刚从遥远的地方摸索回来似的。

　　“真的？”她十分不确信的问道。

　　“当然是真的。忘了，我可是有一大笔存款的。放在那里也是闲着。”

　　金允浩含糊的解释了一句。

　　一家公司的股份，可不是单凭钱就可以购买得到的。但其中的事情真的没必要说太多。

　　只让徐贤知道结果就可以了。

　　“好吧……你过关了。”

　　徐贤俏皮且轻松的说了一句。显然，她真正担心的是金允浩滥用职权。

　　至于股份的事情，好吧，她还真没放在心上。

　　在她的眼中，金允浩只有一种身份，那就是她的男朋友。


第334章 邀请

　　SM一间宽敞的练习室内，气氛愉快，如同外面明媚的阳光一般，让人不禁觉得轻松惬意。

　　金允浩和徐贤两人随意坐在角落里，悠闲地聊着天。

　　“对了，上午收到一份邀请，23号我要出席《追击者》电影的首映礼。”金允浩说道。

　　“首映礼？”徐贤大眼睛转动了两圈，忽然想到了什么，眼中闪动着波澜，惊喜的问道：“是你改编剧本的那部电影。”

　　金允浩点了点头，说道：“参加那种活动好像需要女伴，所以我来，是想正式邀请你做我的女伴，出席那天的首映礼。”

　　徐贤朱唇微张，美目流转，脸上浮现出惊喜且开心的表情，看样子很高兴。

　　可她没有立即回复，反而起身，急忙跑到其他人那边，拉着允儿到角落里嘀嘀咕咕起来。

　　金允浩远远看去，看不到背对他徐贤的表情，却发现允儿的表情甚是丰富多彩。

　　惊讶了，张张嘴；高兴了，撇撇嘴；生气郁闷了，撅撅嘴。

　　她那张鲜嫩红润的嘴巴蕴含着丰富的表情，那可爱的模样，看得金允浩忍俊不禁。

　　没多久，徐贤便拉着允儿一起走了过来。

　　“让允儿姐陪你去参加首映礼好不好？她目前正向影视业发展，这种机会很难得，可以借机认识很多前辈，拓展她的人脉。”

　　金允浩万万没想到，徐贤会来这么一出。

　　看到金允浩默不作声，徐贤小心翼翼的跪坐在地板上，摇晃这金允浩胳膊，不太熟练的撒娇道：

　　“好不好？允儿姐陪你去的话，要比我管用的。她认识一些影视界的前辈，到时候还可以帮你介绍。而我就不行。”

　　金允浩伸手，轻刮下徐贤翘翘的鼻子，笑道：“好吧！不过不是替你，那天你也要来。嗯，带着两个小美女去参加首映礼，应该会吸引一大片目光。”

　　说话间，金允浩还露出一副自得骄傲的神情，显然心情很不错的说。

　　徐贤微楞片刻，随后红着脸点了点头，“那……好吧。”

　　说完，她回头看了眼允儿，接着眼神大亮，兴奋的站起身，与允儿手拉着手，跳着、笑着，在原地转起圈圈来，活像一对活泼、愉快的花蝴蝶。

　　翩翩飞舞中，允儿都不忘丢给金允浩一个感激的眼神，俏皮可爱极了。

　　“变化好大。”

　　金允浩还记得初次见面时，允儿处处提防他。随后发生夜总会事情后，为了保住她的颜面，更是偏激的想跟他断绝来往。

　　可如今事情发生了重大转变，有了徐贤这层关系后，允儿渐渐放下了心中所有的包袱。现在相处时，变得活泼开朗起来，露出少女本有的天性。

　　开始，金允浩还不太理解允儿为何转变这么快。

　　经过刚才的事情后，他忽然想通了。

　　是为了友谊。

　　允儿不再提防他，不仅仅因为接触时间长了，更是出于对徐贤的信任。徐贤那么信任他，允儿也会如此。

　　允儿不再纠结以前的事情，积极的跟他相处，大概是不想让徐贤在中间难做。

　　而反过来，徐贤也为允儿做了许多。

　　就比如刚才的事情，她明知道这是一次难得的二人相处机会，却心甘情愿的放弃这次机会，送给允儿一次机遇。

　　不得不说，两人的感情真的很好。彼此都在为对方考虑。

　　继泰妍和西卡之后，金允浩又在心里，将允儿这个名字画上了一个大大的对号。

　　有了这三人在队中照顾徐贤，金允浩觉得十分放心。

　　……

　　注意到金允浩这面聊完了话题，泰妍她们才走过来，跟金允浩闲聊起来。

　　毕竟金允浩是客人，总让徐贤陪着，也不大好。

　　当然，他们聊得内容也浅尝辄止，还没有混到那种可以无话不谈的地步。

　　更何况金允浩检察官的身份，始终让众人略感敬畏。如此，也就没有聊的太疯。

　　如果要是一般人成为了徐贤的男朋友，不被这些鬼丫头折腾死才怪。

　　几分钟过后，徐贤看了眼时间，对金允浩暗示道：“我们要排练了……”

　　金允浩眸了眼面前仅穿着短裤、T恤的众人，点头表示理解。

　　莺莺燕燕的确热闹，可是一片大白腿也的确看得他内心上火。留在这里也许会看到一些更加诱惑的舞蹈动作，的确不太方便。

　　“好，那我就先告辞了。以后再来看你们。”他说道。

　　允儿鬼灵精怪的插了句：“下次来，记得带些好吃的噢。

　　我们的小贤贤都被你拐跑了，总该贿赂下我们这些当姐姐的吧？否则我们可会欺负她的。”

　　说话间，允儿还特意搓了搓徐贤的头发，增加威胁的可信度。

　　不过，允儿真正的意思这想用这种方式，为金允浩创作机会，让他尽快的跟大家熟悉起来。

　　对于这种小心思，金允浩当然心领神会，笑答了一句：“好。”

　　正当金允浩起身将要离开时，房门突然被敲响、拉开，接着两个青年冒冒失失的闯了进来。

　　“小丫头们，我……”

　　一个高个子青年摆手对屋内众人招呼道。看到金允浩出现在这里，后面的话没有说出来。

　　他留着一头长发，长发向后梳起，在脑后扎起一个小辫子，混混范十足。

　　印有花朵的滑板鞋、花色休闲服，再配上他坏坏的笑容，总给人一种略显轻浮的感觉。甚至隐隐有种洗剪吹的风格。

　　而另外一个青年个子也不矮，同样留着一头长发。额头前的刘海非常长，甚至遮挡了大部分视线。

　　金允浩看不清他的眼神，不过却可以清晰的看到他面部的肌肉有些紧绷。身体出现蜷缩闪躲的姿势。显然这是一种不自信且害羞的表现。

　　金允浩瞬间就大致判断出两人各自的性格。

　　短暂的沉默后，泰妍急忙走出来，站到双方中间，替金允浩介绍道：“这两位是SJ男团的成员。”

　　泰妍首先指了指洗剪吹风格的青年，介绍道：

　　“这位是金希澈，跟我们关系很好，是我们的大哥哥。没出道前，我们经常在一起训练。”

　　也许是怕金允浩误会，泰妍介绍时特意多说了一句，点明双方的关系。

　　“金次席您好，我叫金希澈，请多多关照。”

　　金希澈恭敬的鞠躬，向金允浩问好，神情倒是蛮严肃的。

　　不过金允浩在回复时，却发现了不同寻常的地方。金希澈起身后，脸上隐隐浮现骄傲得意的神色。

　　金允浩有些想不通，他这份骄傲与得意的神情因何而起。

　　介绍完金希澈，泰妍又指了指另外一人，介绍道：“这位叫银赫，也是我们的朋友。银赫啊，打个招呼吧。”

　　“您好，我叫银赫，请多多关照。”

　　可以看出，银赫鞠躬问好时，有些紧张，说话都不是很利索。

　　他也没有跟着金希澈一起，叫金允浩“金次席”，也许忘记了，也许是太紧张了。

　　总之，初次见面的表现，他和金希澈相差很大。大部分人应该会对金希澈的印象更加好一些。

　　可大部分人中，绝不包括金允浩。

　　单凭观察，金允浩可以看出这位叫银赫的年轻人跟徐贤应该属于同类人，都不善言辞，比较腼腆。

　　而金希澈则属于那种很会交际的人，给他的感觉油滑了一些。

　　对比之下，金允浩反而对银赫的印象更好一些。

　　“泰妍啊，你们在聊什么那？金次席来了，你们没表演下新的舞蹈？”

　　金希澈主动挑起了话题，拍着泰妍的肩膀说道。

　　泰妍没有介意这种略显亲密的动作，也许是习惯了。

　　“也没聊什么，昨天是侑莉的生日，金次席过来是补送她生日礼物的。至于新的舞蹈动作，呵呵……我们还没练好，就不拿出来丢人了。”

　　不知怎么的，似乎泰妍对于新舞蹈十分在意的样子，像是有意在隐瞒什么。说话时，还偷偷看了眼徐贤。

　　不知道她们搞什么鬼。

　　不过金希澈似乎知道其中的缘由，恍然大悟似的笑了笑，接着主动与金允浩搭话，有时还会聊起权侑莉有关的话题。

　　对于金希澈这种故意拉关系的做法，金允浩不喜欢，但也谈不上反感。人之常情，无需理会的事情。

　　他随口应付了几句，没有与金希澈多谈，对一旁一直默不作声的银赫点了点头，便迈着大长腿稳步离开。

　　要不是泰妍说这两人是她们的朋友，金允浩甚至不会去打量这两人。有时候他真是懒得很。

　　可是金允浩如此表现，落在金希澈眼中却是另外一种解读。

　　他似乎觉得自己受到了金允浩的侮辱。怨恨的眼神一闪而逝。接着便装作若无其事的跟泰妍她们聊了起来。

　　“丫头们，我们哥俩是来欣赏你们的新舞蹈的，可不要私藏啊。”

　　……

　　金允浩离开练习室后不久，里面便响起音乐声。显然泰妍她们已经开始训练。

　　金允浩脚步一顿。他忽然想到自己被徐贤赶出来的原因。

　　她们要训练，他一个大男人在一旁观看多有不便。

　　可是现在怎么回事，九只训练时，他不可以旁观，而金希澈和银赫就可以？

　　“歧视我？”

　　金允浩心里多少有些不太舒服。

　　“也许是他们关系熟，以前经常一起训练，这才不在乎吧。”

　　最后，他是如此安慰的自己。


第335章 突如其来的战争

　　两天假期，金允浩过的非常充实。

　　与徐贤约定好以后，金允浩便将剩余时间都投入到寻找人才上面。

　　可惜，效果很不理想。

　　能找到的人，实力平庸。

　　未被发现的璞玉，有。但金允浩没遇到。

　　而且一个两个人才，也解决不了金允浩将要面临的问题。想要支撑起他心中的计划，非一个底蕴雄厚的房地产公司不可。

　　原本房地产行业萧条时，是出手收购优质房地产企业的好时机。

　　可那时金允浩没钱，无力下手。一家优质的房地产公司，即便规模小一些，没有上亿的美元，也根本拿不下来。

　　现在手中有了钱，可现在房地产行业形势转好，那些优质的公司又不会轻易出售了。现在要收购一家小型优质的房地产公司，也许要几亿美元。

　　如此高昂的收购费用，金允浩根本吃不消。

　　所以，他心中的计划暂时被搁浅下来。

　　至于另外一件事情，进行的到比较顺利。

　　用钱的地方暂时没有，于是金允浩便拿出2亿美元，统统购买了苹果公司的股票。

　　08年的经济危机，对全球影响巨大。苹果公司也身受其害，其股票价格从180美元一路下探。目前，已经跌到82美元一股。

　　金允浩记忆中，苹果公司10年发布Iphone4，全球大卖，公司股价也随之一路飙升。

　　重生前，其股价最高时甚至突破400美元一股。整整是现在股价的5倍还多。

　　所以，金允浩没有任何犹豫，直接购买了420万股苹果公司的股票。算是长远投资。稳赚不赔的买卖，安心的很。

　　……

　　两天假期非常短暂，不知不觉，便再次迎来上班的日子。

　　不过这次与以往不同，金允浩心中没有多少期待感。

　　因为他十分清楚，虽然先赢了一场，站稳了脚跟，可局面依旧糟糕。

　　利用朴成泽的案子，他清洗了第三侦查大队，解除了这个定时炸弹的危机。

　　但根本问题依旧存在，他还是没有办案分配权。依旧要受到郑在秀的制衡。

　　果然，情况与他料想的几乎没有出入。

　　好的方面：经历过金允浩的霹雳手段，第三侦查大队的人对他恭敬了不少，再加上朴贤俊的人手从中帮助，侦察队不再成为问题。

　　坏的方面：郑在秀还是如以前一样，分给金允浩的任务还是那种小的不能再小的案子。

　　而且为了防止再次上当吃亏，郑在秀亲自审核这些小案子，确保金允浩不会再用这些小案子大做文章。

　　如此一来，这些案子根本就没有金允浩发挥的余地。工作中，金允浩也孩子能整日的虚度光阴。

　　对此，金允浩没有抱怨。也想得开，就当是放假。

　　现在每天工作轻松，准时上下班，倒是可以缓解一下之前连续高强度工作带来的疲劳。

　　……

　　12月23日，金允浩准时下班后，回家换了身衣服，随后便赶往SM公司，去接徐贤和允儿。

　　今天是《追击者》的首映礼，为了照顾金允浩的时间，首映礼特意延后了几个小时，推迟到了傍晚。

　　金允浩算是这部电影中人气最高的，没有他参加还真不行。这也算罗宏镇这种新人导演的悲哀。

　　蜀中无大将，廖化当先锋。

　　如此，金允浩倒被刻意宣传成今晚主办方最大牌的人物。

　　金允浩要赶到SM公司与徐贤和允儿汇合，随后三人一起乘坐SM准备的车赶往首映现场。他现在这个座驾略显寒酸，拿不出手。

　　如此，只能让申东海将他送过去，车再让申东海开走。

　　申东海不是闲得住的人，堵车时，闲聊还能打发下时间。不过聊着聊着，申东海忽然问出了一个比较严肃的问题。

　　“老大，你参加首映礼没问题？毕竟你可是检察官啊！”

　　当然有问题，而且问题还非常严重。

　　检察官参加电影首映礼，罕见。可能会被人指指点点。

　　另外，《追击者》这部电影总，存在大量批判社会问题的内容，非常尖锐。极其不适合金允浩过多参与到这部电影中。

　　电影剧本，原型是金允浩在法学院进修时写的论文，主要内容是揭示、批判现如今检方和警方工作流程中存在的问题。

　　以前他是一个学者，写这种论文没有任何问题，别人也不会以此为借口攻击他。学术自由嘛。

　　可现在不一样。

　　他已经步入了检察系统，而且担任的职位还不低。

　　身份不一样了，说话的分量就不一样。

　　电影一旦上映，很可能因为电影讲述的内容，给他招来非常多的麻烦，他的对手也不会放过这次机会。

　　如今他不但不遮掩这部电影中自己的身影，反而大张旗鼓的参与其中。问题一定会非常严重。

　　可金允浩却回答：“没事，不用担心。”

　　“真的？”申东海一脸的不相信：“那个剧本我也看过，说实话，里面的内容太尖锐了。到时候你要如何向上级交代？”

　　金允浩说出了原委：“有什么可交代的，就是有了上级的指示，我才会放心大胆的出席这次活动。”

　　申东海嘀嘀咕咕道：“上级的交代？郑在秀？李昌珉？啊！我知道了，是朴国权检察长？”

　　直到申东海说出朴国权的名字，金允浩才点了点头。

　　如果没有朴国权的首肯，他才没胆子这么玩。要出人命的。

　　申东海想了想还是不懂，继续询问：

　　“可是，朴国权检察长怎么会同意你出席这种活动。太招摇了，不是应该尽量低调一些吗？”

　　这次，金允浩没回答。

　　这件事情牵扯太深，他还不想让申东海参与进来。

　　之前，他向朴国权汇报过这件事情，询问朴国权的看法和指示。

　　能否参加首映礼，参加后回答记者提问的底线是什么。要如何降低他在这部电影中的影响。

　　可朴国权的态度却让金允浩大吃一惊。

　　不但不阻止，反而大力支持。

　　“不要遮掩，将场面搞大！”

　　这是朴国权的原话。很吓人的一种说法。

　　金允浩本来是寻求脱身的办法，将剧本的影响降到最低。可不成想，朴国权的态度却截然相反。

　　最后，是朴国权详细对他讲述了其中的关节。

　　朴国权是平民检察官一系的领军人物，形象比喻，就如同古代和近现代的革命势力。

　　最终的目标就是建立公正、平等的司法体系，不再让平民大众蒙受不白之冤。不再让富人阶级作威作福。

　　而金允浩弄出的那个剧本中，揭示、批判现在检方和警方体系中存在的问题，恰好就是“革命”内容。

　　如此，这部电影理所当然被朴国权看做是一把对付敌人的利剑。

　　“场面搞得越大，社会影响越广泛，这把剑就越锋利。”朴国权如此评价道。

　　当时，金允浩思考了良久，最终朴国权一句话彻底打消了他的纠结，让他痛痛快快的点头。

　　“争夺高级检察长的战斗中，我需要一位旗手为我冲锋陷阵。此事来的正好，而且你也是一个适合的人选。放心，我会为你留下退路。”

　　金允浩之所以答应，是没有别的选择。

　　拒绝，就意味着放弃之前奋斗的结果，失去朴国权的信任和后续栽培。

　　同意，意味着他获得了朴国权的人情和肯定，有机会跟随朴国权一起战斗。而一旦获胜，收获将会是巨大的。

　　一个势力中扛旗冲锋的人，会获得敌我双方巨大的关注。

　　失败了，没什么可讲的。而有朴国权为他留下的后路，以后还有东山再起的机会。大人物的承诺，可信度还是蛮高的。

　　朴国权不会为了这点小事，毁了自己的声誉。

　　而一旦成功，金允浩将凭此获得巨大人望。

　　到那时，在平民检察官一系中，他也会一跃成为上层人物。甚至都可能成为重点培养对象。

　　综合考虑后，金允浩决定赌这一次。

　　这段时间他也打探到不少关于朴国权的事情。而知道的越多，他对朴国权越忌惮。所有的消息都在显示，朴国权是一个深不可测的人。

　　朴国权蛰伏多年，最近几年没有太大动作，轻易不出手。

　　而一旦他选择出手，就表示他有了十足的把握。

　　而朴国权的手段也肯定不止金允浩这把利剑，秘密手段肯定是一个接一个。

　　胜算比较大，这也是金允浩心动的理由之一。

　　另外，金允浩相信，扛大旗的人选肯定不止他一人，也许是这段时间的抢眼表现，才让朴国权最后选择了他。

　　如此种种，金允浩最终反而将此事看做是自己的一次机遇。不得不说，他的胆子真是大得离谱。

　　只是事出突然，让他有些措手不及而已。

　　这些天，他之所以接受平淡的生活，没去跟郑在秀争斗，也是在积蓄力量，为此事准备。

　　私事方面，他要安排好郑岱芹、金允曦今后的生活问题。徐贤也要照顾到。

　　公事方面，暂避郑在秀的锋芒。

　　全心全意的应对此事，将《追击者》首映礼场面搞大。将这部电影的社会影响力扩散到极致。

　　有了如此打算，现在不用罗宏镇导演催促，金允浩便主动的动用了所有人脉，为《追击者》首映礼造势。

　　助阵的明星，金允浩托了很多关系，能找来的尽量都找来。

　　媒体记者，金允浩也拜托了朴一天，尽量多联系一些。

　　最后，在他个人主页上，金允浩第二次出现，更新了一句留言。

　　“12月23日，《追击者》首映，期待你们的支持。”


第336章 首映式（一）

　　晚上7点，《追击者》首映式在Piccadilly乐天电影院举办。

　　Piccadilly剧院于1960年代开馆，曾在韩国电影史上扮演重要角色，认知度非常高。近年来，经过多次整修，变身为乐天电影院。

　　乐天李家嫡长孙李敏赫目前正在休学，参与电影制作工作。

　　他不仅是《追击者》的主要投资人，更担任了罗宏镇的助手，全程参与了拍摄工作。

　　如此，首映式放在乐天旗下的电影院举办，就在情理之中了。

　　李潇苒也动用了自己的人脉，帮弟弟请来不少记者。

　　不过，虽然李家的势力很大，但毕竟以前从未涉足娱乐圈，李潇苒请来的明星倒不是很多。

　　因此，很多记者预料今晚的首映式不会特别热闹，来的嘉宾不会很多。

　　就连李敏俊和罗宏镇等人也抱有如此想法。

　　尤其是罗宏镇，他是大银幕的新人导演，人脉不是很广，否则也不会去请金允浩前来帮忙了。

　　可之后发生的事情，让所有人大跌眼镜。

　　首先，记者到场后惊讶的发现，预想中冷清的现场没有出现，取而代之的是无比热闹的现场。

　　红毯两侧，挤满了高举印有金允浩名字或照片应援物的粉丝。

　　这些人都是金允浩的粉丝，是响应自己偶像的号召，今晚前来助威的。

　　赶到现场的已经有数百人了，而且还有人流不断向人群汇集，所有人都无法预测，最后会有多少粉丝前来。

　　记者们没有耽搁，立即赶往记者席位，架上长枪短炮。否则去晚了，鬼知道他们记者的位置会不会被疯狂的粉丝抢走。

　　记者们刚落位准备好不久，现场便出现第一辆礼车。

　　第一个达到的是金允浩，这没有太大意外。毕竟他也算今晚的主人之一，要提前到达招呼之后赶来的人。

　　不过当金允浩下车，走红地毯时，倒是引起一阵不小的骚动。

　　金允浩一身黑色西装，挺拔高挑，虽然简单，但是穿在身上，却是简约时尚中又透露出一种狂野的魅力。

　　闪光灯的照耀下，他那光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；浓密的眉毛，高挺的鼻梁，无一不在张扬着他的高贵与优雅。

　　见惯了花样美男，金允浩俊朗的外表更让人耳目一新。记者毫不吝啬的按动手中相机快门。

　　而周围的粉丝也开始高喊金允浩的名字，同时茫茫多的应援物到处飞舞，晃得人眼花缭乱。

　　金允浩还是第一次遇到这种场面。

　　他简单的向粉丝挥了挥手，便引来一阵高分贝的惊呼。其中的主力，就是那些被金允浩俊朗面容吸引的年轻女粉丝。

　　不过，这仅仅是今晚热闹气氛的前奏。

　　当金允浩绅士而优雅的扶着徐贤和允儿下车走上红毯后，记者们不淡定了，男性粉丝们也发出阵阵惊叹之声。

　　金允浩的右手边，徐贤今晚盘起了长发，身穿长款低胸紫色晚礼服，散发了性感而又优雅大气的魅力，使得现在众多男性煽动不已。

　　而金允浩左手边，允儿一袭绿色亮面抹胸长礼服，同样吸引眼球。

　　尤其是她那一双美腿在薄纱黑色长裙下若隐若现，朦胧的美感让人视线都不能轻易离开。

　　金童玉女般的三人一出场，便秒杀现在众人，记者手中的相机也开始疯狂闪动。现在的男性粉丝也躁动不已，目光紧锁徐贤和允儿两人。

　　角落里，一个小报的实习记者一边按动相机，一边低声对身旁的前辈询问：

　　“前辈，大新闻啊！前两天不是刚拍到金允浩出入SM公司，以及他和徐贤在一起的照片么？

　　再加上今晚一起出席活动，这下总能证实他和徐贤的绯闻了吧？”

　　被称作前辈的中年人瞥了眼这个新来的记者，教训道：

　　“证实个屁！你入行晚，不了解情况。

　　几个月前，这位金允浩还是三级检察官的时候，办案中身受重伤，是徐贤和林允儿深夜里将他送到的医院。听说，他们从那以后关系就比较要好。

　　随后也经常拍到他和少时几人出入的照片，不过没用。这东西已经不能叫绯闻了，观众都麻木了。”

　　实习记者想了想，有些不甘心：“可是头两天这个绯闻不还挺有市场吗？”

　　中年人蹲下身，仰视角度拍了张照片，这才回答道：

　　“之前是不了解情况，不知道他去SM公司干嘛。

　　喏，如今水落石出了。

　　人家是邀请徐贤和林允儿出席活动的，很正常，即便是我们这些记者，也编不出新花样了。

　　你就别盯着这点破事不放了，这位是检察官，听说他改编的剧本很有内容，到时候我们可以从这方面入手，应该会是一个不错的卖点。”

　　“哦。”年轻的实习记者随口应付了一句，看样子是没听进去前辈的劝导。

　　角落里发生的事情只能算小小的插曲。

　　正如金允浩计划的那样，开始他和徐贤的绯闻还挺火。

　　可自从SM公司澄清事实后，这条绯闻迅速变冷。如今已经没有多少人再关注这条绯闻了。

　　就像“狼来了”的故事，第一次，第二次，记者们报导，观众会买账。

　　可每次金允浩和徐贤都有正当的理由在一起，每次都让看热闹的人失望，渐渐的大家也就对此不再感兴趣了。

　　假如明天再流传出金允浩和徐贤的绯闻新闻，几乎没几个人会去关注。

　　……

　　达到了预想效果，金允浩略感开心。

　　他嘴畔犁着浅浅的笑容，一手挽着徐贤的细腰，一手欠着允儿的玉手，一起同步走过红毯。

　　门口，罗宏镇、李敏赫等人立马上前，与金允浩寒暄起来，同时都向徐贤和允儿送上赞美之词。

　　将徐贤和允儿送进影院内，金允浩便反身来到门口，跟罗宏镇等人一起，迎接其他来宾。

　　紧随其后，第一批赶到的是崔真实，以及她请来的朋友：金喜爱、金喜善、李英爱、李英子、严正花、申爱、李素拉、洪真庆、郑善姬、宋允儿等人。

　　上次机场事件，这些人结缘，随后朴一天招待的也特别周到，让这些人都感到极受重视。因此，对金允浩的印象不错。

　　另外，如今的金允浩身份又不一样了。

　　原来他只负责刑事案，与这些人瓜葛不是很大。

　　可现如今，他再次荣升，居然跑到特搜部当上了次席。这样一来，金允浩的工作就十分接近这些人了。

　　别的不说，单单指派税务人员来查他们的收入情况，就让他们受不了。

　　另外，能在娱乐圈混出名堂的人，都有一定的心机和手腕。

　　他们都清楚，金允浩如此年轻就能位居现在的高位，只要不倒，前途不可限量。以后当上检察长、甚至是高级检察长，也不是不可能。

　　因此，这些人仅仅是看在金允浩检察官身份的面子上，也会前来。

　　当然，这些人只是先遣部队，之后陆续到来的人，那才让在场所有记者吃惊的合不拢嘴。

　　全度妍、李孝利、玄彬、李瑞镇、金民俊、姜惠贞、严智媛、朴时妍、全慧彬、李天熙……

　　张根锡、金贤重、金范、李弘基、李民浩、金秀贤、朴施厚、李俊基……

　　崔岷植、宋康昊、安圣基、薛景求、……

　　如此阵容，比上次机场事件前来的明星还要多，不仅人数翻倍，尤其是大牌明星，人数明显增加。

　　怎么回事？

　　如果说崔真实这些明星前来，在记者的意料当中，毕竟外界都知道金允浩和崔真实关系不错。

　　可崔岷植、宋康昊等影帝以后级别的明星出现，却着实让记者们及其他人大吃一惊，完全搞不清状况。

　　而整件事情出力最多的人，不是金允浩，而是刚刚出现在门口，与金允浩攀谈的年轻人。

　　“金老大，怎么样，这个场面可以吧？”

　　朴一天脸上挂着笑容，献宝似的向金允浩邀功，那表情分明在说：夸我呀，夸我呀！

　　“好吧，做的不错，多谢你了。”

　　对于朴一天这种小孩子等着被夸的心态，金允浩略感无语。

　　接触越多，他越发现一个事实：朴一天这家伙绝对是一个奇葩！一点都不逊色于申东海。根本不像一个大财团的继承人嘛。

　　可偏偏，朴一天就吃这一套。

　　被金允浩夸奖了一句，高兴的跟什么似得。

　　“呵呵，没白费我的良苦用心。话说，有些人还真不好请啊。我也是找了一些朋友帮忙，才请到的。”

　　“比如？”金允浩问道。

　　“SK集团继承人崔景源，KT集团的……”

　　仅仅听到几个人的名字，金允浩就没心情再听下去了。

　　这些财团几乎都是韩国最顶尖的财团，而朴一天交往的这些继承人，虽然还没有掌控各个财团，但能量绝对不可小觑。

　　这些人随便动动嘴，弄出个这种场面，完全是小事一桩。

　　真是打击人啊。

　　金允浩用力拍了拍朴一天肩膀，“不错，表现的很好。”

　　朴一天眉头弯曲，都快拧成麻花了：“金老大，不错的话，你这么用力拍我干嘛？”

　　“手痒了。”

　　“……”

　　打闹一番，金允浩发泄了心中那点小小的羡慕，接着便调整好状态，全神贯注的应付今晚这个首映式。

　　今晚是他竖旗帜的开端，容不得大意。


第337章 首映式（二）

　　前来捧场的明星人数众多，可谓先声夺人。影片还未播放，便将首映式推向一个小高潮。

　　入场仪式完毕后，便是记者采访环节，罗宏镇首先介绍《追击者》的相关内容，以及三位主演：

　　饰演连环杀手池英民的河正宇；饰演按摩院老板严忠浩的金允石；以及饰演按摩女郎金美珍的徐英姬。

　　不过三人都没什么名气，都是罗宏镇启用的新人，第一次担当电影主演。

　　如此，记者草草的提问三位主演几个问题，随后目光都转向坐在最边上的金允浩。

　　这才是重头戏。

　　聚光灯下，金允浩那身笔挺的西装，越发衬得他高挑、英武不凡。他脸上没什么表情，也没有笑容。

　　面对记者各种尖锐的提问，他总是风轻云淡的应对，淡然，平静，却透露着浓浓的自信。仿佛在掌控着一切。

　　“金允浩先生，为什么今晚你挑选的女伴是少女时代的徐贤和允儿。据说你和崔真实小姐关系莫逆，为何没选着她？”

　　记者提出了一个比较尖锐的问题。

　　这种问题很不好回答，一个不好，就会得罪人。

　　不过，这却难不倒金允浩：“她气场太强，要是找她当女伴，我这个毫无名气的人就成了绿叶。

　　为了避免被抢风头，我还是找跟我人气差不多的徐贤和允儿要好一些。”

　　金允浩一句回答，先是夸赞了崔真实影后的实力和人气，随后又将现在默默无闻的徐贤和允儿提升到与他同等的地步。

　　听到如此回答，所有人都会暗赞一声：聪明！

　　“你男人好帅！”第一排中间座位，允儿手肘碰了碰身旁的徐贤，言语羡慕的说道。

　　“哪有……”虽然是在否认，可徐贤的话语中却流露出欢喜的味道。

　　欲盖弥彰。

　　允儿撇了撇嘴，挑逗的说道：“不帅？那你看中他哪点？”

　　徐贤想都没想，随口就答：“成熟，稳重，最重要的是有涵养，知识丰富。”

　　果然，允儿预料之中的回答。

　　“小贤啊，其实你说的那种男人也挺多的，但是这么帅气且有男人味的，还真不多见。要不打个商量，你把他让给我？我再帮你找个更有学问的？”

　　徐贤眼睛一翻，瞥了眼允儿：“不干！”语气特别坚决。

　　她再次看向台上的金允浩，黛眉微微上扬，略带欢喜的嘟囔道：“给我谁都不换！”

　　台上，金允浩原本不是今晚的主角，却享受着主角的待遇。

　　现场所有的目光，都聚焦在他的身上。

　　“金允浩先生，请问你如何评价《追击者》这部电影？罗宏镇导演是否拍出你想要表达的东西？”

　　一位幸运的记者提出了最后一个问题。

　　金允浩动作舒展的坐在椅子上，目光慢慢掠过所有记者，清澈明亮的眼眸中闪过一丝倨傲的笑意。

　　“答案在电影中，影片中探讨的内容，也许会让各位大吃一惊。”

　　自信，强烈无比的自信。

　　从来没任何编剧敢如此回答。

　　记者们窃喜，以为找到了金允浩的把柄，如果影片内容深度不够，他们一定不会放过奚落金允浩的机会。

　　而听到如此回答，在场的其他人感觉各不相同。

　　徐贤和允儿选择相信，深信。

　　金允浩的粉丝则带着憧憬朝圣的心情，等待观看电影。

　　而明星艺人们对此却不以为然。

　　采访结束后，金允浩等人回到了前排座位，灯光渐渐暗淡了下来，影片开始放映。

　　此时，徐贤没有再与金允浩眼神交流，紧忙收敛心情，准备观看金允浩作为编剧参演的第一部电影。

　　影片开始后，大荧幕中首先出现的是发行公司Showbox的LOGO，一个印有“Show box”字样的盒子。

　　出于礼貌，以及对影片的巨大期待，现场瞬间安静了下来。

　　影片一开始，是首尔夜晚的街景，车水马龙，喧嚣无比。

　　镜头拉近，最后锁定在一辆老旧的汽车上。

　　而开车的是一位女人，可惜不是徐英姬。女人甚至都没有在宣传海报上出现过，完完全全一个路人甲。

　　女人开着车，在市区接到了饰演杀人魔王的河正宇，随后两人一起开车来到了一条胡同。

　　停车，离开。

　　“你是怎么停车的啊？”河正宇低声抱怨了一句。

　　“没关系，反正一会就会离开的。”女人甩动手提包，无所谓的回答。

　　随后，镜头再次转换。

　　女人停在胡同中的车一直没有开走，上面落满了枯叶以及废弃的宣传单。

　　大雨中，饰演按摩院老板的金允石，打着一把雨伞，出现在这辆汽车旁。

　　金允石痞气的吸着烟，恶狠狠说了句：“贱人，让我逮到你，你就死定了！”

　　“啪！”

　　画面忽然变暗，随后白色字体的《追击者》三个大字跳跃到画面中，随之响起一阵紧凑的鼓点声。

　　观众们看出来了，这是在交代主要人物和矛盾。

　　路人甲的女人为什么没有将车开走？

　　那晚，她与河正宇之间到底发生了什么？

　　金允石跟女人又是什么关系，为何会说出最后那句恶狠狠的话？

　　三个疑问，瞬间浮现在众人的脑海中。

　　单凭开头的叙事手法，这部影片值得一句中肯的评价，但美中不足的是，太过冗长。

　　片头简单的叙事，整整用了3分33秒。

　　没有那种瞬间抓人眼球的东西，更别谈一下子调动观众情绪了。

　　要不是众人对金允浩写出的剧本感兴趣，怕是没人会细细研读这段剧情。

　　韩国知名电视剧编剧兼影评人金秀贤也是受邀嘉宾，他观看完开篇后，在笔记本上记录了两个词，一句话。

　　冗长、枯燥。悬疑和矛盾点突出。

　　其他观众虽然没有金秀贤总结的清楚，可大致感觉是一样的。

　　出于对“金允浩豪言”的好奇，大部分人还是耐着心情，继续观看了下去。

　　《追击者》片名消失后，音乐一转，开始变得动感起来。

　　金允石的小弟出现，开始在马路上散发色情内容的传单和照片。

　　其中几张照片还给了特写镜头，是露点的女性。

　　很多女性观众看到这几个镜头，都羞涩的捂起了眼睛，或是扭头回避这些镜头。

　　徐贤低着头，红着脸问道：“那些镜头过去了吗？”

　　一旁，允儿不耐烦的回复道：“我哪知道！我又没看。金允浩大叔，你要讲述的不会就是有关于黄色的内容吧？”

　　坐在两人中间，金允浩略感无语：“当然不是。是罗宏镇导演自己加上去的，跟我无关。”

　　金允浩倒是推的一干二净。拉出罗宏镇做挡箭牌。

　　可是渐渐的，罗宏镇这个挡箭牌被刺穿了，完全不管用。因为影片中充斥着大量的脏话以及黄色镜头。

　　小姐穿内衣的镜头，嫖客露屁股的镜头……不像是一部剧情、犯罪片，倒有点三级片的味道。

　　“你是编剧，即便这些镜头不是你要添加的，可那些脏话的台词总归是你写的吧？你这样会教坏其他人的！”

　　徐贤变身了，那个模范生又出现了。

　　她义正言辞的开始对金允浩说教。虽然声音很低，可语气特别坚决。像是让金允浩深刻的明白自己犯下的错误一般。

　　“咳咳，专心看电影。”

　　金允浩无言以对，只好强行转移话题。

　　其实，这些脏话还真不是他写的。他创作的只是整体案情和相关讨论的内容，这些细节的东西，完全是罗宏镇自己添加上去的。

　　可是现在他顶着编剧的身份，还真撇清不了这些干系。

　　其实不只是徐贤对这些暴力、色情内容反感。很多观众也完全不领情，渐渐生出厌恶的情绪。

　　用这种低级的手段吸引观众，太没品位了吧。

　　同时，影评人金秀贤在笔记本上记录了一下内容：暴力、色情、大量脏话，被定影视局定为“18禁”影片，一点都不冤枉。且依旧冗长。

　　看到此处，观众渐渐失去了耐心。甚至出现了微小的抱怨声。

　　“什么嘛？这节奏也太慢了，我都要看睡着了。”

　　“是啊，除了那几处色情镜头会抓住一些男性眼球外，其他的可谓一无是处。金允浩的豪言说的有些过了吧。”

　　“哎……再等等吧。再看几分钟再说。”

　　许多人开始抱着这种心态，调用最后的耐心，观看影片。

　　可接下来的情节，依旧拖沓冗长，也消磨掉观众最后的耐心。让众人大失所望。

　　皮条客金允石手下的小姐接连失踪，让他陷入了经济危机。勃然大怒下，他开始寻找失踪小姐的下落。

　　一段简单无比的剧情，愣是让罗宏镇拍摄了长达二十分钟的内容。

　　观众们看的不知所云，昏昏欲睡，影评人百无聊赖，甚至用尽了词语去诋毁这部影片。

　　“那个……这样的影片，真的没问题么？”

　　允儿虽然没参演过电影，但却出演过电视剧。半小时观看下来，她觉得电视剧的节奏都要比这部影片来的快。

　　唯一能跟这部电影一拼的，也就是《看了又看》这种数百集电视剧的情节了。

　　实在是太枯燥乏味了。

　　听到允儿的问话，徐贤也有同感，好奇的看向金允浩，等待回答。

　　可让两人无语的是，在如此重要的时候，金允浩居然睡着了。

　　天呐！

　　这到底是什么电影，居然把编剧都给看睡着了。

　　一层阴影瞬间笼罩在徐贤的心头。

　　要坏！


第338章 首映式（三）

　　电影院内，《追击者》依旧在放映，而坐在前排的金允浩依旧在呼呼大睡。

　　徐贤虽然也坐在前排，可电影院内议论声太大了，抱怨的言论她都听得到。

　　怀揣着巨大不安，徐贤犹豫了一番，最终还是叫醒了金允浩。

　　“别睡啊。”

　　金允浩半睁着眼睛，四周打量了一番，问道：“怎么了？”

　　“很多人都在议论，说电影太无聊了，你一点都不担心？”徐贤探头探脑的瞥了眼身后，讲明了目前的情况。

　　“哦！没事，他们没睡着就很好了。”金允浩似乎没心没肺，一点都不担心。

　　一旁，允儿觉得此事有些诡异，于是插话问道：“作为编剧，你之前看过样片吧？”

　　聪明。

　　金允浩赞赏的点了点头，“不错，开头这些叙述的确冗长乏味，可是通片看下来以后，观众回想一下就会发现，原来是罗宏镇故意如此设计的。

　　这些冗长拖沓的内容，是影片的精髓所在。”

　　金允浩没有更深入的解释，看了眼大荧幕，说道：“看电影吧，答案在里面。精彩的地方即将到来。”

　　正如金允浩所说的那样，影片播放了三十分钟，才正式进入正题，精彩内容也渐渐呈现出来。

　　不过这部分的叙事手法，依旧让观众看不懂。

　　杀人凶手的作案手法并不高明，甚至可以用稚嫩来评价，简直漏洞百出。

　　被描绘成“人渣”的金允石，发现手下女郎接连失踪，认定有家伙在搞鬼，决定教训他们一番。

　　刚过半小时，他就跟凶手打过照面，开始了第一轮的追击。

　　过早的相遇、过早的制服，完全的不合常理，让所有人大呼意外。

　　此时，观众们都不禁在想：影片刚开始，就找到并成功抓获了凶手，那以后还怎么演？

　　不过，影评人金秀贤此时却来了兴趣，他突然意识到自己观看的不是垃圾片，而是一部全新叙事风格的犯罪电影。

　　既然凶手作案漏洞百出，那干脆让凶手早早现身。

　　这完全是一个不按常人设想的故事。

　　有些观众还在抱怨看不懂，而金秀贤却打起了十二分精神，观看后面的内容。他觉得这部电影没那么不简单。

　　果然，在罗宏镇设计的故事，完全颠覆了人们的固有思维。

　　既然没有高智商的犯罪，那么就让警察做事漏洞百出，增加矛盾冲突。

　　很快，败事的警方出现了，具体到一个警员、大到整个系统，集体无能。

　　无能，无能，还是无能！

　　直到此时，观众才发现故事到现在才进入主线，而故事表达的主题居然如此胆大妄为——批判、讽刺警察的无能。

　　但这还不是金允浩和罗宏镇全部想要表达的东西，除了警察，还有一批人也是他们重点批判的目标——政客。

　　市长在视察菜市场时，遇到情绪激动的市民泼粪。于是，警察开始忙于解决市长遭泼粪的闹剧。

　　两起突发事件放一起，问题就来了。

　　12小时没有证据，不能故意用杀人事件转移公众视线，“没脑子”的警方居然放走了凶手。

　　凶手大摇大摆的走出警局，而与此同时，徐英姬没有死，并且成功逃出了魔窟，最后躲到了居民区的一家杂货店。

　　于是，第二段追击剧情展开。

　　“人渣”追击凶手，一个人孤身奋战寻找凶手的作案证据，然后警察出面帮倒忙，甚至阻碍“人渣”。

　　同时，人渣“追击”逃跑的徐英姬。

　　影片播放到这里，观众才恍然大悟。

　　之前冗长的叙事，并非罗宏镇水平不够，而是有意为之。

　　对犯罪类影片而言，营造真实感，是其能否紧紧攫住观众注意力的关键所在。

　　前面的内容虽然拖沓、冗长，却有无比的真实，贴近生活。

　　罗宏镇用了大量精力，使观众相信银幕上正在发生的是真的。让观众心甘情愿地，深深投入其中，一步步地不能自拔。

　　看到第二段追击时，电影院内已经没有议论之声。反而出现了阵阵痛骂的声音。

　　无能的警察！

　　道貌岸然的政客！

　　这是观众们共同的心声。

　　同时，他们也在为徐英姬的命运担心。所有人都会设想：

　　徐英姬要如何逃出凶手的魔爪。“人渣”最后能不能及时赶到，最后救下徐英姬。

　　不过，罗宏镇再次欺骗了观众，玩弄了众人的感情。他将一个血淋淋而又无比现实的结果呈现出来：

　　在徐英姬等待警方救援的时候，凶手也恰好返回，并且在路过这家杂货店时，刚好烟抽完了。

　　凶手走进了杂货店，而愚笨的杂货店老板娘居然将凶手视为保护她们的人，告知凶手徐英姬就躲在店内。

　　而此时，“人渣”正在焦急的赶来。

　　揪心，无比的揪心。

　　徐英姬的命运牵动了所有观众的心。

　　徐贤情不自禁的抓住了金允浩衣角，紧紧的，显然她内心极为不平静。

　　允儿也是如此。她现在发现，这不是那种拖沓剧情的电影，而是一部无比吸引人的电影。

　　影片高潮无疑发生在杂货店，这令人崩溃的情节，看得人不禁想逃跑。

　　而最后，它完全反好莱坞“最后一分钟营救”的温柔做法，凶手用榔头杀害了徐英姬，也把观众一榔头打懵在椅子上，凶悍，残忍至极。

　　愤怒，观众无比的愤怒。这种愤怒包含了太多东西：

　　对徐英姬悲惨命运的同情；对凶手的憎恨；对警察不作为甚至无能的痛恨；对政客虚伪表现的痛恨；甚至对“人渣”不能及时赶到的遗憾。

　　当然，这其中还有对导演罗宏镇、编剧金允浩的痛恨。

　　一切，只因为太残忍，太现实了。

　　最后，“人渣”找到了作案的屋子，而徐英姬的人头，就漂浮在客厅的鱼缸里。

　　恐怖至极，也残忍至极。

　　女性观众发出了尖叫，而男性观众也觉得头皮发麻。但是，所有人都在坚持，继续观看。

　　他们要看，最后的结局究竟如何。

　　“人渣”与凶手上演了异常激烈的打斗，最后“人渣”制服了凶手，即将用凶手作案的榔头，杀掉凶手，为徐英姬报仇。

　　而这时，警察“及时”赶到。

　　最后，“人渣”没有亲手报仇成功，凶手被大批警察带走。

　　虽然凶手最后接受了法律制裁，可是没有人觉得痛快，反而心中堵的厉害。

　　至于为什么，有些人想明白了，但大多数人还是一脸茫然。

　　看完整部影片，影片人金秀贤说出了全场唯一一个赞赏的词汇：厉害！

　　此时，他非常激动，急忙低头，落笔，记录刚刚观看电影的心得和感悟。

　　到这里，他看出了电影的真正用意，以及想要表达的东西：

　　害死徐英姬的不是单纯的凶手，更不是漠不关心人的“人渣”，一切都是警方的无能所害。

　　无能不仅是无所作为，规矩繁多、制度缺陷也是深层次的原因。

　　无能的范围可以延伸到凶手被捅出性无能的事实，良心发现的“人渣”没能挽救弱女子性命的悔恨，甚至还有观众目睹血淋淋的暴力宣泄却无可奈何。

　　不错，就是无可奈何。这也是观众觉得心中难受，无从发泄的真正缘由。

　　《追击者》描绘了一个无能社会下发生的人间惨剧。

　　如果联想延伸，这部电影不仅在描绘故事中各种人物的无能，其实也是在暗示在场的观众：

　　他们也是这部电影的一个组成部分，同样的……无能！

　　面对犯罪，普通人无能为力，又无可奈何。

　　而保护他们的警察与正义，却又是那么的……无能！人的无能，制度的无能！

　　残酷，却又无比的真实。

　　“金允浩欧巴，我觉得心里好难受。”

　　徐贤没有金秀贤那种犀利的眼光，她只是如同大多数观众一样，觉得难受，无比的难受。

　　金允浩抓起徐贤的手，轻柔而又小心翼翼的放在手中。

　　“这是就是我一直在面对的社会，是我一直经历的事情，也是我要表达呈现给大家的东西。”

　　感慨完，金允浩探身，扭头看向不远处的罗宏镇。

　　而罗宏镇此时，也同样看过来。

　　两人四目相对，同时浅浅一笑。

　　那笑容中同样包含了太多。不只是有开心，同样也有丝丝的苦涩。

　　金允浩向罗宏镇递去了一个感激的眼神，随后得到罗宏镇同样的回馈。

　　金允浩有理由感谢罗宏镇。

　　他知道自己的水平。

　　在原版剧本中，他平铺直叙，单纯的描绘警察的无能，制度的缺陷。以及案件本身的残酷。

　　而经过罗宏镇改编，最后呈现出现的，却更为深刻。

　　这里，他虚构了“人渣”这个角色。描绘了一个良心未泯，苦苦追寻正义的角色。

　　他虚构“市长被泼粪”事件。突出政客虚伪的嘴脸，同时加深描绘警察的无能。

　　是他让故事更加的紧凑、真实、现实。

　　金允浩写出的是故事的灵魂，而罗宏镇改编的是故事的血肉。

　　两人一起，为观众呈现了一个血淋淋的故事，残忍、真实、又引人深思。

　　电影已经结束了，荧幕上在播放着职员表等无聊的内容。

　　可是，在场的观众却久久没有离席，甚至没有开口交谈。

　　所有人，都沉寂在这个“无能”的悲催故事中，无法自拔。


第339章 记者会

　　电影院中，灯光渐渐亮起，《追击者》首映正式结束。

　　然而，场内没有交谈，也没有响动声，死寂一般的沉默。

　　徐贤翻过手，紧紧抓着金允浩宽大的手掌，声音有些发颤，问道：“怎么样，观众反应如何？”

　　金允浩疑惑的看向徐贤。

　　“对不起，我不敢看。太安静了。”

　　徐贤紧紧闭着眼睛，浓密细长的睫毛微微颤抖着，似乎比等待高考成绩还要紧张。

　　金允浩瞥了眼身后陷入呆滞的人群，桀骜一笑：“好的不能再好！”

　　“真的？那为何没有……”

　　徐贤有些不敢相信，反问一句，可是说道一半，便停了下来。

　　后排的某个角落里忽然传来稀稀落落的掌声。

　　掌声先是微弱，后来慢慢变大，转眼就如同潮水般，瞬间充斥了整个放映大厅。

　　“太棒了！”“精彩！”

　　“这是我今年看过最好看的电影，没有之一！”

　　“这部电影带给我太多的思考和震撼，谢谢你们，你们真棒！”

　　好评如潮！

　　或者说这个词语已经不足以表达现场观众的热烈反响。他们将心中的感悟和震撼，统统以这种赞赏的方式发泄出来。

　　几乎所有人在赞赏之后，都会加上一句：“我还要看第二遍。”

　　不错，如此强烈控诉社会的影片值得所有人看第二遍。

　　那时，观众会对《追击者》这部影片有更深刻的认识，当然，也会再一次体验那种从希望到绝望的心寒。

　　金允浩回头望了眼后面，只见所有观众都站起身，拼命的鼓掌，脸上还挂着观影后留下的悸动痕迹。

　　他无比满意的笑了笑，心里也松了口气，笑道：“还好，没有丢脸。我想记者和影评人不会怪我大言不惭了。”

　　徐贤渐渐睁开眼，也回头望去，眼中满是激动，笑道：“嗯，恭喜你，成功了！”

　　“大叔，恭喜喽！”允儿情不自禁的插了一句。她也身受震撼。

　　这句恭喜，说的没有一点私心。完全出自一个普通观众观影后的真实情感。

　　金允浩闭眼片刻，体会着内心的喜悦与满足。

　　开始，他根本没有关注这个剧本，对这部电影也没抱有多大希望。

　　可如今，身处其中，感受着现在热烈的气氛，他突然爱上了这种感觉。

　　他萌生了一种继续创作剧本的冲动，他希望将一些社会问题放大，并通过电影这种形式呈现给民众，让民众一起讨论、沉思与反省。

　　“恭喜！”

　　罗宏镇带着主创人员聚拢在金允浩面前，相互祝贺。

　　金允浩抬起眼皮，眼神明亮，站起身说道：“罗宏镇导演，我突然喜欢上了电影，也许我还有下一个不像剧本的剧本。”

　　“如果有，请第一时间递给我！”罗宏镇笑道。

　　“一定！”

　　“说定了！”

　　两人热情相拥，这是两人的君子之约。

　　“人渣”金允石咧着嘴，开怀大笑；凶手河正宇不断摸着鼻子，也在窃喜；按摩女郎徐英姬甚至偷偷的摸了摸眼泪，庆幸自己参演了这部伟大的电影。

　　大家都在为自己鼓掌，每个人都在享受着成功的喜悦。

　　一番小规模庆祝后，主创人员一起登上舞台致谢，现场立即安静了下来。

　　记者们纷纷上前提问，粉丝们静等聆听金允浩的讲话，影评人则思考回去如何撰写《追击者》评论。

　　罗宏镇接过麦克风，看着台下近千人的观众，爽朗一笑：

　　“谢谢！谢谢大家的支持与厚爱！作为一位新人导演，能收获如此多的赞美，是对我最大的肯定。真心谢谢各位。”

　　罗宏镇鞠躬致谢后，身子一转，看向周围的主创人员：

　　“同样，我也要感谢金允石先生、河正宇先生等人的精彩演出，以及幕后工作人员的默默付出，……”

　　在台下观众的掌声中，罗宏镇话音一顿，随后拔高了声音，继续说道：

　　“最后，我要特别感谢金允浩先生，是他提供了《追击者》这样优秀的剧本。”

　　不给金允浩谦虚的机会，罗宏镇开始与台下的观众互动，高声喝道：“对于这样的剧本，你们……满意嘛？”

　　“满意！”

　　所有人高声呼喊，响应。

　　不只是金允浩的粉丝，记者、明星、影评人，所有人齐齐回答。

　　如此精彩的剧本，值得如此荣誉。

　　在韩国，编剧的地位非常高。

　　电视剧的编剧权利巨大，是所有演员巴结的对象。电影编剧的地位虽然略逊于前者，但地位也非常高。

　　罗宏镇导演单独感谢金允浩，合情合理，所有人都觉得非常正常。

　　但金允浩不这么认为。

　　他知道自己的本事和实际情况。如果没有罗宏镇的二次创作，原版剧本根本不会如此精彩。

　　罗宏镇这是在捧他！将剧本方面所有的功劳都让给了他。

　　金允浩没有谦虚，此时，他在为这部电影造势。编剧的所有名头在他身上会发挥出更大的效果。

　　如此，金允浩笑着接受了罗宏镇的这番好意。

　　在一片雷鸣掌声中，金允浩接过话筒，笑道：“谢谢大家，谢谢大家的支持与厚爱！谢谢罗宏镇导演的包容，谢谢演员们的精彩演出！……”

　　金允浩感谢了众人后，最后单独提起了自己的粉丝：“最后，谢谢我的粉丝们，你们是最可爱的人。”

　　简单的一句话，换来今晚最热烈的掌声与尖叫声。

　　趁此空档，金允浩偷偷看向台下的徐贤，丢去一个感谢的眼神。有些话不适合在台上说，只能眉目传情，私下表达了。

　　徐贤此时是激动的，亦是幸福的，她一起分享着金允浩成功的喜悦，一颗心脏在噗咚噗咚跳动着，仿佛回到了两人确定关系的那晚。

　　甜蜜，而让人记忆犹新。

　　台上主创人员致谢后，进入了首映式最后一个环节——记者提问。

　　以往，记者提问这个流程可有可无。问题已经在影片播放前问完了。

　　可《追击者》这部电影不同，没有人能想到新人导演、新人演员、新人编辑弄出的处女座会如此优秀。

　　他们要提前采访一下这些人的心情。哪怕是获得一些公式化的感言也好。

　　因为所有到场记者都有一个共识：罗宏镇火了，三位主演火了！以后想要再采访他们，恐怕是不容易了。

　　另外，也是最重要一点，有了金允浩的存在。

　　他是检察官，如此身份显然不会经常出席这种娱乐活动。

　　因此，记者们不会轻易的放过这次难得机会，鬼知道过了今天，以后还能不能采访到金允浩。

　　而且，他们想要问金允浩的问题，也实在是太多太多了。

　　“金允浩先生，您能说一下《追击者》这个剧本的创作背景吗？”

　　记者提问很有秩序，都是举手，等待点名。

　　因为首尔的新闻记者中都在流传一句话：想要让金允浩配合采访，就要遵守秩序。你守秩序，他就会给你想要的新闻。

　　对于这些提问，金允浩选择正面回答：

　　“剧本的原型，是我在法学院进修时写的一片论文。

　　那篇论文是以‘柳永哲连环杀人案’为切入点，剖析凶手的作案手法和心里因素，以及此案中司法人员一些不作为的表现。

　　最后引申出对显存司法制度的一些思考。

　　后来一次偶然的机会，这篇论文的手稿被罗宏镇导演看到了，之后便有了这部电影。”

　　“请问，您曾经想过这部电影会获得如此好评吗？”

　　“说实话，没有！大家都知道，我是一位检察官，对电影制作一窍不通。所以，根本谈不上什么信心和野心，也从没想过能获得如此好评。”

　　“请问，这个剧本完全是您个人创作吗？以我个人评价，这个剧本称得上精良。它完全出自您一人之手吗？”

　　“当然不是，我提供的只是故事的框架和讨论的方向，其他部分，都是罗宏镇导演二次改变添加上去的。所以，真正的编剧应该是罗宏镇导演。”

　　对于金允浩的这个回答，罗宏镇导演替金允浩辩解了一番，埋没了自己的功劳。

　　而记者们也乐于配合，如果编剧换成了罗宏镇，真没什么可报导的，可换成金允浩，那就不一样了。

　　抱有这种心思，记者们自然而然的忽略了罗宏镇，再次拷问起金允浩这位编剧。

　　“这部电影深刻的批判了社会问题，尤其是对警察的不作为，嘲讽批判的更为深刻。

　　而您恰好又是检察官，是司法工作者。请问您是有意为之，故意批判警方？”

　　听到这个问题，罗宏镇浑身一紧。

　　这份问题不好回答，一个不好，就有可能得罪一些大人物。

　　他想接过话题，替金允浩说明两句，可金允浩却摇头，示意自己就可以搞定。

　　“刚才我说过，这个剧本创作的时间，是几年前，我以学生身份写的一篇论文。

　　难道作为一个司法研究院的学生，我不可以发表一下自己学习看法？”

　　听到如此回答，罗宏镇暗自松了口气，偷偷抹了抹头上的冷汗。

　　而记者们也觉得无趣，这么尖锐的问题，就这样被金允浩成功躲过去了，真是遗憾。

　　可是，生活就像一盒巧克力，你永远不知道会得到什么。

　　正当记者们遗憾的时候，金允浩之后的话，却来了个180度大反转。


第340章 风波

　　“当然，目前的司法制度的确存在一些问题，而司法工作人员队伍中，也确实有一些不作为的人。

　　我个人理解，电影是一种艺术表现形式，通过这种形式将社会问题放大，呈现给大家。至于如何去改进，就交由更多的人去探讨。”

　　金允浩之前的回答，已经成功规避了记者的提问陷阱。可说着说着，他居然又自己跳进了陷阱中。

　　如此大好机会，记者当然不会放过。

　　“金允浩先生，请问您是在表达对韩国司法制度的不满？”

　　金允浩摇了摇头：“世界上没有最完美的制度，我只是指明一些些不完善的地方。

　　比如，影片中提到的：是否逮捕扣押犯人，需要检察官批复。正因为办案检察官含糊了事，才酿成后面的惨剧。

　　这其中不排除有些检察官不作为，含糊了事，对自己的工作不认真。

　　当然也有另外干扰因素，韩国仅有1000人的检察官，却需要处理每年数十万起案件，试问如此繁重的工作，怎么会不出现问题？

　　不论是哪种情况，都需要及时更正。例如：提高检察官个人素质和责任心，或者增加检察官队伍人数等等。”

　　听到金允浩如此言论，记者激动不已，大新闻，绝对的大新闻。

　　一位特搜部次席检察官不仅借由电影，批判警方无能，更对检方开炮。这新闻绝对劲爆。

　　借由《追击者》这部电影上映，这条新闻想不火都不行。

　　记者的提问渐渐偏离了电影本身探讨的问题，无限延伸。

　　而金允浩也没有让这些记者失望，选着性回答了不少问题。

　　其中最有看点的回答，是金允浩对“公平”一词的质问。

　　“在特搜部工作一段时间，我对权利集中的问题深有感触。

　　《检察官法》规定了很多，其中最根本的原则便是：为了公平公正，检察官办案要具有独立性。

　　可是目前来看，这种独立性遭到了很大破坏。

　　比如在我所在的特搜部，所有案子都由部长和首席两人分配，他们两个决定了案件由哪位办案检察官办理。

　　这就人为造成了一种不公平。

　　如果案件与部长和首席有利益纠葛，他们完全可以将案子交给自己放心的人去办理，最终得到他们想要的审理结果。”

　　金允浩的回答，矛头直指郑在秀。虽然现场的记者不了解情况，但只要报导一出，特搜部内部的人一眼就能看得出来。

　　既然你要战，我就陪你战。

　　金允浩从来不是个怕事的人，他骄傲着那。

　　更何况现在有了朴国权的旨意，他更是没有顾虑。

　　虽然不能凭此一下子将郑在秀打倒，但至少会给郑在秀带去相当大的舆论压力。让郑在秀再对付他时，多一些顾虑。

　　至于如何将郑在秀的势力拔除，还不是金允浩目前考虑的事情。层次不到，他根本无法布局。这种大棋盘，还是需要朴国权来掌控。

　　他要做的，就是冲锋，主动跳起事端，扮演好扛旗手的角色。

　　台下，徐贤渐渐看出了异常，感觉不对劲。

　　罗宏镇一直在试图插话，打断、阻止金允浩的发言。其他人也对金允浩频频眼神示意。

　　似乎，这些话都不应该说。

　　“允儿姐，现在是什么情况？为什么罗宏镇导演他们看起来都那么紧张？”徐贤不解的问道。

　　允儿的社会经历要比徐贤多得多，对此事，她有一定的认知。

　　“他说的都是实话，但这种话不适合在公开场合说，会让领导和同事对他不满，给他穿小鞋。”

　　徐贤紧张的追问道：“会很严重吗？”

　　允儿同样挂着担心的神色：“不太清楚。总之不是好事就对了。

　　也不知道他今晚是怎么了，怎么就突然变的这么正义起来了。这完全不像他以前百般算计的风格啊。”

　　闻言，徐贤陷入了纠结。

　　一面，她觉得金允浩做的对，这种社会问题就应该说出来，让大家知道，去讨论，去改革。

　　而另一面，她又为金允浩担心不已。

　　作为金允浩的女友，她十分清楚金允浩为了工作付出怎样的努力。办案时，根本没有休息时间。就连跟她通话的时间都十分有限，更别提约会了。

　　金允浩如此勤奋拼搏，她真的担心金允浩会因此事受到冷遇、打压，甚至最后一蹶不振。

　　注意到徐贤两条眉毛拧歪的都快成麻花了，允儿伸手拍了拍徐贤的胳膊，安慰道：

　　“别担心，这些都是我们的猜测。我想他有自己的理由。

　　你想啊，他那么聪明的一个人，怎么会想不到说这些话的后果。他肯定有应对的办法。

　　你啊，还是安心当他背后的女人吧。在精神上给予他支持就好。”

　　“只是精神上的支持吗？”徐贤低声嘟囔了一句，觉得似乎应该做一些改变，在需要时能帮的到金允浩。

　　本应该开心的夜晚，却因为金允浩突然的不冷静，让关心他的人心中蒙上了一层阴影。

　　……

　　第二天，关于《追击者》的讨论出现了井喷式的爆发。

　　几乎所有报纸的娱乐版块，都在报导这部电影。甚至其他版块也能见到《追击者》的新闻。

　　当然，这其中被提及最多的还是“金允浩”这个名字。

　　区别于欧美及中日等亚洲国家，韩国的娱乐新闻行业有些特殊。

　　在韩国，很少有专单纯做娱乐新闻的报纸。这些娱乐新闻，往往都包含在主流报纸的娱乐版块中。

　　如韩国最大报纸《朝鲜日报》的文化娱乐版包括演艺天地、银幕动态栏目。

　　关于《追击者》的相关报道，就出现在娱乐版块。

　　其他如《中央日报》、《东亚日报》等主流报纸，也都是如此。

　　韩国也有一些娱乐周刊或月刊，专做娱乐新闻报道，也免不了明星的八卦新闻。不过，读者非常有限。

　　因此想要浏览娱乐新闻，最快速、便捷的方式，还是看那些主流报纸的娱乐版块。

　　正因为这种特殊的行业情况，才使得金允浩和《追击者》登上了韩国主流报纸，走进了全体韩国民众的视野。

　　“这才是真正的韩国电影！”

　　《朝鲜日报》娱乐版块引用了这个醒目的标题，其中写道：

　　观众一直对犯罪题材的电影怀有浓厚兴趣，这不仅因为该题材天然包含电影两大要命元素——性和暴力，还因为它决不可能回避社会现实。

　　作为单纯的犯罪悬疑片，《追击者》没有回避社会现实，反而对此主动发起了冲锋。有此一点，便是它获得成功的基石。

　　对此类影片而言，营造真实感，是其能否紧紧攫住观众注意力的关键所在。

　　这当然是因为刑事案件包含的残忍暴力，本身就超常态，极容易对人产生直接刺激。

　　在此基础上，如果能使观众相信银幕上正在发生的是真的，他就会心甘情愿地，深深投入其中，一步步地不能自拔。

　　《追击者》就是这样的电影。

　　……

　　当然，《追击者》不是无懈可击的电影，相比《杀人回忆》等经典影片，不论是在：情怀、情节、表演、节奏似乎都稍逊一筹。

　　但作为一部长片处女作，你不能不对导演罗宏镇竖起大拇指。心里又爱又恨的说一句：这才是真正的韩国电影！

　　《追击者》开辟了犯罪类型影片的全新模式，它代表着韩国电影的希望。

　　另外，影片另一个伟大之处在于，它深刻揭示、且强烈批判了社会现实问题——警方的不作为，以及司法制度的缺陷。

　　套用本片编剧金允浩的一句话：“司法工作以及制度中，还有很多地方需要改进。”

　　《朝鲜日报》的评论中规中矩，盛赞《追击者》、简单介绍了金允浩的身份，转述金允浩的一些观点，不带任何评价。

　　相比较于《朝鲜日报》的保守，《中央日报》则相对激进一些。

　　“新颖、黑色风格、强烈批判。”

　　从此标题就可以看出一二。

　　《中央日报》娱乐版块的报导中写道：

　　《追击者》：一部打破常规，反高潮、反类型的惊悚犯罪题材影片，充满意外，且黑色到底。

　　故事的核心是“追击”，但完成这一行为的不是英明警察，也不是什么见义勇为的壮士，他不过是个被手下应召女郎形容为“人渣”的家伙。

　　至于凶手一方，一张小白脸平平无奇，不带多余表情，智商也称不上高，使用榔头等钝器下手还会出岔子。

　　不难看出，这样的人物设定有别于传统同类型影片，但却可以展现《追击者》新颖的独特魅力。

　　《追击者》无影是佳作，但它不仅仅是佳作，因为其黑色风格与表达的主题，使它有可能成为经典。

　　故事的结尾，不是温馨大团圆，而是残酷的、悲剧的、引人深思的。

　　它以受害人的悲惨命运，在控诉这个无能的社会。

　　是警察的无能，是司法制度的无能，是“正义”的无能，才使得女人最终遇害。

　　代表正义的警察，本有机会阻止悲剧，却因为证据不足这种无能的借口，释放了凶手，让凶手有机会再次作案。

　　最终，警方抓到了凶手，不过却是在犯罪之后。

　　观看过此部影片，所有人都不禁会心生同样的疑问：难道所谓的正义，只是保护那具冰冷的死体？！！

　　作为编剧，金允浩对整个社会提出了一个问题：“正义”是否距离弱势人群，太过遥远？！


第341章 风波起

　　在外界媒体大肆报道下，《追击者》大火特火。

　　许多人对这部电影产生了浓厚兴趣。

　　主流媒体的一直盛赞，连续两天的专题报导，影评人的深入剖析，如此种种，使得《追击者》迅速成为民众关注的焦点。

　　一天后，《追击者》在330家影院正式上映。

　　周六，单日观影人次超过15万。

　　周日，单日观影人次超过20万。

　　周末两天观影人次为38万。

　　参加过首映式的记者预料到此片会火，可没想到居然火到这种程度。

　　上映第二周，《追击者》即取代《超速绯闻》，成为最新一任票房冠军，总观众人数也达到130万。

　　与此同时，《追击者》还创下了韩国犯罪片最快达成100万观众的新记录，此前该记录一直由10天打破100万观众大关的《杀人的回忆》所保持。

　　而之前一直领跑票房的《超速绯闻》于2008年12月4日上映，截至目前观众总数超过350万。此前几乎预定了08年最卖座的电影位置。

　　但现在突然闯入的《追击者》风头势不可挡，它能否超越《超速绯闻》成为08年上映最卖座的电影，成为大家谈论最多的话题。

　　两部电影的大战，也就此展开。

　　《追击者》上映25天后，观众人数突破了400万，观众总数为452万人次。

　　而此时，《超速绯闻》正式落画，票房记录超过了《三个家伙》（685万）及《老千》（684万），达到702万人次，荣登韩国电影票房史上的第9名。

　　但《超速绯闻》是否能成为了2008年上映票房成绩最好的电影，还要看《追击者》的最终成绩。

　　452万对702万，差距似乎过大，上映25天的《追击者》仅仅在理论上存在反超《超速绯闻》的可能。

　　不过，奇迹往往就诞生于不可能之中。

　　在《追击者》上映时间过半的时候，突然奇迹般的出现了第二次观影狂潮。

　　而第二次票房爆发的原因，却无关于电影本身，而是因为社会话题。

　　随着《追击者》大规模上映，观影人数快速攀升，参与此片讨论的民众也越来越多。

　　讨论的焦点，从最开始全新的犯罪片模式，逐渐过渡到对电影中社会问题的探讨。

　　金允浩这个名字再次跃然纸上，他在影片中表达的主题以及事后记者会上的话，成为民众关注、讨论的焦点。

　　一股批判、指责警察无能的风潮渐渐兴起，最后汇聚成一股强大的浪潮。

　　这股舆论浪潮，使得警方灰头土脸，焦头烂额。警察厅高层也频繁出面辟谣、作秀，意图挽回警察的不利形象，但收效甚微。

　　而与此同时，当话题扩大，成为全国民众关注的焦点时，便形成一种社会现象。

　　没看过的民众怀揣巨大的好奇，观看《追击者》。

　　看过的民众，开始看第二遍、第二遍，深入剖析这部影片，从而提取更多自己的观点，与别人讨论。

　　最后一击，便是韩国迎来了寒假。

　　虽然《追击者》被定为18岁一下禁止观看等级，但大学生也是观影主力。这些人再次为《追击者》的票房做出巨大贡献。

　　上映60天，落画时，《追击者》凭借第二次观影热潮，后来居上，成功反超《超速绯闻》，观影人数达到732万，成为08年上映票房成绩最好的影片。

　　同时，它也荣登韩国电影票房史上的第9名。

　　不仅如此，在18岁以下禁止观看的影片历史中，第一位是拥有818万总票房的《朋友》，而《追击者》超越了684万总票房的《老千》，荣登第二位。

　　《追击者》这匹黑马一黑到底，斩获无数荣誉。

　　随着《追击者》大卖，无数人跟着获益。除了金允浩和罗宏镇两人风光无限，其他人也收益良多。

　　主要河正宇以前是默默无闻的电影演员，出演过一些电影，却都是配角。

　　如今凭借着《追击者》大卖，以及其中的精彩演出，河正宇地位迅速飙升。已经进入了一线男影星行列。

　　其他如金允石等人，身价地位也跟着水涨船高。

　　这些人获得是荣誉，以及长远利益。而《追击者》的制作方，获得的是实实在在的利益。

　　《追击者》的制作费用为48亿韩元，而收益已经达到240亿韩元，纯收益率高达358%。当真羡煞旁人。

　　按照当初的约定，金允浩能分得总收益5%的分红，总计为8.5亿韩元。

　　不过此时，这部分收入已不被金允浩看在眼中，而且为了避免社会过渡关注，金允浩直接将这部分收入全部捐了出去。

　　落得一个安静。

　　不过，这些都是小事。

　　对金允浩来说，《追击者》大卖，形成社会巨大舆论，目的就已经达到。

　　他关注的重点，还是检察官的仕途。

　　首先，徐贤和允儿等人的担心成真。

　　最先给金允浩带来困扰的是警方的压力。

　　《追击者》这部电影将警方批评、指责成那么无能，警方对罗宏镇导演无可奈何，可是对金允浩这位司法工作人员，就不会轻易姑息了。

　　警方治安总监、首尔警察厅厅长，亲自打电话与大检察厅交涉，要求检方好好教育金允浩这个肇事者。

　　同时，首尔警察厅，各个警署，配合检察官工作时，也开始出现消极怠工的情况。意图迫使检方放下面子，承认自己无端指责警方的错误。

　　巨大的压力铺面而来，最终全部落到金允浩身上。

　　而且，这还只是外部压力。

　　《追击者》这部电影不单单批判警察无能，其中也涉及到对检察官的一部分批评。

　　尤其是事后的记者会，金允浩更是谈论了很多关于检方存在的问题。借由“集权、干扰公正”问题，攻击郑在秀为代表的部长和首席。

　　如此，就惹了众怒，更触动了富人阶级检察官的核心利益。

　　于是，检方内部开始准备处理金允浩。

　　而最先发动的，就是江南地方检察厅特搜部首席郑在秀。

　　现在金允浩是民众关注的焦点，不好明面动他。所以，郑在秀现在只能玩阴谋诡计，暗中对付金允浩。

　　你不是在记者面前说案件分配权集中嘛？

　　你不是在抱怨没有案件嘛？

　　好，我就给你案件，给你忙不完的案件。

　　也不知道郑在秀具体是什么打算的，总之交给了金允浩非常多的案件，而且这些案子中不乏三级、甚至是二级的大案子。

　　事反常必有妖！

　　金允浩慎之又慎，尤其在办理二级、三级案子时，更是极其谨慎，生怕掉进郑在秀设下的圈套。

　　……

　　处理完唯一的二级案件，金允浩开始着手办理两起三级案件。

　　不过此时，尹国洪发表了不同看法。

　　“金次席，如此办案，怕是不行！”

　　金允浩抬头眸了一眼他，淡淡的问道：“怎么不行？说说看。”

　　尹国洪将手中的水杯递给金允浩，两人一边休息，一边聊起：“特搜部的工作性质大大有别于其他部门，是垂直管理。

　　办案中，中央搜查部会指派地方特搜部的检察官协助，共同办案。

　　同样，地方特搜部办案时，也会指派支厅的检察官协助，共同办案。”

　　闻言，金允浩喝水的动作一顿，问道：“你是说，我主抓两起三级案件，然后指派支厅检察官，协助我办理不入级的小案子？”

　　一点就透。

　　尹国洪点了点头：“不错，我们可以指派支厅的检察官，让他们做前期调查工作，为我们节省一些时间。”

　　尹国洪指了指满屋子的卷宗，解释道：“正常来说，检察官工作任务繁重，一个次席处理这么多案件，虽然比较少见，但也属于正常范畴。

　　现在的难点在于，您刚上任，对工作不熟悉。这就大大影响了办案效率。

　　虽然我们一直在加班加点的工作，但是很难限期完成所有工作。

　　所以，只好让支厅的检察官协助您。”

　　尹国洪说的情况，金允浩当然清楚。

　　可是，他也有自己的担心：“现在看似风平浪静，可这些案子中，一定暗藏杀机。我不得不小心应对啊。”

　　尹国洪浑浊的眼睛忽然变得明亮：“您是说，杀机就藏于这些不入流的案件中？”

　　金允浩点了点头：“非常有可能！郑在秀应该清楚，对于二级、三级案件，我一定会亲自办理，并且会极其慎重。

　　所以他如果陷害我，一定会在那些不起眼的案件中做手脚。

　　也正因如此，我才没有轻易的找人协助。因为，不放心啊。”

　　“也是！”尹国洪分析道：“不找人协助办理，根本无法在规定时间能处理完这些案子。可是找人协助，又可能步入对方的陷阱。真是两难的选择。”

　　金允浩冷漠一笑：“对方这手玩的高明，阴谋与阳谋一起用，逼迫我不得不按对方设定好的路线走。直到最终走进陷阱。”

　　尹国洪搓着水杯，也在犯难：“那么……您如何选择？”

　　金允浩坚定的说道：“找人，协助办案！”

　　“……？”尹国洪有些看不懂了，怎么分析了一大圈，最后又走回到原路了。

　　金允浩喝光水，将杯子重重往桌上一放：“他如此设计，是吃定我没有得力心腹，无法帮我分担工作。可是情况真的如此吗？”

　　他手下可是有几名得力助手，恐怕所有人都想不到，他居然能在这么短时间内笼络到朴温侯、郑宇圣那样的大将。


第342章 毒品走私案

　　金允浩借由《追击者》挑起的“改革”战争，在检方内部愈演愈烈。

　　不过，后续的事情却与金允浩无关。他还参与不到那种层次的博弈。

　　朴国权忙于应对检方内部战争，而交给金允浩的任务十分明确：

　　保护好自己，确保他这个旗手不倒，最好再有所作为，在外围给朴国权一些声援。

　　这种任务不用朴国权特意交代，金允浩就会去做。

　　保护自己，理所当然的事情；另外，他也不是那种保守的人，在此时当缩头乌龟，工作他是一定会继续做下去的。

　　金允浩将手中不入级的案件交由郑宇圣、朴温侯等五人，由他们负责前期调查工作。也是第一次向外人展示自己的小势力。

　　这也被郑在秀逼的没办法，不得不提前启用这些人。

　　而金允浩自己，则忙于办理手中的三级案件——毒品走私案。

　　金允浩上一世办案时接触过毒品走私案，但大环境改变，再次办理毒品走私案时，就需要了解韩国此类案件的相关背景。

　　因此在正式办案之前，金允浩特意做了一些功课。

　　毒品类型，来源地、走私渠道等等，都是他关注的重点。

　　根据韩国关税厅发布的数据显示：2008年韩国共查处768亿韩元的毒品，比2007年增加46%。

　　从毒品种类来看，被称为“冰毒”的甲基苯丙胺和大麻各为16.6公斤，可卡因为8.8公斤，这3种毒品占总量的99%。

　　按照吸毒一次需要0.03克的甲基苯丙胺或0.5克大麻计算，08年查处的毒品总量可供90万人同时服用，为近5年来最大规模。

　　而韩国毒品走私来源也颇为复杂，由原来的菲律宾等亚洲近邻，逐步扩展到南非、土耳其等国，出现了毒品输入渠道的多样化趋势。

　　另外，据韩国警方统计，从走私类型来看，飞机旅客携带34公斤，占全部查缴毒品的80%。

　　而通过国际邮递、轮船旅客和快递没收的毒品数量分别为4.7公斤、2公斤和1.5公斤。

　　浏览完这些信息，金允浩对韩国毒品走私案背景有了一个大致了解。随后才打开卷宗，细细浏览起来。

　　这起三级案件的起因，很小。

　　首尔警方在对某牛郎店进行突击检查时，发现了该店职员们吸毒的行为。

　　但牵扯的事情却非常复杂。

　　警方随后在对该店铺吸毒职员进行审讯时，发现一些艺人也与吸毒案有关的线索，并经过追查发现韩国女演员尹雪姬等人涉嫌走私毒品。

　　而且从目前该职员断断续续的认罪过程来看，他还没有全部招供，此案还很可能还牵扯到更多的事情。

　　而有组织的毒品走私案，由检察官负责，这是由来已久的规定。

　　目前，韩国打击毒品犯罪是以大检察厅毒品有组织犯罪部为中心，各地特搜部为主要分支机构，同时与韩国警察厅和海关的毒品稽查部门紧密配合。

　　因此，一旦发现有组织的毒品走私案，统统交由检方负责。

　　目前以掌握的情况来看，本案属于低级别毒品走私案。因此，最终辗转交到江南特搜部。

　　看完卷宗后，金允浩闭目沉思，而申东海却颇为兴奋的吼道：

　　“老大，毒品案，是毒品走私案！哈哈，没想到我们这么快就能接手毒品走私案。”

　　说着说着，申东海整个人兴奋了，来到办公室中间转圈圈，口中嘟囔道：

　　“我觉得此案场面应该是这样的：一件废弃仓库内，双方正在进行大宗毒品交易。然后我们神兵天降。犯罪者死不投降，最后上演一场激烈的枪战。

　　哇哈哈，枪战火并诶！……”

　　看着申东海一个人在那比比划划的做春秋大梦，金允浩和尹国洪顿时觉得无语。而宋恩智和李慧娜两人则低头偷笑。

　　又来了！

　　“你就不能消停一会？！”

　　金允浩揉了揉发晕的脑袋，无语的说道。

　　可申东海却不自知，反而底气十足的反驳：

　　“老大，我的预言一向很准的。就像上次的珠宝抢劫案，开始也是无关的小案子，当时我就说这个案子可能是大案，最后怎么样？”

　　申东海得瑟的看向众人，神色极为自得的自问自答道：“最后我预言成真了，果然是一宗大案、要案。”

　　瞎猫砰上了死耗子。

　　办了这么多案子，偶尔蒙对一次，有什么了不起的。

　　看申东海这么得瑟，李慧娜觉得很不服气。

　　可是看到金允浩没言语，她也没去跟申东海辩驳。

　　近来金允浩越来越严肃，看得她怕怕的，也不敢像以前那样随意乱说话。

　　对面，金允浩是懒得搭理申东海，而尹国洪一贯秉承老好人的作风，从来不当恶人，于是就给了申东海充分的得瑟空间。

　　“老大，这次行动我们配枪不？是哪种级别的配枪？三级、二级、还是一级？”

　　申东海来到金允浩面前，猫着腰低声问道。

　　“……”金允浩。

　　一级配枪？你妹啊，那佩戴的是微型冲锋枪！

　　检察官团队中，平时只有检察官可以配枪。调查官虽然具备持枪资格，但韩国枪支管控急严，调查官平时是不准配枪的。

　　但执行比较危险的任务时，可以让助手调查官配枪，保护检察官的人身安全。

　　三级配枪，就是两名助手调查官办案时佩戴手枪。

　　二级配枪，检察官和两名调查官穿防弹服，佩戴手枪。

　　而最高的一级配枪，检察官和调查官穿防弹服，佩戴微型冲锋枪、闪光弹等其它武器。

　　三级、二级配枪命令，可以由办案检察官自己下达。当然，后果自己承担。

　　至于一级配枪命令，必须由部门部长或首席检察官下达。次席和普通办案检察官无权擅自下达此命令。

　　开玩笑，微型冲锋枪可不是能随意乱动的。

　　金允浩被调戏的忍无可忍，抬头瞪了一眼申东海。

　　“你是不是太闲了？！我给你找点事情做？”

　　注意到金允浩不怀好意的盯着自己屁股看，申东海吓尿了。

　　“呵呵……说说而已。”

　　申东海夹着屁股，立马逃离。再不走，怕金允浩把他穿纸尿裤的事情捅出来。

　　赶走了犯二的申东海，金允浩苦笑一番，这才开始分析案情。

　　好吧，其实也没什么可分析的。

　　毒品走私案与刑事案不同，没有那么多复杂的推理过程。

　　侦破此类案件，盯住证据链就可以。之后就是跟踪调查。可以称得上是一种体力活。

　　“申东海，你去警局把犯人和证物提过来。”金允浩交代了一声。

　　“好咧！”

　　申东海离开后，尹国洪立马走过来，脸上挂着担心的神色：“金次席，要不也跟着一起去？目前警方对我们检方意见比较大。我怕……”

　　金允浩飞快转着手中的水笔，冷笑道：

　　“怕什么？他们还能翻天？要是敢给我穿小鞋，暗中搞破坏，回头看我怎么收拾他们。”

　　尹国洪一愣，万万没想到金允浩是如此回答。

　　检察官办案，仰仗警方的地方很多，虽然警方不敢“抗旨”，但如果不全力配合，麻烦会不小，最终吃亏的还是检察官自己。

　　这个道理金允浩不会不懂。

　　尹国洪想不明白的是，一贯冷静的金允浩这次怎么突然莽撞起来。被申东海那家伙带坏了？

　　看到尹国洪还要劝阻，金允浩立马挥手打断，吩咐道：“我还有别的任务交给你。”

　　伸手将尹国洪叫过来，金允浩探身，附耳低声说道：

　　“你去打探一下，以前特搜部谁负责毒品走私案件。最近都办理过哪些毒品走私案。”

　　了解内部情况？难道这里面有陷阱？

　　尹国洪精神一震，点头，转身离开。

　　……

　　尹国洪离开后，金允浩开始捋顺自己的思路。

　　最近的事情非常多，《追击者》的事后影响，朴国权动作频繁，警方对他的抗议、检方内部富人阶级检察官对他的敌视、目前手中的小案子，毒品走私案等等。

　　简直是一团乱麻。

　　但金允浩觉得，这里面隐隐存在一条关键的主线。所有的事情都是围绕这条主线展开的。

　　他现在要做的，就是尽快找出这条主线的真面目。

　　朴国权仅仅是为了争夺高级检察长的位置，就弄出这么大动作？

　　金允浩立马摇头否决。

　　朴国权是何种人物？以他的资历，想当高级检察长，不是很困难。

　　既然如此，那他弄出这么大动作，就有些解释不通了。

　　金允浩觉得，这件事情绝对不简单。这里面肯定隐含了巨大的目标以及阴谋。

　　身处漩涡之中，金允浩能做的也就是尽快看清背后隐藏的东西，想办法自保而已。

　　至于尹国洪的担心不无道理，但金允浩是故意如此安排的。

　　他让行事比较茹莽的申东海去一个人提犯人和物证，就是想故意制造他们和警方的冲突。

　　双方的隔阂已经埋下了，还不如及早揭开，及早处理。

　　否则越埋越深，对金允浩永远是一个威胁。

　　另外，他也想借此看看背后到底隐藏着什么人，什么势力，什么手段。

　　现在是一潭死水，他想把水搅混了，好浑水摸鱼。

　　至于能不能成功，就要看申东海的表现，对方配不配和了。

　　……

　　天气正在逐渐转凉，一场巨大的风雪，即将来临。


第343章 谈条件

　　首尔的这个冬天，特别冷。

　　群山在寒风中颤抖，河水冻结的僵硬，空气似乎也要凝固起来。

　　寒风呜呜地吼叫，仿佛顽皮的孩子一般，在首尔的各个街道乱窜，为行人带去阵阵寒意。

　　即便现在太阳当空，可路上的行人还是蜷缩在衣领中，瑟瑟发抖。

　　金允浩站在窗边欣赏街道上的车水马龙，思维却在放空，飘到了远方。

　　从上次他和徐贤一起出席《追击者》首映式道现在，半个多月时间里两人仅匆匆见过一面。

　　休息时，他不禁会想起徐贤。

　　阔别已久，不仅是因为他在忙，徐贤也在忙碌。

　　SM公司为少时组合量身打造了一张迷你专辑，名为《The First Mini Album-Gee》。

　　金允浩抽空去SM公司听过这首专辑的现场录制，说实话，他听得不是太懂。

　　好与坏，他真的分辨不出。

　　只不过在他记忆中，上一世好像听过这张专辑主打歌曲《GEE》的旋律。

　　能过流传到华夏，让他这个不经常接触娱乐的人有印象，想必这首歌应该挺火。

　　金允浩也是按照这种简单的推理，预测这张专辑的前景。

　　2009年1月2日，MV《Gee》预告片公布。1月7日，同名迷你专辑正式发行。1月9日，MV《Gee》在GomTV首日公开点击超过100万次。

　　梦幻开局过后，少时九人开始了忙碌的行程。每天不是在上节目，就是在去上节目的路上。忙得九人晕头转向。

　　“似乎应该找时间去看望一下她了。”

　　金允浩突然醒悟，觉得自己这个男朋友有些不太尽职。

　　可惜，繁忙的工作不给他补救的机会。

　　“老大，嫌疑人我带回来了。”

　　去警署提人的申东海“及时”赶了回来，打断金允浩的思绪，也让他心中的计划无限期的被搁置。

　　“一切顺利？”金允浩转身，随口问道。

　　申东海搓着手，对着僵硬的双手哈了口热气，颇为轻松的回复道：“顺利！我办事，你就放心吧。”

　　臭屁。

　　金允浩瞥了眼他，随手给申东海倒了杯热水：“没遇到其他情况？”

　　“咳咳……”申东海双手捂着热水杯，尴尬一笑，接着才吐露了事情：

　　“是遇到些状况。警方的人好像吃了炸药一样，横的很。移交嫌疑人和证物的时候，也不是很配合。

　　而且第一次移交的口供也不全，我再三追问，他们这才拿出剩余的。”

　　“跟他们吵架了？”

　　“没有，没吵架。就是辩驳了几句。”

　　“他们的领导有没有出面难为你？”

　　“这个倒没有，接待我的一直是普通办案人员。”

　　通过申东海的描述，可以看出警方仅仅是小动作暗中捣乱，敷衍——小家子气。

　　看来目前问题倒不是特别严重。

　　金允浩暂时放下担心，随后拍了拍申东海肩膀，说道“这事暂且不提。带我去见嫌疑人，我亲自审问。你把相关证物、口供等都带上。”

　　“好的。”申东海应了一声，随后便抱着一堆东西，将金允浩引到一间审讯室。

　　……

　　涉嫌吸食毒的嫌疑人名叫裴在勇，男，22岁，是一家娱乐场所的职员。

　　据他交代，在他们店中，吸食毒的客人不少，其中就包括一位他认识的韩国男演员：朱志勋。

　　而为朱志勋供货的，是韩国女演员尹雪吉。

　　目前，裴在勇只供出这两个人。

　　“还有其它要交代的事情？”

　　审讯室内，金允浩坐在裴在勇对面，悠闲的翘着二郎腿，一边翻看警方之前记录的口供，一边盘问嫌疑人。

　　“没了，该交代的我都交代了。”裴在勇说道：“检察官大人，您看我的情况算不算戴罪立功，能不能获得从轻处理？”

　　金允浩抬头，淡淡的看了眼裴在勇，清冷一笑：“在跟我做生意？”

　　他放下二郎腿，合上手中已经看完的口供，目光锐利的盯着裴在勇，说道：

　　“你的罪名非常清楚，涉嫌吸食毒，包庇吸食毒活动等。量刑标准应该在一到三年。为了逃避责任，所以你想用这种揭发别人的方式，为自己减刑。”

　　一语被金允浩道破心思，裴在勇略感尴尬，低头不语。

　　可是哪有这种好事，以为单凭供出两个人名就完事了？

　　金允浩冷笑道：“可惜，你的算盘在我这里打不响！单单揭发两个人，根本不足以让我对你从轻处理。起诉书中，量刑标准依旧是一年以上。”

　　裴在勇震惊了，瞪大眼睛，惊异道：

　　“怎办会？我不是已经有立功的表现了吗？当时审问我的警察已经说了，我揭发的事情，可以抵消一部分刑罚。怎么到您这，就变样了？”

　　面对裴在勇的质疑，金允浩单肩一耸：“不好意思，谁答应你的你找谁去。我是没说过这话。”

　　“这……”裴在勇傻眼了，万万没想到自己遇到了一个无赖检察官。

　　裴在勇思索了一番，换上一副谄媚的笑容，说道：“检察官大人，您看这样可好，我……”

　　不等裴在勇说出自己的条件，金允浩直接挥手打断，选择不听。

　　金允浩将一个笔记本扔到桌子上，说道：“自己慢慢想，我没时间陪你在这浪费时间。想好了就把知道的东西都写下来。

　　如何量刑，是我的考虑，你没资格跟我谈条件。”

　　金允浩站起身，瞥了眼裴在勇，冷笑道：“一个小毛贼也要跟我谈条件，真是不知死活。惹恼了我，我让你在里面蹲上个十年八年。”

　　说完，金允浩也不理会痴呆的裴在勇，转身干脆的离开审讯室。

　　……

　　金允浩离开审讯室不久，申东海便从监控室内追了出来。

　　“老大，怎么不听听他后面的话，说不定他又会揭发一个人。”走廊中，申东海跟在金允浩身后，焦急的问道。

　　“浪费时间而已，这种人得给他点颜色，吓唬吓唬他，否则他是不会全盘交代的。倒竹筒？他选错了对象。”

　　金允浩解释了一句，随后对申东海交代道：

　　“关他两天，不理会他，就那么凉着。先追查女演员尹雪吉、男演员朱志勋这两条线。你去把这两人给我找来。”

　　“知道了。”申东海说道：“那如果这两人不配合，我可以采取什么措施？”

　　闻言，金允浩脚步一顿，思考片刻，说道：

　　“区别对待。据里面那位交代，朱志勋只是涉嫌吸食毒，目前没有充分证据，不好大动干戈。

　　所以，尽量请对方配合。如果对方不配合、托辞不来。告诉他，下次就没那么好说话了，我们会直接公开下达传唤书请他来。

　　至于尹雪吉，她涉嫌贩卖毒，但同样没有证据。

　　这样，你去让宋恩智书记官申请一份拘捕令。如果对方不配合，你再出示逮捕令拿下此人。

　　记住，能口头请来，尽量口头请来，吓唬吓唬也行。只有在万不得已的情况下，再出示逮捕令。”

　　现在是非常时期，由不得金允浩大意。

　　而且涉案人员又都是公众人物，处理起来有些麻烦。在没有充分证据的情况下，将事情闹大，对谁都不好。

　　申东海虽然毛躁冲动，但并不笨，他理解金允浩的担忧，回复道：“好的，我这就去办。放心吧老大，一定不给你添乱。”

　　……

　　金允浩刚回到办公室不久，出去打探消息的尹国洪便赶了回来。

　　尹国洪附到金允浩耳边，低声汇报道：

　　“金次席，打探清楚了。特搜部以前负责此类案件的是郑在秀首席。他正是凭借此类案件的出色表现，才被提升为首席检察官的。

　　特搜部中，只有他对此类案件最了解，掌握的情况也最多。”

　　金允浩心中一震，却面不改色的问道：“消息可靠？”

　　尹国洪表情十分凝重，说道：

　　“可靠！是第三侦查对里，朴贤俊检察官的人告诉我的。另外，朴贤俊检察官还通过这个人转达给你一句话：小心这个案子。”

　　“呼……”金允浩长喘了口气。

　　上当了！

　　原来郑在秀的杀招，不在那些不入级的小案子中，而在他办理的这个案子中。

　　郑在秀的逆向思维把戏玩得好，让他错误的分析了形式，一头扎进这个案子中。

　　如果金允浩没有提嫌疑人，没开始办理此案，他还有机会推脱掉此案。可现在，已经来不及了。

　　正式启动办理此案后，他就无法甩开这个案子了，必须办下去，直到结案。

　　在郑在秀的设计下，金允浩最终还是走入了陷阱。

　　可是，这个陷阱隐藏的太深，如果没有尹国洪的消息和朴贤俊的提醒，他很难发现。

　　金允浩立即拿起卷宗，再次仔细的阅读了一遍。

　　同样，这次依旧没看出任何可疑的地方。

　　尹国洪想了想，开口道：“这个卷宗我也反复研究过，表面上看，的确没有可疑的地方。我想，问题应该出现在嫌疑人裴在勇掌握的情况中。”

　　“不错，很有可能。”

　　金允浩点了点头，随后想起之前与嫌疑人的谈话。

　　现在嫌疑人裴在勇一共供出两个人：朱志勋，尹雪吉。

　　那么，问题到底出现在他们二人谁的身上？

　　谁的身上埋藏了郑在秀设下的陷阱？


第344章 心里较量

　　既然已经步入了郑在秀的陷阱，也只能走下去。

　　胜负的较量，才刚开始。

　　金允浩首先见到的是涉毒案中的嫌疑人朱志勋。

　　这种情况下，面对警察的传话，艺人身份的当事人会谈条件、托辞不来，但是面对权利巨大的检察官，他们却不敢。

　　因为他们非常清楚，检察官可以动用的手段太多，想要整治他们，很简单。

　　不过，他们也不会束手就擒。

　　这不，在等待朱志勋到来的时候，金允浩就已经接到好几通电话，全都是求情的，希望不要“为难”朱志勋。

　　经纪公司，跟金允浩有过接触的知名艺人……

　　这其中，还包括见过几次面，有过合作的尹恩惠。

　　“你跟尹恩惠小姐很熟悉？”

　　审讯室内，金允浩翻看着朱志勋的资料，开场便问道。

　　对面，朱志勋微楞，看了眼身边的律师，获得同意后，他才回答：

　　“是的，我们是比较好的朋友。以前曾合作过一部电视剧，名叫《宫》。”

　　朱志勋的外貌属于“高大帅”，俊俏的面容，187公分的身高，典型的美男子。

　　单从身材来看，他倒是跟金允浩奇虎相当。不过气质却差了很多。在金允浩面前，表现的相当不自信。

　　也是，被传唤，面对检察官的盘问，没有几个能自信起来的。

　　金允浩温和的笑了笑，说道：“尹恩惠也是我的朋友，我们也有过合作。既然你是她的朋友，有些地方我会酌情考虑的。”

　　“谢谢您，金次席。”

　　这次，不用询问律师的意见，朱志勋立马站起身，激动的感谢道。

　　韩国也是人情社会，金允浩如此说，朱志勋不会感到任何意外。即便是他身旁的律师，也不会起疑心。

　　但到底会不会酌情考虑，只有金允浩自己心里清楚。

　　也许当事人换成尹恩惠，金允浩可能在小的地方会酌情考虑。但尹恩惠的朋友？金允浩不会给这种待遇。

　　他如此说，其实是让盘问的气氛融洽一些，方便问话。

　　吸食毒品案件，很麻烦，不好太办理。

　　涉案人犯下的罪行，往往时间久远，司法人员无法掌握切实的证据，容易被涉案人蒙混过关。

　　想要定罪，要么是涉案人自白，自己承认罪行。要么是其他人检举，并找到一些相关证据。

　　除此之外，别无它法。

　　金允浩现在的目的，就是想攻破朱志勋心里防线，让他自己坦白罪行。如此，是最便捷、最快速的方式。

　　虽然难度不小，但金允浩却有一定把握。

　　朱志勋个人资料显示：他1982年出生在韩国一个普通家庭，其父在建筑行业工作，母亲经营美容院，家庭和睦，在家人呵护和良好教养下成长。

　　自小在父亲的影响下，他很喜欢读书，童年的他每天与书为伴。

　　长大成人后，2006年因出演电视剧《宫》中“李信”一角而走红。2007年出演人气剧集《魔王》再次受到人们关注。

　　2008年，出席《2007亚洲模特颁奖礼》，获得“模特明星奖”；参演电影《西洋古董洋果子店》，并以此获得第45届韩国百想艺术大赏电影类“最佳人气奖”……

　　从这份资料可以看出，朱志勋此人家庭教育还是非常好的，小时候是个好学生。

　　转折，是在他成人后，演艺事业突然获得巨大成功。也许是在这份巨大成功中，突然迷失了自己，沾染了毒品。

　　这种情况，可以理解，他不是什么大奸大恶之辈。

　　另外，通过观察朱志勋的表情，金允浩还发现此人面带单纯的敬畏神色。

　　这种表情，金允浩在很多人身上看到过。

　　但是，那些人在面对他检察官身份时，除了敬畏，还会流露其它的神情。

　　就比如之前见过的金希澈，他当时还流露出骄傲自得的神情。

　　那些人的敬畏，是对检察官的身份和权利的敬畏。

　　而朱志勋的敬畏，却掺杂了更多对法律威严的敬畏。

　　不管是做贼心虚也好，真心实意也好，总之朱志勋流露这种单纯的神情，就表示，一切都有得谈。

　　两方面原因综合，这才让金允浩做出攻破朱志勋心理防线的决定。

　　“前一段时间，警察在突击检查时发现裴在勇存在吸毒行为，并且将他当场抓获。据他交代，你也存在吸毒行为。这才将你找来，询问情况。”

　　金允浩一开口，朱志勋的律师就急了，急忙辩解：“金次席，我想这里面存在误会，我的当事人……”

　　金允浩不耐烦的挥了挥手，打断道：“我不是在问问题，而是在陈述事情经过。这里你不需要辩解。”

　　说话时，金允浩一直在注视着朱志勋，“既然你是尹恩惠的朋友，有些事情我就跟你直说了，然后你自己考虑。”

　　看到朱志勋点了点头，金允浩继续说道：

　　“裴在勇之所以供出你和尹雪吉，是想戴罪立功，减轻自己的刑罚。

　　如此，他说的话可信度就非常高了。他不会胡编，惹恼司法人员，加重自己的罪行。

　　所以，有关于你的事情，我们是一定会追查到底的。

　　坦白的说，现在我们并没有掌握任何你吸毒的证据。你大可以不说，让你身边的这位律师替你辩解。

　　但是你要考虑后果。一旦你这样做了，就不会再有自首情节。一旦事实查清，在量刑时一定会加重处理。

　　另外，你也不要怀疑我们检方的办案能力。

　　根据裴在勇、尹雪吉这条线索，我们一定能找出更多的人，更多的证据。

　　一旦找到其他证人，揭发你吸毒的事实或者拿出相关证据，那你就彻底完了。

　　请你不要怀疑这种情况。那些人为了减轻自己的罪行，绝对会揭发别人的。远的不说，裴在勇就是一个例子。

　　另外，在没有自白的情况下，我们是不会替你公众人物的身份考虑的，公事公办。”

　　金允浩刚开口说话时，律师一个劲的给朱志勋打眼色，示意他什么都不要说。可是听到后面，他却首先犹豫了。

　　他清楚，虽然现在没有证据，可是不保证以后不会出现新的证据和证人。

　　就如同金允浩说的那样，那些人为了减轻自己的刑罚，绝对会揭发别人的。这就是人自私的天性。

　　而且朱志勋背景简单，社会关系也不负责，那些人揭发他，不存在任何担心。

　　也许，坦白是目前最好的选择。

　　此时，朱志勋还没有表态，律师已经心动了。

　　“金次席，请问同种情况下，嫌疑人自白的话，您在起诉书中会如何量刑？”

　　律师这是在试探金允浩，在谈条件。

　　对此，金允浩也乐于谈。毕竟朱志勋和裴在勇的情况还是有很大区别的。

　　“单纯吸毒，情节不严重，量刑标准大概是‘入狱一年’。有自首情节，我可以考虑做出‘不拘捕起诉’决定。”

　　闻言，律师遗憾的摇了摇头：“太重了。”

　　而朱志勋听到要被判入狱一年，也慌了。

　　金允浩依旧注视着朱志勋，温和的说道：“不用担心，你的律师其实是在吓唬你，他很清楚我说的量刑标准并不重。他这是想跟我讨价还价。”

　　律师，是天然与检察官对立的存在。

　　因此，金允浩也没给这位律师好脸色看，因为没必要。这种人，不会跟你谈人情，只会谈利益。

　　听到金允浩如此说法，朱志勋来了兴趣，明显意动了。

　　金允浩适时的说道：“检察官起诉，往往会单纯从罪行本身的严重程度考虑，从而提出量刑建议。法官会根据检察官提出的量刑建议，审核案件、宣判结果。

　　我们提出‘入狱一年’，法官会根据认罪情况，戴罪立功情况等多方面考虑，往往，最后的判决量要低于检察官提出的量刑建议。

　　简答的说，我提出‘入狱一年’，如果你认罪情况良好。那么法官最后的宣判结果，很可能是‘入狱半年，且缓刑一到两年’，最后有可能加上一定时间的社会服务。”

　　缓刑，也称为暂缓执行刑罚。

　　简言之，缓刑是有条件地不执行所判决的刑罚。

　　也就是说，如果朱志勋自首，在缓刑期内，他不再有其它犯罪行为，那么就不必再入狱服刑。

　　听到金允浩的解释，朱志勋大为意动。

　　一方面如果死咬不认罪，最终非常有可能被其他人揭发，加重罪行，最终入狱。

　　相反，如果主动认罪，则可能得到缓刑的判罚，免去入狱服刑。

　　两种选择，可谓一步天堂、一步地狱。

　　朱志勋已经决定自白了，不过在这之前要询问下律师的意见。

　　“金次席，我想跟我的当事人单独谈谈。”律师叹了口气，颓然的说道。

　　“可以。”金允浩站起身，离开前补充道：“交谈时，请顺便考虑下，要不要揭发其他人，申请戴罪立功的表现。”

　　律师无奈的笑了笑，点了点头，没说话。

　　金允浩“好说话，为朱志勋考虑”的态度，初步获得了朱志勋的信任，也使得事情进展的非常顺利。


第345章 审讯

　　诉讼法规定：律师会见犯罪嫌疑人时，不再需要侦查人员陪同，不被监听。

　　此条规定有利于律师和犯罪嫌疑人之间充分交流，相互信任，从而更好地维护犯罪嫌疑人的合法权益。

　　如此，朱志勋和律师交谈时，金允浩便只能选择在监控室等待。

　　监控室内，除了金允浩，还有负责记录审讯过程的申东海和宋恩智。至于尹国洪，他接替申东海的工作去传唤嫌疑人尹雪吉了。

　　例外的是，此时李慧娜也混进了监控室，说什么想见见朱志勋这位明星。

　　换做其它情况，金允浩早就把李慧娜撵出去了。

　　追星也不分分场合。

　　不过话还没说出口，他又临时改变了主意。

　　也许让李慧娜见见朱志勋也好，融洽的气氛更利于朱志勋自白。

　　“真的？一会我真的可以去审讯室见他？”

　　听到金允浩的话，李慧娜十分惊喜，同时大感意外。

　　原本，她已经做好了被金允浩训斥的心里准备，可没想到金允浩今天居然这么好说话。

　　金允浩点了点头，说道：“如果他选择自白，倒是可以让你见见他。”

　　“耶！”

　　李慧娜兴奋的尖叫了一声，最后开心的直接搂住了宋恩智，在宋恩智光嫩的脸颊上亲了一口。倒是将宋恩智弄的慌乱不已。

　　“切，有什么好见的，不就是个男演员吗？”

　　申东海撇个嘴，嘟囔道，他有些嫉妒了。

　　“你懂什么？”李慧娜跟申东海说话，就没那么客气了：

　　“他可是获得过‘演员中模特’称号，堪称拥有完美身材和外貌的男人。是很多女性心中的白马王子。怎么，你羡慕人家？”

　　申东海向隔壁的审讯室方向怒了努嘴，满是不服气的反驳道：

　　“我羡慕他？喏，看到没？你的白马王子涉嫌吸毒。我一个正义的司法工作者，会羡慕他？”

　　这话，李慧娜不乐意听，插着腰，高声辩驳：

　　“请注意，是涉嫌，又不是最终定罪。就算是事实，也是被别人拐带的，他一夜爆棚，一时把持不住自己，我们这些粉丝会原谅、理解他的。”

　　“……你这是完全被洗脑了！根本就是花痴的行为。”

　　申东海竟无言以对，憋了半天憋出这么一句话来。

　　“我花痴，我乐意，用你管？！”李慧娜一副豁出去的架势，反讽道：“有能耐，你也张的像人家那么帅气，我也花痴你。”

　　“……”听到二人拌嘴，金允浩大感无语。

　　申东海这家伙也是，没事去撩拨李慧娜干嘛。

　　至于李慧娜，也没法说，花痴中的女人完全是没有理性的。

　　“都闭嘴。”

　　金允浩出言喝斥了一声，实在是被吵的头疼。恰好朱志勋和律师也谈完了，适时的阻止了这场战争。

　　……

　　金允浩率先走进了审讯室，而申东海和李慧娜也紧随其后跟了进来。不过两人一副斗鸡的架势，相互瞪着眼。

　　没理会此二人，金允浩将注意力放在了朱志勋身上。

　　看到朱志勋一身轻松的模样，金允浩心道一声：成了。

　　果然，朱志勋最终选择了自白，交代了吸毒事实。

　　据朱智勋交代，他与毒品扯上关系是因为他与男模特艺学英相识。

　　2008年3月，他与艺学英等一起喝酒后，在喝醉酒的状况下参加了艺学英家中举行的吸毒派对，先后两次吸食具有很强的幻觉性的毒品。

　　“没了？”金允浩问道。

　　“没了！除了这两次，没再吸过毒。”朱志勋一脸认真的回答。

　　金允浩盯着朱志勋看了很久，最后点了点头。

　　在朱志勋的脸上，没看到说谎的表情，而且他又是诚心认罪。于是，金允浩便暂且相信了他的说法。

　　当然，事后还要多方面印证。不冤枉他，也会让他钻法律的空子。

　　之所以一定要弄清朱志勋吸毒的次数，是因为此事与最后的量刑标准有关。

　　首先需要明确的是：各国对吸毒行为有不同的处罚规定。

　　相对而言，处罚较轻的如：

　　华夏《治安管理法》规定：个人吸毒属于违法行为，但不属于犯罪行为。

　　根据情节轻重，分别处以五日以下拘留或者五百元以下罚款；或十日以上十五日以下拘留，可以并处二千元以下罚款；或强制隔离戒毒。

　　处罚力度中等的如：

　　韩国《刑法》规定：凡非法使用毒品的判处10年以下徒刑或处200万韩元以下罚金。

　　处罚力度最大的如：

　　马来西亚《禁毒法》中甚至明确规定：注射毒品的行为是犯罪行为。

　　针对吸毒行为，各国法律针对规定大不相同。

　　金允浩目前身在韩国，也就按照韩国法律处理朱志勋案了。

　　既然朱志勋承认了吸毒，那么他就触犯了韩国《刑法》，而他吸毒的次数以及时间，便成为量刑时的重要考量因素。

　　如果真如朱志勋交代的那样，他只吸毒两次，并且几个月后不再吸毒，那么客观上就存在自我检讨行为，可以从轻处理。

　　金允浩看向朱志勋，说道：“有关于《刑法》的内容我就不再对你一一解释，相信你的律师已经对你讲清楚了。

　　有关于你的自白，我会进一步调查、核实。

　　如果调查的情况与你所说的情况有出入，那么你的行为就属于故意隐瞒事实。当然也不会被视为自首情节。”

　　听到金允浩这句暗含威胁的话，朱志勋坦然面对，征询了律师的同意后，他回答道：

　　“是，我清楚了。不过我说的都是实话。对于我犯下的错误，我已经在深刻的检讨了。”

　　朱志勋最后一句说的不是太顺口，显然是律师教他这么说的。不过这些都不重要。

　　“下面询问你其它问题。艺学英是谁，是他向你提供的毒品？”金允浩问道。

　　“他是一个人气很高的男模特，两次都是他向我提供的毒品。”朱志勋回答道。

　　金允浩立即追问：“是有偿的，还是无偿的？”

　　朱志勋犹豫了一番，最后如实说道：“第一次是无偿的。第二次是有偿的。”

　　金允浩随后又询问了几个问题，最后问道：“艺学英除了向你提供毒品外，是否还向其他人提供过毒品？你知道哪些情况？”

　　“咳咳！”

　　听到此问题，律师立马出声制止。

　　“金次席，我想关于自白的部分，我当事人已经交代的非常清楚了。您下面的问题，与我当事人自白无关。”

　　金允浩点了点头，附和了一句，“不错，的确如此。”居然一副非常好说话的样子。

　　获得了朱志勋的自白后，如果情况属实，那么朱志勋的案件就算结束了。之后提起公诉，等待法院开庭审理就可以。

　　金允浩对李慧娜眼神示意，同时对朱志勋说道，“公事谈完了，下面有件私事想要麻烦你。”

　　获得金允浩的首肯后，李慧娜迫不及待的拿出一个空白的笔记本，递到朱志勋面前。

　　“您好，我叫李慧娜，是您的粉丝，可不可以帮我签个名？”

　　李慧娜一脸崇拜的看向朱志勋，热情的整个人都要贴到人家脸上了。

　　朱志勋稍感意外，随后便痛痛快快的给李慧娜签上了名字，并送上了满满一页纸的祝福。

　　如此结交对方的大好机会，朱志勋又不笨，当然不会放过。

　　双方闲谈了几句，看到李慧娜心愿达成，金允浩便让李慧娜和一直负责记录口供的申东海离开。

　　“能请你的律师也离开一下吗？我有些话想单独跟你说。”金允浩说道。

　　闻言，朱志勋犹豫了一番，最终因为金允浩一直以来善意的示好，还是同意了此项请求。

　　律师无奈，最后附耳对朱志勋低声交代了几句，这才不情愿的退出审讯室。

　　无关人等离开后，金允浩又关掉了审讯室内的录音器，示意自己没有在录音，进一步让朱志勋安心。

　　金允浩说道：“你是一位艺人，是公众人物。相信此事曝光后，对你的演艺事业一定会影响巨大。

　　虽然像李慧娜那些你的铁粉依旧会支持你，但外界其他人不会如此。尤其是追逐利益的商家。

　　太具体的我就不多说了，相信你自己比我更加清楚此事的后续影响。”

　　金允浩唠家常的话，一下子就说道朱志勋心坎里去了。他红着眼睛，心情仿佛处在地狱一般，颓然的点了点头。

　　不过，金允浩却说道：“我是检察官，我不能帮你掩盖罪行，但是我却可以帮助你尽量减少不利影响。

　　我想如果我这位检察官也帮你说话，你的情况会好很多吧。”

　　闻言，朱志勋仿佛又从地狱来到了天堂一般，十分惊喜的看向金允浩。

　　沉默了良久，他说道：“请问，您是有条件的吧？”

　　金允浩赞赏的点了点头，事到如今他不再隐瞒自己的目的，直接开门见山，说道：“我想请你讲诉知道的一切情况。”

　　朱志勋家庭背景简单，人际又不是很广，虽然知道一些内幕，但还处在新人阶段的他，是绝对不敢随意攀咬别人的。

　　因此，金允浩只能用这种非常规的方式，撬开朱志勋的嘴。

　　“我不需要知道具体的人名，比如某位明星涉案，你可以用‘A’这种称呼代替。”

　　看出了朱志勋的犹豫，金允浩折中说道。

　　如此大费心神，金允浩的目的就是要搞清楚，朱志勋首席设下的陷阱，到底在不在朱志勋身上。


第346章 隐藏的线索

　　金允浩的怀柔政策取得了良好效果，私下与朱志勋沟通后，获得了不少信息。

　　虽然这些信息获得过程不合法，朱志勋事后也不会承认，没办法当做证据，但至少给他提供了不少有价值的线索。

　　最重要一点，现在几乎可以断定，朱志勋身上没有背负那个陷阱。

　　现在，调查的重心应该落在尹雪吉、艺学英身上了。

　　审讯完朱志勋，金允浩回到办公室后片刻没有耽搁，立即发布命令。

　　“宋恩智书记官，你立即申请逮捕艺学英的逮捕令，另外，申请搜查朱志勋、尹雪吉、艺学英各自住所及工作地点的搜查令。”

　　宋恩智记录了命令后，立即去办。

　　而李慧娜不合时宜的走过来，问道：“金次席，朱志勋不是已经自白了吗？怎么还申请搜查令啊？这样会不会太那个了？”

　　都这个时候了，她还在担心自己偶像的事情，也真难为她。

　　金允浩浓眉一凝，沉声冷哼道：

　　“李慧娜秘书，注意你的身份！我如何决定，还要对你详细解释？”

　　李慧娜呆滞片刻，没想到金允浩变脸这么快，刚才还和和气气的，翻脸就不认人。

　　不是说好的朱志勋自白，就不再难为他嘛？

　　这是李慧娜心中的想法，可面对面色如冰的金允浩，却不敢说出来，最后含着眼泪回到座位上。

　　其实这件事情怪不到金允浩头上，他是有更深层次的用意。

　　大张旗鼓的搜查朱志勋的住所，一是确保他没有藏秘毒品，印证的他供述的情况，证明清白。

　　二是，如此秉公办理，如果没有查到东西，金允浩也有底气，有借口为朱志勋说好话。

　　既然与朱志勋私下做了交易，他就会履行自己的诺言。

　　只是李慧娜等人还不了解内情而已。

　　金允浩没有对李慧娜解释，也不屑于解释。正如他说的那样，他做事情还不需要向李慧娜汇报。

　　没有理会闹小脾气的李慧娜，金允浩转身对申东海吩咐道：

　　“相关文件下来后，你将逮捕令给尹国洪送过去，让他拿人。

　　而你的任务，就是带着搜查令和毒品侦查员，搜查三个嫌疑人的住所和工作单位。记住，一定要仔细。你对此项工作不了解，掌握人员行动就可以。

　　另外，我会让侦查大队的队长级别的人跟你一起去。务必顺利完成任务。”

　　注意到金允浩面色凝重，申东海也没有嘻嘻哈哈，恭敬的回复了一声，立马随同宋恩智离开。

　　经过上次案件，金允浩对第三侦查大队进行了大清洗。虽然还不敢保证清除了所有内奸，但至少是稳住了局面。

　　再加上朴贤俊上演无间道，他的人也会帮助金允浩，因此侦察队不会出现什么问题。

　　而且涉案的又是背景不大的艺人，缉毒过程不会出现大批楼。

　　金允浩这是将所有的事情都考虑到了，才做出的安排。

　　累，目前在特搜部工作，要比之前累上好多倍。而且也要凶险好多倍。稍有不慎，便会万劫不复。

　　尤其是在此时这个关键时刻，更是劳人心神。

　　趁着等待的空档，金允浩给徐贤发了条短信，随后便关闭了私人电话，全心全意的应对目前这个案子。

　　……

　　马力全开后，金允浩整组人表现出超高的工作效率。

　　经验老道的尹国洪率先完成了任务，甚至没有出示逮捕令，就将尹雪吉和艺学英带了回来。

　　尹雪吉是在片场被带来的，她是一位新晋偶像派演员，曾出演过电影《老千》、《色即是空2》等影片，人气还不低。

　　而艺学英是位人气超高的男模特，是在摄影棚被带回来的。

　　两人被带走后，立马引起了一场风波。现在已经有记者收到了风声，赶到地检厅大楼外，等待采访。

　　关上审讯室的房门后，阻断了一切吵杂的声音，金允浩和尹国洪二人便开始对两名嫌疑人分别审讯。

　　随后不久，申东海那面也传来了消息。

　　在两名嫌疑人的住所，都找到了数量不少的毒品，并且还搜查到他们二人合谋走私毒品的相关证据。

　　随着证物相继出现，开始死撑的二人看到事情不可挽回便相继投降，断断续续的交代了犯罪事实。

　　这里金允浩使用了离间计，挑拨二人的信任，对二人分别审讯。

　　两人都怕对方先认罪，抢夺戴罪立功的机会。于是争先恐后的吐露实情。

　　据二人交代：尹雪吉从2007年8月开始，分14次从日本购买了总价值约1亿韩元的各种毒品，通过缝在内衣等手段带回了韩国。

　　而艺学英不仅为尹雪吉筹备毒资，而且还与尹雪吉一起进行毒品销售。

　　交代完自己的事情，二人开始攀咬，又相继说出了包括三位艺人在内的众多买家。

　　顺藤摸瓜，金允浩又将这些人分别传唤来，并逐一审讯。

　　一时间，特搜部的审讯室人满为患。最后都装不下这些嫌疑人了。

　　为了不放过任何线索，这些嫌疑人金允浩一个都没放过。

　　艺人身份，想要申请不拘留审讯？不好使！

　　除了认罪态度最好的朱志勋以外，其他人金允浩都没放。谁来说情都没用。

　　连续两天高强度审讯后，金允浩渐渐捋清了本案脉络。

　　本案，主犯还是尹雪吉、艺学英二人。

　　至于后来抓进来的那些人，都是单纯的涉嫌吸毒、容留他人吸毒。除此之外，没有其它犯罪行为，也没有可疑的地方。

　　对这些人做出起诉决定后，金允浩便根据不同情况，分别处理了这些人。

　　单纯吸毒的，不拘留起诉；吸毒并容留他人吸毒的，拘留起诉，有条件的限制人身自由。

　　在处理这些人的时候，金允浩的电话简直被打爆了。但凡跟他有点瓜葛的人，全都打电话来替不同人求情。

　　后来搞得金允浩不胜其烦，最后干脆关机。他就在办公室坐镇，也不怕没有了电话，工作上的事情联系不到他。

　　花费两天时间，搞定了这些小杂鱼，金允浩便将目光重新投向尹雪吉、艺学英二人。

　　不仅因为此二人是本案的主犯，而且郑在秀设下的陷阱，也很可能在他们二人身上。

　　金允浩带着尹国洪和申东海，轮番对二人连续审问，采用精神疗法，对付二人。

　　面对金允浩的无赖手段，艺学英首先扛不住了，吐露了一条新的线索。

　　据他交代，他和尹雪吉二人是通过一个帮派成员，联系到的日本卖家。随后，每次“进货”时，尹雪吉都会帮这位帮派成员带一些货。

　　虽然每次的量很少，但胜在安全，尹雪吉凭借艺人身份的特殊性，可以较轻松的通过海关安检。

　　积少成多，尹雪吉为这位帮派成员带的“货物”总量，要远远超过他们消费和贩卖的量。

　　“这位帮派成员叫什么？具体是什么身份背景？”

　　金允浩隐隐觉得，最终的陷阱和大案子，一定就出现在此人身上。

　　“他叫刘正勋，是‘王冠派’的骨干成员，在仁川当地势力很大。”

　　艺学英没有隐瞒，有什么说什么，他已经被金允浩这种审讯方式折磨疯了。

　　一个劲的询问，完全不给好好休息。又没法告金允浩非法审讯，最后索性什么都交代。

　　至于事后刘正勋的报复，他已经完全忘在脑后了，只想尽快脱身，好好的睡一觉，不再受人打扰。

　　随后，金允浩再次使用离间计，获得了尹雪吉的口供，印证了艺学英的说词。

　　审讯结束后，金允浩和申东海、尹国洪三人一起回到办公室，讨论总结案情。

　　“金次席，这种审讯方式真的没问题？毕竟这也算变相的精神折磨。”尹国洪有些担心的问道。

　　以前当刑警时，他也用过此类方法，甚至手段比这要粗暴的多。但刑警和检察官所受的关注度不同，对付的嫌疑人分量也不同。

　　那些小毛贼没几个懂法的，也根本不会请律师，刑警动用的审讯手段只要不过分，没什么事。

　　可检察官不一样，受到的关注度非常高。尤其是本案，前后牵扯了6位艺人，社会关注非常高。

　　金允浩一直没出办公室，不了解外面的情况。现在娱乐圈已经吵翻天了。娱乐记者都在关注金允浩的一举一动。

　　而且，这些艺人背后都有经济公司，势力都不小，为了他们公司的利益，一定会动用各种手段。一旦被告发“非法审讯”，那事情可就大条了。

　　因此，尹国洪怕金允浩担责任，特意提醒了一句。

　　可金允浩却无所谓的撇了撇嘴：

　　“告我？告我什么？我们按时给嫌疑人吃饭，也满足了嫌疑人其它生理需求。又没虐待他们，他们拿什么理由去告？”

　　申东海在一旁憋着坏笑，说道：

　　“老大这招的确够损。每当嫌疑人休息时，他就故意让我在走廊弄出声音，或吓唬他们，或说些有的没的让他们担惊受怕。他们能休息好才怪。

　　呵呵，再加上赌瘾发作，这些人挺不住招供，一点都不奇怪。”

　　“嗨，是我想多了。这人上了岁数，就容易瞻前顾后的。”尹国洪叹了口气，也跟着笑了笑。

　　金允浩拍了拍尹国洪肩膀，安慰了一下。他知道这是在为他好，可这方面真的没必要担心。

　　“现在这些小事全都放下，专心对付这个王冠派的骨干成员，刘正勋。”


第347章 意外的跟踪者

　　夜幕徐徐降临，西边天上的晚霞渐渐地隐去。广阔的天幕上出现了最初的几颗星星，宁静而孤寂。

　　涉毒案出现了一条新线索，而且看起来情况很严重。金允浩决定亲自去传唤、逮捕刘正勋这名嫌疑人。

　　“金次席，仁川市与我们互不统属，如果要传唤仁川市的犯人，需要下达协助通知书，申请仁川市的警方配合。

　　而相关文件最早也要明天上午才能申请下来。我们现在就去，是不是早了点？可能要在仁川那白等一晚。”

　　对于金允浩今晚就要去仁川的决定，尹国洪提出了不同意见。

　　他隐约猜到了金允浩的想法。可正因如此，他才更要阻止。

　　金允浩站在窗边欣赏着外面的夜景，头也不回的说道：

　　“刚刚我收到消息，‘王冠派’今晚有集体活动，刘正勋今晚一定会出现。

　　仁川方面暂时是指望不上了，只好我亲自去盯住此人，以免明天找不到他，耽误时间。”

　　既然金允浩把话说明了，尹国洪也没有藏着掖着，直接反驳道：

　　“我不同意此次行动，如果您担心刘正勋消失，我和申东海调查官去就可以了。对方是知名帮派的骨干，太危险，您去不合适。”

　　金允浩回头看了眼尹国洪，笑道：

　　“能有什么危险？今晚去只是跟踪，又不是传唤逮捕他，没有正面冲突，不会有危险的。

　　另外，明天相关文件下达后，还得我出面去仁川传唤逮捕他，反正都要走一趟，何必在乎早晚。”

　　看金允浩坚持，尹国洪知道自己这位上级是心意已决，于是便改变策略，建议道：

　　“那……带几个侦查队的人吧！以防万一。”

　　金允浩还是摇了摇头：“让他们去搜查文件、毒品还行，执行这种任务，不妥。另外，我对那些人不是太放心，担心他们走漏了消息。”

　　尹国洪开始还要辩解，可是听到金允浩后面的话，他也无言以对了。

　　的确，那些人都不是金允浩的心腹，平时用用还没什么问题，可这种关键时候的确不适合带去。

　　尹国洪想了想，最后找不出其他建议，只好同意：“好吧，我去准备下。”

　　“等等。”金允浩叫住了尹国洪，说道：“你留在家里照顾这面的情况，我就带申东海去。”

　　“这怎么能行？本来就危险，您可用的人就少，现在还分兵？”尹国洪这次可真急了。

　　金允浩拍了拍尹国洪肩膀，安稳道：“放心吧，没什么大碍。而且家里的确需要留人处理这面的事情。

　　今晚你辛苦下，带着宋恩智书记官一起，将尹雪吉和艺学英的起诉书弄好。要确保申请时提供的文件不出问题，免得明天再出现什么差头。”

　　“……”尹国洪想了想，最终点了点头，却说道：“如果您执意如此，那请下达高级别的配枪命令吧，否则我会将此事向上级汇报，制止您的行动。”

　　看一贯温和的尹国洪都说出了这种话，金允浩也知道没得选。笑着点了点头，“好吧。”

　　“噢耶！”

　　一直在旁听二人谈话的申东海高声欢呼了一句，甩开臂膀，用力的挥了挥拳头，他兴奋的不得了。

　　“几级？几级配枪命令？”他急吼吼的问道。

　　金允浩白了眼申东海，没说话。

　　一旁，尹国洪是跟申东海站在一边的，建议道：

　　“一级配枪命令会惊动部长和首席，不利于保密。二级、三级配枪命令就不会。我觉得二级配枪命令合适。”

　　虽然无法佩戴微型冲锋枪有些遗憾，可是能捞到第二级的配枪，申东海也满足了。

　　他一个劲的狂点头，“好，二级就二级。”

　　金允浩看了眼申东海，气得笑骂道：“二级你妹！大摇大摆的穿着防弹服，还怎么去执行跟踪任务，当别人都是傻子？”

　　申东海被骂的没有言语，尹国洪接过话题，解释道：

　　“是这样，装备库中也有内穿的防弹服，不影响外观。反正现在是冬天，别人也看不出什么。”

　　“就是，就是！”

　　最终在尹国洪和申东海的软磨硬泡下，金允浩勉强同意并发布了二级配枪命令。

　　金允浩佩戴两把手枪，一把是自己平时佩戴40英寸的大宇DH40MKII手枪（韩国产），10发子弹，另有一个备用弹夹。

　　另外一把是韩国警察专用配枪，38口径手枪，美国制造，型号为M60，容弹量5发。同样带了一个备用弹夹。

　　该枪体积非常小巧，质量很轻，携带方便，不易被发现，抽枪也比较容易。出于隐蔽性考虑，金允浩的第二把配枪才选择了它。

　　同样，金允浩也没让申东海选择那种大弹容的手枪，目标太大，容易暴露。

　　无奈，申东海最终佩戴了2把M60手枪，但弹夹却整整拿了6个。

　　2手枪弹膛内有10发子弹，再加上6个弹夹，一共就是40发子弹。在韩国这种枪械管控严格的国家，已经算得上高火力配备了。

　　而且，这还是金允浩强力阻挠后的结果，刚开始，申东海可是拿了20个弹夹。

　　也不知道这家伙配枪是为了保护自身安全，还是为了跟别人火并。

　　收拾妥当后，金允浩便带着一脸兴奋的申东海出发了。

　　……

　　仁川广域市位于首尔西部，人口位居于首尔和釜山之后，为韩国第二大港口城市。

　　仁川与首尔之间有首都圈电铁联系。每日有大量乘客往来仁川与首尔两地，由于此两地距离太过接近，已经共同形成一个大的经济圈。

　　2001年韩国最大机场仁川国际机场建成后，仁川迅速发展。是韩国首都圈中的新兴城市。

　　如今，高速发展的仁川地区正在进行各种开发项目，人口也在增加，而各种娱乐场所也随之激增。

　　于是，黑社会组织也就增加了收入来源，活动也更加活跃，各组织之间的冲突也越来越多。

　　据警方数据统计：仁川地区共有13个黑社会组织的278名成员被警方列为重点管理对象。而王冠派就是仁川当地最主要的黑社会组织。

　　仁川距首尔非常近，乘车大概是一小时的路程。而坐地铁则更快，只需15分钟。

　　金允浩和申东海开车来到仁川时，已是晚上8点多。

　　选择夜间行动，主要是担心行踪被泄露，引出不必要的麻烦。

　　现在外界明星涉毒案风波未平，媒体都在关注他动向。要是白天光明正大的出行，身后跟着一票记者，他根本无法正常跟踪嫌疑人。

　　可即便是如此小心，还是被人盯梢了。

　　“老大，后面有可疑车辆一直跟踪我们。”

　　快进仁川市区时，申东海发现了后面的异常。

　　金允浩点了点头：“嗯，是从首尔一路跟过来的。时间还早，在仁川市区兜兜圈子。最后找一处僻静的地方，我看看到底是什么人跟踪。”他早就发现了异常。

　　“好！”

　　申东海兴奋的回复了一句，随后不觉间摸了摸腰处别着的手枪。

　　他可是不怕事大的主，他不像尹国洪那么稳重，遇到这种大场面，他兴奋的将什么事情都忘在脑后。

　　至于尹国洪千叮万嘱“保护金允浩，不让金允浩犯险”的交代，他是彻底不记得了。

　　……

　　兜了一会圈子，最后申东海将汽车开进了一个僻静的居民胡同中。

　　跟在后面的那辆商务车也随之开了进来，慢慢的吊在后面。

　　……

　　“他们停车了？诶？在这里下车？他们来这里干嘛啊？”

　　商务车内，响起了一个女人的声音，声音有些粗狂。

　　“……不清楚。要不我们跟下去看看？”

　　第二个女人的声音响起，听声音，特别柔软清甜。

　　“我看还是不要了吧？这要是……”

　　“跟都跟来了，总要见见面的。听我的，下去看看。”

　　第一个女人劝住，可第二个女人执意要下车跟踪。

　　第二个女人刚打开车门准备下车，却被一股巨力一下子从副驾驶位置拉扯了出来。

　　同时，一个冰冷的东西顶在了她的脑袋上。

　　“不准动，跪下，双手抱头！”一个冷漠而低沉的男生响起。

　　女人使劲向后瞥了瞥，眼角的余光看清了：顶在她脑袋上的东西，是枪！

　　上帝啊，居然是枪！

　　女人被吓的花容失色，顾不上胳膊的疼痛，立马跪在冰冷的地上，一股刺骨的寒意从大腿膝盖处袭来，冻得她瑟瑟发抖。

　　仅仅一条薄薄的丝袜，根本无法抵御冻土传来的寒冷。

　　不过，女人虽然身冷，可心更冷。

　　被手枪指着头部，她整个人都吓傻了。

　　而另一面，驾驶位置上的女人听到响动声，立马下车查看，而随后发生的情况与这面如出一辙。

　　她也被人制服住了。

　　“你们要干嘛？劫财还是劫色？劫财的话，车里皮包中的钱你们都拿去好了。我们不会报警。

　　要是劫色，休想！我们势力很大，认识许多大人物，事后会让你们吃不了兜着走。”

　　……

　　金允浩眉头一皱，隔着车窗，对申东海眼神示意，两人一起查看跟踪他们的到底是谁。

　　貌似，剧本有些不对。


第348章 她的误会

　　貌似剧本拿错了！

　　听到对面女人嘶声力竭的呼喊，金允浩觉得他和申东海倒成了犯人。

　　搞什么？！

　　金允浩伸出左手，撩开女人的秀发，想要看个清楚面前女人的容貌。可是，那浓厚乌黑的秀发细腻而顺滑，仿佛在他手指间流淌而过，怎么都抓不住。

　　一次没成功，金允浩又重复了一边之前的动作。

　　金允浩没想到，自己的无心之举，却将女人吓坏了。

　　完蛋了！遇到了色狼！

　　这是一个爱玩女人头发的色狼！

　　女人害怕极了，连大气都不敢出，心砰砰直跳，仿佛随时都要跳跃出身体一样。

　　她想反抗，可却不敢。

　　早就听说仁川的帮派成员比较嚣张，可万万没想到居然会这么嚣张，打劫还带掏枪的！

　　跪在地上，她的手在不住的颤抖，就连那汗也被吓得掉了下来。

　　仿佛经过了一个世纪那么漫长，男人的面容出现她面前。

　　其实她不敢看的，可不知怎么的，一直紧紧闭着的眼睛，就在那个瞬间睁开了一条细缝。

　　然后，女人惊呆了。

　　金允浩成功撩开女人的秀发，看清女人的面容后，也吃惊不已。

　　“尹恩惠？！”

　　金允浩侧身、弯着腰，手中还拿着枪盯着尹恩惠的脑袋，就那么静静的看着。

　　尹恩惠秀眉紧蹙，如墨青丝在寒风中凌乱。彼时，飘零的雪花飞舞，绚烂满天，她也如同金允浩一样，静默注视。

　　转瞬的沉默后，两人同时开口了。

　　“怎么是你？！”

　　……

　　两人又同时陷入尴尬。

　　第二次沉默中，金允浩没再愣神，伸手将尹恩惠从地上扶起。

　　在他触碰到尹恩惠身体时，可以清晰感觉到她全身都在颤抖，如同受惊的小白兔一般，整个人畏缩成一团。

　　她一定是吓坏了。

　　金允浩扯下身上的外套，披在尹恩惠的身上，同时将瑟瑟发抖的她半搂在怀中，右手不断摩擦着她的肩膀。

　　“没事了，不用害怕了。”

　　这声安慰就如同打开了尹恩惠心中的闸门一般，那巨大的恐惧与后怕瞬间倾泻出来。

　　她伸出双手，死死的抱紧金允浩。

　　大约过了半分钟，也许更久，响起了一声不合时宜的咳嗽声，打断了正在“缠绵悱恻”的二人。

　　“老大，我们好像误会了。”

　　申东海绕过来后，挠着头，尴尬的说道。身边还跟着一个职场装扮的女人。

　　金允浩回瞪了一眼：这还要你说？

　　职场女人的身份想必就是尹恩惠的经纪人了，如此情况，非常好猜。就是不知道尹恩惠怎么跟来的。

　　金允浩暂时按下心中的疑问，准备先将怀中的尹恩惠送上车。

　　可尹恩惠却非常不配合。

　　或者说她心里想要配合，身体却不支持。

　　她走不动，双腿发软的厉害。

　　金允浩愧疚的浅笑一下，随后弯腰，伸手一捞，便将尹恩惠抱起。

　　申东海惊讶了一下，缓过神来后想要去开门，可女经纪人动作更快一步。显然，她还算比较镇定，也见惯了这种“大场面”。

　　……

　　四个人相继进入了商务车，女经纪人抱着尹恩惠，低声安慰着。

　　金允浩坐在旁边的单座上，打量着车内的环境。

　　普通艺人的保姆车，室内很宽敞，也很整洁，就是灯光有些暗，昏黄一片。

　　稍过片刻，注意到尹恩惠情绪稳定下来，金允浩便对后排的申东海说道：

　　“你回车上等我，我说几句话便过去。”

　　申东海狐疑的看了看金允浩，又看了看尹恩惠，接着含着不明的笑意点头离开。

　　不等金允浩开口，女经纪人也告辞了一声，下车去追申东海。

　　她留下的借口是：“老娘刚才被那小子欺负了，得报复回来。”很彪悍的一个女人。

　　当然，也只有这种稍显彪悍的性格，才适合做经纪人，保护自己的艺人。就如同刚才发生的情况，她做的已经非常好了。

　　车内只留下金允浩和尹恩惠后，密闭而安静的车厢内瞬间弥漫一种旖旎的气氛。

　　而一切的源泉，只因为刚才那“深情一抱”。

　　虽然金允浩当时没多想，但刚刚的举动的确是有些不太合适。

　　他的视线强行避开尹恩惠腿上那双破损黑色丝袜的莫名诱惑，喉咙有些发干的说道：

　　“对不起，刚才误以为你是跟踪我的坏人。我在执行任务，精神有些紧绷，所以这才……”

　　“我理解。其实该说对不起的人是我。是我们的举动让你误会了，不怪你的。”尹恩惠的声音清澈动人，如空谷幽兰，酥软人心。

　　她眼中充盈着泪光，似乎下一秒就会滑落，然而她只是悠悠一笑，又将泪水吞噬回眼眶，连带着那份小小的委屈。

　　她嘴角犁着笑容浅浅的笑容，看似若无其事，可眉宇间却充满了一种让人怜惜的柔弱。让人忍不住的想要去安抚她。

　　“没事吧？”

　　金允浩罕见的说了句这种多余的话。

　　可听到这话，尹恩惠双颊却绽放了一丝甜美的笑意，她露出标志性的兔牙，似笑似哭的说道：“没事！”

　　接着，她伸手捂着脸，羞涩而又难为情的说道：“刚刚还真是丢人……”

　　看到尹恩惠露出了笑容，又打趣了自己，金允浩这才放心下来。

　　“你怎么跟过来的？”他问出了心中的疑问。

　　“嗯……”

　　清了清嗓子，尹恩惠放下双手，轻抚在膝盖上，遮掩那处破损而又充满无比诱惑的丝袜，一本正经的回答道：

　　“是这样，我想谢谢你，但一直打不通你电话。今天……今天收工时，刚好看到了你的车，于是便跟过来，想要当面对你说声谢谢。”

　　尹恩惠回答的非常正式，可这短短两句话的解释中，却暗含了很多漏洞。

　　比如，时间太巧了；为了保密，他特意在单位取了一辆办公用车，尹恩惠又怎么知道他在这辆车里……

　　好吧，金允浩看了眼尹恩惠的表情，就知道她在说谎。

　　“你一直在我单位外面等我吧？”金允浩很实惠的说了一句，说得尹恩惠大囧。

　　可这不是金允浩关心的重点，他快速问道：“你要当面感谢我什么啊？”

　　尹恩惠捂着脸颊，只露出一双清澈明亮的眼睛，羞涩的扭过头，低声而又清晰的说道：“朱志勋的事情，谢谢你了。”

　　也许她忽然想到了什么，立马转身过来，焦急且十分坦诚的说道：“不过我跟朱志勋没什么，只是普通朋友，以前拍戏时结识的。”

　　解释完，她又觉得太刻意了，十分不妥，又捂起脸说道：“哎呀，总之谢谢你了。”

　　“……”

　　尹恩惠一连串的表情变化将金允浩看傻眼了，这什么情况？

　　转而一想，金允浩渐渐明白了：尹恩惠误会了。

　　他区别对待朱志勋，是有自己的原因，而并非完成尹恩惠的嘱托，照顾尹恩惠的面子。

　　可是他的举动在尹恩惠看来却又是一番味道。

　　涉毒案一共抓了6位艺人，而单单朱志勋最先放出来，而且金允浩还罕见的在媒体面前为朱志勋说了两句好话。

　　而其它被抓的艺人，却没有这种待遇。

　　甚至就连与金允浩关系亲近的罗宏镇和崔真实拜托他照顾的人，都没有这种待遇。

　　于是，尹恩惠觉得一定是她之前的拜托起到了作用，金允浩这才会如此。金允浩这是在对她是好，或者直白的说，对她有意思。

　　而且不只是她，就连她的经纪人也是如此认为。

　　最后在经纪人的撺掇下，尹恩惠才到地检厅大楼外守株待兔，想要当面感谢一下金允浩，顺便试探一下他。

　　看看，金允浩到底有没有那个意思。

　　而试探的结果，让尹恩惠又惊又喜。

　　刚才情急之下，他用力抱住了她。这说明他的确有那个意思。

　　尹恩惠吃惊的是，她不知道金允浩什么时候喜欢上的她。

　　而喜欢的是，能被如此有能力的人喜欢，值得她欣喜骄傲。

　　原本，她对金允浩的印象非常好。如今的事情一出，她心中竟生出丝丝窃喜。花季的女人有这种心思，一点都不奇怪。

　　而且，尹恩惠也怕自己多想，刚才还特意询问了她经纪人的看法。得到的是肯定的回答。

　　女经纪人之所以干脆的离开，就是想给二人创造机会。

　　误会，就是在这种不经意间诞生的。

　　虽然发现是误会，可金允浩还真不好解释。

　　他要怎么说，说“优待朱志勋，单纯为了办案，跟你没关系，你别瞎想”？

　　这话太伤人，根本不适说出口。尤其还是对一个女人。

　　“咳咳……”金允浩只好拐弯抹角的说道：“那个，你去看过朱志勋？他怎么说的？”

　　看到金允浩这份“害羞”的神情，尹恩惠甜甜一笑，回复道：

　　“嗯，去看过他了。他说多亏了我拜托你，才让他免去很多麻烦。他说过一段时间安静下来，要单独请我们两人呢。”

　　“……”金允浩。

　　什么乱七八糟的，越说越乱，越描越黑。

　　误会更深了。

　　金允浩觉得不再适合聊这个话题。

　　“那个，我还有任务在身，你看你也表达了感谢，我就不多陪你了。”

　　三十六计走为上策，金允浩可不敢多待。

　　否则误会闹大，以后对徐贤没法交代了。


第349章 雪夜

　　黑暗笼罩着沉睡的大地，阴霾的天空，雪花纷纷扰扰的散落。

　　这是今年的第二场雪，来的有些不合时宜。

　　第一场雪，金允浩没时间去陪徐贤。

　　而今天，他依旧抽不开身。

　　但要是孤寂，却一点都不，因为身边有美人为伴，一同欣赏着雪景。

　　金允浩的逃跑计划，被申东海完美的破坏了。

　　也不知道尹恩惠的经纪人是如何跟他聊的，总之申东海将金允浩卖了，而且卖的一干二净。

　　“老大，人家大老远的来，总要表示表示，请人家吃顿饭吧？”

　　金允浩刚打开车门想要离开，就被等在门外的申东海这么一句话给堵了回来。

　　他能否决吗？在尹恩惠水汪汪期颐的眼神注视下，显然不能。

　　……

　　“老大，我觉得这主意真的很棒。

　　虽然我们在执行任务，可我们两个男人一起行动，总感觉有些怪异。要是加上尹恩惠小姐她们，就不会了。

　　而且相比较我们那辆工作车，这车不容易被人认出来，对吧？”

　　四个人都坐上了尹恩惠的保姆车，申东海坐在副驾驶位置上，回头解释道。

　　金允浩懒得听他废话，伸手一拨，将申东海的大脑袋又转了回去。

　　“下雪了，视线不好，你帮着照看路面情况。”

　　随口打发了一句，金允浩便再次沉默，一个人坐在单座上，安静的看向窗外，观察沿途路边的情况。

　　尹恩惠坐在同排的另一侧，双手拄腮，也静静的望着窗外。

　　偶尔，她会伸出冰凉的手，拭过玻璃上的雾。明明很冷，可她却坚持。因为车窗上，会印上金允浩的身影。

　　金允浩在看雪，而尹恩惠在看他，偷偷的。

　　身宽腿长，面容俊朗刚毅、眉眼清澄，真是英武不凡呢。

　　看着看着，尹恩惠突然觉得如果自己的男朋友是金允浩，也是相当不错的呢。

　　渐渐的，她抿着含笑的嘴唇，红着脸，开始考虑两人的可能。

　　……

　　申东海之前的话只说对了一半。

　　带着女人执行任务，某些时候的确会方便一些。但一定要是普通女生。

　　显然，人气极高的尹恩惠就不在这个范畴。

　　走进医院附近的一家餐馆吃饭时，金允浩放弃了位置更好的大厅，最终选择了视线略次的包厢。

　　注意到金允浩十分在意视野问题，并且在服务员走后，仔细查看街道的情况，尹恩惠静静思考。

　　“金允浩检察官，您是在执行跟踪任务吗？”

　　点过饭菜后，尹恩惠眨着大大的眼睛，好奇的低声问道。

　　闻言，金允浩忽然浑身紧绷，凌厉的目光扫视身旁的尹恩惠。

　　如果不是对尹恩惠“知根知底”，金允浩就要以为她是奸细了。

　　“你怎么知道？”

　　他沉声询问了一句，显然并没有放松警惕。如果尹恩惠回答的不好，他会考虑先把尹恩惠扣押看管起来。

　　注意到金允浩气质一下变得凌厉起来，尹恩惠有些怯懦的说道：“电视剧都是这么演的啊！难道不是？”

　　“……”金允浩。

　　电视剧？居然是电视剧！

　　金允浩回想了自己刚才的动作，恍然一笑，还真是蛮像的。

　　看到金允浩笑了，尹恩惠扭头拍着胸脯呼了口气，低声呢喃：“好吓人啊。”

　　调整下心情，尹恩惠接着说道：“你放心，其它事情我不会乱问的。如果你有需要，我也会尽量配合。”

　　注意到金允浩不解的目光，尹恩惠露出小兔牙，颇为兴奋的比划道：

　　“电视剧中不经常出现那种情节嘛，就是警察去执行跟踪任务，为了避免暴露，会找女主角打掩护，成功混入敌人内部。”

　　电视剧，又是电视剧！

　　好吧，不可否认，尹恩惠说的那种情况的确有存在的时候。

　　可是那个女主角是怎么回事？帮忙打掩护的不都是炮灰吗？

　　随后在聊天中，金允浩发现尹恩惠真的很聪明，很多事情一点就透，而且总会形成自己的见解。

　　就是她总是拿电视剧举例，搞得金允浩有些头大。

　　这会让他产生一种错觉：自己不是在执行任务，而是在拍戏。

　　……

　　一顿并不算丰盛的晚餐，四人吃了很久。

　　期间，申东海还出去一趟，点了两瓶红酒。

　　四个人就一边喝着红酒，一边欣赏着雪景，一边聊天。

　　当然，金允浩大部分时间都在听，他的主要注意力还是放在窗外的街道上。

　　餐馆的对面，是仁川南洞区九洞医院。

　　之前三毛打听到：今天皇冠派在这家医院举行葬礼，悼念死于交通事故的该帮派老大的妻子。

　　金允浩来到现场后发现，医院门口的确聚集了大批帮派成员，一个个虎背熊腰，面带戾气，的确有大帮派的气势。

　　而为了监控这些人，防止发生意外，两辆巡逻车就停在医院门口，用于震慑这些帮派成员。

　　至于能不能起到效果，金允浩表示了担忧。

　　《追击者》表现的内容虽然有艺术放大的嫌疑，但情况的确存在，有些警察的确是在其位不谋其政，抱着含混了事的工作态度。

　　两辆巡逻车、4名巡警，要面对且制衡100多名皇冠派成员，显然杯水车薪。

　　金允浩匿名打了电话，举报过这里的情况，可警方却无动于衷。认为是正常集体活动，没有增兵必要。

　　金允浩要抓捕的目标，就是皇冠派的骨干成员，一个地位很高的头目。而恰好又遇到这种情况。由不得他多想。

　　警方对此事不理不顾，可他却不能。

　　如果发生了特殊情况，他一定会出面制止，因为这其中诱发的原因，很可能与他办理的案子有关。

　　金允浩掏出电话，打给了三毛，详细询问皇冠派的事情，并且交代三毛多做打听。

　　随后，他又分别打给了泛西帮的老大金泰村和七星帮的老大李康焕，询问关于皇冠派和刘正勋的事情。

　　经过多方打听，金允浩了解了一个新线索。

　　皇冠派在仁川是主要的帮派势力，但没有一手遮天。还有一个叫“新间派”的帮派势力与其相当。

　　目前是二者争雄的局面。两个帮派为了争夺利益，矛盾颇多，小规模冲突不断。但是大规模冲突最近却没有。

　　二虎相争，必有一伤，可能双方都在克制。

　　而警方之所以按兵不动，不太关注今天的集体活动，想必也与这个背景有关。认为两个帮派打不起来。而小帮派也不敢挑衅皇冠派的地位。

　　“打不起来吗？”

　　打听到详细的消息后，金允浩总觉得不太安心。

　　“申东海，你出去打听一下外面的情况，着重打听下皇冠派与新间派之间的事情，两个帮派的主要矛盾都有哪些。”他吩咐道。

　　申东海应了一声，随后干脆的离开。

　　“金次席，你们聊。我有些乏了，回车上休息一会。”

　　申东海刚离开，经纪人也借口告辞，给金允浩和尹恩惠创造独处的机会。

　　她之所以如此积极，其实是看重了金允浩特搜部次席检察官的身份和地位。

　　尹恩惠的家庭条件比较简单，虽然还算富足，但家中无法为其提供事业上的太多支持。否则也不会被一家经济公司为难住了。

　　金允浩之前曾因为利益交换，出手帮尹恩惠解决过麻烦，这让经纪人看到了一个新希望。

　　如今尹恩惠开办了自己的一人经纪公司，自己打理自己的演艺事业。虽然自由且不再受盘剥，可面对的琐事和困难也非常多。

　　如果尹恩惠能和金允浩成为男女朋友，那么对尹恩惠事业上的帮助无疑是巨大的。

　　而且尹恩惠跟金允浩是同龄，年纪上也合适。

　　况且她今年已经26岁，有了一定的资历和地位，现在恋爱然后晚几年结婚，对她的演艺不会产生太大影响。

　　所以，不论怎么看，金允浩都是尹恩惠的理想恋爱、结婚对象。

　　抱着这种目的，经纪人才会主动撺掇尹恩惠，付诸今天的行动。并且主动替二人创造机会。

　　出了包厢后，她立马追上申东海，向这个跟班打听金允浩的情况。

　　经纪人虽然年纪大了些，32岁，可身型丰满，风韵犹存。

　　有美女为伴，申东海也乐于接受。

　　于是二人便伪装成情侣，一起出去打听情况。

　　……

　　包厢内，虽然有些暧昧的气氛在缭绕弥漫，可金允浩此时无心理会。

　　他一直盯着医院门口，时刻留意门前的情况。

　　可是专心工作状态不久之后便被打破。

　　在某个瞬间，突然一个熟悉的身影引入了他的眼帘。

　　徐贤！她怎么会出现在这里？！

　　空中飘舞着雪花，小小的白羽毛，又像吹落的梨花瓣，零零落落。

　　黑色的丝袜，过腿的白色长毛衣，外面套着一件淡黄色呢子大衣。

　　她的一身打扮依旧简单大气。而在飘雪的映衬下，又多了一分清新脱俗，不染人间烟火的味道。

　　金允浩交代了一句，立马跑到了楼下。

　　心中的她莫名出现，金允浩当然不会傻等。

　　在门口见到徐贤后，金允浩笑着张开了双臂，缓步走了过去。

　　天气寒冷，徐贤的肉肉的脸颊冻得有些发红，呼出的气息也全是白雾，寒风吹拂下，她的眼睛也是湿漉漉的。

　　面对金允浩的突然热情，徐贤脚步一顿，接着嘴角绽放着炫目的笑容，如轻羽一般，欢快的投入他的怀抱。

　　雪中，两人忘情相拥。

　　而此时，二楼的包厢内，却有人独自孤寂落寞。


第350章 被阴了

　　为了避免被人认出来，两人并没有在外面多做逗留，虽然徐贤蛮想跟金允浩在雪中漫步的。

　　返回包厢的路上，徐贤指了指自己的大墨镜，问道：“你怎么认出我的？”

　　金允浩笑了笑，没说话，这东西没法言明，只能自己体会。

　　对于自己喜欢、关注的人，的确存在那种直觉，一下就能在茫茫人海中找出她。

　　“你怎么出现在这里？看样子是特意来找我的？”他问起了另一个话题。

　　为了避免过多被人关注，徐贤落后金允浩半步，声音虽然很小，但倒可以听清。

　　“是尹国洪调查官告诉我你在这里的。说你今晚会有时间。于是，我就过来了。刚好下雪了呢。”

　　尹国洪？

　　金允浩眉头一皱。

　　眼睛一转，他便想明白这老家伙的用意。

　　这是想用徐贤牵绊住他，防止他弄险。

　　凭借他的手段和本事，跟踪一个帮派成员，不在话下。即便多出个徐贤，只要老老实实的跟踪不冒进，也不会有问题。

　　可要是有其它举动，比如发生什么冲突，因为徐贤在就会多一层顾虑。

　　尹国洪是在用徐贤制衡金允浩。

　　“这老家伙，心思还真不少……”

　　金允浩摇头苦笑了一番，要说怪尹国洪？还真谈不上。人家是为自己考虑，没什么可怪罪的。

　　只是事发突然，尹国洪还不知道这面的严峻情况而已。

　　看金允浩沉默，徐贤反问了一句：“怎么，不欢迎我来？难道你在这还有什么不可告人的秘密？”

　　最近少时九人都忙疯了，难得今晚她没有行程。可顾不上休息，收到消息后她还是赶来了。

　　本想跟金允浩单独相处一晚，聊聊最近开心的不开心的事情，可现在金允浩的态度，有些让她迟疑，感觉不太好，有些不被重视的感觉。

　　不过这种失落的心态，她没有表现出来。

　　她用一种俏皮打趣的方式掩盖，只是不想给金允浩太多负担。

　　之前尹国洪电话中也说的很明白：金允浩在执行任务，有些危险，让她过来适时劝住一下。

　　“也许是工作压力太大了吧。”徐贤还在心中如此安慰自己。

　　可是来到一间包厢，看到里面居然有一个美女时，徐贤不淡定了。

　　唰的一下，小脸蜡白。

　　“尹恩惠前辈，您好。”

　　没有责问，没有质疑。徐贤只是恭恭敬敬的鞠躬，向尹恩惠打招呼。

　　“徐贤小姐吧？你好。最近看过你们的演出，很精彩，那首《GEE》很好听。”

　　尹恩惠在楼上看到了两人相拥的画面，不是普通朋友打招呼的方式，她看出了金允浩和徐贤的关系。

　　虽然失落，可她已经调整好了心态。

　　听尹恩惠落落大方的打招呼，徐贤略有意外的抬起头谦虚了一句，随后打量金允浩的神色。

　　金允浩没有过多解释，直接向尹恩惠介绍道：“这位是我的女朋友，我们是恋人关系。不过，希望你能帮忙保密。”

　　尹恩惠表情一滞，随后换上羡慕的表情恭维了一句，说道：“一定，一定。”

　　落座后，尹恩惠为了掩饰自己的尴尬与失落，端起桌上的酒杯频频饮酒。

　　而另一面，听到金允浩大大方方的承认他们的关系，徐贤心中长松口气。

　　这句话，比一万句解释都管用。

　　她不再疑心。

　　“今天遇到金允浩检察官，也是偶然，事情是这样的……”

　　尹恩惠是那种拿得起放得下的人，斤斤计较，不是她的性格。

　　喝了两杯红酒，调整心情后，便主动对徐贤说起了今天事情的经过，当然，那个尴尬的环节自然被略过。

　　闻言，徐贤心中窃喜了一番，嘴角也不经意间流露出淡淡的笑容。

　　她就知道金允浩不是那种人。

　　心情放松，徐贤端起面前的杯子，喝了一大口，是红酒。随后如释重负的缓了缓气。

　　金允浩没有参与话题，自顾自的拿起椅子靠背的外套，披在徐贤腿上。

　　收到徐贤感谢的眼神后，他担心的问道：“不冷么？大冬天的穿丝袜。小心腿冻出毛病。”言语中，充满浓浓的关爱。

　　徐贤偏头看向金允浩，鼻翼颤动，笑答：“不会啊，以前的冬天我都是这么穿的。”

　　她轻轻抚摸了一把盖在腿上的大衣，解释道：“而且它不想你想的那么薄，是60D厚度的冬季款。”

　　徐贤怕金允浩不理解，又开始详细解释“60D”的含义，似乎她对科普知识特别上心。

　　而金允浩就老老实实的被科普，没有一点不耐烦的神情。

　　听到这个话题，尹恩惠紧紧并拢双腿，将那双穿着丝袜的美腿深深的藏在桌子下面。

　　即便丝袜破损了，他也从没问过她这个话题。

　　金允浩对两人的态度，深浅立判。

　　而且她知道徐贤这种好身材的女人穿上黑色丝袜后对男人具有多大的诱惑，可金允浩关心的重点却是担心徐贤冷不冷。

　　从中就可以看出，他对徐贤是真心的。

　　而并非他找来搪塞她的借口。

　　“尹恩惠啊，你真是想多了。”

　　收敛了心情，尹恩惠便提出告辞，不想留在这里当电灯泡。

　　可意外的是，她没有走成。

　　她的经纪人还在外面逗留，电话打不通，联系不上。

　　金允浩为其解释了一句：“刚刚申东海打电话过来，说他们二人假扮情侣，一起去打听消息了。不好意思，我们执行任务还把你们牵扯进来了。”

　　尹恩惠大方的摆了摆手：“没关系。那……我回车上去等她吧。”

　　可金允浩却制止了她的行动，他指了指外面，说道：

　　“下面的情况你也看到了，很不安全，说不定什么时候就发生了状况，还是在这等吧。这样我也能放心。”

　　“那……打扰了。”

　　刚才被金允浩吓唬的事情还心有余悸，在徐贤帮衬劝住下，尹恩惠最后便留了下来。但心中却决定一旦经纪人回来，立马离开。

　　可是这一等，就是半个多小时。

　　金允浩帮徐贤点了几样喜欢的食物，随后便再次盯着外面看。

　　而徐贤也没有打扰金允浩工作，她和尹恩惠聊起天，两人也喝了点红酒。

　　申东海一共点的两瓶红酒，开始众人都没喝多少。剩下的大部分，都被徐贤和尹恩惠打发时间喝掉了。

　　而金允浩闲来无事，也喝了一杯。

　　反正这种东西度数低，喝一杯又不会麻痹大脑，影响执行任务。喝了也就喝了。

　　可半小时后，金允浩渐渐觉得不对劲了。

　　他总是控制不住的回想起尹恩惠那副柔弱的神情，尤其是对那双被刮怀的黑色丝袜，念念不忘。

　　金允浩和徐贤是挨着坐的，偶尔两人的腿部会有轻微接触，这时他又开始想起徐贤那纤细性感的美腿。

　　金允浩用力晃了晃脑袋，端起酒杯又猛喝了一大口，可依旧驱散不掉心中的火热。反而有愈演愈烈的趋势。

　　回头瞥了眼尹恩惠，她的情况似乎也没好到哪去。雪白的脖颈，此时已是粉红一片。

　　她躁动不已的坐在椅子上，不断的扭动着娇躯。

　　而就连徐贤此时也如此神情，她眼中泛着波澜，眼神迷离，散发着无限风情。

　　她神情慵懒的靠坐在椅子上，额头微汗而下，像一株刚出水的芙蓉。淡雅却有性感诱惑。

　　都说，女人是水做的，一个女人也只有和水联系在一起，性感才显得更加灵动。

　　如果是在自己家中，徐贤表现出这种媚态，金允浩会觉得大呼惊喜，认真观看。

　　可现在场合不对，时机更不对。

　　有问题！

　　三个人都是出现了反常举动，显而易见的有问题。

　　金允浩看着手中的空酒杯，和已经桌上两个空空如也的红酒瓶，恍然。

　　他立马掏出电话，打给申东海，可电话却没有信号。

　　某个瞬间，他差点以为申东海是内奸。可下一秒，这个想法便被驱散掉。

　　如果说工作中对谁最了解，跟谁接触最久，非申东海莫属。

　　金允浩看人的本领不算差，如果申东海有异常，不可能这么久没发现。

　　而且电话没有信号，明显是餐馆人员做的手脚，刚刚利用某种设备屏蔽了信号。

　　一种不好的预感瞬间浮上心头。

　　要坏！

　　金允浩反应过来，立马想要夺门而出。

　　可惜，已经晚了。厚实的房门被锁住了。

　　金允浩没有暴力破门，因为他不清楚外面等待他的是什么情况。

　　如果他一个人还无所谓，可现在屋内还有徐贤和尹恩惠，他有其它顾虑。

　　来到窗边，观察一番。

　　窗户外面上了钢筋护栏，没办法翻窗而逃。

　　他又敲了敲包厢内的四壁，很厚实，也无法破墙而逃。

　　调查一圈的结果是，他们被困在包厢内了。

　　先是在红酒中下迷药，然后将他困在包厢内并且切断手机信号。这明显是针对他。

　　而且时机掌握的非常好。

　　金允浩又在包厢内查看了一圈，最后找到了两个针孔摄像头。

　　想必有人一直在监视他，发现他看出异常，立马屏蔽了信号。

　　可是对方这么做的目的是什么？

　　金允浩强打着精神，分析目前的情况。


第351章 真正的目的

　　“啪嚓”一声。

　　金允浩将一个杯子摔碎，拿一个碎片扎在胳膊上，强迫自己保持清醒。

　　同时大脑快速转动，分析目前形势。

　　屏蔽信号，目的是切断他的救援途径。

　　而下药，反锁房门，针孔摄像头监视。最简单的目的是拍下小电影，抓到他的把柄。

　　虽然这种阴谋很狗血，但却非常好用。

　　多少官员和司法工作者就栽倒在这种狗血的阴谋上。

　　但这只是最浅显的目的，金允浩的敌人是刘正勋这种帮派头目，是郑在秀这种吃人不吐骨头的老政客。

　　如此举动的背后，绝对还有其它目的。

　　而金允浩现在要做的就是找出这个深层次的目的。

　　他再次来到窗边，看向对面的医院。

　　此时，医院门口汇集的帮派成员人数激增。目测一番，已经超过了100人。

　　而且从这些人的站位来看，主要分成三伙。

　　大多数人背对医院而站，这些人金允浩认得，是皇冠派的成员，之前观察时见过。

　　医院门口外，还有十几人与这些人对峙，看不清面容，但从动作来看也是帮派成员。在仁川敢与皇冠派当街对峙，只有实力相当的新间派的成员。

　　这十几人的身份也呼之欲出了。

　　还有一些从医院走出来的人，他们采取旁观的态度，所站的位置距离两拨人马有一段距离。

　　对峙一番后，医院外围的十几人骂骂咧咧的退去。而看热闹的那些人也随之离去。

　　最终，医院门口只剩下几十个皇冠派的人。

　　貌似刚才的对峙没引起多大的风波。

　　可金允浩却发现了异常。同时心中豁然开朗。他大致猜到了对方的目的。

　　郑在秀将这个案子交给他，用这个案子陷害他，这就说明这个案子绝非寻常的涉毒案，背后一定隐藏了大人物。

　　郑在秀想借刀杀人，用案件中隐藏的大人物对付他。

　　这点是很好猜测、分析。

　　另外，刚才皇冠派与疑似新间派的人对峙，虽然没发生争斗，但矛盾却是存在的。

　　本案的嫌疑人刘正勋，很可能利用这个矛盾，主动挑起事端，最后演变成双方大规模械斗。

　　而一旦出现这种严重的情况，仁川警方会高度重视，并成立专案组对此案审理。事后，刘正勋就会成为仁川方面的嫌疑人。

　　到时候，金允浩想要传唤逮捕刘正勋，就变成了空谈。他无法跟仁川方面抢夺刘正勋这个嫌疑人。

　　最后的结局会变成，仁川方面主审刘正勋身上的案子，而金允浩的案件会被迫移交给仁川的警方或检方，并案处理。

　　倒时候，刘正勋直接认罪，办案负责人再被收买，那么案件到刘正勋这里便打住，不会再牵扯更深的东西。

　　不错，刘正勋极有可能用这种自毁的方式，阻止金允浩继续调查下去。

　　而能迫使刘正勋如此决绝，背后一定有一位大人物。

　　丢车保帅！

　　很残忍，却很管用的办法。

　　而金允浩现在被下药，被困住，对方的目的就是不想让他破坏这个的计划。不想让他带走刘正勋。

　　瞬间分析出对方的真正目的后，金允浩如释重负。

　　他拿起玻璃碎片，又在胳膊上扎了两下，开始思索应对办法。

　　药劲越来越大，为了保持清醒，金允浩扎的一次比一次狠。

　　对方的计划是制造大规模械斗，转移注意力的同时，再将金允浩的办案权转移到仁川方面，斩断金允浩的触手，保住刘正勋身后的大人物。

　　而想要破局，阻止对方的械斗意图就可以。

　　只要今晚无事，等到明天相关手续办好，就可以正式将刘正勋抓捕回去。

　　理论上找到了破局办法，可实际操作上却困难重重。

　　首先，金允浩首尔地方检察厅检察官的身份，在仁川……不好使！他无权调动仁川方面的警力。

　　另外，因为《追击者》电影的影响，警方承受了民众相当大的责难，而最后警方将怒火都撒在了金允浩身上，认为他是罪魁祸首。

　　目前，除了金允浩的嫡系部队，其它警方人员对他的感官都不好。

　　没有正式的法律文件，想让仁川警方配合他工作，很难，或者说几乎不可能。

　　而没有了仁川警方的配合，金允浩想要制止有可能发生的械斗，就会变得千难万难。

　　“你妹啊！”

　　金允浩烦躁的骂了句脏话。

　　随后掏出手枪，伸出窗外，朝天连开2枪。

　　“砰、砰……”

　　突兀的枪声在这个下雪的夜晚异常清晰，传出了很远很远。

　　金允浩暂时没想到破局的更好办法，只能先想办法自救。

　　屋内还有两个国色天香的美女，而包括金允浩在内他们三人都被下药了，这要继续待下去，说不定发生什么。

　　金允浩是个正常的男人，虽然在尽量克制，但却无法保证太久之后的事情。

　　可金允浩高估了警方的警惕心里，也低估了刘正勋这个对手。

　　在场听到枪响的4名巡警居然被刘正勋安排的手下糊弄过去了，并没有进一步调查枪响。

　　好在在外面的申东海还算激灵，听到枪响，立马觉察出不对劲，打电话也联系不上金允浩，于是便急忙返回饭店包厢。

　　五分钟后，申东海成功破门而入。

　　见面后，坐在角落里的金允浩抬头，第一句问的便是：“外面什么情况，没有人阻拦？”

　　申东海如牛一般呼呼的喘着大气，快速扫视一眼屋内环境，摇头回复道：

　　“没有，只是房门被铁链锁上了。老大，什么情况，刚刚是你开的枪？”

　　自己想多了，对方还没有肆无忌惮到派人软禁检察官的地步。

　　金允浩摇头苦笑，随后简单解释了目前情况：“我们被下迷药了，就是那两瓶红酒。这里也被屏蔽了手机信号。”

　　闻言，申东海一个激灵，随后额头青筋暴起，怒气冲冲道：“我这就去抓那些王八蛋。”

　　金允浩一把抓住申东海，否决道：“不必了，想必那些人已经逃之夭夭。他们这是在打时间差，故意拖延我的时间。”

　　随后，金允浩简单对申东海讲述了自己的分析，前后不到30秒。

　　听完后，申东海大惊失色，“老大，那现在怎么办？”

　　金允浩没回答，看了看另一边被他用桌布束缚手脚的徐贤和尹恩惠二人，说道：“先安顿好她们俩。”

　　“哦。”申东海目光灼热的盯着媚态无限的尹恩惠，随口应付道。

　　金允浩用力拍了下申东海后脑勺，随后问道：“刚才你也喝红酒了吧？觉察到不正常了？”

　　申东海收回目光，尴尬一笑：“老大，不好意思。不过我没喝多少，还挺得住。

　　我说怎么回事，刚才在打探消息时居然对那老女人产生了兴趣，原来是迷药在作怪。”

　　听到申东海的嘀咕，金允浩立即问道：“你们俩都喝了一杯红酒，你们没做什么事情吧？”

　　闻言，申东海大囧。慌慌张张的使劲辩驳：“没有，哪能啊！那样我会对不起我的雅柔女神的。”

　　也是，时间也不太充裕，应该不会发生那种情况。

　　两人忙活一番，金允浩背着徐贤，申东海搀扶着尹恩惠，两人合力将已经精神迷乱的两个美女弄上了商务车。

　　期间自然免不了被留在车上的经纪人盘问情况。

　　虽然她也喝了红酒，但当时因为开车，只喝了一点点，迷药药力不大。她的眼睛虽然泛出了春意，可还算镇定，能控制住自己。

　　申东海对她解释了几句，而金允浩则来到副驾驶位置，打开导航仪查看周边路况。

　　“屁王，这距离城南警署不太远，那附近有家大型酒店。我带她们到那里，你去医院开一些镇定类药物，随后我们在那汇合。”金允浩吩咐道。

　　申东海点了点头，随后立马转身，奔向对面的医院。

　　而金允浩则让经纪人开车，载着后面两个胡言乱语，已经报成一团的徐贤和尹恩惠赶往酒店。

　　“看你的样子，也是喝了被下药的红酒吧？去酒店开房，你不会是想……？”

　　女经纪人瞥了眼金允浩，担心的试探道。

　　金允浩打开车窗，让刺骨的寒风吹打面颊，头也不回的说道：“如果我想，刚才在包厢就已经做了，还用这么麻烦？”

　　“可为什么不送她们去医院？即便这里不安全，回首尔也行啊？”她继续问道。

　　“让你们单独回首尔，我不放心。如果我要跟回去，时间上来不及。只能折中一下。而且她们这种情况送医院，也没什么用。”

　　看经纪人不信，金允浩解释道：

　　“被下了迷药送医院真没什么作用，医院的处置方案就是给病人输液，稀释迷药浓度。

　　因为，迷药种类太多，成分花样百出，医院也不敢随意开药中和迷药的药性。

　　而即便知道迷药成分，医院也很少用药物中和迷药药性。因为精神类药物往往具有很大副作用，会对病人造成永久性精神创伤。

　　所以，送医院，效果不大。挺过这段时间就好了，没事。”

　　金允浩之所以对迷药这么了解，是因为上一世办案时经常接触。

　　说实话，遇到被下药的情况，只能硬挺，渡过这段难熬的时间就没事了。

　　当然，发泄一下是最好的途径。

　　可现在的情况，根本不允许金允浩往那面想。

　　金允浩没回头，其实他是不敢去看女经纪人。

　　现在他特别冲动，内心像火山喷发一样炙热。他真怕多看女经纪人几眼会把持不住自己。

　　否则，也不会特意跑到前面，让徐贤和尹恩惠留在后面胡闹了。

　　刚刚在背徐贤下楼时，那滋味虽然香艳，可却无比折磨人。

　　金允浩可不想再体会第二次。

　　……

　　来到城南警署附近的酒店后，金允浩开了一个套房，让经纪人留下照顾尹恩惠和徐贤。

　　而他则直接出示检察官工作证，将酒店经理找来。

　　“我在执行任务，里面是重要的证人。现在情况紧急，我要去工作，屋内的人就先由你们酒店保护。稍后警方会赶到。”

　　闻言，酒店经理不敢怠慢，直接派来四名保安在门口站岗。同时自己亲自坐镇监控室，确保酒店内安全。

　　不久后申东海赶来，金允浩留下药物，又交代了经纪人一些注意事项和处置方法后，便带着申东海离开。

　　今晚的战斗，正式打响。

　　但同时，留给金允浩破局的时间也不多了。

　　能阻止有可能发生的械斗，就是胜利。

　　但如果阻止不了，那么他只能眼睁睁的看着刘正勋被仁川警方收押，背后隐藏的大人物，也会随之逍遥法外。


第352章 雪夜奇葩二人组

　　大片大片的雪花，从黑暗的天空中纷纷扬扬地飘落下来。四周像拉起了白色的帐篷，大地立刻变得银装素裹。

　　飞舞的雪花，像千百只蝴蝶似的扑向路上的行人，挥之不去。

　　事发医院附近的胡同中，金允浩抹了把脸上的雪花，然后转身，用手中的针筒捅了捅身旁的申东海。

　　申东海习惯性的浑身一颤，然后麻木拿起手中的针筒，反捅金允浩一下。

　　两人你捅我一下，我捅你一下，在用这种互捅的方式，强迫各自保持清醒。

　　此时，申东海被捅的已经满面泪容，带着哭腔向金允浩询问道：

　　“老大，我们还得等多久啊？我真是受不了了。”

　　他举起满是针眼的左胳膊，晃了晃，示意不是自己无能，而是情况太惨烈。

　　那胳膊红肿的都快成猪小腿了。

　　而且不止疼，更重要的是冷。

　　袖子挽起来，方便互捅，只是冷的一方面。如果单是如此，申东海还熬得住。

　　关键是，大冬天的在室外吃冷饮，谁能受得了。那是发自内心的冷。

　　金允浩瞅了瞅申东海，随后指着街上路过的两个女人，说道：“看，有情况。”

　　申东海扭头看去，然后视线再也无法转移，直到两个女人消失在视线中，这才回过神来。

　　“呵呵……看来药劲还没过。”申东海挠了挠脑袋，尴尬的笑了笑。

　　“喏，再来一根冰棒消消火气。”金允浩从一个大袋子中又掏出一个冰棒，递给申东海。

　　看到那似乎冒着寒气的冰棒，申东海都要哭了。

　　他打着寒颤，用牙撕开包装，三五下消灭了冰棒。然后……

　　“嘚嘚嘚嘚……”

　　喝凉水，吃冰冷的东西能够缓解春药的效果，能暂时抑制那种莫名的冲动，但也仅仅是暂时。

　　“老大，可别人没抓到，最后我们俩却因为冬天吃冰棒壮烈牺牲了。这牺牲的方式，也太憋屈了。”

　　申东海此时很担心这个问题。

　　可金允浩去满不在乎的回了一句：“没关系，要真那样，至少还能再上一次新闻头条。”

　　“……”申东海欲哭无泪。

　　其实申东海现在的情况要比金允浩好太多。

　　申东海喝的红酒很少，药力不是很强。金允浩让这家伙吃的冰棒数量还不及他的三分之一。

　　申东海是一个胳膊红肿，可金允浩却是一条胳膊叫一条大腿红肿。

　　两人互捅胳膊，而金允浩则为自己加餐，自己捅自己大腿。

　　看了看手中的大号针头，金允浩就是一阵气结。

　　申东海这个二百五，买东西也跟他那性格一样，就喜欢大场面，大号的东西。岂不知，细小的针头扎人才更疼。

　　这么大的针头扎人，后遗症太明显了！

　　两人再次吃完冰棒，金允浩便主动聊起话题，分散注意力。

　　“屁王，刚才我连续开了两枪，为什么警察没有深究？刘正勋是如何骗过警察的？”

　　申东海鄙夷道：“鞭炮！皇冠派的几个成员在街道上乱放鞭炮，说你开的两枪，其实是鞭炮的声音。然后，那四个蠢家混居然就信以为真了。

　　真是无语……他们连枪声和鞭炮声都分辨不清，还当什么警察？”

　　金允浩笑着反问了一句：“你能分清楚？”

　　“饿……”申东海挠了挠头：“但至少我会详细调查一下。”

　　还别说，有时候鞭炮的声音还真的很像枪声，否则网上也不会出现那么多用鞭炮当做枪声，吓唬路人的视屏了。

　　很多情况下是不好区分这两种声音的。警察分不清，其实也勉强可以理解。

　　可事后一点都不调查，单凭帮派成员的几句话就草草收工，的确非常不负责任。

　　从中也可以看出，警方对于帮派成员集体活动，还真的没上心。

　　今晚，更是如此。

　　而且再加上下大雪，天寒地冻，路面湿滑，警方就更不会出动备用警力，在这种鬼天气出来“没事找事”了。

　　“哎……”

　　金允浩叹了口气，他知道仁川警方真的是指望不上了。

　　刚要低头例行惯例的扎大腿，可金允浩扬起的手臂却停在了空中。

　　他突然想到一个之前被忽略的问题。

　　皇冠帮成员的鞭炮，是哪来的？

　　他这面刚开枪，那面就能拿出鞭炮，敷衍应对，这反应了太快了吧。

　　即便指挥的人头脑清醒，可执行这个放鞭炮的命令，也是需要时间的。临时决定，他们上哪去找鞭炮？

　　当然，除非他们早有准备，鞭炮是现成的！

　　想到这，金允浩浑身一震。

　　今晚来仁川，是下午临时决定的。也就是说，晚上到现在发生的情况都是突发事件。仓促中，对方不可能准备的这么齐全。

　　除非……

　　“不好！他们准备动枪！”

　　金允浩想到了可怕的事情，罕见的失声道。

　　申东海听完金允浩的分析后，回想当时的情况，也觉得非常有可能。

　　“老……老大，那怎么办？”

　　申东海说话结巴，不是吓到了，只是因为太冷，舌头僵硬。

　　听到有枪战的可能，他兴奋着呢。

　　可金允浩却没那么乐观。

　　如果是普通场面，他觉得凭借他和申东海，在加上现场的4名警察，应该能控制一会，至少能撑到后续支援到达。

　　韩国《警察法》规定：城市警方接到报案，必须立即出警，且7分钟之内必须赶到现场，否则就算失责。

　　在支援到达之前，坚持控制场面7分钟，金允浩有信心。

　　可他严重低估了刘正勋自毁的决心，也低估了那位大人物的影响力，居然能迫使刘正勋在如此场合动用枪支！

　　如果动枪，事态就会恶化，而且场面非常容易失控。

　　想到这，金允浩觉得自己骄傲大意了，于是紧忙采取补救措施。

　　“吃冰棒，盯着医院门口情况，我打电话求援。”

　　金允浩将冰棒带扔给申东海，随后掏出电话，第一个打给了朴国权。

　　预料之中，朴国权对此事也无能为力。

　　对于这种结果，金允浩其实早有准备，要不是发现了对方可能动枪的线索，他也不会去惊动朴国权。

　　“朴检察长，能否动用你私人关系，为我这面提供一些帮助，即便是很微小的帮助，我现在也十分需要。”

　　金允浩依旧不死心，第一次主动提出了要求。

　　可朴国权的话，让他最后的希望破灭。

　　“仁川的情况非常特殊，那里我根本插不上手。”

　　停顿了一会，电话中朴国权叹了口气，说道：

　　“这样吧，我联系下以前的老朋友，请他们帮帮忙。但支援的力度不会很大，你不要抱有太大幻想。”

　　“好！多谢您！只要有支援，哪怕是一个人我都要！”

　　此时，金允浩绝不会客气。

　　随后，朴国权最后交代道：“你那面的情况我也知道。

　　我会交代你的另一位助手立马去支援你。别人你无权调动，但他总可以。而且我会亲自下达一级配枪命令。

　　我这面暂时能做的就只有这些，但我会给你提供其它支持。

　　一旦出现大规模械斗，你大胆的去制止，不用怕。只要你不开枪打死人，一切后果我都能帮你兜住！”

　　豪气！又无比的霸气！

　　这样的话，才符合传闻中朴国权的铁血形象。

　　这才是平民检察官领军人物应有的霸道与豪气。

　　只要不开枪打死人，一切由我！

　　金允浩被这句话深深震撼到了，莫非这就是“王侯”朴国权的真正底气和实力？！

　　有了这个保证，抵得上一个中队的战斗警察支援。

　　撂下电话后，金允浩心潮澎湃，久久不能平复。

　　原来，平民检察官一系的力量，不是表面看起来的那么孱弱。

　　司法人员拔枪、开枪，绝对是了不得的大事。他以前就因为朝天开枪，差点被迫辞职。

　　而用枪指着人，开枪打伤了人，那事情就更大条了。

　　而这些情况，朴国权承诺都可以都能兜的住。

　　朴国权这是在赌，赌金允浩能赢，赌金允浩能再添新功，为此时他筹谋的事情增添一份威望与助力。

　　如此也可以看出，朴国权所图非小。

　　他用这么大的代价，换取金允浩这面一份不太重要的支持，可见他筹谋的事情分量到底有多重。

　　金允浩现在可以肯定，朴国权图谋的绝不单单是高级检察长的位置。

　　他没有再去猜测朴国权的计划，那太费心神。

　　目前，他要趁着现在清醒的时间，尽量增添一些筹码，应对将要爆发的大规模械斗。

　　“屁王，你再跟我说一下刚才对峙的主要原因。”

　　他问起了眼前的事情。

　　申东海一边吃着冰棒，一边说道：“刚才新间派的头目张在凡前来吊唁，而皇冠派的刘正勋出言阻挠，说对方带的小弟太多了。

　　最后刘正勋讽刺对方胆子太小，参加吊唁还带这么多小弟，明显是怕了皇冠派。

　　这下新间派的张在凡火了，于是在门口就与刘正勋他们发生了激烈的言语争执。

　　张在凡他们寡不敌众，士气被压刘正勋压了一大截。

　　要不是前来吊唁的各路人马比较多，为了保护皇冠派的面子，我估计刚才刘正勋就让人教训张在凡他们了。

　　那些蠢蛋还以为没事。没事个屁！”

　　现在就连申东海都看出了这其中浓浓的火药味，金允浩就更加笃定了心中的猜测。

　　刘正旭主动挑衅，仗着人多欺负张在凡。

　　张在凡所在的新间派本就与皇冠派势如水火，肯定受不了如此欺辱，一定会再来闹事找回场子。

　　至于待会的场面，一定不会小。

　　这是必然的。

　　刘正勋还真是会玩啊。

　　金允浩抬头仰望天空，骤然一笑。

　　“既然你要玩，我就奉陪到底了。”


第353章 雪夜开端

　　深夜，22点，大雪。

　　寂静的夜晚，街道上忽然传来一阵巨大而杂乱的马达轰鸣声。

　　“吱嘎……吱嘎……”

　　几辆面包车急刹车，甩尾，冒失的闯进医院广场。

　　随后，30多个西服男从车上冲下，在医院门口列队。

　　听到异动声响，皇冠派的成员迅速在医院门口汇聚，转瞬间就已达到100多人。

　　30对100，双方人马再次对峙。

　　不用想，来的人肯定是新间派的成员，他们是来替张在凡找场子的。

　　“呀西吧！”

　　金允浩吐掉口中没咀嚼完的冰棒，骂了句脏话，随后掏出电话，第三次打给城南指挥中心。

　　他要做最后的努力。

　　“报案中心？我是金允浩检察官，工作证号为……。

　　南洞区九洞医院门口，聚集了100多名帮派成员，疑似皇冠派和新间派之间发生冲突。

　　为了防止发生大规模械斗，请立即增援现场。”

　　这次，金允浩直接亮明了身份。

　　反正刘正勋已经知道了他的到来，已经没必要隐瞒身份和行踪。

　　另外，他希望检察官的亲自举报，能引起仁川城南警署的重视。

　　可惜，他的愿望注定无法实现。

　　“金允浩检察官，系统显示您是首尔地方检察厅检察官，对仁川南洞并无管辖权。对于您的举报，我们只能当普通举报处理。”

　　电话中，接线员不急不缓的解释道。

　　金允浩无语，随即追问道：“……就当是普通举报！可你们要怎么处理？现在情况非常紧张。”

　　女接线员甜美的歉意笑了笑，回复道：“对不起先生，这是我们指挥中心需要处理的事情，您无权过问。请问还有其它情况需要反应吗？”

　　“……”金允浩撇了撇嘴，挂断了电话，随即骂道：“你妹！”

　　“老大，还是不行？”申东海伸着脖子，问了句。

　　“不行。那帮家伙彻底指望不上了。”

　　金允浩对于那些素餐尸位的人极度失望和愤恨，只恨找不到对方指挥官，否则肯定要对方好看。

　　……

　　而城南指挥中心，接线员摘下耳麦，对身后不远处的情况室室长汇报道：

　　“室长，这名金允浩检察官已经三次报案了，我们要不要……？”

　　中年室长双手抱在胸前，轻蔑的说道：

　　“无需理会，这里可不是首尔。我们仁川警方的事情，还轮不到他来指手画脚。”

　　另一名接线员跟着汇报情况。

　　“室长，医院现场的巡警打来求援电话：称100名皇冠派的成员，与30多名新间派的成员正在医院门口对峙。

　　请问如何处理？”

　　室长碎了一句：“没用的废物，这么点事情也小题大做。想当年比这大的场面多的是。那时我们处理现场，哪用什么增援。那些帮派成员虚张声势而已。”

　　“可是……真要是发生什么意外，我们的责任可就大了。”接线员提醒道。

　　“麻烦……”室长烦躁的回复了一句：

　　“通知距离医院最近的派出所出警，派出所所长为现场巡查组组长，由他处置现场情况。再通知附近没有巡逻任务的巡警，前去增援下。”

　　“是！”两名接线员收到领命后，立马开始调度指挥。

　　“真是烦，看样子今晚12点以前又不能提前下班了。哎……”

　　室长烦闷的心中嘟囔一句，随后掏出手机，跟正在酒店等他的美人发起了短信。

　　指挥中心的工作是三班倒，晚上12点下班，他经常以加班为由，夜不归宿，到外面鬼混。

　　今晚就他是如此安排，现在被突发的小状况打乱计划，当然心中不爽。

　　随后，更将怒气撒到金允浩头上。认为金允浩是没事找事，来仁川瞎显摆，打扰他的好事。

　　全韩国的公务员，都对首尔公务员羡慕嫉妒恨，只不过多种原因共同作用下，中年室长的这种心里更大了一些。

　　如此心里作祟下，他就更没把医院现场的情况当回事。甚至是故意不配合。

　　金允浩说要往西，他非得往东。

　　金允浩万万没想到，他的电话不但没有引起对方的重视，反而激发了中年室长的逆反心理。

　　糟糕的局面，从这里开启。

　　……

　　打完第三同报案电话，金允浩做了最后努力。

　　仁川方面能来多少支援，只能听天由命。

　　“呼……”

　　金允浩喘了口气，调整下心态。

　　“屁王，检查枪支，同时换上备用弹夹。”

　　一声命令，仿佛在平静的湖面投入巨石，在申东海心中掀起骇浪。

　　申东海愣神片刻，随后眼神大亮，胡乱将剩余的冰棒吃掉，双手在衣服上抿了抿，然后掏出枪支，更换子弹。

　　金允浩的第二把佩枪，申东海的两把佩枪，都是38口径警察专用手枪。

　　这种手枪有效射程为50米，但为了防止误伤，扳动扳机头一次只是发出声响，并无子弹；第二次是没有弹头的空弹；第三发才是实弹。

　　因此，面对紧急情况时，这种手枪配置明显“火力不足”。

　　而更换备用弹夹后，则全部为实弹。

　　现在只有他和申东海两人真心实意的制止械斗，因此只能用这种危险的方式，增加“火力”，弥补人手上的不足。

　　“屁王，记住！没有我的命令，你不准开枪。重复一遍，不管情况多么危急，没有我的命令，你绝对不准私自开枪。”

　　金允浩有些不放心，十分严肃的重申两边使用枪支的情况。

　　“老大，要是你的安全受到威胁，不能及时发出命令那？”申东海反问了一句。

　　“那也不准！总之，我下达了开枪命令，你才能开枪。”

　　现在申东海两把佩枪内都填装了实弹，可没有补救的机会，一旦开枪，事态一定会失去控制。

　　也只有在十分危急的情况，金允浩才会允许申东海开枪。

　　“好吧，我知道了。”

　　“如果不听命令，以后你别想有配枪的机会。”

　　“……”

　　这句威胁最致命。立即打消了申东海的其它幻想和辩解。

　　给手握利器的申东海套上缰绳后，金允浩开始检查自己的装备。

　　一切准备妥当，金允浩将手枪重新插回枪袋，手中握着针头，扭头看向申东海。

　　“准备好了？”

　　“嗯！”

　　“出发。”

　　……

　　帮派械斗，通常双方的头目会碰面，相互放话。就如同古代两军对阵，两边的将军面谈、放狠话一样。

　　金允浩知道双方一时半会打不起来，于是利用这段时间做了一些准备。

　　他和申东海走出胡同后，便被4个皇冠派的成员堵住了去路。

　　“站住，我们皇冠派正在办事，前方不通，请绕道。”

　　金允浩瞥眼了4个混混，脑袋一歪，对申东海眼神示意：交给你了。

　　自从更换了实弹后，申东海就兴奋得浑身血管都要爆炸似的。

　　看到不开眼的混混拦路，他知道大显身手的时候到了。

　　没有废话，收到命令后，申东海抡起拳头就干。

　　4个普通的混混当然不是受过专业搏击训练申东海的对手。

　　只不过申东海在胡同中蜗的太久，吃了太多冰棒，身体麻木的厉害。对付这4人，比平常用的时间多了许多。

　　要不是金允浩出手解决了2个，还不知道要纠缠多久。

　　“保持身体热度，一会要是动起手，可别想刚才那样僵硬了。”

　　跨过地上躺倒的4个混混，金允浩走向医院广场，随口说道。

　　“知道了！”

　　申东海也知道自己丢了面子，于是赶忙活动身体，热身提高身体热度。

　　“老大，虽然刚才打的很爽，可这不太像你的作风啊。怎么不先亮明身份？”

　　申东海踮着脚步，一跳一跳的问道。

　　金允浩晃动着手腕，说道：“这4人一直在外面鬼鬼祟祟的盯着我们，想必是刘正勋安排阻拦我们的。

　　亮身份也没用，他们还是会阻拦。浪费时间而已。

　　而且，我首尔检察官的身份，在这里还真没什么用处，对这4个混混亮明身份意义不大。”

　　“哦。”

　　说话间，两人已经来到医院外面的大门口，可申东海那安然自若的神态忽然间变得紧张起来。

　　他好像被追捕的逃犯一样，左看一眼，右看一眼，而后试探着进了大门。

　　可只走出三步，他就仿佛再也没有力气抬动腿脚，两眼发休地盯着前方的人群，不知道应该怎样才合适。

　　金允浩发现了申东海的异常，伸手拍了怕他的肩膀，安慰了一句：

　　“跟着我，听我命令行事，其它的不用多想。”

　　“嗯，好的。”

　　面对100多名帮派成员对峙，没人会感到轻松。

　　尤其是没有强力支援，金允浩更觉得自己责任重大。

　　其实不止第一次遇到这种场面的申东海紧张，金允浩心跳的也厉害。

　　别看他泰然自若地发布命令、安慰申东海，其实他脑子里的神经比开弓的弓弦还绷得紧巴，心里头就像是急促敲打的鼓面，跳动的厉害。

　　金允浩咬着嘴唇，攥紧拳头，手中的针头深深刺入手掌。

　　“金允浩，你要挺住！”

　　嘴唇咬出鲜血，他吞了口腥淡的血水，开口道：

　　“走！带你去见识真正的大场面！”

　　雪中，昏黄的灯光将他的背影拖的老长，淡漠的声音中却流露出无比的决绝。

　　寒风大雪冷凄凄，击筑悲歌，欺霜傲雪……


第354章 雪夜：放低姿态

　　雪夜，22点15分。

　　金允浩和申东海来到医院门口事发现场。

　　申东海就要上前插入人群中，却被金允浩一把拽住。

　　“刘正勋还没有出现，再等一等。他们暂时还打不起来。”金允浩低声吩咐了一句。

　　“哦。”申东海踮着脚，开始在人群外围四处游荡。

　　眼前的情况确如金允浩所说的那样，只是对峙，并没有爆发冲突的迹象。

　　新间派赶来的30多人，只是在示威，给皇冠派成员压力。

　　而皇冠派方面顾忌到自己帮派的颜面，也没有仗着人多，对新间派的人大打出手。

　　双方暂时保持相对的平静。

　　22点18分，两辆警车抵达现场，城南指挥中心调度的支援终于赶到——却只有7名警察。

　　一位身着“警正”警衔警服的男子走下车，环视一周，随后将之前执行任务的4名巡警叫到身前，傲然说道：

　　“我是南洞区九洞派出所所长韩俊贤，现场由我指挥。”

　　“是！”4名巡警当然不会有意见。

　　他们是级别最低的警察，理所当然的接受眼前这位警正衔所长的指挥。

　　所长韩俊贤正了正警官冒，指着一位巡警说道：“你，介绍一下现场情况。”

　　“是。”巡警敬礼，随后说道：“双方为皇冠派和新间派的人马。矛盾的起因是皇冠派的头目刘正勋，讽刺了新间派的头目张在凡。

　　张在凡的小弟气不过，于是便自发前来给张在凡站场子。”

　　“呀西吧。没事不在家睡觉，大半夜的搞什么搞！”

　　韩俊贤碎了口，随后挥手说道：“好了，我知道了。你们在周围警戒就可以。这帮家伙也就虚张声势。警戒到他们散开就好了。”

　　韩俊贤带着身后的6名警察，装模做样的在对峙的人群外围巡视一圈，随后对着身边的人交代了几句，接着便想要上车。

　　“韩俊贤警正？请问你是现场巡查组的组长？”一个低沉且威严的男生响起。

　　韩俊贤正了正警官冒，随后转身看去。刚要敬礼，却发现出现在身前的是两位年轻人。

　　一位年轻人不时的踮着脚，似乎得了羊癫疯，而另一位年轻人英武不凡，眉宇间充盈浓郁的英气。

　　韩俊贤一时摸不准对方来头，试探的问了句：“我是韩俊贤，被临时任命为现场巡查组组长。请问你是？”

　　对面的两人正是金允浩和活动身体、看似“羊癫疯”的申东海。

　　金允浩开口道：“我是金允浩次席检察官，身份是……”

　　次席检察官？

　　“啪！”

　　韩俊贤不敢怠慢，双腿立即并拢，打了一个正规敬礼。

　　“忠诚！”

　　看对方这么热情，金允浩也没有托大，回复了一礼：“忠诚。”

　　韩俊贤身子微躬，笑呵呵的询问道：“请问金次席，您在哪里任职？”

　　刚才有些激动，他没听清金允浩后面的话。

　　金允浩回复道：“首尔地方检察厅特搜部。”

　　“首尔？！”

　　“是，首尔。”

　　韩俊贤瞬间粉转黑，嘴角的谄媚笑容瞬间收敛，皮笑肉不笑的说道：

　　“这位金允浩次席检察官，不知您有何吩咐？”

　　首尔的检察官完全跟他不搭噶，讨好的心思也就淡了，不再那么热情。

　　对面，金允浩说道：“我在执行任务，跟踪一位嫌疑人，他叫刘正勋，是皇冠派的一个头目。

　　我怀疑今晚的事情是他主动挑拨起的。目的是故意制造大规模械斗，逃避我的追捕，意图转移我们的视线。”

　　主动制造大规模械斗？

　　听到这话，韩俊贤先是双眼瞪大，震惊不已。可转瞬间，这种吃惊的表情便不复存在。

　　“逃避追捕，不是应该逃跑嘛？怎么还主动惹事，加重自己的罪名？”

　　韩俊贤觉得，对面的金允浩在夸大其词，目的是想利用他们这些人帮助他完成任务。

　　他试探的反问了一句：“那您打算如何处置？”

　　金允浩回复道：“如果方便，请你们以非法集会为由逮捕刘正勋一晚。只要度过今晚，就没事了。”

　　嘿嘿，果然！

　　果然是想利用我们帮他做事！

　　“呵呵，这个嘛，我需要考虑考虑。这样，您稍等，我去请示一下。”

　　韩俊贤没有当面驳金允浩的面子，毕竟特搜部次席检察官的权势有些吓人，虽然不在仁川任职，但能不得罪尽量不好得罪。

　　这点交际的道理，他还是懂的。

　　应付了一句，韩俊贤便笑呵呵的走到另一边，想要打电话向自己的上司请示。

　　“所长，我有情况汇报？”韩俊贤的一个跟班凑过来，低声说了一句。

　　“嗯？”韩俊贤诧异，瞥了眼身后，问了一句：“是关于身后那位的？”

　　“是！”小跟班说道：“所长你不觉得‘金允浩’这个名字很耳熟吗？”

　　“嗯？”韩俊贤眼神一凝，接着脱掉警官冒，摸了摸脑袋，回想了一会。

　　“金允浩，首尔特搜部次席检察官，最近经常上新闻，之前那弄了一部电影，名叫《追击者》。”

　　韩俊贤拍了下脑袋，恍然大悟：“是他！我说那，这名字怎么听起来这么耳熟。”

　　耳熟个屁！要不是三番五次的提醒，这位只顾溜须拍马屁的所长能想得起来才怪。

　　可这话，小跟班却不敢说，反而拍着马屁：“您平时工作太忙，哪有那么多精力去关注这种事情。”

　　韩俊贤自得的点了点头，很满意跟班的奉承。

　　小跟班继续说道：“那位在《追击者》中，可是大加嘲讽了我们警方，说我们无能，听说惹得上头非常不高兴。

　　如果您这时候为了他的请求向上司请示，我怕您会被上司埋怨。说不定上司会将怒火撒到您身上。”

　　韩俊贤双眼一凸：“真的？”

　　小跟班故作思索了一番，最后犹豫的说道：“我不敢保证。其实这只是我的个人猜测，但却很有可能。

　　他只是说说，什么事没有，却将风险全部转给您，到时候要是上司不满，最后承受怒火的还不是您？”

　　“王八蛋。”韩俊贤怒骂了一声：“差点着了他的道。这家伙还真阴险。对，不管他。就当没听到这个建议。”

　　小跟班为了彰显自己军师的身份，当然会提出更好的建议，他说道：

　　“所长，不打这个电话也不行。如果之前您不理会他，没有听到这个建议，那无所谓。

　　可真出了事情，您又没有请示，那责任可都在您了。

　　我觉得您还是请示下比较好，当然这个请示的语气您得想好，最好是表达对他的不满，跟上头站在同一立场。

　　这样，您可以说自己是忠于职守，完成本职工作。被迫请示的。

　　最后上司如何吩咐，那就是上司的事，肯定与您无关。您就是传话而已。这样两边都不得罪。”

　　“嗯，不错的建议。”韩俊贤点了点头，“不过你想到还不是周全。既然上面对他不满，我当然要坚定的跟随上面的意志。毕竟我是警察。

　　这种事情得罪他一下也无所谓，可不能让上级对我有什么不好的看法。”

　　韩俊贤越想越觉得有道理，于是组织下语言，便拨打了刑事科课长的电话。

　　几分钟后，韩俊贤获得了最新指示：金允浩算什么东西，仁川的事情还轮不到他来指手画脚，不管他。

　　无辜承受上司的怒火，韩俊贤憋屈的不行。

　　几分钟后，他一脸阴沉的来到金允浩面前，公式化说道：

　　“对不起，您的请求我们仁川警方不能接受。

　　每天都有这种集会，我们总不能就用这种借口就把刘正勋抓起来。

　　您要是担心以后的情况，还是自己想办法吧。”

　　说完，韩俊贤便转身返回了车上。

　　雪太大，他这个所长可不会跟着一起找罪受，还是开着暖气的车里舒服。

　　对面，金允浩看到韩俊贤的态度后，便知道计划再次破产。

　　“什么狗屁东西，变脸比翻书还快。听到你不是仁川的检察官，立马就不热情了。现在更是将我们凉在一边。

　　老大，我们不求他们，我们俩自己搞定。”

　　申东海不满的抱怨了一句，替金允浩发发火。

　　不过，金允浩却没领情：“现在不是义气用事的时候。

　　下这么大的雪，尹国洪他们的支援至少还需要半小时，甚至更久。

　　朴国权检察长答应的支援，也属于不确定性质。

　　现在能争取到一点支援力量是一点。否则单凭我们这几个人，绝对控制不住械斗的场面。”

　　申东海却满脸不认同：“控制械斗很难吗？不听话就开枪，我看他们是不是真的那么硬气，敢顶着枪口乱动。”

　　金允浩无语，苦笑道：“你不懂，面对这种大规模械斗，几把枪根本起不到作用。甚至还可能起反作用，引起更大骚乱。

　　最好的办法就是大批警力介入，强制驱散人群。

　　哎，我再去跟那位所长谈谈吧。”

　　“老大，我觉得找他谈也没用。”申东海说道：“老大，你平时不是很硬气的吗？怎么今天这么软？”

　　金允浩摇了摇头，没回答，更没反驳。

　　要是能阻止这场有预谋的大规模械斗，他软一次又有何妨。

　　就怕他放低姿态，被人瞧不起，也无法取得效果。


第355章 雪夜：猪一样的队友

　　雪夜，22点32分。

　　金允浩来到警车旁，敲了敲车窗。

　　“唰。”

　　电动车窗落下，车内很暖和，与冷空气接触后，冒出阵阵白气。

　　“请问有事？”

　　韩俊贤面色红润，看了眼脸色苍白的金允浩，不耐烦的问道。

　　金允浩攥着拳头，手中的针头不知第几次扎入手掌，他强撑着，紧紧了大衣领口，组织语言说道：

　　“韩所长，现在的情况不像你想象的那么简单，并不是双方正常集会活动。而是有预谋的大规模械斗。

　　现在出面制止还来得及。

　　现场一共有16名警力，可以组织一道防线，将双方人马隔开。

　　当刘正勋和张在凡两个头目出现后，迅速将其制服。如此，可以消除隐患。”

　　韩俊贤扑哧一笑，松了松领口，说道：“金允浩检察官，你想多了，什么预谋大规模械斗，根本没影的事情。

　　你可能不了解，这种帮派集会，每年我们不知处理过多少次。

　　要真像你说的那样，每次都抓人，呵呵，我们也不用干别的了。

　　而且，你说的行动计划怎么听着那么像电影中的情节啊。警方执行任务，没那么轻松的。”

　　韩俊贤话里话外，就是嘲笑金允浩没真正经历过这种阵仗。

　　也是，那些整天坐办公室指挥的检察官，又怎么会涉险亲自处理这种情况。他自然的认为金允浩就是那种“老爷兵”。

　　可真正的情况，却截然相反。

　　上一世，他不知处理过多少打架斗殴案件，也包括大规模械斗。

　　担任检察官以后，他亲自处理危险场面也不知几何。

　　如果说出他全部经历，足以震呆这个韩俊贤。

　　可现在明显不是争辩的时候，没意义，也没时间。

　　金允浩换了一种谈话方式：“请问你们以前如何处理这种场面的？”

　　“正常流程嘛……”韩俊贤注意到金允浩脸色发白，被冻得嘴唇发紫，假意请金允浩上车谈。

　　看金允浩摇头，韩俊贤撇了撇嘴，便继续说道：

　　“正常情况就是先进行劝住、警告，随后在附近警戒，一旦发现有可能发生械斗，便立即强制分开人群。”

　　金允浩指了指医院门前的100多人，皱眉沉声问道：“你认为等到发现情况不对，单凭这点人能强制分开人群？”

　　韩俊贤面色一僵：“金允浩检察官，能不能分开人群，是我们仁川警方的事。不管怎么说，这里都没有你说话的地方。”

　　面对金允浩的纠缠，韩俊贤渐渐失去了耐心，尤其是面对金允浩冷漠威严的气质时，他不经意间觉得自己矮了好几头。

　　于是懊恼下，说话便大声了一些，甚至带有淡淡的敌意。

　　“希望你能明白现在的处境。”金允浩拍了拍车门，说道：“这里的情况远没到你可以坐在车里指挥的地步。”

　　看着金允浩离开的背影，韩俊贤碎了一口：“什么东西，装大尾巴狼。”

　　摇上车窗后，韩俊贤觉得心中不安，似乎被金允浩刚才的话影响到了。

　　“可别真像他说的那样，发生大规模械斗。不行，我得问问。”

　　琢磨了一会，韩俊贤便掏出私人电话，拨打了一个陌生号码。

　　“是我，韩俊贤。刘正勋，你们皇冠派搞什么鬼？告诉你，可别在我的地头上搞事！”

　　电话中传来一阵怪笑，随后刘正勋嘻嘻哈哈的笑道：

　　“看来我的那些孩子们把韩所长吓到了，哈哈，误会误会。改天我登门赔罪！”

　　“得！别给我弄那套。”韩俊贤调整下坐姿，看了眼外面的情况，低声问道：

　　“今晚你打算怎么处理？我要听真话。现在有其他人在场，你可别给我出难题。”

　　“怎么会！”刘正勋爽朗的笑道：

　　“你也看到了，今天是我们帮的活动，老大还在里面，我能搞什么事情。要搞大了，我老大还不扒了我的皮。

　　放心，就是普通的对峙，双方挣个面子而已，不会弄出大场面的。”

　　解释完，刘正勋降低了声音，说道：

　　“韩所长，希望你能给个面子，这事就不要管了。今晚我老大在，要是手下被你抓了，我这面子可真没地方放了。

　　你放心，只要你不插手，不抓人，事后的报酬一定让你满意。”

　　“真的只是挣面子，没有大动作？”

　　“当然，我怎么敢骗您？！韩所长，我们合作这么久了，我你还信不过？”

　　“知道了。那就这样吧。”

　　收到刘正勋的保证和许诺，韩俊贤咧嘴一笑。

　　“嘿嘿，又是一笔收入。”

　　这种事情，他以前没少做。

　　而且能力平庸的他能当上这个所长，也多亏了刘正勋的配合。

　　在警界混了这么多年，韩俊贤深知一个道理：警察与帮派，就是相互依存的关系。

　　帮派有时候需要警察庇护，而警察需要帮派提供的“业绩”和“孝敬”。

　　这种合作模式，已经根深蒂固。

　　有市场，就有需求。

　　即便是警方大力度整顿，可依旧无法杜绝这种情况。

　　偷食大米的老鼠，总会有的。

　　韩俊贤在车内琢磨了一番，随后做出了一个十分“勇敢”的决定。

　　他将跟班叫上车，随后吩咐将警车开到人群中间，利用警车分开双方人马。

　　“所长，这样是不是太冒险了。一旦发生情况，您可是就被困在车里了啊。”跟班回头问了句。

　　韩俊贤无所谓的摆了摆手，说道：

　　“嗨，没事。那个金允浩不是讽刺我们警方无能嘛？我就让他看看我仁川警方的胆量。一个人，一辆车，我就能阻止双发爆发械斗。”

　　韩俊贤理了理头发，神情傲然。

　　如果不是提前与刘正勋沟通过，知道双方不会爆发矛盾，他才没胆子出现在这里。

　　不过既然已经知道了没事，他就不会放过这次作秀、立功的机会。

　　韩俊贤吩咐道：“一会市民要是围观，不要驱赶人群，他们要拍照就由他们照好了。”

　　跟班想了想，咧嘴一笑：“不错，是应该让他们拍照，最好流传到网络上，让民众看看我们仁川警察的英勇作风。”

　　韩俊贤抿嘴一笑，满意的点了点头，随后说道：

　　“你去传达一下我的命令，然后就在外面待命，我有什么交代，就由你传达。”

　　“是！保证完成任务。”跟班郑重其事的敬了一礼，随后下车离开。

　　“呵呵，有我这一个英雄就够了。”

　　韩俊贤故意支开跟班，孤身一人，不是胆大，而是不想让别人分润他的功劳。

　　跟班传达了韩俊贤的命令后，周围警察都浮现了然的神色。

　　这种事情以前韩俊贤不是没做过。一场秀而已。

　　如此，这些警察全都放松了警惕。三三两两的聚在一起，闲谈起来。

　　甚至谈论事后韩俊贤会不会受功领奖，能不能提升一级，而韩俊贤提升后，空出的位置又会留给谁，提拔谁。

　　自然，跟班成为众人羡慕的对象。

　　“这马屁精，肯定又能获得奖励了。”

　　“管他呢，只要没事就好。安安全全最重要。”

　　众人开始窃窃私语。

　　而其中一个巡警有些看不惯这些人的嘴脸，默不作声的离开，主动在现场警戒，留意现场情况。

　　有良知，不愿与这些人为伍的警察还是有。只是这种正义的人总被那些弄权的人故意埋没。

　　不远处，注意到韩俊贤的举动后，金允浩和申东海都吓了一跳。

　　这么疯狂？！

　　孤胆英雄？

　　可看到其他警察不但没有驱散附近围观看热闹的人群，反而允许人们拍照。金允浩便懂了。

　　这哪里是凭一己之力隔离人群，分明是在作秀。

　　利用这种场面，为自己增添名誉和功劳。

　　“无耻！”

　　申东海反应慢了一些，琢磨一会想明白后，大骂道。

　　“这是自己作死！”

　　金允浩反倒是被气笑了。

　　过了一会，申东海弱弱的问了一句：“老大，你说他这个举动能不能起到效果。”

　　皇冠派和新间派也被韩俊贤的举动吓了一跳，双方各自后退了一大段距离。看似起到了一些作用。

　　如此，申东海才有此一问。

　　“有个屁的效果。”金允浩怒其不争道：“这是最愚蠢的行为。

　　如果韩俊贤是普通办案警察，这么做没什么问题，我还会为他的勇气点赞。

　　可他是现场巡查组组长，是现场的指挥官。

　　他不在外面监控局面，反而坐在视野不佳的车内，这还如可监控局面？如何正确。及时的发布命令？

　　最要命的是，一旦发生械斗，他立马就会被困在车里。成为致命的人质。让外面执法人员顾忌重重。”

　　古往今来，从没有指挥官主动亲自涉险的。

　　将军卫队，指挥官亲兵，这些保护力量一直在不断加强。就是能让指挥官发挥大脑的作用，让下属有秩序作战。

　　可韩俊贤倒好。为了作秀，没人逼他，他倒是以身犯险，主动丢下指挥权，钻到敌人内部去。

　　还有比他更蠢的人？

　　如果眼神能杀人，韩俊贤早就被金允浩弄死千百回了。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　金允浩感慨，引用了一句网络用语。

　　然后，申东海主动捡骂，傻傻的问：“老大，你这是在说我。”

　　“……”金允浩。

　　这日子，真没法过了。

　　“准备一下，待会刘正勋和张在凡出现，找机会将此二人提前拿下。”

　　金允浩转移话题，交代了一句。也是在给自己打气。

　　“擒贼先擒王？！好的！”

　　申东海眼神大亮，他就喜欢这种大场面的戏码。

　　而到底谁是今晚的孤单英雄，还未可知。


第356章 危局（一）

　　九洞医院门口。

　　因为韩俊贤的突然举动，使得皇冠派和新间派的成员产生了一丝顾虑，双方暂且后退。

　　双方没有了近距离接触，紧张的局势略有缓和。

　　而附近的民众看到警方控制了局面，于是一些胆大的便在附近逗留围观。

　　但让韩俊贤感到可惜的是，没人敢上前拍照。

　　这些人在附近看热闹还可以，可让他们近距离拍照，尤其是在帮派成员面前大张旗鼓的拍照，民众还没那个胆量。

　　看到大好作秀机会就此错过，韩俊贤失落不已。

　　这时，韩俊贤的跟班灵机一动，回到警车翻出手机，开始给现场中间车内的韩俊贤拍照。

　　没有民众拍照，他只好代劳。心想回去后用假账号，故意在网上泄露这些照片，为韩俊贤增添威望。

　　看到如此龌蹉的场景，金允浩心中火大。

　　如此败类！这个时候还想着作秀，而且居然还有人配合！

　　这种人窃据警察系统中的领导位置，社会能够安宁才怪。

　　……

　　22点46分，又有5名巡警赶到现场。

　　医院门口的警力达到21人。

　　虽然警力的人数在增加，可面对150名帮派成员，依旧杯水车薪。

　　而且，新间派和皇冠派也开始增兵了。

　　22点51分，新间派头目张在凡带着20多人赶到现场。

　　与此同时，皇冠派头目刘正勋，也带着30多人出现在医院门口。

　　双方实力对比达到：50：150。

　　而警方，只有21人，还包括正在作秀的韩俊贤。

　　21人控制200名帮派成员，太难。

　　为了防止事态恶化，只好采取非常手段。

　　金允浩单手一挥，带着申东海上前，想混到人群中，找机会拿下双方的领头人。

　　可让金允浩没想到的是，这个时候警察不去控制现场，反倒是阻拦要帮忙的他。

　　“对不起，这里比较危险，你们不能过去。”

　　韩俊贤的跟班伸手，拦下了金允浩。

　　韩俊贤下达的命令是：驱散附近围观的人群，两个帮派的事情不要去管。

　　而金允浩也被看做是围观的群众，是重点关注对象。

　　韩俊贤可不希望这个时候让金允浩插进来，抢了他的风头。

　　如此，韩俊贤特意交代，将金允浩阻拦在外面。

　　你妹！

　　这个韩俊贤是不是疯了！？

　　这个时候居然还想着怎么对付自己人，执意贪功。

　　金允浩一眼就看出了韩俊贤命令背后的含义，心中的愤怒如同炙热的岩浆在翻滚。

　　被金允浩凌厉的目光扫视，小跟班退怯了。

　　他交代身边领命警察看好金允浩和申东海，自己则躲开。

　　“老大，怎么办？硬闯？”

　　申东海频繁的踮着脚步，嘶哑的问道。

　　金允浩摇了摇头，硬闯绝非好主意。

　　对方人马这么多，想要“勤王”，必须出其不意。

　　如果在这个时候跟警察发生冲突，一定会引起刘正勋的注意，继而丧失唯一的机会。

　　金允浩看了眼面前的两名年轻警察，快速说道：

　　“现场情况你们也看到了，普通的帮派集会，绝不会出动这么多人。

　　而且新间派与皇冠派积怨已久，此时张在凡带这么多人来，绝不会是来聊天的。双方很可能爆发冲突，最后演变成大规模械斗。

　　我是三级次席检察官，请相信我的专业判断。

　　现在情况非常危机，必须及时制止双方的械斗意图，否则后果非常严重。

　　请让我们过去，帮助你们控制局面。多两个人就多一份力量。”

　　金允浩开始语言攻势。因为他在对面一名警察的神情中看出了不甘、以及一丝的正义。

　　闻言，其中一名警察想要按动对讲机向韩俊贤汇报情况。

　　而另一个警察立马制止了同伴的举动。

　　他先是对同伴摇了摇头，随后对金允浩说道：“您想怎么办？”

　　这名年轻的警察，就是之前对韩俊贤作秀不满的人，也是这些人中，正义感最强的一人。

　　现场紧张的情况，他早就看出来了。也一直在观察金允浩的举动。将最后的希望寄托在这个首尔来的检察官身上。

　　看到事情有了转机，金允浩精神一震，立即吐露了作战计划。

　　到这个时候，已经没必要在有所隐瞒。

　　间不容发的时候，必须果断。

　　“好，我配合你！”

　　年轻警察咬着牙，坚定的回复了一句。

　　“安圭珉，你疯了！你这是在抗命！”同伴一把拽住安圭珉的胳膊，焦急的劝慰道：

　　“而且他们并不是仁川的司法工作者，无权插手这里的事情。一旦处置不当，他们会承担责任，你也会受到牵连。”

　　充满正义感的年轻警察叫安圭珉，他看了眼同伴，摇了摇头，坚定的说道：

　　“不用劝我，这些我都知道。受牵连就受牵连。有什么大不了的。这种乌烟瘴气的地方，我早就受够了。

　　如果还当我是朋友，就不要阻拦我，也不要向那些人汇报，就当没看到。”

　　转身，安圭珉看向金允浩，说道：

　　“如果真的发生意外，希望你能说到做到，果断出手控制局面，我会从旁配合。”

　　看到安圭珉坚定的神情，金允浩淡然一笑：“当然，我来这可不是看热闹的。”

　　忙活了一晚，终于获得了一个帮手。

　　虽然力量微弱，可有总比没有强。

　　安圭珉四处查看了一下，趁着没人注意的时候，便带着金允浩和申东海走向对峙的人群，一步步靠近目标。

　　“屁王，你的目标是张在凡。刘正勋我来控制。何时行动，看我眼神。”

　　金允浩用手中的针头最后狠狠刺了下自己，同时低声交代道。

　　申东海点了点头。

　　而安圭珉扭头，眼神询问：我呢？

　　金允浩向申东海瞅了瞅，眼神回复：配合申东海行动。

　　安圭珉领会，背在后面的手做出一个“OK”的手势。

　　靠近人群后，金允浩便可以近距离了解情况，亲身体会现场的恐怖气氛。

　　医院门口赤白的灯管照耀下，200多名帮派成员静默而立，现场紧张、恐怖的气氛越发明显。

　　200多人呼出的白色哈气纠缠、交叠在一起，随同紧张的气氛一起，在人群中凝聚、膨胀。仿佛划一根火柴，被浓缩挤压的空气就会轰轰燃烧起来。

　　而火柴头与火柴皮，就是双方的头目：刘正勋和张在凡。

　　两人单独出列，就站在韩俊贤的警车前，面对面怒目而视。

　　张在凡阴黎的目光紧紧锁定刘正勋，阴沉道：

　　“你不是很屌么？怎么，不敢吭声了？我今天就带人来示威，你能怎么着！？”

　　刘正勋莫测一笑，不急不缓，不怒也不气，随意说道：

　　“张在凡，都混成头目了，怎么还玩这一套意气用事的东西。幼稚不幼稚？嗯？”

　　“说我幼稚？！”张在凡牛大般的双眼一瞪，指了指自己，又看了看自己的手下，呵呵笑道：“真他妈好笑，他居然说我幼稚！？”

　　“不错，我说的！”刘正勋掸了掸身上的雪花，轻飘飘的说道：“而且不仅幼稚，脑子还不好使！”

　　“呵呵……”张在凡冷冷一笑，紧紧的盯着刘正勋，那目光仿佛吃人一般。

　　刘正勋不会被吓到，这种场面他经历的太多，而且将事情闹大，就是他的本意。

　　“今晚是什么情况你不会不知道，我们皇冠派在吊唁我们大嫂！今晚你来搞事，纯属作死。”

　　张在凡歪着头，笑问道：“这么说，你是吃定我今晚不敢生事，这才故意挑拨我？”

　　刘正勋瞄了眼张在凡，悠悠道：“随你怎么想。别看你是有备而来，可我们皇冠派不会怕了你们新间派。

　　我刘正勋也不会怕你，知道么？在我眼中，你就是一个没脑子的废物，我动动脑筋，就能玩死你。”

　　“是么！？”

　　张在凡瞳孔聚焦，目光紧紧锁定刘正勋。

　　下一秒，他突然暴起，右手一抖，一把锋利雪亮的匕首便落入手掌中，右脚一蹬，迎着刘正勋便冲过去。

　　那把雪亮的匕首，直面刺向毫无防备的刘正勋。

　　在匕首距离刘正勋只有最后10公分的距离时，却停在了空中。

　　一只宽大的手掌，稳稳抓住了张在凡的手臂。

　　张在凡抬头望去，就见一个高大，嘴角挂着清冷笑容的年轻人出现在自己左侧。

　　两位老大谈话时，在安圭珉的掩护下，他和申东海就混进了人群，装作走向警车。

　　随后趁着众人注意力转移，又成功绕到警车前。

　　最后在张在凡暴起时，金允浩成功赶到，制止了张在凡的过激举动。

　　“当我们司法工作着都是木头人，敢明目张胆的动用管制刀具？嗯？”

　　金允浩右手用力向下一翻，张在凡手中的匕首随之脱离，掉落在了地上。

　　“呼啦！”

　　张在凡身后的人齐齐上前。

　　“唰……唰！”

　　同时，抽刀的声音不断响起。

　　张在凡这些人的确是有备而来，每人都拿出了一把砍刀。

　　与之对应，刘正勋的人也不甘示弱。几乎在同一时间围了上来。

　　虽然他们手中没有趁手的武器，可仗着人数是新间派的三倍，他们不怕。

　　200多人同时涌动，甚至亮出了武器，说不定下一秒就要开打。

　　现场紧张、恐怖的气氛骤然凝聚到了顶点。


第357章 危局（二）

　　大雪纷飞，天与地，上下一白。

　　雪夜静谧无比，街道上已经没有了过往的行人，一切显得那么安谧……

　　九洞医院门口，虽然人影憧憧，却也安静异常，甚至针落可闻，只有“唰唰”雪花落下的声音。

　　周围围观的人群早已逃离，这种恐怖事件，他们绝不想参与，更不想无辜受到牵连。

　　但好奇的天性使得一些人并没有走远，远处黑暗的角落里，一双双眼睛正注视着对峙的人群。

　　医院大楼灯火通明，窗前闪动着无数的人影，他们也在静默观看。

　　有的人等待观看好戏，而有的人则认为“双方打不起来”。

　　因为，司法工作者出面干预了。

　　只不过持有这种观点的人不多，甚至少的可怜。

　　所有人都在静等事态的发展。同时，不忘市民的责任，打电话报警。

　　此时，城南指挥中心内一片吵杂。报案的电话一个接一个响起。

　　“室长，九洞医院皇冠派和新间派大规模对峙，有可能发生械斗！”

　　“室长，双方已经近距离接触，新间派的50多人全都拔出了刀。”

　　……

　　接线员一个接一个的快速向情况室室长汇报。

　　中年室长已经没有了刚才的风轻云淡，此时他额头冒着斗大的汗珠，急促呼吸着。

　　“室长，新间派头目张在凡刚才拔出匕首刺向皇冠派头目刘正勋。”

　　接线员又汇报了一个详细的消息，是现场警察安圭珉传递回来的。

　　听到这个消息，中年室长心中咯噔一下，三步并作两步来到这名接线员身前，急吼吼的问道：“情况怎么样了？打起来了？”

　　“还没有，说是被制止了，目前两个帮派正在对峙。”

　　“呼……万幸，万幸！”中年室长长喘了口气，随后不敢耽搁，立即发布命令：

　　“快，立即通知城南警署刑事科和重案组，让他们火速赶往现场。还有，通知附近的巡警，全部赶往医院增援。”

　　一名助手提醒道：“室长，刑事科和重案组怕是来不及了，附近的巡警已经调过去了。”

　　“那就调其它区域的巡警。”中年室长眼睛一瞪，大吼道：“另外，通知城南战斗警察大队全员出动，立即赶往现场。”

　　话音刚落，调度员立马开始联系。

　　“室长，已经通知战斗警察大队，10分钟后他们能赶到现场。”

　　“室长，7分钟内，会有13名警力赶到现场。10分钟内，会有32名警力赶到现场。”

　　“好！”中年室长松了松衬衫领口，祈祷道：“希望现场能再坚持10分钟。”

　　一名助手随即提醒：“室长，要不要将这里的情况上报给城南警署和仁川警厅？”

　　“上报个屁！”

　　听到这话，中年室长仿佛像被人踩到尾巴一样，立马炸毛。

　　作为情况室室长，负责接案、调度警力，之前接到很多报案电话他都置之不理。

　　要是被上级知道此事，他免不了接受处罚，落下个失职的罪名。受到警告处罚都是轻的。

　　现在，他只希望事态不要恶化，祈祷两个帮派打不起来。

　　这样，事后他就有充分的借口为自己辩解。逃避责任。

　　可如果一旦事态恶化，真的发生200人的械斗，他的责任就大了去了。不论如何补救，都是被撤职的命运。

　　因此，他在赌，他也只能赌。

　　赌现场平安无事。

　　如此心态作祟下，他便否决了向上级汇报的决定。

　　如此决定，让事情变得更加糟糕。

　　也是因为他这个决定，牵扯出一场更大的风波。

　　……

　　城南区所有可调度警力都在赶往事发医院，一时间警笛大做。

　　而远方接连响起的警笛声，打破了医院门口现场的平静气氛。

　　“你是谁？敢坏我好事！”

　　报复举动被金允浩破坏，张在凡满心的怒火无处发泄，已经愤怒到顶点。

　　他恶毒的看向金允浩，冰冷的话语从齿缝间蹦出。

　　“我是特搜部检察官！”金允浩含糊的亮出身份，看了眼周围蠢蠢欲动的人群，大声喝道：“都给我老实点。”

　　现场聚集的都是帮派成员，大部分都领教过检察官的权威。

　　面对权势巨大特搜部检察官的喝斥，众人没搞清状况，一时间都被震住了。

　　特搜部检察官？

　　张在凡心中一颤，心中暗骂：怎么这么倒霉，居然遇到了特搜部的检察官！

　　可注意到金允浩陌生的面孔，而且是孤身一人，张在凡心生疑问。

　　他一直在仁川活动，仁川大部分检察官他的认得，却从没听过“金允浩”这号人。

　　而且检察官不都是坐在办公室办案吗？

　　怎么会突然出现在这里，亲身参与到这种危险的任务中？

　　还有，一直贴身保护他的助手调查官呢？

　　一连串的问题，让张在凡百思不得其解。

　　可看到金允浩平静的面容，桀骜自信的表情，有不像是作假。

　　张在凡犹豫了。

　　虽然他满心怒火，想要找刘正勋报仇，可在检察官的亲自干预下，他还当真不敢。

　　因为，要是他和新间派被特搜部的检察官盯上了，以后绝没好日子过。

　　也许他老大能应付检察官的怒火，但代价一定是巨大的。

　　另外，他只是新间派的一个头目，即便想付出巨大代价换取发泄心中恶气，他也没那个机会和实力。

　　所以，他此时已经在考虑如何收场、退走了。

　　对面，身处一票小弟保护中的刘正勋看出了张在凡的退意，于是再次出言撩拨张在凡。

　　“张傻子，怎么？害怕了？哈哈，你也就是个纸老虎而已。”

　　刘正勋拨开周围保护他的小弟，再次靠近张在凡，弯着眉毛，挑衅道：

　　“我现在就站在你面前，有胆子来啊，来刺我啊！”

　　按照身后大人物的再三交代，他知道今晚必须将事情搞大，成功撩拨张在凡，让双方人马展开激烈碰撞。

　　否则，他就会被金允浩带到首尔接受审讯。

　　而到了首尔，“人生地不熟”，不利于他暗中炒作，为自己减轻刑罚。

　　而且，他身后的大人物也不会心安，不会让这种情况发生。如果让大人物不满，那情况才叫真的严重。

　　所以，不论出于何种考虑，今晚的事情必须闹大，阻止金允浩的计划。

　　刘正勋知道张在凡在顾虑什么，于是针对这一点，他就出言打消张在凡的顾虑。

　　“张傻子，你面前的确是特搜部的检察官。不过，他却不是仁川的检察官，而是首尔的检察官。

　　怎么，一个首尔的检察官就将你吓唬住了？你也不行啊！这小胆子，我看你还是回家抱孩子去吧。”

　　什么？！

　　不是仁川的检察官！

　　张在凡一愣。

　　而听到这话，金允浩立马心道：要坏！

　　同时全身紧绷，做好随时应对突发状况的准备。

　　刹那间，气氛再次凝固。

　　“老大，我想起来了，他的确是首尔的检察官，叫金允浩，是《追击者》的编剧。之前频频上新闻的那个检察官就是他。”

　　一名小弟凑到张在凡身边，附耳说道。

　　“呀西吧！”

　　张在凡大骂一句，接着恶狠狠的瞪了眼金允浩。

　　“呸！”

　　他扭头吐了口浓痰，说道：“首尔检察官什么时候能管我们仁川的事情了。”

　　最了解一个人的，不是这个人自己，也不是这人的亲友，而是他的敌人。

　　张在凡作为帮派头目，整天在做违法乱纪的事情，对于自己的天敌——警察和检察官，他是有着深刻的了解的。

　　获知金允浩不是仁川检察官，他便卸掉了心中所有的担心。

　　你再牛，也是首尔的检察官，根本管不到我。

　　即便是世事难料，有一天金允浩突然调到仁川或者到大检察厅任职，那也是很久以后的事情。

　　多年后，他还有命活着都难说。

　　所以，他现在是真的没有任何顾虑。

　　至于外边战战兢兢的20来个警察，他从来就没看在眼里。

　　这些警察都被他们圈养久了，也喂饱了，无能的厉害。一旦都不担心。

　　而且双方有着良好的合作经历，事后只要付出一定代价，找几个人顶罪，很容易摆平事后风波。

　　转瞬间考虑清楚后，张在凡咧嘴一笑，如同恶魔般的笑容，看得人心中一阵发寒。

　　“给我上，今天废了刘正勋这个王八蛋。”

　　张在凡高声一喊，同时冒着腰，歪着脑袋，就要往前冲。

　　身后50多名小弟同时扬起砍刀，也跟着迈动脚步，大叫着冲上来。

　　“兄弟们找家伙，干！这里是我们皇冠派的主场，弄死这帮捣乱的王八蛋。”

　　刘正勋冷笑着，对小弟们招呼道。

　　皇冠派的一部分人冲进身后的医院大厅，开始找合适的武器。

　　而前面都是精英，这些人准备硬抗新间派50人的冲击。

　　他们这边有150人，人数是对方3倍，有什么可怕的。

　　弹指间，事态就恶化如此。

　　前方的人即将接触，开打。

　　“该死！”

　　金允浩的一番努力仅仅拖延了3分钟，大批支援依旧还没赶到。

　　这时候让双发打起来，有刘正勋在其中作梗挑拨，一定会血流成河。

　　为了避免悲剧发生，金允浩没有任何犹豫。

　　他咬着嘴唇，喝着自己的鲜血，大夸两步，来到张在凡和刘正勋两人中间。

　　同时，左右双手同时拔出手枪，分别指着刘正勋和张在凡。

　　“住手！”

　　金允浩暴喝一声。

　　“再向前一步，我就开枪。”

　　一人，双枪，誓要挽此危局。


第358章 危局（三）

　　大雪中，金允浩一人双枪，在双方人马的中心傲然而立。

　　他双臂张开，一枪指着刘正勋，一枪指着张在凡，两只眼睛的余光分别注视两人。

　　风雪吹打中，他黑色的大衣迎风而动，冷冽、深邃的目光掠过众人，挺拔的身躯如同一尊雕像立在人群中。

　　“住手！如果轻举妄动，我就开枪了！”

　　激动的帮派成员脚步一顿，纷纷看向各自的领头者，眼神询问。

　　张在凡歪着头，戏虐的看向金允浩：“有种你就开枪！”

　　他指了指自己的脑袋，凶横的说道：“来，往这打！”

　　另一面，刘正勋也“不甘示弱”，添油加醋道：

　　“别拿那种东西出来吓人，我们都是被吓大的。有种你就开枪，你看我刘正勋眨一下眼不！”

　　骑虎难下？

　　金允浩冷漠一笑，拿枪指着刘正勋的右手向上一扬。

　　“砰！”

　　一声枪响，回击了众人的质疑。

　　随后，一个空单壳掉了在人群中，发出“叮铃”一声声响。

　　实弹！

　　众人此时才觉察，金允浩手中的是真家伙，而里面也是实弹。是能打死人的实弹。

　　“朝天鸣枪？不算本事。有种你对着我打！否则你今晚注定阻止不了我教训对面的张傻子。”

　　刘正勋定了定心神，再次开口，言语挑衅，同时戏虐的看向金允浩。

　　朝人开枪？

　　金允浩不是不敢，而是不能。

　　朴国权曾许诺：“只要不开枪打死人，都能兜下来。”

　　这便是金允浩的底气。

　　而且，金允浩也不是那种担不起责任的人。

　　如果开枪能制止械斗，他不会犹豫。

　　可开枪后真的有用么？

　　答案是显而易见的——不能。

　　双方都是仁川大的帮派，是最凶狠的帮派成员。这些人头脑一热，什么都干得出来。

　　一旦开枪刺激了这些人，后果如何，谁都无法预料。

　　因此，在此刻朝人开枪，绝非明智之选。

　　现在，双方都在进行心理较量。

　　金允浩要用两把枪震慑200多人，而刘正勋和张在凡要为自己手下壮胆。

　　“妈的，支援部队怎么还不来。”

　　金允浩心中暗骂了一句，同时心思百转，思考对策。

　　他知道这个时候决不能退缩，自己但凡表现出一点胆怯、后退的想法，双方立马就会冲上来，厮杀在一起。

　　他是最后一道防线。

　　至于那些警察，根本就起不到作用。

　　那些警察都战战兢兢的躲在最外围，不断拿着对讲机大呼小叫，寻求支援。

　　一个字，乱。

　　一个词，慌乱不已。

　　“咕咚。”

　　寂静里，金允浩甚至能听到从自己喉咙里发出的那种干涩的响动。

　　站在人群中心，面对200双恐怖的眼神，他感觉自己的心脏在急速跳动，仿佛随时有可能跳出胸膛，全身的血液都跟着膨胀。

　　这会儿，他身上的汗水顺着脊梁流到了腰上，很不舒服。尽管大雪中天寒地冻，但紧张还是让他冒冷汗。

　　1V200，没人能在这种情况下，坦然自若。

　　金允浩尽力调整自己的心态，嗓音平静如水的开口道：

　　“你们都在赌，赌我不敢开枪。可我要说的是，我手中两把枪中一共还有14发子弹。想要在我面前械斗，先找出14个人挡子弹。”

　　听到这句威胁，张在凡扑哧一笑。

　　“你以为你能有机会打完14发子弹？嗯？”

　　说着话，张在凡歪着脖子，向前一步。脑袋紧紧贴在金允浩的枪口上。

　　金允浩偏转头部，眸了眼已经玩命的张在凡，说道：“跟你明讲，我今天就是来跟踪、抓捕刘正勋的。

　　他故意撩拨你，就是想制造事端，逃避被我带回首尔审讯。你确定要配合他？”

　　闻言，张在凡表情一滞，接着冷笑起来，却说道：

　　“刘正勋一直玩阴的，这点我早就领教过。

　　至于你能不能将他缉拿归案，那是你的事情，跟我无关。反正今晚他是别想从我眼皮底下溜走。

　　我张在凡说过的话，还没有不算数的时候。”

　　张在凡傻么？

　　他不傻，听完金允浩的话，他就想通了其中的关节。可是他就是这种牛脾气：有仇当场报。他等不了那么久。

　　我管你目的如何，先教训刘正勋一顿再说。

　　遇到张在凡这种疯子，金允浩也真是无语。

　　而看到张在凡如此配合，刘正勋心中一喜。

　　仁川帮派那么多，新间派头目那么多，他单单选中张在凡也是看中张在凡这种莽撞的性格。

　　怒火中烧时，别人会冷静的退缩，可张在凡不会。

　　不再给金允浩任何说服张在凡的机会，刘正勋脑袋一歪，对自己的心腹小弟眼神示意。

　　随后，这名小弟掏出一把匕首，对着张在凡就冲了过去。

　　而金允浩仿佛对身后的异动没有任何察觉，甚至听到脚步声，他仍旧拿着枪指着张在凡和刘正勋。

　　危机时刻，埋伏已久的申东海突然冲了出来，一个飞踢，踹倒了就要行凶的人。

　　同一时间，满腔正义的警察安圭珉也冲入现场，掏出手枪制服了倒地的凶手。

　　眨眼间，刘正勋的计划就被破坏，同时，申东海双枪，安圭珉单枪，也指向双方人马。

　　5把枪瞄准下，现场气氛再次凝固。

　　“屁王，你控制张在凡，他胆敢意动，允许你开枪放到他。”

　　金允浩半转身，双枪同时指向刘正勋和他的手下。

　　“刘正勋，趁着事情没有闹大，乖乖跟我走。如此，你的罪名不会加重。

　　回到首尔，我也会秉公办理，不会让你蒙受不白之冤。也会保护你的人身安全。

　　你知道我在说什么！”

　　刘正旭低头惨然一笑：“晚了！你没有机会了，同样，我也没有机会了。只能如此。”

　　说话间，他猛然右手向怀中摸去，快速掏出一个黑乎乎的东西。

　　借由白雪的映衬，金允浩分明看清那是一把手枪。

　　千钧一发间，金允浩没有任何犹豫，扣动扳机，一枪打在刘正勋的手臂上。随后枪口下移，第二枪打在刘正勋大腿上。

　　“砰、砰”两枪，刘正勋应声跪膝倒地。

　　“噗、噗”两声，血花四溅。

　　倒地的刘正勋没有放弃，红着眼睛，嘶哑的大喊一声：“给我……”

　　还不等刘正勋把话说完，声音嘎然而止。

　　金允浩向前一步，一脚踢在刘正勋的下巴上，让他把话又咽了回去。

　　随后，金允浩脚步继续向前移动一步，来到刘正勋面前，一枪指着倒地的刘正勋，一枪指着周围皇冠派的人。

　　“今晚事情与你们无关，请不要做出不理智行为。

　　你们的吊唁活动还要继续，最好不要给你们皇冠派和你们老大找麻烦。”

　　讲道理已经行不通了，此时双方已经红了眼，只有最直接的威胁才能起到效果。

　　金允浩连开两枪，同时出言威胁，震住了皇冠派众人。

　　身后，张在凡看到刘正勋吃亏了，心中一乐。同时伸手制止了妄动的自己方人马，观看事态发展。

　　可事情并没有到此结束，而是开端。

　　“砰！”

　　一声突兀的枪响，打破了现场短暂的平静。

　　“啊！……”

　　对峙的最前方，一名新间派的成员应声而倒。

　　傻眼，所有人齐齐傻眼。

　　这莫名其妙的一枪到底是谁开的，所有人都一头雾水。

　　金允浩正背对着新间派的人，不是他。

　　申东海和安圭珉虽然拿枪指着张在凡，可是也并没有开枪，众人看得清楚。

　　子弹是从皇冠派方向射过来的，也不像是外围的警察走火。

　　那会是谁。

　　“砰！”

　　枪声再次响起，又一个新间派的成员胸口中枪，缓缓倒地。

　　第一声枪响，完全出乎金允浩的意料。

　　之前他有过判断，刘正勋今晚很可能动枪，于是他一直特别留意刘正勋和他周围的人。

　　因此，刘正勋掏枪后，早有准备的金允浩才能第一时间制止。

　　可金允浩万万没想到，刘正勋准备的枪不是一把，而是两把。

　　刘正勋居然丧心病狂的将另外一把枪交给了手下，让这个手下在关键时候打黑枪。

　　金允浩一直在寻在这名枪手。

　　盖因为威胁太大。

　　第二声枪响后，他立马发现了这名枪手。他眼生一凝，扬手就是一枪。一枪将躲在医院门口台阶上的枪手击倒。

　　虽然击倒了枪手，可现场的局面也彻底失控了。

　　“呀西吧！皇冠派的人偷袭我们，他们动枪了！兄弟们上，报仇啊！”

　　新间派人群中不知是谁喊了一句，接着群情激奋的50多人没有任何犹豫，提刀就鬼叫的冲了上来。

　　此时，不论是金允浩还是已有退意的张在凡，谁都无法再控制人群了。

　　眨眼间，双方人马就碰撞到一起，展开一场激烈的厮杀。

　　当第二枪响起之后，金允浩就知道事情依然无法挽回。

　　击倒枪手后，他一把拽住倒地的刘正勋，使出全身的力气，后撤一大步，退到场地中心，与申东海他们汇合。

　　同时，金允浩右手一搂，将观看情况愣神的张在凡摔倒、击晕在地。

　　“看好张在凡，不要让别人攻击到。”

　　申东海和安圭珉心领神会，与金允浩一起，围城一个小圈子，将张在凡和刘正勋护在中间。

　　双发开始厮打在一起，渐渐的人有人注意到金允浩这边的情况。各自抱着不同的目的，开始冲击金允浩他们这个脆弱的防线。

　　皇冠派的人想要攻击张在凡。

　　而新间派的人想要攻击刘正勋。

　　关键时刻，金允浩当机立断。

　　“卸子弹。”

　　命令一下，金允浩率先将弹膛内的子弹全部退掉。

　　申东海和安圭珉也知道事态危机，在如此混乱情况下，极有可能被脑袋发热的帮派成员夺枪。继而酿成更大的祸端。

　　金允浩命令一下达，二人便急速退掉弹膛内的子弹。

　　在混乱中，即便手枪再被夺，夺枪的人一时间也捡不起地上的子弹。避免最坏的情况发生。

　　至于开枪？别开玩笑了。

　　之前用枪吓唬、制止对方还行，而冲突开始后再开枪，绝对不行，会引起更严重的后果。

　　可是失去了枪支的支援，金允浩三人也受到了巨大威胁。

　　申东海和安圭珉保护张在凡，应对的是刺手空拳的皇冠派成员。虽然遍体鳞伤，可生命暂时不会受到威胁。

　　可金允浩却不一样，他要保护的是刘正勋，面对的是提着砍刀的新间派成员。稍有不慎，就会挂彩，甚至有生命危险。

　　金允浩不再有任何私藏，动用全身的力量和全部搏击本领，应对不断冲上来的人。

　　一个、两个……新间派的人不断在金允浩面前倒下，却又有新的人冲过来。

　　拼死打斗中，金允浩就像赛跑的运动员接近终点时一样，每个细胞都紧张极了，挤出全身最后的力气，拼命使出有效的搏击招式。

　　这时候，金允浩的视线中，空中的雪花仿佛静止了一样，对方的动作也如同慢镜头一般，甚至那狰狞的表情也清晰可见。

　　随着时间推移，他的眼睛发晕了，眼前的人、扬起的砍刀不断地翻转跳跃。而那鲜红的血液不断扬起，与空中落下的雪花遥相呼应。

　　金允浩拼死的撑着，直到视线模糊，他依旧没有放弃。在他的脑海中，一直缭绕着郑岱芹、金允曦以及徐贤的身影。

　　她们在等他，他不能在这里倒下。


第359章 谁是英雄（一）

　　“砰、当……”

　　又是一声巨响，一个帮派成员重重摔在了门上，接着在车窗上留下一大片血迹。

　　皇冠派和新间派开打后，战况异常惨烈。

　　停在现场中心的警车内，韩俊贤早已吓傻了。

　　之前，他一直以为刘正勋不会骗他，双方不会大打出手，还一度埋怨金允浩多管闲事。

　　可是新间派成员拔刀后，他立即转变了想法，希望金允浩能挺住。坚持到大批支援部队抵达。

　　当刘正勋安排的枪手开枪后，韩俊贤大脑曾一度短路。最后痴傻的看着双方人马厮杀在一起。

　　要不是对讲机响起跟班的声音，他还不知要多久才能从震惊中清醒过来。

　　可是惊醒后，他第一时间不是下达控制人群的命令，而是毫无形象，连滚带爬的摸到驾驶位置，紧张的锁上车门，确保自己的安全。

　　确保自己无事后，他才捡起后排的对讲机，事发2分钟后，才下达第一个命令：

　　“帮派斗殴，不要管！等待支援部队到达！任何人不准拔枪，抗命者自己承担责任。”

　　韩俊贤第一个想到的是自己的安全，第二个想到的是避免责任。

　　而拔枪，就是他反复强调的重点。

　　帮派成员械斗，打死了活该，他的手下千万不能因此拔枪甚至开枪，事后连累他。

　　韩俊贤采取了最保守，甚至是最无能的决策。

　　也因为这个决定，让现场中心的金允浩面临了巨大危险。

　　现场陆续赶到了不少巡警，警力已增加到40人，可他们只充当了看客。

　　十几个帮派成员，就将这些警察全部阻挡在外面。

　　与拿着砍刀的帮派成员对峙，危险，但并不足以让所有警察都退缩。也有一部分警察想要冲上去制止械斗。

　　可是他们没有获得韩俊贤冲击人群的命令，最终也只能当看客。

　　4分钟后，城南战斗警察大队赶到。

　　大队长下车后立即扫视一眼现场环境，同时拽过来一名警察问道：“现场巡查组长在哪？”

　　“他还人群中的警车里。”

　　大队长看了一眼，眉头一皱，“搞什么飞机，怎么跑那去了。”

　　沟通不畅，大队长也没再理会那个现场指挥官，当机立断自行行动，转身对身后队员吩咐道：

　　“一队、二队包围人群，防止暴徒逃脱；三队、四队从两侧包抄控制人群；五队、六队直插人群，扑灭最危险的械斗情况。

　　战斗警察大队全员，行动！”

　　大队长的命令十分明确，处置也完全得当，可谓一员优秀指挥官。

　　“五队、六队前进，开进人群！”

　　大队长的命令显得有些冷酷，执行最危险的战斗警察都无比紧张，心都似乎猛地紧缩一下，他们慢慢的移动脚步，和战友排成排前进。

　　很多人都在回忆着“处置要领”，好像试图使心情平静下来；但更多的人都把目光投向现场中战况最激烈的中心地带。

　　那里，金允浩的身影异常醒目，虽然他的腰板已不再提拔，可双腿却牢牢站在原地，未曾后退一步，在他身前，密密麻麻躺倒了10多人。

　　透过晃动的人群，看到如此一幕，所有人头皮发麻，对金允浩也生出隐隐的敬畏。

　　大队长接受了一个秘密命令，一旦出警，必须第一时间解救金允浩这名首尔检察官。

　　这是朴国权出力的结果，虽然看似有些微小，却在关键时刻救了金允浩等人一命。

　　可是，大队长的命令虽然正确，不过他手下人执行起来却完全是两码事。

　　在韩国警察有两种：一种是正式的警察，实行终身制，在韩国警察队伍中处于主体地位。

　　另一种就是“战斗警察”，他们大多由服兵役的年轻人组成，为期两年，实行军事化管理，主要职能是处置示威等突发性事件。

　　由于“战斗警察”多为年轻人，并未受到多少相关职业培训，因此面对黑帮群殴等状况时明显缺乏应对能力。

　　开始时，命令还执行的有模有样，可一旦与穷凶极恶的帮派成员接触，这些人缺乏应对经验的缺点便暴露无遗。

　　有组织的行动变成了散兵游勇，独自作战。最后甚至要变成帮派成员与战斗警察的互殴。

　　从大队长命令下达，到最终完全控制场面，前后共用了8分钟。这期间，又不知有多少人身受重伤，又有多少名战斗警察负伤。

　　场面极度混乱下，大队长及时下达释放催泪弹等辅助手段帮助驱散控制人群。

　　索性，现场有了一位果决的指挥官，这才勉勉强强，磕磕绊绊的控制住了局面。

　　而现场中间，战况最惨烈的金允浩等人，也是得益于催泪弹的帮助，这才幸免于难，坚持到了最后。

　　经过了生死搏斗，金允浩体力严重透支，身上也挂了彩，索性砍刀并不锋利，只是皮外伤，伤情倒是不重。

　　不过，此时他也是到了极限。

　　先是被下药，然后吃冷饮、自残拿针头捅自己，强迫保持清醒。接着便是与刘正勋斗智斗勇，最后拼死力保刘正勋和张在凡两人性命。

　　一番折腾下来，金允浩早已意志模糊。

　　战斗警察控制了人群后，金允浩回身看了眼申东海和安圭珉，发现两人虽然鼻青脸肿，可还喘着气没挂掉。他便放下心中最大担心。

　　目光移动，金允浩又看了看身中两枪且无法自由行动的刘正勋和昏迷的张在凡，两人也都安然无恙。

　　知道大家都没事，金允浩这才轻松一笑。

　　吊着的最后一口气卸掉，随后他便视线一黑，晕倒在地。

　　“老大……”

　　“金检察官……”

　　大队长来到中心地带后，看到的便是金允浩满意一笑，随后倒下的画面。

　　此情此景，让他触动巨大，难以言喻的心情久久不能平复。

　　这样的人，才是真正的司法工作者啊。

　　探查一下金允浩的伤势，他说道：“还好，没事，应该是脱力了。”随后转身对手下说道：“快，送到医院里面。”

　　几名战斗警察放下手中的盾牌和警棍，七手八脚的将金允浩抬起，急忙送进几步之隔的医院大楼。

　　而与此同时，一直安静无比的警车突然打开门，一身干净警装的韩俊贤走了出来。正好与被抬进医院满身是血的金允浩擦肩而过。

　　韩俊贤站着，中气十足，而金允浩躺着，昏迷不醒。

　　两人再次相遇的画面极具讽刺意味，可却没人发现。

　　暴脾气申东海此时眼中只有金允浩，他随着战斗警察一起跑向医院，完全忽略了韩俊贤，也暂时想不起报复韩俊贤，报复韩俊贤的“见死不救”。

　　金允浩被抬进了医院，退出了现场，而韩俊贤则走进现场，接管指挥权。

　　“控制所有参与械斗的帮派成员，务必不让一人逃脱。”

　　“那些在外面与警察对峙的人也不能放过，统统带回警署。”

　　“……”

　　韩俊贤站在金允浩曾经所站的地方，耀武扬威的发号命令。

　　最后才对战斗警察的大队长介绍道：

　　“我是韩俊贤警正，被任命为现场巡查组组长，是现场最高指挥官，请你们的人配合我的工作。”

　　“呵呵……”大队长就那么静静的看着韩俊贤，最后冷冷一笑。

　　“该我们战斗警察做的事情，不用你操心。”

　　留下一句不客气的话，大队长转身，留给韩俊贤一个清冷的背影。

　　“呸，什么东西！”

　　愤恨的看了眼大队长，韩俊贤碎了一句，接着立马找来自己得意心腹，低声交代了几句。

　　随后便掏出电话，“第一时间”向自己的顶头上司——城南警署署长汇报工作。

　　而此时，这位安署长正在赶往现场的途中。

　　“……安署长您放心，在我的指挥和辖区警方的拼死努力下，我们及时控制了事态发展，械斗的帮派人员无一人死亡。而警员也没有出现重大伤亡。”

　　电话中，韩俊贤是如此汇报的工作，似乎自己才是此次事件最大的功臣，包揽了所有功劳。

　　听到没闹出人命，安姓署长悬在空中的心落了下来，追问道：“闹事的主要人员也没事？”

　　“……应该没事，不是，是确定没事。”韩俊贤及时改口说到：“带头闹事的是皇冠派的刘正勋和新间派的张在凡。

　　刘正勋身中两枪，但没有伤到要害，已经送进医院抢救了。而张在凡干脆一点事情没有。”

　　“怎么还开枪了？”安署长听着有些迷糊，反问道：“具体怎么回事？你仔细汇报一下，算了，我马上就赶到了，你准备下，现场汇报。”

　　“是！”

　　韩俊贤高声回复了一句，撂下电话后，便开始思考如何汇报工作。

　　而这时，他的跟班返回，开始给他介绍一些现场情况。

　　有了这些信息，加上他在车内看到的，便八九不离十的还原了整个事情经过。完善了汇报内容。

　　等待中，城南警署刑事科和重案组的人员相继赶到，开始处理善后事宜。

　　冷晨1点，事发一小时后，安署长抵达现场。

　　听取了韩俊贤的汇报后，他下达第一个命令是：

　　“封锁现场消息，确保今晚的事情不被流传出去。通知当地媒体，一定把此事压一晚，明早等我们的官方消息。”

　　署长现场下达命令后，所有人开始行动。

　　而此时，金允浩正躺在医院的病床上接受治疗，却无人提及。


第360章 谁是英雄（二）

　　凌晨四点，金允浩渐渐恢复了意识，清醒过来。

　　滴滴滴的声音冲冠着耳朵，他虚弱的睁开眼睛，这才发觉自己躺在病床上，周围全是各种先进的设备，床前也满是人。

　　“老大你醒了？！”不用看，这破嗓子喊声一定是申东海。

　　“金次席，你感觉怎么样？”这声低沉平缓的声音是尹国洪的，他也听得出。

　　“金允浩检察官，您醒了？”

　　最后一个声音倒是很陌生。

　　金允浩寻声望去，就见一个满脸淤青的年轻人站在床前，探身询问。

　　“你是……那名勇敢的警察？”金允浩嘶哑的问道。

　　“您好，我叫安圭珉。呵呵，在您面前，勇敢一词可不敢当。”

　　年轻人此时完全没有了之前那种凶悍、铁血的气质，羞涩的如同一个大姑娘，被金允浩夸奖一句，脸红的厉害。

　　看到这个美男子，金允浩居然有感觉了。

　　不错，虽然他脱力，浑身虚弱，可那该死的春药药力还没过，居然看到美男子他都会冲动。

　　“……”

　　金允浩想要伸手拉扯一下被子，掩盖自己的窘态，却发现左手被人牵着。扭头一看，徐贤满面梨花的面容映入眼帘。

　　“你没事了？！”

　　金允浩问出心中最关心的问题。

　　徐贤眼中泛着泪光，坚定的点了点头，“嗯，我没事，你不用担心。好好养病。”

　　说话间，徐贤察觉金允浩要盖被子的意图，于是伸手帮着提被子。

　　可是无意间撇到金允浩胯下顶起的大帐篷，她的脸颊立马红成一片，羞涩的别过头，装作若无其事的为金允浩盖好被子。

　　“咳咳……”

　　饶是金允浩这样的铁血男儿，此时也是老脸一红。

　　他赶忙转移话题，向尹国洪问道：“你怎么把她带来了？”

　　尹国洪埋怨的看了眼申东海，这才尴尬的回复道：

　　“之前申东海调查官打电话时没说清楚，我以为你病危，于是便告知了徐贤小姐，带她来……见你最后一面。”

　　最后一面？！

　　搞什么鬼！哥们只是脱力了好不好。

　　金允浩立马看向申东海，发现这个罪魁祸首已经藏到了安圭珉身后。

　　“待会再找你谈话。”

　　金允浩看了眼申东海，随后继续对尹国洪问道：“尹恩惠小姐那？”

　　金允浩也是怕刘正勋狗急了跳墙，对徐贤下手。

　　而尹国洪来的晚，那时来了也没什么用，于是金允浩便让尹国洪去酒店保护徐贤和尹恩惠。

　　听到问话，尹国洪快速回复道：

　　“尹恩惠小姐刚刚来过，看到你没事，就提前离开了。是警方护送她和她经纪人回去的，没有问题。此时她们已经安全到家了。”

　　回答完，尹国洪便主动退到一边，顺便将申东海拎了出来。

　　他知道金允浩此时一定有很多事情要交代，而身体条件又不允许，于是便帮着金允浩节省谈话时间。

　　金允浩递给尹国洪一个赞赏的眼神，随后对申东海问道：

　　“外面什么情况，帮派成员和警方的伤亡如何？”

　　“包括被枪击的3人，帮派成员重伤11人，经过连番抢救，都已经脱离生命危险。轻伤员倒是无数，目前都在医院接受治疗。

　　刘正勋胳膊和大腿各中一枪，伤势不算严重，手术后正在重症监护室。

　　至于那个张在凡，则一点事情没有，他就安安稳稳的睡了一觉。最轻松的莫过于他了。

　　目前这些人都被警察看押着，安全方面不用担心。”

　　介绍完帮派成员的情况，申东海轻松的表情消失不见，满是愤怒的神色。

　　“至于警方，韩俊贤带来的人无一伤亡，就连轻伤都没有。

　　倒是后来控制人群的战斗警察伤亡比较大，2人重伤，12人轻伤。不过都没有危险。”

　　听到没出人命，金允浩长松了口气。

　　“好，还好。”

　　感叹完，注意到申东海犹豫的神情似乎还有话，于是他便问道：“还有什么事情？”

　　申东海挣脱开尹国洪制止的手，愣愣的说道：“老大，有个不好的消息，我说了你可别生气。”

　　金允浩淡淡一笑，对徐贤示意一眼，接着在徐贤的帮助下慢慢坐起身，说道：“慢慢说，外面还发生了什么事情。”

　　申东海极度不满的瞥了眼门外，随后愤恨的说道：

　　“老大，你是不知道，我们拼死拼活的控制人群，可最后功劳全变成他们的了。”

　　申东海口中的他们指的是谁，金允浩当然清楚。

　　无非就是仁川警方出来摘桃子。对此，他早有预料。

　　“就这？”他淡淡的反问了一句，满是不在乎的神情。

　　功劳的事情随他去吧，只要没闹出人命，刘正勋没事，金允浩完全可以接受。

　　他一开始的目的就是为了破获毒品案，晚上的事情，纯属赶上了。

　　他想要将刘正勋带回去，就必须确保今晚无事。不能让刘正勋将事情搞大。

　　虽然最后的结果不尽如人意，可是他一点都不后悔。

　　如果放任不管，最后很可能闹出人命。尤其是刚才他要是不护住刘正勋和张在凡，两人可能被各自的敌人攻击，身受重伤都是轻的。

　　如此也好，既然仁川方面要抢功，给他们就是。

　　而且即便仁川警方不抢，金允浩也准备让出这份功劳，以换取刘正勋的审讯权。

　　有此，足以。

　　可申东海接下来的话，却让金允浩眉头一皱。

　　“还有，最气人的是，仁川警方那些混蛋，居然推脱责任，说一切都是因为你开枪刺激了双方，这才酿成械斗。

　　他们将全部责任都推到了你身上，他们倒是摘得一干二净。”

　　金允浩反问道：“从哪听到的消息，是从那个韩俊贤口中传出来的。”

　　“不是。”申东海回答：“是从城南警署方面传出来的。那个姓安的署长正派人调查你的责任。并且将你列为本案嫌疑人，派来很多人看押你。”

　　“看押我？”

　　金允浩诧异的反问了一句，接着看向尹国洪。

　　尹国洪点了点头，也非常气愤：

　　“金次席，门口就站着4名警察，名义上是保护你，实际上却在执行看押你的任务。刚才我们进来时，就遭到了对方的阻拦。”

　　“不错，这帮混蛋，面对帮派成员械斗，一个个不知踪影，如今天下太平了，这些人才耀武扬威的出现，真是恶心。

　　还有，刚才我们进来时他们还要搜身呢，就连徐贤小姐也要搜。”

　　听到这，金允浩眯起了眼睛，声音寒如冰霜：“他们要搜身你就给他搜？！”

　　“没有！哪能啊！”看出了金允浩的怒意，申东海连连摆手。

　　尹国洪知道金允浩在意的什么，补充了一句：“我们是硬闯进来的，更没让他们为难徐贤小姐。”

　　“哼……”

　　金允浩鼻音轻冷哼了一声。

　　哥们在前方浴血奋战，事后你们来为难我女人，还他妈讲不讲点公德心。

　　还好徐贤没事，这要是真被那些人搜身了，金允浩立马下地打断那些的爪子。

　　徐贤的身体他都没碰过，岂能允许他人放肆！

　　此时，金允浩是真的动了怒气。

　　“申东海，将门外的几人都给我记下。有胆子对我的女人伸手，就要做好接受惩罚的准备。发布命令的，执行任务的，一个都别想跑。”

　　“老大，不用你说，那些人的警务编号，我都记下了。”

　　申东海绝对不怕事大。对于徐贤差点被为难的事情，他也一样愤怒。

　　看到金允浩如此关心自己，徐贤心中炙热的厉害，可却没有插话，只是紧紧的握着金允浩的手。

　　她知道此时自己的男人正在谈论正事，她不好插嘴的。

　　虽然帮不到他，那就默默做他身后的女人，一直支持他。

　　徐贤眼中含着春意，就那么静静的看着金允浩。

　　而另一面，听到金允浩如此言论，尹国洪觉得不妥。

　　他很能理解金允浩和申东海的感受，毕竟有功之臣被如此冷遇，换谁谁都受不了。

　　可生气归生气，此时却需要从长计议。

　　“金次席，我看事情没那么简单。

　　我担心对方会使出一些阴招。从今晚的举动就能看出来，对方没按好心。所以，您行事一定要慎重。”

　　金允浩冷漠一笑，“我知道你的担心，不过既然对方要战，我也不能退缩了不是。”

　　他思索片刻，对申东海吩咐道：“屁王你身体还挺得住？”

　　“没问题！有什么老大你尽管吩咐。”

　　“好！双方械斗前，周围有很多群众围观，你去寻找一下这些围观的群众，重点关注互联网。找朴一天他们帮忙，发动我的粉丝群帮你。”

　　跟仁川警方打官司，走正常流程，那就是来回扯皮。而且他孤单力薄，这里又是人家的地头，会非常吃亏。

　　所以，只能寻找当时的影像证据，还原事情真相，跟仁川警方对抗。

　　交代完申东海的工作，金允浩又看向一直默不作声的安圭珉，问道：

　　“安圭珉警卫，请问你站在哪一边？”

　　申东海一直在咒骂仁川警方，作为其中的一份子，安圭珉无地自容，只能沉默不语。

　　听到金允浩的问话，安圭珉没有任何犹豫，打了个敬礼，坚定的回答道：“我站在正义一方。”

　　“好。”金允浩心中一喜：“有件事情拜托你一下，这件事情只有你合适去做，请务必完成……”


第361章 谁是英雄（三）

　　VIP病房内，只剩下金允浩和徐贤二人。

　　申东海和安圭珉离开了，他们去执行各自的任务，注定要忙到天明。

　　尹国洪也知趣的离开了，他坐在走廊的长椅上，替屋内的二人站岗，也是在与门口的4名警察对峙，防止发生不可预知的意外。

　　如果金允浩被仁川警方莫名其妙的带到某个地方而找不到人，失去了金允浩这个大脑指挥，局面会非常被动。

　　他要做的就是确保知道金允浩的下落，及时传递消息。

　　都说家有一老如获一宝。

　　在金允浩这个团队中，尹国洪就是那个老宝贝。办事非常靠谱。

　　所有人都离开后，病房内一时间显得安静无比，只有滴滴答答的医疗设备声响。

　　“要休息了么？”

　　徐贤说了一句，接着替金允浩掖好被角。

　　她执意留下来，即便金允浩也没说动这个固执的姑娘。

　　看了眼眉头紧锁的徐贤，金允浩出声安慰道：“我没事，就是脱力了。睡一觉就好了。”

　　徐贤星眸含水，眸中掠过水漾的光影，那光影正是金允浩的面容。

　　在她的眼中，此时唯有面前令她担心的金允浩。

　　看到徐贤水汪汪的眼睛，想哭而不敢哭的样子，金允浩心头一揪，继而笑道：

　　“真的没事，身上的伤都是皮外伤，不碍事的。”

　　“真的没事？”徐贤黛眉微微扬起，反问一句。

　　“嗯。”金允浩转动下身体，示意自己仍可以行动自如，口中说道：“明天照样生龙活虎。”

　　他这一动不要紧，身体出现了异常。

　　徐贤在小心照料金允浩，自然全神贯注留意。这么大的动作，当然逃不过她的注意。

　　她的脸一下子红到了耳根，仿佛看到了什么绝不应该看的东西，做了什么不道德的事情似的。

　　虽然她之前已经看过一次。可这种场面是不分次数的，一样的难为情。

　　徐贤害羞的忙低下头去，不敢再看金允浩一眼。

　　“你后悔么？”她开始转移话题，不过这个问题也一直困扰着她。

　　通过刚才的旁听，徐贤听出了大致情形：金允浩的计划没能成功，而拼命阻止械斗，却落下一身的麻烦。

　　金允浩淡然一笑，一脸轻松的回答：“这有什么可后悔的。如果再来一次，我还会如此选择。

　　如果我不出现制止，任由刘正勋胡闹，最后的结局无法预料。说不定会出现几条人命。

　　如果械斗开始后，我不站在那组织防线保护刘正勋和张在凡，杀红眼的帮派成员，最先攻击的肯定是他们二人。

　　最后的结果很可能是两人双双毙命，继而引起更大的混乱。……”

　　金允浩对于这种帮派械斗了解非常深刻，往往双方的火力集中点就是各自的老大。各种致命的动作，死命往双方老大身上招呼。

　　所以，金允浩必须站在那里。破坏这种斩首行动，而他检察官的身份，也会让行凶者有所顾忌。

　　另外，他的野心也是一个重要原因。

　　刘正勋身后肯定有人，而且这人的权势和地位一定大的吓人。

　　为了破案惩治犯人，为了找出这个大人物获得更大的功劳，他都势必要参与今晚的事情。保下刘正勋，留住这个线索。

　　不过，这种心思他不好对徐贤讲。

　　太功利了，会破坏他在徐贤心中的形象。

　　至少在今晚，他还不想让徐贤看到自己不好的一面。如所有男人一样，他也有英雄梦。

　　随后，在徐贤的“诱供”下，金允浩简单讲诉了今晚的主要经过。

　　虽然语言平淡，可徐贤却能从简单的词汇中想象出那种惊心动魄的场面。

　　一面为金允浩担心后怕，一面也为他感到骄傲。

　　徐贤双手捧脸，全神贯注看着金允浩讲诉，从未打断。

　　而金允浩看到徐贤安静的坐在那，沉浸在叙述的故事的情节之中，她不经意间的自然动作，顿时会让他感到她的纯情和可爱。

　　那种泰然自若的神情，对金允浩这种“老男人”有着绝对的杀伤力。

　　金允浩不敢再看，刚忙结束话题。

　　“咳咳，故事讲完，我也该睡觉了。你也应该休息了，忙碌了一晚，要好好睡一觉的。”

　　金允浩很享受徐贤的陪伴，可尴尬的是，身体情况不对。

　　为了避免尴尬，他还是借口睡觉，让徐贤离开。

　　可徐贤却坚定了摇了摇头，“你休息吧，我就在这守着你。”

　　金允浩心中五味陈杂，徐贤的话语固然让他感动，可徐贤在这里，他又怎么睡得着。

　　闻着徐贤身上的体香，脑海中总会浮现她的美丽容貌和千姿百态的神情，心猿意马，难受的要命。

　　如果徐贤在这里陪他一晚，残留的药力作用下，他会非常煎熬的。

　　天哪，可别弄出什么毛病来。

　　“听话，回去吧。”金允浩再次说道，语气加重了一分。

　　闻言，徐贤嘟起小嘴，一副受尽委屈的样子。

　　“我不！”

　　徐贤虽然固执，可很少以撒娇的方式表现这种固执。

　　因此看到那份罕见的撒娇表情和语言时，金允浩心中一荡，顿时感觉到徐贤特有的一种妩媚、性感和超可爱，女人味十足。

　　这是醉倒所有男人的一种女人味，这时，徐贤的表情和肢体语言融合出俏丽、温柔、甜美和古典，让金允浩一颗火热的心变得更加炙热。

　　徐贤不知道自己此时的表情到底具有多么大的杀伤力。

　　可金允浩深深体会到了。

　　饶是百炼钢，也要化为绕指柔。

　　要死了，要死了！这不是要人老命么？

　　金允浩换了另一种谈话方式，他伸出左胳膊，在空中晃了晃：

　　“你看，什么事情都没有，可以照顾自己。你不用担心，也去休息吧。我让尹国洪调查官帮你安排下。”

　　徐贤牵动嘴角，露出一个勉强的笑容，心中微微动摇：真的要离开么？

　　可是当目光落在那红肿好几圈的左臂上时，却表情一滞。

　　她那双琥珀色的瞳眸泛起泪光，泪水如短线的风筝一般，不断掉落，霎时泪如雨下。

　　“怎么了？”

　　金允浩一时间摸不到头脑，紧忙伸手擦拭徐贤的眼泪。

　　当目光看到自己红肿的胳膊时，他懂了。

　　“这……”

　　徐贤伸手用指尖摸了把泪水，毅然的抬起头，问道：“是不是很疼？为什么这么傻？”

　　“……”金允浩被问的有些迷糊。

　　大冬天的挽起袖口，拿针头扎自己，不仅是疼，更是冰冷麻木。

　　可是‘为什么这么傻？”这句问话要怎么理解。

　　而对面，徐贤说完这句话含糊不清的话，窘迫的不知如何是好，含羞答答，不自觉间地将头再次低下。白嫩的脖颈此时也是一片粉红。

　　徐贤这幅小女子含羞答答的样子实在让金允浩喜爱。

　　尤其是她不知所措的慌乱神态和话到一半的那种娇柔，更流露出未经事事的原始神态，让人萌动。

　　此时，金允浩可谓痛苦并快乐着，也第一次深刻体会到这个词的真正含义。

　　真是要人亲命啊！

　　然而在某个瞬间，金允浩忽然回想起尹国洪离开前与徐贤的窃窃私语，以及那临走是意味不明的笑意。

　　再结合自己目前的状况，一定是让徐贤有了其它怪怪的想法。

　　不错，一定是这样。

　　可是随之，新的问题出现了。

　　接受？

　　徐贤的性格他清楚，对自己的清白非常看重。牵手、拥抱已经是目前二人的极限。至于突破最后一步，那是遥遥无期，甚至是几年之后的事情。

　　最有可能的结果便是：结婚当晚，两人才能坦诚相对。

　　金允浩也是正常一个男人，要说没有其它想法，那绝对是骗人。

　　如果现在接受，可以早日过上幸福生活。

　　可目前的情况，真的适合么？

　　虽然徐贤愿意，怕是心中也会一阵失落吧。

　　毕竟她也是有着自己的憧憬和美好愿望的。

　　在如此环境下，绝对算不上美好的夜晚。

　　不接受？

　　那就意味自己还要守身如玉很久。

　　金允浩在犹豫，面对200人械斗的恐怖场面，他毅然决然的站出来，横刀立马站在中心，眉头都不皱一下。

　　可此时，为了自己的私心，他犹豫了。

　　两人同时陷入了长久的沉默。

　　此时，徐贤在回想金允浩昏迷时，医生说过的话。

　　“他身体内迷药剂量很大，又一直刻意压制，所以待会他清醒后，药力爆发时会很难受。

　　这种状态会持续很长一段时间，也许要到明天中午或下午。这要看个人体质，我说不好。但一定会影响思考和判断。

　　不用这么看我，我是医生，不是神仙，这种事情也无可奈何的。

　　而且迷药成分复杂，如果用高药效的药品中和他体内的药力，很可能对他造成不可逆转的精神伤害。

　　听说他还是一位检察官，如此就更不适合服药了。

　　所以，只能硬挺着。”

　　徐贤知道，接下来金允浩面临的局面非常凶险，接下来还有“硬仗”要打，不再忍心让金允浩以自残的方式强迫自己保持清醒。

　　所以，她决定了。

　　可是她刚要起身去锁门，却被金允浩一把抓住。

　　“我想拥有你，却不是在这种情况下，以这种方式。”

　　金允浩的态度非常坚决，就像寒冬的冰面，厚实且坚硬。

　　他想通了，作为一个男人，就应该有男人的担当，以此借口，不算光明磊落。

　　他要用真心和实际行动打动她，爱护她，即便过程会很持久，很漫长，但他等得起。

　　做出了决定，金允浩虽然心中遗憾，但却浑身轻松。

　　“看来英雄也不是那么好当的。虽然形象很好，可牺牲的也很大啊。”

　　他苦涩一笑。

　　今夜也注定……平安无事。


第362章 谁是英雄（四）

　　雪后，大地银装素裹，洁白一片。

　　医院广场厚厚的积雪遮掩了血红的地面，也遮盖了昨晚夜色下的暴行。

　　骤雪初霁，太阳升起，新的一天开始，喧嚣而吵闹。

　　早上8点，病房的房门被打开，一阵病人喧嚣哀嚎的声音传入病房，吵醒了熟睡的金允浩。

　　“啪。”

　　房门再次关紧，一切声音再次阻断。

　　“金次席，徐贤小姐已经回到首尔了。”

　　尹国洪来到床边，帮金允浩坐起，同时汇报道。

　　昨晚拒绝了那个香艳提议后，金允浩和徐贤当然不会再发生什么。

　　天亮之前，金允浩便让尹国洪将徐贤送了回去。以免被人发现，产生一些不必要的麻烦。

　　虽然错过大好时机有些遗憾，但金允浩心中却收获了更多的成就感。

　　不被下半身支配，男人当如此。

　　至于以后如何突破两人的关系，慢慢尝试就是了。

　　紧张忙碌了这么长时间，总是面临惊心动魄的危局，金允浩也疲倦了，心想此事解决后，好好放松一段时间，顺便攻略下徐贤，增进下两人感情。

　　想到那种生活的轻松惬意，金允浩嘴角不觉间扬起了兴奋的微笑。

　　“金次席，您有应对方案了？”

　　尹国洪知道昨晚两人好事没成，看到金允浩露出笑意，自然没往感情方面想。

　　金允浩回神，调整思绪后顺着话题说道：

　　“没有，后发制人吧。兵来将挡水来土掩就是了。”言语轻松无比。

　　虽然工作时间不长，可面对着这种阴谋陷害，他也着实经历不少次，已经习惯了，不会那么紧张。

　　可尹国洪却没有金允浩那么大的心脏，他眉头一皱紧锁，以为金允浩是不了解局势，于是打开了病房内的电视机。

　　电视画面中，此时正在报导昨晚发生的新闻。

　　金允浩随之了解了外面的情况。

　　……

　　这个早餐，仁川这座港口城市格外喧嚣。

　　早起上班的民众浏览互联网时，同时看到昨晚在九洞医院发生的大规模械斗事件消息。

　　对于当地发生如此惊悚恐怖的事情，仁川民众当然极度关注，并且议论纷纷。

　　公交、地铁……到处充斥着这个话题。

　　相比较口口相传，互联网的传播速度就要快上无数倍。

　　“帮派火并死伤无数，震动社会。”

　　此条消息早已被迅速且广泛传播，霸占了所有网站的搜索头条位置。

　　点击浏览次数，回复次数，都在极具增加。

　　虽然是小道消息，还没有正式的官方报道，但爆料出的现场图片却是真是存在的，很多人一眼就认出了仁川九洞医院特有的标志。

　　而现场大规模的人群，和战斗警察、警车，也做不了假。一定是发生了大事情。

　　网民开始频繁的刷屏，查找还未出现的媒体报导。

　　而造成如此现象，也是仁川城南警署安姓署长的杰作。

　　他果断的下达命令，封锁消息，同时压下了仁川当地所有的相关报道。

　　因为没有记者在场，没掌握具体的消息，这些媒体也没有随意开罪警方，都在等待警方的官方说法。

　　早上7点30分，背负巨大舆论压力的仁川城南警署召开记者发布会，公布昨晚械斗事件的详情和初步调查处置结果。

　　安署长亲自主持记者会，意气风发，言语铿锵有力的介绍道：

　　“……昨晚23时50分左右，皇冠派头目A与新间派头目B发生激烈口角。B胆大妄为，居然在警车旁拿着刀对A行凶，幸好及时被现场的警察制止。

　　不过，此举也惹恼了皇冠派成员，100多名该帮派成员一起涌出葬礼会场，与在附近‘示威’的50多名新间石派成员厮打在一起。

　　双方动用砍刀、棒球棒等凶器互相围殴，还有人拿灭火器朝对方喷射粉末，现场一片混乱。

　　随后战斗警察赶到，随即将双方人马分开，而大部分帮派成员因激烈打斗而衣衫不整，脸部流血的也不在少数。

　　索性，在此次事件中，现在指挥官、辖区派出所所长韩俊贤处置得当，及时控制了现场恶劣局面，再加上战斗警察及时赶到，最后并没有造成重大伤亡。

　　我可以很骄傲的说，火并的帮派双方无一人死亡，大部分为轻伤。而现场警方也没有出现重大伤亡，仅有一些英勇的警察身负轻伤。”

　　安署长公布完具体案情后，记者瞬间议论纷纷。

　　事情的起因很简单，也很常见，对此记者并没有太多疑问。

　　他们关心的重点是警方在此次事件中的处置，是否存在不当。

　　“安署长，为何这么大规模的帮派集会，警方没有提前制止？反而双方开打后，大批警力才到达，事后才分开人群？”一名记者率先发问。

　　对此，安署长早有腹稿，从容应对：

　　“我要对大家说的是，指挥中心接到相关报案后，立即指派了韩俊贤所长为现场指挥官。

　　刚开始，两个帮派的矛盾并不是很激烈。只是言语冲突。韩俊贤当时也控制了现场。他将警车开到人群中间，强制驱散人群。

　　而结果是：冲突双方曾一度退让，保持了安全距离。

　　可遗憾的是，一名首尔的司法工作者因为办案原因，贸贸然参与到此次事件中。甚至不听劝住强行闯入现场。

　　进入现场后，他一度要强行带走皇冠派的A某，甚至公然掏枪指着A某与B某。最后他连开数枪，打伤了A某，与其它几名帮派成员。

　　也正因为他这个不当举动，彻底刺激了现场众人。于是才有了之后的大规模械斗。”

　　安署长知道，警方没有提前控制场面从而导致械斗发生，是不可回避的话题与责任。

　　最后在韩俊贤的撺掇下，也出于警方对金允浩言论的不满态度，于是安署长便弄出了这么个说法，将全部责任推给金允浩。

　　让金允浩去被这个黑锅。

　　至于被揭穿？安署长是一点都不担心。

　　首先，事发突然，金允浩又没有证据，只能各执一词。但这里是仁川的主场，都是他们自己的人，肯定最后的争辩对他们有力。

　　所以这个黑锅，金允浩是背也得背，不背也得背。

　　而在转移视线、逃避责任的同时，安署长又将韩俊贤推了出去，将其树立成英雄形象。

　　一反一正，充分扰乱外界视线。

　　布局不可谓不缜密。

　　……

　　看到新闻报导和记者会的内容后，金允浩冷冷一笑。

　　尹国洪虽然之前看过，可此时再次观看，仍免不了义愤填膺。

　　无耻，太无耻。

　　仁川警方无能的表现他是一清二楚，可他们不但没有承认自己的错误，反而颠倒黑白，诬陷有功的金允浩，将激化矛盾的责任推给金允浩。

　　这还有没有天理了？

　　这是代表正义的警方应该做出的事情？

　　即便如尹国洪这样的老好人，也看不下去了。

　　反倒是最应该气愤的金允浩，却仿佛没事人一般，一言不发。

　　他不是不生气，而是知道生气也于事无补，还不如早做应对。

　　你们不是说谎逃避责任嘛？

　　那我就找出证据，还原事实的真相，揭发你们丑恶的嘴脸。

　　你们不是要树立英雄形象嘛？

　　我就找出证据，让大家看看韩俊贤这个人到底是英雄还是狗熊。

　　……

　　两人各有心思，一时间陷入了沉默。

　　不久，房门再次打开，一阵寒风吹了进来，眉毛上挂着冰霜的申东海风尘仆仆的走了进来。

　　“老大，你醒了？没事了吧？”申东海问了一句，看到金允浩摇头示意无事，接着便快速汇报道：

　　“老大，你让安圭珉找的东西找到了。那东西我看过，用得上。按照你的吩咐，已经交给朴一天了，他说会看着办。

　　至于安圭珉那小子被单位叫回去了，他不方便再过来，让我问候你一声。”

　　听到东西找到了，金允浩心中颇为兴奋。

　　有了这个东西，自己至少有了三份胜算。

　　旁听中，尹国洪看出了这个东西的不同寻常，但没有多问。

　　现在他们都处于陌生环境，保不准屋内就有窃听器，不安全。

　　作为老刑侦工作者，这点警惕心里他还是有的。

　　“难道就是因为这个，才让金允浩这么有自信？”

　　尹国洪多少有些误会了。

　　这个东西只是金允浩自信的一方面，他还有其它依靠。

　　“调查结果如何了？有没有找到昨晚现场目击证人和影像证据？”金允浩低声问了一句。

　　申东海兴奋的点了点头：“有，而且还很多。网上流传出很多昨晚的图片和相关消息。不过都不够具体和确切。图片也很模糊。”

　　按申东海如此说法，局面应该对金允浩很不利，可申东海又如此兴奋。那么肯定还有其它发现。

　　果然，申东海来到床前，附耳对金允浩低声说道：“我找到一个人，很重要，她手中掌握了很多东西。但是她想跟你面谈。”

　　“女的？”

　　“是。”

　　“……她是记者？”

　　“老大，你真神了，这都被你猜到了。”

　　对于申东海的马屁，金允浩仅仅简单一笑。

　　这个人的身份其实并不难猜。

　　手中掌握关键证据，却想私下见面交谈，无非是想获得一些东西。

　　名或者是利。

　　索要金钱？

　　肯定不会！勒索检察官所要金钱，纯属活腻歪了。

　　不为利，那就一定为了名。

　　能够用这种东西获得好处的人，也只有记者身份的人。

　　“她想要什么？”金允浩问道。

　　“独家报导和专访的权利。”申东海转达了对方的要求。

　　金允浩思索了一番，问了句：“对方是哪家电视台？”

　　韩国三家最大的电视台分别为：KBS、MBC、SBS。

　　这三家电视台受众巨大，影响广泛。

　　如果对方是这三家电视台的记者，将独家报导的机会交给她也未尝不可。

　　可出乎意料，对方却不是这三家电视台的记者。

　　申东海回答道：“她是YTN的记者。”

　　“YTN？”

　　听到这个答案，金允浩不仅没有失落，反而无限惊喜。

　　YTN，全名为：韩联社新闻台。是一条韩国24小时新闻频道，成立于1993年9月14日，目前是韩国联合通讯社的子公司。

　　KBS、MBC、SBS三家电视台受众是大，但这三家都是综合性质的电视台。

　　即便是以新闻节目起家的KBS，新闻节目也不是非常多，资源有限。

　　而YTN就不一样，它是专门做新闻报导的，一旦有社会关注的新闻，它就会做成专题，24小时滚动播出。

　　虽然受众小了一些，但是其新闻影响力却要优于三大电视台。

　　金允浩没想到还有如此惊喜在这等着他。

　　“可以，你跟对方联系一下，我这面安排好了，立即跟她面谈。”


第363章 与记者密谈

　　骤雪初霁，太阳升起，和煦的阳光普照大地，显得格外光亮耀眼。可细细体会，却感受不到任何温暖。温暖只是假象。

　　但这种显而易见的假象，却无人关心，或者说人们早已习以为常。

　　也没有哪家电视台会去做这种无聊的报导，探寻揭穿这种自然假象。

　　他们关心的是社会问题，而非自然问题。

　　就比如此时，仁川当地的全部媒体以及首尔大部分媒体记者，全都汇集在九洞医院，探寻昨晚械斗事件的详情。

　　负伤的警察，是他们歌功颂德的对象。

　　受伤的帮派成员，是他们追问的目标。

　　当然，这其中最主要的焦点，还是身处话题中心的金允浩。背负主要责任的他才是记者们最想采访的人。

　　可惜金允浩也受伤，正在接受治疗，记者也不能无辜去骚扰他。因此一直在医院徘徊。

　　中午12点，接受初步治疗的金允浩转院，到医疗水平更先进的仁川中心医院接受后续治疗。

　　收到消息后，记者们蜂拥而至，将医院停车场围堵个水泄不通。

　　金允浩的伤势其实并不严重，皮外伤而已，主要还是迷药残留的问题，搞得他有些烦躁。

　　因此，就伤情来说，是不需要转院的。

　　可有些事情不能从单方面考虑，还要顾忌其它因素。

　　九洞医院是区级医院，保全制度并不完善，金允浩留在这里一天，记者就会在这滞留一天，同时会严重影响医院的正常运行。

　　所以，九洞医院方面希望他转院。

　　毕竟仁川中心医院也住过很多大人物，有这方面的处理经验。而同时，金允浩也可以得到安静休息。

　　从仁川警方考虑，他们也希望金允浩转院。

　　九洞医院太小、太乱，很容易给金允浩接触记者，乱说话的机会。虽然他们已经派了8名警力看押金允浩，防止此事发生，但还是不放心。

　　毕竟，检察官的身份特殊，他们不好用强。

　　而到了中心医院，记者绝对进不去，这方面就少了一些担心。

　　当然最主要的是，金允浩自己也是想转院。

　　安静的环境只是一方面，重要的是，他需要秘密的与那位YTN的女记者见面。

　　如果就这么呆在九洞医院，是不会有这种机会的，他必须动起来，创造秘密见面机会。

　　三方都有转院心思，这才有了中午这才闹剧。

　　不错，的确是一场闹剧。

　　金允浩躺在病床上，饰演一位病重的患者。

　　警方的看押他的人饰演贴身保护者，没有向外界公开仁川警方与金允浩的矛盾，双反暂时保持表面上的和谐。

　　而记者们，就是这场戏的看客或者说观众。

　　很无趣，却又不得不做。

　　金允浩躺在病床上，看着天花板上盏盏灯光不断后退，听着耳中记者吵杂的提问，心中无比烦躁，同时也有一口闷气堵在胸口，难受的厉害。

　　努力破案、拼死控制械斗，就换回来这个局面？

　　像犯人一眼被记者追问，被警方看押，最后还要以这种方式出去。

　　更气人的是。

　　他被记者追问的抱头鼠窜，想要透露事情，却被身边的警方牢牢限制。最后只得狼狈匆匆的躲进救护车离开。

　　而与之形成鲜明对比的是：

　　昨晚那些无能的警察，却因为意外负伤成为记者们称赞的人。

　　韩俊贤在医院门口大摇大摆的接受采访，接受盛赞与掌声。

　　甚至他还大言不惭的呼吁媒体追究昨晚失职者的法律责任，还民众一个朗朗乾坤。

　　如此颠倒黑白，天理何在？法律何存？

　　窝囊、无比的窝囊。

　　气愤，无法言语的气愤。

　　一团烈火在金允浩心中熊熊燃烧，等待着闸门打开与空气接触的时刻，它要烈火焚天。

　　这事没完！

　　绝对没完！

　　……

　　“金次席，刚才的事情您不必理会，待真相水落石出后，自然会还您公道。那些人也会接受法律的制裁。”

　　救护车内，尹国洪和申东海同时相陪。尹国洪粗中有细，主动宽慰了金允浩一句。

　　“就是，必须让他们接受惩罚。真是没见过这么恶心的人。等真相公布出来，定要让那些人哭都找不到调。”

　　申东海那暴脾气不是说说的，言语比尹国洪直白的多。可听起来也解气得多。

　　金允浩笑了，纯属被是逗笑的：“你这脾气啊……”后面的话却没说。

　　其实金允浩也不知道申东海这脾气到底是好是坏。

　　办案时，这种毛躁、火爆的脾气很影响工作。是坏处。

　　可好处也不是没有，至少这种人直白，用着放心。而且有时候这种暴脾气也能起到一些作用。

　　就比如刚才，看押他的警方也要上救护车，不过当场就被申东海一把推了下去，没有一点客气。

　　看押他的警察都不是无能之辈，一眼就能看出申东海是个什么样的人，因此也没有跟申东海多计较。

　　如此，才能较为轻松的暂时甩掉这些尾巴。

　　如果让面容和善的尹国洪去做这种事情，就不适合，也会显得有些突兀，进而让人生疑。

　　因此，也不能说这种暴脾气就一定不好，就看指挥者会不会用。

　　金允浩一直想培养申东海，因此也在一直尝试如何使用申东海。

　　脑中回想了一些乱七八糟的事情，金允浩便收敛心神，将目光投向同车的另外三人。

　　前方是开车的司机，和一位男性护士。

　　金允浩对尹国洪投向一个询问的眼神，尹国洪当即示意，回复道：“您放心，都安排好了，他们不会乱说话。”

　　与此同时，尹国洪又关上了搁在中间的窗口，救护车后面便形成一个密闭空间。

　　“您放心，他们不知道内情，而且这里是密闭空间，谈话也不会被听到。只是时间有限，我们只有30分钟，希望你们尽快谈。”

　　说完，尹国洪便让出身位，眼神示意一旁的女护士过来。

　　身着护士装的女人没有扭捏，大大方方的来到金允浩床前，屈膝跪地，同时从口袋中掏出笔和笔记本。

　　“您好，我叫那妍秀，YTN电视台的新闻记者。”

　　女人自我介绍了一句，声音不仅温婉动听，而且吐字特别清晰。听她说话，仿佛是一种享受。

　　那妍秀当然不是什么护士，只不过是假扮护士混入车中，方便与金允浩密谈。

　　金允浩点了点头，坐起来的同时，将身上的毯子都堆在腹部，掩盖自己的尴尬。

　　毕竟迷药的药力还没过，而那妍秀又是一个标志的美女，容颜精致，身材也玲珑有致。尤其是一身护士装扮，更容易惹得金允浩想入非非，心中上火。

　　所以，金允浩勉强应对吧。

　　“我能看一下你手中掌握的那些东西？”

　　进入谈判状态后，金允浩提出了第一个问题，毕竟先要验货，才好做交易。

　　要是被一个小小的女记者给忽悠了，代价先不说，关键是他的脸面可真没地方放了。

　　对于这种要求，那妍秀早有预料：“可以。不过我想您是检察官，应该不会强取豪夺吧？”

　　闻言，金允浩淡淡一笑。

　　挺有意思的女人。

　　“放心，我还不至于为了独家报导和专访的权利，言而无信。”

　　那妍秀柳眉一弯，嫣然一笑：“我也是这么觉得的。”

　　随后，她便掏出一沓厚厚的照片递给金允浩。

　　内容没问题，都是昨晚现场的照片，画面也很清晰，基本上可以还原昨晚事情经过。

　　只不过金允浩有些不太满意：“只有照片，没有录像？不要跟我说你没有，这些照片应该就是从录像中截取的片段吧？”

　　金允浩对摄影一窍不通，他能看出问题那才有鬼，他如此说只是心里战，试一试那妍秀。

　　而那妍秀果然中计。

　　虽然她很聪明，胆子也不小，敢以此跟金允浩谈判。

　　可她毕竟刚刚大学毕业，只是个实习记者，社会经验匮乏的很。再加上对金允浩检察官身份的天然畏惧，金允浩身上的威严气势又足。

　　于是，那妍秀很快便露底了。

　　“您眼光很好，不错，我手中的确有昨晚的完整录像。

　　只不过摄像机太大，不好隐藏，因此我就打印了一些方便携带的照片给您先行过目一下。”

　　什么叫先行过目，怕金允浩明抢而失去底牌才是她真正的担心。

　　不过，金允浩没有说破，意味深长的笑了笑，转而问道：

　　“你是首尔的记者吧？昨晚怎么会出现在仁川？”

　　那妍秀没有任何迟疑，当即解释道：

　　“我是社会新闻部的实习记者，昨晚在追访我的目标，因为他一直不肯接受采访，我便追着他来到了仁川九洞医院。”

　　怕金允浩不相信，那妍秀又详细介绍了她采访目标的情况。

　　通过观察，金允浩大致可以看出那妍秀没有说谎的行为。

　　但为了慎重起见，他还是对尹国洪眼神示意，让尹国洪事后去核实一下。

　　也不怪他多心。

　　毕竟他的对手都不是寻常人，势力大的很。

　　要是中了对手的反间计，那可就热闹了。而且会失去最大的翻盘希望。不得不重视。


第364章 反击

　　金允浩转到了仁川中心医院VIP病房。

　　同时仁川警方对金允浩实施24小时“贴身保护”，同时向大检察厅申请调查金允浩在“帮派械斗事件”中的责任。

　　对检察官调查，必须也只能由大检察厅出面，仁川警方只能采取温和的手段限制金允浩。

　　但是这个调查决定，也不是那么好做的。

　　首先，无论如何金允浩都是检察官，是检方自己的人，出于颜面考虑，决策者是不会轻易迫于警方的压力调查自己人的。

　　另一面，朴国权也不是摆设，他承诺的支持兑现了。

　　大检察厅迟迟不作出调查决定，他在其中出力不小。

　　事发第二天上午，朴国权给金允浩打了通电话，说道：

　　“现在大检察厅压力也比较大，外界议论声太大，现在流传出来的东西几乎全部对你不利。如此下去，我最多还能为你争取两天时间。

　　寻找证据证明你的清白，还要你自己处理。毕竟你对现场情况最了解。

　　另外，如果有需要，尽管开口。”

　　简短的通话中，朴国权只是告知金允浩形势如何，以及最后时限。而对于金允浩的反击策略，他却一字未问。

　　处在他的位置上，他只管把控全局。至于具体的工作，都是交给下面人去做。好与坏，他只看最后结果。

　　他创造外部环境，然后放手让金允浩施为，一是没精力去处理这种琐事，二是对金允浩的一种信任，按照金允浩之前的表现，金允浩不会轻而易举认输。

　　最后，这其中恐怕也包含了一些考校的味道。

　　撂下电话后，金允浩瞬间就想通了这三点。

　　朴国权的支持力度已经非常大了，金允浩对此很满意。

　　朴国权想要考校他，他又何尝不在借此观察朴国权？

　　证据已经找到，隐忍不公布，也是金允浩对朴国权的试探。

　　索性，试探的结果算是皆大欢喜。

　　“老大，怎么还不公布那些东西啊？现在我看到那些对仁川警方歌功颂德的新闻就恶心。”

　　申东海坐在床边给金允浩拨橘子，橘子拨好后递给金允浩一半，问道。至于另一半，被他自己偷吃了。

　　真实的目的当然不能对申东海讲，比较犯忌讳，于是金允浩给出了另一种解释：

　　“给他们些时间，让他们可劲宣传，将事情闹大，扩大舆论范围。

　　这样再拿出证据，在全国民众面前打脸才打的响亮。

　　他们闹的越欢实，最后就越难以收场。先让他们得瑟一阵子。”

　　闻言，申东海猛点头，一口吞掉橘子，兴奋的说道：“老大，这个主意好！嘿嘿，想想的确如此。果然还是老大你够阴。”

　　“……”金允浩。

　　什么叫我够阴？

　　有这么拍马屁的？

　　金允浩无语，用力吃了口橘子，解解恨。

　　该布置的事情已经布置完了，申东海和尹国洪也都没事了，悠闲的很。

　　他们都在病房内陪金允浩聊天解闷。当然，也有对抗警方，保护金允浩的意思在内。

　　金允浩和申东海在一旁聊天，尹国洪没有参与，一直坐在沙发上看报纸。

　　还别说，VIP病房就是不一样，高档的很。

　　电脑、电视、空调等电器一应俱全，沙发舒服的很，空间也特别宽敞。

　　呆在这里，就像渡假一样。

　　繁忙工作中能获得如此机会，也是很难得。尹国洪正在尽情享受。

　　没办法，人上了年纪，就是如此。他可不像申东海那样有精神。

　　对面，金允浩吃完橘子，擦了擦嘴，便将目光投向尹国洪，问道：

　　“那个女记者的情况核实了？”

　　尹国洪立即放下报纸，回复了一句：

　　“核实过，情况属实。她的确是机缘巧合刚上的。这里面应该没有什么阴谋。”

　　笑着拒绝了金允浩递给来的水果，尹国洪继续汇报道：

　　“另外，安圭珉找到的那个东西也给她拷贝了一份。再加上她掌握的东西，翻盘毫无问题。

　　今晚7点，YTN新闻频道就会陆续播出那些内容。并做成专题，连续报导。明天效果就会初步显现。”

　　金允浩点了点头，表示理解。

　　好东西不能一下子都拿出来，一点点透露吊人胃口，这是新闻报导常用的手段。虽然比较拖拉，但效果往往会更好。

　　对此，金允浩没有任何意见。

　　已经被冤枉了，也不差那几个小时，就当看戏了。

　　……

　　金允浩这面淡定无比，气氛轻松加愉快。

　　与之相反，外界却是沸反盈天，民众都在议论仁川帮派械斗事件。

　　在主流媒体的大力宣传下，民众对仁川警方歌功颂德是应景之意。但更多的是对警方当时没有提前控制局面的质疑。

　　对警方能力印象深刻的人，开始质疑仁川警方公布的案情。

　　而大部分民众则被报导误导，真的认为是金允浩逞强好胜，导致激化械斗发生。

　　于是民间出现了声讨金允浩的浪潮，要求大检察厅尽快调查，惩治金允浩。

　　民众的力量是巨大的，政府对其高度重视。首尔警方也严正以待，严防大规模游行示威活动。

　　可惜，金允浩虽然最近名声不小，但级别还是太低。不足以让民众为此大规模示威游行。

　　他们只是在给政府压力，要求尽快调查。如果调查的结果不满意，他们才会考虑示威活动。

　　而作为民众舆论的先行者，网民率先行动起来。

　　现在韩国各大网站到处充斥着关于“帮派械斗”“金允浩涉嫌滥用职权”的新闻和讨论。

　　很多不明真相的人开始在网上声讨金允浩，要求金允浩给出明确解释，如果仁川警方言论属实，要求金允浩公开道歉并主动辞职。

　　有言语重伤的金允浩，自然就有围护他的。

　　有些比较理智的人觉得此时颇有蹊跷，认为责任划分问题有待商榷。他们属于中立派，客观而侧面的帮金允浩说了一些话。

　　而围护金允浩真正主要力量是他的粉丝群。

　　经过了许多事情后，这些粉丝渐渐对金允浩产生了信任心里。认为金允浩这次依旧如以前一样，也是被冤枉的。

　　剧组鸣枪事件、金泰村事件……金允浩经历的这些事情，每次都先被人误会，可是调查清楚后，又会发现里面另有隐情，进而证明金允浩的高尚职业道德。

　　因此，这些粉丝对金允浩有着较强烈的信任。并与攻击金允浩的人展开了激烈的辩驳。

　　而辩驳中的主力或者说最积极的人，不再是朴一天，而变成了副会长小水晶以及她的伙伴。

　　虽然从西卡那获知金允浩正与徐贤恋爱，可经过这么长时间，她对金允浩也渐渐产生了一种崇敬信任的感情，对这个粉丝大家庭也产生了归属感。

　　于是单单是出于维护金允浩，维护这个她看重的新家庭，她就会力战到底。

　　不过，没有了财大气粗、号召力极强的朴一天，小水晶的反击力度略显单薄。

　　再加上对方人多势众，粉丝几乎被打的溃不成军。

　　气愤下，小水晶便主动找到了正在泡妞的朴一天，并且大发雷霆。

　　可朴一天也不恼，笑着说了句：“等着看好戏吧，保准比电视剧还精彩。”

　　很多事情都是他帮着处理的，因此他才会稳坐钓鱼台。

　　抱着将信将疑的心里，小水晶离开了。

　　可是还没回到家，便在路上看到了YTN的报导。

　　金允浩的反击也正式开始。

　　……

　　作为本次的主要功臣，那妍秀以实习记者的身份混上了副主播的位置，全程参与专题报导。

　　而一些关键证据，都是由她亲口公布。

　　主播反倒是成为了陪衬，只负责掌控局面，穿针引线。

　　YNT新闻局局长做此决定一方面是奖励那妍秀。

　　另一面也是看重了那妍秀的美貌，想看看那妍秀功底怎么样，能不能将她打造成美女主播，进而提升收视率。

　　而尝试的结果非常喜人，关于“帮派械斗暗含隐情”的新闻一经播出，便引起了社会极大关注。

　　YTN的收视也跟着节节攀升，爆料了一些现场录像画面后，YTN便成为同时段新闻节目的收视冠军。

　　随着时间的推移，爆料越来越多，收看的观众人数迅速增加，最后甚至碾压了所有晚间节目，仅靠一个新闻专题报导，便成为当晚的收视冠军。

　　而而这仅仅是第一喜。

　　局长知道这种事情可遇不可求，他在谋求更长远的利益。比如那妍秀这个人。而观众反馈的结果也非常好，许多人打电话过来，询问那妍秀的资料，显然对她产生了极大兴趣。

　　播报中那妍秀虽然会犯下一些错误，但无关大局。而且她毕业于韩国顶尖学府延世大学心里学系，自身素养绝对够用。

　　如此，倒是能弥补一些缺点。

　　最关键的是，她颜值够高，外貌、身材绝不逊色与女艺人，而且她声音甜美，身上还有那种女人知性的美。

　　如此，成为了吸人眼球的利器。

　　眼观毒辣的新闻局局长相信，经过此事，那妍秀绝对也会跟着火爆一把。人气迅速攀升。

　　他现在已经觉得将那妍秀打造成YTN的美女主播了。

　　YTN上下非常高兴振奋，可新闻播出后，有人却再也高兴不起来了。

　　因为事情真的闹大了！


第365章 逆转风波

　　仁川城南警署一间大型豪华会议室内，临时超开了一场最高级别的会议。署长、副署长、各科课长、组长等重要人物赫然在列。

　　会议室内光线暗淡、气氛也十分压抑，唯有银幕亮动发出声音，正在播放YTN的新闻报导。

　　随着YTN爆料越来越多，安署长的脸色也越来越难看。

　　当节目中爆料出当晚韩俊贤所乘警察的行车记录视频后，安署长再也抑制不住心中的怒火，猛然爆发。

　　“砰！”

　　他一手重重的拍在桌子上，震得桌面的笔和纸一起跳动。

　　“韩俊贤！你搞什么鬼？！你当时是怎么跟我汇报的？嗯？

　　你说是因为金允浩开枪激化矛盾，最终才导致械斗，而你一直在现场维护秩序。

　　那么你人那？这些画面中怎么完全看不到你的身影？”

　　面对署长的质问，韩俊贤汗如雨下。

　　他万万没想到居然有一位记者刚好在现场，又刚好记录了现场的整个事发过程。

　　如今有了那妍秀的这个视屏录像，他真的是再也编不下去了。

　　他敢抢夺金允浩的功劳，敢蒙蔽安署长，就是觉得现场混乱，金允浩又没有证据，随他怎么说。

　　巨大的功劳诱惑下，这才让他做出抢攻陷害的戏码。

　　可如今，事情败露了。

　　看到韩俊贤僵硬的表情，安署长知道自己上当受骗了，心情瞬间跌入谷底。

　　其实之前他也知道韩俊贤的汇报不实，但这种事情多了，只要对方没有证据，一切都好说。

　　他决定护着韩俊贤，陷害金允浩，也是看重这份功劳，而如果警方在此事中没有作为表现，那么就会暴露问题，他这个署长也会受到连累。

　　因此，他如此作为也是为了保全自己。

　　另外，现在警方高层对金允浩意见很大，他也是想借此打击金允浩，从而讨取上司的欢心。

　　计划虽好，可他万万没想到这个韩俊贤办事如此无能，信誓旦旦的保证没事，结果却出现了关键证据，闹出这么大风波。

　　现在他是骑虎难下。

　　对韩俊贤发了一通火，他开始考虑如何善后。

　　想要抢功已经不可能了，现在要做的就是推卸责任，尽量保全自己。

　　安署长揉了揉发疼的脑袋，对韩俊贤和战斗警察大队长两人问道：

　　“那个行车记录仪是怎么回事？说！把你们隐瞒的事情原原本本的都交代清楚。”

　　韩俊贤也想不通那份行车记录仪怎么流传出去的。他猜到了有内鬼，却没想到是安圭珉，而原因仅仅是为了“正义”二字。

　　不过，此时他没有精力再去思考这些事情，面对暴怒的安署长，他选择性的讲述了当晚的情况。

　　而战斗警察大队长也在一旁补充了很多，当然全部是对韩俊贤不利的情况。

　　听完两人的口供，安署长气极而笑：

　　“韩俊贤你行啊，你一直都呆在警车里，事情结束后你才出面！就这种表现还好意思去抢夺人家的功劳！你疯了吧！？”

　　安署长真被气到了，他以为韩俊贤只是处置不利，却没想到韩俊贤根本就没有什么处置手段，完全是放任不管。

　　这样，他想替韩俊贤辩解，都没有借口。

　　完了，这次他们警署的形象是真的完了！

　　质问完最后一句，安署长整个人瘫坐在椅子上，再也没有言语。

　　而在场的其他人也都万念俱灰。

　　因为一时的贪念，这是要毁掉整个警署啊……

　　……

　　YTN的报导出现后，在韩国社会引起极大轰动。

　　金允浩从原来的主要责任人，一下子成为英雄。

　　而原本宣传的英雄韩俊贤，此时却成为抢功的阴险小人。

　　原本是正面形象的仁川城南警署，现如今却成为此事的最大阴谋家。

　　如此反转，让普通民众大呼上当，纷纷将被蒙骗的不满情绪统统发泄到警方身上。

　　面对群情激奋，沸反盈天的舆论压力，警方再也坐不住了。

　　报导出现第二天，警方和检方成立联合专案组，对九洞械斗事件展开详细调查，相关涉案人员全部接受审讯。

　　面对高级别的调查组，在铁证面前，韩俊贤这些人不敢再说谎，如实交代了实情。本案的真实案情也正式浮出水面。

　　联合调查组也很快公布了相关调查结果，与YTN报道基本一致。

　　同时，调查组又公布了其它隐情：

　　专门负责黑帮暴力事件的仁川城南警署重案组在接到电话举报后拖延了40多分钟才抵达现场，而辖区警署署长安某接到举报3个小时后，即22日凌晨1时才赶往现场。

　　更离谱的是，事发后仁川警方没有及时上报相关情况，韩国警察厅长（韩国警方的最高负责人）竟然是在看到电视画面后才得知真实消息。

　　事件披露后，所有媒体都开始质疑韩国警方为何不及时制止黑帮的打斗。

　　有认为当地警方与黑社会勾结并希望试图隐瞒的“阴谋说”。

　　还有认为警方担心黑帮人数众多不敢出手的“害怕说”等等。

　　仁川警方一时成为各方舆论抨击的目标。

　　报导出现后第三天，韩国警察厅长赵显五首次对该事件表态：

　　“出动到现场的警察声称黑社会人员众多而畏缩，这严重动摇了民众对警察公信力的信赖，必须要驱逐不作为的警察”。

　　随后韩国警察厅开始牵头对仁川地方警察厅进行全方位监察。

　　但是对于金允浩被陷害一事，却只字未提。

　　事后，韩国《朝鲜日报》对此发表社论认为：

　　当普通民众面临黑社会威胁的时候，唯一能依靠的就是警察，而仁川警方居然在150多名“张牙舞爪”的帮派分子面前当了看客。

　　虽然每当出事的时候警方就进行人事调整和惩戒，但警方收受不法贿赂的事件仍然层出不穷。

　　本次事件最恶劣的行为在于：事发后仁川城南警署并没有主动承认错误，反而陷害有功人员，这样已经不是无能的问题，而上升到道德与法律的层面，必须严处。

　　《中央日报》的评论则认为：

　　当街群殴的帮派分子完全没有把现场的警察放在眼里，这是由于警方对黑社会采取“睁一只眼闭一只眼”的管理态度造成的。

　　最近韩国黑社会越来越嚣张，他们的打斗不再躲到胡同角落里，而是大摇大摆地在光天化日之下。

　　警察存在的理由就是要保护市民的安全，一想到对充满杀机的场景心惊胆战的市民，每个人都不能不愤怒。

　　而仁川警方不作为，事后反而已满真相，陷害有功的检察官，这种做法更是不可原谅，民众有理由表达自己愤怒的情绪。

　　《东亚日报》的社论认为：

　　虽然此前韩国以“治安先进国家”自居，但此次事件仍让广大国民感到惊愕。仁川警方何意堂而皇之的抢功、陷害检察官。

　　司法人员无法无天，真的就没人管了吗？

　　社论希望能对警方展开一次大清洗，去除掉那些蛀虫。

　　另外，韩国黑社会问题也日趋严重，它已经开始实现法人化并寄生于韩国经济中。

　　仅今年就爆发黑社会涉及职业足球打假球、控制仁川机场出租车业、介入大学校长选举等众多丑闻。

　　社论希望韩国警方这一次能对黑社会分子“动真格”的，并拿出实际行动取信于民。

　　随着事件在韩国社会越炒越热，事发第四天，赵显五顶不住社会压力，亲自主持召开记者会，并言辞激烈地表示要发动一场对黑帮的“战争”。

　　赵显五痛斥现场不作为的警察说：

　　“当时现场的警察为什么会退缩？如果怕黑帮就不是警察，若是这样畏手畏脚，那么也没有必要留在警察局里了”。

　　他还表示：“在那种情况下不使用枪，带手枪干什么？你们接受射击训练是为了什么？

　　要让第一线警察积极使用枪械，警察在一切领域应把国民的人权放在首位，不必过于考虑黑帮分子的人权。”

　　赵显五还宣布，将从现在开始到今年年底对黑社会发动“战争”，警方将动用包括枪支在内的各种手段打压黑社会的嚣张气焰。

　　并表示自己将亲自检查被警方登记在册的5451名黑社会分子如何维持生计，以后黑社会分子在公共场合集体敬礼、在澡堂或桑拿房集体出动造成社会不安的都要进行惩处。

　　与此同时，在此事的问责上，韩国警察厅也行动迅速。

　　记者会当天，即宣布首批惩处名单：

　　包括罢免仁川城南警署署长安某，对韩国警察厅搜查局局长和仁川警察厅厅长处以轻惩戒处分。

　　同时严惩城南警署刑事科课长、重案组组长、情况室室长、辖区派出所巡查组长韩俊贤等人。

　　警方的动作不可谓不迅速、力度也是有史以来最强的一次。

　　可是许多人对此并不满意。

　　基层警察认为，赵显五如此“从严治警”有推卸责任的嫌疑。

　　首尔某警察署警官就表示：“事情发生之后才放马后炮。要是警察开枪就能解决问题，那为什么现场的警察不开枪？”

　　还有人质疑警方高层出问题就换人的问题解决方式，指出“能不能拿出点新举措”。

　　另外，也有评论认为，虽然警方的最高首长要求对黑帮“开战”。

　　但韩国警方积极“使用火力”并不容易，因为如果警察开枪将犯罪嫌疑人打死，那么很可能要负相关责任并脱下警服（失业）。

　　这也是为何全韩国10万多名警察去年（2008年）实弹射击的次数只有16次的原因。

　　此外，韩国现行警用枪支也有问题。

　　韩国警方使用的枪械是美国制造的38口径的手枪，有效射程50米。

　　但为防止误发，扳动扳机头一次只是发出声响，并无子弹，第二次是没有弹头的空弹，第三发才是实弹，因此面对紧急情况时明显“火力不足”。

　　……

　　当然，这仅仅是外界人士对警方的不满，作为本次事件的受害人，金允浩和检方也是相当不满的。

　　如果找不到证据，金允浩就要蒙受巨大冤屈，作为一名中级别的检察官，他不可能就此善罢甘休。怎么也要挽回自己的精神损失。

　　对于这一点，金允浩的态度非常明确。

　　另外，检方也有理由不满。金允浩是检察官，是检方内部的人，如此被警方陷害，当然要警方给个说法。

　　检方也是想借此打压一下警方不听话的态度，同时争取到一些利益。

　　而警方也对此早有心理准备，已经做好了被敲竹杠准备。

　　也正因如此，赵显五才有底气对于金允浩被陷害的事情避而不谈。

　　在三方一致认同下，一场更大的秘密谈判，也就此展开。


第366章 警方的补偿

　　韩国警察厅是韩国国家行政机关之一，隶属于行政安全部。

　　而韩国检察厅隶属于法务部，并以外厅的形式存在。

　　从所属性质来看，检察厅和警察厅分属不同的行政机关，两者不存在从属关系。

　　然而在实际工作中，因为检察官是韩国的“侦查之王”，领导一切侦查工作，因此从某种意义上来说，检察官领导警察工作。

　　因此，两者也就存在了某种意义上的从属关系。

　　在普通人理解中，警方就是检方的下属单位。

　　而作为独立机构，警方当然对这种情况不满，会时不时的出面更正这种错误观点。

　　警方高层对金允浩以及其言论的不满，最大的出发点也正出于此：他们不想让民众错误的以为自己是检方的下属。

　　“你们检察官就做好你们自己的工作，不要妄加指责、干预我们警方。”

　　这才是警方想要真正传达的意思。

　　可惜，现在警方腰板也不硬了，这种话也暂时不敢再提了，谁让被检方、被金允浩抓到把柄了呢。

　　而且警方不但不能发表不满，还要向检方道歉，同时补偿金允浩个人。

　　正是在这种大背景下，检方和警方高层举行了高级别秘密会谈，朴国权作为金允浩的代表人也参与了此次会议。

　　而作为当事人，金允浩却无权参加。

　　级别太低，这也是没办法的事情。

　　对此，金允浩非常理解。他要求的也不多：你们看着给就是了。

　　相信有朴国权在，他不会吃亏的。

　　有便宜不占，那纯属脑子进水了，而且又是应得的，金允浩可以非常坦然接受警方的补偿。

　　谁让你们警方没事陷害我玩了，活该。

　　抱有这种想法，金允浩安心静等最后的结果。

　　而一旁，申东海和尹国洪也开始猜测到底警方最后能补偿给金允浩什么样的东西。

　　勋章之类的荣誉物件？不太可能！

　　金允浩是检察官，跟警方互不统属，拿了那种东西一点用处没有。

　　职位晋升？这也不太可能！

　　首先警方无权干预检方的内部事宜，就算跟检方做了某种交换，检方也不会同意此方案。

　　主要是金允浩太年轻，现在已经是特搜部的次席检察官，目前来说升无可升，检方的人是不会同意如此做法的。

　　分析来、分析去，最后两人也没有得出一致意见。

　　金允浩就在一旁旁听，没发表任何看法，主要是他也心里没底，不知道警方会拿出什么东西补偿他。

　　“不会是给钱吧？！”

　　申东海突然来了一句，然后金允浩和尹国洪同时傻眼。

　　“不可能吧？”

　　“……”

　　警方作为独立的行政机构，经费可是非常充裕的。如果真要是秘密补偿给金允浩一些钱或者一些福利，这还真有可能。

　　可是金允浩现在最不缺的就是钱。与5亿美元的银行存款相比，警方如果在金钱和福利上补偿，根本是小巫见大巫，对他没有任何实际帮助。

　　“千万不要是钱或者是福利！”

　　金允浩心中默念……

　　……

　　傍晚，朴国权亲自来仁川中心医院看望金允浩，同时转达了警方的条件。

　　病房内只剩下二人后，朴国权没有寒暄直接开口介绍道：“警方的条件出来了，是优厚的福利补偿。”

　　朴国权没有介绍具体内容，大致说完条件后，就静静的看着金允浩。

　　妈蛋，还真是福利。

　　金允浩苦笑了一番，随后字斟句酌的问道：“没有其它选择？您也知道，我不缺这些东西。”

　　朴国权细小的眼睛眯起，笑道：“就知道你会不满意，你的胃口大着那。”

　　这是在开玩笑？

　　金允浩非常意外，因为在他的印象中，朴国权从没有如此“和蔼可亲”的一面，更没见过朴国权主动开过玩笑。

　　“咯噔”一下，金允浩的心脏突然狂跳了起来。

　　警方的真正补偿一定非常优厚！优厚到能让朴国权以开玩笑的方式表达喜悦之情。

　　想通这些后，金允浩抱着巨大的期待向朴国权，问道：“那……警方的补偿是？”

　　朴国权平淡的回复了一句：“就是这些福利！你接受也得接受，不接受也得接受。”言语中，充满了不容拒绝的味道。

　　金允浩没有立即辩驳，而是从中分析朴国权的意思。

　　牺牲他，然后换取检方或者是朴国权个人的利益？

　　金允浩摇了摇头，应该不会。

　　因为现在警方还有一个大麻烦没有摆脱，那就是械斗事件中对他本人的诬陷。

　　现在，警方只能尽量安抚他，由他去解释这是个误会，给警方一个台阶下。

　　此事，只能由他去做。

　　如果检方或者朴国权要贪墨他的补偿，他完全可以使性子不去替警方圆场。

　　所以，不管怎么说，他都会拿到优厚的补偿。

　　这个道理大家都懂。

　　所以朴国权的话中一定还有更深层次的东西。

　　只可惜金允浩接触的层次不高，渠道也少，即便头脑清晰，也分析不出背后的东西。

　　注意到金允浩没有立即发问而是苦思冥想，朴国权满意的点了点头。

　　遇事沉稳是检察官的基本素质，这方面金允浩做得很好。

　　随后，他问道：“这几天的报纸看过了？”

　　金允浩点了点头，回复道：“看过，除了械斗事件，最惹人关注的要数‘明星受非法监视’的报导。”

　　朴国权点头说道：“给你透露个消息，对你的补偿与这件事情有关。”

　　两者有关联？

　　金允浩心中打了个大大的问号，同时快速回忆报导的内容。

　　报导称：据韩国公平交易委员会调查显示，包括全智贤、Rain、崔智友、文根英等当红明星在内的354名艺人都被逼签下不平等条约。

　　而全智贤自野蛮女友出道后，一直位居一线，经纪公司担心其人气太高，被挖角跳槽，竟然多年来一直对她进行非法监视，个人隐私完全公诸于众。

　　事情被曝光后，在社会引起极大反响。

　　金允浩开始还以为是警方策划的此事，目的是转移民众的注意力。

　　如今再看，似乎这件事情别有隐情。

　　非法监视……补偿……检察官……警方……

　　四个词汇组合在一起，金允浩瞬间就想到了一种可能。

　　可是这种可能太过匪夷所思，金允浩有些不确定。

　　“朴国权检察长，难道是跟警方的监视工作有关？”

　　说出这句话后，金允浩突然笑了：“那个……我就是胡乱问问。”

　　他也觉得自己太异想天开了。

　　可朴国权给出的答案却让他呆愣当场，“分析的很好，的确与此事有关。

　　警方准备重启一个部门，同时借调你去这个部门担任领导者，也算是对你的补偿。”

　　……

　　听完朴国权给出的答案，金允浩傻了。

　　还真是？！

　　可是他一个检察官跑去警察部门工作，这算是怎么回事。虽然检察官被借调的事情早已屡见不鲜。

　　韩国1000位检察官中，有91.2%的检察官在检察一线工作，其余的在法务部检察句、法务研修院从事管理和培训工作等。

　　例如，根据韩国《法务部及其所属机关职制》，法务部检察局局长、保护局局长均由检察官补任；法务部新闻官由检察官或其他公务员担任。

　　因为检察官是韩国受教水平最高的精英人士，因此受到所有政府机关的追捧。

　　近年来，越来越多的政府部门根据有关规定要求派遣检察官任职。其中，韩国驻中国大使馆的法务参赞就固定由检察官担任。

　　因此，检察官被借调到其他部门早已不算大新闻，常见的很。

　　而且有了借调工作经验后，履历会更加丰富，返回检察系统后，升职也比较快速。

　　可金允浩的情况有些特殊，刚跟警方闹出大矛盾，现在有跑到人家部门去工作，很别扭的说。

　　朴国权看出了金允浩的担心，罕见的解释了一番。

　　“你任职的地方不是老部门，而是新成立的一个部门。由你直接领导，直接对韩国警察厅和大检察厅负责，所以不用有太多担心。”

　　“这个部门是？”

　　“警察厅下属特别机构，监视部。

　　当然，目前一切都是草创阶段，行政级别只是一个科。你去了以后，就担任这个科室的科长。如果以后有工作成果，会提升为部门。”

　　去警方担任一个特殊部门的实权科长，倒是与金允浩现在的职位相对应。

　　只是他现在还搞不清这个监视科的创立背景，以及自己的职权范围等。

　　关于这方面，即便金允浩不问，朴国权也会详细解释，因为这其中关系到今后的布局，必须跟金允浩交代清楚。

　　随着朴国权的解释，金允浩对于这个监视科有了初步了解，同时也从中看出了朴国权的精密长远布局和手段。

　　越听，金允浩心中越惊。

　　与其警方重启监视科，倒不如说是朴国权一力推动的此事。

　　先是以《追击者》事件痛批警方无能，制造矛盾冲突。

　　随后让公平交易委员会爆出明星受非法监控事件，引出重启监视科的话题。

　　最后再借由械斗事件中警方对金允浩的补偿，让金允浩担任这个部门的领导，以达到朴国权掌控一个实权部门的目的。

　　朴国权此意肯定由来已久，只不过金允浩适逢其会的赶上了。

　　不愧是一方“诸侯”，用心就是如此之深。

　　而同时，金允浩也对这个监视科产生了极大兴趣。


第367章 监视科

　　当今世界，称得上“世界级情报机构”的主要有四个，分别为：

　　美国的中央情报局（CIA）、俄罗斯的联邦安全局（KGB）、英国的军情六处（MI6）、以色列的摩萨德（MOSSAD）。

　　当然，每个国家都有自己的情报机构，只不过因为种种原因不被人所熟知。

　　在韩国，当然也有类似的情报机构。

　　韩国国家情报院（NIS）是韩国最高情报机构，起源于1948年，正式成立于1961年，是效仿美国中央情报局建立起来的秘密情报机关，由总统直接领导。

　　NIS曾先后多次改名，从原先“显赫一时、最具影响力的特务部门”逐渐沦落为边缘部门。

　　虽然历届总统都对NIS比较重视，但迫于政治需要和国际形势，NIS一直没有发展起来。

　　NIS原先以搜集军事和政治情报为主，现在其职能转变为主要搜集韩国公司海外竞争对手的经济情报。

　　从职能方面就可以看出NIS的落寞。

　　再加上几年前臭名昭著的“水门事件”，韩国监视部门因民众的舆论大面积废除，留下一片真空。

　　现在，韩国单独对内的监视部门几乎可以说没有。

　　沉寂了几年后，NIS再次谋求发展，相应的，警察厅也开始重启监视部，寻求更大的权利。

　　但是受到“水门事件”的后续影响，警方也不会像以前那样直接恢复监视部，那样压力太大。而是老酒换新瓶，换了一套组织架构，应付反对的民众。

　　韩国受美国影响非常深，NIS是仿照美国的CIA建立的，虽然如今落寞，但并不是组织架构问题，而是政治需要。

　　如此，警方依葫芦画瓢，仿照美国的FBI建立一个试验品——监视科。

　　虽然计划很好，但却遇到了一个难点：存在司法障碍。

　　FBI的任务是调查违反联邦犯罪法，支持法律。

　　FBI的工作性质类似于韩国警察和检察官一部分权利的融合：

　　如韩国警察一样，FBI履行侦查犯罪的基本职能；同时FBI侦查时具有一部分韩国检察官的权利。

　　最明显的特征就是：FBI可以单独展开侦查活动，而韩国警察则没有这部分权限，必须请示检察官。

　　如此，监视部想要仿照FBI就产生了一个原则性问题：韩国警察不具备独立侦查权。

　　朴国权眼线很多，打听到此事后，便一直筹谋如何借此机会插上一脚。

　　他知道，警方重启监视科的决心非常大，最终一定绕不过“独立侦查权”的问题，也绕不过检方，因此他就有了插手的机会。

　　正好刚上金允浩的事情，可以说给朴国权提供了完美的借口。

　　趁着警方补偿金允浩的机会，朴国权便提出让金允浩加入这个监视科。

　　他向警方提供的理由也非常充分。

　　首先，金允浩是检察官，可以批复警方的侦查行动，解决了现在困扰警方的难题。

　　而且有检察官亲自领导，办案过程中也会方便不少。这点，也是警方最看重的。

　　其次，金允浩在美国进修过，并且参与过FBI办案，有相关经验。如此，可以为这个新部门提供宝贵的参考意见。

　　最后，陷害了金允浩，警方总要补偿不是。

　　让金允浩担任监视科的领导，也算是补偿。

　　成为半个自己人后，金允浩当然会替警方说话，让警方摆脱现在的舆论压力。

　　多种原因下，警方最终同意了朴国权的建议，仿照FBI组建监视科，同时由检察官身份且对FBI工作比较熟悉的金允浩担任科长。

　　听完朴国权的背景介绍后，金允浩目瞪口呆。

　　牛！

　　太牛了！

　　朴国权可以说将一切资源都利用到了极致，最总为他拿下了这个科长的位置，也将平民势力再次延伸。

　　“可是，我去监视科任职后，特搜部怎么办？”金允浩产生了一个新的疑问。

　　朴国权洒脱一笑：“放弃！”

　　金允浩反问了一句：“不可惜？！如果给我一些时间，我一定能在特搜部站稳脚跟。”

　　他知道朴国权心意已决，他必须到监视科任职，另外他自己也想去。之所以这么问，是想询问试探朴国权的其它想法。

　　接触时间越长，他越发觉得朴国权这个人深不可测。能试探尽量试探，获取一些朴国权的想法和相关计划信息总归是好的。

　　朴国权当然看得出金允浩的心思，不过没有点破，一笑而过。

　　他拿起果盘中的一个苹果和一个橘子，掂了掂，说道：

　　“特搜部次席的位置好比这个橘子，而监视科课长的位置好比苹果，两者分量不同。

　　虽然可惜，但为了获得分量更重的苹果，放弃这个橘子又何尝不可？”

　　朴国权猛然狰狞起来，对着苹果咬了一大口：“而且，苹果的味道我早就想尝试了。”

　　朴国权的吃相相当难看，完全没有优雅的味道，就如同务农的农民坐在田间吃东西一样，大口且毫无顾忌。

　　“当然，如果你年龄大一些，比如有5年以上的工作经验，我也会不轻易做出这个决定。”

　　放下手中的苹果，朴国权怅然道：

　　“可现在却不同，你太年轻！如果你留在特搜部，最好的局面也就是保住次席的位置。挤掉郑在秀，然后升职？不可能！

　　先不说能不能干掉郑在秀，即便是真的干掉了他，以你的资历和年纪也不可能成为首席。

　　既然无法成为首席，无法彻底掌控特搜部，那你留下来的价值就少了很多。无非是让我们在这个部门多一份话语权。

　　但这不重要！我朴国权还不缺少这分话语权。”

　　金允浩点了点头。

　　朴国权的想法“经济实惠”，打仗为的是利益，没有足够的利益，当然不会不轻易动武。

　　对于这点，金允浩非常认同。

　　“我没想到的是你发展的这么快，远远超出了我的预料。如此，我就需要对你重新安排了。”朴国权继续说道：

　　“显然，检察系统目前来说不适合你继续发展。

　　而借调这种方式，可以让你避开年纪和资历问题，让你在外面获得晋升和资历。这样等你转一圈回来后，本钱也足够了，晋升不会成为问题。

　　而借调到警方，到监视科任职就不会存在这种障碍。首先，这个部门工作性质特殊，一切保密。”朴国权补充道。

　　“也就是说你会成为影子一般的存在，到那时知道你真实身份的人不多。即便你位置高了些，也不会像现在这么显眼。”

　　金允浩可以理解，目前来说这是最好的选择。

　　“好的，我同意到这个部门任职，接受警方给我的那些福利政策。”

　　闻言，朴国权开心的笑了笑。

　　对于金允浩的选择，朴国权一点都不意外。

　　聪明的人都知道如何选择。

　　“你心中早就有了打算，说这么多是为了试探一些别的东西吧？”朴国权问了句。

　　金允浩有些尴尬，没有回答。

　　朴国权站起身，来到窗边欣赏起落日的风景，感慨道：

　　“我一直窝在江南地检厅隐忍不发，不是不想动，而是不能轻易动。

　　我年纪不小了，留给我的机会不多，只要我动，就一定要一击必中。因为对于我来说，登顶的机会只有一次！”

　　登顶！！

　　朴国权要做检察总长！

　　……

　　虽然早有预料，可亲耳听到朴国权说出心中的计划，金允浩依旧震撼不已。

　　检察官是韩国最有权势的公务员，而检察总长是所有检察官的老大，那是与法务部部长，甚至是总统直接对话的存在。

　　可以说检察总长绝对是韩国最有权势的一批人。

　　朴国权没有回头，稍作停顿，继续说道：“当然，想要坐上那个位置，一定会非常艰辛，我和我们的势力已经做好了准备……”

　　朴国权猛然回头，锐利的眼神直视金允浩：“而这个开端，就从你这里开始。”

　　“我？”

　　金允浩此时也跟站站起身，难以置信的指了指自己。

　　他有自知之明，现在的他勉强算一个中级检察官，这种人物多了去了，朴国权即便再看好他的发展潜力，也不会将如此重任交给他。

　　那原因是……？

　　“不错，就是你！也可以说从你的监视科开始。”注意到金允浩难以置信的样子，朴国权解释道：“看来有必要跟你说说监视科的事情了。”

　　“拟建的监视科隶属于警察厅，以特别机构的形式存在。职责是监视一些重要人物，针对没有直接证据的犯罪。

　　韩国法律讲究证据，一切以证据说话，没有证据就不能定罪，甚至不能展开调查。

　　很多时候办案者即便知道犯人是谁，可是因为缺少证据，却无法去调查他。这时，就需要一些救济手段，比如这个监视科。

　　监视科的人行走于法律边缘地带，利用一切合法和不犯法的手段去跟踪、调查嫌疑人，直到找出嫌疑人的犯罪证据。

　　这……就是监视科存在的价值和必要性。”

　　如果说普通警察和检察官是光明正大的调查，利用法律手段去对付嫌疑人。

　　那么监视科就是在不犯法的前提下，以相对极端甚至是阴暗的手段去对付嫌疑人。

　　对这种阴影下的执法者身份，金允浩更感兴趣。

　　介绍完监视科的成立背景和职责，朴国权继续介绍道：

　　“而这里的关键点以及我看重的地方，就是监视科的办案权限。

　　目前，警方能够调查全国性刑事案件的部门只有广域搜查队。它在明面上承办大案、要案。

　　而拟成立的监视科，办案权限也是全国性质。它是在暗中调查那些更加棘手的大案、要案。

　　懂……了……？”

　　金允浩点了点头，“懂了！”

　　这里的关键词就是：全国性质。

　　可以说监视科有权侦办韩国境内发生的一切刑事案件。

　　单以办案权限来说，监视科要比金允浩所在的江南特搜部办案权限还要大。

　　朴国权露出慑人心魄的目光，用他那特有的低沉嗓音说道：

　　“想要成为检察总长，前提必须有足够强大的势力支撑。

　　而争夺势力，不外乎削弱竞争对手的势力，增加自己的砝码。

　　而削弱对方势力，有两种方式，第一种从内部下手。你工作了一段时间，对其中的难度多少能有些体会。这种方式非常困难！

　　而第二种方式，就是借由外部力量削弱对手的势力。

　　你即将上任的监视科，就是一个很有分量的外部力量。

　　懂……了……？”

　　金允浩心领神会，“懂了！”

　　直白的说，从检方内部不好下手，那么就利用监视科的特殊工作性质，监视竞争对手或者是跟竞争对手有关的人，最后找出他们的犯罪证据，以达到削弱对方势力的目的。

　　可是这一切都有一个前提条件：竞争对手的犯罪类型必须是刑事案。


第368章 惊人的结论

　　仁川中心医院的VIP病房内，谈话依旧继续。

　　“朴国权检察长，这样局限性会不会太小了一些？毕竟监视科只能侦办刑事案，因此竞争对手的犯罪类型也必须是刑事案。”

　　金允浩提出了一个问题，也是在试探朴国权还有没有其它手段。

　　而这次朴国权没有过多言语，简单回复道：

　　“不小！针对一个势力，只要抓住一些关键性的人和事，就会牵扯出更多的东西，进而对这个势力造成难以估量的打击。

　　所以说，只要利用的好，监视科就可以成为我们的一把利器。”

　　朴国权没有多说，金允浩也没有再问。

　　但朴国权的手段肯定不止金允浩和他即将任职的监视科，如果他这么认为，那就太天真了。

　　朴国权是一个势力的领军人物，是权术家，绝不会将鸡蛋都放在同一个篮子里。

　　那么争夺检察总长位置的过程中，朴国权的其它手段又是什么呢？

　　金允浩没有试探出来，也就没有头绪。

　　不再多想，他开始关心自己的事情。

　　“据我所知，监视工作一直不好展开。即便警方强行成立监视科，可是要如何对民众交代，获取更大的发展？”

　　监视科只是一个试验品，最终目标是发展成监视部。而科与部，在行政级别上有着巨大差距。

　　如果金允浩最总能成为这个部门长官，那么其地位直接与地方检察厅的部长级别对等。到那时他转回检方后，甚至直接可以出任部长一职。

　　金允浩的野心，大着那。

　　对此，朴国权了然一笑，随后回复道：

　　“明星受到经纪公司非法监视，是监视科成立的由头。用专门监视嫌疑人的监视科去反监视侦办这个案件，理所应当。”

　　理由有些牵强，但这不是金允浩关心的问题，他问道：

　　“那么监视科以后如何开展本职监视工作？”

　　朴国权显然早有应对：“找一个全国议论性极大的命案，所有人都知道嫌疑人是罪犯，但却没有证据，最后不得不无罪释放他。

　　这样，监视科就有了用武之地。它会在民众的一致支持下，去侦办这个命案，从而展开监视刑事案嫌疑人的工作。”

　　朴国权所说的这种命案不是没有，在韩国历史上出现过许多这种命案。

　　但是那些命案大部分都过了诉讼时效，无法再追究，而且有些也不适合监视科去侦办。

　　那么只剩下一种情况：就是在监视科解决了“明星受非法监视”案之后，又突然冒出一个朴国权口中的那种命案。

　　可是这种命案是可遇不可求的，根据数据来看，韩国境内一两年才会发生一起这样的命案。

　　除非……人为制造。

　　“您不会是想……？”

　　金允浩有些担心的问道，虽然他办案时急功近利了一些，但他也有自己的底线：绝不会违法。

　　如果为了自己的目的，而故意导演一场命案，金允浩无论如何不会接受。

　　朴国权摇头一笑：“不要想太多！我可不是那种人。只是刚好被我发现了这种命案，如此正好可以利用的上。”

　　刚好有这样的命案？！

　　思索了片刻，金允浩猛然惊醒，脱口而出：“您是说刘东仁案件？！”

　　朴国权点了点头：“不错，就是它！”

　　可以说，刘东仁案件是金允浩办案以来接触到最复杂的案件。

　　密室杀人的犯罪手法让刘东仁玩的出神入化，如果不是刘东仁有主动自首的意思，金允浩不见得会及时发现刘东仁的犯罪。

　　可以说，金允浩最后能破案，他自己的功劳只占一半，剩下一半是凶手刘东仁主动送上的。

　　虽然案件已经被东诚度首席抢走了，但金允浩对这个案件还记忆犹新。

　　尽管金允浩心中也曾有疑虑，可是目前来看，一切都正常，否则东诚度也不会那么得意了。

　　“刘东仁的案子真的会出现问题？”

　　朴国权罕见的得意一笑，“当然！我以前可是从刑事工作做起的，最得意的看家本领还是侦办刑事案！”

　　如果别人如此说，金允浩一定会觉得对方在吹嘘什么。

　　可是这话从朴国权口中说出，却没有其它意味。只是在陈述和传达一个基本事实：刑事案，我朴国权更在行！

　　“请您指点！”

　　这次，金允浩直接鞠躬以表诚意。

　　对于金允浩这种虚心受教的态度，朴国权打心底欣赏。

　　“全罗南道、孤儿院、神秘人X、照片，这是本案的四个关键点，你回去后再仔细回想一番，你会有新的发现。”

　　拍了怕金允浩的肩膀，朴国权说道：“答案已经告诉你了，刘东仁的案子一定会出现问题。所以，监视科发展的理由也会有的。

　　剩下的事情就靠你了，希望一年我以后可以听到‘监视科是你金允浩的监视科’这样的话。”

　　金允浩暂时收敛了心情，桀骜的神情自然流露：“只要给我人事权，一年后它就是我金允浩的监视科。”

　　“哈哈，好！不愧是我看重的人。你要的我都会给你，你要做的就是完成今天的承诺。”

　　朴国权大笑一声，豪气干云的说道：“一年后，就是你带着监视科正式出山的时候，王位争夺战可少不了你这份力量。”

　　金允浩淡淡一笑：“我期待那一天的到来。”

　　几分钟后，朴国权离开了，同时带走了金允浩的承诺。

　　而金允浩却没有朴国权那种愉悦的心情，刚才的交谈信息量太大，他需要慢慢消化。

　　首先，最主要的是他获知了朴国权准备参与检察总长的王位之战。

　　果然，高级检察长不是朴国权的目标。

　　对于朴国权的野心，金允浩多少感到震惊。

　　同时他也在考虑另外一个问题。

　　检察总长任期为两年，需要时任总统亲自认命，是总统的嫡系人马，与总统任期密切相关。

　　如果没有意外，检察总长会连任两届，跟随总统一起卸任。

　　如今，李明博总统刚刚上任，检察总长也刚刚上任，两人的合作才刚刚开始。

　　如此看来，朴国权的目标应该2012年的检察总长任期。

　　2012年，也是韩国大选年。

　　连贯一想，金允浩便得出一个惊人的结论：

　　朴国权的身后，一定有一位大人物的支持，而这位大人物很可能与2012年的大选有关！

　　金允浩的最大优势在于多了一世的记忆。

　　在他的记忆中，2012年韩国大选，朴锦惠大选胜出成为韩国第一位女性总统。

　　如此看来，朴国权身后的人物一定与朴锦惠关系密切。甚至这位幕后人物就是朴锦惠也说不定！

　　想到这些，金允浩再也不淡定了。

　　他没想到自己居然阴差阳错的参与到这种级别的较量中。

　　总统，检察总长，这都是韩国最具实权的人物。

　　“天哪，我竟然在与争夺这些位置的人为伍！”

　　震惊过后，金允浩心中剩下的是浓浓的兴奋。

　　不错，就是那种莫名其妙的兴奋之感。

　　“抓住这次机遇！一定要牢牢抓住！”

　　有了上一世的记忆，金允浩可以说能“预见未来”。

　　为了自己的野心，为了自己的报仇目的，为了创建一个更加公平一点的社会，他一定要抓住这次机遇。

　　朴国权、朴锦惠……

　　金允浩口中不断默念这两个名字，同时心中思考相应的对策。

　　一小时后，金允浩揉了揉发晕的脑袋，放弃了思索。

　　“哎……层次还是太低，无法想出更靠谱的计划，只好走一步看一步了。”

　　最郁闷的事情莫过于此，明明知道有重大机遇，却没有力量去利用。

　　等着吧，总归会有利用的机会。

　　放下了心中的执念，金允浩又开始思索剩下的问题。

　　监视科，他一定会去。不仅要去，还要创出名堂，同时彻底掌握这个新兴势力，增加自己的砝码。

　　金允浩在心中给自己定下一个初步工作计划：

　　明星受非法监视案，刘东仁案，以及毒品案。

　　明星案件不必细说，跟着案情走就是，不会太复杂，也是监视科正式亮相的首秀。

　　刘东仁案件是金允浩考虑的重中之重。

　　目前手头没有卷宗，他决定回去后再次好好研究一番这个案件，看看能不能靠着朴国权的指点找出新的线索。

　　这个案件不论一审宣判结果如何，他都要持续关注下去。

　　案情背后的神秘人X，他一定要揪出来。

　　最后一个便是毒品案，目前该案只调查到刘正勋，但是他背后的大人物却没有揪出来。

　　现在发生了械斗案件，刘正勋的案子成为全国关注大案，直接交给警方和大检察厅，他再也无权过问。

　　只晚了一天时间而已！如果他早一天传唤拘捕刘正勋，这个案子就是他的了，到时候他不放手，谁也抢不走。

　　可惜……

　　当然，对此案金允浩不会善罢甘休。

　　目前没有本案办案权不要紧，一旦监视科成立起来，他一定会再次调查这个案件的。

　　该接受惩罚的人，一个都跑不掉！


第369章 挑选成员

　　仁川中心医院VIP病房内。

　　金允浩捋顺大致思路后，便将申东海和尹国洪叫了进来。

　　“老大，出了什么事情吗？怎么你在里面待了那么长时间？”

　　申东海心中憋不住话，率先开口问道。

　　金允浩抬头看了眼申东海，没回答，转而对一旁的尹国洪吩咐道：

　　“通知宋恩智书记官，让她备齐我办过所有案子的卷宗，然后以邮件的形式发到我邮箱。”

　　“是，我知道了。”尹国洪恭敬一答，随后便走到一边打起电话。

　　两分钟后，尹国洪返回，汇报道：“金次席，已经按照你的交代办好了。明早您就能收到相关邮件。”

　　刘东仁案件是后续事情，暂时不急。

　　金允浩暂时压下关于此案的思绪，随后眸了眼申东海和尹国洪两人，沉声道：

　　“下面你们听到的是高度保密的东西，不准让第四人知道。”

　　注意到金允浩前所未有的严肃表情，尹国洪和申东海同时收敛了玩笑的心态，端正坐好。

　　金允浩组织下语言，随后介绍了成立监视科的事情，以及自己的一些决定。

　　“老大！这么说我们今后要到这个监视科去任职？真的吗？”

　　申东海兴奋不已，自问自答：“那太好了！不仅会有大场面，而且还能想特工一样工作，想想就让人兴奋。”

　　相比较而言，尹国洪就要沉稳许多，他开始关心一些后续的细节问题：

　　“金次席，刚才听完您的大致介绍，我没理解错的话，现在这个监视科在手续方面还存在问题吧？”

　　金允浩赞赏的点了点头，回复道：

　　“不错，目前它只是个试验品，还没有正式手续，无法展开本职的监视工作。”

　　他拿起床上的一份报纸丢给尹国洪，说道：

　　“娱乐版头条就是我们的首秀，以反跟踪手段调查‘明星受非法监视’一案。该案就是监视科的初次考核。

　　表现的好，监视科会继续存在，等待以后的机会；表现不好，游戏结束。”

　　尹国洪翻看了一遍该报道，摸着下巴总结道：

　　“这个案子以目前的情况来看，难度不大，即便是交给我们组，也能完成。所以，我觉得监视科的首秀应该不存在问题。”

　　闻言，金允浩点了点头，又摇了摇头：“即便能轻松完成，也不能如此去做，否则监视科存在的价值就会被弱化。”

　　尹国洪眼神一亮：“所以，我们要人为增加本案难度，体现监视科的价值！”

　　“正是如此。”金允浩说道：“这个案子会直接交到我手中，由我牵头带领你们和监视科的人马一起办理。

　　我考虑故意拖延办案时间，我现在有伤在身，是一个不错的借口。另外，年关将至，也是一个拖延的借口。

　　这样新年以后在办案，就会给那些监视明星的经纪公司一些反应时间，让他们去销毁一些证据，增加办案难度。”

　　尹国洪点了点头，可一旁申东海却发表不同意见：

　　“老大，这样真的没问题？万一那些经纪公司将证据销毁的一干二净，最后监视科出面后却找不到证据怎么办？”

　　金允浩白了眼申东海：“常年监视某人，相关的资料不知道会有多少，说销毁就能全部销毁干净？只要我们找到一点证据就可以揭穿这个案情。

　　另外，你记住人都是有贪念和幻想的。那些公司不会轻易销毁辛辛苦布置的监视手段和资料。

　　我们故意拖延办案，又何尝不是在麻痹对方？只要对方警惕心里不高，就一定会因为贪念和幻想而留下一些东西。”

　　申东海倒是干脆，大大方方的承认道：“也确实如此。不过风险有些大啊。”

　　金允浩怅然道：“这也是没办法的事情！目前只能如此。”

　　解决完申东海的问题，尹国洪又提出一个关键问题：

　　“金次席，您说的我都理解，操作上也没什么问题。可现在最主要的是，监视科的人员有么？

　　听您的意思，好像目前这个监视科还是个空壳单位吧？”

　　“的确。”金允浩身子往后一靠，双手枕在头后，舒服的躺在床上，说道：

　　“我现在也为此事发愁，你们帮我出出主意，如何挑选人员组建这个监视科。”

　　“老大，其它先不谈，但是你一定要带上我！”申东海急吼吼的说道，大有不带他就不善罢甘休的意味。

　　金允浩淡淡一笑：“知道了，你们四个人我都会带去。”

　　“耶！”

　　看了眼兴奋得手舞足蹈的申东海，金允浩摇了摇头，对尹国洪说道：

　　“监视科是仿照美国FBI组建，所以在架构上有迹可循。无非是主要分成四个小组：调查组、跟踪组、技术组、行动组。

　　调查组主要任务是在明面上调查案情，为监视科指明调查和跟踪方向，起头脑作用。

　　这个组的人员我计划暂定为：你、申东海以及江南警署刑警队大队长朴志天。”

　　尹国洪和申东海两人是金允浩的忠心下属，虽然他们二人组合能力不见得有多强，但贵在用着放心，不会反水。

　　今后金允浩要走的是争霸的道路，下属必须忠心可靠，这点才是重中之重。

　　一个能力强但人品有问题的人；一个能力不算强但忠心的人，两者一对比，显然后者更加适合作为心腹。

　　而且从工作能力上来说，尹国洪不存在任何问题，他“红毒蛇”的称号可不是白来的。工作中，尹国洪表现的可圈可点。

　　至于申东海，问题也不大。他今年也就25岁，刚参加工作，发展潜力还是有的。以后慢慢培养就是。

　　金允浩也决定将此二人培养成自己的得力心腹。

　　不过一个调查组只有尹国洪和申东海，显然略显单薄。

　　金允浩是监视科的领导者，要兼顾其他组，所以精力有限，如此就应该再增加一个人，弥补他不在时留下的空缺。

　　思来想去，最后金允浩想到了朴志天。

　　可以说他接触最早的警方人员就是朴志天，从色魔案开始，两人就有过接触与合作。

　　通过观察和调查，金允浩发现朴志天此人也是平民出身，社会关系相对简单，没有跟其它势力接触。

　　而之前在珠宝抢劫案中，朴志天也正式表态投靠他。

　　所以，此人可用。

　　而且，朴志天一直从事刑事工作，办案经验丰富，与尹国洪和申东海搭档后可以弥补工作能力上的短板。

　　综合考虑后，金允浩便敲定了朴志天加入调查组。

　　不过，这些都是金允浩心中的想法和考虑，尹国洪聪明的选择闭口不言，没有多说。

　　“朴志天此人可以，有他加入，调查组没有问题。那跟踪组、技术组和行动组，您是如何打算的？”

　　金允浩没有先谈跟踪组的事情，而是说起剩余两组的人选问题。

　　“技术组的人事我不准本插手。

　　首先我接触的相关技术人员不多，口袋了没有合适的人选。

　　另外，监视科的工作可以说行走于法律边缘地带，很容易触犯法律，技术组的人会兼任监视整个监视科的工作。

　　如此，就更不适合我插手这个组的人事了。

　　我考虑了一下，这个组人事全交给警方，让他们来安排人选。怎么说这个监视科还是警察厅的下设特殊部门，总要拿出一些重要位置给警方安排。”

　　尹国洪松了口气，其实他最担心的还是金允浩初掌人事工作，过于冒进，进而得罪一些人。

　　可看到金允浩想的如此周到，他便不再多言。

　　“那行动组那？这个组说重要不重要，说不重要却也非常重要。

　　小案子还看不出这些人的重要性，可一旦我们承办大案，就需要精干力量确保行动安全，以及及时抓捕穷凶极恶的犯人。

　　所以行动组的人选必须是警方最优秀的人。”

　　金允浩也大有此意：“行动组我打算抽调首尔警察特种部队的人，之前珠宝抢劫案中我们跟崔承佑有过接触，他和他的属下都不错。”

　　“崔承佑？”尹国洪想了想，随后点头肯定道：“不错，此人话不多，但工作能力相当强悍，很符合您的工作作风。”

　　至于是否可靠的问题，尹国洪没有多说，他相信既然金允浩提出此人，就一定考虑过相关考虑。

　　尹国洪想的没错，金允浩反复考虑了很久。

　　关于行动组的人员构成，金允浩原本有两个人选，其一就是崔承佑，另外一个是战斗警察大队长姜忠浩。

　　如果单拿出崔承佑和姜忠浩两人对比，其实姜忠浩更适合。

　　因为姜忠浩是朴国权一系的嫡系人马，更放心。

　　而崔承佑是朴国权一系的合作伙伴，安全方面方面逊色一筹。

　　可在身份上，却是崔承佑合适。

　　行动组要将来要对付的是穷凶极恶的歹徒，显然以反恐为主要职责的特战警察更为合适此任务。

　　而负责应对示威游行的战斗警察，在能力上就要逊色特战警察好多。

　　综合考虑后，金允浩还是选定了崔承佑以及他的特战警察下属。

　　“如此来说，就剩下跟踪组的人选还没有敲定了？”尹国洪总结后，问道。

　　“嗯，跟踪组是监视科最重要的组成部分。人选也是最难挑选的。”

　　金允浩看了眼窗外的夜景，唏嘘道。

　　他想了这么久，主要是在考虑跟踪组的人选问题。


第370章 NIS——国家情报院

　　监视科的核心工作是：在没有证据或证据不充分的情况下，对嫌疑人进行不犯法的监视工作。

　　这里的关键词是：不犯法。

　　其中包括：合法行为和不合法也不违法的行为。

　　司法工作依据法律界限主要分为三个工作范围：合法、违法、不合法也不违法。

　　合法的司法工作很普遍，检方和警方展开的都是这部分工作。

　　违法的司法工作也存在，例如警察在没有搜查令的情况下，强制搜查嫌疑人住所，这种行为就属于违法行为。

　　当然，这种违法行为是明文禁止的，且随着执法水平的不断提高，这类违法行为正在逐渐减少。

　　最后一种便是不合法也不违法的司法工作。

　　这种行为常见于审讯过程中，审讯者为了获取信息，通常会利用一些不合法也不犯法的手段询问被审讯者，从而达到目的。

　　金允浩以前也用过这种审讯手段，至于其他司法工作者或多或少也曾经有过此种行为。

　　这种行为会产生争议，对执法者来说是一个不小的负担，因此并不会常用。

　　但是对监视科来说，这种不合法也不违法的行为却要大规模运用。

　　而如何判断行动是否违法、如何确保行动不违法等问题，是重中之重。再加上跟踪行动需要高超的技巧和素质。

　　因此，监视工作要求指挥者和执行者有较高的专业素养。

　　目前来说，韩国警方内部没有成规模的人员符合跟踪组的工作要求。

　　这也是金允浩最为头疼的地方。

　　了解情况后，尹国洪也跟着犯难：“是啊，不但警方内部没有，即便是我们检方内部也没有这种专门从事跟踪工作的人。”

　　申东海在一旁弱弱的问了句：“刑警办案时，不会经常跟踪嫌疑人嘛？刑警也不行？”

　　金允浩摇了摇头，果断否决：“不行！刑警所谓的跟踪只是最初级的，目的主要是了解嫌疑人的活动范围和社会关系等简单问题。

　　而拟成立的监视科的跟踪任务则要复杂许多，不单要掌握嫌疑人的活动范围等基本问题，还要以跟踪的方式调查取证。

　　两者的难度水平不再同一层次。

　　另外，刑警的工作作风比较粗放。

　　在有法律依据的前提条件下，让他们跟踪嫌疑人还不会出现太大问题。可一旦没有法律依据，这种粗放的工作作风就会坏大事。”

　　金允浩没有继续细说，但申东海听明白了，也想明白了。

　　想了想也是，刑警没有接受过专业训练，从事那种专业的跟踪工作还真的不合适。

　　另外他们的司法工作气息也太过浓郁，很容易被人认出来，从而暴露跟踪行为。

　　“可是韩国境内有专门从事跟踪工作的人吗？”申东海问了句。

　　金允浩没回答，一旁尹国洪接过话题：“有！NIS——韩国国家情报院就有大批特工，其中很多特工就从事过跟踪工作。”

　　这点也是尹国洪刚刚想到的，他转头看向金允浩，问道：

　　“金次席，您考虑过NIS的特工吗？”

　　金允浩点了点头：“考虑过。目前来说，也只有NIS的特工能符合跟踪组的选人标准。”

　　申东海有些不明所以，问道：“那这个问题不就解决了吗？我们去NIS挑人不就完了？”

　　“哪有这么简单。”金允浩回道：“首先是手续问题，监视科还没有正式成立，在办理手续方面就会出现一些问题。而那些特工也不见得愿意来。

　　其次，即便找到合适的特工，他们也愿意来，但NIS愿不愿意放人也不好说。

　　最后，也是最困难的一点，NIS怎么说也曾是韩国最大的行政特务机构，那么多特工，我们要如何挑选？”

　　他所说的前两个问题其实还好办，大不了让朴国权和警方出面解决，跟踪组要的人也不多，相信问题不大。

　　最难的还是这个选人标准，金允浩也是大姑娘上轿头一回，一时间真想不出合适的选人标准。

　　“嗨，原来是这个问题啊！这有什么难的，大不了我们将所有的特工都面试一遍，看哪个好选哪个不就得了？”

　　申东海是个行动派，不擅长动脑子。

　　可是这次，申东海也许真是对的。

　　与其在这里苦思冥想，却毫无头绪，还不如去现场了解下情况后再做打算。

　　“好，就按你说的办，先去看看再说。”

　　……

　　商讨完主要事情后，金允浩三人当然不会休息、坐等天明。

　　三人分头查找与跟踪工作相关的法律和知识，力求多了解一些。

　　半晚时，金允浩还特意给远在美国的老师——保罗教授打去了电话，请保罗给一些指导意见。

　　保罗是金允浩生命中的一位贵人，不但传授了他微表情学知识，在其它方面对他的帮助也颇多。

　　金允浩第一次越级晋升就主要仰仗保罗弄来的那封FBI感谢信。

　　这次，老罗教授依旧没让金允浩失望，他通过与FBI局长良好的关系，给金允浩弄到了不少跟踪方面的资料。

　　有了这些资料作为参考，再加上他在美国时跟随FBI办案的经历，大致找到了一些头绪。

　　于是金允浩挑灯夜战，通宵整理、熟悉资料，连夜赶制出一份简单的选人标准。

　　……

　　NIS总部坐落于首尔瑞草区大母山，与江南地检厅一区之隔，其主体建筑是建成于1995年的扇形大楼，占地面积56万平方米。

　　外界公布的数据显示：在NIS总部工作的人员达到8000人。据说连同为其提供情报的线人都算上共有30万人为这个机构效力。

　　这些都是申东海和尹国洪昨晚查到的相关资料。

　　金允浩出院后，返回首尔首先便来到了NIS总部。

　　今天他的目标就是初访NIS，了解一下大致情况。

　　驱车来到NIS总部后，金允浩一行人接受了最为严格的检查，他们也开始意识到自己来的地方是有多么神秘和严肃。

　　进入NIS总部后，给金允浩印象最深刻的便是其大楼前一块镌刻着该院院训的石头，上书：“面向自由和真理的无名献身”。

　　与世界上所有的情报机关一样，NIS也提倡其工作人员作国家的无名英雄。

　　在院训石头旁还竖有一个NIS牺牲人员的纪念石牌，上面刻有许多星星。

　　在警卫人员解释下，金允浩了解到：每一颗星代表一个牺牲的情报人员，一共是46颗星……

　　这些牺牲的情报人员没有名字记载，也没有相关荣誉，正如同NIS的院训一样，在这里工作的情报人员都是无名英雄。

　　每个国家，每个民族都有自己的英雄。无关国籍和种族，这些无名英雄都值得人们去敬畏。

　　怀揣着这份敬仰之情，金允浩三人在警卫的陪同下走进了NIS总部大楼。

　　接待他们的人物级别颇高，居然是主管人事工作的一位副局长。

　　“欢迎你们的到来，大致情况昨晚警方和检方都已经通报我们了，想不到你这位领导者动作这么快，今天就赶到了。”

　　金允浩谦虚了一句，说道：“您盛赞了，今天来主要是想了解下情况，勾选下备选人员范围。

　　您也知道我们这个部门是新组建的，一切都是摸着石头过河，而人员又是重中之重，所以免不了麻烦您。”

　　副局长一副和蔼的表情，很是和善：“哪里，哪里，都是工作需要嘛。有什么难处尽管提，我们这些特工也随意你挑选。看重哪个给你哪个。

　　说实话，你选人也是帮我们解决麻烦啊，我个人也希望你们这个部门继续扩大，帮我们多解决一些特工的安置工作……”

　　在副局长的解释下，金允浩这才了解对方为何如此热情。

　　NIS的落寞情况比想象中的还要严重。

　　因为职能范围不断缩小，业务越来越少了，NIS内部正面临着巨大的特工下岗压力。

　　原先NIS曾有7000多名特工在一线收集情报，风光一时。如此庞大的人员构成也是NIS曾经最为自豪的一件事情。

　　可是业务缩小后，这个庞大的人群便成为NIS的巨大包袱。很多特工从海外回国后无事可做，NIS又没有那么多工作安置这些特工。

　　NIS的主要领导也是为此愁白了头发。

　　金允浩挑选的人员不多，几个特工而已。

　　可副局长依旧无比热情的接待，现在能解决几个工作岗位是几个，他不嫌少。

　　另外，虽然金允浩只挑选几个特工，可一旦监视科发展成监视部，那需求的特工就多了，会是几十个或者上百个特工。

　　如此就能帮NIS一个大忙。

　　正因为对金允浩和监视科有着这种期待，副局长才会如此好说话。

　　当金允浩提出监视科还没有正式挂牌成立，手续方面存在一些问题时，副局长毫不在意的摆了摆手：

　　“这些都是小问题，既然警方和检方联合推动此事，手续问题就不大，早晚的问题而已。

　　而且我们的特工也不会在意这些问题，他们都习惯于默默工作，对于那个小小的工作证，真的不在乎。只要有工资就可以。

　　不怕你们笑话，很多待岗特工已经连续好几个月只领取基本工资了。很多人都是有妻儿的，生活压力太大。

　　我们真是愧对这些默默付出的人啊……”

　　为了避免这位话唠副局长多说，金允浩立马做出保证：“您放心，虽然手续存在一些问题，但工资待遇不会拖欠，而且非常优厚。”

　　金允浩说这话只是想打断副局长的诉苦，也让对方安心，却不成想这话给他惹出一个小的麻烦。


第371章 特工招聘会

　　NIS顶层办公室内，人事局副局长听完金允浩的话后，双眼放光。

　　福利待遇优厚，多么诱人的一句话啊！

　　尤其是对于那些待岗的特工来说，更是如天籁一般的声音。

　　副局长常年从事人事工作，对于韩国国内的福利待遇有清晰了解，知道金允浩所言非虚。

　　韩国公务员中第一等福利待遇非检察官莫属，这个是不好对比的。

　　而警察的福利待遇紧随其后，属于一等薪酬。

　　虽然警察的工资不是很高，但福利好，医疗保险、住房补贴、教育减免等福利非常优厚，往往是工资的好几倍。

　　而且，在还只是最基本的。

　　监视科是韩国警察厅的直属机构，地位超然，像这种直属特殊机构，其福利往往要超出普通岗位一个级别。

　　金允浩带来的几个工作名额，在福利方面，可以说是副局长最近一段时间遇到的最好的，没有之一。

　　“金次席，您看这样可好？我安排了一场简单的招聘会，您去讲两句，给那些特工一些希望。也算是帮我们安抚下人心。”

　　迫切期待下，副局长对金允浩说话时居然使用了尊称。

　　看副局长这么热情，金允浩也不好驳了对方面子，以后还要打交道，这个面子说什么也要卖。

　　金允浩被逼无奈，临时改变计划，主持这场突如其来的“招聘会”。

　　……

　　当金允浩在副局长以及相关人员陪同下来到招聘会现场时，他震惊了。

　　这哪里是什么简单的招聘会？

　　用申东海的话来讲，绝对的大场面啊！

　　只见巨大的会议室内，坐着满满的人，金允浩粗略估计一下，至少有500人。

　　“这么多？都是特工？”金允浩怀疑的问了句。

　　副局长在一旁低声回复道：“都是！这些都是从海外回国的特工，全部是精英。目前待岗的特工总人数是2000多人，这里只是其中的一部分。

　　您放心，会场内这535人，是最优秀的一批特工，保质。”

　　看来这位副局长真是被逼疯了，连“保质”这话都说出来了。

　　金允浩痛苦又幸福的笑了笑，随后大步走上主席台。

　　副局长开场介绍完金允浩的身份后，便将话筒交给了他。

　　金允浩西装笔挺的站在主席台上，冷冽的目光扫视众人，低沉如水的嗓音随之响起：

　　“我要在你们这些人中挑选几位优秀的特工，从事比特工更加危险的工作。当然也会有与之相匹配的福利待遇。

　　有信心胜任这份工作的，现在可以写一份自荐信交给我，给你们十分钟时间。”

　　虽然这场招聘会不在计划中，可也难不倒金允浩。

　　“怯场”一词，从未在金允浩的字典中出现过。

　　虽然心中的选人标准还不够完善，但这并不影响金允浩先在这500人中挑选综合素质优秀，且符合他做事风格的人。

　　金允浩别具一格的开场讲话后，立即引起不小的骚动。

　　坐在最前排的一位中年男子站起身，提问道：“请问您提供的具体工作是什么？希望您能具体解释一下？”

　　中年男子话音刚落，第二排中间位置又站起一位中年女性，附和道：

　　“不错，希望您能具体解释下工作内容。听介绍，您是一位特搜部的检察官，难道您提供的工作与检察官工作有关？”

　　二人提出问题后，会场内响起窃窃私语的声音。

　　“如果真是跟检察官工作有关，那还真是个好去处。”

　　“是啊，检察官可是韩国待遇最好的公务员，即便是检察官的助手，待遇也会不错的。”

　　听着场下的议论之音，金允浩嘴角泛起了冰冷的笑容。

　　“希望听到具体解释的人，请起立！”

　　场下众人注意到金允浩面无表情，看不出喜怒，于是渐渐停止了交谈，开始思索金允浩话中的含义。

　　有阴谋？

　　这个选择也是考核的一部分？

　　在场的众人都是特工，一个比一个精明，普遍善于分析。

　　可是许多人按捺不住心中的好奇，同时觉得自己想多了，一个简单的招聘而已，哪有那么多说道。

　　于是，会场内渐渐站起了几十人，这些人都是希望金允浩给出关于工作内容的具体解释。

　　等待了一分钟，看没有人再站起来，金允浩再次开口道：“请这些起立的人……离开会场，你们被淘汰了。”

　　嗡！

　　闻言，起立的几十人不干了。其他人也开始议论纷纷。

　　“您这是什么意思？难道我们连询问工作内容的权利都没有？如此被淘汰，我不服。”第一个站起来提问的中年男子高声反驳道。

　　金允浩冷笑着，反问道：“你不服？你有什么可不服？

　　我选谁，怎么选，都是我的问题。说你淘汰就淘汰，你有什么可不服的！”

　　说完，金允浩便不再理会此人，转头看向副局长。

　　副局长干咳了一声，随后对场下起立的众人说道：“你们这些人都出去，在外面等候通知。”

　　他配合的倒也干脆。

　　中年男子没有跟副局长辩驳，却对金允浩说道：

　　“您不说理由可以！但是我有个请求。

　　您让我们出去，无非是利于挑选人员。这样，我们这些人站在一边旁听，不干扰您的招聘，如何？

　　我们也想知道这场招聘会的后续过程和结果。”

　　按照金允浩的脾气，是断然不会跟这种人妥协的。

　　让你出去就出去，没有商量的余地。

　　可毕竟这里不是他的主场，而且怎么的也要照顾身旁这位面色尴尬的副局长面子。

　　“可以。”

　　金允浩简单回复了一句，等到场下起立的几十人靠墙站好后，再次开口：

　　“刚才因为一些原因耽误了2分32秒时间，也就是说，你们还有7分钟左右的时间来写自荐信。当然，相信有些人早已动笔了。

　　至于没有笔和纸的人，你们自己想办法。‘公平’一词在我这里有着其它解读。所以不用拿这个借口说事。”

　　这次，没人再提问，同时纷纷开始书写自荐信。

　　这些特工现在别的没有，时间多得是，也不在乎花费些时间看看这位金允浩检察官到底要干嘛。

　　但是金允浩的考验并没有到此结束，如果只是写自荐信，这也太简单了。同时也不利于甄选真正优秀的人才。

　　“下面我会介绍我本人的履历，要求：在你们自荐信的后面，附上这份履历内容。你们可以理解为考验你们的速记能力。”

　　……

　　“靠，这不是诚心玩人嘛！”

　　最后排的角落里，一个身材偏瘦的男子嘟囔了一句。

　　身旁，一位微胖的中年男子头也不抬，回复道：

　　“还好，我之前就开始写了。话说你不是也在写吗？这种考核方法对你有利，那你还抱怨什么？”

　　瘦子揪了揪耳朵，尴尬一笑：“呵呵，我就随口说说，不用当真。”

　　胖子淡淡一笑，不再理会，专心致志的奋笔疾书，抢时间。

　　可金允浩留给这些人的准备时间相当有限，稍作停顿，便开始介绍自己的履历。

　　从司法考试开始，到美国进修经历，再到工作经历……

　　一件件能展示的经历，金允浩毫不隐瞒，通通讲述。

　　这样做的目的，也是震慑一下场内这些桀骜不驯的特工。

　　金允浩终归还是年轻，如果不露出一些真本事，一定会被这些人小瞧，非常不利于管理，也不利于建立他自己的威信。

　　履历方面，金允浩大致讲述了5分钟。

　　“以上，便是我的履历，请各位详细记录这些内容。”

　　听完这份沉甸甸的履历，没人再敢小觑金允浩。

　　司法考试第一、司法研究院进修成绩第一、8位高级检察长特批他美国进修、参与FBI工作并获得FBI的书面感谢、检察官的工作成绩更是斐然。

　　看着眼前这位年仅25岁的特搜部次席检察官，真的没人再敢生出小觑的心里。

　　看到震慑的目的达到了，金允浩又临时捣鼓出另一个干扰事项。

　　“刚才发生的事情大家都看到了，我要说的是，请各位在自荐信的后面再写上自己的分析：我这么做的理由是什么？”

　　……

　　听到第三个要求，后排角落的瘦子崩溃了，低声大骂道：

　　“我靠，这还让不让人消停了！

　　先是写自荐信，然后中间穿插速记内容，后面又给出一个分析考题。我是看出来了，这家伙诚心耍我们玩那。

　　我敢打赌，他后面还会有其它要求，绝对不会让我们在时限内消停的写完自荐信的。”

　　一旁，胖子回了一句：“好像确实如此。不过，你刚才不是已经将他第三个要求写上去了吗？对你有利的事情，你怎么又再抱怨？”

　　“咳咳……习惯了。呵呵，习惯了。”

　　瘦子难免尴尬，假作咳嗽了一声后，便不再多说。

　　而在两人身后，有一位年轻人从始至终都没有动笔，一直在完PSP，仿佛对这场招聘会毫不在意。

　　是对金允浩提供的工作不感兴趣？

　　细细观察又不像，因为他面前摆好了笔和纸。

　　准备写自荐信却又没有动笔，不知道他在想什么。

　　总之是很怪异的一个人。


第372章 特工人才

　　十分钟时间，很短，弹指一挥间便匆匆而过。

　　出乎瘦子的判断，金允浩并没有提出其它要求难为这些应聘的特工。

　　这倒是让瘦子脸红不已，大骂金允浩“不配合”。

　　至于骂的内容，只有他身边的胖子能听得到。

　　……

　　会场内有500多名特工，刨除之前第一批被金允浩剔除的几十人，以及一些没写自荐信的，最后金允浩一共收上来400封自荐信。

　　虽然这次招聘会来得突然，但金允浩也没打算浪费这些时间，将计就计的就此展开人员挑选。

　　向人事局副局长借用了一间办公室后，金允浩便领着尹国洪和申东海一起审阅这些自荐信。

　　“老大，这也太突然了，完全跟我们的计划不符啊。要不再等等，回去慢慢研究研究？”

　　申东海有些心虚，他怕自己当不好这个主审官。

　　可金允浩却摇头否决：“慢慢研究……也就那么回事，没必要。”

　　监视科可谓百废待兴，太多事情等着他去处理，一切都要尽快。

　　即便没有今天的事情，他也打算在三天内搞定人选问题。

　　金允浩目光犀利，看出申东海信心不足，于是便交代道：“跟你们说一下评判标准。

　　在自荐信中，我一共要求了三点内容。

　　第一点，自荐内容，包括自荐人的工作经历、特长等。没有统一评判标准。

　　你们就挑选那些写的详细，且具有特点的。

　　第二点，速记我的简历。

　　这个考点，我的本意是炫耀一下自己的简历，震慑一下这些桀骜不驯的人，同时给他们一些干扰。

　　毕竟跟踪时情况非常复杂，需要跟踪人员能一心二用，具备在干扰环境中完成自己的跟着任务。

　　因此，这点的评判标准有两个：记录详细的，或者总结准确的。

　　第三点，问题分析。

　　我一直没有向他们介绍监视科的工作，是因为这份工作需要高度保密。

　　在他们还没有成为自己人之前，不方便对他们详细介绍。

　　同时，跟踪人员是执行者，他们只需要完成自己的本职工作就可以，不需要，也不可以询问太多细节问题。

　　他们的工作态度是：命令他们做什么就做什么。

　　这种工作态度也应该是特工具备的基本素质。

　　所以，那些执意让我介绍工作内容的人，根本就不是一个优秀特工，当然不符合我的选人要求。

　　这个考点评判标准是：能看透我用意的人或者是流露出忠实执行命令不多问原因意向的人。

　　以上便是审阅自荐信时的评判标准，都听清了？”

　　“是。”

　　这下有了具体的评判标准，申东海不再担心了。

　　同时尹国洪也能更好领会金允浩的意图。

　　三人对视一眼，便开始繁忙工作起来。

　　400份自荐信，其实说多也不多。

　　三个小时后，三人便审阅完，并从中挑选出100位符合标准的应聘者。

　　“老大，这也太多了吧？”

　　申东海自认为自己在审阅时已经非常严格了，金允浩和尹国洪也不会马虎，可最终还是选出这么多人来。

　　这100位候选者要是逐一面试，那真不知道要面试到什么时候了。

　　“你不是说没有思绪的时候就用行动代替吗？大不了我们逐一面试就是了。”

　　金允浩戏言一句。

　　申东海被说的老脸一红，摸着头尴尬笑了笑：

　　“呵呵，老大，我那是开玩笑的，你可别当真。你还是想个主意，再删选一下吧。”

　　说真的，要不是时间紧张，金允浩还真打算逐一面试，尽可能的精挑细选。

　　可是现在情况不太允许，而且候选人也实在太多了，只好再删选一番。

　　“第二轮评判标准，在自荐信中介绍执行过跟踪任务的优先。”金允浩给出第二轮的选择标准。

　　闻言，申东海提出了不同意见：“老大，这样会不会不公平？毕竟你没有介绍工作内容，他们不见得会着重介绍跟踪工作的经历。

　　这样做，会错漏一些真正人才的。”

　　金允浩点了点头，“不错，这样做的确会错漏一些。但是却利于我们删选。

　　而且，正因为他们不清楚真正的工作内容，这样写出来的跟踪工作经验才更具真实性。因为在有限时间内，他们一定会主要写自己最得意的经历。”

　　“嗯，的确有道理。”尹国洪点了点头，随后拍了下申东海脑袋，笑道：“工作吧，免得将金次席问烦了，把你也剔除掉。”

　　“……”申东海后怕的神情一闪而逝，接着睁着大眼睛，可怜兮兮的看向金允浩：“老大，你可不能不要我，我这是在帮你工作，这才……”

　　“好了，别贫嘴，赶紧工作。”

　　金允浩不耐烦的挥了挥手，将100份自荐信一分，随后便开始第二轮挑选。

　　有了更苛刻的评判标准后，合格的人便急剧减少。

　　最后只有24人进入面试环节。

　　“面试！将这些人都叫进来。申东海负责组织，尹国洪负责记录面试内容。”

　　金允浩一声令下，面试工作便正式开始。

　　令金允浩意外的是，虽然他们删选人员用了三个多小时，可这24个符合条件的人却一个没有离开。

　　申东海一通知，这些人都立马赶到门外排队站好，组织性非常强。

　　而除此之外，大部分递交自荐信的特工也没有离开，都聚集在会议室内，等待最后的结果。

　　一方面是这些人的确没事可做，有够闲。

　　另一面，也是想打听一下最终结果，探寻金允浩提供的神秘工作到底是什么。

　　比特工更危险的工作？

　　还别说，金允浩的口号还真挺有悬疑性。

　　……

　　在几百人的关注下，金允浩主持的面试正式开始。

　　进入面试环节的24位特工，每人都具有自己的特色。

　　可以说，从综合素质方面来讲，这些人绝对可以称得上“精英”这一评价。

　　能够成为NIS的海外执勤特工，这些人基本素质优秀的没话说。

　　首先，成为NIS的特工必须具备以下素质。

　　面试者年龄必须在25至37周岁之间。

　　具有驾驶执照，且驾驶经验丰富，没有重大违纪记录。

　　被NIS最高医疗主管证实可以实际操纵轻武器，突袭搜捕，才智上有能力制定防御策略。

　　拥有至少一个合法来自与综合大学或专科院校的学士学位。

　　另外，除以上最低要求外，这些人还具备其它技能。

　　如：法律，会计，语言，多样化（从事不同领域工作的能力）。

　　法律：拥有一个来自于正规法律学校的法学博士学位。

　　会计：拥有一个主修会计学或是与之有关的学科的学士学位，并且在学术上有资格参加会计学专业考试。

　　语言：有至少一个外语学术学位，并精通一门外语。

　　多样化：有任意一门学科的学术学位，并从事此类专业，有3年全日制工作经验或是持有高等学位，从事专业工作，拥有2年全日制工作经验。

　　但是，这些还都是特工的基本素质。

　　像金允浩面试的这24位特工，实际情况更为优秀，而且掌握很多寻常人无法具备的技能。

　　例如，有一位在非洲执行任务的特工，他精通各种轻重型武器，更具有坦克、直升飞机、游艇的驾驶经验。

　　这位特工介绍自己情况时，听得金允浩他们一愣一愣的。

　　人才，绝对的人才！

　　可惜的是……金允浩用不到。

　　这种人是战争型人才，他的跟踪组可用不到，最后只能遗憾的说声抱歉了。

　　“可惜，真是太可惜了。”

　　尹国洪罕见的磨叨起来，而一边申东海也是大为赞同。

　　“就是，这样的人太牛叉了。老大，他也有跟踪经验，不如就调他过来吧。”

　　不过金允浩却摇了摇头，经过仔细考虑，他还是放弃了这个人。

　　“怎么说呢，他身上有种军事人才特有的气质，跟普通人区别太大，一眼就会让人注意到他。

　　而执行跟踪任务的人最应该具备的一种特质就是：普通。

　　在茫茫人海中，他就是个普通人，不会惹人注意。

　　所以从这方面来讲，此人不太适合跟踪组的工作。虽然他心里素质很好。”

　　“哎，还真是可惜了。”

　　看金允浩主意已决，申东海也知道事情无法挽回，于是便自觉的走出房间，去叫下一位面试者。

　　屋内，金允浩借此功夫将此人的信息记录了下来。

　　现在是用不着，但并不代表以后永远用不到。

　　有如此难得接触NIS特工的机会，他当然不会放过。记录几个自己感兴趣的人才，还是很有必要的。

　　……

　　接下来面试的特工也非常有特色。

　　他具有一项非常实用的技术——驾驶技能。

　　“我的驾驶技能非常好，而且从来没有主动出现过事故。我还具有土耳其一家F1车队试驾手工作经历。”

　　坐在金允浩面前自我介绍的人，正是之前坐在会场最后排，身体微胖的男子。

　　只不过现在没有那个瘦子与他搭配，倒不太惹人注意。

　　听完胖子的介绍后，金允浩当即决定录用此人。

　　“你被录取了！留下联系方式，回家等候通知。”


第373章 大象、猴子、河马、野狗

　　金允浩这么快就选定了一人，这让一旁的尹国洪和申东海都大感吃惊。

　　“金次席，不再挑选一下？”尹国洪建议道：“毕竟我们的名额有限，按照目前的情况，后面应该还有很多优秀的人。”

　　从这位代号叫大象的特工身上，尹国洪并没有看出特别值得重视的地方。

　　一位正常特工应有的素质而已。

　　申东海跟着附和了一句：“就是，之前那么优秀的人都没选，怎么选这家伙了？”

　　金允浩转动着手中的水笔，笑道：“怎么就不能选他？注意看他的特长是什么。”

　　“驾驶技能。”申东海疑惑的问道：“可是这个技能有什么用？毕竟谁都会开车啊。”

　　金允浩摇头，说道：“会开车跟精通驾驶完全是两个概念。

　　跟踪任务中，会出现非常多的车辆跟踪情况。一个驾驶技术高超的人，非常适合这份工作。”

　　申东海不依不挠，继续提问：

　　“老大，你之前曾说执行跟踪任务的人外貌要普通对吧？可是这位特工身体肥胖，又高又大，不符合你提出的要求啊？”

　　金允浩解释道：“对于他的定位，就是跟踪组的司机，不用他去执行近距离跟踪任务，因此这点可以不必考虑。

　　另外，一个长期开车的人，稍微胖一些也无关大雅，常见的很。

　　好了，这个人我要定了，以后你就知道他的用处了。去叫下一位。”

　　“哦。”

　　申东海耷拉个脑袋回答了一句，显然还不是很心服。

　　……

　　接下来，第二位被金允浩直接录取的是一名外号叫猴子的特工。

　　此人身材中等，相貌普通，符合跟踪者的相貌要求。

　　他的特点是：博学，什么都会。

　　厨师、建筑工人、水电工……

　　出于海外执行任务的需要，他做过很多分工作。可以说，扮演什么像什么，而且非常逼真。

　　这种人非常适合伪装身份从而接近跟踪目标。

　　金允浩直接选择此人后，尹国洪和申东海都没有任何意见。

　　听到自己被当场录取，外号为猴子的特工立马喜笑颜开，说了不少金允浩的好话，拍马屁的功夫了得，完爆之前的尹国洪。

　　猴子离开后，金允浩露出了满意的笑容。

　　他越看这个猴子越是喜欢。

　　尹国洪询问原因后，金允浩给出了答案。

　　“在他身上看不出一点特工的痕迹，此人天生就是干跟踪工作的料。”

　　尹国洪若有所思的点了点头，同时在自己的笔记本上记录了相关信息。

　　他清楚自己的情况，可以说对跟踪工作完全不了解。

　　虽然被金允浩指派到调查组工作，可今后要与跟踪组的人合作，了解一些情况总归有好处。

　　被金允浩唤醒内心的工作热情后，尹国洪这个老家伙重新焕发第二春，对工作积极的不得了。

　　以他这种工作和学习态度，发展一定会非常快。

　　金允浩对于这个左膀右臂，可以说满意的很。

　　……

　　第三位被录取的特工外号叫河马。

　　此人相貌也非常普通，大众脸说的就是他这幅面容。看过一次后，绝对记不起他长什么样。

　　他的特点很抽象：善于沟通、亲和力超强。

　　也许是因为他和善的面容和超具有亲和力的笑容的缘故，十分容易获得别人的好感和信任。

　　在短短几分钟的交谈中，金允浩就明显感觉到了这一点。

　　“之前有两人被录取，他们的外号分别叫猴子和大象。他们的外号跟自身性格和身材有关。一位机灵，一位身材魁梧。

　　而你的外号叫河马，我观察了一下，此外号与你的身材和性格无关。那么，它一定与你的某种特点有关。”

　　金允浩本想询问“河马”这个外号的来源，可目光落到此人双手时，他忽然灵机一动，问道：“河马喜欢水……你也喜欢喝水，才叫这个外号？”

　　闻言，河马看了眼自己拿杯子姿势的双手，笑了笑：

　　“的确，您观察的十分到位。我平时都是水杯不离身的。平时多喝水，有利于身体健康。我跟您说，这个喝水……”

　　“打住！”金允浩是看出来了，此人也是个话唠，“回去等电话吧，很快会召集你们的。”

　　“是！”

　　河马咧嘴笑了笑，打了个敬礼，随后又跟尹国洪和申东海客气了几句这才转身离开。

　　这家伙倒是混的开，几分钟内似乎就跟金允浩和尹国洪混个脸熟，更是跟申东海混成了朋友。两人甚至互留了电话号码。

　　“人才！”金允浩评价道：“他这份交际能力，真是前所未见啊。”

　　尹国洪跟着感慨了一句：“是啊！话说NIS这里还真是卧虎藏龙！就是可惜了……”

　　金允浩笑了笑，没说话。

　　NIS没落与否都是人家的事情，他没心情去理会。

　　而且他或多或少的了解一些内幕：政治需要，这是没办法的事情。

　　“如果让我掌管NIS，第一个就是找回所有流失在其它地方的特工，这些人真是太优秀了。”

　　金允浩幻想了一番，随后再次投入到面试工作中。

　　……

　　接下来面试了许多特工，可金允浩没挑选到合适的人。

　　这些特工基本素质都不错，也具有各自的特点。可是这些特点却与跟踪工作关系不大。无法吸引他。

　　“没有就没有吧，挑选到三个人已经够了。六人的跟踪组，有三位特工加入已经够了，多了反而不好。”

　　金允浩自我安慰了一句。对于跟踪组的人员配置，他心中早已有了腹稿。

　　“金次席，外面还有一个面试者，说不定他会打破你的计划呢。”

　　工作完成的顺利，尹国洪开着玩笑道。

　　不过此话一出，申东海就哧鼻一笑。

　　“不可能，我干打赌，老大一定不会看中此人。”

　　“哦？”金允浩来了兴趣，问道：“怎么讲？”

　　申东海回忆了一下，解释道：

　　“此人给我的感觉就是一个沉迷于游戏的不良青年，浑身充满了懒散的气质。怎么说呢……他就是一个很痞的人。

　　而我们这个团队的工作作风是严谨、高效。

　　所以，这种人在作风上就不符合我们的标准。”

　　听到这种评价，金允浩兴趣更浓。

　　能成为NIS的特工，哪有一个是简单的，都是有大本事的人。

　　懒散、痞气，拥有这两种气质的人如果没有超强的本领，一定会不被NIS录取。

　　所以，金允浩虽然还未见到此人，却对他来了极大兴趣。

　　当然，金允浩也没有忘记申东海的豪言，偷偷递给了尹国洪一个眼神。

　　尹国洪心领神会，对申东海说道：“好，我就跟你赌：这个人会被金次席看中。输的人……”

　　“输的请客，烧烤，韩牛。”

　　“没问题，就这么说定了！”

　　两人击掌而合，随后申东海大笑着出去叫人，仿佛赢定了一般。

　　申东海离开后，尹国洪不淡定了，身子一歪，对金允浩低声询问道：

　　“金次席，您有把握？韩牛啊，很贵的说。”

　　金允浩简单一笑：“一半一半吧，看看再说。”

　　“……”尹国洪忽然感觉自己好像上当受骗了。

　　随后掏出钱包，偷偷瞄了一眼。

　　“一定要赢啊！韩牛，太贵了！”

　　这要是让他真请一顿韩牛，真得肉疼死。

　　……

　　申东海领进来最后一人外号叫野狗，28岁，基本素质相当不错，执行的任务不少，而且完成率超高。

　　单从资料来看，此人称得上一位优秀的特工。

　　可是一看到此人，金允浩下意识的皱了皱眉头。

　　的确如申东海描绘的那样，此人痞气太浓，让金允浩这中作风正统的人很是看不惯。

　　而且此人即便是面试时，手中也拿着PSP，甚至一边回答问题一边在桌下偷偷的玩。

　　问题家伙，绝对的问题家伙。

　　可是对于此人，金允浩还说不出什么。

　　问他问题，他对答如流，没有一丝磕绊，回答问题时眼神也没有走神，谈不上没礼貌。

　　可是他桌下的小动作，的确挺让人很反感。

　　“说说你的长处或者优点。”

　　虽然对此人印象不好，但金允浩也没有先入为主，依旧例行公事的问出了常规问题。

　　可这名外号叫野狗的特工也够狂，语气大的不得了，“优点很多，不知道您要听哪方面。”

　　金允浩笑了，“我时间多得是，你可以一项项都说出来。”

　　与此同时，金允浩拿出此人的自荐信看了起来。

　　野狗的自荐信是申东海挑选出来的，金允浩还是第一次看到。

　　可是短暂浏览过后，金允浩突然眼神一凝。

　　“如果真如你在自荐信中写到的那样，你被录取了。但你要如何证明？”

　　野狗撇嘴一笑，“我无法证明，也无权去证明。如果您要了解，需要请示NIS的高层，毕竟是保密内容。”

　　注意到金允浩不是十分满意的神情，他又补充了一句：

　　“不过您真的去证实后，一定会选择我，不论您提供的工作到底是什么内容。”

　　狂到没边！

　　他转头看了眼申东海，笑道：“当然，这位的打赌也会输掉。”

　　……

　　金允浩、尹国洪、申东海三人同时震惊。

　　“你在门外听到的？”金允浩问道。

　　“当然。”

　　“好，你被录取了。”


第374章 特殊的野狗

　　录取野狗特工的过程充满了意外。

　　不但打破了金允浩的原本计划，更关乎申东海和尹国洪的赌约，最后让尹国洪意外取胜。

　　尹国洪感觉赢得有些莫名其妙。

　　“怎么回事？这就录取了？”

　　他指着野狗刚刚坐的椅子，半天没回过神来。

　　“当然！其它先不说，单凭他那超强的听力，我就一定会录取他。”

　　金允浩将水笔一扔，满意的笑道。

　　这件办公室虽然不是不像地检厅审讯室那样隔音好，可想要站在门外偷听里面的谈话也不是谁都能办到的。

　　另外，金允浩刚才也测试过野狗的听力，的确非常厉害。几米之外的窃窃私语，野狗完全能够听清。

　　此人的本领倒跟他的外号是很相符。

　　“这种超强的听力，在执行跟踪任务时会派上大用场。”

　　金允浩总结道。

　　尹国洪若有所思的点了点头。

　　可这种说法显然还不能让申东海满意：

　　“等会！老大，如果你这么说，我就不服了。

　　现在科技那么发达，窃听器越做越小，它完全可以替代人类听力。

　　既然如此，听力好不好，真的就那么重要？”

　　金允浩点了点头，说道：“当然！窃听器的确可以弥补人类听力的局限性，可需要注意的是：很多情况无法使用窃听器。

　　在没有切实的证据情况下跟踪嫌疑人，已经非常犯忌讳了，需要小心再小心。一个处理不好，就会闹出舆论风波。

　　因此，跟踪者不能被嫌疑人发现，同时更不能留下任何把柄。

　　而安装窃听器，就是一个致命把柄。一旦被人家发现，我们会非常被动。

　　所以，绝大多数情况下，是不能安装窃听器的。

　　这时，就需要回归原始方法，让听力好的人去偷听，弥补无法使用窃听器的缺失。”

　　听完金允浩的解释，申东海勉强的点了点头，“哎……好吧，就算你说的有道理。”

　　他还没服气。

　　不过不要紧，金允浩还有一个更加直白的原因。

　　“即便刨除这项能力，此人还是可以入选。”

　　金允浩意味深长的笑了笑，指着桌上最后一封自荐信说道：

　　“忘了！这封很有特点的自荐信可是你选出来的。”

　　“阿西吧！”

　　申东海用力拍了下脑门，这才想起来。

　　尹国洪有些好奇信里面到底写了什么，让金允浩看过一眼就立马决定录用这个野狗。

　　打开自荐信后，尹国洪同样目光凝聚。

　　自荐信内容很短，分为三段，只有简单的几十个字。

　　代号野狗，执行过32次潜伏跟踪任务，无一失败。曾潜伏进白宫宴会，偷听过目标人物的秘密谈话。

　　考官能力评价：优秀。

　　考官意图：震慑、干扰。

　　读完这封标新立异的自荐信后，尹国洪回味了很久。

　　“他的分析能力非常优秀。另外，如果他没有说谎，此人行动能力也是A+标准，又执行过多次跟踪潜伏任务，录用他的确在情理之中。”

　　尹国洪有感而发，最后总结了一句。

　　金允浩抬头眸了眼愤愤不平的申东海，说道：

　　“你去咨询下那位人事局的副局长，打听下此人的工作经历。

　　如果对方不方便介绍，只让他证实下这份自荐信内容的真伪就可以。”

　　不服气？不要紧！

　　这次金允浩就让申东海输得心腹口。

　　“哦。”

　　申东海回答时拖着长长的尾音，有些患得患失起来。

　　十分钟后，他耷拉着脑袋返回了办公室。

　　“老大，我输了！”

　　金允浩得意的笑了起来。野狗说谎与否，他一眼就能看得出来。这个结果并不意外。

　　现在申东海输赢与否都是小事，关键是选到了一个牛叉的人才。

　　“OK，那就这么定了，这4人我都要。”

　　金允浩拍了拍手中的四封自荐信，决心道。

　　尹国洪有些担心，反问了一句：“没问题？人数有些超编了吧？”

　　“一个跟踪组，人数配置在6人左右为宜。”金允浩解释道：“开始我计划挑选3名特工，然后再在警方系统中勉强挑选2人。最后加上我，正好6人。”

　　金允浩这样计划有一个不方便对外人讲的原因。

　　可以说今后的监视科是他金允浩的监视科，这是一开始就定下来的目标和野心。他不会允许旁人染指监视科。

　　既然抱有这种想法，那么在人员选择上就需要多加注意。不能让下面的人把他架空了。

　　如果跟踪组全部用NIS的特工，有可能出现一个尾大不掉的局面。

　　一旦这些特工中有人生出二心，同时又具有威信，那么这个人会很轻易的拉拢同是特工出身的其它人。

　　为了避免这种情况出现，金允浩便做出了取舍，只招募一半的特工，剩下的在警方内部挑选，起到制衡的目的。

　　这种心思虽然金允浩没讲明，但尹国洪人老成精，他看得出，因此才有些担心。

　　“可现在您录用了4名特工，局面有些失衡了吧。”尹国洪进一步问道。

　　金允浩点了点头：“的确。不过更改一下原本的设想就是。在跟踪组增加一个工作名额。这样计划依旧不变，再在警方内部挑选2人。”

　　4名特工，2名警方人员。

　　4：2，多少还是有些危险。

　　不过这也是没办法的事情，总归还是要以工作为先。

　　金允浩递给尹国洪一个鼓励的眼神，说道：

　　“今后我的精力会大部分放在跟踪组上，以后调查组的事情就需要你多费心了。”

　　“明白了，我会尽力去做，不让您分神。”尹国洪很正式的回复了一句。

　　……

　　简单沟通了几句，随后金允浩便带着名单找到了人事局的副局长，办理人员调动的手续问题。

　　而申东海则带着肉疼的感觉，跟着忙前忙后。

　　“烤肉，还是韩牛！这是要大出血了！”

　　……

　　“我们去吃烤肉吧？”

　　于此同时，在NIS大楼外，被录取的四名特工聚在一起闲谈着。

　　其中，比较活跃的猴子提议道。

　　“我看可以，正好可以增进下相互了解。怎么说今后我们要在一起工作，了解下队友的能力还是很有必要。”

　　河马一边喝热乎乎的咖啡，一边附和道。

　　大象嚼着冒热气的烤肠，含糊不清的回答道：“我没问题，反正主考官说回去等候通知，想必不会这么快，我们时间还是有的。”

　　三人发表看法后，不约而同看向最后一人。

　　野狗依靠在墙壁上低头玩着PSP，头也不抬，不咸不淡的回了句：

　　“你们想去，随意，反正我是不会去。”

　　吃了个闭门羹，猴子和大象面色一僵，不再言语。

　　善于沟通的河马倒依旧一副笑呵呵的模样。

　　“野狗，还是去吧。

　　大家之前都不再一个地区执行任务，陌生的很。现在环境不同了，以后很可能朝夕相处，提前了解下队友的能力还是很有必要的。”

　　野狗还是爱答不理的模样，沉默了一会，才说道：“话是没错，可私下聚会也要分场合。”

　　几天前韩国普降大雪，雪后气温冷的很。

　　站在室外玩了会游戏，野狗感觉手指开始变得生硬了。刚才那关就因为手速的原因没过去，很是烦躁。

　　他抬头看了眼河马三人，懒懒的说道：“友情提醒你们一句，这种私下聚会的事情还是少搞微妙。”

　　河马脸上挂着和善的面容，看不出喜怒，问道：“哦？怎么讲？”

　　“你之前是在欧洲执行任务吧？”

　　“不错。”

　　随后，也够又看向瘦小的猴子和高大的大象，问道：“你们俩，一个在非洲，一个在南美？”

　　“是。”

　　“不错。”

　　“啪。”

　　野狗随即打了个响指，略带高傲神情，说道：“答案不是出现了？！

　　我们都分属不同的行动区域，之前都相互不认识。

　　这位主考官能选着我们4个，应该就是看重我们互不相识。

　　我敢打赌，即便以后加入新特工，也一定跟我们都不认识。

　　归纳总结，这位出考官是担心我们抱团，出现尾大不掉的局面。

　　既然上面有这种心思，你们还要去搞私下聚会？嗯？”

　　“……”

　　猴子和大象被提醒后，恍然大悟，同时无言以对。

　　河马惊讶、后怕的神情一身而逝，随后笑呵呵的说道：“还真多亏你的提醒，多谢。以后请多关照了。”

　　注意到河马伸出的手，野狗翻了翻嘴角，无动于衷。

　　“呵呵……”

　　看到好意被拒绝，河马也不恼，随后跟猴子和大象攀谈起来。

　　“野狗说的没错，这位主考官应该的确有这方面的担心。所以……聚会的事情就算了吧。以后等正式入职，再了解也不迟。”

　　“我没问题。”

　　“好的。”

　　两人同步回答，配合的到很默契。

　　注意到场面有些尴尬，猴子替金允浩解释了一句：“这种事情人之常情吧，其实也不能怪他。要是我，我也会如此的。”

　　“马屁精……”野狗随意说了句：“之前好像就你骂他骂的最多吧？”

　　“……你什么意思？”

　　被说破了心思，猴子有些脸红，反问道。

　　“没什么，随口说说而已。”

　　野狗没多说，紧了紧大衣领口，随后转身离开。

　　“走了……你们慢慢聊。”

　　如此呛队友，野狗弱智？

　　显然不是。

　　相反，他聪明着那。

　　他是想用这种方式，故意跟队友相处不愉快，避嫌而已。

　　在NIS待业这么久，他早就觉得腻歪了。

　　“希望这份比特工更危险的工作能让我兴奋一些，哎……生活啊，还真是无聊。”


第375章 春节

　　野狗等人的期待没有立即实现。

　　金允浩召集过4人一次，将他们往警校一丢，让他们接受一些警方办案基本常识培训，随后便撒手不管。

　　主要也是他没太多精力。

　　警方和检方联合推动监视科的成立，手续方面自然不用金允浩过多操心。

　　可是细节方面却有很多事情需要做，再加上特搜部的工作需要交接。

　　年前几天可是把金允浩忙坏了。

　　至于谈情说爱？

　　他哪有那个时间！

　　另外，徐贤九人的专辑刚开始销售，正是回归舞台最忙碌的时候。

　　如此一来，两人更是没有见面时间。

　　……

　　1月25日，农历30，春节。

　　韩国企事业单位全体放假三天，喜迎春节。

　　金允浩也暂时从忙碌的工作中抽出身，获得难得的休息。

　　在韩国，春节与华夏同一天，是仅次于中秋节的第二大节日。

　　除夕前一天，很多人都穿上一身颜色鲜亮的传统民族服装，一家几口开着汽车奔向故乡，构成了一幅典型的韩国春节风俗图。

　　韩国人称春节回家探亲为“归省”，面对这种“公众大移动”，交通等部门忙得不亦乐乎。

　　大规模人群离开后，昔日车水马龙的首尔突然清静下来；平时高朋满座的饭店也挂上“连休停业”的牌子，商场等场所也会贴上“初三营业”的告示。

　　总之到了除夕这天，首尔这座鲜活的城市一下子安静下来，万籁俱静。

　　区别于街道上的冷清，韩国民众的家中却是热闹非凡。

　　今年金允浩家中发生了翻天覆地的变化。

　　作为家中的唯一男丁，金允浩在仕途中平步青云，年纪轻轻就坐到了特搜部次席检察官的位置，可谓“光宗耀祖”。

　　而全家人也告别了九老区的塔屋，搬进了铜雀区的复合式高档公寓。

　　回家后，金允浩发现郑岱芹脸上的笑容从来就没断过。

　　家庭和睦温馨，感觉很满足，可让金允浩难受的事情也不是没有。

　　除夕这天，韩国人讲究穿着民众盛装，不论男女老少。

　　说实话，金允浩觉得韩国女人穿这种民众特色服装倒是挺好看的，花花绿绿的很是养眼。

　　可是男士的那种民众服装，还是免谈了吧。

　　最关键的是，穿起来非常麻烦不说，还非常臃肿，行动不便。

　　因此，金允浩从小就拒穿这种服装。

　　如往年一样，天还没亮，金允浩就被郑岱芹从被窝里拽起来，面前当然会整整齐齐摆放一套很“华丽”的民众服装。

　　不过还是一样，金允浩会找一套说辞，摆脱郑岱芹的磨叨。

　　“老妈，我要出去送礼，见得都是单位的上级和同事，穿这种服装不合适，也很不方便。今天我还是穿西装。”

　　“也是……那好吧，西装也为你准备好了，起来吧。”

　　郑岱芹如变戏法似得又拿出一套洗熨板正的西装，想必她也知道金允浩的臭毛病，早有准备。

　　……

　　金允浩洗漱时，郑岱芹和金允曦已经开始忙活准备年夜饭了。

　　如同华夏一样，韩国的年夜饭讲究也很多，最大的特点是饭菜一律为传统饮食，而且全部出自妇女之手。

　　全家要吃“五谷饭”，即云豆、大豆、小豆、黑豆和大米混合做成的米饭。

　　另外还要做“打糕”，包韩式“饺子”。

　　主菜除烤肉外，还要摆上十几种山野菜或泡菜。

　　如此繁重的准备工作，不从早上就开始忙活，还真不行。

　　“老哥，每年你都偷懒。”

　　金允曦身穿一件颜色靓丽的民众服装，如同一只花蝴蝶穿梭于房间中，晃金允浩眼晕。

　　“消停一会，晃的我眼晕。”擦了擦脸，金允浩说道：“还有，我那不叫偷懒，每年我都有正事要办的。”

　　“借口！”金允曦挺腰伫立，单手叉腰：“今天你可得早些回来，老妈要准备的东西太多了，我俩可忙不过来。”

　　“知道了，知道了。”

　　金允浩将允曦身子一扭，随后将其推出卫生间。

　　有这个捣蛋鬼在，他真没法好好洗漱。

　　……

　　穿戴整齐后，金允浩便准备出门。

　　“允浩，早饭做好了，吃完早饭再走。”

　　听到响动声，郑岱芹紧忙从厨房跑出来，手中还拎着汤勺，对金允浩喊道。

　　“不吃了，拜访的人很多，来不及。我先去菜市场买东西了。”

　　金允浩穿鞋时，抽空回了一句。

　　刚要走出房门，他却突然停下脚步，回身对郑岱芹说道：“妈，老规矩，春联等我回来再贴。”

　　说完，金允浩又觉得不放心，对远处厨房里的金允曦喊道：“臭丫头，听到没，春联等我回来弄，不准你提前贴。”

　　金允曦的回答金允浩自然听不到，距离太远，他可没有野狗那种听力。

　　不过不用想也能猜到，一定是说他多事。

　　可没办法，韩国的春联真没法看，金允浩一定要誓死捍卫这件事情。

　　……

　　韩国人春节往往都要互赠礼物，礼物的范围很广。

　　如牛排、黄花鱼、传统点心、健康食品以及午餐肉、香油、蘑菇、柿饼、日用品等等。并且礼物都要包裹起来，而包裹的颜色以嫩粉色居多。

　　因此，金允浩说去菜市场买新年礼物，一点都不奇怪。

　　韩国国情就是如此。

　　但即便是在菜市场购买礼物，也是一笔不小的开支。

　　韩国人春节消费比平时大为增加，一些商品价格也上涨。

　　人们春节祭祀都喜欢用大而好的水果，一个苹果或者梨差不多要2000多韩元，约合人民币15元。

　　像牛肉、猪肉、蔬菜、鸡蛋、鸡肉等副食品的价格，在节日期间往往会平均上涨10%至40%，韩国政府在春节期间常常设法稳定市场物价，保障供给。

　　韩国人小气也不是没道理，主要是生活物资太贵，国情使然。

　　采购完礼物后，便开始正式“拜年”送礼物。

　　送给上级和同事的礼物，要在除夕这天送出，因为大年初一、初二往往人们都不在家，找不到人。

　　金允浩要送礼的对象不算少。

　　顶头上司兼老大朴国权；上级兼前辈罗文山；再加上以前刑事部和现在特搜部的一些同事等。

　　另外，如乐天李家他也是要去一趟的。毕竟这一年来多次承蒙对方照顾，虽然每次都有利益交换，但场面上还是要过得去的。

　　其它如警方的一些关系，金允浩也要在这个时候走动下。

　　比如姜忠浩等人，这些人虽然职位不是很高，但所处的位置相当重要，必须处理好关系。

　　而且年后他也要步入警方系统，借此打探下警方内部的相关消息，也是此行的目的之一。

　　金允浩忙到中午，才将这些拜访事宜搞定。

　　不过这可没完。

　　他现在怎么也算一个领导，手下一大批人，送完礼物后，他还要回家等待被送礼。

　　像申东海、尹国洪等这些老人最先赶到，各自送上自己的心意和祝福。

　　宋恩智和李慧娜两个女人更是帮郑岱芹忙了一通，闹的郑岱芹很不好意思。

　　但与此同时，她内心的那一点点虚荣心也得到巨大的满足。

　　儿子事业有成，下属都来主动帮忙，很风光不是。

　　送走了这些人后，即将成为下属的朴志天和崔承佑又联袂到来。

　　金允浩与这两人还不是很熟悉，但谈话的时间却更久。

　　主要是他们聊起了监视科的事情，金允浩有很多问题需要询问这两人。

　　之后，检方和警方也来了不少送礼物的人，关系不是很亲近，说几句话就离开，可是架不住人多。

　　如此送走最后一批客人，已经是傍晚时分。

　　对此，郑岱芹笑意连连，倒是金允曦有话要说。

　　“老哥，那春联你再不贴，就黑天了。”

　　“对，贴春联。”金允浩拍了下脑门，歉意道：“怪我，都忙晕了。”

　　金允浩西装外套一脱，挽起衬衫袖口，招呼金允曦道：“妹子，笔墨伺候。”

　　“臭屁！”

　　金允曦撅嘴笑骂了一声，不过还是乖乖将红纸和笔墨等物品摆好。

　　她虽然会与金允浩拌嘴，但每年欣赏金允浩书写春联已经是必备节目。

　　这时，郑岱芹也会停下手中的工作，在一旁偷瞄两眼。

　　除夕这天，韩国家中需要大扫除，贴春联，在屋里挂上一些象征吉祥的饰品。

　　金允浩第一次看到韩国春联后，整个人都崩溃掉了。

　　韩国的春联是白地黑字，交叉的贴在大门的正中央，跟华夏法院封条的样式和贴法一样。好像房屋被法院查封了一样。

　　那种视觉冲击力，不是一般的强悍与别扭。

　　如此，金允浩便坚持每年亲自书写华夏式的大红春联。

　　九老区居住的华人很多，当地的春节习俗也大受影响，金允浩如此折腾，郑岱芹和金允曦也就没说什么。只当金允浩是喜欢华夏文化。

　　一如既往，金允浩用中文写出一幅颇为应景的对联：

　　“娇梅傲雪烂漫，嫩柳迎春多姿！”

　　横批：“绚丽多彩！”

　　以此寓意并祝福这个小家庭在新的一年里有全新气象。

　　“娇梅傲雪……烂漫，这是在嘱咐我吧？不错，值得表扬。”

　　金允曦嘴角上扬，称赞了金允浩一句。

　　金允浩贴春联时，她就蹲在地上，双手捧着脸颊，仔细的看着门上的春联，好一会才冒出一句话来。

　　“老哥，你还别说，这样的春联贴法看起来也挺顺眼的嘛。”

　　“可不是，谁像你们韩国人，没学好华夏文化，贴个春联还闹出这么大笑话。”金允浩在一旁偷笑着想道。


第376章 除夕夜谈

　　除夕夜，一切收拾妥当后，金允浩一家三口便围坐在矮桌旁，共进年夜饭。

　　看着满满一桌子郑岱芹精心准备的美食，金允浩味蕾大开。

　　开胃菜：十多样野菜和泡菜，三文鱼刺身。

　　主菜：烤五花肉，牛排。

　　汤品：牛肉辣汤。

　　主食：“五谷饭”，“打糕”，韩式“饺子”还有人参牡蛎石头饭。

　　这一餐，金允浩吃的不亦乐乎。

　　品尝着美味的菜肴，喝着味道很淡的米酒，金允浩伸出大拇指，夸赞道：

　　“妈，您这手艺真是没话说，好吃的不得了！”

　　郑岱芹堆起褶皱的笑纹，无比满足。

　　“好吃就多吃些，时间还早，你们兄妹俩喝点酒多聊聊。”

　　说话间，郑岱芹又给金允浩添了一碗牛肉汤，关爱之情溢于言表。

　　之前看新闻，听说金允浩再次负伤，可把她担心坏了。

　　昨天金允浩回家后，她自然免不了长吁短叹和埋怨。

　　不过郑岱芹也是有见识的家庭妇女，很识大体，唠叨一晚后，也就不再提及此事了。

　　后患就是：一个劲的让金允浩多吃。

　　看郑岱芹偏心只照顾金允浩，金允曦嘴角挂起酱油瓶，悠悠的说道：

　　“哥，你可悠着点。锅里还给你炖着乌鸡汤那。”

　　嫉妒，赤裸裸的嫉妒。

　　金允浩了然一笑，习惯性的说道：“分你一半。”

　　“哼，我可不敢。再说，那是老妈辛苦给你做的，我怎么好意思哦……”

　　金允曦说话时拖着长长的尾音，实力打趣金允浩和郑岱芹的偏心。

　　郑岱芹瞪了一眼金允曦，佯怒道：

　　“死丫头，哪次给你哥做的东西不是你吃的最多？你还会不好意思？那才有鬼了。”

　　“哼……我那是担心浪费食物。”回击了一句，金允曦赶忙转移话题：“老哥，今天不去找小嫂子？”

　　徐贤？

　　金允浩微微摇了摇头：“今天是除夕夜，不方便。”

　　谈到这个话题，金允曦显然来了极大的八卦兴趣，小屁股一撅蹭到金允浩身旁，笑嘻嘻的询问道：“说实话，老哥你是不是生小嫂子气了？”

　　金允浩有些不明所以：“生气？这话怎么说？”

　　“就是小嫂子在MV中的舞蹈动作啊。还有在音乐节目中的打歌表演。”

　　说着说着，金允曦突然张大了嘴巴，瞪着大大眼睛问道：“老哥，你不是连她的MV和演出都没看过吧？”

　　“……”金允浩没回答，低头喝汤。

　　生活了十几年，金允曦熟悉金允浩的一切，看他这个表情就知道答案了。

　　“哎……我真是白替你担心了。”

　　老气横秋的拍了拍金允浩胳膊，金允曦便不再言语，却递给金允浩一个眼神，又看了眼郑岱芹。

　　一旁，郑岱芹接过话题：“不用看我，我就说说而已，没别的意思。”

　　金允浩被说的云山雾罩的，当即找来电脑，看了一遍《Gee》这首歌曲的MV。

　　“歌曲还不错，节奏简单，容易记住。”

　　看完后，金允浩给出一个简单评价。

　　金允曦不知什么时候凑过来的，焦急的说道：“这里不是重点，重点是小嫂子在MV中的穿着和动作。”

　　回头看了眼郑岱芹，她又低声说道：“老哥，你偷偷看下上一期人气歌谣，小嫂子在节目中露大腿了。当时老妈看到后，有些不太高兴。”

　　……

　　露大腿？！

　　金允浩心中咯噔一下，急忙找到上一期人气歌谣的节目观看。

　　最近少时很火，网上关于她们的新闻和视频很多。

　　1月18日，少时单曲《Gee》获得SBS人气歌谣的一位。

　　1月16日，1月23日，少时单曲《Gee》获得KBS音乐银行两连冠。

　　形式可谓一片大好，是大火的先兆。

　　看完少时在SBS的演出视频后，金允浩蹦出来的心脏又落了回去。

　　九只仅是穿着高跟鞋和热裤表演而已。这种程度他完全可以接受得了。

　　对比后世那种艺人动不动就露安全裤的行为，真没什么大不了的。

　　“老妈当时说什么了？”

　　金允浩支持徐贤追求自己的事业和梦想，因此在这方面早有心理准备，只要不过分，一切好说。

　　不过他倒是有些担心郑岱芹的态度。

　　“老妈啊……”

　　“别吊胃口，快说！”

　　“凶巴巴的……其实老妈也没说什么，事后也表示可以理解，不过我能看出来她不太开心就是了。”

　　废话，自己的准儿媳在外面抛头露面还露大腿，做婆婆的能开心才是怪事。

　　索性郑岱芹也只是隐约的表达下不满而已，事情不是很严重。

　　金允浩想了想，对金允曦交代道：“你在家里多看看娱乐节目，让老妈也接触一下。这样有了对比，她就不会那么反感了。

　　还有，你没事也开导她，多帮我说说好话。”

　　闻言，金允曦脑袋一歪，满脸的得意之色，“切，这还要你交代，这些事情我早就帮你做了。

　　还有，我现在都成了少时的粉丝了呢。话说，买专辑的钱你是不是要给我报销一下，还有我的辛苦费用。”

　　看着金允曦伸出来索要报酬的手，金允浩立马打开，“存折都在你那，还向我要什么报酬，自己随意花就是了。”

　　“这不是得跟你报备一下嘛。说好了，这份报酬我可以随时支取出来的啊。”

　　金允曦有些小激动，含着手指开始计算到底应该要个什么价码：“不行，我得拿计算器好好算一下。”

　　“……”

　　看着金允曦欢快的模样，金允浩感到即幸福又无语。

　　他拿这个金允曦，还真是一点办法都没有。

　　“妈，徐贤的事……”

　　趁着金允曦离开计算报酬的时候，金允浩回到餐桌，主动对郑岱芹说起此事。

　　可话刚说出口，就被郑岱芹打断了，“不用说了，妈理解的。

　　以前是不知道，现在跟允曦看了许多节目后，这才知道艺人表演的尺度。妈不怪她，大环境如此。”

　　郑岱芹如此豁达，金允浩反而更加觉得愧疚。

　　让郑岱芹操劳了十几年，如今事业起步经济起色后，却又在女朋友方面给她添堵，真的有些不应该。

　　“妈，如果……”

　　“好了，好了。你从来就不是婆妈的人，怎么越大越磨叨起来了。

　　没有如果，徐贤这孩子我很喜欢，你不准瞎想。好好跟人家谈朋友，年龄到了就结婚。”

　　结婚？

　　呵呵，没影的事情呢。

　　虽然两人的感情很好，可是感情之外的事情，还真不少呢。

　　……

　　徐贤的话题聊过以后，金允浩又陪着郑岱芹喝了些米酒。

　　一顿丰盛的年夜饭吃到晚上9点才结束。

　　饭后，金允浩没插手收拾。

　　韩国如同华夏农村一样，家务都是由女人负责。

　　这是传统文化的影响，根深蒂固的植入韩国民众的观念中，旁人无法改变。

　　金允浩作为受益者，乐在其中，也不愿、不想改变这种传统。

　　而且即便他想帮忙，郑岱芹也不会允许。

　　因此，郑岱芹和金允曦收拾餐桌的时候，他便开始处理家中的其它事情。

　　铜雀区的这栋公寓分为上下两层，作为郑岱芹的住所；同时在金允曦没出嫁前，也在此生活。金允浩也会偶尔回来小住一晚。

　　因此装修时，郑岱芹不但为金允浩留了房间，更是特意弄了一个书房。

　　书房里拜访的主要是以前司法考试的材料，新书也有但不多，都是金允曦最近买来学习的。

　　自从让金允曦参与公司管理后，这丫头来了极大兴趣，即便最忙的时候，晚上回来也会抽出时间看看书，吸取知识。

　　金允浩大致翻看了一下金允曦看的书籍，没发现问题后，便将目光落到书桌上的图纸上。

　　郑岱芹的面馆已经装修完毕，金允浩去看过，大气且优雅，很符合郑岱芹的意思。

　　剩下的问题是如何经营，毕竟这么大的面馆，可不是郑岱芹一个人能忙得过来的。

　　而且金允浩本意是打算让郑岱芹休息，安心的当个老板，因此就更不会让她一把年纪还亲自动手。

　　不过金允浩拿着图纸翻看了一会，也没有头绪。

　　他对于如何经营面馆也不是很在行。

　　“看来还得找专业的人士来帮着出谋划策。”

　　将图纸一仍，金允浩便不再考虑这个问题。

　　走出房间，他高声喊了句：“允曦，忙完了？走……出去放烟花。”

　　金允浩是华夏人，过春节不放烟花总感觉缺少些什么东西。

　　而对此，金允曦也非常喜欢，因此放烟花便成为兄妹俩人共同的新年保留节目。

　　小时候，金允浩会攒下零用钱购买一些烟花，除夕夜两人一起放。

　　不过现在就不用那么节省了。

　　这不，不用金允浩操心此事，金允曦就从储物间搬出来一大箱的烟花。

　　“老哥，早就准备好了。要是等你去购买烟花，用你的话说‘黄瓜菜都凉了’。喏，这一箱都是，今年我们放个过瘾。”

　　金允浩笑着接过箱子，赞赏道：“不错，有点眼力见。走，今年放过痛快。”

　　跟郑岱芹说了一声，两人便来到楼下准备放烟花。

　　可是当金允浩拆开箱子后，却发现这里面包含了浓浓的阴谋味道。

　　好像不只是放烟花那么简单啊。


第377章 烟花灿烂

　　烟花姹紫嫣红，转瞬即逝犹如昙花一现，城市的大街小巷中充斥着这种明亮而短暂的闪动。

　　韩国过春节不会组织大型的烟火晚会，市民也不会释放那些噪音巨大的炮竹，孩子和年轻人大多燃放一些小型烟花，助兴欢愉。

　　相比较其他人释放的少量烟花，金允浩兄妹俩那整整一大箱烟花就有些非常显眼了。

　　金允浩看了眼箱内的烟花后，就萌生一种不妙的预感。

　　更让他“不安”的是，金允曦提议去乐天世界燃放这些烟花。

　　阴谋，这里面绝对有阴谋诡计。

　　金允浩站在原地，就那么静静的看着金允曦。

　　金允曦倒是被看的窘迫：“看什么看，走啦！今天除夕，乐天世界免费对外开放，很多市民都是那里燃放烟花和夜游的，我们也去凑凑热闹。”

　　说完，她便推着金允浩厚实的背部，朝停车场走去。

　　金允浩笑了笑，没点破。

　　他倒要看看金允曦这丫头到底能玩出什么花样。

　　……

　　乐天世界位于松坡区，距离铜雀区很远。

　　如果是平常，开车至少需要半个小时，甚至更久，因为首尔夜晚堵车堵得厉害。

　　不过今晚倒是没有这方面的困扰，街道上车流稀少，可以按照规定的最高时速前行。

　　抵达人影攒动的乐天世界，停好车后，两人在人工湖边找到了一片空地，准备拆箱释放烟花。

　　可这时，金允曦却将金允浩支开。

　　“老哥，我还约了人，她已经到正门口了，你去接一下吧。”

　　金允曦接到一个电话，接着装作忙着摆放烟花，头也不抬的说了一句。

　　在金允浩看不到的地反，她的嘴角却露出了坏笑。

　　“知道了……还有，你约的这个人我刚好还认识对吧？”

　　金允浩了然一笑。

　　妹妹终于露出了马脚。

　　金允浩不用猜也能想到，金允曦约的人十有八九就是徐贤。

　　看到箱中的烟花每样都是三人份时，他就大致想到了。

　　面对金允浩的直接，金允曦尴尬一笑。

　　“别磨叨，快去。”

　　拍了下金允曦的脑袋，金允浩摇头一笑：“你呀……”

　　……

　　除夕这个夜晚虽然热闹非凡，可依旧掩盖不住冬天天气寒冷的事实。

　　除了烟花燃尽后的袅袅青烟，人们呼出的气息也是一片白雾。

　　来到正门口后，金允浩一眼便在人群中将徐贤摘了出来。

　　她的小脸冻的通红，长长的睫毛上挂着点点白霜，眼睛也是湿漉漉的，可怜极了。

　　金允浩遥望打了个招呼，随后却板着脸走过去，“怎么不多穿些？又是这幅美丽冻人的打扮！”

　　虽然言语责怪，他却早已将徐贤冰冷的手捂在手掌中。

　　徐贤美目流转，眨了眨眼，没说话，嘴角却洋溢着幸福的笑容。

　　虽然一段时间没见，可两人的感情却如同金允浩的掌心热度，炙热。

　　两人手牵着手，并肩而行，穿梭与熙攘的人群中。

　　路上，徐贤微微仰头，询问道：“允曦姐说让我来这里一起放烟花，她人呢？”

　　就知道是如此。

　　金允浩向前方怒了努嘴，“喏，她在前面准备烟花，然后派我来接你。我也是在听命行事。”

　　听到金允浩颇为委屈的话语，徐贤微微眯起眼角，笑道：“威风凛凛的金允浩大检查官居然也有受气的一面啊。”

　　金允浩单肩一耸。

　　如果他不是心甘情愿，金允曦又怎能指挥得动他，又怎会有受气一说。

　　金允浩嘴角牵动，浅笑了起来。

　　金允曦今晚肯定抱有“不良”目的。

　　一切，他都看出来了，却没有点破。

　　今夜他就由着金允曦和徐贤折腾了。

　　……

　　回到人工湖，看到眼前的场面，金允浩有些傻眼了。

　　只见空旷的石板地上摆放着拼成“心形”的数十个蜡烛，样子很好看，但却一点都不浪漫。因为蜡烛没点燃，光秃秃的摆放在那里。

　　“去吧，看看允曦到底搞什么鬼？”

　　走近时，金允浩手掌一松，徐贤便如同鸟儿一般，欢快的飘到允曦身旁。

　　两人叽叽喳喳的说个不停，有时还会偷偷的瞄一眼一旁伫立远眺的金允浩，然后捂嘴偷笑。

　　看来还有阴谋第二弹啊！

　　金允浩本以为允曦只是约了徐贤，给他个意外，不曾想还有后续内容。

　　这些蜡烛他之前就没发现。

　　思索片刻，接着他迈着大长腿走了过去，口中对着金允曦打趣道：

　　“丫头，你搞什么鬼？弄这么一出浪漫的场面，可总归要把蜡烛点燃啊。”

　　金允曦和徐贤对视一眼，然后同时抿嘴一笑。

　　“老哥，不能什么事情都要我帮你做吧。浪漫的事情，应该你亲手完成的。”

　　说完，她便递给金允浩一个长长的烟花。

　　看了眼手中的烟花，又看了看地上的那些蜡烛，金允浩懂了。

　　想要看他的窘态？可不是一件简单的事情。

　　金允浩随手点燃烟花，然后对着蜡烛一喷，随即蜡烛便逐个点燃，霎时间烛光闪动，异常温馨烂漫。

　　这时，金允曦默默退到一旁，将心形场地完全留给金允浩和徐贤。同时，她又点燃一些烟花，从旁增添浪漫氛围。

　　周围的蜡烛跳跃闪动，烟花升腾五彩斑斓。

　　漂亮的烟花，绽开，落下……

　　一瞬间的美丽，一瞬间的光彩，一瞬间的浪漫。

　　花火映衬下，金允浩笔挺而立凝视徐贤，而对面的徐贤眼中波光粼粼，眼角眯起，最后溢出了幸福而开心的泪光。

　　此刻，整个世界都属于他们，整个世界随着烟花和他们笑容的绽放而光彩一瞬。

　　金允曦瞒着他约好徐贤，想看到他吃惊的表情。

　　故意不告诉他蜡烛的点燃方式，是想看到他手足无措的窘态。

　　虽然金允浩没有让金允曦整蛊成功，可是却真心感动，感谢这个鬼灵精怪的妹妹。

　　表面上看，金允曦是在整蛊他这位哥哥，可细细体会，就会发现金允曦的良苦用心。

　　她是担心思维传统的哥哥对徐贤表演时露大腿不满，于是便主动创造机会，让他释怀。也是让忙碌的二人多一些见面温存的机会。

　　即便在除夕这个重要夜晚如此做会让她失去跟哥哥难得的独处机会，可是她还是毫不犹豫的做了。

　　虽然兄妹二人时常拌嘴、吵闹，可是却彼此关心着对方。

　　这份兄妹情，值得金允浩铭记和付出所有。

　　转身看了眼忙碌制作浪漫气氛的金允曦，金允浩开心且幸福一笑。

　　此时他拥有了两个最重要的女人，何其幸运。

　　金允浩迈动步伐，一把将金允曦也拉了进来。

　　随后点燃其它烟花，分给徐贤和自己，于是三人便一起在烛光的映衬下，玩耍起来。

　　“你们都是我最重要的人，谢谢有你们的陪伴。”

　　燃放烟花时，金允曦和徐贤又蹦又跳，欢快的不得了。

　　“老哥，你说什么？”金允曦看到金允浩嘴角在动，却没听清，于是问了句。

　　“呵呵，没什么。”

　　……

　　烟花是神奇的，它就仿佛是从天堂流泻下来的瀑布，它能将人们的心推向美好的幻境。

　　虽然人们的眼睛无法真实地看到仙境，但内心却能感受到它，璀璨而又迷离。

　　手中的烟花在身边绽放，绚烂多彩，虽然绽放后会枯萎，然而一瞬间的光华已足矣。就如金允浩他自己的志向一般：

　　但愿燃烧为灰烬，不愿腐朽于泥土。

　　轰轰烈烈的打破腐朽的枷锁，战斗吧……

　　全心全意的对待徐贤，爱恋吧……

　　竭尽所能的照顾母亲和妹妹，享受生活吧……

　　这一刻，金允浩分明觉得自己生活在天堂之中，享受着世间的一切美好，也再次产生了那份雄心与壮志。

　　……

　　享受了温馨欢快时光，收拾好东西后，金允曦便提出了告辞。

　　“老哥，我就先回去了，你们慢慢玩，乐天世界今晚通宵营业的。”

　　金允曦离开，是不想打扰金允浩和徐贤二人。

　　不过，金允浩当然不会同意。

　　“留下，一起。”他的态度十分坚决。

　　如果是寻常日子，金允浩也许会同意，可今天不同。

　　除夕，是与家人团聚的重要日子，他不会就这么撇开自己的妹妹。

　　“在这里玩一会，然后12点之前回到家，跟老妈一起守岁。”

　　同样，他也不会忘乎所以，遗忘掉家中的母亲。

　　金允曦摆了摆手：“嗨，我就不当电灯泡了，你们慢慢玩。”

　　说完，她就想开溜，却被金允浩一把抓了回来。

　　“徐贤是我的女朋友，今后也会是你的嫂子。以后都是一家人，所以不存在电灯泡一说。”

　　一家人么？

　　听到这句话，徐贤本能的俏脸一红，强压着羞怯，嘤嘤道：“会是一家人的，所以留下来一起吧。也会很热闹的。”

　　……

　　“呀！”

　　本来很温馨的场面，可金允曦却突然鬼叫了起来。

　　“老哥，你很不厚道诶！你是在用这种方式跟徐贤妹妹求婚？她答应了以后我们会是一家人，可是你的鲜花和钻戒呢？”

　　被金允曦说破，徐贤的脸颊唰的一下迅速升温，头也低得不能再低。同时，她的一只手偷偷抓着金允曦的胳膊，不断摇晃。

　　“快别说了，羞死了。”

　　注意到徐贤央求的动作，金允曦最终收住了这个话题。却愤愤不平的递给金允浩一个眼神：真是便宜你了。

　　对此，金允浩能说什么呢。

　　“呵呵……”

　　冤枉，他真没想那么多。

　　不过，结果实在是太好了……


第378章 金允浩的发现

　　金允浩三人之前曾经一起来过乐天世界，上一次主要游玩的是室内主题公园，除夕夜当然是游玩客流更多、更热闹的室外公园适合。

　　金允曦是位好妹妹，也是位好“小姑子”，有她场非但不会尴尬，反而更加热闹。

　　当然，这也跟金允浩的性格有关，他喜欢安静，因此每次跟徐贤相处，都是那种平淡如流水的感觉。

　　三人边走边聊，主要是聊一些春节话题。

　　韩国春节最有名的食品是大年初一早晨起来吃的年糕片汤，象征新的一年团圆美好。

　　春节期间，一家人凑在一起玩得最多的是“花牌”。据说90%的成年人都会打这种牌。

　　聊聊这些生活话题，不单轻松，而且能相互增加了解。

　　两个人的结合，不仅仅是男女两人搭伙生活，更是两个家庭的结合。

　　因此，询问对方家庭生活习惯，相互增加一些了解，非常必要。

　　而这种了解，就在这些生活话题中进行。

　　也许聊天中的金允曦和徐贤没有想这么多，可是旁观的金允浩会不自觉的思考这些。

　　没办法，工作情况使然，一天不动脑分析，他会觉得浑身不自在。

　　“我妈做的年糕片汤特好吃，嘿嘿，明天要不要来尝尝？”金允曦主动帮哥哥勾搭徐贤。

　　“……”徐贤没有立即回答，思索一下，又看向金允浩询问意见。

　　“明天方便的话，就来，我去接你。”金允浩没有一口咬死。

　　“嗯，方便的。那么，到时候叨扰了。”

　　“嗨，这是什么话，都是一家人客气什么。大年初一全家人在一起吃年糕片汤，那才是最美好的时刻。”

　　金允曦张牙舞爪的比划着，激动的不得了。

　　“砰。”的一声闷响。

　　三人正在说话间，迎面走过来的陌生男人突然停住了脚步，眼睛直勾勾的盯着金允曦和徐贤。

　　接下来的瞬间，金允浩便与此人来了个肩碰肩。

　　在两人交叉而过的一刹那，金允浩发现此人眼神炙热无比的看着金允曦和徐贤。

　　可金允浩又确定自己和金允曦从不认识此人。

　　怪事！

　　莫非此人是色狼？

　　回头看一眼毫无察觉，青春洋溢的徐贤和金允曦，金允浩了然一笑。

　　“大概是被二人的美貌倾倒，自己想多了。”

　　可是走了几步，金允浩渐渐发现事情还没完。

　　那个陌生男子尾随的跟在他们身后，距离很近。

　　可是某个瞬间金允浩装作无意回头张望，却发现这人又消失不见了。

　　“刚刚那人明明跟着我们，这点不会错，怎么又不见人影了呢？”

　　金允浩自认自己的侦查和反侦察能力相当不凡，刚才的感觉不会错，那人一定在跟踪他们，可是眼前的情况却让他百事不得其解。

　　难道遇到了跟踪技巧很牛的人？

　　金允浩冷笑了起来。

　　要真是这样，还真有好玩的了。

　　他这面刚要到监视科工作，就跑出这么一个人来给他练手，机会难得。

　　观察一下现场环境，金允浩眼神一亮，心中有了注意。

　　“两位美女，刚刚路过的地方有好吃的东西，我们去尝一尝？”

　　金允浩没有对两人说明情况，怕她们担心，于是便随意找了个借口，说道。

　　“老哥，你不是吧？晚饭你吃了那么多，还要吃东西？”金允曦表情夸张的回复了一句。

　　“天气冷，吃点热乎的东西暖暖身子。走吧，看你们俩脸蛋都被冻红了。”

　　听闻这个解释，两人欣然接受。

　　于是三人便一同原路返回，走向路边的小吃摊位。

　　这个地方地势稍微高一些，视野比较好，可以“俯瞰”周围的情况。

　　扫视几眼后，金允浩便在人群中找到了刚才那名男子。

　　陌生男子一头短发，穿着一件破旧的灰色大衣，面容苍白毫无血色，打眼一看，就像看到了吸血鬼一般，很是瘆得慌。

　　男子站人群中伫立观望片刻，接着便向小吃摊这面走来。

　　“怎么回事？难道他真的在跟踪我们，刚才是跟丢了？”

　　看到男子来到不远处的小吃摊位吃起东西，金允浩不由得多想了一些。

　　金允浩随意挪动几步，站在陌生男子和徐贤、金允曦的中间方位，保护两个女人。

　　在徐贤和金允曦吃着热乎乎的辣炒年糕时，他便开始警惕且观察不远处男子的一举一动。

　　近距离观察，男子面容更加苍白，且表情麻木，动作也十分僵硬。

　　让人印象深刻的是，他那双铜铃般的大眼睛……空洞无神。

　　男子快速的吃完几份食物，随后便一动不动的站在原地，很是奇怪。

　　而接下来发生的事情，让金允浩大感意外。

　　男子称自己没有钱，是故意吃霸王餐。

　　摊贩是一位中年人，脾气相当暴躁，看自己被耍了，大骂着对男子连推带搡。

　　“呀西吧！真是晦气，大过年的居然遇到这种人。滚蛋！”

　　摊贩对男子泼了杯水，随后像赶苍蝇似得赶走了男子。

　　而男子从始至终都没有其它举动，等摊贩发泄完，这才转身离开。

　　看到这，金允浩断定：此人不是有意跟踪他们。

　　因为跟踪行动的第一要求就是：不能做出瞩目举动，让目标发现。

　　显然，男子的行为根本就不符合跟踪行动要求。

　　“怕是一个流浪的人吧。”

　　注意到男子破旧的皮鞋，金允浩忽得恍然。

　　排除威胁，金允浩便不再关注此人，又带着徐贤和金允曦一起游玩起来。

　　可仿佛天意故意安排一般，几分钟后，金允浩在一处室外石雕处又遇到了陌生男子。

　　这次，男子没有吃霸王餐，反而调戏起一位观看石雕的女人。

　　此时，男子气质大变。

　　他那破旧的灰大衣敞开，里面唯一的一件衬衣扣子也打开，大冬天的露出坚实的胸膛。

　　他哼哼哈哈，嬉皮笑脸，对女人左瞧右看，把小流氓的形象表演得惟妙惟肖。

　　“美女，一个人？”

　　女人看了眼男子，挪开几步，再次欣赏雕像。

　　男子斜眼向身后一喵，便看到一个巡警正死死盯住他。

　　看到这，金允浩以为男子会打消色心主动退却，毕竟全副武装的巡警近在咫尺，男子不会以身犯险。

　　可结果再次让他意外，男子看到了巡警却毫无顾忌，大胆的再次靠近女人，更是伸出右手放在了女人的腰部。

　　“美女，要不要去我那里玩玩？”

　　胆大包天啊！

　　在巡警的注视下如此胡来，真是活腻歪了。

　　现在只要女人稍微表现出一点点抗拒的神情，严阵以待的巡警就会冲上前将男子拿下。

　　可世间的事情往往都带有戏剧色彩。

　　女人侧身仔细端详了男子一会，随后喜笑颜开，说出一句让金允浩颇为崩溃的话：“好啊，一个人也怪寂寞的。”

　　这也行？！

　　金允浩再次观察，很快发现了一点不寻常的地方。

　　女人站在原定不动还好，一动便体现出妖娆的味道，话语中风尘味道也颇为浓重。

　　原来是色狼遇到了小姐！

　　这真是一个愿打，一个愿挨！周瑜和黄盖的组合嘛。

　　可正当金允浩以为事情到此结束，男人和女人将要共处良宵时，意外再次发生。

　　男子不干了！

　　他丢下了女人，独自离开，路灯映衬下，他的背影充满了无限萧索的味道。

　　这是什么鬼？

　　色狼不喜欢小姐，只喜欢良家妇女？

　　一连串的反转剧情，让金允浩思维僵住了。

　　“呀！老哥，你看什么那？有两个美女陪着你还不够，还去看人家？”

　　金允曦踮着脚，揪了一把金允浩的耳朵，大喊道。

　　“哪有！只是担心出现非礼女性的流氓，便多看了几眼。走吧……”

　　金允浩如此一解释，金允曦便不好再多说什么。甚至一旁徐贤还替金允浩说好话，夸赞金允浩责任心超强。

　　超强个屁！

　　即便真发生了非礼，他也不会出手，毕竟现场还有巡警呢。他可不会在除夕大晚上多管闲事。

　　他只是觉得陌生男子有些特别罢了。

　　刚要晃掉脑中这些无聊的思绪，专心享受美好的除夕夜晚，可事情再次找上门。

　　不远的拐角处传来一声巨大的玻璃破碎声音。

　　听到声音后，巡警一个激灵，立马跑过去查看情况。

　　今晚乐天世界免费对外开放，来的游客非常多，他们这些巡警都是临时加班来现场维持秩序的，也是非常辛苦。

　　出于好奇和担心，金允浩对着两女眼神示意，便一同跟过去观看。

　　来到现场一看，金允浩便放下了担心。

　　幸好，没有发生什么大事。

　　现场情况非常简单。

　　路边的广告牌被人砸坏了，凶器是一个大石头，正安静的躺在广告牌中等待被取出。

　　至于“凶手”，周围聚集了很多看热闹的人，距现场最近的，是之前那个陌生男子。

　　这个怪怪的家伙再次出现。

　　“你知道这里发生了什么事？谁打坏的广告牌？”巡警抽出警棍，走上前询问道。

　　男子一脸无所谓的表情，嘶哑且略带嘲讽的回答：“这都看不出来？”

　　“嗯？”

　　巡警诧异不已。

　　这什么意思？

　　巡警顺着男子的目光向后看去，目光接触到一个年轻人后，年轻人惊恐不已撒腿就跑。

　　巡警当机立断，挥舞着警棍便追赶了上去。


第379章 脱离掌控

　　广告牌犯罪现场，看到巡警离开后，旁观的金允浩摇头不已。

　　巡警抓错人了，逃跑的年轻人也许犯了罪，但绝不是本案的“凶手”。

　　因为从眼前陌生男子期颐的眼神，和干等被抓的表情来看，他才是“凶手”。甚至他已经半抬起双手，准备被巡警戴上手铐了。

　　只不过巡警的观察没有金允浩敏锐，没意识到这点。

　　警察根本没把男子看成“凶手”，砸广告牌的人绝不会留在现场与警察攀谈，早就溜之大吉啦。

　　因为这是常识问题。

　　于是小故事再次发生转折，男子依旧安然无恙。

　　“真是……郁闷。”

　　男子居然还失望至极的吐槽了一句，踢了踢脚下的魄力碎片，随后转身离开。

　　看到这，金允浩对男子产生了浓厚兴趣。

　　原来金允浩以为男子是跟踪他们，但现在可以百分百确定，不是。

　　男子吃霸王餐，骚扰调戏女人，故意砸坏广告牌，这一些列行为绝非是跟踪者应该做出的行为。

　　但是他这样做的目的……何在？

　　心里变态，报复社会？

　　金允浩觉得这种猜想倒是很有可能。

　　另外，他还有一个重大发现支撑这种猜想。

　　男子的口音有些特别，像是……脱北者。

　　脱北者，又称逃北者，指不适应朝鲜政治体制和生活环境，通过非正常渠道离开朝鲜到其他国家的朝鲜公民的称呼。

　　脱北者，是韩国人对从朝鲜亡命到韩国的人一种称呼。

　　虽然两国文字发音相同，但细细辨听，会发现一些差别。

　　九老区就生活了大量脱北者，因此，金允浩对他们的口音比较熟悉。

　　如此说来，陌生男子是脱北者。那么他报复韩国社会的理由便更加充分。

　　因为这些脱北者来到韩国后，大部分人都无法过上幸福、富足的生活。绝大多数人都生活在社会最底层，同时还要承受韩国人的歧视和偏见。

　　因此，脱北者有理由反感甚至报复韩国社会，而实施报复行动的脱北者也不在少数。

　　工作中，金允浩也处理过几起脱北者的刑事案件。

　　虽然男子具备报复韩国社会的动机，并且已经付诸实际行动，可金允浩总觉得有些怪异。

　　因为男子的犯罪现场都选择在警察视野范围内，好像希望自己犯罪后立即被抓一样。

　　这又是怎么回事？

　　带着疑问，金允浩便开始跟踪男子，想要寻找出答案。

　　至于危险？

　　应该不存在。

　　金允浩只是跟踪，不到必要时刻，不会采取行动，身边带着徐贤和金允曦，他不会那么莽撞。

　　……

　　接下来的跟踪过程中，金允浩再次亲眼见证了男子“犯罪”。

　　男子确实犯下了罪行，可是他的行为却无人揭穿，好似根本不存在这码事一样。

　　男子公然从一个年轻人手中抢过一个黑色钱包。

　　男子动作非常快，被抢的人当时根本没反应过来。如果不是金允浩一直留意他，甚至也无法看清刚才发生了生么。

　　男子两指夹着钱包，一脸挑衅表情看向被抢的年轻人。

　　“这个钱包是我的。”

　　然后……对面的年轻人居然道歉了，声称钱包是意外捡到的，接着便慌张的逃离。

　　通过简单观察和分析，金允浩猜到了准确答案。

　　这个钱包，的确不是年轻人的，应该是他……偷来的，而并非捡到的。

　　年轻人慌张的表现和迅速离开现场的举动，证明了这一点。

　　看到这，金允浩顿时感到一阵无语。

　　……

　　怎么说好呢？

　　说男子的运气太好了：每次犯罪都会出现意外转折，然后成功“幸免”？

　　这样说好像不合适。

　　可现实情况还真就如此。

　　“算了，也不用猜想了，直接让警方把他拿下，审讯他这样做的目的就是了。”

　　注意到时间有些晚了，金允浩便放弃了探寻答案，想要通知附近的巡警拿人，以免让男子继续作恶造成更大的事故。

　　可金允浩目光扫视一圈后，又将这个想法压了下去，反而带着毫不知情的徐贤和金允曦继续跟踪男子。

　　在他们身后，一个人如影随形，紧紧跟在后面。

　　……

　　陌生男子闲逛一圈，最后来到了乐天世界的高档购物中心。

　　虽然是除夕，但购物中心却照常营业，而且客流超多。许多新年期间准备购买高档百年礼品的人都会在这里逗留一番。

　　乐天世界的运营者颇具眼光，除夕夜免费开放，博得一个好名声，然后再营业这些消费场所，赚回丰厚利润，可谓名利双收。

　　因为客流多，以往空旷的高档中心此时倒显得有些拥挤、混乱，保安人手捉襟见肘。

　　难道陌生男子挑选在这里犯罪？

　　倒也不失为一个好时机。

　　而且这里的顾客非富即贵，又十分怕事，倒是一个合适的罪案目标和地点。

　　此时，金允浩将徐贤和金允曦有意挡在身后，同时高度集中精神，留意男子的一举一动。

　　人流如此密集，一旦发生状况就容易出大事。

　　金允浩轻松的表情消失不见了，取而代之的是慎重的神情。

　　“玩脱了，还不如早些将此人拿下。”

　　金允浩虽然后悔，可更改不了现实情况。最后只得小心行事。

　　……

　　男子最终在一家奢侈品店门口停了下来，凝神观察那些价钱令人咂舌的服装。

　　金允浩带着徐贤和金允曦也来到附近的一家店，借口让两个女人挑选礼物。

　　同时，他又向对面的一个人看去，打出一个准备行动的手势。

　　对面的人不是别人，正是跟金允浩有过接触，且误会颇多的巡警韩紫欣。

　　金允浩也是发现了韩紫欣一直跟在后面，这才继续跟踪男子的。

　　在他的计划中，监视科的跟踪组缺少女性成员，且又缺少外围执勤人员。

　　韩紫欣的出现，让金允浩产生了一个模糊的想法。

　　发现韩紫欣跟踪他们后，金允浩便想考察一下这个女人的跟踪本领。

　　也正因如此，才有了会面跟踪的事情。

　　还别说，韩紫欣的跟踪能力相当不错，如果不是金允浩认识她，还真轻易的发现她跟踪。

　　对面，韩紫欣收到金允浩的暗示后，点头回应，同时做好抓捕准备。

　　今晚，她本来是跟父母一起到乐天世界游玩的。

　　她的家境不好，一家人很少一起出来玩。

　　要不是最近父母找到了一份轻松且待遇优厚的工作，时间充裕，而乐天世界又免费开放，她才不会无聊的出现在这里。

　　可即便是出来玩，她也没有忘记自己警察的身份。

　　刚才男子砸广告牌时，她在人群中就开始注意男子的行为了。

　　当时她便怀疑男子是“真凶”，随后便同父母分开，一路跟踪到了这里。

　　男子抢钱包时，她也亲眼目睹了整个过程。不过事情转折的太突然，让她错过了最佳抓捕时机。

　　失主离开后，便缺少了有利证据，容易让男子狡辩成功。

　　虽然她满腔正义，可也不是无脑之人。

　　于是便强压着内心的冲动，跟在后面，寻找男子的其它确实犯罪证据。

　　不过，来到购物中心后，她也发现情况偏离了掌控。

　　人流太密集，抓捕时很容易闹出事。

　　犹豫间，正好看到金允浩的暗示，与她的想法不谋而合。

　　她早就注意到金允浩和他身边的两个女人，还曾暗骂过金允浩不要脸，居然公然带着连个女人出来玩。

　　再加上之前的种种误会，她对金允浩就更没有好感了。

　　不过出于工作需要，为了正事，韩紫欣还是暂时抛下对金允浩的偏见，打算合力一起先将男子控制住。

　　金允浩、韩紫欣、陌生男子三人所处的位置形成一个三角形。

　　金允浩和韩紫欣约定好了以后，两人便从后面左右包抄，逐渐靠近男子。

　　而男子就安静的站在奢侈品店的门口，仿佛毫无察觉。

　　只是在金允浩和韩紫欣看不到的地方，男子嘴角露出了冷冷的笑容。

　　他，好像有所察觉了。

　　某个瞬间，金允浩突然停住了脚步，同时拿出电话，装作接听来电。转身打电话的瞬间，又对韩紫欣示意不要轻举妄动。

　　因为他刚才通过男子身前的玻璃，看到了男子诡异的笑容。

　　另一边，韩紫欣收到信号、发现异常后，当即拿起身边的一个饰品观看了起来，扮作后买商品的客户。

　　怎么办？是立马冲过去，迅速将男子拿下，还是继续等待时机？

　　韩紫欣一颗小心脏扑通扑通的急速跳跃着，快速分析目前的环境，同时眼神焦急的询问金允浩。

　　对面，金允浩心中计算了一下他们与男子的距离：有10米的距离，太远了，而且人流密集，容易发生不可预料的事情。

　　所以，两人不可能同时冲过去，那样动静太大。

　　金允浩对韩紫欣打了个手势：你策应，我去行动。

　　随后他便转身，慢慢靠近男子。

　　1米……2米……，金允浩与男子的距离在不断缩小，成功抓捕的几率也越来越高。

　　只要将两人的距离缩小到5米以内，金允浩就有把握瞬间将男子制服，不给他制造其它事端的机会。

　　可惜，金允浩千算万算，却算漏了一个意外因素。

　　“哥，你干嘛去了？”

　　……

　　这一声喊叫，瞬间让金允浩的心情滴入谷底。

　　韩紫欣也是目瞪口呆。

　　坏菜了！

　　金允曦的一声呼喊，引起了男子的注意。

　　他闻声回头，扫视一眼，接着对金允浩露出了一个非常冷酷的笑容。


第380章 真相往往是残酷且心酸的

　　“哥，你干嘛去了？”

　　金允曦脆生生的呼喊，来的突兀至极，而且非常不合时宜。

　　当前方的男子转身，并且冷笑时，金允浩当机立断，猛然发动，脚下发力，双手拨开人群，朝男子扑了过去。

　　而男子也不慌张，冷笑间扬起手臂，抓向路过的一个行人。

　　在男子枯燥的手掌即将碰到行人时……

　　“啪。”

　　金允浩适时赶到，擒拿、反转，肘击，蹬踹，利用一系列格斗擒拿技术闪电间将男子击倒在地。

　　而在金允浩出手的一刹那，男子本能的要做出相应的回击动作。

　　可是0.5秒过后，男子又放弃了这一打算，最后束手就擒。

　　……

　　因为情况危急，金允浩的动作没有太收敛，力道很足。

　　可即便这样，男子眉头都没皱一下。

　　即便被金允浩击倒，单膝跪地，男子依旧带着风轻云淡的笑容。

　　这时，金允浩是看出来了，男子的搏斗本领相当高超，反应相当迅速。最不济也是抗击打能力超强。

　　金允浩刚才的攻击力道很大，换做一般人早就承受不住了，可男子却轻松至极一点事情没有。

　　有如此本事的人，衣着却如此寒酸，而且还频繁犯罪、报复社会，但是最后时刻却甘愿束手就擒……

　　事情越发蹊跷了。

　　两人的交手发生在闪电之间，金允浩刚将男子制服，韩紫欣便立刻冲了过来。同时衣服一撩，从腰后掏出一副手铐，将男子铐住。

　　“……”金允浩。

　　韩紫欣这妞也太专业了吧？！

　　大过年的出来玩，居然还随身带着手铐。

　　这妞是有多敬业，多喜欢抓犯人？

　　金允浩摇头苦笑，随后站起，顺带着也把男子拽起来。

　　奢侈品店门口发生的事情引起了周围人群的注意，纷纷驻足围观。

　　金允曦和徐贤也小跑过来，探寻情况。

　　“哥，怎么回事？”

　　金允曦的目光在金允浩、韩紫欣和男子之间游曳，看到金允浩安然无恙，悬着的心才落下来。

　　“没事，抓个嫌疑人而已。”

　　金允浩简单回了一句，随后又递给徐贤一个放心的眼神。小丫头也是满脸担心的表情，只不过没有出言打扰他而已。

　　说话间，购物中心的保安也发现了异常情况，适时赶到。

　　韩紫欣出面，亮出工作证件，对其解释。

　　而金允浩看押着男子，同时与其闲聊起来。

　　“你刚才是在逗我？”

　　男子没回答。

　　金允浩自顾自的说道：“感觉凭你的身手，刚才可以成功挟持人质。你是故意做出那种误会动作，为的就是让我抓你？”

　　男子依旧没说话，目光却看向刚出现的金允曦和徐贤。

　　注意到男子的目光，金允浩面色有些不善，话语冰冷。

　　“她们是我的亲人，如果你打她们的注意，我会让你后悔一生。”

　　虽然不清楚男子为何总是看金允曦和徐贤，但这一点无疑让金允浩相当不爽。

　　听到言语威胁，男子这才转身看向金允浩。

　　“是么？”

　　男子紧紧说出两个字，可却包含了浓烈无比的自信。

　　他在质疑金允浩的话。

　　“如果单凭身手，也许我不是你的对手。但现在不是以武力为尊的蛮荒时代，想要收拾你，有太多其它方法。友情提醒你一句，我是一位检察官。”

　　男子斜着眸了眼金允浩，那犀利的眼神中充满了嘲讽、鄙视以及憎恶。

　　好冷冽的气质。

　　金允浩第一次近距离观察男子，有了一些新发现。

　　男子那苍白的脸饱经风霜，好像用最坚硬的白钢铸成，宽宽的额角刻着几条显示出坚强意志的皱纹。

　　气质如磐石般坚毅，面容似冰雪般冷酷。

　　金允浩瞬间有了判断，“你是军人？”

　　闻言，男子眼神一凝，全身肌肉绷紧，手铐被他挣脱的咔嚓直响。

　　他犀利的眼神就如同一般利剑，直逼金允浩，浑身上下，杀气腾腾，全方位笼罩近在咫尺的金允浩。

　　“我是一位检察官。”

　　金允浩重复了一句自己的身份。

　　“检察官，原来是这样……”

　　男子默念了一句，随后身子再次放松，恢复之前那种人畜无害的模样。

　　体会到刚才那种若有若无的杀气后，金允浩心中有了明悟：男子不但是军人，而且曾经执行过特殊任务，更杀过人！

　　危险，身边这个男子绝对是危险人物。

　　金允浩不动声色的左夸一步，快速抽出保安身上的电棍，随后抵在男子背部，同时将档位推到最大，以防不测。

　　与此同时，韩紫欣心有灵犀，抽出另一位保安的电棍，也抵在男子身上。

　　“我是地检厅次席检察官，正在办案。现在，所以人全部离开，不得靠近我10米距离。”

　　“呼啦”一下，周围人群脸色大变，且齐齐退后，金允曦和徐贤也跟着人群后退，但目光紧盯着金允浩，担心不已。

　　“不会出什么事情吧？”

　　这是两个女人的共同担心。

　　场地清空后，金允浩和韩紫欣一左一右架着男子，外围还有两名保安严阵以待，他们正在通知指挥中心，寻求支援。

　　所有人都搞不清到底发生了什么状况。

　　“你是脱北者，同时又是军人身份，而且是身份特殊的军人，另外，你绝对杀过人。这些……我没说错吧？”

　　听到这话，韩紫欣浑身汗毛炸立。

　　脱北者，身份特殊的军人，还杀过人？！

　　莫非男子是间谍？

　　韩紫欣的注意力提高到200%，心情也十分紧张。同时也在埋怨金允浩胡闹，既然发现了这个重大秘密，怎么就在这里摊牌。

　　这实在太危险了。

　　可是听到金允浩摊牌，男子却更加放松了。

　　“观察的很到位。”

　　男子大大方方承认了自己以前的身份。

　　“不过，我现在只是一个脱北者而已。”

　　男子在强调现在的身份。

　　“管你现在什么身份，先带回去再说。”

　　韩紫欣不信，既然事情牵扯到间谍，那事情就大条了，必须慎重对待。

　　可金允浩却不以为然。

　　“吃霸王餐，调戏妇女，打砸广告牌，甚至做出挟持人质的误会举动，且全都在众目睽睽之下完成。能说说你这样做的目的？”

　　如果男子是间谍，绝不会做出如此行径。

　　听完金允浩的话，韩紫欣恍然，放下一些担心。

　　沉默了一会，男子平淡的开口回答道：“无非是为了安心吃顿饭而已。”

　　“吃饭？”金允浩诧异。

　　“嗯，春节的传统饭菜——年糕片汤。”男子回答。

　　韩紫欣疑惑不解，问道：“你刚才抢到的钱应该足够支付你的饭钱了吧？那你怎么还要生事？”

　　男子纠正道：“那个钱包不属于我，用它吃饭，不安心。”

　　“盗亦有道？”韩紫欣哧鼻一笑：“说的那么好听，谁信啊。”

　　不等男子辩驳，金允浩却说道：“我信。”

　　闻言，韩紫欣和男子同时诧异的看向金允浩。

　　“没猜错，你是想家了吧？”金允浩回忆与男子的所有接触经历，分析总结道：

　　“之前我们在谈论初一吃年糕片汤，刚巧被路过的你听到，于是你‘触景生情’，想起家乡，想吃一顿热乎乎的年糕片汤吧？”

　　听完金允浩的话，男子脸部肌肉揉动，挣扎、痛苦的神情犹如扭曲痉挛中被宰杀的怪兽，片刻后，他吐露了心声。

　　“不错！我只想犯下小罪，然后被警察抓到并关起来。因为我听说新年期间在牢房可以吃到免费的饭菜，包括传统食物——年糕片汤。”

　　原来，男子一直盯着徐贤和金允曦看，不是色心大起，而且被那句“年糕片汤”所吸引。

　　……

　　极端，太极端了。

　　男子一切怪异举动的背后，原来隐藏了这种啼笑皆非且令人吃惊的初衷。

　　韩紫欣翘着脑袋，问道：

　　“你不知道？在韩国有很多救济机构新年期间都会派发免费食物，如果你有困难，可以去那里领取食物的。何必要用这种极端的方式？”

　　这回，轮到男子哧鼻而笑：“救济机构？在我看来，法律都要比那些救济更为宽厚。

　　虽然法律铁面无私，但至少不会干预个人隐私，不会揭开别人的伤疤反复瞧看。

　　而你想要从救济组织那里获得免费的食物，钱固然不必支付，但却需要舍弃一切尊严，承受精神上的折磨和羞辱，用你的一切个人信息支付食物的费用。

　　虽然我身份低贱，但我有军人身份的骄傲，我无法接受那种羞辱和那些交换。”

　　听完男子的解释，韩紫欣一时间竟无言以对。

　　她能说什么？她又能辩驳什么？

　　显然不能！

　　也是社会底层出身的她，十分清楚男子所言非虚，也真实的看过有些人施善时高傲的嘴脸。

　　因此她就更加无法辩驳男子的说法。

　　一些救济虽然披着正义、伟大的面纱，可是对被救济者来说，它其实要比法律更加残酷无情。不是身体上，而是精神上的羞辱。

　　前者高高在上，后者却要为了一点食物，摇尾乞怜。

　　因此，在一些高傲人的眼中，这样的救济是不可接受的。

　　眼前的男子，就是这种灵魂高傲人的代表。

　　他宁可犯罪被抓，去监牢吃免费的东西，也不愿意在最困难的时候，去接受那些高高在上的救济。


第381章 讽刺

　　乐天世界购物中心内，事发现场的气氛缓和不少。

　　韩紫欣动听的声音再次响起，她问出了最后一个问题：

　　“虽然能接受你的说辞，但我还有一个问题，你没有想过工作？看你身强力壮，工作的话至少可以养活自己。”

　　男子没回答，脸上没有一点愧疚的神色，反而浮现出浓浓的惆怅和不甘。

　　看样子，他以前工作过，但结局并不好。

　　现在，他失业了，更没有存款，凄惨的孤身一人度过合家团圆的除夕夜。

　　也许对他来说，牢房也许真是一个不错的去处。

　　没有高高在上的怜悯，却有免费且值得怀念的年糕片汤，其他在押犯人，也会暂时成为他的家人，与他共度除夕夜晚……

　　心软的韩紫欣没再提问，也是不忍提及让男子的伤心事，平添他的不快。

　　但金允浩仿佛没有这种觉悟，又与男子攀谈起来。

　　因为他对男子产生了浓厚的兴趣。军旅男人，向来是他佩服和感兴趣的人群。

　　“010……，这是我的电话，有时间出来聊聊，我对你的过往很感兴趣。作为交换，我会满足你一个不过分的要求。”金允浩提议道。

　　可男子却无动于衷，“检察官很牛？”

　　不等金允浩回答，他便自问自答道：“从你自信的神情看得出，你检察官的身份的确很牛。不过……我不感兴趣。”

　　说完，男子举起铐着手铐的双手，“现在，该送我去警局了吧？”

　　韩紫欣理所当然的就要押送男子去警局，却被金允浩叫住：“想好以什么罪名关押他了？”

　　韩紫欣动作一顿。

　　是啊，以什么罪名抓捕男子呢？或者说满足男子的被抓的心愿呢？

　　金允浩作为检察官熟悉韩国各种法律，他给出了一个合适的建议：

　　“吃霸王餐，骚扰女性，事主都没告发他，因此这两个罪刑不成立。

　　打砸广告牌倒是可以，而且处罚力度合适。他交不上罚款，会被关上几天。

　　至于抢劫钱包的事情，算了吧，让他把钱包交上去还给真正的失主就可以。”

　　金允浩动了恻隐之心。没有计较男子故意抢劫的罪名。

　　韩紫欣接受金允浩的建议，搜出男子兜里的黑色钱包后，刚要带着男子离开，去不曾想再次发生意外。

　　“等等！那个钱包好像是我的。”

　　一个中年女人小心翼翼的走了出来，肥胖的手指着韩紫欣手中的钱包，说道。

　　“你的？”韩紫欣反问，有些不太相信，难道事情这么巧合？

　　“真是我的！”面对便衣身份的韩紫欣，女人摆出一副傲慢的神情：“不信，你可以打开钱包看看，里面还有我的身份证呢。”

　　韩紫欣没计较女人的态度，打开钱包翻出身份证仔细对比观察一番，随后她却摇了摇头。

　　“不像。”

　　身份证上的照片和本人差距太大。

　　“您做过整容手术？”韩紫欣多问了一句。

　　谁知韩紫欣例行公事的问话却惹毛了女人，她那大公鸡的声音拔高了好几度：

　　“呀，你什么意思，公然泄露我们纳税人的个人信息？”

　　“对不起……这样吧，你念一下身份号码，我对比一下。”韩紫欣的态度还算不错，素养挺高。

　　可女人却不依不挠：“还要公然念出身份号码？这不又泄露我的个人信息了，我说你们这些警察到底怎么回事？有没有好好学过如何办案，就这么……”

　　“让你念你就念，哪来那么多废话？”金允浩冷酷的声音响起。

　　磨磨叨叨的，真是烦。

　　“……”女人知道金允浩检察官的身份，被呛话，也不敢辩驳，老老实实的照做。

　　还别说，身份号码真对上了，这个钱包真是她的。

　　“你看，我说这个钱包是我的。你们还……”女人还要牢骚，可是看到金允浩冷冰冰的眼神后，又憋了回去。

　　这时，购物中心的保安大队赶到，而且又来了几名巡警，其中一个就是之前盘问过男子，随后追错人的那位年轻巡警。

　　看到保安来了，人女似乎来了底气。嗓子里像是塞了鸡毛一样，歇斯底里的喊道：

　　“你们是怎么工作的？我在你们这里购物，钱包被人抢了你们都不管？我要去投诉你们。”

　　保安队长赔笑道：“怎么会，我们一定负责。而且这里还有警察，一定不会让您蒙受损失的。”

　　“管就好。”女人指着男子道：“他，就是他抢的我钱包。不论是你们保安，还是警察，都需要给我一个交代。告诉你们，我老公可是警方的高官。”

　　女人的老公高官有多高，他们不知道，但看到女人如此跋扈的态度，他们知道女人老公一定是个官就对了。

　　巡警和保安商量后，便由“熟人”年轻巡警出面，跟金允浩协商：“这位是您的犯人？”

　　“不是，碰巧遇到的。”金允浩没想多管闲事，而且此事的确是警察的职责：“你们看着处理就好了，不牵涉其它问题。”

　　闻言，巡警心情一松。对金允浩赔笑过后，立马换上一副严肃且公事公办的表情，对男子说道：“你跟我们走吧，到警局交代你犯下的事情。”

　　韩紫欣担心男子因为女人的缘故，受到不公正待遇，于是暗示金允浩为男子说些好话，可金允浩不但无动于衷，反而自顾自的离开。

　　“哼，什么人嘛！没人性！”韩紫欣踱着高跟鞋，踩得地面嗤啦直响。

　　“等等，我也跟你们去。这个男人可没有当众抢劫这个女人的钱包，事情是……”

　　……

　　经过这么一闹，金允浩他们也没有了再玩下去的心思，而且时间也不早，得回家跟长辈们守岁去了。

　　送徐贤回去的路上，坐在后排的金允曦忍不住好奇心理，扒着前排的座椅，探着身子问道：

　　“老哥，到底是怎么回事，你跟我们说说？”

　　徐贤也偏转身体，眨着眼睛，好奇的看向金允浩。

　　“这事，要从我们放完烟花后说起……”

　　金允浩详细诉说了整件事情的经过。此事不涉及保密，可以说。

　　听完金允浩的讲述，金允曦立即提问：

　　“哥，那个人倒是很可怜诶。你说那个失主那么跋扈，他会不会受到不公正待遇啊？要不……你打个电话跟警方交代下？你不是检察官嘛？”

　　金允浩摇头一笑：“没那个必要。当时跟我配合的那女人也是巡警，而且正义感相当强烈，有她跟着去，不会让那个男子受委屈的。”

　　“哦，这样啊。”金允曦点了点头，说道：“这事还真是讽刺啊。”

　　金允浩点了点，没说话。

　　讽刺么？

　　的确很讽刺！

　　整件事情不但在讽刺社会救济存在的问题——态度高高在上，更是对金允浩这些司法工作者的讽刺。

　　男子一上来就表现出对他的严重不满，应该是跟被抓的场合有关。

　　吃霸王餐，调戏女人，打砸广告牌，抢劫钱包，这些行为即便是发生在巡警眼皮底下，他都没有被抓。可最后却因为在奢侈品店门口的误会举动被抓。

　　这难道不是一种讽刺？！

　　对穷人造成伤害，司法人员不管不顾，睁一只眼闭一只眼，而在富人区稍微做出一些误会举动，就被当做坏人抓住。

　　如此差别对待，让人严重怀疑法律的公正性。

　　虽然金允浩是因为自己的误会分析和现场环境，才出手的，可最后却造成了在奢侈品店门口抓住男子的事实。

　　也难怪男子会误会，会不满。

　　而随后，赶来的保安和巡警的做法，又加深了男子的这一想法。

　　面对富人和穷人，这些人手握法律天平的执法者倒向了前者，法律的天平也随之倾斜。

　　对与自己给男子造成这种错觉，金允浩很是郁闷，他之所以想约男子出来，也是想解释一下。

　　可男子却没有给他机会。

　　……

　　金允浩有什么事都装在心底，因此金允浩和徐贤也看不出什么异常。

　　沉默片刻，金允曦突然想到了什么，捏着嗓子问道：

　　“哥，刚才那个女巡警好威风啊，你跟她……？”

　　金允曦故意在此时提出这个话题，就是想让金允浩借机解释一下。

　　金允浩当然看得出，于是顺口回答了一句：“单纯工作关系。”

　　“没别的关系？”

　　“没有。”

　　“真的？我看她看你的眼神不对劲啊？”

　　“呵呵，别想套我的话，眼神不对劲也不是暧昧，而是敌意。”

　　“呦呵，你们还俩之间还真有其它事情啊。”

　　“……”

　　金允浩和金允曦兄妹两人斗嘴时，徐贤就安静的旁听，对于金允浩的解释，她选择相信。

　　而且，此时她心中也有别的心思。

　　以前她知道自己无法对金允浩提供帮助，尤其是事业上的帮助。因此，一直怀有愧疚的心里。

　　在仁川医院那晚发生的事情，也有很大一部分原因是出自于这种愧疚心里，她想帮助金允浩，为金允浩做些事情。

　　可惜，最后依旧没有帮上忙。

　　而刚才亲眼目睹了金允浩处理突发事件过程后，她更觉得自己无用。甚至觉得自己拖了金允浩的后腿。

　　如果不是她注意到金允浩不见了，然后跟金允曦提起，金允曦也不会喊出那声，从而破坏金允浩的行动计划。

　　徐贤此时钻入了牛角尖，自己跟自己较起劲来。

　　有时候，另一伴太优秀了，也会是一种强大的心里负担。

　　徐贤没有恋爱过，当然不知道如何处理这种问题。

　　于是，问题产生了。


第382章 徐贤摔倒

　　农历初一，晴，气温寒冷。

　　昨晚送完徐贤，金允浩和金允曦回来后，便与郑岱芹一起守岁，期间自然免不了一些闲聊。

　　当郑岱芹知道徐贤今天早上会来后，便将此事记挂在了心上。

　　这不，天还没亮，她就叫醒了金允曦，一起开始忙活。

　　年糕片汤自然是主食，但家中来客人，尤其还是准儿媳，饭菜自然要丰盛一些。

　　金允浩躺在二楼被窝里，就能听到楼下厨房传来的叮叮当当的声响。

　　辗转反侧一番，自然是无法再睡了，于是金允浩便索性也跟着起床。

　　套了一件居家服装后，金允浩睡眼朦胧的来到楼下。

　　“妈，您早；臭丫头，早。”

　　跟郑岱芹和金允曦打了声招呼，他便走进卫生间，机械式的拿起牙刷，摆弄着脑袋，利用惯力来回摩擦牙齿。

　　正在切菜的郑岱芹看了眼金允浩的穿着，随后对身旁的金允曦说道：

　　“去，把我给你哥买的新运动服拿给他，就在你屋里的柜子最下面，你们兄妹的衣服洗好后放在一起了。

　　我这脑袋也是健忘，早上起来居然忘记拿给他了。一会徐贤要来，他穿成那个样子不好。”

　　金允曦使劲搓着菜盆中的大萝卜，没动身，嘟囔道：“哥又不是小孩子，您不用操心这种小事。”

　　“死丫头，让你去你就去，磨叨什么？”郑岱芹拎着操刀，佯怒道：

　　“他平时工作那么忙，回家后一定让他舒舒服服的，这样才会让他轻松一些。把所有东西都给他准备好，这也是我这个当妈的应该做的。

　　你啊，以后当了别人的媳妇，也要谨记这一点。女人要贤惠。”

　　“又来了……”看到郑岱芹开始念道女儿经，金允曦立马败退，“好了，好了，我去还不行么？”

　　将大萝卜一扔，洗了洗手，金允曦便领命离开。

　　临走时，还在小声嘟囔：“有本事您去教育您的准儿媳，您要是将她调教的如您说的那样，以后我也照做。”

　　“啧……还顶嘴。”郑岱芹打跑了金允曦后，自己笑了起来，“你以为我不会调教她？哼，走着瞧。”

　　家庭生活越来越好，郑岱芹心情也随之轻松起来，心态也越来越年轻。

　　此时这种赌气的小孩子神情，已经不是第一次表现出来了。

　　……

　　离开厨房，金允曦回到卧室后便开始翻找起金允浩的衣服。

　　可没过多久，正在刷牙的金允浩便听到隔壁传来金允曦的嚎啕：

　　“哥！哥！徐贤跌倒了！怎么办？！怎么办？！快准备消毒水，纱布，创可贴，膏药，还有……快打1339（医疗急救中心电话）！！！”

　　听到求救，金允浩心头一震，掏出牙刷一扔，转身就冲出卫生间。同时，脑中浮现一个疑惑：徐贤怎么会出现在他家里？

　　转瞬间，金允浩已经来到金允曦的房间门口。

　　与此同时，厨房里传来郑岱芹不耐烦的声音。

　　“把徐贤的画报捡起来，然后给我闭嘴！”

　　……

　　“海报？？！”金允浩。

　　搞什么飞机啊！

　　他颇为无语的推开房门，随后便看见金允曦捧腹大笑的模样。

　　“哈哈……老哥，你刚才还没睡醒吧？这下精神了？”

　　真是欠揍啊……

　　显然，刚才金允曦在故意整蛊金允浩。

　　而郑岱芹的话，显示她以前也受到过金允曦类似的整蛊，再遇到这种场面已经见怪不怪了。

　　看到门口的金允浩怒气值飙升，金允曦吐了吐舌头，做了个鬼脸，然后蹑手蹑脚的收起地上徐贤的海报，重新挂好。

　　金允曦挂好海报后，拍了拍手，随后来到门口，翘起脚，伸手点着金允浩的脑袋，说道：

　　“老哥，我真没骗你，徐贤的确摔倒了，只不过是海报而已。

　　哈，你中计了只能怪你自己还没睡醒，或者怪你心里那些龌蹉的想法。想什么那，人家怎么会在我们家留宿？”

　　看金允浩眉头一翘，她赶忙扯着金允浩脖子上的毛巾，胡乱在他脸上抹了几把。

　　等金允浩重新恢复视野后，金允曦早已不见了踪影。

　　“这丫头，越来越疯了。”

　　金允浩摇头苦笑，随后拿起毛巾擦了擦嘴角的泡沫，欣赏起金允曦的卧室。

　　换新家后，他还是第一次走进金允曦的卧室。

　　此间卧室女生闺房的气息非常明显，通体粉色调。

　　布置的东西简单且又非常可爱，洋娃娃之类女生专属的东西一大堆。

　　最惹人注意的，便是墙壁上九幅巨大的海报：少女时代每人一张。

　　看来金允曦没说瞎话，她真的在用心成为少时的粉丝，帮他这个哥哥安抚、开导郑岱芹，让郑岱芹多了解一些娱乐圈的东西。

　　感动……且窝心。

　　金允浩只觉得心中暖洋洋的。

　　“这丫头，也真是……”

　　疯丫头虽然平时吵闹了一些，有时烦得很，可金允浩却一直庆幸自己有金允曦这样的妹妹。

　　……

　　早上7点40分，金允浩跟郑岱芹和金允曦三人祭奠完祖先后，便来到楼下，等待徐贤的到来。

　　如华夏一样（尤其是华夏北方），韩国过春节时，最重要的活动是祭祀祖先。

　　韩国人祭祖也有自己的严格说法，仅供桌的摆法就有“鱼东肉西”、“头东尾西”、“枣栗梨柿”、“生东熟西”、“左饭右羹”等规则，祭祀的程序也很严格。

　　郑岱芹早起，主要是抢时间，赶紧完成祭祖活动等待徐贤的到来。

　　而相应的，想必徐贤今天也一定起了个大早，为了赴约早早的完成了这个重要活动。

　　站在楼下，呼吸着新鲜且冰冷的空气，金允浩有些后悔了。

　　他仗着自己年轻力壮，便没有穿外套，此时出来这么一小会，就被冻的不要不要的。

　　他不断搓着双手，时不时的放在嘴边哈气取暖。

　　一团团白雾沾湿了他的眼毛，眨眨眼，仿佛能感觉到眼毛上那细小的冰凌在不断碎裂，随后更是化作一丝丝寒意钻进身体里，更冷了。

　　“真冷啊！”

　　身体发麻的厉害，金允浩刚忙运动起来。

　　跺跺脚，跳跃几下，原地快跑几步，发麻的身体这才感觉到一丝暖意。

　　一阵寒风吹过，不远处花园里的杨柳枝条微微颤动，噼里啪啦的掉着雪花，一些小冰块也随之掉落。

　　仿佛杨柳也在过新年一般，洗去身上的尘埃，迎接新的一年到来。那白色中包裹的绿意，正式寓意着新的开始。

　　抬头仰望天空，心情更加开朗。

　　天空清澈高远，阳关明媚耀眼。一切都是如此美好，到处充满勃勃生机。

　　虽然冷，但金允浩渐渐喜欢上了这个寒冷的早晨。

　　……

　　没多久，金允浩便注意到徐贤的到来。

　　今天徐贤非常听话，穿的……非常多。

　　她褪去了看起来就不保暖的大衣和单薄的丝袜，换上了肥硕的白色羽绒服，脖颈系上了白色围巾，头上也戴着一顶白色毛线帽子。

　　徐贤如此装扮，倒是让金允浩想起了企鹅的形象。

　　注意到楼门口的金允浩，徐贤展开双臂，一手拎着一份礼物，欢快的跑过来。

　　她呼出的都是白色的雾气，再配上那臃肿的衣着和跑动时左摇右摆的动作，企鹅的形象真是让她演绎的淋漓尽致。

　　“真不乖，怎么穿的这么少？难道你也要美丽冻人？”

　　一见面，徐贤便开口埋怨起来，同时将围巾摘下给金允浩围上。

　　熟悉的话语再次响起，只不过这次金允浩和徐贤调换了位置。

　　金允浩摇头苦笑，点了点徐贤的小脑袋，招呼道：“走，进屋。”

　　……

　　“伯母，新年多福。”

　　“允曦姐姐，新年多福。”

　　一进门，徐贤衣服都没脱，便开始恭恭敬敬的给郑岱芹和金允曦拜年。

　　“新年多福……快，快进来。”

　　看到徐贤，郑岱芹就是开心不已，满眼的笑意，本就不大的眼睛都迷成一条细缝了。

　　一阵寒暄，众人落座后，金允曦将金允浩挤开，凑到徐贤身边，低声道：

　　“徐贤妹妹，你都不知道，今天早上我哥可紧张你了……”

　　“咳！”

　　“哥，你嗓子不舒服？喏，吃个水果。”

　　……

　　兄妹两人开始无声的对视，最后居然是金允浩意外败下阵来。

　　“老妈，吃饭吧，我都饿了。”

　　无奈，金允浩只得寻求郑岱芹的帮助。

　　“好，想必徐贤也饿了，洗洗手，我们开饭了。”

　　郑岱芹偷偷拍打了一下金允曦，制止了疯丫头的搞怪，笑着招呼道。

　　“好的。我先去洗手，然后来帮忙。”

　　今天的徐贤不再像第一次见面时那么扭捏，变得落落大方起来，虽然她还是一直红着脸。

　　快速的洗手后，徐贤便真的走进厨房帮忙，端菜时也会时不时的提出一些问题，询问厨艺方面的事情，当然得到了郑岱芹的热情回应。

　　金允曦偷偷摸摸的来到金允浩身边，脑袋往金允浩宽厚的肩膀上一靠。

　　“老哥，你觉不觉得徐贤小嫂子今天的表现有些反常啊，好像……特别的主动，仿佛她已经有了当贤妻良母的觉悟。说实话，你是怎么调校的？”

　　金允浩摇了摇头，他也不知道原因，不过却随口反驳道：

　　“话说，这跟你有关系么？她是跟我过日子，又不是跟你。”

　　“怎么没有？！如果她真被老妈调教成贤妻良母，我可就惨了。”

　　因为她刚才可是赌气夸下了海口，如果郑岱芹能把徐贤调教好，她以后也会照做。

　　天哪！想想郑岱芹那些老古董式的女儿经，金允曦就是一阵头皮发麻。

　　“千万不要，千万不要！”

　　她，开始念起经来。


第383章 没事找事

　　新年初一，韩国家家都要吃年糕片汤，这是传统习俗。

　　郑岱芹经营面馆十多年，手艺自然没话说。

　　对此，金允浩没有一点意外。

　　真正让他意外的是徐贤今天的表现，太……反常了。

　　端菜，布置餐桌，添饭等工作，样样俱到，俨然是一副半个女主人的架势。而且期间还跟郑岱芹聊到特别开心。

　　徐贤这是要做模范媳妇？

　　如此怪异的画面，弄的金允浩吃饭时一个劲的盯着徐贤看。

　　同时，吃惊的不仅是金允浩，金允曦也吃惊不已，同时还大感郁闷。

　　“完了，这下真是完了！”

　　金允曦稀里糊涂的喝着片汤，脑中想象的全是以后被郑岱芹教育的悲惨生活画面。

　　“我这小嫂子脑袋里想的是什么啊？怎么突然改变风格了？”

　　金允曦也会时不时的瞅一眼徐贤，她真想钻进徐贤的脑袋里，一探究竟。

　　虽然被金允浩全家人盯着很不自在，可徐贤最后还是应付了下来。

　　“坚持住，我要成为他身后的完美女人。”

　　这便是徐贤的心声。

　　昨晚回去后她思考了良久，最后向林允儿求助“如何能帮到金允浩”。

　　两人最后商量的结果就是：从生活方面下手，做好金允浩一切的后勤工作，让他感动。

　　于是这才有了徐贤今天的转变。

　　早餐，气氛融洽。

　　上午10点，徐贤帮着收拾完餐桌后，便告辞离开。

　　而金允浩自然是要送徐贤的，也是顺便去徐贤家拜年。

　　……

　　初一雪大，不好开车，于是便选择乘坐更加方便的地铁。

　　两人漫步在积雪皑皑的马路上，踩着脚下的白雪咯吱咯吱直响。

　　“你今天的表现……”

　　金允浩问出了心中的疑问，可是刚开口便说不下去了，找不到合适的用词。

　　“不好么？”

　　徐贤知道金允浩想问什么，接着反问了一句。

　　“不是不好……就是有些难为你了。”

　　“怎么会？这些都是我应该做的，谈不上难为不难为。”

　　看着徐贤低头羞涩的表情，金允浩没有再继续这个话题。

　　每个人都有自己的想法和思考，没必要事事刨根问底，只要结果好就可以了。

　　牵着徐贤的手漫步，金允浩聊起下一话题：“听说你们下次打歌是30号，到时候我会去的。”

　　徐贤脚步一顿，眨着大眼睛十分惊喜的反问道：“真的？”言语中充满了难以置信。

　　她知道金允浩有多忙，也知道金允浩出席那种场合不合适，一切她都知道。

　　可是作为一个少女，无法与心爱人一起见证重要时刻，她还是免不了失落。

　　经历了事业低谷，如今新专辑发布后再次获得成绩和荣誉，她迫切的想跟金允浩一起分享这份喜悦。

　　因此听到金允浩的承诺后，徐贤真心高兴。

　　看到徐贤开心的模样，金允浩愧疚的心情一闪而逝，语气更加坚定了一分：“嗯，那天我一定会去。”

　　“说好喽，不许耍赖！那……我们来拉钩……”

　　徐贤脱掉毛茸茸的手套，伸出玉指，如小孩子般做出拉钩的邀请动作。

　　金允浩浅浅一笑，随后伸出宽大的手，与之定下约定。

　　“噢耶！这下你可不能反悔了！”

　　徐贤妃唇扬起一抹嫣然弧度，琥珀色的瞳眸泛起开心的光泽，甜甜的笑着，那双明亮的眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。

　　“有这么开心？”

　　“嗯！很开心的。”

　　……

　　一阵寒风袭来，路边的雪花碎片欢呼跳跃起来，正在空中翩翩起舞。

　　金允浩摸了把调皮落在他脸上的雪花后，转头看去，徐贤已经跑开了。

　　她欢笑着，雀跃的扬起路边的积雪，大片大片的雪花随风漫天飞舞，冰雪好似小精灵，在阳光的照耀下，晶莹闪亮。

　　徐贤回眸嫣然一笑，随后舞动起身体，跟随着这些雪精灵一同起舞。

　　在片片闪亮晶莹的雪花映衬下，这里变成了徐贤的舞台，最豪华、最精致的舞台。

　　这一瞬的画面，如梦如幻。

　　路边人满为患的早餐店修业了，车水马龙的喧闹声也消失不见，以往神色匆匆熙熙攘攘的人群也不见了踪影。

　　一切的喧嚣统统不见。

　　此时此地，唯有雪花中轻舞飞扬的她，和驻足欣赏的他。

　　金允浩伸手接起一片飞舞的雪花，用舌头舔了一下，尝一尝这纯洁的雪，一股独特的清香和甘甜涌上舌尖。

　　味道……很甜，很美妙，如同他此时的心情。

　　金允浩笑着，大声喊道：“今天你的舞蹈只属于我一人！”

　　“……”

　　回应金允浩的是她那阳光下的倾城一笑。

　　倾城一笑，低他半壁“江山”。

　　这一刻，金允浩的心醉了。

　　……

　　缠绵悱恻，最终却是暂时的离别。

　　徐贤要回家跟随家人一起出去拜年，这是传统习俗，不可更改。

　　徐贤的老家位于全罗北道的全州，下午她还要跟随父母回老家给族亲拜年。

　　所以，金允浩当然无法再挽留佳人。

　　给徐贤的父母拜年过后，金允浩便返回了家中，休息。

　　他这一世的爷爷奶奶去世了；父亲去世后，人走茶凉，其他亲人很少照顾他一家。于是要强的他们一家人便渐渐的断绝了与这些亲人的来往。

　　至于郑岱芹娘家人，金允浩很少听其提及。

　　因此，过年的时候，金允浩一家人可以说没有要去求拜年的亲人对象。也不会有亲人来给他们拜年。

　　年年……如此。

　　因此，初一初二，是每年一家人最闲的时候。

　　不过，金允浩很快就发现今年的情况略有不同。

　　郑岱芹和金允曦不再陪他闲聊或是打牌，反而凑在一起嘀嘀咕咕的商量面馆的事情。

　　金允浩想要参与，却被母女俩排挤在外。

　　“你平时那么忙，回家了就多休息休息，这些琐事不用你操心。”郑岱芹是心疼金允浩。

　　“就是……平时都不看你插手，现在就更用不到你了。省得你乱出意见，打乱我们思路。一边玩去。”

　　金允曦大大咧咧的挥了挥手，赶人道。

　　于是，金允浩被无情的抛弃了。

　　返回书房后，他也想通了，其实他不插手也是一件好事。

　　现在郑岱芹的心思全都放在了这个面馆上，干劲十足，且荣光焕发。

　　这种状态，对郑岱芹来说是好事。

　　如果让一个常年工作的人突然闲下来无所事事，那才是最错误的做法。说不定还会闲出什么病来。

　　如此，金允浩便不再参与郑岱芹面馆的事情，也熄灭了找专业人士来帮忙的想法。

　　面馆就由着母女俩人折腾了，赔赚都无所谓，反正家里又不差那点钱，只要郑岱芹开心就好。

　　话虽如此，可是失去了唯一可做的事情后，金允浩也真是无聊啊。

　　除夕至初二全国休息，政府企事业全部放假，如此，工作的事情也只能暂时停滞下来。

　　而一旦没有工作，金允浩便再没有其它事情可做。

　　思索一番后，他忽然想起昨晚见到的那个高傲的男子。

　　“对，找他玩玩。”

　　想到就做，金允浩拿起电话就打给了朴志天，一小时后便将男子保释出来。

　　“妈，我出去见个人，晚饭回来吃。”

　　告别了一声，金允浩便拿着钥匙出门了。

　　……

　　半小时后，金允浩回到了江南区的别墅，同时见到了昨晚的男子。

　　在客厅落座后，金允浩把玩着手机，同时开口问道：“心愿达成，吃到免费且让你心安理得的年糕片汤了？”

　　男子点了下头，却没说话。

　　看到男子腰板挺直的坐在沙发上，双腿并拢且成九十度放在地面，金允浩越发欣赏此人。军人当如此。

　　“以后有什么打算？”他问道。

　　男子闭口不言。

　　金允浩笑了，说道：“有没有兴趣为我工作？”

　　男子眼神一凝，冷冷的说道：“原来你是这个打算。”

　　他没说同意，也没说不同意。

　　正当金允浩组织措词时，男子再次开口：

　　“本来我要在牢房呆一周时间的，你替我缴纳了罚款将我保出来，虽然这不是我的本意，但也算我欠你的。

　　说吧，什么事情？不过分的话，我会还你这个人情。”

　　金允浩摇头苦笑：“你误会了，这不是交易，这个人情也不用你还。”

　　“什么事情？”男子没理会，冰冷的重复问道。

　　男子如此不近人情，金允浩也不恼，顺着男子的意思，说道：

　　“我手下有几个人，原来是特工身份，今后要跟着我一起执行监视跟踪任务。看你反侦察能力不俗，想请你帮我考察和训练一下这几个人。”

　　“就这些？”

　　“嗯。”

　　“可以！你安排吧，我知道怎么做。”男子起身说道：“没事的话，我就告辞了。”

　　点头示意后，男子不等金允浩说话，便干脆的转身离开。

　　看着男子离开的方向，金允浩摸着鼻子苦笑一番。

　　“我像坏人嘛？怎么感觉他对我避之不及啊。也许……是因为昨天的误会？”

　　金允浩摩擦着下巴，分析判断着。

　　想了一会，他便不再纠结，随后带着坏坏的笑容，给猴子、大象、河马、野狗四人群发了一张男子的照片和一条短信。

　　短信内容为：调查此人信息，找到并跟踪他，初三我要详细报告。


第384章 再遇韩紫欣

　　让野狗他们去跟踪调查男子，不是金允浩随意而为，虽然属于突发奇想，但也经过仔细考虑。

　　男子反侦察能力不俗，是一个合适的考核人选。

　　另一面，金允浩也想借此打探一下男子的底细。他想让男子为他工作，可不是说说而已。

　　而至于野狗他们如何在首尔2000多万人中找到男子，就不是他操心的问题了。相信这点事情应该难不倒这些优秀的前特工。

　　处理完这件事，金允浩刚要动身离开，就听到门外传来一阵谈话的声音。

　　出门一看，是王姨和韩叔回来了。

　　“王姨、韩叔、新年快乐。”金允浩率先拜年倒道。

　　“快乐……您也新年快乐！”

　　王叔是一个很内向的人，不善于沟通，说完这句便不再言语，手上挎着几个包裹不知所措的伫立在原地。

　　“您这是回来住了？您看……我还没什么准备，那我现在就去买菜。”

　　王姨放下手中相框一样的东西，转身就要去买菜，同时对老伴交代道：“你把东西放回去，收拾收拾，我去去就回。”

　　“别忙了，我就是回来一趟，马上就走。”金允浩笑着解释了一句，随后指了指王姨夫妇手中的东西，问道：“你们这是？”

　　“哦，都是以前家中的东西，留在家里不放心，就都搬过来了。”王姨急忙解释道：“不会占用太多地方，我们卧室就能放下，这些东西也很干净，不会……”

　　看着王姨一副小心翼翼的模样，金允浩打断、安慰道：

　　“没事的，我说过，你们放心在这里住。有什么需要的东西也尽管搬来，实在放不下，一楼的储物室还空着，放在那就行。”

　　闻言，王姨紧张的表情终于缓和不少，连连摆手道：

　　“使不得，那可使不得，怎么好用其它地方。您让我们将这些东西放在卧室就已经很好了。”

　　金允浩很能理解王姨那种寄人篱下小心翼翼的心态，因此也没有表达过分的热情，太热情反而会让王姨不安，也不利于雇佣关系的长久维系。

　　点头笑了笑，金允浩迈动脚步就要离开。

　　可经过王叔身边时，王叔为了给他让路，慌张的后退一步，导致依靠在身边的相框没立稳，眼看着就倒了下来。

　　“妈呀！”

　　王姨大叫一声，挥手便跑了过来，可是距离太远，已经来不及了。

　　“啪。”

　　金允浩弯腰一擎，稳稳接住了相框，很重！

　　“这是？”

　　看到相框没事，王姨使劲拍着胸脯，顺过来气后，急忙解释道：“是全家福，我女人画的！”语气中充满了浓浓的自豪。

　　金允浩了然，随手将相框交给王姨，问道：“新年怎么没让你女人过来？不用担心我这面，这两天我都不在家，不会不方便的。”

　　“真是太谢谢您了。”王姨搓着包裹相框的破旧布条，说道：“其实她除夕就过来了，我们还一起去了那个叫……乐天世界的地方玩了呢。

　　她上午说是出去办些事情，一会就回来。哦，她住的是一楼的客房，您之前说可以的。”

　　王姨解释了很多，主要是担心金允浩不高兴。

　　金允浩笑着摆了摆手表示没关系，随后便主动离开。

　　他在这里，王姨和韩叔真的会非常不自在，大过年的，也让人家消停过年吧。

　　金允浩离开后，还能隐约听到身后王姨埋怨韩叔的声音，“老家伙，让你拿个东西都拿不好，这要是摔坏了可怎么办……”

　　“哎，跟你说了，允浩那孩子心地很好，不会计较这些的，你非要解释，解释那么多干嘛呢。”

　　“要你管……”

　　听着这种拌嘴内容，金允浩悠悠一笑。

　　看来，拌嘴的场景无处不在啊。

　　不过倒是很温馨的说。

　　因为……这就是生活啊。

　　……

　　金允浩在家中闲了两天，农历初三正式上班。而首要工作便是挑选监视班剩余两名成员。

　　警方推荐的内部人非常多，可是金允浩浏览过这些人的简历后，都不是很满意。有跟踪经验的人，太少。

　　而且最重要的是，警方推荐的这些人工作和社会阅历都太丰厚了，这也就意味着这些人社会关系复杂，他用着不放心。

　　最后，金允浩将那些年纪大的，简历丰厚的都排除，在刚入职不久的年轻警察中挑选。

　　还别说，真让他发现了有趣的东西。

　　韩紫欣，26岁，两年前毕业于首尔警校，随后以警卫身份进入警察系统担任刑警。两年时间内，屡力功劳，接连破获案件。

　　可是在晋升为警监的前夕，却被人投诉滥用枪支，不但晋升成为泡影，更是被连贬三级，成为一名普通巡警。

　　而担任巡警期间，她又参与破获了一起大型抢劫案：跟踪嫌疑人最后获得关键性线索，可谓出力很大。

　　但是因为她工作中屡次遭人投诉，于是功过相抵，不予晋升。因此，她现在还是一位职衔最低的巡警。

　　看完韩紫欣的简历，金允浩悠悠的笑了起来。

　　“这妞，有意思啊……”

　　韩紫欣此人工作能力不俗，关键是有跟踪经验，金允浩也亲自测试过——还行。

　　她身上的问题在于正义感过于强烈，有时候不懂变通，也不太会处理人际关系，因此才会遭贬职。

　　不过这些在金允浩眼中不但不是问题，反而是优点。

　　警察本就应该正直，心怀正义。韩紫欣在警察系统中混不开，错的不是她，而是世俗。

　　至于处理人际关系，这个本领金允浩就更不需要了。

　　他是那种看能力说话的人，对于那种处理人际关系游刃有余的下属反而看不上。

　　任务执行者只要完成自己的本职工作就好，要那种社交技巧干嘛？

　　所以综合来看，韩紫欣勉强符合金允浩的选人标准。

　　与其它“应聘”者相比，其实韩紫欣真正的优势在于：她现在是一位巡警，有实打实的街面巡逻经验。

　　而对于这种巡逻工作经验，金允浩是非常非常看重的，也是目前跟踪组最或缺的。

　　执行跟踪任务是需要隐蔽，但是有时候也需要光明正大一些。

　　例如：跟踪任务中有时要制止目标的某种行为，这时就需要一位街面上最常见的巡警恰好出现，担任这个任务。

　　又例如：目标即将脱离跟踪人员视野，这时就需要有人出面延缓目标的步伐，而巡警出现查目标的身份证就是一个非常不错的借口。

　　在跟踪组中，有一位能扮演好巡警工作的人，非常有必要。

　　韩紫欣就能很好补充了这一点。

　　而其它应聘者，就不具备这种优势。

　　究其原因，这就要说起韩国警方的历史和教育问题。

　　多年前，韩国警察素质普遍偏低，执法过程中问题多多，民众怨声载道。

　　为了改变这一问题，韩国开始注重警察人员的素质，重点培养高学历，高素质的警察队伍。

　　在这种大背景下，韩国出台新的《警察法》，其中一条规定：

　　高中以下学历的警察最高成为警长（仅比巡警高一级），没有特殊贡献，不得再次获得晋升。

　　而经过正式培训教育，从警校毕业的人，一旦进入警察系统，便自动获得警卫职衔，同时获得相应的福利待遇。

　　（职衔由低到高：巡警、警长、警查、警卫、警监、警正）

　　在《警察法》的强力主导下，现在韩国的警察平均学历大幅提高，年轻人大都先进入警校学习，然后再以警卫职衔进入警察系统工作。

　　因此，警察系统中正真年轻有为的人，至少都是警卫职衔，这些人也从来没有担任过巡警工作，更没有街面巡逻经验。

　　至少金允浩面前的这些履历中，除了韩紫欣就没有一个有巡逻经验的。

　　这才是韩紫欣的最大优势。

　　而且，跟踪组也需要有女性存在，因为特定任务中，也只有女性跟踪人员适合。

　　综合考虑后，金允浩便决定面试一下韩紫欣。

　　虽然韩紫欣的条件让金允浩动心，但是他不得不慎重考虑。

　　目前跟踪组只剩下两个工作名额，短期内不可能再加人，所以一定要反复考虑、反复对比。

　　……

　　金允浩当然属于行动派，一个小时后，便在地检厅特搜部的会议室内见到了韩紫欣。

　　现在，他暂时还在特搜部工作，直到人选全部到位，新部门正式成立，他才会正式进入警察系统，领导监视科。

　　韩紫欣来到地检厅，获知金允浩就是监视科的领导者后，大感吃惊。

　　震惊过后，她便表现出了那种直爽的性格：“你为什么要选我？打击报复？”

　　金允浩冷笑一声：“我没那么闲！注意你的态度！现在正式面试，当然你可以选择离开，退出这次应聘。”

　　“……”韩紫欣被噎的一阵气结，圆润的小腿狠狠用力，像是要用高跟鞋将地板踩个大窟窿出来一样。

　　连续被贬成为巡警，她怎么会甘心。如今突然获得一个快速的晋升渠道，而且工作内容还十分刺激，她又怎么会轻易放弃。

　　而且，这封推荐信可是她托了好多人，好不容易递上去的呢。

　　“呼……”换了口气，韩紫欣说道：“我准备好了，你来吧。”

　　“……”金允浩。

　　韩紫欣这话听着好有歧义啊。

　　“咳咳。”金允浩清了清嗓子，说道：“说说你的特长，或者说比较擅长的东西。”

　　“特长？”韩紫欣想了想，最后憋出一句回答：“画画算不算？”


第385章 照相机

　　画画？

　　韩紫欣说完这项特长后，颇为忐忑。

　　在普通人眼中，绘画算特长，可是对警方来说，却不见得有什么实际意义。

　　警方内部有毕业于法医艺术专业的高材生，他们大都担任嫌犯肖像素描画师，也有少数人担任侧写师等。

　　例如：画师根据受害者或目击证人的描述，用笔在纸上绘出逃逸嫌犯的可能模样，有些作品与真人相似度非常高。

　　因此，韩紫欣的这项特长在警方内部就显得有些鸡肋了。

　　她也是如此认为，要不是实在没有其它特长可以说，她也不会以绘画技巧充当门面。

　　可金允浩却没表现出失望的表情，反而颇有兴趣的追问了一句：“你擅长的是素描，还是其它绘画种类？”

　　“素描。”

　　“给我画一幅，限时5分钟，能画到什么程度算什么程度，评判标准就是‘像’。”

　　“我需要画纸和笔。”

　　金允浩拿出电话打给了宋恩智，让其准备。

　　期间，韩紫欣专注的观察金允浩的面部特点。

　　5分钟画出一幅肖像素描，无疑是一项巨大的挑战。

　　金允浩口中的“像”更偏向街头肖像素描绘画要求，就是要把人画像，把人的相貌特征给画出来，所以就是更加注重相貌特征的表现。

　　通常，这种专业作画分为大致四步。

　　第一步观察，时间有长有短，不定，长则半小时，短则几分钟。

　　第二步构图，要用30分钟左右。

　　这里，画人物侧面肖像构图简单一些，大致需要用时20分钟，若是正面肖像，用时更久一些。显然金允浩要求的是更难的后者。

　　第三步精细构图，用时短一点大概需要15分钟左右。

　　第四步调度明暗，是最重要也是最难的一步，要画出精品至少要2小时以上。

　　如此算下来，画出一幅精致的肖像至少需要3个小时以上的时间。

　　虽然金允浩说“能画到什么程度算什么程度”，但韩紫欣却要求自己尽量画到最好。

　　不管这个测试到底有没有用，会不会增加她的录取几率，韩紫欣都决心做到做好。

　　因为对于她这种平民出身的女孩来说，机遇真的不多，她要拼死抓住每一次机会。

　　几分钟后，宋恩智送来了一套绘画工具，随后又默默退了出去。

　　韩紫欣没多说，摆好工具后，便急速绘画起来。

　　观察了金允浩几分钟，她也有了一些底气，下笔后没有任何迟疑，动作急速且行云流水。

　　“时间到。”

　　金允浩注视着时间，5分钟时限一到，没给韩紫欣一秒多余时间，立马拿过画纸。

　　还别说，韩紫欣画的肖像素描还真像那么回事。至少达到了“像”的级别。

　　能在5分钟内完成这样的肖像画，可见韩紫欣的绘画功力还是相当不错的。

　　而然……这并没什么用。

　　在韩紫欣期颐的眼神注视下，金允浩话锋一转，说道：“刚才进来了一位女士。”

　　韩紫欣厚厚的嘴唇渐渐张开，眼睛也随之瞪大，难以置信道：“你不会说让我在5分钟时间内，画她的肖像素描吧？”

　　开玩笑！就匆匆看过一眼，然后要求在5分钟内画出这个人的肖像素描，这不是诚心难为人么？

　　之前的那副作品能完成到那种程度，是有个前提的：她有几分钟观察时间。

　　可是要求5分钟内画出仅见过一面的宋恩智肖像素描，还要求“像”，即便绘画大师也做不到啊。

　　“这家伙到底懂不懂素描的难度？真当我是照相机啊？”

　　韩紫欣在心中抱怨了一句，看到金允浩那副欠揍的笑容，一颗小心脏渐渐跌入了谷底。

　　“看来这家伙是诚心耍我玩那！”

　　韩紫欣英眉翘起，刚要表达不满，金允浩的声音却刚好响起：

　　“让你画刚才那人没错，但不限时间。当然，越快越好。你觉得可以了，就将作品交给我。

　　评判标准：用时和‘像’的程度。”

　　听完金允浩后面的要求，韩紫欣怒气降了下来。

　　这还差不多。

　　韩紫欣仔细回想刚才见到的画面，想要画到“像”的程度，不难。关键是还要考虑用时问题。

　　显然，两者结合才是金允浩的评判标准。

　　这就产生了一个取舍的问题。

　　绘画如果要达到“像”，就需要时间。给她作画的时间越长，就越“像”。反之，结果相反。

　　韩紫欣迟迟没有动笔，也因她正在纠结，思考对策。

　　沉默了大约1分钟，韩紫欣突然问了一句：“你平时接触绘画或者艺术作品么？”

　　金允浩摇了摇头，坦然回答道：“我跟那东西绝缘。”

　　闻言，韩紫欣开心一笑，她想到了一个不错的主意。

　　“这家伙就是一个门外汉或者说是艺术白痴，他要求‘像’应该是与刑侦工作有关。

　　既然他要求‘像’，我就给他‘像’的绘画。正好这还是我擅长的部分。”

　　有了主意后，韩紫欣便调整绘画方式，不再以肖像素描为全部绘画重点，反而画上了宋恩智的全身画。衣服和配饰等也是她绘画的重点。

　　如此，十几分钟后，韩紫欣便递交了“答卷”。

　　看到作品后，果然如同韩紫欣猜想的那样，金允浩说了句：“还行！挺像的。”

　　“……”韩紫欣。

　　她是发现了，金允浩真的对绘画一点都不懂。他其实真就要求简单的“像”而已，就像一台照相机，能记录当时的画面就可以。

　　之后，金允浩果然提出了这方面的要求。

　　他带着韩紫欣走出会议室，乘坐电梯抵达一楼大厅，又来到地检厅的花园，随后他独自一人动作舒展的坐在长椅上，说道：“最后一项考核……”

　　韩紫欣看了看四周，问道：“画这个公园？”

　　韩紫欣之所以这么问，是金允浩在下来之前曾趴在窗边看了几眼这个公园。

　　可谁知金允浩却摇了摇头：“刚才我们是乘坐电梯下来的，同行的还有几个人，你将这些人的肖像画出来。

　　同样，能画到什么程度算什么程度。要求就一个字，‘像’。”

　　这个考核难度非常大，不但要求韩紫欣能够记住当时的画面，而且要用绘画的方式还原刚才的画面，难度之高，非普通不懂绘画的人可以想象。

　　但是听完金允浩的要求，韩紫欣却露出了自信的笑容。

　　“没问题。”

　　口气大得很。

　　不是韩紫欣本性张扬，而是她却有这个本事。

　　虽然金允浩干扰过她，曾一度让她误以为考核的目标是花园，但这并不妨碍她完成这个看似刁难人的考核。

　　因为她真有这个本事——短暂记忆力超强。

　　韩紫欣发现自己这个特殊本事是在小学2年级的时候，可是仔细研究后，她却发现这个本事并没什么用。

　　她可以完整记忆几分钟内看到的事物或者是文字资料。

　　可是用不了多久，这些记忆就会减退，一小时后这些特殊记忆就差不多全部消散掉，跟常人并无区别。

　　因此，韩紫欣也从来不认为自己是特殊人才或者具备特殊本事。

　　直到遇到了金允浩的刁难考题，她才发现自己这种特殊本事有了用武之地。

　　可以说在韩紫欣的眼中，金允浩给出的考题，就是为她量身定做的。

　　这次，韩紫欣用时久了些，主要是当时电梯中同行的一共有5人，绘画内容增加很多。

　　最终在她刚才的记忆大部分消失之前，完成了这个作品。

　　当金允浩看到这幅很“像”的作品后，大为吃惊。

　　电梯中的5人可以说是随即产生的，就连他也事先不知道是谁，就更别说韩紫欣了。

　　而且为了增加难度，他还故意诱导韩紫欣，让她以为花园是考题。

　　可就是在如此高难度要求下，韩紫欣还是超预期的完成了他的要求，这可真让金允浩喜出望外。

　　金允浩看向韩紫欣的眼神变得灼热，如同色狼看到绝世美女，流浪汉看到美食，赤裸裸的毫无掩饰。

　　“你是怎么做到的？！”金允浩没注意到，他的声音都开始发颤，激动的双手也抓着人家姑娘的小手。

　　激动，此时他是无比激动的。

　　眼前的韩紫欣可不就是他一直要寻找的……照相机嘛！

　　监视工作要求非常苛刻，监听设备不能大规模使用。同样，利用照相机偷拍，也不被法律允许。

　　偷拍别人的照片，尤其是偷拍别人私生活部分的照片，法律是不允许的，其中涉及到侵犯他人隐私权问题。

　　一旦跟踪敏感人物，偷拍这种事情更是要尽量避免，以免留下把柄让目标反咬一口。

　　往往这些敏感目标人物权势巨大，他们的社会力量或者发动的舆论力量足以摧毁还不成熟的监视科。所以偷拍必须慎重。

　　那么问题来了，工作中常常需要偷拍，不是作为证据，而是帮助指挥者记忆、捋顺目标社会关系，或是寻找其他跟踪目标等。

　　金允浩一直没找到这种具备相机功能的人才，不成想韩紫欣给了他一个巨大惊喜。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　“就是你了，回去等我通知，几天后来新部门报导。”

　　金允浩不再有任何犹豫，当即决定录用了照相机，不对，是韩紫欣。

　　“……”被金允浩抓着双手，韩紫欣目瞪口呆。

　　画几幅画就通过了？

　　……好简单啊！


第386章 陌生男子——李国豪

　　韩紫欣带着激动不已的心情离开后，金允浩坐在原地，嘴角同样挂着笑意，悠然的欣赏着雪后花园美景。

　　韩紫欣的工作经验、性别、和“照相机”式的特殊本事，对跟踪组来说是一个极大补充。

　　招募到一个如此合适的人，金允浩当然有理由开心。

　　……

　　金允浩回到办公室后，让李慧娜秘书买了份便当，中午休息过后，便开始忙碌工作。

　　因为即将要进入监视科工作，不再接手新的特搜部工作。

　　因此他开始考虑监视科的工作内容。

　　而第一个要处理的就是：明星受非法监视案件。

　　此案是监视科正式启动的契机，必须尽快搞定。

　　现在监视科的组建工作基本完成，金允浩选定的人员也差不多到位，可以说时机成熟了。

　　于是，他便开始动这个案子。

　　一下午的时间，他都在分析案情，捋顺办案思路。

　　到了下班时间，金允浩让宋恩智和李慧娜留下看家，自己则带着申东海和尹国洪一起离开。

　　……

　　面包车行驶在汉江高架桥上，开车的申东海忍不住问了句：“老大，我们这是去哪？”

　　看金允浩不语，他又接着抱怨了一句：“不是我说，这个指挥车虽然高级，可是驾驶感真不咋地，完全比不上单位的SUV，下次……”

　　“闭嘴！”坐在后面的金允浩出声打断，随后报出一个地址。

　　这次申东海没有再唠叨，乖乖开车。

　　因为从金允浩严肃的语气和态度中，他清楚的发现：金允浩进入了办案状态，不容辩驳或者废话联翩。

　　金允浩在一家咖啡馆门口下车后，申东海便跟副驾驶位置的尹国洪攀谈起来：“大背头，你说我们这次是什么任务？”

　　尹国洪没有计较申东海随意乱给他起的不雅外号，笑呵呵的回道：“还能是什么？明星受监视案件喽。”

　　申东海吃惊不已，惊讶道：“这么快！？完全没预兆啊！”

　　尹国洪摇头一笑：“年前金次席就已经跟我们通过气：年后第一个要办的就是此案。这还不算预兆？”

　　申东海被说的脸红，赶忙转移话题：“可我还是感觉太突然，太快了！觉得这不像老大的办案风格啊！太不谨慎了。”

　　尹国洪张嘴一笑：“这个案子的关键点不在案件本身，而在于平衡各方涉事者的利益。

　　只要找到平衡手段，就可以办案，而且结案速度会相当快，不信你就等着瞧。要不……我们俩再打个赌？”

　　听到打赌，申东海脑袋摇的如拨浪鼓一般。

　　不久前他就因为打赌吃了个大亏，欠下一顿韩牛烤肉，肉疼的不得了。

　　这种游戏他可不会再玩。

　　沉默了一会，申东海忽然叹气道：“哎，这种案子还真无聊，一点都不过瘾。

　　在特搜部工作虽然威风，但是办案时需要考虑的东西太多，真正的较量都在案件之外，太无趣了。

　　我还是怀念刑事工作，尤其是那两起牵涉到神秘人X的案件，真是精彩刺激啊。”

　　尹国洪呵呵一笑：“快了！这个案子结束后，我们就有得忙喽。而且你期待的那个神秘人X案件，也会有。我们很快就会再次跟他展开较量。”

　　“咦？”申东海疑惑的问道：“你怎么知道这么多？”

　　“……”尹国洪无语：“这些都是金次席年前交代过的好吧？你穿越了？”

　　“呵呵。”申东海摸了摸头，尴尬一笑：“没注意，没注意……”

　　……

　　金允浩下车后自然不知道尹国洪替他收拾了一顿申东海。

　　此时，他已经走进咖啡厅，来到最里面一个包厢。

　　“吱嘎。”

　　房门刚被推开，看到是金允浩，包厢内的4人同时起身问好。

　　野狗、猴子、大象、河马。

　　几日不见，4人还是老样子。

　　“座。”众人落座后，没有寒暄，金允浩直接问道：“让你们调查的事情办好了？”

　　闻言，野狗默不作声，低头玩着PSP；猴子和大象同时看向口才最好的河马。

　　于是，河马便作为代表，回答金允浩的问题：“是，已经查清了。

　　此人名叫李国豪，32岁，脱北者，一年前来到韩国，现居住在九老区。

　　他之前的身份比较特殊，是朝鲜秘密卫队的王牌，主要工作是保护朝鲜高级领导人。被NIS评定为S级危险人物。

　　半年前，NIS第九局曾经调查过此人信息，想要策反、拉拢他为韩国工作，可惜最后失败。

　　他来到韩国后，行事一直比较低调，换过三份工作，每次都因为替工友出头惹下事端。

　　最严重的是最近一次，他替工友出头打伤了雇主，薪水一分没拿到不说，还自掏腰包，赔付伤者一大笔医药费。”

　　李国豪？

　　名字倒是很阳刚。

　　另外，金允浩虽然猜测出男子身份特殊，却没想到他居然是秘密卫队的人，还是个王牌！

　　金允浩消化了一下这些惊人信息，随后追问道：“他是因为何种原因离开朝鲜的？”

　　河马摇了摇头：“这个查不到？”

　　“NIS也没查到？”

　　“NIS一定查到了！而且具有利用价值，否则NIS第九局也不会去策反他。”

　　“可是你们打听不到？”

　　“打听不到！此信息属于NIS机密内容，我们的权限不够，无法获知。而且即便能获知，在没有授权的情况下，也不能透露给NIS以外的人知晓。”

　　“懂了！”金允浩继续问道：“以上都是背景信息，说说你们的跟踪调查结果。”

　　河马没有立即回答，反而面色一僵，满脸愧疚神情。

　　金允浩问道：“跟踪失败了？”

　　“失败了。”河马坦白道：“那家伙反侦察能力太强，我、猴子、大象分别跟踪他，都被他甩开了。

　　只有野狗成功跟踪过他半天时间，可惜最后还是被发现了。”

　　金允浩看向野狗，清冷一笑，言语如同寒冬的冻冰，冰冷刺骨：

　　“任务没完成，你觉得还有资格在我面前玩游戏？”

　　闻言，野狗玩游戏的动作一顿，头也不抬的说道：

　　“要不是他提前知道会有人跟踪他，我不会那么轻易失败，胜负未可知。”

　　野狗这是在公然顶牛？

　　就在金允浩眉头皱起前，野狗又悠悠的补充了一句：

　　“还有，他让我转告你：我的考核成绩是优异；猴子、河马二人是优良；大象是合格。”

　　野狗面试时虽然也在玩游戏，但却是偷偷的玩，有问必答，态度不错。

　　第二次他如此表现，主要是对金允浩的这种秘密试探略有不满。

　　大过年的如猴子一般被耍了一圈。他觉得自己没有受到应有的尊重。

　　野狗漂亮的反击了金允浩，而金允浩竟无言以对。

　　金允浩最终没有发怒，反而问道：“你跟他交过手？”

　　野狗依旧一副吊儿郎当的样子，随口回答道：“比试过，五五开。如果是搏命，我不是对手。”

　　李国豪身为朝鲜秘密卫队的王牌，想必身手绝对了不得。野狗能跟李国豪比试打成五五开，已经非常难得了。配得上一句称赞。

　　金允浩退了一步，说道：“OK，你可以继续玩游戏。工作表现一直突出，你可以一直这么玩下去。当然，如果你犯错了……”

　　“游戏机给你。”野狗插了一句，说完，便不再言语，专心玩游戏。

　　场面上看起来火药味很重，两人可谓针尖对麦芒。

　　可是对野狗的顶嘴，金允浩却一点都没放在心上。

　　野狗为何发脾气，他猜的到。不过却不想解释或者安慰。

　　因为，他必须尽快培养野狗这些人无条件执行命令的习惯，即便这个命令是错误的、无理取闹的。

　　金允浩也知道这个过程不会太简单，因此他有心理准备。

　　现在野狗工作完成的好，他不会说什么，即便被顶嘴，他也不会在乎。

　　可要是工作完成的不好，呵呵……

　　这些人还不是心腹，对待他们，不会像对申东海、尹国洪那么优待。该收拾时，就一定要狠狠的收拾一番。

　　……

　　注意到场面略有尴尬，河马主动缓和气氛，转移话题道：

　　“虽然跟踪失败，但也不是一点成果没有。

　　综合我们这些不完成的跟踪调查结果来看：李国豪此人社会关系非常简单，几乎从不主动与人来往。

　　他一个人独居，在韩国没有亲人朋友，但是在朝鲜还应该有亲人，最有可能的是孩子。而且，他的妻子应该是去世了。依据是……”

　　听完河马的汇报，金允浩满意的点了点头，随后问道：

　　“如果我招募他为我私人工作，有没有问题？”

　　河马诧异的表情一闪而逝，反应一秒，确定的回答道：

　　“没问题。像他这种特殊身份的脱北者很多，具有利用价值，对国家安全却不具有威胁性。只要给他的工作性质不特殊，就不会有问题。”

　　金允浩点头表示了解。

　　他突然提及招募李国豪为其私人工作这个敏感话题，就是要一点点透露自己的野心，给河马这些人一个心理准备，为今后招募这些人做铺垫。

　　而显然，河马他们智商都不低，模糊猜到了金允浩举动背后的含义。

　　因此，这个话题便点到为止。

　　金允浩没有多说，河马他们自然也不会多问。


第387章 不愉快的工作

　　李国豪的话题聊过后，金允浩便进入了正题。

　　他掏出4个工作证丢在桌子上，说道：“既然你们都通过了最后的考核，就可以正式上岗，开始工作了。”

　　4人拿起各自的工作证看了看。

　　“警监，技术人员？”猴子念出了工作证上的信息，略带疑惑。

　　金允浩解释道：“掩饰作用，监视科属于警方最高级别的保密部门之一。”

　　猴子他们都是特工，金允浩稍微一点，这些人就都明白了。

　　这是保密需要。

　　至于为何是“警监”职衔，也非常简单。

　　因为技术类警察一入职，最低职衔便是警监，也是技术类人数最多的群体。拿着警监职衔的工作证出去，利于掩饰身份。

　　随后，金允浩又多解释了一句：“监视科正式成立后，待遇会按照警方内部最高级别发放。”

　　想要马儿跑，必须让马儿吃饱喝足。

　　所以待遇这一点必须点明，让这些人安心。

　　果然，听完金允浩的解释，4人虽然没有表现出来，但是内心还是蛮高兴的。

　　男人不易，都拖家带口，面临或者将要面临巨大现实生活压力。

　　至于所谓的梦想，它只存在于儿时，所以成熟的男人必须现实。这不是贬义。

　　暂时解决完身份问题，河马便问道：“那么我们的工作内容是？”

　　“作秀，反监视。”

　　……

　　艺人受非法监视一案是朴国权在背后推动的。

　　起因是韩国公平交易委员会公布的调查结果：包括全智贤、Rain、崔智友、文根英等当红明星在内的354名艺人都被逼签下不平等条约。

　　这份新闻出现后，才有了后续的事情。

　　一位不愿透露姓名的闲逛人士爆料：全智贤自野蛮女友出道后，一直位居一线，经纪公司担心其人气太高，被挖角跳槽，竟然多年来一直对她进行非法监视，个人隐私完全公诸于众。

　　随后，又陆续出现其它爆料，许多艺人都受到所属经纪公司不同程度的监视。

　　金允浩简单分析后便看出，这些爆料者代表的是全智贤等艺人的利益，与这些艺人脱不了关系。

　　他们是想借此机会增添与所属经纪公司的谈判砝码，拿回一部分应属于自己的利益。

　　可以说，涉案艺人是本案的受害者，其所属经纪公司是侵害者，双方参与博弈，而金允浩则充当裁判和调解员的身份。

　　案件无关紧要，只要让双方达成一致，这个案子就算了结。

　　可以说，这就是金允浩的一场秀，监视科的一场秀。

　　开始的时候，猴子他们还不是很理解金允浩口中“秀”的含义。

　　可是工作过后，他们就现实体会了。

　　他们只是负责到全智贤等艺人的住所溜达一圈，利用特工工作经验，找找监视设备，然后就收工。

　　至此，猴子他们发现：以前的特工工作与韩国国会司法工作存在巨大的差异。

　　这种差异让这些人颇为不习惯。

　　猴子、河马、大象对此有些反感，但没有表现出来。

　　唯有野狗，那是相当的不乐意，从始至终都没有认真工作，就是低头玩游戏。以此抗议。

　　“如果以后都是这种工作，我会主动退出。”

　　下半夜工作结束后，4人离开时，野狗丢下这么一句话。

　　对此，金允浩没有理会，神色如常的带着申东海和尹国洪返回车上。

　　可是有人不乐意了，“守护神”申东海没有立即开车，反而愤愤不平的嚷道：

　　“老大，这不像你啊，你怎么不教训他？！你就这么允许他肆意妄为？你不是说要树立威信吗？被他如此呛白，你还怎么树立威信？”

　　面包车后面空间很大，金允浩找了个舒服的姿势躺下，淡淡道：

　　“因为他说的没错。既然人家没错，我又怎么收拾人家？！

　　其实不仅是他对这种工作不满，我和你又何尝不是？说实话，这种工作……真他妹的混蛋！”

　　金允浩罕见的在外人面前骂出了脏话，盖因为他心中也是别扭的不得了，一肚子郁闷不吐不快。

　　看看他作为检察官都在做什么？

　　在此案中，他就是调解员，帮助“打架”的双方调节矛盾，却不能用案件本身来说事。

　　这里的“不能”包含了很多含义，有客观原因，也有主观原因。

　　客观上：如果他真的只盯着案件本身，全力破案，最终固然可以破案，但是对本案受害人却不见得是一件好事。

　　以全智贤为例，金允浩破案后起诉其所属经纪公司，那么就需要全智贤出庭，与其所属经纪公司对簿公堂，双方会撕破脸皮大吵大闹。

　　可一旦这样，案件过后全智贤要如何与经纪公司相处？

　　她是有合约在身的，因此又不能轻易离开公司，那她要何去何从？

　　不走留在公司，那万一公司一怒之下雪藏、打压她，她又该怎么办？

　　全智贤只是一个艺人，与势力相对庞大的经纪公司相比，她的力量太小，根本斗不过人家。闹掰了，最终吃亏的还是她。

　　所以，对全智贤最有利的做法是利用此事作为谈判筹码，让其经纪公司让步，多分给全智贤一些原本应得的利益。

　　这才是最好的做法。

　　全智贤明白，经纪公司也明白。

　　因此找到一些简单证据后，金允浩便可以启动调节程序了。

　　因为双方都会愿意坐下来谈判。

　　分析完客观原因，再分析下主观原因。

　　金允浩是本案的办案者，理论上他可以选择不参考双方意见，执意办理此案，搞它个水落石出。

　　可实际情况却是：他不能这么做，也不会这么做。

　　作为一个社会属性的人，他要生活在社会中，要顾忌自己的社会关系和社会规则。

　　他如果“铁面无私”，就会得罪一大批经纪公司，进而得罪更大一批富豪股东。

　　这便是犯了众怒！

　　不用敌人收拾他，这些富豪联合起来说句话，他就看不到第二天的太阳了。

　　不要说他一个中级检察官，就是检察总长，也承受不起这样的后果。

　　因此，金允浩是绝对不会正义感爆棚的去铁面无私，去徒手点炸弹。

　　那纯属找死！

　　所以不论从主观还是客观来讲，他都不能铁面无私，必须担任这个调解员工作。

　　可是这种事情做多了，也真是累。

　　不是身体上，而是心里上累。

　　因为金允浩发现自从进入特搜部工作后，自己越来越阴暗，越来越不光明了，在黑暗的路上，也越走越远，最终怕是无法回头。

　　幸好，身边还有正直的徐贤。

　　也幸好，遇到了监视科的事情，让他暂时摆脱这种恼人且累人心神的工作。给他一些调整和成长的时间。

　　上一世，他只是个满怀正义的刑警，哪里接触过这些阴暗、妥协的东西。

　　因此，他真的需要时间来成长。

　　……

　　回到地检厅时，已经是凌晨4点，金允浩没有休息，立即展开工作。

　　汇总证据，整理材料，思考明天应对经纪公司的对策，思考调节的尺度和底线等等。

　　金允浩主要负责脑力劳动，而申东海和尹国洪他们负责体力劳动。

　　汇总证据，整理材料对于申东海他们来说小菜一碟，很快完成。之后的工作便是——不断的在网上查阅资料。

　　金允浩想要当好调解员，就需要了解对方的底牌，至少要搞清对方的身份和背景。

　　而此案牵涉的艺人非常多，相应的牵涉的经纪公司就非常多。查阅资料便成为一项庞大的工作。

　　韩国大大小小的艺人经纪公司多如牛毛，其中甚至不乏一人经纪公司。

　　比如尹恩惠开办的经纪公司就属于一人经纪公司，因为目前这家公司旗下艺人只有她一个。

　　而其中最有名的要数SM，JYP，YG，DSP，CI娱乐集团，这五大经纪公司。

　　单是搞清这五大经纪公司的背景，就已经让金允浩他们忙到了天明。

　　“老大，求助吧，再这么查下去，我眼睛都花了！”申东海首先哀嚎起来。

　　这次尹国洪站在了申东海一边，附和道：“不错。金次席，您是的想个便捷的方法了。要不单靠我们几个查资料，怕是要耽误事。”

　　金允浩当然知道目前遇到的小困难，可是真就没有便捷的办法。

　　这个案子关系到监视科的成立契机，因此不能动用特搜部的侦查员，那样会暴露一些信息。

　　最重要的是，特搜部的人参与进来后，破案后的功劳不好归属。一旦本分功劳，监视科成立的借口就不那么充分了。

　　此案是朴国权精心布置且推动的，是监视科成立的契机，根本不允许出现意外情况。

　　所以，这些工作只能由即将成为监视科的人来做。

　　说来说去，最后也只能由金允浩这个五人团队来做。

　　最后实在没办法，金允浩想出了一个偷懒的工作方式：

　　他主要跟五大经纪公司谈和解的大致意向，让这五家成为涉案公司的代表。至于其它细节问题，让经纪公司自己去谈，自己解决。

　　如此便规避了庞大负责的谈判工作。

　　“哎，这个时候要是有个娱乐方面的百事通就好了！”

　　金允浩幻想着。


第388章 玫瑰花

　　金允浩调节艺人和经纪公司矛盾的工作进展的颇为顺利。

　　他年前的麻痹手段起到了作用，不少经纪公司大意下并没有销毁全部监视证据，进而让金允浩在猴子等人的帮助下掌握了不少确实证据。

　　比如经纪公司安装在艺人家中的针孔摄像头。

　　当然，经纪公司可以抵赖，但是那样会彻底激怒艺人和金允浩，事情进闹大后，对他们没有好处。

　　于是，这些经纪公司不得不乖乖坐下来谈判。

　　看到一贯高高在上的经纪公司能低头与他们谈，艺人们也不会得寸进尺，都友好的与自己的公司协商。

　　在金允浩的调节下，双方达成了大致意向：艺人们获得一部分补偿，然后共同出面转移公众视野，淡化、平息此事。

　　此案到此可以算大功告成了，之后便是等待双方谈好细节，然后正式结案。

　　为了体现监视人才的超高工作效率，金允浩给了双方2天时间去谈。

　　2天后，此案必须了解，且双方必须一致为监视科说好话，为其成立造势。

　　30号下午，处理好工作后，金允浩便请了半天假，忙里偷闲的去看徐贤的演出。

　　……

　　音乐银行是韩国KBS电视台直播的一个音乐类节目，歌手们在专辑或者单曲宣传期都会争取参加。

　　它的权威音乐综合考量使该节目成为韩国音乐的风向指标之一，在韩国知名度很高，它的奖项对于歌手来说是很重要的肯定与支持。

　　该节目不限制连冠的次数，但是想要获得连冠，也不是一件容易的事。

　　能够获得该节目的三连冠，就已经是非常了不起的成绩了，甚至可以排在该节目历史前十名。

　　09年以前，获得音乐银行三连冠以上的歌曲只有7首。

　　有此就可以看出该节目三连冠的含金量了。

　　而之前，少时已经连续获得两次该节目的冠军（一位），今天，她们要冲击三连冠。

　　一旦卫冕成功取得三连冠，少时就会获得巨大荣誉，同时对于新专辑的宣传也是一个巨大促进作用。

　　所以，今天的节目对少时九人意义重大。

　　金允浩也是听金允曦说起这些，才决定今天来给徐贤加油打气的。

　　之前他一直忙于工作，不曾一次亲自到现场为徐贤加油，心中也很愧疚。

　　今天来，也算是一个小小的补偿。

　　……

　　音乐银行节目是下午6点播出，但金允浩下午3点就抵达了节目现场。

　　该节目虽说是直播，但并不是全程直播，一部分歌曲是提前几小时录制好的，穿插在节目中播出。即便是直播的歌曲，也要提前几分钟录制。

　　所以，为了不错过徐贤她们的表演，金允浩索性就提前几小时达到现场。

　　他没有隐藏行踪，也没有伪装打扮的习惯，因此一来到节目现场，便被人认出，更是引起了一阵不小的骚动。

　　KBS的综艺局长姜全镇亲自赶到现场招呼金允浩，音乐银行节目的总导演在一旁随时听后指示。

　　姜全镇大腹便便、肥头大耳，脸上挂着不间断的笑容，试探问道：“不知您今天来是？”

　　因为艺人受非法监视一案，金允浩最近频频接触娱乐圈，他的动向可谓备受关注。

　　金允浩这个时间点出现在这里，由不得姜全镇怠慢，他必须打探清楚金允浩的目的。

　　金允浩随口解释道：“最近工作发现我本人对娱乐圈的事情了解的太少，因此有时间就来补充下相关知识，多了解一些艺人的情况。

　　免得以后跟这些人接触，都认不出谁是谁。”

　　听到这种解释，姜全镇当然不会满意，继续试探道：“如果有需要我们KBS的地方，您尽管吩咐，我们一定全力配合。”

　　金允浩悠悠一笑：“不必那么麻烦，今天来也是想接触一位涉案艺人，跟KBS无关，就不麻烦你们了。”

　　听到没KBS什么事，姜全镇这才放心。

　　随后两人又客套了几句，姜全镇留下节目导演招呼金允浩，便提前离开。

　　而金允浩也没在节目现场多待，在导演的陪同下，来到了少时的待机室。

　　金允浩的突然出现，自然引得少时九人惊呼连连，但她们也没忘记躬身问好。毕竟身旁还有节目导演在呢。

　　注意到身边有电灯泡，金允浩便开口道：“您要是有事就去忙吧，我一个人在这里可以的。”

　　节目导演当然有事要忙，听到此话，也没跟金允浩多客气，递给金允浩一个特殊通行证，又找了一名工作人员在门外等候吩咐，便客客气气的离开。

　　临走时，节目导演还对少时九人鼓励了一番，并暗示以后会多照顾九人。

　　“哇塞，金允浩oppa，你好牛啊！”

　　Sunny两眼瞒着小星星，满脸崇拜的看向金允浩，夸张的大声喊一句。

　　秀英挽着Sunny的胳膊，连连点头，附和道：

　　“可不是！要不是oppa在，导演才不会对我们那么客气呢。他以前可从来没鼓励过我们，更别说要照顾我们了。

　　金允浩oppa，你检察官的身份还真好使。以后，你可要常来看我们，给我们站站场子。”

　　听到秀英和Sunny改口叫他“oppa”，金允浩还颇为不习惯。

　　“oppa”是“哥哥”的意思，是一种相对比较亲近的称呼，只用于女性称呼男性。

　　之前，也只有金允曦和徐贤偶尔会这么称呼他。

　　猛然听到一堆小丫头如此称呼他，金允浩颇为不自在。

　　“咳咳……”金允浩没接话，转头看向徐贤，眼神询问这是什么情况，怎么忽然都改变称呼了。

　　徐贤眼神游离，左顾右盼，没有正面回答。

　　之前她聊天时说漏了嘴，说金允浩今天会来看她们的演出。

　　其它八只当然不会轻易放过这个话题，纷纷逼问她和金允浩的事情。

　　最后聊着聊着，Sunny说“总是以职位称呼金允浩太绕口”，于是提议改变称呼。最后竟然获得大家的一致同意。

　　改口叫“金允浩oppa”不但省事，也显得亲近。尤其是让其他人知道她们与金允浩的亲密关系，对她们也是一个保护。

　　于是在众人的撺掇下，徐贤便同意了此事。

　　可是她总觉得这样像是利用了金允浩，因此不好意思对金允浩讲明此事。

　　作为队长，泰妍接过了重任，解释道：“是这样，既然您和徐贤已经是恋爱关系了，那再以工作职位称呼您就显得太生硬了，很不亲近。

　　所以我们便自作主张改变了称呼，希望您不要介意。”

　　金允浩摆了摆手，“不会，其实称呼也应该改变了。这样挺好。”

　　“看吧，我就说金允浩oppa一定会接受。这么多人叫他oppa，他又怎么会拒绝，说不定偷着乐了。”

　　秀英抬着头看向泰妍她们，一副在我意料之中的表情，很是得意的说道。

　　“是么？那你刚才挽着我的手为什么发抖？你刚才没紧张？”Sunny反问了一句。

　　一句话就把秀英KO了。

　　秀英被说的脸红，抓起桌上的游戏机强塞到Sunny手中：“去去去，一边玩游戏去，大人说话你别捣乱。”

　　大秀英几个月的Sunny当然要辩驳：“呀！崔大腿，你可别忘了，我比你大的！”

　　秀英盯着Sunny的短身，打趣道：“你哪里比我大了？”

　　“呀……”

　　两人打闹起来，其他人也纷纷加入声援两人，一时间莺莺燕燕好不热闹。

　　改变称呼后，双方关系更加亲密了几分。

　　少时九只与金允浩的相处也越来越随意，她们完全不拿金允浩当外人。

　　成为了徐贤的男朋友，那就是一家人，的确也不是外人。

　　泰妍眼力不凡，将玩闹的众人推到一边，留下空间给金允浩和徐贤独处。

　　金允浩领情，走上前揉了揉徐贤的脑袋，笑道：“我完成约定了，请假来的。”

　　徐贤抿嘴俨然一笑，十分开心的样子：“嗯，谢谢。”

　　一句谢谢包含了两个含义。

　　谢谢他遵守约定来看她们的演出。

　　也谢谢他的浪漫举动。

　　徐贤抱起梳妆台上一束玫瑰花，开心一笑。

　　注意到徐贤闻着花香，露出甜美幸福的笑容时，金允浩却面色一僵。

　　不愉快的表情一闪而逝后，他转而问道：“光谢谢不够！不知道有没有额外奖励？”

　　徐贤微微仰头看向金允浩，眨着眼睛，疑惑的问道：“奖励？”

　　看到金允浩勉强的笑容，她又展颜一笑：“当然有！”

　　她刚刚在逗他呢。

　　“真的？那我就拭目以待了。”

　　金允浩又与徐贤聊了几句，随后对其他人鼓励一番，便离开了待机室。

　　借口也很充分，他一个男人在这里久留影响不太好。

　　而且徐贤她们也要出去彩排。

　　可真实原因，却是因为……

　　……

　　金允浩离开后，少时九人补了补妆，随后便在工作人员的带领下出去彩排。

　　徐贤她们离开待机室后不久，一位工作人员送来了一束玫瑰花，说是陌生人送给徐贤的。

　　留在待机室整理东西的经纪人随意看了一眼，便将这束花丢到了角落里。

　　开什么玩笑，徐贤可是金允浩的女人，公司也反复交代一定照顾好徐贤，不能让徐贤周边出现让金允浩不开心的事。

　　这要是让金允浩看到有别人送给徐贤玫瑰花，他铁定会不开心。

　　因此，经纪人如此处理这束玫瑰花，觉得理所当然。

　　可是她没有注意到，这束玫瑰花虽然没有附带送花人的卡片，但是玫瑰花瓣上却刻有细小的文字。

　　其中一朵花瓣上赫然出现了“金允浩”三个字。


第389章 座位风波

　　音乐银行后台走廊里，浑浊的空气中散发着诡异的气息。

　　原本忙碌而行色匆匆的艺人们忽然一下子安静下来，浪费宝贵的时间在原地驻足，然后躬身问好，不过却没有得到回应。

　　虽然前面已经有几个艺人被无视，可后面的艺人仍然恭敬问好，虽然依旧没有得到回应。

　　“哼，好大的架子啊。”

　　“嘘，别多嘴，那种人物可不是我们这些IDOL能招惹的。”

　　一个新出道的男团在窃窃私语。

　　被议论的人物，就是刚从少时待机室出来的金允浩。

　　他现在脑中仅在思考这一个问题：徐贤手中那束该死的玫瑰花是谁送的？

　　因此，他根本没有注意到周围人的打招呼和议论。

　　回想起徐贤手捧玫瑰花幸福时的笑容，金允浩心中就是一阵不爽。

　　可是他当时还不好意思张嘴去问。

　　因为那样会显得他很小气。

　　“也许是她的粉丝送的吧。女粉丝！”

　　金允浩想了一个胡扯的理由，强行安慰自己。

　　“砰。”

　　推开走廊尽头的大门，步入节目现场后，金允浩便将这份烦躁的心情压在了心底。

　　……

　　节目导演给金允浩安排的位置在舞台正前方第三排，是最好的位置。

　　落座后，金允浩便安静的观看节目。

　　没多久，便轮到少时彩排。

　　金允浩的位置非常醒目，徐贤登台后一眼便瞧见了他。

　　两人对视了几眼，相互眉目传情几番，彩排就已经结束了。

　　徐贤她们退场后，金允浩也暂时离席。距离节目正式开始还有一段时间，他要去方便一下。

　　可是回来时，金允浩却发现自己的座位被人占领了！

　　附近的一位工作人员接到命令，时刻关注金允浩的动向，遇到麻烦立马帮其解决。

　　于是这名工作人员紧忙跑上前跟金允浩告罪，然后代其询问情况。

　　看清霸占座位的人后，工作人员底气十足的对其吼道：“喂！你什么情况？这里也是你能坐的？”

　　“对不起，对不起！刚才太累了，就找个没人的地方休息下。我这就离开。”对方连连道歉。

　　工作人员为了向金允浩表示清白，责任在对方，便大声吼道：

　　“我告诉你，让你在场内逗留已经算给你面子了，不要得寸进尺！这么重要的位置，你怎么能说坐就坐？”

　　“是，是！都是我的不对。以后不会了。”对方连连告罪。

　　“咦？”金允浩跟着走近后，开口道：“是你？权正善？”

　　“金允浩检察官！您好，您好，想不到在这里遇到了你，真巧。”

　　占座的人分明就是之前被金允浩拘押过的权正善，权侑莉的哥哥。

　　金允浩问道：“来给权侑莉她们打气加油的？”

　　“嗯！她们组合每次打歌我都会到场。”权正善回答完，忽然恍然大悟：“哦！这里是您的位置吧，您请坐。我这就离开。”

　　之前工作人员和权正善的对话，金允浩听到了，于是问道：“你没有座位？”

　　权正善摸了摸后脑，尴尬一笑。

　　为了支持妹妹权侑莉，权正善每场演出都到场。

　　可是累积下来门票的花费也相当不菲，他经济条件并不宽裕，自然无法全额支付。而权侑莉也不好每次都向公司要门票。

　　于是权正善有时也会混进现场，以艺人亲属的身份在现场逗留，当然是没有座位的。

　　而权正善有时也会帮忙做些力所能及的事情，挺会来事的，因此现场工作人员也没有赶他，放任自流。

　　金允浩一眼就看出了权正善的窘迫，于心不忍，转头看向一旁的工作人员，问道：“能帮他也安排个座位么？”

　　闻言，这位工作人员有些犯难了。

　　“这……”他如实解释道：“有些不太好办，前排都是VIP座位，早就安排出去了。不太好调剂。”

　　金允浩笑了笑，说道：“不用，一般的位置就好。”

　　工作人员如释重负，摆着胸脯道：“那没问题！”

　　“好，那就麻烦你了。”金允浩继续说道：“对了，要两个位置，我跟他一起。我坐在这里太显眼，不太合适。”

　　其实他今天来看徐贤演出，是经过一番详细设计的。

　　因为工作原因，最近两天他在不同场合频繁接触艺人，因此即便被人拍到他出现在这里，也不会让人太意外。

　　因此，他完全可以正大光明的坐在前排观看节目。

　　他之所以这么说，是想照顾一下权正善的情绪。

　　如果他坐在这里，然后给权正善安排一个角落的位置，似乎有种高高在上施舍的味道。

　　权侑莉是徐贤的队友兼好友，这么对待权侑莉的哥哥，对徐贤都交代不过去。

　　因此，金允浩便主动提出一起到其它地方坐的建议。

　　果然，金允浩如此做法，让权正善大为感动。

　　坐在这里不合适？那为什么之前不早说？现在提出来，明显是在迁就他的感受。

　　权正善是高材生，这些他自然看得懂。

　　于是两人在新位置落座后，权正善便频繁的表示感谢，对金允浩也友好的不得了。

　　金允浩有些不习惯，于是便故意转移话题，指着台上彩排的艺人说道：

　　“能帮我介绍一下这些艺人么？韩国艺人我认识的不多，都分不出谁是谁。”

　　权正善不疑有他，便开始跟金允浩介绍。

　　金允浩听闻后，大感吃惊。

　　权正善不但能说出艺人的姓名，基本信息，就连每位艺人的八卦他也如数家珍，仿佛一本艺人百科全书。

　　“了解的很多嘛。”金允浩赞赏了一句，随后问道：“除了刚才那些艺人，你还了解多少位艺人？”

　　“很多，大部分韩国艺人我都认得。”权正善随口回答道：“出道一年以上并且还在活跃的艺人，他们的信息我都了解。”

　　“真的？”

　　“您不信？这样，您可以随意提出几个艺人的名字考考我。”

　　注意到权正善信心十足的模样，金允浩不再怀疑，转而好奇的问道：

　　“你是怎么做到的？之前你要念书，现在你要备考司法考试，照理来说你时间有限才是，怎么会对艺人的信息了解的这么多？”

　　权正善解释道：“其实记住这些人的信息并不难。我记人的本领很强，只要是见过的艺人，我都能记下来。

　　以前念书的时候，就因为我有这个本事，同学都叫我艺人百科全书呢。

　　那时为了成为话题的中心，我经常特意去了解艺人资料，然后熟记，回到学校后跟同学显摆。

　　回到家里，侑莉也特别羡慕我这个本事，总是缠着我给她说这么方面事情。她之所以萌生当艺人的想法，其实也是被我影响的。

　　后来长大后，我也发现这个本事其实并没什么作用。但我却仍旧坚持熟记艺人资料的习惯。因为我认为它能帮我训练记忆。”

　　听完后，金允浩点了点头。

　　权正善的情况不算特殊，有很多人天生记人的本领就很强，这跟自身大脑情况以及后天训练有关。

　　金允浩随口说道：“以后你如果想进入司法系统工作，可以考虑到我这里来，我这面比较缺少对娱乐圈了解深入的人。”

　　听到这话，权正善笑着摇头拒绝了。

　　成为检察官，是他们一家人的梦想。尤其是他妹妹权侑莉更是因为这个梦想付出了太多，所以他不会轻易放弃。

　　看到权正善拒绝，金允浩没有多说。

　　如果他能来当然好，但是不来，说实话没什么好可惜的。

　　权正善不是不可获取的，更不是什么百年难得一见的人才，可以寻找到其他代替品。

　　因此权正善拒绝后，金允浩也没有感到特别遗憾。

　　两人一边聊着，一边观看节目。

　　某个瞬间，舞台旁边出现了一位衣着十分夸张的女人，十分显眼。

　　金允浩指着那人，习惯性的对权正善问道：“那个女人也是艺人么？”

　　权正善仔细打量一眼，随后确信的回答道：“她不是！”

　　本来话题到这里应该结束了，可权正善为了证实自己的话，又补充了一句：“而且，一小时前我见过她一次，她是从观众席入口进来的。”

　　听到这句话，金允浩忽然心中一震。

　　他发现之前忽略了某个重要的事情。

　　“你之前是说，你记人的本领特别强？”他问道。

　　权正善没有注意到金允浩炯炯发亮的眼神，正常回答道：“嗯。怎么了？”

　　“你之前仅见过那女人一面，然后你就记住她了？”

　　“嗯。”

　　“刚才跟你说话的那位工作人员你还记得么？你能找出他现在在哪？”

　　金允浩问话时，面色依旧平静，可是内心却激动不已。他迫切的等待回复。

　　“我试试。”

　　权正善目光扫视全场一圈，两分钟后他指着舞台旁边的一台摄像机说道：

　　“找到了！那里！站在摄像师旁边的人就是刚才那位工作人员。”

　　金允浩追问道：“能回忆起他的相貌？”

　　“圆脸，尖下巴，浓眉小眼，鼻子旁边有一小块黑痣。”

　　听完权正善的描述后，金允浩二话不说，立即起身去印证。

　　来到舞台边，找到目标一看，果然是刚才那位工作人员。

　　等仔细看完这位工作人员的相貌后，金允浩嘴角的笑容骤然加深。


第390章 隐藏人才——权正善

　　出现在金允浩面前的赫然就是之前给他安排座位的那名工作人员。

　　权正善在复杂的环境中准确的找出了此人。

　　但是他回忆的内容却与实际情况略有差距。

　　此人圆脸，浓眉小眼，鼻子旁边也却有一小块黑痣。但是他却是圆下巴，而并非权正善描绘的尖下巴。

　　不过这无关大雅，金允浩依旧激动不已。

　　他带着兴奋的心情回来后，给权正善做了很多测试。结果是，权正善总是能准确无误的快速辨认出他见过的人，即便是陌生的路人。

　　金允浩最后得出总结：权正善拥有超高的人脸分辨能力，关于人物形象的记忆力也优于常人。

　　人脸分辨能力与记忆有关，但并不完全等同。

　　例如：有些人记忆力很好的人却记不住人脸，分辨人靠身高、体型、发型、衣服等其它因素。

　　有时这些人与陌生人交谈过一段时间，可一旦陌生人换了发型或者穿了新衣服，就认不出来了。

　　这种症状叫做人脸识别障碍，甚至很多记忆力超好的人也会患有这种症状。

　　权正善的特殊优势就在于，他能够记忆见过的人，然后准确辨认出此人。

　　也许他回忆的东西与真实情况略有出入，可是一旦让他看到见过的人，他就一定认得出。

　　他就有这种本事。

　　这是先天能力和后天有意识训练，造就的特殊本事。

　　这项本事也许在常人眼中并没有什么实际用途，但在金允浩眼中却是无价之宝。

　　例如：执行跟踪任务时，会时常发生跟丢目标的情况。这时，就需要跟踪者快速的辨认目标，最后在短时间内重新找到目标并再次跟踪。

　　而具备超高人脸辨识能力的权正善，就非常非常适合处理这种状况。

　　而且这只是一方面，执行跟踪任务时，超强人脸辨识能力的优点还可以用到很多地方。

　　所以，发现了权正善的本事后，金允浩如获至宝。

　　“不行，说什么也要将权正善忽悠进跟踪组。”

　　金允浩眼中闪烁着光芒，下定决心。

　　他一脸认真的看着权正善，语气前所未有的严肃：

　　“你的这项认人本事对我非常重要。所以，我再次邀请你加入我的团队。”

　　权正善组织下语言，歉意的再次回绝：

　　“对不起，我对调查官的工作不感兴趣。您也知道，我立志成为检察官，这也是我家人的一致愿望，所以……”

　　金允浩笑着摇了摇头，说道：“你听我把话说完。”

　　他看了眼周围的环境，先是眉头一皱，继而像做出一个重要决定般说道：“这样，你跟我来，我们详谈。”

　　权正善看了眼时间，距离节目开始还有段时间，想必谈话不会耽误观看权侑莉的演出，于是便点头答应了。

　　……

　　金允浩借了一间休息室，检查一番没发现监视设备后，便正式开始与权正善谈话。

　　“最近警方成立了一个秘密部门，名叫监视科。其职能是监视重大刑事案的嫌疑人，收集、掌握其犯罪证据。

　　而我则以检察官的身份担任监视科的行动指挥官。”

　　听到这段介绍，权正善心中暗叫不好。

　　有些话是不能随意听的，一旦听了，就要付出代价。

　　金允浩说出的这些话，就属于那种不能随意乱听的话。

　　可是依然已经上了贼船，就下不来了，权正善也只能硬挺着，继续听下去。

　　“监视科下辖一个核心工作小组，名为跟踪组，这个组的人要执行跟踪、监视嫌疑人的任务。

　　而你的认人本领，就非常非常适合跟踪组的工作。

　　所以，我现在再次邀请你加入我的团队——监视科跟踪组。”

　　听完这种秘密的信息，权正善知道自己不可能拍拍屁股就走，必须有个交代。

　　他思考片刻，随后试探的反驳道：“我并非警察系统的人，想必身份上不合适吧？”

　　金允浩轻松一笑：“这个简单。凡是拥有本科学历的人，都可以报考警察职位。而且你学的又是法律专业，更是对口。

　　只要你同意，这方面就不用你担心，我会帮你解决，让你快速成为正式警察。”

　　第一个借口没行，权正善又想出第二个借口：“可是我根本没接受过警校的正规培训。”

　　金允浩依旧轻松而答：“这个问题也不用你担心。

　　警校的培训内容分为身体素质培训和理论知识培训。

　　你服过兵役，所以身体素质方面没问题。可以略过此培训内容。

　　另外，你在备考司法考试。其中就包含了很多理论培训的知识。只要你认真准备，短时间内完成此部分培训不成问题。

　　而且，我也会帮你处理这方面的事情。”

　　第二个借口依旧不成立后，权正善没有放弃，再次提出问题：

　　“可是我并没有跟踪经验，根本不知道如何跟踪人。我甚至都不具备一般警察的工作经验。

　　让我加入跟踪组，怕是会给您惹出麻烦，耽误了这么重要的工作。”

　　金允浩耐心的解释道：“这点也不用你担心。你加入跟踪组后，我暂时不会让你执行跟踪任务。你就跟我待在指挥车上。

　　遇到特殊情况，就派你出马，做你擅长的事情——辨认人。

　　你看，很简单吧。而且也不会有什么危险。毕竟你身边还有我呢。”

　　如果真如金允浩说的那样，这个借口也的确不成立。

　　不过话虽如此，可权正善依旧不想加入这个什么狗屁跟踪组。

　　他选择沉默，以这种方式拒绝。

　　金允浩注意到权正善的神情后，知道对方没动心，于是开始解释跟踪组其他队员的情况。

　　听闻NIS前优秀特工也加入了跟踪组，权正善渐渐来了兴趣。

　　当获知，监视科的工作跟特工工作非常类似，甚至要比特工工作神秘、刺激时，权正善显然意动了。

　　每个男人都是热血的，每个男人都有英雄梦。

　　在儿时，他们都有一个共同的梦想——成为影视作品中的特工，比如007！

　　因此，即便如今NIS没落了，可是依旧有大批精英愿意加入其中，他们为的就是圆儿时的梦——当特工的梦。

　　权正善显然也有这个梦想，而且相当强烈。

　　另外，通过金允浩的介绍，权正善还获知跟踪组中还有韩紫欣的存在。

　　这点传递出“跟踪组是汇聚各种特殊人才的地方”这样的信息。

　　听完金允浩的解释，权正善陷入了持久的沉默。

　　可是就在金允浩以为权正善要答应的时候，事情却出现了转折。

　　某个瞬间，权正善忽然想到了妹妹和父母殷切期望他成为检察官的表情。

　　于是，他便快速的冷静了下来，并且随后再次拒绝：

　　“对不起，虽然这份工作很吸引人，可我依旧无法答应。实在抱歉，辜负了您的一番好意。”

　　这次，权正善回答时，面部浮现出挣扎的神色。

　　金允浩看出来了：权正善心动了，但是有什么原因最终制止了他。

　　“笨啊！”

　　金允浩默默思考一番，没多久便恍然大悟，暗骂了自己一句。

　　权正善的梦想是什么？权正善一家人的梦想是什么？

　　是成为检察官啊！

　　以这个为出发点游说他不就好了！

　　找到了有效方式后，金允浩便改变游说策略，他开始介绍起检察官的事情：“司法考试的难度非常高，这个你应该深有体会吧？”

　　虽然不知道金允浩为何忽然转换话题，不过权正善还是如实的点了点头。

　　“不错，我从上大学就一直在备考司法考试，可惜第一次依旧没能通过。

　　不过我不会灰心，即便如金大中总统那样伟大的人物，不是也花费了十年时间备考司法考试么？我会以他为榜样坚持下去的。”

　　“榜样个屁！你要是备考十年时间，我上哪去找你这样的替代者。”

　　金允浩心中暗骂一句，随后说道：“可是你想过经济问题吗？

　　如果你要备考十年，那这十年时间内你要如何生活？靠父母的接济？或者靠你的妹妹权侑莉？

　　也是，现在少时她们渐渐有了红的趋势，你的确可以靠你妹妹度日生活。”

　　虽然知道这是金允浩的激将法，可权正善依旧被说的脸红脖子粗。

　　他咬着牙反驳道：“不会！我也许不是什么伟大的人物，但我也是个顶天立地的男人。我不会一直依靠父母和妹妹生活！”

　　金允浩戏虐的反问道：“那你要如何打算？”

　　权正善显然早有准备：“一边备考，一边打工养活自己。”

　　“找到合适的工作了？”

　　“暂时还没有，但我不会放弃！”

　　金允浩悠悠一笑，那笑容包含了一丝胜利的味道：“既然你要找工作，为什么不考虑我给你提供的这份工作？”

　　“……！”权正善忽然傻眼了。

　　对啊，既然都是找工作，为何不接受金允浩提供的这份工作呢？

　　金允浩笑道：“让你加入跟踪组，又不是一辈子绑定你。以后你备考准备好了，想要什么时候退出都可以。

　　而且，加入跟踪组对你备考也是有很大好处。

　　我是检察官，当年司法开始第一名，我有丰富的考试经验，如果你答应加入跟踪组，我承诺会倾囊传授你这些知识。”

　　诱惑，现实般赤裸裸的诱惑！

　　加入跟踪组不但能获得一份稳定的工作收入，而且还能获得学霸金允浩的指导。

　　权正善已然心动了。

　　可金允浩的诱惑还没完。

　　“另外，监视科跟踪组的工作非常考验人，其中涉及到很多司法知识，对你备考司法考试非常有益。而且也会充实你的阅历。

　　如果你今后当上了检察官，会因为这段工作经验而收益匪浅。”

　　这是长远诱惑。

　　不过还是没有完。

　　“最后，我承诺，只要你在跟踪组工作满两年时间，我会为你提供必要的帮助。一旦你成为检察官，我会为你提供资源，让你快速获得晋升。”

　　最后这个诱惑，更加让权正善心动。

　　获得一位地检厅特搜部次席检察官的大力支持，这是对于平民出身的权正善来说，是无比珍贵的。

　　而且这个承诺会因为金允浩职位的提升，而更具含金量。

　　最终，他没有抵挡得住金允浩的诱惑。

　　“好吧……我答应了。”

　　金允浩放在下面的手，猛然攥拳，随后用力一挥。

　　成了！

　　“那就这么说定了。”

　　“是，以后请您多多照顾了。”

　　两人定下了君子之约。

　　不过正在金允浩高兴的时候，他忽然想到了一个特别严重的问题。

　　跟权正善聊得太久了，居然忘记了时间！

　　糟糕！徐贤她们的演出啊！


第391章 辛秘——秀英的照顾

　　时间回溯，就在金允浩游说权正善的时候，少时待机室内，九人正在忙碌的更换服装，做最后的登台准备。

　　看着面前的粉色牛仔裤和白色T恤，徐贤眼中闪烁着泪光，心头涌上一阵莫名的感动。

　　今晚的登台服装是《Gee》MV中的主服装——牛仔裤搭配T恤。

　　但是！原本设定的舞台服装却是另一套——花色超短裤搭配T恤。

　　之所以突然更换服装，要从几天前说起。

　　除夕那晚，徐贤和金允曦说了很多悄悄话，其中就包括“露大腿”这个话题。

　　金允曦含蓄的透露了郑岱芹对此不太满意的态度，以及金允浩夹在中间的为难。

　　回来后，徐贤就开始思考这个问题。

　　“露大腿”是组合定位和服装风格的要求，这是宣传手段，徐贤个人无法更改。

　　但是她决心尽量避免过分的露大腿，给金允浩一个交代，确保郑岱芹不会进一步不满意从而影响他们的关系。

　　当徐贤听到金允浩要来看她演出时，她就决心以一己之力改变原本设定的舞台服装。

　　她要以自己的实际行动，让金允浩看到她的决心和态度。

　　虽然她们组合以后难免还会有“露大腿”的演出环节，但她个人会努力避免这种情况。

　　一切就从这次的演出开始。

　　徐贤最后想出的方法比较极端：

　　她打算训练时故意摔伤大腿，弄出一大片淤青，迫使公司放弃今天让她们穿短裤的想法，最终采用第二套服装方案——穿牛仔裤。

　　这种方法很实用，但是也非常“狠”。

　　为了让金允浩不难做，徐贤决心对自己狠一次。

　　徐贤在付诸行动前，跟关系最好的允儿吐露了这个想法。

　　允儿觉得徐贤小题大做，把问题想的太严重了，拼命劝徐贤放弃这个残忍的做法。

　　允儿非常担心和心疼徐贤，因为徐贤不仅要承受当时摔伤的痛苦，以后一段时间也要承受持续的疼痛。

　　如果徐贤是打酱油的角色，那么摔伤对她影响不大，她表演是可以划水。

　　可徐贤偏偏是组合中的主唱和领舞之一，出境的频率很高。表演时为了节目效果，她要强忍着疼痛和不适，频繁出境。

　　那会是何种的煎熬。

　　可惜，徐贤的固执非常人可以想象，一旦她做出某种决定，就会坚决完成，任何人都无法改变。

　　最后允儿无奈同意了，并且暗中帮助徐贤实施这个计划。

　　可是还不等徐贤行动，意外发生。

　　一次训练时，秀英意外摔伤了大腿，导致右腿大面积淤青。

　　如此大面积淤青，单靠化妆根本无法遮掩，短裤是不能再穿了。

　　于是今晚的服装便更改为牛仔裤。

　　秀英的意外受伤，让徐贤免受皮外之苦。

　　她成了徐贤的替代者。

　　事后，除了关心秀英的伤势，徐贤也生出了浓浓的怀疑。

　　这也太巧合了吧？

　　她这面刚决定故意摔伤自己，那面秀英就出事了。

　　真的有这么巧？！

　　怀疑的不只是徐贤一人，允儿也是疑心重重。

　　在多方调查和分析下，允儿最后发现了真相。

　　她和徐贤那天在卧室内谈话时，秀英刚好要来找徐贤。

　　秀英可能意外听到了谈话内容。并且决定替徐贤受这份罪。

　　秀英在少时组合中属于打酱油的存在，唱歌划水，跳舞也划水。如果是她摔伤了，对节目表演影响不会很大。

　　摔伤的她不会像徐贤那样，要在表演中承受那么大痛苦。

　　允儿的分析、判断有理有据。

　　听闻这些后，徐贤大为感动。也找过秀英证实此事，可秀英却大咧咧一笑，没有正面回答。

　　那时，徐贤就懂了。

　　这是秀英对她的照顾。

　　秀英的照顾方式与其它人不同。

　　在少时九人中，时常照顾大家的除了秀英外，还有3人。

　　泰妍作为队长，她对大家的照顾基本体现事业方面，生活中很少。

　　西卡作为大姐姐，在事业上和生活在都会给予别人照顾，但是这种照顾只是对几个人，而并非所有人。

　　要说在生活上对所有人都十分照顾的人，非权侑莉和秀英莫属。

　　但是两人的照顾方式也有很大却别。

　　权侑莉的照顾流于表面。

　　在生活中，她会充当大姐姐的身份，尽心尽力的照顾好每一位成员，从而维护与每个人的良好关系。

　　例如：天冷了，她会将自己的围巾拿给别人。别人温暖，而自己受冻。

　　虽然她对别人的照顾有时候稍显刻意，但她的付出却是不可抹杀的。

　　这样的牺牲和付出，别人根本无法去指着她什么，全部是感动。

　　但是与权侑莉稍显刻意的照顾不同，与泰妍和西卡的时而照顾也不同，秀英对众人的照顾却是那种默默无声且一直存在的。

　　大小姐出身的她，处事非常大气，且随遇而安。

　　她的付出是不计任何回报的，她只是在享受这种生活，珍惜姐妹情义而已。

　　因此，当她听到徐贤的困难和决定后，才会毅然决然的帮助徐贤。

　　而帮助后，又不会主动去邀功。

　　这就是秀英对别人的照顾与关心，这就是她的处事方式。

　　而正因为对秀英的了解，徐贤的感动也就来的更加剧烈。因为秀英根本不求任何回报。

　　“小贤，怎么了？怎么不换衣服？”

　　泰妍负责检查大家的服装，看徐贤站在原地发呆，便走上前询问。

　　徐贤扭过头，偷偷擦了擦湿润的眼角，低声回复道：“没什么。”

　　“没什么？”泰妍诧异，她刚才分明看到徐贤抹眼泪了。

　　正当她想继续询问的时候，允儿突然插入进来，帮徐贤解释道：“怕是今天某人第一次来看我们的演出，小贤贤感动了吧？”

　　接着，秀英横冲直撞的跑过来，露着泰妍的脖子，说道：“帮我出出主意，待会表演时如何更好的划水。”

　　“崔大腿，你怎么就这点出息？还有，划水也要我帮你出主意？”泰妍的注意力立马被秀英转移，怒其不争的大吼道。

　　秀英双手一摊，然后做出“一副我是病人”的模样：“抽队，我可是伤员！划水有正当理由的。”

　　“你倒是很期待这个正当理由啊？”虽然泰妍虽然嘴上不依不饶，可还是帮秀英出了很多划水的主意。

　　刀子嘴豆腐心，她如此做法也是想调动积极气氛，不能让秀英把其他人带坏了。

　　当队长，真不是一件轻松的事。

　　看到秀英一副风轻云淡，正常玩笑的表现，徐贤就是一阵揪心。

　　她摔伤的地方很疼吧？

　　一定很疼的。

　　允儿注意到徐贤的异常，低声安慰道：

　　“好了，别想太多。既然事情已经发生了，那就顺其自然吧。

　　以后好好感谢她。如果还觉得不够，让你家那位多多照顾她就是了。

　　当然，最好的报答方法就是把你家那位让给秀英，那么优秀的男人，她一定会对你感激不已的。”

　　允儿劝人的手段很高明，安慰中带着打趣。

　　果然，徐贤被允儿逗笑了：“讨厌！要报答也不能这么报答啊！哪有这样的。”

　　允儿捅了捅徐贤的细腰，笑道：“怎么没有？！难道是你舍不得？”

　　“……”徐贤脸蛋一红，却罕见的反驳了一句：“就是舍不得，怎么了？”

　　允儿夸张的大声叫道：“完了，完了啊！这种羞人的话，居然是从你口中说出来的！看来，我们的小贤贤这是坠入爱河无法自拔了。”

　　“咦！”

　　待机室的众人都被允儿这句话吸引，同时看过来。

　　“什么羞人的话？说出来，我也听听。”

　　Sunny不知从哪里钻出来，眨着大眼睛好奇的问道。

　　“Sunny姐！”徐贤跺着脚，不满的叫道。

　　Sunny插腰，说道：“叫姐也没用！我还是要听羞人的话。”

　　……

　　天哪！Sunny这是要疯？！

　　难道是继最不可能恋爱的徐贤之后，第二个恋爱的会是第二不可能的Sunny？

　　众人觉得自己的世界观好像出了很大问题。

　　……

　　玩闹了一番，不久后，少时九人便穿着各种颜色的服装，如同九只漂亮的蝴蝶，登台演出。

　　今天是她们在音乐银行的第三次打歌，对于再次取得一位，少时九人都志在必得。

　　三连冠的耀眼成绩，必须要在今晚实现。

　　准备充分且信心十足的九人调整到最佳状态，激情表演。

　　可是在如此重要时刻，徐贤的表演却出现了问题。

　　登台时，徐贤特意看了眼台下，想要收到金允浩的鼓励和加油。同时她也要再次确认金允浩的位置，以便表演时，对他飞吻。

　　飞吻！就是徐贤为金允浩准备的特殊奖励。

　　她这是豁出去了。

　　可让她意外的是，此时第三排中间位置却是空空如也。

　　之前彩排时，徐贤还看到他坐在这里，怎么正式演出时他却消失不见了呢！

　　“难道是要给我意外惊喜？”

　　徐贤当时心中颇为忐忑。

　　可是接下来，徐贤便陷入了浓浓的不安和焦虑中。

　　节目表演到一半时，金允浩还没出现。

　　惊喜，也当然没有。

　　当节目将要结束时，他依旧没有出现。

　　他不会是遇到什么意外了吧？

　　徐贤开始感到巨大不安，表演也开始出错。

　　幸好，表演已经进行到尾声，徐贤不再单独出境，这才没有造成更大的不良影响。

　　还剩最后一句歌词，还剩最后一个集体摆造型动作，这场演出即将结束……

　　他会出现么？


第392章 提问

　　舞台上，聚美的灯光绚丽多彩。

　　九道光束追逐着台上舞动的少时九人，使的原本就很美的九人，在此刻更加迷人，频繁引起台下阵阵震耳欲聋的尖叫！

　　演出再次获得巨大成功，可此时徐贤的心情却是低落的。

　　因为第三排那个座位是空荡的，他依旧没有出现。

　　徐贤在队友的簇拥下，一起向观众感谢致意，随后神情恍惚的走下舞台。

　　“别担心，也许他突然接到了任务，来不及跟你告别。”

　　允儿来到徐贤身边，低声安慰道。

　　发现徐贤异常的不只是允儿，权侑莉也在此时走过来，抓起徐贤的小手安慰道：

　　“对。你也知道，他的工作突然性太高，他突然离开，也是身不由己。回去看看手机，也许他给你留了短信。”

　　看到姐妹们陆续走过来安慰自己，徐贤心中舒服了很多，“嗯。”

　　秀英为了她故意摔伤自己；

　　在如此重要的演出中出错，队友们不但没有埋怨她，反而纷纷安慰她。

　　她们的包容与关心，让徐贤感动不已，心情也随之好转很多。

　　在人群外，Sunny也想去安慰徐贤。可惜她身材小，挤不进去，只能在外围游走，给徐贤加油打气。

　　“哎，短身没人权啊！”

　　Sunny丧气的抱怨了一句，接着却眼神一亮，指着前方大喊道：“快看！”

　　“看什么，飞碟么？”

　　允儿习惯性的反击了一句。

　　因为Sunny总是会说“快看，有飞碟！”这种话幼稚的话，想引起她们的注意。

　　可是这次不同，是真有情况。

　　徐贤、侑莉她们都是浮现出吃惊的表情。

　　“什么情况？”

　　允儿带着疑问扭头看去，随后也捂上了嘴巴。

　　因为金允浩就赫然出现在舞台后方的入口处。

　　徐贤走出人群，小跑来到金允浩面前，明眸灿烂，激动的问道：“你怎么会出现在这里？没走？”

　　“嗯。”金允浩调整一下呼吸，尽量正常的回答：“没走。”

　　一句如此简单的话分还要开说，中间也有很明显的停顿。是很怪异的说话方式。

　　可徐贤根本没注意到这点细微的怪异现象。

　　她现在可是有很多疑问：“既然没走，那你怎么没在台下观看演出？”

　　如实回答，说是因为跟权正善聊的太尽兴从而忘记了时间？

　　这样回答显然不合适。

　　虽然是因为正事，但也会显得对徐贤太不重视了。

　　绝对不能这么回答。

　　有时候，谎言要比真话适用。

　　金允浩回答道：“台下太混乱了，那些激动的歌迷总是干扰我观看演出。后台安静，不会受到打扰，而且角度也不错。”

　　这个解释比较符合他喜欢安静的性格。

　　徐贤勉强可以接受吧。

　　金允浩继续说道：“当然，权正善也是非常赞同我这个决定的。

　　他说：你看不到我，会失落，然后在这里看到我，就会觉得十分惊喜。”

　　说完，金允浩就捅了捅权正善，说道：“是这个说法吧？”

　　“啊？！”权正善明显一愣，接着恍然大悟的说道：“啊，对，我是这么说的。其实是我鼓动金允浩检察官这样做的，就是想给你个惊喜。”

　　“咦？”

　　注意到刚才权正善愣神的表现，徐贤忽然觉得事情有些不对劲。

　　身后，权侑莉走了出来，替徐贤问出了心中的疑问：

　　“哥，你怎么会跟金允浩oppa在一起？还有，这个主意真是你出的？”

　　注意到金允浩要说话，徐贤立马瞥了他一眼，眼神警告他不准说话。

　　看到重任都落在自己身上，权正善顿时感到压力巨大。

　　他刚答应加入跟踪组，成为金允浩的下属。第一次任务说什么也要漂亮的完成。

　　权正善说道：“我们是在台下遇到的……当然，这个主意真是我出的。”

　　“那你刚才为什么会愣神？”

　　“我刚才愣神，是没想到金允浩检察官这么快就把我给卖了。”

　　漂亮！

　　完美的解释！

　　权正善这家伙够机智！

　　金允浩心中一乐，心想：过关了。

　　果然，听到权正善如此解释，徐贤她们就释然了。

　　金允浩平时一副沉稳大气的模样，真不想那种卖队友的人。

　　因此，权正善发现自己被卖后吃惊愣神，完全在情理之中。

　　而金允浩这种卖队友的行为，也比较符合他的行事习惯——什么事情都实话实说。也符合情理。

　　权正善的解释，非常的完美。

　　可是偏偏有人不依不挠。

　　允儿是最知道徐贤情况的。

　　徐贤为了今天这场演出付出了很多，甚至豁出去的要给金允浩飞吻奖励。

　　可却因为金允浩的“不配合”，徐贤的准备权都化为了泡影。

　　允儿替徐贤感到窝火。

　　因此，她非要难为一下金允浩，替徐贤出出气。

　　“金允浩oppa，刚才我们表演时，哪些细节让你记忆深刻啊？”允儿俏皮的问道。

　　“……要坏！”权正善心中暗道糟糕。

　　此时，徐贤她们一同看向金允浩，等待着他的回答。

　　“印象最深的嘛？”金允浩摸了摸下巴，仿佛努力回想着。

　　“最后的部分不算，说说开头和中间的部分。”

　　允儿非常善于观察，她总觉得金允浩好像因为什么原因，没有观看整个节目演出。不是从头到尾都没看过，就是只看到最后一部分。

　　因此，她才会由此一问。

　　允儿的提问再次升高难度。

　　可正当权正善准备为金允浩默哀的时候，金允浩却悠悠的说道：

　　“印象最深的是……秀英总是划水，中间还有好几次舞蹈动作出现了偏差。

　　但是细细观察，却发现好像不是她想主动划水，好像她右腿受伤了，不得已而为之。”

　　“咦？”秀英探出脑袋，却好奇的看向徐贤，满脸威胁的表情。

　　她自认为伪装的很好，一般外行人根本看不出来。

　　她怀疑是徐贤告诉的金允浩？

　　徐贤赶忙摆了摆手，随后看向金允浩，问道：“你怎么看出来的？我可没跟你说过这件事情。”

　　她这是在以示清白。秀英的威胁可是非常可怕。不证明自己的清白，怕是后果很严重。

　　对面，金允浩风轻云淡且颇为自傲的说道：

　　“别忘了，我可是检察官。这点观察本领还是有的。”

　　“臭美。”徐贤抿嘴一笑。

　　这下，她是真相信金允浩的话了。

　　他真的在认真观看演出。只可惜有些事情错过了而已。

　　目光落到徐贤身上，金允浩继续说道：“还有，你这丫头怎么回事？好像出现了不少失误吧？”

　　“咦？这你都看得出来？”

　　“当然，前后一对比当然看得出。你是因为没看到我，心情起伏了？”

　　“不是！”

　　“那是什么原因？”

　　“……”

　　看到两人若无旁人的聊天、调情、秀恩爱，允儿看不下去了。

　　“咳咳，我说，这里还有别人呢。你们就不能注意下场合，收敛下？”

　　不等金允浩和徐贤反驳，有人站出来为他们说话了。

　　“允儿，你怎么能这样？！”Sunny翘起脚，伸手将允儿的大嘴捂住。

　　“这丫头不错哦，以后就是自己人了。”

　　金允浩递给Sunny一个感激的眼神。

　　“Sunny姐，还是你好。”徐贤也出声感谢。

　　可是Sunny后面的话，却让金允浩和徐贤很是无语。

　　“允儿你别打岔，让他们继续，我还想继续听羞人的话呢。”

　　……

　　“哈哈……”

　　Sunny的反转，让徐贤面红耳赤，金允浩也是尴尬不已。更是都得其他人大笑不止。

　　……

　　没多久，后天的人渐渐多了起来，金允浩他们便收敛了很多，聊一些简单的话题。

　　当节目主持当场公布成绩，宣布少时再次荣获一位的时候，九人开心极了，三三两两的抱在一起，又蹦又跳。

　　徐贤更是开心的对着金允浩的笑了又笑。

　　至于拥抱？……当然没有，场合不对。

　　可是两人也感到无比满足。

　　两人一起见证了这个重要时刻，一起分享了这份喜悦。

　　有此，足以。

　　简短的恭喜过后，九人再次走上台，接受这份来之不易的三连冠荣誉。

　　分别前，金允浩说道：“我俩在外面等你们，晚上我请客，给你们庆祝。”

　　“嗯。”徐贤喜悦点头答应。

　　“这还差不多。”允儿嘟囔。

　　“耶，真棒！”秀英欢呼。

　　“谢谢您。”泰妍躬身感谢。

　　“韩牛，可以有么？”轮到Sunny时，小丫头嘴角似乎挂着口水，期颐的问道。

　　“这个可以有！”金允浩简单而答。

　　“不错，我看好你。以后……我不偷听你们说羞人的话了。”

　　“……”

　　其他人离开时，也分别对金允浩表示感谢，随后雀跃的登台领奖。

　　最后离开的权侑莉对金允浩笑着点头感谢，最后又看了眼一旁的权正善，开心之情溢于言表。

　　“看来哥哥跟金允浩oppa处的不错呢，真好。”

　　看到九人离开，金允浩也带着权正善离开。

　　路上，权正善忍不住好奇，低声问道：“那个，您是如何回答上允儿的问题呢？毕竟我们只看到了最后的结束部分。”

　　金允浩悠然一笑。

　　其实很简单，少时队内发生的一切，SM公司那面都会通知他。

　　秀英受伤的事，SM公司知道，他当然也收到了消息。

　　至于他是如何知道徐贤表演失误……

　　“金次席？刚才您在直播室看到的东西，希望您能保密。”音乐银行的节目副导演追上来，小心翼翼的提醒道。

　　“我只看了少时的录像回放，其它什么都没看到。”金允浩如此回答。


第393章 恶魔诱惑

　　音乐银行节目的“三连冠”含金量非常高，历史上仅有7首单曲获得过此份荣誉。

　　少时历经重重挫折后获得三连冠，尤显弥足珍贵。

　　理所当然的应该庆祝。

　　金允浩履行承诺，带着一行人来到一家高档烤肉店，大吃特吃。

　　席间，徐贤以女主人的身份招待大家，倒是省去了金允浩很多麻烦。

　　自然，也少不了被其他人打趣。

　　幸好，还有权正善，否则只是金允浩一个男人，他会觉得非常不自在。

　　权正善是权侑莉的哥哥，与少时几人熟悉，不是很生分。

　　所以对于他的参加，大家也都乐于接受。而且又是金允浩请客，主动邀请的权正善，少时她们就更不会多说什么。

　　其实，金允浩邀请权正善，是想多了解一些情况，不成想却惹出一个小麻烦。

　　席间，金允浩去了一趟卫生间，回来时却被权侑莉拦下。

　　“能谈谈？”权侑莉的面色不是很好，看向金允浩的目光十分不友善。

　　金允浩看了下周围的环境，人来人往，于是说道：“可以，换个地方吧。”

　　找了个空闲房间，打开全部灯光，金允浩依靠在门口，伸手示意：“说吧，想谈些什么。”

　　权侑莉眼神复杂的看向金允浩，情绪有些激动的质问道：

　　“你是什么意思？为什么要毁掉我哥和我们一家人的梦想？”

　　金允浩郁闷：“这话要从何说起？”

　　“我哥都跟我说了。他说要暂时放弃备考司法考试，加入你的团队。”

　　权侑莉攥着粉拳，提着全身的力气，低声喊道：

　　“成为检察官，不但是他的梦想，也是我们全家人的梦想，现在你把他忽悠进你的团队，难道不是毁掉我们的梦想么？”

　　金允浩笑了，“他只是暂时放弃备考而已，又不是不考了。”

　　“你这是在玩文字游戏！”权侑莉声音渐渐大了起来：“工作后，他会渐渐遗忘相关考试知识，直到最后彻底放弃这个打算。”

　　金允浩没有继续跟权侑莉解释，因为事关秘密。他双手一摊，问道：“那你打算怎么办？”

　　权侑莉显然早有计划：“就当没这事，让我哥安心的回去备考司法考试！”

　　“实话实说，司法考试没那么简单，而且改革后越来越难。耗费的时间、精力和金钱，非常人可以承受。”

　　“这事不用你操心，我们有心里准备。”

　　“既然你了解情况，那我们就存在交谈下去的基础了。

　　我问你，要是下一次他还是没通过呢？发生这种情况的概率非常大。能在两次内通过司法考试的人，不足10%。”

　　“那也没关系，继续考就是了。”

　　“那么，他今后要如何生活？”

　　“我来！以后我赚到的钱都会拿给他。供他备考，没问题的。”

　　“没问题？”金允浩哧鼻一笑：“一个男人要靠妹妹生活，你想过他的感受没有？他能心安理得的接受？”

　　权侑莉依旧坚持：“这也不用你管，我会说服他的。”

　　“你想的太简单了。我可以很肯定的告诉你，如果按照你的想法来做，你哥这一辈子都不会成为检察官。

　　甚至最后他会因为学习压力，心里压力而患上严重的心里疾病。他会因此废掉。这种新闻报导你没看过？

　　所以，最好的方法就是让他自己工作养活自己，同时备考司法考试。只有这一种方式。也是平民成为检察官的唯一方式。

　　最典型的例子就是韩国前总统，金大中先生。他工作十年，备考十年，最后才通过的司法考试。”

　　听完金允浩的解释，权侑莉沉默了。

　　其实这些她都知道。

　　她知道金允浩说的没错。

　　权正善备考的同时出去打工，自己养活自己，这才是最好的选择。

　　否则靠别人生活的权正善只会成为一个学习的机器，从而废掉。

　　她如此尖锐的反对，只是因为权正善第一次司法考试没通过，她忽然从美梦中清醒，面对现实后产生了彷徨与焦虑。

　　调整下心态，权侑莉仰着头，满脸不削的看向金允浩，说道：

　　“即便我哥要出去工作，我也不会同意他加入你的团队。”

　　金允浩自然要追问：“为何？”

　　权侑莉回答：“因为，太危险。

　　你是一个野心很大的人，你会为了晋升而主动弄险。从而让你身边的人陷入险境。

　　不要急着辩驳，我们用事实说话。

　　你工作不到一年时间，你自己说你遇到过多少次危险。而且，那一次不是险象环生？虽然我没具体经历当时的事情，但也能猜的出是何种惊险。

　　其实这些不仅我知道，徐贤也知道，她只是不说，不想让你分心而已。

　　你不知道吧，徐贤每天都会为你祈祷，希望你平安无事……”

　　看到权侑莉有板有眼的辩驳，金允浩开始还觉得很有意思。

　　可是听到后面的话，他却笑不出来了。

　　是啊，他经历的险情，身边人怎么会看不出来？怎么会不担心？

　　徐贤、郑岱芹、金允曦她们不说，不代表她们不知道、不担心。

　　金允浩怅然一叹：“没办法，这是就命。我注定要走这条路。”

　　权侑莉针锋相对：“可是我哥的情况不同，你为什么非要把他牵扯进你的野心中？”

　　金允浩冷酷的笑道：“这也是他的命！谁让他刚好具备特殊本领，又刚好被我发掘了呢。”

　　“你……！”权侑莉气结，使出全身的力气嘶吼：“你就是一个恶魔！”

　　“也许吧！”金允浩居然点头承认。

　　“……”权侑莉吼道：“我不会同意的。死都不会同意。你是妄想！”

　　“何必说的这么绝对。”金允浩说道：“其实，权正善加入我的团队，对他来说未必是坏事。因为我给他提供了非常优厚的待遇，寻常人得不到的待遇。”

　　“所以我才说，你是恶魔！”

　　听闻了徐贤的情况，金允浩的心情非常不好，也没心情继续陪权侑莉浪费时间，做没有意义的争辩。

　　金允浩干脆的说道：“放心，我承诺给他的东西都会实现。最后我跟你保证一点，他会安全。”

　　“我要怎么相信你？”

　　“至少我身边的人到目前为止都平安无事。不要反抗了，其实你根本无法改变结果的。因为我不会允许。”

　　“恶魔！”

　　说完后，权侑莉便陷入了长久的沉默。

　　不知过了多久，她嘶哑的嗓音再次响起，决绝的一字一句顿道：“我同意！但如果我哥出事了，我不会放过你！”

　　金允浩冷漠一笑，点了点头，没说话。

　　“请你记住！我不是在开玩笑，而是非常认真。如果我哥出事，我一定会让你后悔终生！”

　　“你不会有这个机会的。”

　　“那样最好。”

　　简短的对话过后，两人再次陷入沉默。

　　“我回去了，离开的太久了。”权侑莉再次率先打破沉默，说完就要离开。

　　在两人交错的一瞬间，金允浩忽然问道：“下午那束玫瑰花是谁送给徐贤的？”

　　权侑莉脚步一顿，最终却没回答。

　　开始，她确实有话要说。

　　可是回想起刚才金允浩恶魔般的表现，她又把要说的话咽了回去。就那么安静的离开了。

　　……

　　少时包厢，离开的人陆续返回。

　　原本空荡的三个座位，再次迎回了主人。

　　对于金允浩他们的离开，众人都没有询问原因。

　　每个人都有自己的秘密，不好随意打探。

　　尴尬过后，气氛再次被调动起来，众人吃喝玩闹不已。

　　晚上十点，庆祝结束，少时等人在经纪人的陪同下返回公寓。

　　权正善跟金允浩互留了电话号码后，也一起离开。

　　一片狼藉的包厢内，最后只剩下了金允浩一人。

　　虽然招募到权正善这样的特殊人才，可他却高兴不起来。

　　权侑莉的质问和威胁，他并没有放在心上。

　　小丫头的气话而已，以后自然会想开。

　　真正困扰他的是徐贤的事情。

　　每当回想起徐贤手捧那束玫瑰花露出幸福笑容的画面，金允浩心中就是一阵刺痛。非常不爽的感觉。

　　而权侑莉无声式的回答，更让金允浩胡思乱想。

　　连续喝掉几杯烧酒，金允浩将杯子重重一摔。

　　“什么时候变得这么婆妈了！直接去问她不就好了！”

　　他以前没遇到过这种情况，难免要纠结一番。

　　幸好，他的性格让他很快做出了理智决定。

　　不过还没等他掏出手机，手机却先响了起来。

　　是申东海的来电。

　　“老大，我刚收到消息……”

　　金允浩打断道：“要是有时间，过来当面说吧。”

　　申东海没有任何犹豫，爽快的回答：“好啊！”

　　……

　　申东海到来的很快。

　　两人见面后，边吃边谈。

　　金允浩将申东海约来，是想让这家伙帮着出出主意，如何跟徐贤开口询问。

　　可是不等金允浩提起这个话题，申东海却抢话说道：“老大，我收到消息，明天李东宇案件一审二次开庭。”

　　闻言，金允浩端起的酒杯定格在空中。

　　他忘掉了一切其它事情，脑海中只有一个信息——来了！

　　朴国权第二波手段来了！

　　监视科正式成立的契机来了！

　　那个牵涉到神秘人X的案件，来了！


第394章 重接密室杀人案

　　李东宇涉嫌杀害两人，其利用狭义密室和广益密室的作案手法也曾一度令金允浩束手无策，并且现场没有留下任何直接证据。

　　而唯一的目击证人，却是患有严重智障的赵东民，法庭也无法采纳其证言。

　　此案的唯一突破口，就是李东宇的自白。

　　可是在一审第二次开庭的时候，癌症晚期的李东宇却突然翻供，矢口否认杀害两名死者。

　　案件的审判忽然陷入僵局。

　　随后，李东宇的代理律师又当庭提出一份新证据。

　　东诚度从金允浩手中抢下此案后，曾多次单独审讯李东宇。其中有一次他关闭了录音、录像设备秘，密审讯李东宇。

　　李东宇代理律师便以此为证据，声称李东宇受到了东诚度的诱供和刑讯逼供；之前东诚度取得的李东宇自白，完全不合法，是无效的。

　　在没有确实证据的情况下，本就很难判刘东仁有罪。

　　现在又出现东诚度违法审讯的证据，更是对公诉方不利。

　　经过合议，最终首尔地方法院判决：因证据不足和审讯程序不合法等原因，判决刘东仁无罪，当庭释放。

　　宣判后，东诚度受到了巨大打击，失魂落魄的坐在椅子上，怎么也想不通为何到嘴的鸭子飞了。

　　在各方关注的公开审理中败诉，对东诚度名气的打击不是一般的严重。

　　现在他都不敢再奢望什么功劳了，他不被大检察厅责罚，今后能坐稳首席的位置就不错了。

　　金允浩对于宣判结果，并不意外。

　　之前他就觉得这个案子有问题，后来朴国权也证实了他的猜想，甚至要拿此案做文章。

　　那时，金允浩就猜到了今天的结果，也知道东诚度被当做废弃的棋子了。

　　从申东海口中获知了此案的消息后，金允浩的注意力完全被吸引。

　　徐贤的事情也暂时放到一边。

　　他斩断了所有无关的思绪，准备全力应对此案。

　　“这个案子是今天下午开庭审理的？”金允浩问道。

　　申东海咽掉口中的食物，擦嘴回答道：“嗯，下午5点闭厅。当时给你打电话没人接听。”

　　下午5点，金允浩正在音乐银行节目现场，那里十分嘈杂，因此才没听到。

　　金允浩没有纠结此事，听完申东海的汇报，立即打给了朴国权。

　　电话接通后，朴国权直接问道：“收到消息了？”

　　“嗯，听说了。”金允浩说道：“您有什么指示？”

　　朴国权淡淡的回答：“办案先不急，安心静等。当此案引起社会广泛关注和讨论后，才是你们监视科出手的时机。

　　借此机会，我们会将监视科的手续都给你办好。剩下的事情就交给你了。”

　　金允浩点头回答：“懂了。那我这面就开始准备了。”

　　朴国权鼻音轻“嗯”一声，便挂断了电话。

　　撂下电话，金允浩思索一番，随后干掉杯中的烧酒，笑着对申东海吩咐道：

　　“召集监视科所有成员！”

　　……

　　李东宇杀人案包含的元素太多。

　　密室杀人；死者虐待儿童；丈夫家暴；妻子与凶手合力杀死丈夫后自杀；唯一幸存者是智障儿童；没有证据当庭释放最有可能的凶手李东宇。

　　每一点都是一个话题，而如此多的话题集中在一起案件中，那么其话题性无疑是巨大的。

　　因此，此案后续报导出现后，短时间内便在社会中引起了广发讨论。

　　民众在指责警方和检方无能的同时，强烈要求司法人员找出证据，再次审判李东宇，还死者一个公道。

　　可是警方和检方对此案也无能为力，正面办理此案，不存在可能。

　　正是在这种条件下，警方的秘密部门——监视科正式成立了。

　　一把利剑横空出世。

　　……

　　铜雀区地检厅附近一带，异常繁荣热闹，街道上车水马龙，人来人往。

　　远远望去，地检厅身后不远处耸立着几栋现代化写字楼。

　　而其中最不显眼一栋的顶层，就是监视科总部所在。

　　因为监视科要执行秘密跟踪任务，其所属工作人员的身份需要高度保密。

　　因此，监视科的办公地点便被秘密安排于市井之中。

　　同时，监视科所有工作人员都被要求身着便装，伪装成在这里工作的普通上班族。

　　走进写字楼后，进入监视科所在的顶层，只有一条路径——电梯。

　　至于安全通道被完全锁死，平时根本不开放，以防其他人混入监视科办公区域。

　　金允浩到这里上班时，会利用秘密的专属电梯，从停车场直接进入顶层。

　　他的行踪尤其需要注意。

　　这也是监视科办公地点安排在地检厅附近的原因，方便检察官身份的金允浩出入。

　　走进顶层，首先看到的是超大规模的前台。

　　这里，整整有4男4女，8位接待人员。

　　4名男性是保安，负责监视科入口处的安全，防止人硬闯。

　　4名女性也是警察出身，她们要负责登记接待和部分人事工作。

　　经过严格的检查，穿过几道安检门后，便来到监视科办公区域。

　　整个办公区域被划分为3个部分。

　　中间位置：配备各种高科技器材的指挥中心，也是技术组的主要工作区域。

　　左手边：调查组和跟踪组的工作区域。

　　右手边：行动组和后勤组的工作区域。

　　后期组工作区域中还有一个小型武器库，里面存放各式武器，以供行动使用。这里保卫也非常严格。

　　只有在金允浩下达明确命令后，武器库才会打开。

　　走进办公区后，会明显感受到异常严肃的工作气氛。

　　各个区域的装饰风给人以简约、时尚之感。赤白的灯光，照射出黑白两色的强烈对比，显露出司法工作的严肃与庄严。

　　金允浩的办公室位于指挥中心的后方，在整个楼层的最里面。

　　宽敞的办公室没有太多摆设，一个宽大的办公桌，一套沙发，一排档案柜，几盆盆栽，除此之外再无它物。

　　这间办公室唯一的特点便是有一面硕大的落地窗。明亮的窗户直通地面，站在窗边，可以俯瞰整个街区。

　　“咚咚咚。”

　　李慧娜敲门走了进来，汇报道：“金次席，人都到齐了，按照您的吩咐，都在指挥中心集合待命。”

　　“知道了。”

　　站在落地窗前欣赏风景的金允浩转过身，整理下西装，随后大步离开房间。

　　金允浩来到指挥中心，看到人才济济的场面，内心得意且十分自豪。

　　因为这里的人大部分都是他亲自挑选出来的，很多都是他的心腹或者在不久的将来能成为他心腹的人。

　　调查组：组长金允浩兼任，副组长尹国洪，队员申东海、朴志天。

　　跟踪组：组长金允浩兼任，副组长河马，队员野狗、猴子、大象、韩紫欣、权正善。

　　河马沟通交际能力能强，由他担任副组长辅助管理跟踪组，金允浩比较放心。

　　权正善可谓火速进入警察系统，前后用了不到两天时间。

　　如今他腰板挺直的站在人群中，倒挺像那么回事。

　　相比较，韩紫欣的入职就简便许多。都是警方内部的人，调动起来十分方便。而且作为跟踪组的唯一女性，她站在人群中非常显眼。

　　行动组：组长姜忠浩，队员是12名特战警察。

　　行动组13人一直在监视科待命，如果需要额外支援，再调动其它特战警察。

　　技术组：组长李允希，队员是16名各领域的尖端技术人员。

　　技术组这17人都是警方安排进来的，为监视科提供通讯等技术支持，同时负责监视的一切工作。

　　因此，金允浩没打算深交这些人，对他们的期待就是可以按时完成任务。

　　最后一组是后勤组：组长宋恩智，队员李慧娜等人。

　　后勤组的任务就是处理一切案件以外的事情，为监视科提供必要的后勤保障，另外掌管部分人事工作。

　　金允浩挑选宋恩智担任后勤组组长，是理所当然的事情。

　　后勤组的工作虽然杂乱，但也非常重要。

　　最重要的是，金允浩带队外出执行任务时，家中也需要有人照应。

　　而处事不惊，沉稳干练的宋恩智就是非常合适的人选。

　　至于李慧娜，金允浩对她的安排还是老样子：帮助他处理人际关系，日常打探消息。

　　打量完所有成员，金允浩稳步来到大屏幕前，开口道：

　　“监视科今天正式成立！以后这里就是我们工作的地方，而你们身边的人，就是今后一起并肩战斗伙伴，希望大家尽快相互熟悉。”

　　简短的开场白过后，金允浩没罗嗦，直接进入主题。

　　他拿起激光笔，指着后面的大屏幕介绍道：

　　“此人，名为李东宇，密室杀人案的最大嫌疑人。此案三天前一审判决，因证据不足，此人无罪当庭释放。

　　现在外界高度关注此案，社会舆论压力非常大。

　　此案，就是我们接手的第一个案子。

　　宋恩智组长，你来为大家介绍具体案情。其它各组长到我办公室开会。

　　半小时后在这里集合。”

　　说完，金允浩将激光笔丢给宋恩智，随后便带着尹国洪、河马、姜忠浩、李允希四人离开。


第395章 幽魂索命案

　　监视科刚刚成立，成员之间相互不熟悉；第一次任务又至关重要。

　　因此，金允浩亲自跟各组组长沟通，明确工作内容。

　　可是他们这个小会还没开完，金允浩便接到指示：前去首尔警察厅开会。

　　“调查组重新分析案情；跟踪组制定跟着计划；技术组做好行动支援工作，大家都回去准备吧。

　　我回来再听取你们的工作汇报。”

　　金允浩简陋交代一番，随后便驱车赶往首尔警察厅。

　　虽然他是检察官，但目前属于借调状态，要接受警方的直接领导。而且监视科目前也挂靠在首尔警察厅下。

　　因此，首尔警厅下达的命令，他理应执行。

　　可是金允浩抵达首尔警察厅后，万万没想到接待他的居然是刑事部部长。

　　刑事部管理首尔市发生的一切刑事案件，责任重大。

　　刑事部部长为警务官警衔，属于警方中高级领导。

　　如此重量级人物接待他，让金允浩大为吃惊。

　　不过，这只是开胃头盘。

　　当金允浩走进一间会议室，见到主位上的人后，更是吃惊不已。

　　一颗、两颗！

　　妈蛋！

　　那家伙肩上居然别着两颗花——是治安监的警衔标志。

　　特意了解过警衔知识的金允浩知道，面前这位十有八九就是首尔警察厅的二号人物——次厅长。

　　果然不出金允浩所料，面前这位正是首尔警察厅次厅长。

　　此人性韩，50多岁，国字脸，面容严肃。

　　韩厅长与金允浩打过照面后，便直接进入谈话主题：

　　“首尔最近发生了一起恶性刑事案，影响非常不好。听闻此案与你们监视科的工作有关，就找你来了解下情况。

　　李部长，你来介绍下具体案情。”

　　“是。”刑事部李部长敬礼回答，随后转身递给金允浩一份卷宗，从旁为其介绍具体案情：

　　死者：男，60岁左右，身份未知。

　　死因：头部被砍下，且头颅丢失。

　　死亡时间：四天前深夜1点左右。

　　死亡地点：一栋未建好大楼18楼某封闭房间。

　　目击者：两名大楼保安。

　　“啪。”

　　简要介绍完毕后，李部长便合上了文件夹，等待金允浩的询问。

　　金允浩快速的翻看一边卷宗，随后立即提问：“死亡地点确定为密室？”

　　李部长干净的回答：“确认无误。死者死亡地点为18楼某房间，门窗紧闭。警方赶到现场后，发现房门被一快巨石堵住。综合判断，确实是密室。”

　　金允浩再次提问：“案情我基本了解了。可是为何说本案与监视科的工作有关？”

　　李部长抽出一张素描画像递给金允浩，解释道：

　　“两名大楼保安目睹了杀人过程。这张画像是根据其中一人的描述绘画出来的。你看一下吧。”

　　金允浩看到第一眼，立即惊异道：“李东宇？！”

　　李部长点了点头：“不错，画像与最近的话题人物李东宇非常相像。”

　　“这不可能。”金允浩回想道：“四天前，他还被羁押在看守所。”

　　李部长没有辩驳，又掏出一张画像递给金允浩，说道：

　　“这张画像是根据另外一名大楼保安的描述绘画出来的。与第一张一模一样。”

　　我去！这可邪门了！

　　金允浩拿着两张一模一样的画像反复观看了很久。

　　没错，就是李东宇。

　　或者说，是跟李东宇张的一模一样的人。

　　金允浩暂时压下疑问，提问道：“所以，你们的意思是想并案调查？”

　　李部长没回答，看向主位上的韩厅长。

　　韩厅长开口说道：“我的意思是由你们监视科调查李东宇，至于本案的其它调查，就不劳烦你们了。”

　　闻言，金允浩当即摇了摇头：“恕我无理，这种要求我们监视科无法接受。如果想让我们监视科接手此案，那么此案就必须由监视科全权主导办理。”

　　韩厅长眉头一皱，沉声说道：“不再考虑一下？”

　　“不必。”金允浩当机立断的回答：“这是监视科的办案前提条件。”

　　韩厅长和李部长对视一眼，相视后苦涩一笑。

　　“那好吧。”韩厅长说道：“此案就交给你们监视科负责。但是我有一个要求。”

　　金允浩点头示意：“您请说。”

　　韩厅长竖起一根手指，说道：“一周，此案必须限期一周破案。”

　　金允浩想都没想，当场拒绝：“这不可能！

　　单从卷宗来看，此案为无头尸体案，死者身份不好查明。而且此案又是密室杀人案，现场也没留下任何证据。

　　因此，破案难度非常大。

　　另外，监视科办案主要以跟踪的方式收集线索和证据，也是一项非常耗时的工作。

　　所以，限期一周破案根本不可能。”

　　韩厅长知道情况，他也是在讨价还击，沉默一会，他再次报出新的期限：“十天。”

　　一次就增加三天时间？

　　从韩厅长的还价中，金允浩发现一个重要的情况：首尔警方对此案非常重视，或者是压力十分巨大。他们必须尽快破案。

　　为了印证自己的猜想，金允浩大咧咧的还价道：“一个月！”

　　韩厅长冷冷一笑，立即否决：“不行！最多两周。否则我会考虑让别人来接手这个案子。”

　　果然！首尔警方对此案极度重视，迫切的希望尽快破案。

　　一位高权重的次厅长都顶不住此案的压力，此案背后一定大有故事。

　　如果是其它案子，金允浩肯定不会趟这个浑水。

　　可是此案牵扯到李东宇，这就让金允浩不能视而不见了。

　　经过一番讨价还价，金允浩最终争取到十五天的办案期限。

　　临走时，韩厅长说道：“金允浩检察官，希望你们监视科可以尽快破案。我期待着双方今后的更多合作。”

　　金允浩客气道：“是，我们一定会全力以赴。”

　　“那就好。”韩厅长说道：“哦对了，那个办案期限就从现在开始算起吧。你不会介意吧？”

　　“呵呵……”

　　显然，他不能拒绝。

　　金允浩笑道：“不会。”

　　……

　　“不会你妹！老滑头，这点时间也要算计！”

　　返回的路上，金允浩还在生气。

　　仅从韩厅长嘴里多扣出一天时间，他对自己的表现当然不满意。

　　“哎，看来自己真不擅长跟那些老滑头讨价还价。以后再遇到这种工作，应该带嘴上功夫厉害的人来。”

　　发泄完，金允浩便调整好心情，开始思考办案方向。同时打给宋恩智，让其打探有关这起案件的消息。

　　……

　　金允浩刚回到监视科，宋恩智便上前汇报。

　　“金次席，你让我打听的案件在网上的消息很多，也非常火。网民称这起案件为‘幽灵索命案’。”

　　金允浩停下了脚步，诧异道：“幽灵索命？”

　　宋恩智点了点头：“网民们都是这么称呼的。”

　　金允浩冷冷一笑：“扯淡。”

　　回到办公室，金允浩坐在椅子上，对宋恩智示意：“坐，继续。”

　　宋恩智端庄的坐在沙发上，接着汇报道：

　　“此案消息泄露的比较严重，基本整个案情信息都泄露了出去，甚至包括目击者——大楼保安的口供。

　　两名保安称，他们亲眼目睹了杀人过程。

　　可是警方花费一天时间千辛万苦打开房间后，却发现该房间为真正的密室，除了一具无头尸体，再没有其它东西。

　　死者的头颅和凶手就那么凭空消失了。

　　再结合该大楼发生的其它诡异事件，保安便称是幽灵索命。

　　随后又有消息曝出：保安亲眼看到的凶手就是李东宇，可是当时李东宇还在羁押中，根本不可能有机会作案。

　　如此诡异的情况，再次扩大了‘幽魂索命’说法的市场。甚至很多人都开始认为，是幽魂化作了李东宇样貌作案。

　　因此，网上才流传出‘幽魂索命案’这种叫法。”

　　听完宋恩智的汇报，金允浩随即问道：“那栋大楼以前还发生过什么事情？”

　　宋恩智总结回答道：“很多。

　　不久前，该大楼发生了被盗事件，一夜之间所有的门把手都消失不见了。

　　随后，该大楼忽然出现很多老鼠，大楼管理方雇人杀了一批又一批，可是老鼠就是杀不完。

　　另外，深夜里，该大楼经常会传出莫名的响动声。保安几次调查，都没有找到异响的声源。

　　如此种种，都是一系列的诡异事件。

　　这里最值得注意的是，开发该大楼的开发商也是死在这栋大楼里。

　　那起命案中，警方给出的调查结果是：开发商意外身亡。

　　但是民间却流传，说开发商是被幽灵索命。

　　原来，该大楼原址是一处贫民区，拆迁时曾发生过一起命案。

　　三年前，有一家住户始终没有与开发商达成协议，一天夜里这家突然失火，一家四口全部遇难。

　　事后很多人怀疑是开发商放的火，可是没有证据。

　　后来，开发商的离奇死亡，被知情人解读为：被那一家四口的幽魂索命。

　　保安和网民的叫法，也主要是根据这个传闻。

　　大致情况就是这些。

　　现在此案的讨论还局限于网络，可是我估计，要不了多久媒体就会大规模报导此案。”

　　听完宋恩智的汇报，金允浩转动着手中的水笔，沉默不语。

　　“幽魂索命？”


第396章 “野兽”跟踪组

　　听完宋恩智的汇报，金允浩思考了一番，随后召集了调查组和跟踪组两班人马。

　　简单介绍完“幽灵索命案”的案情，金允浩说道：

　　“此案牵扯到李东宇，因此也是我们的调查重点。”

　　他停顿一下，看向尹国洪，吩咐道：“此案的前期工作就由你们调查组负责。你先带申东海和朴志天去做初步调查，我随后就到。”

　　这是金允浩一次尝试放权，也是无奈之举。

　　毕竟新成立的跟踪组的工作才是核心，他必须亲自把控。虽然他想要亲自调查幽魂索命案，却分身乏术。

　　尹国洪了解目前监视科的情况，他十分严肃的跟金允浩保证道：“您放心，我们组会做好前期调查工作的。”

　　尹国洪他们离开后，金允浩便将目光投向跟踪组的6名队员。

　　“你们共同制定的跟踪计划……不合格！”金允浩指着黑板上的信息评价道：

　　“你们刚才制定的计划完全是各自为战，根本无法体现团队合作精神，也没有利用到团队的优势。

　　记住，你们现在不是孤胆特工，而是一个团队，一个整体。要学会相互配合，并且学会充分利用团队优势。”

　　金允浩走到黑板前，将上面的信息全部抹掉，拿起笔，画出一个带圆心的圆，介绍道：

　　“目前李东宇在家待业，日常活动范围不会超过五公里。

　　圆心代表李东宇的住宅，而这个圆代表他的活动范围。

　　我们主要布控的监视区域就是这个圆的范围。

　　有问题么？”

　　“……”没人回答。

　　金允浩用笔重重点了下黑板，大声问道：“有没有问题？”

　　“没有。”这次，6人同声回答。

　　金允浩点了点头，再次提笔，在圆的外面画出一个带辫子的火柴人，介绍道：

　　“这是韩紫欣，她的位置位于最外围，角色是骑摩托的巡警。

　　任务是在外围游曳，观察、掌握交通信息，在必要时以巡警的身份出面拦截目标。

　　她会是我们跟踪组的最后一道拦截网。

　　韩紫欣，你的任务听清了？”

　　韩紫欣立马站起来，高声回答：“是，听清了。”声音异常响亮，震得她身边的权正善直捂耳朵。

　　……

　　金允浩再出画出一个火柴人，介绍道：

　　“这是大象，他的位置位于圆圈内，角色是出租车司机。

　　任务是在整个布控范围内活动，接应其他人，或者在目标外出时开车跟踪。

　　大象，你对自己的工作任务有没有疑问？”

　　大象站起身，高大的身材如同一堵墙，轰隆隆的回答道：“没有！这个身份和任务很适合我，没有问题。”

　　……

　　“这是猴子，他的位置位于目标住宅附近，角色是小吃摊贩。

　　任务是近距离观察目标住所，第一时间通报目标出行信息。

　　他是我们跟踪组的预警机。

　　猴子，扮演小吃摊贩有没有问题？”

　　猴子站起来，挠了挠腮帮，笑道：“没问题，我演什么像什么。这种工作完全可以胜任。”

　　……

　　“这两人是河马和野狗，他们的位置随机，角色是行人。

　　任务是近距离交替跟踪目标，掌握目标行踪，记录目标接触过的一切人和事。

　　你们二人有没有问题？”

　　河马第一个站起身，笑呵呵的回答：“没有。”

　　随后，野狗也懒洋洋的站起来，摇了摇头，没说话。

　　……

　　金允浩最后画了一个小方块，介绍道：

　　“这是我和权正善乘坐的指挥车，我们的位置随机，主要活动在布控范围内，发布具体行动命令，给你们提供支援。

　　最后，记住！你们只能完成自己的日常任务，没有命令不得擅自离开自己的位置，更不得擅自行动。”

　　“是。”6人同时回答。

　　金允浩将画笔一扔，问道：“具体任务分配就是这些，你们还有没有其它需要补充和询问的。”

　　韩紫欣举手提问：“金允浩检察官，我有一个问题。

　　我觉得‘河马’这样的代号称呼起来比较方便，而称呼您就比较麻烦，另外称呼我和权正善也比较麻烦，同时也不利于隐藏我们的身份。

　　请问，我们三人是否也能起一下相应的代号。”

　　权正善也想问这个问题，因为他觉得有代号才比较专业，才更像特工，于是也眼神期颐的看向金允浩，等待回答。

　　金允浩淡淡一笑：“可以。而且这三个代号我已经准备好了，先说我的代号。

　　以后大家就称呼我为……熊猫。”

　　“熊猫？”

　　“华夏的熊猫？”

　　“华夏的国宝？”

　　众人纷纷发出询问，怎么都想不通金允浩为何会给自己取这么一个怪异的外号。

　　金允浩当然不会告诉他们，是因为他懒得给自己起外号。

　　“熊猫”是他第一个想到的，因此就用它了。

　　他直接跳过这个话题，看向韩紫欣说道：“你的外号就叫海狮。”

　　“海狮？”

　　韩紫欣呢喃了一句，不知是何含义。

　　金允浩解释道：“海狮的记忆在动物中数一数二，而你的本事是短时间记忆力超强。它跟你的情况很相符。”

　　韩紫欣有些不太满意：“好男性化的外号啊，可以换么？”

　　金允浩单肩一耸：“当然……不能。”

　　“……”

　　之后，金允浩又给出了权正善的外号：“猎鹰。”

　　本来权正善已经对金允浩起外号的本事不抱幻想了，不成想金允浩却给了他意外惊喜。

　　对于自己的新外号，权正善十分满意。

　　“猎鹰，很霸气的外号啊。”

　　金允浩解释道：“权正善具有超强的认人本事，就像猎鹰一样，可以在很远的地方找出并锁定猎物。”

　　听完金允浩的介绍，野狗他们对韩紫欣和权正善大致有了一个了解，到此他们才恍然：怪不得这二人能被金允浩选中进入跟踪组。

　　一个短暂记忆超强，一个认人本领超高。

　　他们的本事对于监视工作非常重要。

　　野狗他们都是优秀的特工，金允浩稍微一提，他们就全都懂了。同时也收起了之前对权正善和韩紫欣的小觑心里。

　　看到想要的效果达到了，金允浩便结束了这个话题，“代号的事情就这么定下了，以后没有特殊情况，各自的代号不会轻易更换。你们还有其它问题么？”

　　河马提出第二个问题：“金……不对，熊猫，请问如果你不在时，跟踪组的行动命令由谁下达？”

　　金允浩目前兼任跟踪组组长和调查组组长，可是谁都知道，这只是暂时的。

　　一旦监视科步入正轨，他会自动卸任这两个职位。

　　河马作为副组长，理应接替金允浩的工作，发布命令。

　　但是金允浩最好能明确一下，以免造成不必要的麻烦。

　　因此，他才会由此一问。

　　而其他人也知道目前的情况，等待金允浩说出“河马”这个名字。

　　可是金允浩的回答，却出乎众人的意料。

　　“跟踪组的行动命令只能由我亲自下达。如果我不在，无法下达命令，那么你们就放弃任务。宁可跟丢目标，也不准擅自行动。”

　　河马提出了反对意见：“熊猫，我不是很理解你的这个决定。

　　我请你明确指挥次序，不是为我自己争什么，而是为我们跟踪组考虑。

　　一只作战队伍，必须有明确的指挥次序。

　　如此，这只队伍才能在失去指挥官的情况下，继续作战。

　　所以……”

　　金允浩挥手打断了河马，冷酷而霸道的回答道：

　　“如果失去我这位指挥官，跟踪组便没有了存在的必要。当然不用再去执行什么任务，更不需要明确指挥次序。”

　　闻言，河马等人全部眉头一皱。

　　金允浩如此说法，倒是有将跟踪组视为他个人物品的意思。

　　河马他们心中都不太舒服。

　　金允浩这野心也表达的太快，太明显了吧。

　　这样真的好么？

　　河马他们有些看不懂金允浩了。

　　赤白的灯光照耀下，金允浩西装笔挺，身躯凛凛。光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，乌黑深邃的眼底，充斥着浓浓的孤傲。

　　他那低沉浑厚且富有磁性的声音缓缓响起，不带一点色彩与温度。

　　“只有身为检察官的我，才有权指挥跟踪组。其他人无权也不可以指挥跟踪组。都听明白了？”

　　原来是这个原因！

　　河马等人恍然，其中尤以权正善明白的最为彻底。

　　的确，跟踪组的行动大都游走在法律边缘，行动时必须获得检察官的授权，否则就是违法。

　　至于行动产生的后果，当然由金允浩承担。

　　注意到河马等人恍然的神情，金允浩嘴角微微勾起。

　　他双腿笔直的钉在地面上，双臂展开，胸脯衡阔，展万夫难敌之威，话语轩昂，吐千丈凌云。

　　“我在，监视科在，我亡，监视科亡。

　　我会带领你们，将我们的名字刻在监视科的历史上，成为教科书般的存在。

　　这就是我的心声和志向。

　　你们，愿意跟我一起完成这个志向吗？！”

　　监视科，必须在他的掌握之中。其中，尤以跟踪组为重。

　　所以有些话，必须点明。

　　金允浩借此机会，第一次对众人袒露了心声。

　　沉默，短暂而漫长的沉默后，野狗第一个出声。

　　他冷冷一笑……却说道：“这么好玩的事情，算我一个！”

　　“也算我一个。”

　　“我也加入。”

　　“还有我。”

　　……

　　6人统统表态，选择跟随了金允浩。

　　至此，今后威风不可一世的“野兽”跟踪组，就在这个平凡而普通的办公室里，诞生了。


第397章 幽魂索命案现场

　　金允浩布置完跟踪组的工作，便立即离开。

　　跟踪组在工作前需要大量时间准备，金允浩便利用这段时间，前去调查幽魂索命案。

　　但凡是牵扯的李东宇的事情，他都高度关注。

　　金允浩驱车来到阳川区的事发大楼时，刚好在楼下遇到了尹国洪。

　　“命案现场勘察过了？”

　　金允浩走向大楼，向跑过来的尹国洪询问道。

　　“勘察过了。”尹国洪凑到金允浩身边，低声汇报道：“前方中间的那位就是该大楼的开发商，我正在跟他了解情况。”

　　金允浩脚步一顿，诧异问道：“不是说开发商死了么？”

　　开发商本想上前跟金允浩打招呼，可是听到这句话，他伸出的手又收了回去。

　　尹国洪赶忙解释：“对不起，是我没解释清楚。原来的开发商意外身亡，现在该大楼换了开发商，这位是利合建设集团的总经理。”

　　金允浩恍然，主动伸出手打招呼道：“不好意思，刚才没搞清楚状况。”

　　男子大约50岁左右，额头饱满，面容刚毅，浑身充满了干练的气质。

　　听完金允浩的解释，他也就不在乎这点小事，自我介绍道：

　　“鄙人金裕文，蔚山利合建设集团总经理。我们公司就是这栋大楼的现任主人。”

　　蔚山的建设公司跑来首尔接手楼盘？

　　看来首尔房地产行业的兴起速度远比预想的要快啊！

　　通过金裕文的介绍，金允浩掌握了一条隐含信息。

　　不过此事倒与本案没多大关联，单纯金允浩私人比较感兴趣而已。

　　“金允浩，特搜部次席检察官。”金允浩自我介绍了一句，随后说道：“我要去现场勘查一下，如果方便的话……”

　　金裕文心领神会：“我正好没事，一起吧。”

　　“多谢。”金允浩致谢，抬头看了眼前方还没有竣工的大楼，对尹国洪问道：“命案现场是哪个房间？”

　　尹国洪早就在外面观察过，立即为金允浩指明：“18楼，最中间那个房间。”

　　金允浩驻足观看了一会，发现从外面进入该房间，非常困难。

　　他点了点头，大步走向大楼，同时说道：“汇报你们的调查结果。”

　　尹国洪示意身边还有金裕文这个陌生人，发现金允浩没有反应，这才开口说道：

　　“死者：男，60岁左右，身份未知。

　　因为头颅丢失，不知道死者的相貌。

　　而失踪人口中，也没有与死者年龄相吻合的。DNA库中，也没有死者的信息。

　　所以，死者的身份还无法判定。”

　　金允浩随即问道：“死者随身携带的物品和衣物呢？没有从这方面下手？”

　　尹国洪当即回答：“死者身上的衣物全被换过，现场也没有找到其个人物品。凶手应该在故意隐瞒死者的身份。”

　　“查，想尽一切办法去查！既然凶手有意隐瞒死者身份，那么死者一定与凶手有莫大关系。查明了死者身份，就能顺藤摸瓜锁定凶手。”

　　“是，我知道了。”

　　金允浩又问出第二个问题：“凶手是如何将死者带入大楼的？”

　　尹国洪回答：“还不清楚。因为这里还没有竣工，因此附近都没有安装监控。

　　另外，现场也被打扫的非常干净，没有发现拖动痕迹。

　　所以死者是被胁迫来到还是自愿来的，无法判明。”

　　……

　　又是不清楚，不知道。

　　不过金允浩也没有怪尹国洪。

　　此案本就是疑难案件，要是这么快被尹国洪查明这些重要线索，首尔警方也就不会将此案交给他们监视科负责了。

　　谈话间，一行人走进了大楼。

　　金允浩站在一楼大厅门口，问道：“这栋大楼有几个出口？”

　　这次，金裕文站出来回答：“只有这一个。虽然大楼还没有竣工，但是主体结构都已经完成。想要进出大楼，只有这一个出入口。”

　　……

　　来到18楼后，金允浩发现了异常，对金裕文问道：“楼道里这些东西是……？”

　　“捕鼠夹。”金裕文解释道：“大楼里莫名出现很多老鼠，我们就让员工在大楼里放了很多捕鼠夹。”

　　金允浩有指了指房门，问道：“我看了一下，每个房间都没有门把手。”

　　金裕文苦笑着回答：“门锁和门把手我们都安装了，可是不久前发生了一起盗窃事件，一夜间门把手都被偷走了。”

　　金允浩诧异：“偷门把手？”

　　金裕文苦涩一笑：“是的。您可能不知道，其实门把手很值钱的。

　　如果当废弃金属卖，当然不值钱。

　　可是如果卖给一些小工厂，回收后重新加工制作，那么添上锁芯就是一套门锁。具有很大经济价值。”

　　听完解释，金允浩立即对尹国洪吩咐道：“去调查这个线索，找出偷门把手的人。”

　　尹国洪没有多问，立即在笔记本上记录命令。

　　交代完，金允浩便靠近一个房门，蹲下身，透过门把手留下的空洞向里面观看。

　　金裕文诧异，走上来提醒道：“金次席，命案现场在不是这里，是那边。”

　　金允浩头也不回的问道：“这里的房间结构完全一样？”

　　金裕文回答：“一样，整个18楼的房间结构都一样。”

　　金允浩点了点头，观察了一会又问道：“案发时是深夜，房间内应该非常暗，保安是如何目击凶杀过程的？”

　　尹国洪回答：“案发那天是月圆之夜。”

　　金裕文补充了一句：“大楼外有自下而上直射的探照灯。”

　　原来如实。

　　问完问题后，金允浩便起身来到命案现场。

　　站在门外，他皱着眉头问道：“这里怎么回事？房门是被暴力破除的？”

　　“是。”尹国洪抽出几张照片递给金允浩，解释道：“当时保安打开这个房间的门锁后，发现怎么都推不开门。

　　后来警方利用专业探查设备查看，这才发现门后挡着一块巨大的水泥石块。

　　为了不破坏现场的其它地方，最终无奈暴力破门。

　　这些照片是破门前拍下的，记录了现场未被破坏前的情况。”

　　“自作聪明！”金允浩看了几眼照片，随后一丢。

　　“真以为拍几张照片就万事大吉了？

　　凶手如此设计，重点就是这道门。这道门一定隐含了什么重要线索。暴力破门而入，就相当于帮凶手抹去了这个重要线索。真是有够蠢的！”

　　闻言，尹国洪讪讪一笑。

　　周围的警戒警察面色一僵，但是看到金允浩胸前的检察官工作证，却有不敢开口反驳。

　　金裕文扭头看风景，当做没听见。

　　其实听没听见都无所谓，即便首尔警察厅长来，金允浩也敢这么说。

　　他现在也算警方的人，自己人骂自己人，内部矛盾，无关大雅。

　　发泄完，金允浩在门口观察了好久，指着房门对金裕文问道：

　　“这个房门的设计好像不同寻常啊！房门不是都向外开的吗，怎么这个房门是向内开的？”

　　如果房门是正常向外开，也不会被门后的大石块挡住而打不开了。更不用暴力破门，破坏现场。

　　金裕文解释道：“房门向外开，是为了节省空间。

　　但是从风水学上来讲，房门其实应该向内开。

　　风水学讲究‘阳宅首重大门，以大门为气口’，一般对于从入户大门进来的气为吉，也就是说由外进入到内的气是对家宅风水有好处的。

　　而一般开门的过程中会形成一股气流，因此住宅大门应向内开而不能向外开。因门主进气，若门是向外开的话，那样就会把屋内祥和之气送去，这主失运、破财。”

　　呦呵！

　　商人逐利，他们什么时候会放弃利益反而看重风水了？

　　金允浩问道：“你们公司很注重风水问题？”

　　金裕文摇了摇头：“注重风水问题也是没办法的事。

　　我们是蔚山的建设公司，对首尔的情况不是很了解，接手这个楼盘后才知道这里发生过命案。

　　因为不好传闻的影响，楼盘的前期销售情况非常不理想。所以我们决定添加一些‘风水’设计，改变这一不利局面。

　　这个门向内开的设计，就是其中一个重要举措。”

　　原来是这样。

　　金允浩点头表示理解，随后走进房间，观察内部情况。

　　死者头颅被砍下，地上留下一大滩血迹。

　　除此之外，没什么值得特别注意的地方。

　　金允浩倒是对这个房间比较感兴趣。

　　密室杀人案，也被称作不可能犯罪。

　　这类案件的前提，就是需要制作一个密室。这样才会出现“不可能”的情况。例如李东宇之前的作案，就属于密室杀人案。

　　金允浩仔细观察房间，结果发现它还真是一个完美的密室。

　　房间结构完整，只有门窗可以进出。

　　但是房间空荡，窗户紧锁，且房间位于18楼，不存在利用小机关反锁窗户制作密室的条件。

　　那么凶手唯一的出路，就只剩下房门了。

　　可是房门却被巨大的水泥石块挡住了。

　　也正因如此，才形成密室环境。

　　金允浩目光紧紧盯着门口的石块。

　　根据破案经验和掌握的破案知识，他判断本案之所以离奇，房间之所以形成密室，一切都跟这个石块有关。


第398章 无法解释的谋杀案

　　命案现场。

　　金允浩蹲下身，观察着水泥石块，问道：“这东西是怎么回事？它怎么会出现在房间里？”

　　金裕文解释道：“这是重新装修时留下的废料，每个房间门口都有。

　　因为是冬天，不好施工，再加上春节假期，就将这些废料暂时留在房间内，打算重新开工后再将这些东西运出去。”

　　金允浩指着石块和周围散落的残渣，问道：“确定是它装修时留下的废料？”

　　金裕文不太明白金允浩为何要纠结这个问题，回答道：“这个……怎么说呢。

　　这种水泥块非常常见，大楼里到处都是，真不好分辨那个石块归属哪里。

　　而且这种石块很重，几人合力才能搬动。所以从常识来判断，它应该就是这个房间留下的废料。

　　至于它是怎么出现在门后，我就不得而知了。”

　　金允浩仔细观察地面，发现门口处地面情况非常糟糕，划痕一大堆。

　　罪魁祸首，就是暴力破门造成的。

　　保安的大力推门，警方的破门和野蛮搬动石块等行为，都在地面上留下了很多划痕。想要从地面划痕寻找线索，非常困难。

　　你妹，这帮人真是猪一样的队友啊！

　　这不是帮凶手抹去犯罪痕迹，增加办案难度么？

　　至于什么幽魂索命，金允浩根本就不信。

　　也许世上真的存在幽魂，可是犯罪杀人的幽魂，他还就真没听说过。都是凶手的离奇犯罪手法造成的错觉而已。

　　通过详细调查，金允浩可以肯定，本案就是典型的高智商谋杀案。

　　至于凶手是如何制造密室，又是如何从密室离开？这一切应该与门口的石块有关。

　　金允浩观察了很久，没有在石块上发现什么，却意外的在房门上发现了新线索。

　　他指着门上几个不起眼的水泥点问道：“这里是怎么回事？你们施工时溅上去的水泥？”

　　金裕文仔细瞧了瞧，说道：“还真是水泥！不过应该不是施工溅上去的。因为这个房门是最后安装的，那时瓦工的工作已经结束了。”

　　“你确定？不会有特殊情况？”

　　“不存在特殊情况。因为冬天根本不适合瓦工工作，这是常识。”

　　听完金裕文的介绍，金允浩嘴角微微勾起，且笑容逐渐扩散。

　　尹国洪观察道这个细节，赶忙询问：“金次席，您发现了什么？”

　　金允浩没有直接回答，反而说道：“这个房间之所以形成密室，就是因为这个石块的缘故。因为它挡在门后，且十分重，人在外面推不开这扇门。”

　　尹国洪点了点头，等待金允浩后面的解释。

　　金裕文也产生了极大的兴趣，凝神静听，同时心中好奇：警方调查了好几天都没有头绪，难道眼前这个年轻人当场就能破解密室杀人手法？

　　金允浩在门口缓慢的踱步，同时分析道：

　　“我想大家都被凶手误导了。如果我们换一种思路去想，这个石块根本就不是留下的废料，而是凶手制作的呢？

　　凶手杀人离开房间后，当然不可能将石块搬到门后。可是如果他身在外面，再通过某种手段在屋内门后制作一个石块呢？”

　　“咦？”听完金允浩的设想，尹国洪紧忙蹲下身查看房门上的水泥点。

　　一分钟后，思考完的尹国洪眼神大亮，随后开始在房间内再次查看起来。

　　最后，尹国洪和金允浩几乎同时在门口上方的棚顶发现了异常。

　　棚上有一处地方跟其它地方的颜色不太一样。

　　金允浩让工人仔细检查后发现，这处地方的水泥是新浇灌的。

　　金允浩二话不说，立马带人来到了楼上房间，让工人检查后，在门口地面上也发现了同样的异常。

　　这里原本应该是一个大洞，是最近被人堵上的，这个人当然不是施工方，而是……凶手！

　　重要线索出现了！

　　至此，金允浩看透了凶手的作案手法。

　　第一步：凶手在18楼的房间杀人，同时在门口留下一个石块模具。

　　第二部：凶手离开凶案房间后，来到楼上19楼的房间，通过发现的这个洞空，伸下去一个管子，利用在现场遗留的模具，临时浇灌了一个大石块。

　　当警方推门时，却发现房门被石块挡住了，于是自然而然的认为凶手不可能通过门离开现场。这才形成了密室环境。

　　听闻这个几乎接近真相的分析，金裕文佩服的五体投地，可他还有个地方想不通。

　　“金次席，您说的非常有可能。可是凶手离开时需要打开房门，他又是如何将模具摆放在房门后的呢？”

　　这个问题不用金允浩回答，尹国洪就能代劳。

　　“你说的根本不难，凶手有太多办法可以办到。比如在楼上利用长棍子将模具推到门后。”

　　“呵呵，也是。”金裕文尴尬一笑，随后说道：“那现在……？”

　　金允浩开口道：“找专家仔细检查石块，就知道我们这种猜测到底对不对了。”

　　一旁，尹国洪自信一笑：“呵呵，其实都不用检查，一定就是这么回事。”

　　金允浩当然也有这种自信，只不过需要证据最终证实而已。

　　“对了，申东海和朴志天他们呢？”金允浩这时才想起两人来。

　　尹国洪回答：“他们在楼下给两位目击者录口供。”

　　……

　　几分钟后，申东海他们带着两名目击者和他们的口供来到了18楼。

　　看完口供后，金允浩眉头紧锁。

　　两位目击者是大楼保安，事发那晚，他们二人当值。

　　据他们俩回忆：

　　四天前夜里12点多，二人同时听到大楼里传出断断续续的声响。

　　因为大楼死过人，又流传着幽魂索命的传闻，之前大楼还发生了一系列诡异的事情，两人都非常害怕。于是他俩便一起去查看。

　　他们寻声来到18楼后，发现一个房间的门缝透出一片微弱的光。

　　走进后，两人便一通蹲下来，透过门把手丢位置的洞孔向内查看。可不成想，他们却亲眼目睹了十分恐怖的一幕：

　　凶手砍下了死者的头颅，且回身对他们邪恶一笑。

　　两人被吓的魂不附体，立马逃离现场。

　　几分钟后，两人跑回一楼大厅，随后立即打电话报警。

　　7分钟后，两名巡警赶到，两名保安取得钥匙后，便跟随巡警一起来到18楼再次查看。

　　可是打开门后却发现房间内空空如也，连只耗子都没有，更别说无头尸体了。

　　巡警警告了保安一番，便立即离开。

　　因为之前这两个保安就报过一次假案，巡警认为这次依旧如此，便没上心。

　　巡警离开后，两位保安也迷糊了，开始怀疑自己像上次一样，是因为害怕导致产生的幻觉，于是便不再纠缠此事。

　　第二天下午换班前，两人例行检查大楼内部情况，出于好奇，他们便再次查看昨晚那个房间。

　　可是这次，他们却看到了屋内的无头尸体。

　　于是再次报案……

　　看完口供，金允浩彻底迷糊了。

　　保安的口供非常混乱，而且是前后两次报案。

　　第一次房门可以正常打开，并且在房间内没有看到无头尸体。

　　第二次相同的房间却推不开了，且在房间内看到了无头尸体。

　　这真是怪事了！

　　另外，口供中的一个细节引起了金允浩的注意。

　　他对保安询问道：“口供中提到，你们曾经报过假案？”

　　两位保安尴尬不已，其中个子较高的保安解释道：

　　“其实那次的事情跟这次差不多。

　　我们俩刚开始也是听到声响，于是便去查看，在12楼的一个房间外，通过门把手位置的洞孔观察，发现屋内躺着一个人。

　　这栋大楼平时是不准外人进出的，大半夜的在房间内出现个人，我们都觉得挺害怕的，于是便报了警。

　　可是警察来后却发现那个房间根本没人。

　　因为大楼发生过盗窃事件，警察以为是小偷，于是便仔细的搜查了整栋大楼，可是人影都没看到。大楼里也没丢东西。

　　当时，警察虽然没说什么，但对我俩好像挺有意见的。”

　　听完解释，金允浩立即追问：“你们两次报案，见到的都是同一批警察？”

　　高个子保安点了点头，“是的。因为他们是附近派出所的巡警，我们这一片的报警，都是由他们出警。有什么问题么？”

　　金允浩转身看向尹国洪，吩咐道：“去附近这个派出所调查一下，我要知道这个月那里所有巡警的出勤情况。”

　　两次出警的都是同一批警察，是巧合？还是凶手故意这样安排的？

　　如果是凶手挑选作案时间，故意这样安排的，那么有些事情就好解释了。

　　凶手利用“报假案”这一点，让大意的警察没有仔细搜查，从而拖延发现尸体的时间。

　　而这一点，又刚好与之前的分析衔接上了。

　　因为，临时浇灌水泥石块，需要时间，水泥凝结，也需要时间。

　　想到这，金允浩立马对身边的金裕文问道：“请问水凝凝固需要多长时间。”

　　金裕文是行家，立马就答：“这种天气，12个小时就可以。”

　　如果是夜里12点左右发生命案，凶手开始浇灌水泥，12小时以后就是第二天下午，与发现无头尸体的时间刚好吻合！

　　联想到这些后，金允浩懂了！

　　凶手如此大费周章，在大楼里搞出这么多事情，最终的目的就是争取这12小时，好让水泥凝固，进而形成密室条件。

　　不过解决这些问题后，金允浩又有了新的疑问：第一次没有发现尸体，第二次在相同的房间却发现尸体，这个要怎么解释？

　　保安离开后，凶手借机抱着尸体离开，等到警察来过后，再把尸体搬回来？

　　可是这根本就说不通！

　　首先，死者被砍下头颅时，地面会留下大量的血迹。

　　可是警察检查后却没有发现这一点。他们不会大意到连那么一大滩血迹都发现不了的地步。

　　另外，死者为成年男性，身体分量不轻，不是那么好运的。

　　退一步说，就算凶手能够解决以上两点：他事先在地面铺上塑料等东西，事后将这些东西收走，再搬运走尸体。这样警察第一次就不会发现异常。

　　可是，还有最后一点凶手无法做到。

　　眼前房间地面上的血迹！

　　法医鉴定过，那些血迹都是死者的血液，是他的头颅被砍下时造成的，并且死者身上只有颈部一处创伤。

　　也就是说，在现有的条件下，人为无法模仿制造出相似的效果。

　　那么第二次发现尸体时，地上的血迹又是如何出现的呢？

　　困惑，金允浩完全困惑了。

　　发现了水泥石块的秘密，发现“报假案——时间差”的秘密，可是仍有最后一个疑点没有解开。

　　凶手到底是利用何种手法，让尸体和作案痕迹凭空消失，随后又再次出现的呢？

　　难道，凶手真的是幽魂？


第399章 金允浩的艺术天分

　　半小时后，金允浩离开了命案现场。

　　虽然还有“尸体凭空消失、再出现”的疑点还没有解开，可是他不得不中断亲自调查。

　　跟踪组那面准备好了，即将展开第一次工作，他必须回去亲自掌控。

　　相比较而言，还是跟踪组的工作更加重要一些。

　　幽魂索命案可以放一放，反正还有14天的办案时间。可是跟踪组的工作却片刻耽误不得，而且不能出现一点纰漏。

　　金允浩赶场返回监视科后，直接走进了跟踪组。离开了几小时，回来后发现野狗他们大变了模样。

　　猴子成了小吃摊贩，身上穿着廉价的破旧羽绒服，踮脚、搓手、哈腰，练习的动作将摊贩在冬天的工作状态演绎的惟妙惟肖。

　　大象穿着出租车司机的工作服，嘴里唠叨着一些专用服务术语，也十分形似。当然他那身材要是缩小一圈就更完美了。

　　河马扮作普通上班族，一套6成新的西装，配上手中的公文包，很像社会大众人士。

　　野狗本色出演，手中拿着游戏机，耳朵上带着耳机，十足一个问题青年。

　　这里，最显眼的要数韩紫欣，一身巡警工作服的她，英气十足。尤其是在一堆“普通”男性中间，更是显眼。

　　金允浩自然多看了几眼韩紫欣。

　　面对金允浩的目光侵犯，韩紫欣也不怯场，反而柳眉树立，一副“你再看就把你抓起来”的模样。

　　像，真是太像了。

　　如果让精英警察来演艺巡警这个角色，肯定没有韩紫欣演的好。

　　因为那些精英警察没有街面巡逻的工作经验，他们演巡警，身上的正义气质太过，根本演不出巡警那种忍气吞声的无奈感。

　　“很好，要的就是这种感觉，继续保持。”

　　金允浩拍了拍韩紫欣的肩膀，赞赏。鼓励了一句。

　　韩紫欣先是一愣，随后横眉冷对，抓着腰处别着的警棍，冷言道：“注意你的动作，小心我告你袭警。”

　　呦呵！挺入戏的嘛！

　　金允浩笑了笑，转身看向河马他们，问道：“谁教她的？”

　　河马急忙咽掉口中的茶水，回答道：

　　“刚才我跟海狮说了一句，让她时刻铭记巡警的身份，忘掉跟踪组队员的事情。没想到她做的真挺好。”

　　“很好。”金允浩说道：“海狮和猎鹰工作经验没你们丰富，你们这些前特工要时刻提点，多多照顾他们。今天的事情，做的很好。”

　　河马谦虚一笑：“应该的，都是一个团队的嘛。”

　　金允浩点了点头，再次强调道：“记住，你们是一个团队！要逐渐忘记以前那种一个人工作的习惯，铭记、熟悉团队合作模式。”

　　河马他们以前是特工，工作方式很独，向来是独来独往。

　　金允浩最担心的是他们无法改掉这个习惯。

　　不过至少目前来看这种担心有些多余，团队气氛比较好，懂得相互照顾。

　　金允浩亲自检查完大家的穿着和无线通讯装备，没有发现问题后，便大手一挥，带着6人出发，分坐三辆车赶往布控区域。

　　……

　　李东宇租住的公寓位于江西区麻古洞，首尔市的最西端，这里的房价相对便宜一些，就是交通有些不太方便。

　　金允浩他们来到麻古洞后，便立即展开布控工作。

　　韩紫欣骑着警用摩托车在街面上巡逻，了解、掌握道路信息。

　　大象开着出租车在麻古洞四处溜达，偶尔载上一位乘客。

　　因为地理位置和车费高的缘故，这里的居民如果远行都会选择地铁和公交。因此，大象不会开的很远，大致就在麻古洞周围活动。

　　别看大象在车内有空调吹，很舒服的样子，其实他的工作并不轻松。

　　他要在短时间内里掌握这里每一条街道的情况，很费心思。

　　而河马和野狗就要冒着寒风，在麻古洞四处溜达，打探地形，了解环境。

　　每隔一段时间，他们就会乘坐大象的出租车离开，换上新的服装，再出现，如此反复，十分辛苦。

　　当然，最辛苦的莫过于猴子，大冬天在外面摆摊不说，还要不断的工作招呼客人，时不时的还要跟客人打探消息，最苦逼。

　　这里面，最清闲的要数金允浩和权正善。

　　布置完工作，一切正常后，金允浩便在指挥车内玩起了国际象棋。

　　而权正善则拿出书本，备考司法考试。

　　两人真是闲的不能再闲。

　　当然，这个闲也只是暂时的。

　　跟踪组工作必备功课之一，熟悉工作环境。

　　因此，金允浩特意拿出大半天时间，让野狗他们熟悉环境和工作方式。

　　虽然时间紧张，可是这个功课却必须做。

　　而且跟踪组刚刚成立，大家对这份工作都不是很了解，必须要有一个由易到难的过程。不能操之过急。

　　不过，金允浩的悠闲也没持续多久，不久便被一通电话打扰。

　　尹国洪打来电话汇报：“金次席，首尔警方那面来人催了，询问我们办案进度，并且让我们抓紧办案。”

　　“不理他，你们该怎么工作就怎么工作。”金允浩没好气的回复了一句。

　　一天不到，首尔警方就开始催，有没有搞错？这也太心急了吧。

　　挂断电话后，金允浩觉得有些蹊跷，于是便打开电脑上网查了查新闻。

　　不查不知道，一查真是吓一跳。

　　现在网上全是幽魂索命案的新闻，各种小道消息和民间传闻漫天飞，看得人目不暇接。不了解情况的，还真以为首尔出现幽魂了呢。

　　尤其是爆出“幽魂化作李东宇的样貌作案”这样的消息，更是吸人眼球。

　　“李东宇”加上“幽魂索命”，两个话题相加效果远远大于二。此案俨然已经成为最热门的话题，攻占了所有门户网站的头条位置。

　　目前，民众只是在广泛的议论该话题，同时在等待警方的调查结果。

　　可是，很多有眼光的司法工作着都能看得出，如果不及时破案，甚至成为悬案，最终很可能引起社会恐慌。

　　到那时，局面可就不好控制了。

　　“怪不得警方如此心急，看来都是被逼的啊！”

　　金允浩笑了笑，合上电脑便不去管它。

　　虽然他也没搞清本案，但本案的后续调查他已经工作交给了尹国洪等人。

　　他相信尹国洪三人能找出有用的线索，解开目前的疑团，只是时间早晚的问题而已。

　　暂时放下幽魂案的事，金允浩便再次将目光投向小方桌上的国际象棋。

　　“就它了。”

　　金允浩心中默念了一句，随后便开始工作起来。

　　他拿出一个国王、一个皇后，还有六个士兵。然后在这些棋子上贴上了白纸条。

　　国王上贴着“熊猫”，代表他自己。

　　皇后上贴着“目标”，代表李东宇。

　　六个士兵上分别贴着：“海狮”“野狗”……分别代表韩紫欣他们。

　　然后金允浩将棋盘换成麻古洞的地图，将这些贴着白纸条的棋子按在目前的情况，分别放在地图上的相应位置。

　　如此，地图上便出现了皇后被国王和六个士兵包围的局面。

　　模型设计出来后，金允浩大为满意，看向权正善，眼神询问道：怎么样？

　　权正善肯定的点了点头，不过心中却非议不已：模型构想不错，就是这个模型的设计看得人太蛋疼。

　　棋子上贴着白纸条，怎么看怎么别扭，很像被贴着黄符的僵尸形象。

　　“哎，看来海狮说的没错。熊猫的艺术天分几乎等于零啊！他画出的火柴人没法看，现在弄出的这个模型……更是不忍直视！”

　　权正善没有辩驳，却挪动下身体，别过身子。因为他实在不想再看那些令人反胃模型。

　　对权正善的反常举动，金允浩没有多想，依旧性质勃勃的玩着地图上的棋子，时不时的挪动棋子在地图上的位置，仿佛下棋一般。

　　……

　　根据线报，李东宇今天没有外出，就呆在公寓里。

　　因此，除了预警的猴子，其他人暂时没有跟着任务，都在熟悉环境。

　　可是一开始的新鲜感过后，每个人都多少出现了不耐烦的情绪。

　　虽然野狗他们以前作为特工，执行过潜伏任务，耐得住寂寞。可是这种情况必须得到适当调节，如果继续下去，对工作非常不利。

　　演变到最后，甚至会使得他们在跟踪时出现重大失误。

　　所以，为了调节气氛，金允浩便想出了一个小游戏：讲故事。

　　每个人依次讲一个自己的故事，要求与以前的工作有关。

　　这样，不但能调节大家不耐烦的心里，也可以增加相互了解，培养队友感情。是个很有意思的游戏。

　　因为是金允浩提出的主意，第一个讲故事的人……当然不是他，仗着老大的身份，他直接将这份荣誉丢给了能说会道的河马。

　　河马讲的故事非常精彩，故事最后居然还留了个悬念，“请听下回分解”。关键地方掐断了，气得人牙痒痒的。

　　不过不管怎么说，河马头带的不错，跟踪组通讯频道内气氛一下子鲜活了起来，最后连留守在监视科的技术组也加入了进来。

　　讲故事大会整整持续了3个多小时，取得了很好的效果，每个人的特点和形象都更加鲜明了。

　　可是不成想这面活动刚结束，韩紫欣那面就出事了。


第400章 不及格的首秀

　　韩紫欣一开始的表现可以说相当不错，巡警的工作完成的有模有样。

　　可是坏就坏在有模有样上，她入戏太深，真以为自己就是以前的巡警了。

　　一个交通繁忙的十字路口发生了一起车祸，肇事车辆现场逃逸。

　　韩紫欣注意到情况后，骑上摩托车就追了上去，完全忘记向金允浩汇报。

　　韩紫欣他们身上都携带了定位系统，他们的位置都会显示在指挥中心的大屏幕上。通过信号转播，金允浩在指挥车内的电脑上也能看到这个信息。

　　突然发现韩紫欣迅速移动，且离开了布控区域，金允浩拿起对讲机立马询问原因，“海狮！你那面发生了什么情况？”

　　通讯频道内显示响起一阵呼呼的风声，接着韩紫欣清脆且焦急的声音响起：“我在追捕一辆肇事逃逸车辆，车牌号码为……”

　　……

　　肇事逃逸跟他们有个屁的关系！

　　“胡闹！”金允浩大为恼火：“停止追捕行动，立即回到你原来的位置。立刻！”。最后的“立刻”二字甚至是吼出来的。

　　韩紫欣没回话，通讯频道内“呼呼”的风声依旧存在。显然，她没有停车，更没有执行金允浩的命令。

　　指挥车内，金允浩冷冷一笑，拿起对讲机说道：“指挥中心，切断海狮的一切通讯信号。

　　海狮超出布控范围，信号会有暴露危险，任何人不得擅自联系海狮。

　　其他人都打起精神！

　　猴子密切留意目标住宅情况，布置第一道预警线。

　　野狗、河马移动到目标附近区域待命，布置第二道防线。

　　河马的活动范围缩小一些，布置第三道防线。

　　我所在的指挥车移动到外围，顶替海狮的第四道防线。

　　指挥车离开原有位置后，暂时会失去支援功能，大家小心一些。

　　现在，行动。”

　　金允浩发布的命令又急又快，但是十分清晰。

　　话音一落，包括指挥车在内，所有人立即行动起来。他们要合力分担韩紫欣的工作任务，填补韩紫欣离开后留下的空白。

　　野狗他们对金允浩的命令没有任何异议，反而佩服金允浩的果决和谨慎。

　　但是技术组的有些人不以为意。

　　其中一人小声抱怨道，“搞得这么紧张干吗？目标不是还没出现吗？”

　　身边同事立马提醒：“嘘，小点声。”

　　“怕什么，本就如此，真拿鸡毛当令箭了。再说，他又听不到。”

　　“那这种话也最好别说。老实工作吧。”

　　“切，至于么。”

　　两人的小声交谈远在几十公里外的金允浩自然听不到，可是有人能。

　　……

　　“切，至于么？”

　　十分钟后，韩紫欣抓获了肇事司机，将其移交给赶上来的巡警后，才发现自己的通讯设备被完全切断了。

　　抱怨了一句，她长腿一跨，骑上摩托返回麻古洞。

　　韩紫欣不知道，正因为她的擅自行动，给跟踪组其他人造成了一个不小的危机。

　　“注意！目标出现，位置公寓楼下，向西匀速步行。”猴子忽然急促汇报。

　　金允浩抄起对讲机，立即下达命令：“野狗你在目标前方，预计半分钟后与目标相遇，做好跟踪准备。

　　大象去接河马，开车赶到目标前方，准备支援野狗。

　　指挥车在最外围，必要时会为你们提供支援。”

　　命令下达后，野狗在大楼拐角处装作闲逛。

　　开车的大象立即掉头去接河马。

　　而猴子在一直汇报李东宇的行踪。

　　“目标即将递到拐角，三、二、一，出现。”

　　话音刚落，李东宇正好转弯，同时消失在猴子的视线中。

　　同一时刻，李东宇出现在野狗的视线中。

　　李东宇拐了个弯后，继续直行，野狗从侧面跟上，在后面跟踪。

　　“目标改为向南移动，匀速步行，前方是公交站点。”野狗哼哼哈哈的低声汇报。

　　要坐公交远行？

　　金允浩立即更改之前的命令：“大象改道向南。指挥中心，调查这处公交站所有的公交线路。猴子准备收摊，你充当支援。”

　　“收到！”

　　大象开车再次改道，猴子招呼客人准备收摊，指挥中心也开始忙碌起来。

　　跟踪现场，野狗跟在李东宇身后，十米远的距离。

　　这个距离比较安全，轻易不会被人发现，但也非常考验野狗的跟踪技巧，需要野狗具有超强的预判，也需要队友的支援。

　　否则，极容易发生跟丢目标的情况。

　　“目标向街对面的公交站观望了一眼，他极有可能选择乘坐公交离开。”野狗凭借自己的细心观察，预判了李东宇的行动意图。

　　汇报完，他便不再说话，快步上前拉近与李东宇的距离，因为他们要过马路了。

　　这个时候必须拉近与李东宇的距离，因为距离过远，有可能被信号灯隔住。

　　当野狗跟着李东宇一起横穿马路时，意外发生。

　　技术组组长李允希汇报道：“来电话了！”

　　野狗刚收到提醒，便看到前方的李东宇拿出手机，接了起来。

　　李东宇横穿马路的动作一顿，身后野狗自然也放慢了速度。

　　可是让野狗意想不到的是，李东宇突然转身原路返回，与他打了个照面后、插肩而过。

　　“噗咚、噗咚。”

　　一瞬间，野狗心脏狂跳。

　　怎么办？

　　此时，金允浩离开了原本的位置，去顶替韩紫欣，无法掌握目前的情况。

　　没有金允浩亲自坐镇下达命令，即便如野狗，也觉得失去了主心骨而感到没有底气。

　　而大象他们在前方接应，想要再次返回跟上李东宇，怕是来不及。

　　而猴子是固定岗位，且正在收摊，不可能及时跟上李东宇。

　　此时，后面的跟踪力量可谓一片真空。

　　跟，还是不跟？

　　一瞬间。摆在野狗面前的是一个非常困难的选择。

　　虽然心里在剧烈活动，可是仰仗特工经验，野狗并没有表现出这份紧张和异常。

　　他神色如常的跟李东宇打了照面，随后发现李东宇并没有注意到他。而且李东宇也没有表现出一点反侦察迹象。

　　野狗瞬间有了大致判断，李东宇应该不具备反侦察能力。

　　在两人交错的一瞬间，野狗有了决断。

　　他面色自然的经过李东宇身边，然后继续直行。

　　这个时候原路返回再去跟踪李东宇，太明显。

　　虽然李东宇很可能不具备反侦察能力，但是他依旧不准备冒这个险。

　　野狗看似年轻，可了解他的人才知道，这是一个做事十分稳重的人。他有着与外表和气质截然不同的成熟。

　　“目标突然原路返回，我没有继续跟踪。”野狗看了眼前方的红路灯补充道：“我会被红绿灯隔住了，90秒以后才能再次横穿马路。请指示。”

　　“很好！”金允浩说道：“原地等待绿等，90秒后横穿马路原路返回。”

　　交代完命令，金允浩心中一阵后怕。

　　幸好！幸好野狗做出了明智的选择。

　　如果野狗也原路返回，继续跟踪李东宇，非常有可能被其发现异常，这样做太冒险。

　　现在金允浩手中只剩下跟踪的方式对付李东宇，这要是被李东宇发现异常从而提防，那金允浩真就再也无计可施了。

　　而且不仅如此，一旦任务失败，同样会影响到监视科的前途，更会影响到朴国权他们的整盘计划。

　　太险了！

　　金允浩松了松领口，同时下达最新命令：“大象开车绕圈子返回，你们就在马路上策应。目标有二分之一的概率返回公寓，猴子做好准备。

　　技术组，调取麻古洞街道路口的所有监控画面，你们每人负责盯住一个路口。现在，我们改变跟踪策略，采取远程跟踪。”

　　技术组都是警方精英中的精英，不出一分钟，便完成了金允浩交代的任务。

　　李允希一边总结，一边汇报：“目标前进方向一共5处监控，我们可以监视东南西三个方位。”

　　金允浩打了个响指，同时命令道：“大象，你开车去堵着最后一个漏洞。河马，做好下车跟踪目标的准备。”

　　在金允浩布置的同时，李东宇又再次出现在猴子的视线内，他没有赶往别的地方，径直的返回公寓。

　　猴子立即汇报：“目标出现在……”

　　后面的话没有说出来，猴子的汇报便中断了。

　　金允浩心中咯噔一下。

　　不过他没有追问，反而一边注视着时间，一边静等。

　　猴子没有继续汇报，当然有他自己的理由。

　　李东宇本来要返回公寓的，可是看到猴子的小吃摊后，便改道来购买东西。

　　“老板，一份炒年糕，多辣。”

　　“好咧，马上就好。”猴子踮着脚，立马开始工作，同时口中唠叨道：“你来的真是时候，再晚一些，我怕是收摊回去给孩子做饭去了。”

　　……

　　“喏，这是您点的东西，拿好，热乎着呢。”猴子继续唠叨：

　　“我是新来的，除了晚饭这会，其它时间都在，有时候也送外卖。这是名片，您想吃什么随时点，可方便了。”

　　李东宇没回话，接过名片后就安静的返回了公寓。

　　猴子随后汇报：“目标返回老巢。”

　　“呼……”

　　获知这一消息，所有人长松口气。

　　幸好，有惊无险。刚才真是差点出大状况。

　　正当所有人庆幸第一次跟踪没出现纰漏的时候，猴子又汇报了一个十分重要的信息，且完全破坏了众人的好心情。

　　“目标返回时手中多了一个包裹……”


第401章 海狮被开除

　　李东宇返回时手中多了一个包裹？

　　听完猴子的汇报，监视科通讯频道内一片死静。

　　因为大家都知道，他们刚才的跟踪工作……失败了。

　　就在李东宇消失的一分多钟内，他们居然错过了一条重要信息。

　　这个包裹是从何而来？

　　没人能给出确切答案。

　　刚才表现最出色的野狗不能，猴子不能，河马更不能。

　　如此说来，刚才就白忙了一场？

　　沮丧的情绪开始蔓延，没有人主动开口说话，指挥中心也是一片静悄悄的。

　　“咚咚咚。”

　　“哗啦。”

　　指挥车的车门被拉开，去抓逃逸司机的韩紫欣赶了回来。

　　“对不起，刚才……”

　　韩紫欣来请罪的时机非常不合适，正好撞上了枪口。

　　金允浩没给韩紫欣辩解的机会，头也不抬的冷声道：“进来……现在脱掉你身上所有的设备，然后……滚蛋。”

　　走进车厢后，韩紫欣做好了挨训的准备。

　　可她没想到金允浩根本不给她辩解的机会，直接将她开除。

　　这……

　　僵硬着身子，韩紫欣难以置信的问道：“就因为我刚才去抓逃逸司机，你就要开除我？”

　　“脱掉通讯装备！”金允浩的语气不容辩驳。

　　“熊猫，我看……”权正善于心不忍，开口帮腔。

　　“闭嘴，你开口说话打报告了么？”金允浩锐利的目光扫遍权正善全身，看得权正善心中一阵发毛。

　　看到金允浩心意已决，韩紫欣不再反抗，用力咬着嘴唇，眼中含着泪光，将身上的通讯设备全部交了出去。

　　最后看了眼金允浩，韩紫欣扭头就走。

　　“哗啦。”

　　韩紫欣拉开车门，正当下车时，金允浩的声音响起。

　　韩紫欣心中一喜，她十分不想丢掉这份工作。待遇好，职位高，而且刺激，每样都符合她的心意。

　　本以为事情有了转机，可是之后金允浩的话却让她感觉如堕冰窟。

　　“离开后不准透露这里的任何信息，我会找人监视你。今后你好自为之吧。”

　　金允浩冷酷无情的话如同一把锋利的剑，彻底斩断了韩紫欣的最后一丝幻想。

　　“砰。”

　　车门被关上，韩紫欣也彻底离开了。

　　金允浩并没有关掉对讲机，因此刚才发生的一切，所有人都已然知晓。

　　没有人说话，也没有人为韩紫欣求情。

　　也许是因为不想触霉头，也许是觉得跟金允浩不熟，不敢开口。

　　总之，一片沉默。

　　“猴子收摊，回去休息两小时。我会替顶替你的位置。野狗、河马在附近休整，随时待命。其他人休息。”

　　下达命令后，金允浩就让司机将指挥车开到李东宇楼下附近，他亲自监视李东宇的行踪。

　　“猎鹰，该你出马了……”

　　……

　　李东宇刚刚出来过，并且买回去一份晚餐，短时间内不会再外出。

　　因此，跟踪组也获得了短暂的休整。

　　河马、野狗、猴子三人找了一处安全的位置，凑在了一起，商量韩紫欣的事情。

　　河马最先挑起话题：“我个人觉得，刚才的跟踪行动比较成功。第一次配合行动，能做到刚才那样已经非常不错了。熊猫不应该发那么大火。”

　　猴子点了点头，比较认同这个观点：

　　“不错，我们以前都是独来独往，不擅长团队合作。能做到刚才那样，算是合格吧。野狗，你怎么看？”

　　“不及格！”野狗玩着PSP，冷冷的甩出两个字。

　　刚才野狗的表现十分完美，处置得当，甚至获得了“面瘫”金允浩的肯定。

　　因此，他底气、有实力这么拽。

　　河马缓和道：“话也不能这么说，我们都是第一次接触这样的工作……”

　　“这都不是借口。”野狗放下了手中的PSP，看向河马和猴子，正色道：“你们觉得作为前NIS特工，适合拿这个当借口么？

　　任务失败就是失败，这有什么不好意思说的？！

　　而且你们心中也都清楚，刚才为什么会失败。

　　如果不是海狮擅自行动，导致布控出现问题，熊猫就不会去顶替她，从而丢失他原本的位置和角色，就不会出现后续的一系列问题。

　　另一方面，布置出现问题，大家心中多少会产生紧张情绪，再加上第一次执行任务，必然会更加紧张。

　　我们如此，熊猫也如此。我觉得凭他的能力，刚才完全可以做到更好。

　　所以任务失败，源头问题就出现在海狮身上。

　　即便这样，你们还想为她说话？”

　　河马沉默了片刻，说道：“你说的很对，不过我还是想帮一下海狮，毕竟她是我们的同伴。我可没有丢下同伴的习惯。”

　　河马讲的那个故事就跟同袍之情有关，以前他在执行任务时失去过一位同伴。

　　虽然他在故事中没有明说，但是大家都看得出来，他特别在意同袍之情。

　　所以河马如此说，野狗和猴子一点都不意外。

　　河马说完，看向猴子，问道：“你呢？”

　　猴子挠了挠腮帮，嬉笑道：“根源在于海狮没错，可是我们这些男人不也犯了错？总不能出事后将所有的责任都推给一个女人吧？”

　　虽然这句话是笑着说出来的，可是内容却极为严肃，分量极重。

　　“呵呵……”野狗简单一笑，随后低头玩游戏。

　　猴子不明所以，问道：“喂，你到底什么意思？要不要替海狮说话？”

　　“呵呵。”河马拉了一把猴子，摇头笑道：“他的态度已经很明确了。他刚才不是称呼韩紫欣为海狮么？他依然将她看成是队友！”

　　“切，什么嘛！拽拽的。”猴子愤愤说了一句，嘴角却露出了满意的笑容。

　　看到意见统一，河马敲了敲桌面，提议道：

　　“既然大家意见一致，那么就一起商量个注意，如何让熊猫重新接纳海狮。”

　　猴子第一个响应，分析道：

　　“熊猫发火开除海狮，跟海狮擅自行动和任务失败有关。她擅自行动的问题，我们无法帮忙。如此说来，我们倒是可以从后者着手。

　　而任务失败最直接的后果是无法获知那个包裹从何而来。我们可以以此为切入点，找出这个问题的答案。”

　　河马点了点头，附和道：“我觉得这个意见很好，我同意。野狗，你呢？”

　　野狗没有回答，却直接说道：

　　“我接触目标后，并没有发现这个包裹。我在跟踪目标时也没有发现这个包裹。也就是说，这个包裹是在目标脱离我的视线后，才出现的。”

　　猴子立马补充：“我的发现是，目标第二次出现在我的视线中，他手中就已经拿着包裹了。而脱离我和野狗的视线时间为1分钟左右。

　　也就是说，这个包裹是在这1分钟内出现的。

　　1分钟时间内，他经过的地方有限，就是大楼拐角附近的一段路。我们应该从这里下手调查。

　　另外，目标获取包裹有两种方式：别人亲手交给他，或者是他在某个地点取得。

　　我们都知道，大楼拐角处没有其它建筑，路面情况简单，所以可以排除后者。也就是说，这个包裹极有可能是别人亲手交给他的。

　　我分析，目标当时接的那个电话，就应该于此有关。”

　　听完猴子的分析，河马立即说道：

　　“我去请技术组的人帮忙调取附近的监控，看看有没有可疑人物，在查一下那个打进来的电话。早上刚处了个朋友，正好用得上。”

　　河马交际能力不是盖的，可是有如此效率，还是让猴子和野狗吃惊了一下。

　　真乃神人也！

　　羡慕了一下，野狗说道：“我跟踪过目标，视频中那段时间我见过的人……都可以排除。如此就可以缩小调查范围。”

　　猴子举手补充道：“我也观察过附近的情况，也可以帮着排除一部分人。”

　　“完美！”河马喝了口水，兴奋道：“我这就去打电话。”

　　……

　　等待结果中，猴子忽叹了口气：“哎，仔细一想，其实这次任务真的很失败。猎鹰和海狮的本领根本都没用上。如果有他们一个在场，事情就会好办很多。

　　尤其是海狮，真的很憋屈。本事都没露一下，就被开除了，你说这事闹的。”

　　回应他的是“啪啪”的声音，野狗专注的玩着游戏，压根就没搭理他。

　　“哎，这家伙真是……”

　　猴子原本对野狗意见很大，可是相处下来，他发现野狗这人外冷内热，不是那么让人讨厌。而且本事也大，让人佩服。

　　想着想着，猴子越发觉得野狗顺眼多了。

　　“咳咳。”河马回来后，脸色有些古怪。

　　“怎么了？”

　　“那个……监控视频没要到。还被熊猫知道了。”

　　……

　　几分钟后，跟踪组小频道内开始了一场内部谈话。

　　一开场，金允浩便是严厉的批评：

　　“跟踪组只负责跟踪任务，不准插手其它事情。找技术组要视频？通过我的允许了么？”

　　河马主动担起了责任：“对不起，是我的错误。”他没有进一步解释。

　　不过河马不解释，金允浩也知道原因和他们的决定。

　　他说道：“海狮的事情我自会处理，你们不准再插手了。另外，递给目标包裹的那个人……找到了。”


第402章 趣闻

　　任务失败，补救就是了。

　　金允浩当然不是那种怨天尤人的性格。

　　而且野狗他们能想到的事情，他自然也会想到，而且是先一步想到。

　　现在，他这面已经有了结果。

　　李东宇接的那个电话，金允浩让人查过，可惜是不记名电话卡，查不到什么东西，不过号码倒是记住了。

　　另外，金允浩让技术组调取了周围路口的监控视频，随后让权正善来找可疑人物。

　　虽然视频内容很多，但李东宇仅消失了一分多钟，如此工作量大大减少。

　　最后，权正善凭借着超强的认人本领，前后反复对比观察，最终找出了一个可疑人物。

　　此人拿着包裹刚好在李东宇消失那段时间出现在附近，且监控第二次拍到他时，他手中的包裹消失不见了。

　　不过，虽然锁定了可疑人物，可是画面拍摄的比较模糊，根本看不清此人的样貌，只能看个大体轮廓。

　　金允浩问道：“如果再次让你看到他，你能不能认出来？”

　　权正善思考了片刻，慎重的回答：“一半一半，我不敢保证。”

　　观察一个人，除了样貌，体型和走路等动作也是参考依据。对这方面，权正善也有研究。

　　正因如此，他才敢说出这样的“大话”。

　　“可以。”金允浩非常知足，说道：“接下来你就辛苦一些，时刻留意周边情况。可疑人物再次出现，你一定要把他揪出来。”

　　“我尽力！”权正善点了点头，工作热情也被金允浩完全调动起来。

　　寄予了巨大期盼的权正善终于排上了用场，唯一可惜的就是韩紫欣。

　　本事都没显露一下就被开除，韩紫欣郁闷，金允浩何尝不郁闷。

　　开除韩紫欣，主要是因为她不遵守纪律，而恰恰纪律问题又是金允浩最为看重的。

　　所以，金允浩必须摆明这个态度，严处韩紫欣。

　　另外，他也想借此机会试探一下其他人的反应。看看他们会不会为韩紫欣求情。

　　可惜，当时出声帮忙求情的只有权正善，而其他人都没有言语。

　　说实话，当时金允浩非常生气，心也凉成半截。

　　没有人情味的人，即便再优秀，他也不敢用。

　　直到后来获知了野狗他们的计划和决定后，金允浩才转忧为喜。

　　为了仅同事一天的韩紫欣而偷偷付出，这才是真男人应该做的，这才有点团队的氛围。

　　对野狗等人的试探结果，金允浩非常满意。

　　现在，就要看韩紫欣想不想再次返回跟踪组，会不会来再次认错了。

　　如果她的意志坚定，认错态度诚恳，金允浩会重新接纳她的。毕竟韩紫欣具有的本事不可多得。

　　“恶魔！面瘫！自大狂！”

　　正当金允浩思索间，通讯频道内忽然响起了臭骂声，而且听声音，正是被开除的韩紫欣。

　　“怎么回事？她的通讯设备不是交了么？”金允浩困惑了。

　　技术组老大李允希的声音适时响起：“咳咳……熊猫，跟踪组队员都陪有两套通讯设备。第二套是备用的，藏在他们的里层衣服中。”

　　闻言，金允浩转头看向刚才韩紫欣交上来的设备——只有一套。

　　但是他还有一个疑问：“之前我不是交代关掉她的通讯设备了吗？”

　　这时，权正善仿佛像做错事的孩子般，躲避着金允浩，忐忑的举手说道：

　　“那个……我动了总设备，不知道碰到了什么东西。”

　　……

　　权正善无意间将韩紫欣的通讯设备打开了？而且是在所有人都不知道的情况下？

　　“呵呵，这下有热闹看了。”频道中响起河马的声音。

　　本来他是想借此提醒下韩紫欣，可是他不知道，权正善只是错打开韩紫欣设备的传声功能，他们在频道中说什么，韩紫欣那面却根本就听不到。

　　“死面瘫，整天就一副表情：没表情。谁知道你什么时候严肃，什么时候说的话重要！”

　　韩紫欣之前躲到附近的公测大哭了一场，缓过来以后，便开始愤愤的咒骂金允浩。

　　“还有那个书呆子也是，怎么能那么怕面瘫，多替我求求情啊。还有那些死动物们，也不知道为我求情，真是……

　　幸好买的这些暖宝没送给他们，要不得亏死！死狗！臭猴子！傻大象！河马……算了，不骂他了。毕竟之前河马很照顾我的。”

　　韩紫欣坐在马桶上嘀嘀咕咕了半天，将跟踪组这些人骂了个遍。

　　“哈哈，死狗！这外号不错！”猴子笑的老开心了。

　　“笑屁！臭猴子！”野狗额头冒着青筋，冷冷的反击。

　　“臭猴子也比死狗强，真的！”

　　两人对掐中，大象正对着镜子傻笑：“说我是傻大象？我哪里傻了？！”

　　听着频道中的吵闹，河马悠哉的喝着水：“不错，没白照顾她。可是也真想听听她会如何骂我啊。还有，那个面瘫的外号……实在是太经典了。”

　　而此时，被韩紫欣称作面瘫的金允浩，正面瘫着，看不出喜怒。

　　“呵呵，她就那么一说。女生发脾气都这样，您别较真。”

　　权正善一边安慰金允浩，一边试图将韩紫欣的通讯设备关掉。

　　再这么搞下去，真不知这直肠子妞还会说出什么惊人的话来。

　　可惜，权正善的努力反倒是结结实实的再给韩紫欣补了一刀。

　　韩紫欣的通讯设备没关掉不说，反而声音越来越清晰了。

　　“唰……刺啦……莎莎……”

　　韩紫欣那面传来一连串的声音，因为工作性质使然，包括金允浩在内，所有人都非常好奇这些声音到底是什么。

　　接下来，韩紫欣自己跟自己说话，给出了答案：“这个牌子的卫生巾质量也太差了，以后……”

　　卫……生巾。

　　居然是卫……生……巾。

　　刚才韩紫欣在换卫生巾！！！

　　“……咳咳。”金允浩紧着挥动着手臂：“关掉，关掉。”

　　权正善此时都要急哭了！

　　他胡乱的拨弄着设备按钮，可是韩紫欣的声音就是不断。

　　完蛋了，彻底完蛋了！

　　权正善哪里知道会闹出这样的事情来。

　　这以后要是让韩紫欣知道……呵呵！

　　注意到权正善又红又紫的脸，金允浩无奈，亲自出马：“指挥中心，你们那面把她的设备关掉。喂？指挥中心？”

　　“你搞什么鬼？我怎么不能发言了？”金允浩说道。

　　权正善哭着个脸，一副要挂了的样子：“我也不知道怎么搞的，它就变成这样了。”

　　“我……”

　　金允浩也真是被气的没招。最后掏出电话打给了宋恩智，才重新搞定他这面的通讯。

　　通讯恢复后，金允浩又叫技术组开通了韩紫欣那面的收听功能：

　　“喂！韩紫欣，你现在立刻给我过来。我们好好交流交流，什么叫面瘫！”

　　“……”韩紫欣保持着提裤子的动作，呆愣在原地。

　　愣神几秒，随后她忽然想到了第二套设备。于是尖叫着，红着脸，手忙脚乱的在身上摸索，翻出第二套通讯设备后立即关掉。

　　“完蛋了！这下彻底完蛋了！居然被面瘫听到了。那‘死狗’什么的，也被听到了吧。这下真是死定了！……呀！刚才我在换……天哪！”

　　想到关键地方，韩紫欣用头咚咚的撞着隔板，想死的心都有。

　　“没脸见人了！”

　　……

　　“你们说，海狮不会不好意思来见面瘫……呸，见熊猫吧？”大象被韩紫欣拐带的，居然说漏了嘴。

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　“大象，下半夜你值班！”金允浩的声音响起，冷冰冰的。

　　“是！一定完成任务。”大象轰隆隆的回答，表情却是一副苦逼的样子。

　　下半夜值班，真是要人亲命啊！

　　……

　　大象的预言不准，贫穷家庭成长的韩紫欣没那么脆弱。

　　调整了心情和状态后，她便直接找到了金允浩。

　　看韩紫欣换了一身衣服，不会暴露他们的位置，金允浩不可察觉的点了点头，随后问道：“想明白了？”

　　“诶？”韩紫欣双眼瞪大，十分诧异，心中疑惑不解：不是要责问我“面瘫”的事情么？

　　金允浩还是老样子，没什么表情，冷声道：“没听清？还是没想明白？没想明白就出去！”

　　“想明白了！”韩紫欣这才反应过来，高声自我检讨道：“我不应该去抓逃逸司机，从而影响了跟踪工作。”

　　金允浩不满意，眉头一皱：“还是没想明白，出去！”

　　韩紫欣也有自己的小聪明，立马补充道：“最重要的是……我没有取得你的允许！”

　　这次，金允浩没有再赶韩紫欣，他向后一靠，舒展双腿，休息了一会，才说道：

　　“我们执行的是跟踪工作，非常敏感。因此，跟踪工作以外的事原则上我们一概不予理会。

　　即便出现了人命或者其它特殊情况，也不应该去管！即便去管，也是由我来做决定。你们……不能擅自决定，更不能擅自行动！

　　今天的事情，根本就没有必要！肇事逃逸，你记下车牌号通知警方就是了。为什么要逞能亲自去追？”

　　韩紫欣其实知道自己错了，可是她还是多解释了一句：“他撞的是一位老人和一个小孩，我气不过……”

　　“砰。”

　　金允浩右手攥拳，用力砸了下车窗，怒吼道：

　　“韩紫欣，你给我记住！别说是撞了老人和小孩，即便撞了你亲妈，你也不能擅自行动！”

　　“……”韩紫欣本想辩驳，可最终忍了下来。

　　因为金允浩的话留有余地——不能擅自行动。


第403章 还原案情

　　金允浩最终接纳了韩紫欣。

　　不仅是因为韩紫欣认错态度良好，最总要的是金允浩看重韩紫欣良好的心理素质。

　　最隐私的秘密被人偷听，却能短时间内调整好心态从容面对，这不是一般女性可以做到的。

　　拥有如此良好心态，可谓潜力巨大。

　　这才是金允浩看重的东西。

　　当然，韩紫欣回归自然免不了被河马他们为难，谁让她发飙时乱给人家起外号了。

　　如今，报应来了。

　　韩紫欣为了平息大家的怒火，特意将之前购买的暖宝送给大家。随后，更是主动承担下班夜的执勤工作，一起与大象监视李东宇。

　　如此，这件事情才算最终平息。

　　……

　　下半夜，金允浩一直思考幽魂索命案的案情，正在犯困的时候，迎来了一批客人，是尹国洪和朴志天。

　　上车后，尹国洪搓着被冻僵的手，开始汇报工作：

　　“金次席，我们的调查有了结果。

　　我去附近派出所调查过，最近一段时间内，前后几次到事发大楼出警的都是同一批警察，没有一次例外！

　　如此我大胆推测：大楼门把手被盗、大楼内出现大批老鼠、保安报假案，这些事情都与此案有关联。”

　　这些内容金允浩早就料到了，尹国洪的调查只是证明了他的猜测而已。

　　“就这些？”金允浩反问道。

　　尹国洪面带兴奋，回复道：“还有，我从出警的警察那打探到一个很重要的消息。

　　有一个人曾经打探过警察的执勤情况，而且这个人还是我们的老熟人——假李东宇，李天宇！”

　　金允浩来了兴趣，身子前倾，问道：

　　“李天宇？就是第一起密室案中，涉嫌帮助李东宇制作不在场证明的那个人？！”

　　尹国洪笑着点了点头：“不错，就是他！另外，这个李天宇的身份我也打探清楚了，他是瓦工，曾在事发大楼工作过。”

　　瓦工、在事发大楼工作、打探派出所执勤情况……

　　将这些信息串联起来后，真相立即付出水面。

　　“他很可能就是幽魂索命案的真正凶手！”

　　尹国洪最后总结道，兴奋的神情无法掩饰。

　　金允浩点了点头，同样如此认为。

　　不过，他随即想到了更多的事情。

　　金允浩立即找来李天宇的照片和受审视频，对最后排的权正善招了招手，吩咐道：

　　“看看，这个人是不是我们要找的那个可疑人物！”

　　权正善躲开是为了避嫌，听到吩咐，他这才挪过来。

　　仔细对比一番，他才给出答案：“很像！60%！那个包裹很有可能是这个李天宇交给目标的。”

　　可疑人物找到了，可是随之又产生了新的疑问——包裹里面是什么东西？

　　金允浩思考了很长时间也没有头绪。

　　想不到就暂时不想，他又将注意力放回幽魂索命案上。

　　“说说看，你们还发现了什么？”他问道。

　　“我这面就调查到这些。”尹国洪说完，便看向身旁的朴志天。

　　朴志天是首次向以下属的身份向金允浩汇报工作，有些紧张，汇报时也非常正式。

　　“尹国洪组长调查的是案件嫌疑人，而我调查的是案件细节。

　　了解案情后，我一直有个疑问：为什么前后两次调查同一房间，结果却完全不同？尸体是如何凭空消失有又凭空出现的？

　　傍晚去饭馆吃饭的时候，因为包厢格局相同，我走错了房间。于是我便获得了灵感。

　　我当时的设想是：大楼18层的房间格局也完全相同，有没有可能保安和警察前后调查的根本就不是一个房间，而是两个房间。

　　重新回顾整个案情，我发现了线索：保安的口供不详细。

　　口供中，他们没有详细讲述是如何判断目标房间的，仿佛他们自然认定前后两次调查的就是同一房间。

　　后来我又再次询问过保安，他们称：目标房间门口放了一个捕鼠夹，他们是根据这个来判断目标房间。

　　可是，这个捕鼠夹是可以移动的！凶手作案后，完全可以趁着没人的时候，移动这个捕鼠夹从而制造出假象，误导保安和警察走错房间。

　　而且尹国洪组长的调查结果显示，大楼闹老鼠的事情可能与凶手有关。

　　所以综合分析，我推测：保安和警察前后调查的是两个房间。如此，就可以解释‘尸体凭空消失又凭空出现’的疑点了！”

　　“啪啪啪！”

　　听完朴志天的调查和分析，金允浩鼓起了掌，眼中满是赞赏。

　　“推测的有理有据，完美。”

　　获得赞赏后，朴志天没有得意忘形，他揪着头发说道：

　　“不过，我还有一个问题想不通。两名保安一口咬定，他们当时看到的凶手就是李东宇。可是李东宇在案发时正被羁押在看守所。这根本就说不通。”

　　金允浩自信一笑，说道：“这个问题不难解释。

　　李东宇和李天宇有几分相像，再加上李天宇如果故意模仿李东宇作案的表情，那么保安看错就不足为奇了。”

　　看朴志天和尹国洪同样一脸不解的神情，金允浩耐心解释道：

　　“这个问题涉及到先入为主的心里暗示知识。

　　案发前，李东宇的案子炒的火热，他本人频繁出现在报导中。

　　而保安时间很多，会经常看电视，他们自然能看到这些报导，并且对李东宇有一定印象。

　　如此在他们的潜意思中会留下一张面孔和一个想法：李东宇可能杀过人，他是坏人。

　　案发时，他们又看到了跟李东宇长得有些像的人，于是之前那种潜意思就会自动出现，取代他们当时的一些记忆。

　　最后便造成，他们根据记忆描绘出的凶手样貌变成了真正的李东宇。

　　我在美国进修时，就遇到过类似的案例：FBI根据目击者的描述错抓了嫌疑人。最后是心里学家帮助FBI解释了这种怪异的心里现象。”

　　听完金允浩的科普，朴志天和尹国洪这才恍然大悟。

　　原来是涉及到心里学知识，怪不得他们二人怎么都想不通这个问题。

　　沉默了一会，尹国洪忽然拍了下大腿，说道：“不对，此案看似李天宇一人所为，可是此案一定跟李东宇有关！

　　李天宇如此大费周章，甚至利用了心里学营造出李东宇是凶手的假象，他们一定有更深的目的。”

　　“不错。”金允浩点头说道：“两起高智商密室杀人案，统统都是假象，背后一定隐藏着更深、更大的目的。”

　　“您发现了线索？”尹国洪期盼的问道。

　　可惜，金允浩却摇了摇头：“没有。不过这次我们不再一头雾水，甚至可以说掌握了主动权。

　　我们知道他们抱有某种目的作案，可是他们却不知道我们的情况，更不知道监视科的存在。

　　这，才是我们的优势。这次，一定要拿下他们！”

　　给足了尹国洪和朴志天信心后，金允浩吩咐道：“我这面监视李东宇，你们去监视李天宇，防止其脱逃。明天等我命令，当众逮捕李天宇。”

　　尹国洪反问：“抓捕他不成问题，申东海已经带人去监视他，跑不了。不过，您这是要打草惊蛇？”

　　金允浩斩钉截铁的回答：“对，我要看看……这里面还有没有隐藏更深的人。”

　　尹国洪惊异道：“更深的人？您是说……神秘人X？！”

　　“不错。”

　　“可是现在除了双李二人，没出现过其他人啊。也许，李天宇就是那个神秘人X呢？”

　　金允浩解释道：“正常分析，是有这种可能。但我有种感觉，他不是X。

　　刘仁娜姐妹案件，两起密室杀人案，三起案件都是高智商犯罪。甚至还涉及到心里学方面的知识。

　　想要设计如此高难度案情，普通人难以做到。

　　而且这些都仅仅是表面肤浅的东西，他们更深的目的我们还不知道。

　　所以幕后主使人一定是高智商、高学历的人，而显然低学历的李天宇的情况就不符合这种推测。

　　所以我怀疑，这背后还有另外一人。”

　　……

　　尹国洪和朴志天带着最新指示离开了，他们要监视李天宇，明天现场抓捕李天宇，还要调查最后一个问题：死者身份。

　　可谓任务繁重。

　　而指挥车内，金允浩也没有休息，他在思考案情和破案手段。

　　现在案情查清了，可要命的是没有证据。

　　金允浩心中十分清楚，按照X的智商，幽魂案的作案证据一定被销毁的干净。

　　根据目前掌握的情况和目击者的反复证词，只能怀疑李天宇，想要将李天宇定罪，却是非常困难的。

　　本案会如同第一起密室杀人案一样，只能从其它方面入手。这才是最考验办案者能力的地方。

　　幸好，这次金允浩手中多了一张底牌——监视科。

　　监视科刚刚成立，对方根本不知道其存在。这才是金允浩破案的最大信心所在。

　　目前，摆在金允浩和监视科面前一共有三个问题。

　　李东宇收到的那个包裹里面到底装着什么。

　　李东宇还会不会跟其他人接触，背后是否隐藏了其他人。

　　他们接连作案的真正目的又是什么。


第404章 打草惊蛇

　　天亮以后，尹国洪按照金允浩的吩咐，将起早上班的李天宇抓获。

　　一小时后，首尔警察厅召开记者会，称已经抓到了幽魂索命案的嫌疑人，并告诫市民不必恐慌。

　　随即，韩国各家媒体立即报导了此事，所有电视台的早间新闻在播报此份消息，甚至有的电视台还做了专题报导，分析李东宇是凶手的可能性。

　　可是，韩国民众却不太相信首尔警方通报消息的真实性。

　　尤其是在李东宇律师出面辟谣说警方抓错人后，民众怀疑的情绪更加浓重。

　　因为根据之前爆出的消息，民众都认为本案的凶手即便不是幽魂，也应该是李东宇，怎么忽然就变成了名字相似的李天宇了呢？

　　于是，网上和民间便出现了大量的怀疑之音。

　　于此同时，在李东宇的居住区附近却是风平浪静，似乎这里的生活并没有受到此案太大打扰。

　　这里的居民上班的上班，上学的上学，一切按部就班。

　　“各单位注意，时刻保持警惕！一旦目标获知李天宇被抓的消息后，极有可能外出活动。我们需要随时做好第二次跟踪的准备。”

　　跟踪组频道中，金允浩的声音第三次响起。

　　距离李天宇被抓已经过去了三个小时，可是李东宇却仍旧没出现。

　　一小时……两小时……

　　下午3点，当所有人都开始放松警惕的时候，李东宇忽然外出。

　　“注意！目标走出公寓，向南匀速步行。”预警的猴子立马汇报李东宇的行踪。

　　来了！

　　金允浩精神一震，立即下达跟踪命令：“河马在后面跟踪；野狗绕到目标前方接应；

　　大象开车在马路上策应；海狮时刻汇报交通信息。我在最后面支援。行动！”

　　这次，金允浩布置的跟踪方案略有改动。

　　河马与野狗对调了位置，由“生面孔”河马负责近距离跟踪。

　　而且综合来看，虽然只多了韩紫欣的加入，可是调整后的接应手段却多了两道。从中可以看出金允浩也在反省自己，指挥水平正在逐步提高。

　　这次跟踪没有出现那么多意外，李东宇径直的来到了公交车站。

　　他先是乘坐公交，十几站过后换乘地铁，最终来到了东大门市场。

　　虽然河马他们成功的跟踪了李东宇，没有被甩开，可是来到东大门市场后，负责近距离跟踪的河马和野狗二人抓瞎了。

　　东大门市场可谓首尔最大的小商品集散地，人流量巨大。想要在这里成功跟踪李东宇，难度成几何程度直线上升。

　　对于现在的跟踪组配置来说，几乎是不可能完成的任务。

　　“熊猫，目标正在走进市场，一旦他走进人流密集的地方，我很难保证目标一直在我视线之内，请指示。”河马焦急的汇报道。

　　金允浩清楚，这个时候不能犹豫，必须明确跟踪方式，他果断下达命令道：“野狗超过目标，在前方接应。如何接应、如何挑选位置，由你自己判断。

　　河马，你在后面密切注意目标移动意图，帮助野狗做出预判。”

　　交代完近距离工作，金允浩便开始着手在远距离布控。

　　“指挥中心，立即调出东大门市场平面图，将相关信息放到大屏幕上。还有，我要这里所有的监控画面。给你们三分钟。

　　海狮换装，立即进场支援；大象开车在市场外围待命；猴子原地不动。”

　　布置完任务，金允浩立即翻出东大门附近的地图，开始设计跟踪计划。

　　“猎鹰，一会监控画面传输过来以后，你来负责监视。”金允浩一边思考，一边对权正善吩咐道。

　　“好的。”

　　权正善看到大家都在拼命工作，而他自己却无所事事，心中很是惭愧。

　　意外接到任务后，他便焕发了极大工作热情，一双小眼睛紧紧盯着还是空白画面的显示器。

　　权正善搓着手，踮着脚，口里不断念叨着：“快、快、快！”。疯癫了一般。

　　另一面，金允浩拿着国际象棋在地图上比划了一番后，便设计出一个跟踪计划。

　　下达命令前，他询问道：“现场情况如何？”

　　河马：“目标即将进入服装区，那里人流非常密集。”

　　野狗：“我在服装区门口附近。”

　　韩紫欣：“我换装完毕，已经进场。”

　　了解现场情况后，金允浩立即吩咐：“野狗、河马调换位置，野狗在后面跟踪。河马超过目标，在前方接应。

　　海狮，立即赶去服装区跟野狗汇合，你跟野狗扮作情侣，近距离跟在目标身后。

　　交给你的任务就是：不能让目标脱离你的视线，他接触过的人，你都要留意。

　　野狗，海狮的跟踪经验不足，你要多多照顾他。

　　海狮，现场听从野狗的命令。你要有心理准备，甚至可能发生野狗当众亲吻你的情况。”

　　野狗立即回答：“明白。”

　　韩紫欣也没有任何犹豫，随即回答：“明白！”回答的语气非常坚定。

　　“呼……”金允浩松了口气，最后给野狗这对组合打气道：“放心大胆去做，不要有任何顾虑。我们是一个团队，要相信即便出了状况，我们也会帮你们收尾的。”

　　“是！”二人同时回答。

　　让韩紫欣这么快执行跟踪任务也是迫不得已。

　　市场内情况复杂，监控不多，他们人手也不足，所以这时候必须启用韩紫欣。尤其是韩紫欣的照相机功能，更是有可能排上大用场。

　　幸好，韩紫欣心理素质过硬，弥补了经验上的不足。

　　且韩紫欣表现出的责任心，也让金允浩安心不少。

　　同时，其他人也被金允浩调动，责任心爆表，全力工作策应野狗和韩紫欣。

　　韩紫欣能够为了工作牺牲清白，他们这些大男人总不能被韩紫欣比下去了不是？

　　不用金允浩交代工作，技术组主动寻找可能帮助到野狗的信息。

　　河马也在告诫自己，尽自己最大努力，避免让让韩紫欣牺牲太多。

　　因为韩紫欣的勇敢表现和金允浩的调动，整个监视科工作热情空前高涨。

　　在所有人的共同努力下，半小时的跟踪没有出现问题，李东宇依旧在野狗和韩紫欣的视线之内。

　　最重要的是，他们二人也没有被李东宇察觉。

　　一切都看似很完美。

　　可是……

　　“不对！熊猫你快看，目标的羽绒服中似乎多了东西！”权正善盯着监控画面，突然大叫了起来。

　　可惜，金允浩再去看时已经错过了最佳时机，因为监控角度问题，他现在只能看到李东宇的背影。

　　“技术组，附近是否还有其它监控？”

　　“没有了，500米范围内，只有这一台。”

　　金允浩转身看向权正善，前所未有的严肃问道：“你没看错？”

　　“没有！”权正善回答的斩钉截铁：“他羽绒服里绝对多了一些东西，像是一个档案袋！”

　　金允浩犹豫一秒，随即拿起对讲机吩咐道：“河马，你去印证一下。”

　　权正善提供的信息非常重要，值得冒险去印证。

　　如果真是档案袋……

　　河马收到命令后没有任何犹豫，转身，笑呵呵的向李东宇走去。

　　在接近李东宇时，河马没有发现异常。

　　“以后得换个大杯子，茶水这么快就喝没了，哎。”

　　这是河马传递回来的暗号，说明他并没有发现异常。

　　“命令不变，执行！”金允浩语气坚决，没有更改命令。

　　“呵……”河马发出一个单音节的笑声，示意自己明白。随后在与李东宇交错的一瞬，故意撞了李东宇。

　　服装区人流非常密集，人与人相互碰撞的情况经常发生。

　　可是碰撞过后，李东宇的反应却相当剧烈，他急忙低头查看，同时整理下羽绒服的胸口位置。

　　……

　　河马装作喝水，汇报道：“目标反应很大。”

　　野狗发表意见：“这东西也就值8万。”

　　韩紫欣正在于摊贩砍价：“要是打九折我就买。”

　　汇总三个人的判断后，现在几乎可以肯定：李东宇羽绒服内的确出现了一个档案袋。

　　可是这个档案袋是李东宇原本就带在身上的？还是刚才别人递给他的？

　　不等金允浩询问，权正善汇报道：“我对比了之前的监控画面，这个档案带是后来出现的。前后两次，目标羽绒服领口的拉链位置不同。”

　　权正善最后总结：“档案袋是刚才有人递给他的！”

　　听到这个结论，金允浩狠狠攥拳。

　　现场，野狗和韩紫欣心脏一翻。

　　就连河马也换上了苦涩的笑容。

　　李东宇一直在他们的视线中，可是他与人接触并接收了档案袋却没有人察觉，真是……郁闷！

　　第一次遗漏重要信息，还可以解释为他们没准备好。

　　可是再次遗漏重要信息，这就说不过去了。

　　正当大家十分沮丧的时候，金允浩的声音响起，“野狗、河马继续跟踪，海狮立即返回指挥车，是时候用到你的本事了。遗漏的东西，我们得找回来！”

　　金允浩的话语依旧不带任何色彩，可是听在众人耳中却如同天籁之音。

　　众人仿佛一下子又活过来一样。

　　野狗：“加油，宝贝！”

　　河马：“加水去喽！”

　　……

　　韩紫欣面带甜甜的微笑，用力点了点头。

　　也该轮到她这个人型照相机登场了……


第405章 神秘人X

　　韩紫欣刚回到指挥车，便被金允浩一把拽到了身边，根本做不出任何反应。

　　金允浩一手拽着韩紫欣，一手指着电脑屏幕，急速的说道：

　　“权正善一共找出4个可疑人物，你来看一下，然后你根据回忆将4人的样貌画出来。”

　　“……”韩紫欣依靠在金允浩宽厚的胸膛上，口鼻闻着他身上独特的味道，一时慌乱不已，心脏如同调皮的孩子，乱蹦乱跳的厉害。

　　不见韩紫欣反应，金允浩重复问道：“听清了？”

　　“啊？……啊！”韩紫欣挣脱开金允浩的怀抱，拨弄几下刘海，随后立即拿起铅笔，低头画画，掩盖心中的慌乱。

　　金允浩以为韩紫欣在回想内容，这才走神，也就没有多想。交代完韩紫欣的工作，他便再次将注意力放在指挥上。

　　“呼……幸好没被发现！”韩紫欣捂着胸口调整了一番呼吸，这才开始正式画画。

　　刚才经过李东宇身边的人多达上百人，要是真让她全都回忆，她是说什么都办不到的，范围太大。

　　幸好，权正善通过对比观察监控录像，找出了12个可疑人物，缩小了调查范围。

　　随后，金允浩又根据他自己的判断，再次缩小范围，最终锁定了现在屏幕上的4人。

　　仔细观察，这4人都有共同特点：男性，25岁至40岁之间，身高与李东宇相仿。

　　韩紫欣不关心金允浩和权正善是如何挑出的这4人，她抓紧时间回忆，随后依靠超强的短暂记忆能力，快速画出了4张简略素描肖像画。

　　金允浩看过后，眼神一亮，指着最后一张说道：“先画这张，详细一些。”

　　韩紫欣点了点头，再次动笔。

　　十几分钟后，不等韩紫欣画完，金允浩忽然一把夺过了画纸。

　　“是他！就是他！”

　　金允浩凝视着画纸，嘴角微勾，言语十分肯定的说道。

　　“他是？”韩紫欣仰起头，好奇的询问。

　　“律师！”金允浩对着对讲机吼道：“查，立即给我查出李东宇律师的详细信息。速度！”

　　收到命令，远在指挥中心的技术组一阵鸡飞狗跳。

　　同时，车内的韩紫欣双眉聚拢，疑惑不解的问道：“律师跟他接触不是很正常吗？熊猫你怎么还那么高兴？”

　　金允浩没有立即回答，转身看向身后的权正善，说道：“你来试着解释一下。”

　　他这是在培养权正善的思考分析能力。

　　权正善犹豫片刻，随后在金允浩的眼神鼓励下，试着分析道：

　　“我倒是觉得有些可疑！律师跟他接触，很正常。可就是因为太正常了，现在出现这种情况反而会显得很不正常。”

　　权正善说的有些像绕口令，可韩紫欣听懂了。

　　不错，律师接触当事人天经地义。可如今这么偷偷摸摸的接触，反倒是不正常的表现。

　　不过，权正善的分析还不够全面。

　　金允浩补充道：“律师出现在这里，本来就是一件很不正常的事情。这里是什么地方？是东大门市场！你们见过有哪位高收入人士在工作日来东大门的？”

　　被金允浩这么一提醒，权正善和韩紫欣立刻恍然。

　　对啊！来这里购买东西的一般都是中低收入人群。而高收入人群即便来这里，也是在周末。而律师在韩国绝对算高收入人群。

　　这点发现，属于常识分析判断。

　　金允浩还有一个更深的理由：“这位律师为李东宇打过一个官司，且完全免费！属于法律援助！理由，也许是两人有交情，也许是处于其它因素。

　　如今看来，前者的可能更大。所以综合判断，这位律师就是交给李东宇档案袋的人。也是……我要找的人。”

　　“诶？他是你要找的人？”韩紫欣从此话中听出了弦外之音。

　　不过她没有等到金允浩的回答，因为技术组那面传来了最新消息。

　　李允希亲自汇报：“金永泰，30岁，未婚，德鲁律师事务所资深律师。为李东宇免费提供法律援助，帮其赢得官司。现在是幽魂索命案李天宇的代理律师。”

　　听完此段汇报，金允浩冷冷一笑。

　　好嘛，尾巴都露出来了！

　　这个金永泰不但跟李东宇有关联，甚至跟李天宇也联系在一起了。

　　直觉告诉金允浩，隐藏在两起密室杀人案背后的人，就是这个金永泰！

　　至于金永泰是不是神秘人X？

　　……

　　“熊猫，目标走出服装市场，正向地铁方向前进，请布置跟踪方案。”

　　正在金允浩犹豫之间，野狗的声音响起。

　　同一时间，金允浩的命令也随之下达：“野狗、河马近距离跟踪。

　　现在你们的任务改变，主要目的是防止其脱逃。一旦发现目标有脱逃迹象，立即将其控制。”

　　野狗、河马都是前特工，身手了得，控制一个李东宇不在话下。

　　不过为了防止意外发生，金允浩还是布置了其它手段：

　　“通知行动组出动，跟随目标移动。联系尹国洪，让他们带人去跟踪金永泰。一旦抓捕李东宇，他们那面也要同时抓捕金永泰。”

　　行动组一直都处在待命状态，只要20分钟内不出事，他们的支援就会赶到，方便的很。

　　……

　　布置完工作，金允浩再次对技术组发布命令：

　　“金永泰的信息调查的不够全面，我要更详细的，包括他的个人隐私。查，挖地三尺也要给我查出来！”

　　“是。”李允希知道任务到了关键时刻，不敢怠慢，发动整个技术组去查。

　　可是个人履历好查，个人隐私就不好查了。

　　技术组虽然全力以赴，可却迟迟没有结果。

　　20分钟后，金允浩渐渐失去了耐心。

　　因为留给他做决断的时间，不多了。他必须在李东宇销毁档案前，做出是否抓捕李东宇的决定。

　　抓，可以获得这份重要的档案，但是会打草惊蛇，断了之后可能出现的线索。

　　不抓，会失去这份档案，但同时会保留继续调查下去的希望。

　　一切就要看这份档案的分量了，到底值不值得金允浩冒险一赌。

　　可是从刚才两人的行动来看，此份档案一定非常重要，否则金永泰不会被逼的采取这种低级方式来送它。

　　所以，这份档案金允浩势必要保全下来。

　　可是他的野心很大，他想尽全功，如此就需要考虑其它后续问题。

　　首先，金永泰是隐藏人物，这点几乎可以确定。

　　可他到底是不是X，金允浩却不敢断定。

　　如果是，那一切好说，金允浩可以跟X做一个彻底了断。

　　可如果不是，那问题就复杂了。

　　此案到现在已经调查的差不多了，直接杀人证据可以不用去考虑，唯一的突破口就是李东宇、李天宇和金永泰三人。

　　金允浩必须用严密的推理“威胁”三人，试着让三人自白认罪。如果失败，他只能利用现有掌握的证据去起诉三人，最后的胜负五五开。

　　可是一旦这样做，会因为没有找出真正的X，无法将X牵扯进案件中，更没有给X定罪的机会。

　　错过了这次机会，X会隐藏的更深。

　　所以，金允浩必须慎重。

　　是立即就抓捕李东宇和金永泰？还是留下“活口”，继续调查、证实X的身份？

　　这个选择题很难。

　　金允浩目前掌握的信息太少，他需要跟多信息支撑他分析、做出选择。

　　……

　　“熊猫，目标换乘了公交，前行方向是麻古洞方向。预计他要返回老巢。”野狗汇报了最新情况。

　　金允浩烦躁的问道：“预计目标还有多久能到家？”

　　“大约半小时。”野狗给出了答案。

　　半小时吗？

　　金允浩对技术组下达了死命令：“给你们二十分钟找出我要的信息。任务完不成，后果很严重！”

　　金允浩显然被逼急了，威胁的话都说了出来，很罕见。

　　从中也能看出他对X的重视。

　　从事司法工作这么多年，X算是他的第一个真正对手。

　　此时，金允浩已经陷入了殊死搏斗的状态，难免会做出一些反常举动。

　　只不过没人真正了解他，没人看得出来而已。

　　……

　　“熊猫，目标已经下车，正步行返回家中。一旦他回到家，很可能会销毁档案。请问，是否对其展开抓捕。”野狗汇报道。

　　与此同时，不等金允浩催促，李允希出声了：“有了！金永泰原来孤儿，7岁前生活在全罗道的K福利院，现在的父母是养父母……”

　　李允希后面的汇报内容金允浩根本就没听进去。

　　此时，他脑中仅回荡着一组信息：孤儿，全罗南道K孤儿院。

　　同时，另一组信息也从金允浩脑中蹦出：

　　李东宇和李天宇二人也是孤儿，且幼年时也生活在全罗南道。根据尹国洪的推测，双李二人有可能能是从K孤儿院出走的。

　　三个人都是……孤儿！同时跟K孤儿院有关。

　　这是巧合吗？

　　当然不是！

　　三人之间肯定有某种纽带将他们联系在了一起。

　　而这个纽带，很可能就跟他们真正的目的有关。

　　而只要找出这个真正的目的，一切都将真相大白。到时候也会有更大的回旋余地。甚至还能以此找出和确认X的身份。

　　想到了这些后，金允浩用力挥舞了一下手臂，兴奋的心情如同决堤的洪水，浩浩荡荡，哗哗啦啦地从他的心里倾泻出来。

　　“野狗，准备抓捕李东宇！通知尹国洪那面准备。等我命令，同一时间行动！”

　　金允浩脸上的肌肉紧绷，眼睛里迸出火般凌厉的目光。

　　他出手了……


第406章 三起案件背后的真相

　　夜幕徐徐降临，华灯未上，光明与黑暗交替时分，最为黯淡、压抑。

　　李东宇和金永泰二人同一时间被捕，如今被分别关押在首尔警察厅本部审讯室。

　　至于金允浩十分看重的那份档案袋，也安全落入手中。

　　此时，金允浩正手双枕在头后，仰望着天花板，沉思。

　　档案袋里面装着一份计划书，上面记载着“作战计划”。

　　是告知李东宇今后如何行动的“作战计划”。其中，最让金允浩在意的是最后一页的落款签名：一个艺术体X。

　　无疑，李天宇的意外被抓打乱了X之前的部署，X需要为整个计划打补丁。“可惜”的是，金允浩率先得到了这份计划书。

　　“呵呵，真是厉害啊！”

　　看完后半部分计划，金允浩心中一阵后怕，同时也对X有了更深的认识——十分厉害的人物。

　　掌握了这份信息后，金允浩决定跟李东宇他们摊牌。

　　最后的交手，开始。

　　……

　　审讯室不大，室内灯光昏暗，墙面被灯光笼罩的不知是黄色还是白色。

　　房间里没有什么东西，一张桌子、两把椅子，除此外再无它物。

　　狭小、空荡的房间里散发着诡异的气息，空气中弥漫着莫名的压抑，那感觉，让隔壁监控室的众人都感到窒息。

　　韩厅长斜着看了眼身旁的李部长，低声问道：“捋顺案情倒是很快，可是他能搞定这个李东宇？”

　　刑事部的李部长心中也没底，可却说道：“我想他既让出手，就一定把握，我们拭目以待吧。”

　　韩厅长掸了掸身上的灰尘，“希望能顺利吧！要审讯不出什么，就得交给检察厅，那真是太……操蛋了。”

　　“……”李部长没回答，装作没听见。

　　“来了！”

　　……

　　金允浩推门走进审讯室，第一句话便是：“我们又见面了。”

　　李东宇没有回应，依旧沉默。

　　金允浩坐在李东宇对面，打开桌上的通讯设备后，便一言不发的盯着李东宇看，犹如捕猎前的打探一般。

　　“你的脸色很不好。”金允浩打开面前的一份病例，自顾自的道：“据你的主治医生说，你只剩下最后两三个月时间了。”

　　李东宇的情绪没有任何波动，平静如水，似乎已经看透了生死。

　　……

　　一窗之隔的监控室内，韩厅长眉头并拢，双臂抱在胸前，右手不安的敲着左臂，提问语气说道：“告知他大限，然后让他主动自白？”

　　李部长接话道：“很常见的审讯办法，可似乎没起到什么作用！”

　　……

　　第一句话的确没起到任何作用。

　　因为它只是铺垫。

　　停顿片刻，金允浩平淡的说出第二段话：

　　“一起案件从调查审讯到提起公诉，通常需要3个月的时间。

　　因为案情复杂，我决定好好调查。5个月后，再对你们提起公诉。

　　哦，对不起，忘记你的情况了。到时候可能被告可能就没有你了。你可以安心在看守所里度过最后一段时光。

　　放心，我会转移公众视野，淡化这起案件，让你有个安静的环境享受最后这段时光。”

　　金允浩公式化讲诉了他的处理方法，声音不急不缓，如潺潺流水。

　　……

　　监控室内，韩厅长焦虑不已，抱怨道：“这个金允浩搞什么？他到底会不会审讯犯人？唠家常式的审讯能起到作用？”

　　这时，李部长也抱有此种疑问。

　　金允浩的审讯手段越发让人看不懂了。

　　……

　　可让韩厅长他们意想不到的是，一直闭口不言的李东宇开口了。

　　“随你，我无所谓！”

　　这是李东宇被抓后说的第一句话。

　　听到这句话，金允浩勾起了嘴角，微微一笑。

　　成功了！

　　他的心理战成功了！

　　金允浩知道，虽然李东宇表面在说无所谓，可是内心的想法一定与之截然相反。

　　如果真是无所谓，李东宇根本就不会开口。

　　获得了初步成果，当然要乘胜追击，这是韩厅长他们的共同想法。

　　可金允浩的做法却恰恰相反，他就安静的看着李东宇，一言不发。

　　“哒、哒、哒……”

　　沉默中，金允浩伸出手指敲打着桌面，发出很有节奏的“哒哒”声。

　　……

　　“哒、哒……哒……”

　　片刻后，敲打的声音开始变换，就像节奏越来越快的鼓点，急促猛烈。

　　……

　　几分钟后，李东宇自动开口了，“你都知道了哪些情况，说说看。”

　　金允浩停止了敲打桌面的动作，身子向后微倾看向李东宇，满脸的戏虐。

　　“你认为我会先出底牌？”

　　李东宇苦涩一笑：“我就知道，你没那么好对付。其他人你都审讯过了？”

　　金允浩回答：“还没，我们是老朋友了，怎么要给你个优待。”

　　李东宇微微诧异：“你认为我是核心人物？”

　　意外的是，金允浩摇了摇头：“但是我认为你是关键人物。没有你，你们的计划就行不通。所以，我只要控制住你就好。比如，安静的关押你一段时间。”

　　李东宇凄惨一笑：“呵呵，安静。是啊，我现在最怕的就是安静……”

　　金允浩只用了两个字就击破了李东宇的心里防线，那就是——“安静”二字。

　　李东宇要了杯咖啡，随后说出了实情。

　　原来，他、李天宇，金永泰，还有胶带杀人案中的姜载佑、刘仁慧、刘仁娜，六人小时同在全罗南道K福利院生活。

　　不幸的是，他们遇到了一个猥亵、虐待儿童的变态院长。

　　金永泰、刘仁慧、刘仁娜、姜载佑四人先后被收养。

　　而剩下的李东宇和李天宇在院子的干扰下，被收养无望，最后因忍受不了那种地狱般痛苦的日子，这才就从福利院出走。

　　因为对变态院长抱有浓浓的恨意，李东宇和李天宇二人长大后便决心杀掉他。

　　可是在行动前，金永泰刚好找到了他们，于是事情发生了转变。

　　当律师的金永泰心怀正义，一心想要替如他们一样受虐待的孤儿维权。

　　可惜，他一个人的力量太小，伸张正义的行动屡次无果。

　　万念俱灰下，他便决定剑走偏锋，以另外一种手段为那些受虐待的孤儿维权，引起社会对这部分人群的关注。

　　李东宇和李天宇本就打算杀人复仇，与金永泰聊过后，三人的想法不谋而合。于是便展开了他们的庞大计划。

　　金永泰幕后策划，李东宇和李天宇负责实施。

　　他们先是设计，利用姜载佑杀掉了不愿意一起报仇且容易泄露秘密的刘仁娜姐妹。

　　而姜载佑只是一心要向刘仁娜姐妹报仇，不愿意参与别的事情，但是保证不会泄露秘密。

　　于是，这才有了之前的胶带杀人案。

　　随后，当残障儿童老师的李东宇意外发现了赵东民受虐待的事情。

　　他们便将目光落在了赵东民父母身上，计划实施了第一起密室杀人案。

　　如此精心设计的目的，就是让杀人且无法被定罪的李东宇引起人们的关注。

　　随后，再利用社会对李东宇的这份关注，再制造第二起密室杀人案，更是与“幽魂索命”联系到一起。

　　如此一来，便成功引起了全社会的广泛关注。

　　随后，他们计划在警察无法破案，关注达到最大的时候，李东宇和李天宇再出面承认罪行。

　　他们要在所有媒体的记录见证下，讲出实情：

　　K孤儿院的院长利用职务之便常年威胁、虐待那里的孤儿。

　　他们向社会揭发院长的恶行无果后，便自己动手惩罚了这个院长。

　　被砍下头颅的死者，正是那个院长。

　　以此，向社会公布变态院长的恶心和罪恶嘴脸。

　　同时，引起社会对生活在孤儿院儿童的关注，以及对受虐待儿童的关注。

　　这，便是李东宇他们的最终目的。

　　此案中，李东宇和李天宇只是执行者。真正的主谋，是心怀“另类正义”的金永泰。

　　金永泰他可恨，可是又十分可怜。

　　他尝试过利用律师身份为受虐待儿童讨要说法，可惜维权无果。

　　为了心中的执念，他最后才走上了犯罪的道路。

　　……

　　虽然李东宇讲诉的非常完整，可是他的自白不是那么好获得的，在最后签字确认的时候，他要与金允浩做一个交易。

　　李东宇说道：“我们可以伏法认罪，因为我们就没打算苟且偷生下去。只是我们必须完成最后的目的。这也是我们心中的赎罪方式。”

　　金允浩心中了然，反问道：“你是想让我给你们安排记者会，你们当众公布案情？恐怕我无法做到。

　　首先警方不会相信你们，他们不会同意此事。另外，历史上也没有这种特例。”

　　李东宇思考了一番，退而求其次：“那你来召开记者会公布完整案情！”

　　金允浩还是摇了摇头。

　　变态院长该死，从某种意义上来讲，金允浩佩服金永泰。

　　可是作为司法工作者，他不能替金永泰宣传，不能提倡社会这么做。

　　如果都像金永泰这样为了伸张正义而杀人，那社会就乱套了，还要法律干嘛。

　　虽然金允浩拒绝了李东宇的设想，不过他却给出了另外一种建议：

　　“金永泰想要为受虐儿童维权、想要引起社会对这部分人群关注的愿望，我会替他实现。”

　　“我们能相信你？”

　　“能！”金允浩回答的斩钉截铁，铿锵有力。


第407章 最后的离别

　　对李东宇的审讯异常顺利，表面上看起来，似乎金允浩只说了几句话，敲了敲桌子，然后李东宇就主动自白了。

　　可是这其中的激烈较量，只有当事人能够体会。

　　金允浩走出审讯室后，韩厅长和李部长立即迎上来。

　　韩厅长有些担心的问道：“金次席，刚才怎么回事？他怎么就突然自白了？不会想上次一样，是假意自白吧？！”

　　金允浩摇头回答：“不会！他在自白书上签字了，而且供出了头颅下落和凶器下落。此案，到此结束了。”

　　闻言，韩厅长喜上眉梢，可他还有最后一点担心：“你们最后谈了什么？”

　　金允浩清冷一笑，“秘密！……没有其它事情，我就先回去了，这里拜托你们了。”

　　对金允浩高傲的态度，韩厅长不算满意，可是听到后面那句话，他转怒为喜。

　　“放心吧，剩下的事情我们会处理好的。”韩厅长走上前拍了拍金允浩肩膀，十分亲切的说道：“当然，也不会忘记你们监视科的功劳。”

　　金允浩笑了笑，点头，转身离去。

　　……

　　金允浩回到监视科后，召集了所有人开会，做工作总结。

　　会议气氛很融洽，第一次任务就获得成功，无疑让众人获得极大鼓舞。工作总结中，大家都踊跃发言，提出了很多不足之处和改进方法。

　　此次会议后，监视科的整体实力再一次获得提升。而同时，金允浩的领导能力也获得了所有人认可。

　　这个新成立的特殊部门，经此一役，便在金允浩的带领下快速成长起来。

　　两个小时的会议结束后，监视科全员放假，等待下一次艰巨任务的到来。

　　众人陆续离开，最后只剩下金允浩。

　　他在做最后的收尾工作。

　　他是一个十分守信誉的人。

　　既然与李东宇做了交易，他就会履行自己承诺的部分。

　　替受虐待孤儿维权，引起社会各界对部分人群的更多关注，不难，但是这需要时间和周密的计划。

　　此事单凭一起个案或是他一个人鼓吹不可能办到。

　　所以，金允浩制定了一个长远计划，并且找了朴温侯等人帮忙。

　　他花费一个多小时设定计划和布置完工作，随后又在办公室内呆了很久，半夜12点才离开。

　　金允浩走后不久，秘书李慧娜走了进来，她要帮着收拾一下办公室。

　　一进屋，李慧娜便打了个冷颤，“好冷……”

　　李慧娜快速扫视这个空旷而黑暗的办公室，最后发现一扇窗户四敞而开，寒风蜂拥而入。

　　“呼呼……”

　　冰冷刺骨的寒风扰动寂静的空气，拂过办公桌，卷起雪白的纸张。

　　“搞什么！大冬天的开窗户？”

　　李慧娜合上衣口，小跑过去关上窗户，然后转身去收拾散落各处的纸张。

　　“咦？他怎么还留着这张照片？”

　　李慧娜无意间捡起一张老旧的照片，正是胶带杀人案中找到的，姜载佑、刘仁慧姐妹，李东宇、李天宇、金永泰等6人小时候的合照。

　　李慧娜细数着照片中的人数：“1、2、3、4、5、6。”

　　她的声音稍微停顿一下，随后又念出了两个数字：“7、8，照片里一共有8个小孩……”

　　李慧娜细想着：照片里的8个孩子，2人死去，4人入狱……

　　“奇怪，难道他们都受到了诅咒？！否则怎么会都这么惨……”

　　正当李慧娜想到诡异的内容时。

　　“哗啦……”

　　刚才关上的窗户突然自动打开，发出阵阵“呼呼”的吼叫，吓得李慧娜一个龟裂，一屁股坐在了地上。

　　李慧娜屏气敛息的倾听。

　　“有人恶作剧？还是被风刮开的？”

　　李慧娜四周看了看，可是什么也看不清，只有阵阵嘶吼的风声。

　　这时，她只觉得脖子上有点凉飕飕的感觉，让人毛骨悚然。

　　而她手中的照片在月光的照射下，隐隐约约泛着白光，幽幽亮亮的。

　　李慧娜低头看去，照片中，8个孩子幸福的笑着。只是，此时她却觉得这些笑容透着丝丝阴冷的气息……

　　……

　　第二天，警方全面接手幽魂索命案件。

　　死者身份确定，为全罗南道孤儿院院长。

　　死者头颅和凶器同时在李东宇家中找到，都装在一个快递包裹中。

　　李东宇承认他就是之前第一起密室杀人案的凶手，且是幽魂案的同谋。

　　李天宇承认杀害了变态院长，是幽魂案的真正凶手。

　　而金永泰律师也承认他就是神秘人X，是两起密室杀人案的主谋。

　　他们都对自己犯下的罪行供认不讳。

　　第三天，首尔警察厅召开记者会，简单公布案情。

　　因为此案影响不好，警方也没有拿此案大做文章。因此一切从简，淡化处理此案。

　　可让警方没想到的是，这种做法却导致产生了一让他们很头疼的问题。

　　因为没有警方淡化处理的态度，此案的后续没有被大规详细模报导，导致很多民众对最后的结果不相信或者根本不知晓。

　　于是，幽魂索命的传闻依旧在民间流传。尤其是一些迷信的人，更是对这种传闻深信不疑。

　　为了消除这种不好传闻，避免造成社会恐慌，警方事后也做了很多补救措施，可是效果都不是很理想。

　　警方日常能利用的传播渠道有限：官方网站，司法类新闻版块和节目。

　　可惜这些渠道大都面向社会精英人群，而那些普通民众平时根本就不看接触这些。

　　因此，警方的宣传几乎没有多大效果——相信的人依旧相信。

　　最后，警方高层决定借此机会，尝试开拓一种新的渠道或宣传模式，为警方发声。以期解决此事和以后发生的类似事件。

　　而他们讨论的结果是：学习检方之前用金允浩作为“代言人”做法，也推出警方的代言人，并且尝试利用娱乐节目这样的宣传渠道。

　　可是在挑选代言人的时候，警方却遇到了难题。

　　警方内部的精英不少，可是社会知名度都不高，无法被社会快速接受。

　　另外，推出的代言人必须有合适借口，而这个代言人出现后，要首先替警方破除幽魂索命的民间传闻。

　　在警方内部，能够满足这两点的人那就更少了，甚至可以说没有。

　　讨论陷入僵局时，一位治安监随口提出：“不行就让金允浩检察官来当这个代言人好了，反正他现在也是警方的人，在身份上合适。”

　　一言惊醒梦中人，在场的各位大佬全都眼神一亮。

　　金允浩虽是被借调的，但是从身份上来讲，目前他的确是警方的人。

　　不过，有人提出了反对意见：“这恐怕不合适吧？以后他总归要调回检方的，我们大力培养他，最后不是替别人做嫁衣么？”

　　提出建议的那位治安监反驳道：“我觉得没什么问题。我们用他只是权宜之计。

　　让他去破除‘幽魂索命’的传闻，顺便验证这种新的宣传方式可不可行。

　　如果可行，我们就培养其他人，最后再顶替他。”

　　……

　　经过一番辩论，最后多数大佬还是同意了这个建议，先推出金允浩试试水。

　　如果效果不理想，对警方也没什么损失。

　　如果效果理想，警方再挑选其他人顶替金允浩也不迟。

　　总之，对警方自己有利无害。

　　而警方内部会议刚刚结束，朴国权那面就收到了会议内容和决定。

　　“为了这么一个小家伙，就让我提前暴露，合适么？”

　　“如果你提前暴露的损失最终能换来监视科的平稳发展，那就合适。”

　　电话中，交谈的两人正是朴国权和在警方会议上为金允浩说话的那位治安监。

　　……

　　当天傍晚，朴国权通知了金允浩这个消息，让他提前准备。

　　“警方打算推你做他们的代言人，你必须要接受，且全力坐稳这个位置。

　　因为这个身份对你来说就是另外一道护身符。在你还弱小的时候，对你的帮助会非常大。

　　估计警方很快就会通知你此事。

　　另外，他们可能让你上一档娱乐节目，你要有个心理准备。如果你能自己选定且控制这档娱乐节目，那就更好了。

　　好了，话就说这么多。

　　这是我送你的最后一个助力，以后就要看你自己了。”

　　金允浩孤身走在街道上，反复回想、解读朴国权最后这段话。

　　警方推他做代言人，好事！

　　短暂当过检方代言人的他对其中的好处，深有体会，所以他一定要坐稳这个位置。这点，是毋庸置疑的。

　　至于让警方顺从他的意思选定娱乐节目，也是不可能完成的事。

　　以有心算无心，金允浩觉得还是有一些把握的。

　　倒是朴国权最后一句话让金允浩思考很久。

　　“这是最后一次帮助的意思么？”

　　不久后，金允浩展颜，脸上浮现一副跃跃欲试闯荡天际的神情，桀骜的气质油然而生。

　　“大鹏一日因风起，扶摇直上九重天！再次相见，我金允浩势必让你大吃一惊。”

　　天幕边际，传来苍鹰高昂凄凉的长吟，撕裂混沌，响彻整片天空。


第408章 挑选综艺节目

　　本来李东宇案件结束后，金允浩打算动手毒品案的。

　　毒品案背后隐藏了一位大人物，金允浩打算用这个大人物为监视科祭旗。

　　可是警方意外启动代言人计划后，他不得不暂时搁放下毒品案。

　　对这个警方代言人身份，金允浩是势在必得，并且打算牢牢占住这个位置，直到他离开警方或者不再需要这道护身符为止。

　　而想要完成这个目标，首先他就要帮助警方破除“幽魂索命”的传闻，而且还要利用参演综艺节目这种方式来完成这个任务。

　　在此过程中，他表现的越完美，那么他的地位就越牢固，警方就越难以让其他人取代他。

　　至于如何利用参演综艺节目破除传闻，金允浩暂时还没有思路。

　　他对韩国的综艺节目了解的不多，需要找人询问一番。

　　……

　　“什么？你要参加综艺节目？金允浩oppa，你不当检察官了？”

　　一家烤肉店包厢里，响起了秀英夸张的叫声。

　　“哎。”金允浩无奈叹了口气，揉着被震得嗡嗡直响的耳朵，第二次解释道：“跟当不当检察官没关系，是出于工作需要。”

　　……

　　少时其他几人都没有出声。

　　今天难得金允浩休息，正好刚上少时再次取得音乐银行的一位，如此大家便出来小聚庆祝一番。

　　可是开场不久，谈话便陷入了诡异的氛围。

　　因为，金允浩居然要参加综艺节目。

　　这句话信息量太大，徐贤、秀英她们一时间难以消化。

　　正在众人沉默间，玩PSP游戏的Sunny忽然抬起头，疑惑的问道：“哎？怎么都不说话？刚才说到哪了？”

　　“……”金允浩被雷得外焦里嫩，头冒青烟，真不知道同样一句话他到底要重复多少遍。

　　幸好，身旁的徐贤接过了话题，“oppa说，他要参加一档综艺节目。”

　　闻言，Sunny立马放下游戏机，身子前倾，探着脖子问道：“真的？那你打算参加什么节目啊？”

　　看到话题引入了正轨，金允浩立马回答：“目前还没有头绪，希望你们帮我介绍一下都有什么综艺节目。”

　　“真要参加啊？！”秀英惊愕地瞪着双眼，还是一副难以置信的模样。

　　徐贤她们保持着前一秒的动作，纹丝不动，就像电影中的“定格”，都像木头一样，钉在那里。

　　金允浩最后一次解释道：“具体的我不能解释太多，因为需要保密。总之，我要参加一档综艺节目就是了。”

　　需要保密。

　　听到这个解释，众人这才放下担心，也少了几分惊讶。

　　这回，九人没有再多问，纷纷开始为金允浩介绍节目。

　　徐贤第一个开口，介绍道：“如果要参加综艺节目，那当然选收视第一的《无限挑战》了，这个节目以挑战不同的任务为主旨，很好看的……”

　　“挑战任务？”金允浩默念了一句，觉得这个节目还不错，可以列入备选。

　　“女主人”徐贤说完，其他几人便再也按捺不住，纷纷出言介绍自己喜欢的节目。

　　“《两天一夜》”

　　“《明星金钟》”

　　“《强心脏》”

　　……

　　众人七嘴八舌的争相介绍，一时间莺莺燕燕，燕燕莺莺，吵得金允浩头都晕了。

　　最后，泰妍高爆发了一句，力压众人：“还有《我们结婚了》！！！”

　　“哦，对，还有抽队参演的《我们结婚了》这个节目。”允儿紧忙附和，同时一副讨好的表情看向泰妍。

　　泰妍嘴角一翘，双手抱在胸前，低哼道：“哼……这还差不多。”

　　“嘿嘿，我们都把抽队的节目给忘记了啦！”Sunny坏笑道：“金允浩oppa，要不你就跟小贤一起上这个节目？”

　　听到节目名字，金允浩就觉得这个节目不太适合。

　　等听完徐贤的小声解释，他果断的摇头否决：“不行，‘假想结婚’这种节目形式不适合我参演。”

　　“哦……”Sunny落败的憋了瘪嘴，有些不太甘心，“其实……”

　　泰妍注意到徐贤一瞬间失落的表情，立马偷偷拉了拉Sunny，转换话题说道：

　　“我就随意一说，这个节目的话题略过。大家还是介绍一些其它节目吧，正事要紧。”

　　允儿第一个读懂了泰妍的眼神信号，抢着说道：“《Star King》怎么样？

　　该节目是一个挑战类节目，而且不久后我们也会参演这个节目，听说他们会搞一期魔术特辑。”

　　“魔术？”

　　金允浩瞳孔猛的一缩，脑中的锁链似乎在霎那间碎去，他抓到了一个模糊的想法。

　　允儿点头道：“对，魔术。参演节目的魔术师们会展现各种精彩魔术，并且参演的嘉宾会给魔术师当助手。我们组合就收到了邀请。”

　　金允浩追问道：“这个好，详细说说。”

　　通过允儿的介绍，金允浩对这档节目有了初步了解。

　　Star King是韩国SBS电视台的一款由姜虎东执掌MC的娱乐节目。

　　该节目每期会有很多人来挑战，都是各怀绝技。最后选出一个最令人瞠目结舌最厉害的，就是Star King了。

　　每期节目里都会有明星来当嘉宾，还会请很多明星去挑战，明星和选手互动的内容很多。

　　从节目形式来说，比较适合金允浩参演。

　　另外，节目组最近筹备的魔术特辑，对金允浩吸引力很高。

　　想要破除“幽魂索命”的传闻，最好的办法就是向民众详细解释案情，从而解除民众对匪夷所思现象的误解。

　　可是干巴巴的解释案情，显然无趣的很。普通民众不会买账，也不会感兴趣，如此就要添加一些噱头或者改变一下介绍方法。

　　而借用魔术的噱头和手段向民众介绍案情，显然更加鲜活、有趣。

　　“很好，就是它了。”金允浩扫视全场，最后看向徐贤，笑道：“你们不是要参加这个节目么？正好，我们一起。”

　　“诶！！！”

　　徐贤低头喝果汁的动作停住，好像土地就要在脚前裂开似的，惊异无比。

　　其他人也完全呆在了。

　　“真的？”

　　好半天，徐贤才再次开口问道。

　　金允浩肯定的回答：“当然。一起参加节目还有个照应，就这么定了。”

　　……

　　聚会结束后，泰妍她们先行一步，给金允浩和徐贤二人制造独处空间。

　　包厢内，徐贤沉默了片刻，犹豫的问道：“真的没问题？如果是为了照顾我们才……”

　　“不要想太多，既然我决定参演这个节目，就不会有其它问题。何况我要照顾你有什么不对么？”

　　徐贤抿嘴一笑，“臭美。”那表情，可爱极了。

　　金允浩没说话，依靠着墙壁，注视着徐贤喝果汁。

　　徐贤被金允浩灼热的目光盯得有些不好意思，故意提起话题，说道：“你工作不忙了？”

　　“嗯，会休息一段时间。而且想趁着这段时间做些事情，比如……”金允浩停顿一下，故意买了个关子，才说道：“比如陪你逛逛街。”

　　“真的。”徐贤忽的一下明眸灿烂，可转瞬便暗淡下来，“算了，即便你有时间也不能一起去逛街，会被人拍到的。”

　　不论从哪方面来讲，两人的恋情都不适合公开。

　　虽然有了一些铺垫，他们正常见面即使被拍到，媒体也不会胡乱报导。

　　可是太出格的事情，他们还是不能去做，就比如一起去逛街。

　　对此，两人都心知肚明。

　　虽然感觉有些可惜，可是两人都克制着自己的冲动。

　　两人难得的相处却因为金允浩“胡乱说话”，而使得气氛变得不太愉快。

　　将徐贤送回去后，金允浩便一直在自责。

　　“不行，得尝变这一现状。”

　　他做出了决定。

　　虽然不能给她全部，但是能做的事情，他决心做到最好。

　　……

　　晚上11点，金允浩将罗宏镇、崔真实、刘在石三人约了出来。

　　他们三人都是娱乐圈的圈内人，了解情况，有人脉，也是朋友。

　　找他们帮忙，正合适。

　　金允浩将参加综艺的想法说出后，三人都没有询问原因。

　　咖啡厅包厢内沉默了一会，崔真实首先提出了自己的建议。

　　“我觉得你去参加《Stra king》不合适，首先是收视率的问题。

　　这个节目虽然能排进前十，但却是吊尾车，每期只有9%左右的收视率。受众小，底子薄。

　　另外，参演这个节目的明星，基本都是刚出道不久的歌手。而那些演员和大牌都不会来。因为，档次低，不符合他们的身份。同样，也不适合你。

　　所以综合考虑，我不建议你参演这档节目。”

　　崔真实说的有理有据，而且特别直白，显然是全心全意为金允浩考虑。

　　金允浩点了点头，感激的看了眼崔真实：说道：

　　“谢谢。不过，他们筹备的那个魔术特辑，我非常看重。另外，少时也会参加这个节目，我想照顾她们一下。”

　　这次，轮到刘在石发表看法：“如果只是因为魔术特辑而参加这档节目，我倒是觉得没有必要。

　　因为其它节目完全可以弄出同样的特辑内容，比如说我手中的《无限挑战》。

　　而你想要照顾少时她们也可以，节目组请她们一起来就是了。”


第409章 敲竹杠

　　《无限挑战》是韩国MBC电视台制作的一档真人秀综艺节目。

　　该节目因其创新的形式、灵活的内容设置，以及强大的主持人阵容，取得了韩国综艺史上前所未有的成功。

　　而刘在石是该节目的主创者、第一主持人，是该节目的灵魂人物，节目的成功与他密不可分。

　　从某种意义上来说，《无限挑战》就是他手中的节目。

　　因此他完全可以代表《无限挑战》节目发表一些观点。

　　刘在石解释道：“原本节目组就准备邀请少时参加妇女节那一期节目，所以在行程上不会有问题。

　　只要您来参演，我们这边立即与少时经纪公司沟通，保证她们也会来。”

　　崔真实意外神情一闪而逝，随后帮腔道：“允浩，我觉得你参加《无限挑战》不错，节目收视率高，观众多，档次也不低。

　　而且在石也是自己人，你们沟通起来也方便。”

　　金允浩思考片刻，看向刘在石，问道：“少时的问题解决了。可是魔术内容？”

　　刘在石没有立即回答，沉思片刻，问道：“我们可以做一期魔术特辑，分为三期放送，想必在节目分量上，一定可以满足您的需要。

　　但是这里我有一个疑问，您看重‘魔术’的原因是什么？换个说法，您想要通过参演节目达到什么目的？”

　　这次，金允浩没有隐瞒：“我准备在节目中破除最近‘幽魂索命’案的一些不好传闻。目前考虑利用表演魔术的方式。”

　　金允浩没对少时解释，不是信不过她们，而是担心她们太年轻，说话时不注意说漏了嘴。

　　可是对刘在石他们就没必要保密，他们三人可以说都是自己人，而且生活阅历足够，成熟稳重，不会发生说漏嘴的情况。

　　刘在石试探，小心翼翼的说道：“如果您是这个目的，我倒是觉得利用魔术这个方式不太好。”

　　金允浩摆了摆手，说道：“不要用敬语了，很生分。你是真实姐的朋友，我也视你为朋友。有什么话可以直说。”

　　男人之间的友谊来的很突然，也很莫名，只要两人看对眼了，那以后就是生死相依的朋友。

　　金允浩对刘在石的感觉就很好，刘在石这人平时彬彬有礼，不多话，身边人遇到麻烦主动帮忙，很仗义的一人。

　　金允浩了解刘在石的为人后，也是真心相同他做朋友。

　　看金允浩这么说，刘在石也就不再客道，继续刚才的话题：“既然你是这个目的，那么利用魔术就不太合适。

　　因为这里有个最大的矛盾，魔术师是不会公开自己魔术的秘密！因为一旦公开，他们就会被魔术师协会除名。

　　所以，他们可以表演，但不会为你解释。甚至他们都不会配合你解释一些怪异现象。”

　　听完刘在石的解释，金允浩恍然大悟，这才发现之前的想法过于简单了。

　　“那你有没有更好的建议？”他问道。

　　刘在石对综艺节目了解很深，瞬间给出一条建议：“《无限挑战》可以做一个侦探特辑！名字就叫侦探学院，共分为三期。

　　第一期，你来教导我们这些主持人一些破案知识。

　　第二期，邀请少时，然后拍摄一个迷你短剧，类似《名侦探柯南》的剧情。比如，我们一起出去游玩，期间发生了命案。

　　第三期，我们这些菜鸟开始破案，最后由你这位老师出马点评，并解释凶手的作案手法和一些怪异现象。”

　　人才啊！

　　金允浩嘴角挂着笑意，鼓掌，赞赏道：“不错！非常好！”

　　刘在石的构想，兼顾了节目和金允浩的双重需要，非常完美。

　　刘在石谦虚了一句，试探道：“那……”

　　金允浩抿了口咖啡，回复道：“先保密，等我消息。最迟三天，就可以正式启动这个计划。祝我们合作愉快。”

　　刘在石压抑着心中的兴奋，含蓄的笑道：“合作愉快！”

　　……

　　事情谈妥后，刘在石和崔真实先行离开，而罗宏镇却留了下来，他还有话对金允浩说。

　　“综艺节目我了解的不多，在这点上我可能帮不上你什么。但是，我倒是有个意见。”

　　金允浩凝神静听，罗宏镇继续说道：“在这件事情上，我觉得你可以利用一下那个开发商。”

　　金允浩瞬间了然：“你是说，让我借此去敲竹杠？”

　　罗宏镇摆手说道：“算不上敲竹杠，这件事情对他有好处，他巴不得如此呢。商品房开发商最怕开发的楼盘出现如：死人、闹鬼之类的不好传闻。

　　如果你在节目中破除传闻，甚至主动帮其说一两句好话，为其宣传楼盘，那他一定会非常感激的。

　　呵呵，之后的事情就看你如何操作了。

　　这就好比在电影中植入广告，双方互利互惠的事。你有这个条件，干嘛不用？”

　　金允浩喝了一大口不太喜欢的咖啡，瞬间做出了决定：“好，就这么办。”

　　……

　　警方的办事效率很高，第二天，他们便向金允浩下达一项委任：任命他作为警方的“明星代言人”，参演一档综艺节目，破除不利传闻。

　　金允浩借机就提出参演《无限挑战》这档节目，随后立即获得警方批准，并承诺给金允浩提供必要帮助。

　　警方唯一的要求便是：他们需要审核节目。

　　这是意料之中的事情，金允浩当然附和。

　　至此，金允浩便正式持证上岗了。也开始将触手伸到综艺节目领域。

　　有了正式名以后，金允浩首先通知刘在石这个消息。

　　于是，《无限挑战》节目组正式启动“侦探学院特辑”的筹备工作。并将这期节目当做09年《无限挑战》的野心制作，势必做到最好。

　　前期的筹备工作包括：设计蓝本，挑选场地，协调嘉宾行程等。

　　当然，这部分工作与金允浩关系不大。

　　趁此空档，他开始处理个人事情。

　　首先要做的就是——敲竹杠。

　　……

　　金裕文这段时间的日子很不好过。

　　本来，他野心勃勃的想要进入首尔的房地产行业，可不成想第一步就栽了个大跟头。

　　接手的楼盘频频出现不好传闻，导致预售情况非常不理想。

　　而最近发生的命案，和民间流传的“幽魂索命”传闻，使得本就糟糕的预售情况雪上加霜。

　　不但没有再预售出一套房子，反而很多之前已经预定的客户纷纷要求退订。

　　如此下去，这个楼盘很可能拖死他们公司。

　　虽然金裕文也尝试过很多办法，可惜效果十分有限，而且还浪费了大量的宣传费用，使得本就紧张的资金更加捉襟见肘。

　　正是在这种情况下，金允浩找上门了。

　　对于金允浩突然到访，金裕文非常意外。

　　寒暄过后，金裕文便试探道：“不知还有什么需要我们效劳的？”

　　这段时间，警方可没少打扰他们公司。

　　因为金裕文如此问，并不突兀。

　　金允浩也不是拐弯抹角的人，他直接说道：“我想跟您做个交易。”

　　金裕文 伸手示意：“愿闻其详。”

　　意外的是，金允浩虚晃一枪后，却说起了另外一个话题：“我查过您的资料，您是蔚山利合建筑集团的总经理，有其一小部分股份。

　　同时您也经营一家自己的大型物流公司，并担任董事长。

　　身兼如此重要的两个职位，必然有过人本事，叫人佩服。

　　于是我便萌生了一个想法，我想请您加入我们公司，执掌一家新的房地产公司。”

　　金裕文不置可否，依旧没接话。

　　金允浩暗骂一句老狐狸，继续说道：“当然，我也知道您不会轻易就范，于是我准备使用些手段。

　　想要达到我的目的，有两种办法。

　　第一种，打压利合集团在首尔的房地产事业。

　　因为这次涉足首尔地产业，可以说是你个人的野心之作。很多股东对此异议颇大。如果您无法度过眼前这个难关，恐怕您的日子不好过吧？

　　一旦您背负责任，被迫下台，那么我就有招揽您的机会了。

　　第二种，主动向您示好，表达我的诚意。

　　我会帮助您度过眼前的难关，跟您建立友谊。

　　您说，我会选择哪一种办法？”

　　金裕文笑着，理所当然的举起一根手指。

　　可金允浩却摇了摇头：“我会采用第二种办法。”

　　这次，金裕文意外了：“可以说说原因？”

　　金允浩回复道：“原因很简单，因为您是金泰熙的父亲，恰好，我跟令爱认识。”

　　金裕文意味不明的看着金允浩，很不相信的问道：“就因为这个？”

　　金允浩点了点头：“您可以这么认为。”

　　金裕文有些自嘲的笑道：“呵呵，真想不到啊，我的女儿居然有这么大面子。”

　　金允浩不置可否，最后说道：“您很快会看到我的诚意。事情过去以后，我们再谈今天的话题。”

　　金裕文眯眼看向金允浩：“你就这么有自信，事后我会知恩图报，投效你？要知道，招揽一条丧家之犬会更容易的。”

　　金允浩桀骜一笑：“我是对我自己有信心。”

　　“狂傲！”金裕文心中评价一句，不想多谈。

　　“那我就拭目以待了。”


第410章 《无限挑战》工作会议

　　金允浩想要为自己的房地产公司寻找一位掌舵人的想法由来已久。

　　奈何他一直寻找不到合适的人选。

　　能力平平的他看不上，能力突出的又看不上他。

　　于是此事就被耽搁下来。

　　几天前，金允浩在调查幽魂案件时，发现金裕文此人可谓房地产行业的行家里手，对房地产行业的全有事情都略知一二。

　　那时，他就看上了金裕文。

　　昨天被罗宏镇提醒后，他豁然开朗，随后便准备以节目的事情，向金裕文示好，建立友谊。

　　随后，金允浩获知金裕文不但是蔚山利合建设集团的总经理，更经营着一家大型物流公司后，便对金裕文的本事有了更深刻的认识。

　　同时，他也下定决心，势必要将这样的人才笼络到自己麾下。

　　不过金允浩也知道，心急吃不了热豆腐，招揽金裕文的事情要一步步来，急不得。

　　而第一步，就是利用《无限挑战》的侦探学院特辑，帮金裕文度过难过。

　　于是，他又多了一个将这期节目做好的理由。

　　……

　　自从获知警方委派金允浩参演《无限挑战》节目后，不但节目组兴奋不已，就连MBC电视台也高度重视。

　　MBC电视台随即组建了一个临时工作组，由一位副台长亲任组长，负责与警方沟通，并为节目保驾护航。

　　获得电视台的大力支持后，节目筹备工作进度大大加快。两天后，金允浩便接到了通知，到MBC电视台参加工作会议。

　　MBC是韩国三大电视台之一，有着【韩剧皇国】之称，出品过很多部高收视的经典电视剧。

　　其本部位于永登浦区汝矣岛洞31号，离SBS电视台本部很近，虽然是双方竞争对手，但也是邻居。

　　金允浩之前在办理第一起密室杀人案时，来过汝矣岛洞，并因此跟SBS的曹孝镇导演相识。

　　他怎么也想不到，第二次来这里，居然又跟MBC扯上关系。

　　……

　　《无限挑战》节目是MBC的王牌综艺节目，在电视台地位非常高。从节目组的豪华的办公室就可见一斑。

　　“你们这里的工作环境比我们好太多了。”金允浩打量几眼周围环境，客气道。

　　节目导演金泰浩坐在金允浩右手边，谦虚道：“不能比，不能比的。您想喝些什么，咖啡还是……？”

　　金允浩没有客气：“茶，谢谢。”

　　……

　　“金次席，这是您的茶，小心烫。”一个胖胖且很可爱的家伙为金允浩端来茶水。

　　“谢谢。”金允浩抬头看了一眼，问道：“你是郑亨敦，对吧？”

　　刚才见面相互介绍时，金允浩就特意记下了此人，因为他就是泰妍在《我们结婚了》节目中的老公。

　　郑亨敦憨厚的笑道：“是，您叫我小胖就可以。”

　　金允浩环视一周，问道：“那么……大胖是？”

　　人高马大的郑俊河站起身，傻傻般笑道：“是我，都是成员相互取的外号，方便沟通。”

　　金允浩点头示意，说道：“说起来我应该比大家小，就不要使用敬语了，不合适，大家就叫我金允浩吧。”

　　远处，吉成俊探着身子，开口问道：“我们相互之间称呼都是叫外号的，可以叫你外号么？我的外号是无理数，当然我更希望你叫我‘吉’就可以。”

　　刘在石尴尬一笑，一把将搞怪的吉成俊推了回去，同时对金允浩歉意一笑。

　　虽然他知道吉成俊是想活跃气氛，可是他担心这家伙言语出格得罪了金允浩。毕竟他还不是特别了解金允浩。

　　金允浩当然没那么小气，笑着摇了摇头，说道：“外号还真没有，你们倒是可以帮我取一个。”

　　“熊猫”这个外号金允浩当然不会讲，这是需要保密的。

　　听到这话，朴明秀起身自我介绍：“我的外号是二把手，目标是一把手。”

　　“二把手你好。”金允浩予以回应。

　　之前，金允浩听闻朴明秀是一个毒舌，很喜欢批评人，可是真正接触才发现，朴明秀平时话很少的，而且也很有礼貌，跟毒舌形象完全不符。

　　不过金允浩不知道，朴明秀却在盘算给他起个什么样的难听外号，以此在节目中展示他毒舌的形象。

　　最后轮到卢宏哲开口介绍：“我的外号叫……诈骗犯。当然，这只是外号，你可别误会。”

　　卢宏哲长得高高大大，而且永远流露着温暖的笑容，很难将他跟“诈骗犯”这样的外号联系在一起。

　　至此，金允浩也有了一些明悟，看来一切都是节目需要啊。

　　他忽然有些后悔让这些人帮他起外号了。

　　……

　　众人简单寒暄过后，便进入正题。

　　金永泰导演介绍道：“这期侦探学院特辑预计于2月14日播出，一共分为三集。这是我们能争取的最快录制速度，不知道时间上可以吗？”

　　金允浩点了点头，表示同意。

　　刘在石跟他介绍过这方面的知识，筹备录制节目绝不是一件轻松的事情，一口气制作三期节目，工作量十分巨大。

　　因此，节目能在14号播出，金允浩已经很满意了。

　　而且节目组为了迎合他的需要，将提前制作好的其它几期节目全部延后。对方表现了如此诚意，金允浩当然不好再要求更多。

　　看金允浩点头，金泰浩松了口气，这才开始介绍后面内容：“我们节目是没有剧本的，节目中如何表演完全靠参演人员自由发挥。

　　但是这期节目有些特殊，所以我们简单制定了一个剧本。

　　第一期：侦探学院开课。

　　节目中你扮演老师；在石他们扮演警校的留级学生；少时九人扮演警校的优等生。他们一起接受你的培训。

　　对此安排，有疑问么？”

　　金允浩点了点头，问道：“计划变动了？”

　　刘在石从旁解释：“嗯，回来后我跟导演商量一番，觉得新计划更好，可以保证少时她们的节目分量。

　　而且从节目本身考虑，人多了以后会有更多话题，不会太枯燥。如果只让我们这几人跟着你学习，怕是没有太多看点。”

　　“明白了。可以，请继续吧。”金允浩点了点头。对少时有利的事情，他当然会同意。

　　金泰浩继续介绍后面的内容：“第二期：胆量练习。

　　接受培训的学员要参加试胆大会，探访一间鬼屋，练习众人的胆量。

　　这期主要分为三块内容：初访鬼屋，打扫房间，试胆大会。

　　第三期：寻找真正的凶手。

　　鬼屋内发生了一起杀人案，被害者为学员中的一人。然后众人开始运用学到的知识去破案，寻找凶手。

　　这起案件是你安排的考试题目，案件的所有内容都由你来安排，包括凶手和受害人都由你来秘密选择。

　　至于节目效果，我们来安排。”

　　听完金泰浩的介绍，金允浩非常满意。

　　“可以。时间和内容都没问题。我想警方那面也会同意。”金允浩说道：“另外总结来说，我的任务就是设计案件，而且这部分内容随我发挥？”

　　金泰浩点头回答：“是的。而且案件越离奇越好，气氛越恐怖越好。观众会对这部分内容非常感兴趣的。

　　但是有一点需要注意，那就是不能有血腥镜头。所以你在设计案件的时候，要规避这块。”

　　金允浩点头表示理解：“可以。”

　　大方向定下来以后，众人又讨论了一些其它细节问题。

　　期间，金允浩向金泰浩询问了一些节目注意事项，又向刘在石他们请教一些表演技巧之类的知识。

　　三个小时后，工作会议结束。

　　离开前，金允浩随口问道：“对了，那间鬼屋你们找好了？设计案件时，我需要用到那里的建筑图纸。”

　　对此，金泰浩坏坏一笑，将金允浩拉到一边，神神秘秘的嘀咕了一番。

　　看到这，刘在石他们瞬间生出一种不好的预感。

　　小胖露着大胖，哀嚎道：“完了！我们这次死定了！金导演一撅屁股，我就知道他要放什么类型的屁。

　　他现在这种表现就说明：那个鬼屋一定非常非常恐怖。大胖，到时候你要保护我啊！”

　　大胖拍着胸脯，豪言壮语道：“好，到时候看我的。”

　　刘在石瞬间挤进两人中间，讨好的说道：“那个大胖啊，到时候也带上哥哥我啊。”

　　朴明秀看到几人不堪的表现，撇了撇嘴：“切，不久一个鬼屋吗，我们又不是没去过，至于把你们吓成那样？”

　　吉成俊从朴明秀身边飘过：“这次导演可是要玩真的，真的！”说完，也不理会发呆的朴明秀，同样投入大胖他们那个组合。

　　“咳咳。”朴明秀有些心虚了：“诈骗犯，要不我们一组？”

　　卢宏哲看了看朴明秀瘦小的身板，又看了看大胖他们的人多势众，随后做出了明智的选择，“我觉得还是那组靠谱一些。”

　　“切，都是一群胆小鬼。我就自己一组，让你们见识什么叫真男人！哼。”

　　不知情况的朴明秀还在硬撑着，可是没多久，他就彻底后悔了。

　　因为，那间鬼屋不是一般的恐怖。


第411章 侦探学院特辑

　　初春的早晨，寒冷而迷幻。

　　云雾弥漫，如薄云又似烟，仿佛是从天际中垂下的帷幕，笼罩这座刚苏醒的城市。

　　金允浩打着哈气，开着车，缓慢的赶往位于京畿道龙仁市的韩国警察大学。

　　今天是《无限挑战》第一集拍摄日子，为了追究逼真的节目效果，拍摄地点就选在了警察大学。而为了赶工，节目组一大早就召集了所有参演嘉宾。

　　金允浩来到警察大学时，浓雾散开了一些。

　　下车后，金允浩步行来到学校门口。

　　“早，金次席。”

　　“早。”

　　一路上不断有工作人员跟他打招呼。

　　金永泰导演看到金允浩到来，放下手中的工作，走过来打招呼道：“呦，来的这么早。距离集合还有半小时呢。”

　　金允浩指了指身上的警装，打趣道：“我可是教官，总该早到一些不是。”

　　金永泰点了点头，很满意金允浩的时间观念和拍摄状态。

　　之前他还担心金允浩无法进入拍摄状态，现在看来，倒是他瞎操心了。

　　两人闲聊了一会，第一名学员便抵达了。

　　刘在石一路小跑过来，口中不断跟工作人员打着招呼。显然，他人缘极好。

　　“金导，早。允浩，早。”

　　金永泰笑着点了点头，没说话，立即退到一边。同时现在的几台摄像机同时转向这边。

　　金允浩腰板挺直的站在学校门口，双手背在身后，面无表情的说道：“早，刘在石学员。”

　　“什么情况？这就开始了？”刘在石嘀咕了一句，显然没料到这么早就开始拍摄。

　　因为《无限挑战》完全没有剧本，参演人员需要自由发挥，因此刘在石也不知道如何去做。

　　最后他干脆模仿金允浩的动作，甚至站到了金允浩身边。

　　金允浩瞥了眼跟他并肩而站的刘在石，脑袋一歪：“去，到我对面站好。”

　　“我不能站在这里？”

　　“不能。”

　　“哦。”

　　刘在石又绕场一圈，对几台摄像机做了几个鬼脸，最后才来到金允浩对面站好。反正现在其他人也没到，时间富裕的很，他可以随意玩耍。

　　没多久，朴明秀、卢宏哲、吉成俊、大胖、小胖先后到来。

　　众人一到场，看清现场情况后，都被搞蒙圈了。

　　“搞什么？这就开始拍摄了？”小胖来的最晚，入列后，低声询问情况。

　　“好像是……”距离最近的大胖苦笑回复了一句。

　　“完蛋了，事情越发不妙啊。”小胖激灵，瞬间发现了异常。

　　似乎，面前的金允浩入戏太快、太深。

　　此时，刘在石他们六人都有了觉悟：怕是今天的拍摄要吃些苦头了。

　　对面，金允浩嘴角微微勾起。

　　节目中每个人都有自己的角色，比如刘在石的一把手，朴明秀的毒舌……

　　金允浩为了获得更好的节目效果，也给自己设计了一个角色——冷酷教官。

　　让他搞笑，他不擅长，身份也不合适。

　　让他腹黑，身份同样不合适。

　　所以最后他决定本色出演，工作中他是一位严肃的“面瘫”指挥官，那么节目中，他就演绎一个冷酷教官。

　　两个角色很接近，他完全可以驾驭。

　　而且节目中也需要这么个角色，效果应该不错。

　　……

　　刘在石这些主持刚集合完毕，远处便走来九个英姿飒爽的女性警察学员。

　　少时九人性格、气质各异，如今穿上这身警装后，仿佛一下子将警花的所有样貌都呈现了出来。

　　她们似花，柔柔弱弱、鲜艳美丽；她们似水，细腻绵长、润物无声；她们似云，纤细灵巧、变幻莫测。

　　同时她们那种不服输的精神，也体现出警花的果敢刚毅、坚定执着。

　　包括刘在石他们，在场所有人都看呆了。

　　“太漂亮了！”

　　“大发！制服诱惑诶！不行，我要晕倒了！”

　　“我也是！可是现在还不能晕，要多看一会。”

　　相比较刘在石这些吊尾车的狼嚎，少时她们就要安静许多。

　　九人来到金允浩面前站好后，泰妍出列敬礼，声音清脆且洪亮的说道：“报告教官，侦探学院第一批女性学员集合完毕。”

　　金允浩回礼，“入列，请立正站好。”

　　“啪。”

　　少时九人动作整齐划一的并拢双腿，仅发出同一声声响。

　　为了节目效果，少时曾接受过为期一天的简单警员培训。

　　如今看起来，培训效果非常好，至少这个出场动作，惊艳全场。

　　金允浩扫视少时众人，从泰妍开始，一直到最后的徐贤。

　　在徐贤身上，他的目光多停顿了一秒。

　　今天，一身警服的徐贤特别引人注意。

　　面前的女警徐贤，清雅坚定，纯朴中透露一种高雅，窈窕中不乏坚韧。

　　女警的魅力在于她们的温和，而徐贤恰好完美诠释了这一点。

　　她与警花这种职业，完美融合。

　　两人眼神无声交流，眉目传情。

　　随后金允浩便强迫自己将目光移开。

　　“啪啪。”

　　金允浩拍了拍手，说道：“今天是侦探学院开课的日子。我是你们的教官，今天由我为你们讲述刑侦知识。”

　　“一二三，教官好，我们是少女时代学员。”九人同声而答，非常有气势，声音也非常悦耳。

　　“一二三，教官好，我们是……”

　　刘在石也想学少时，可是口号喊出一半便停了下来，因为他们之前根本没给自己定称呼。

　　朴明秀捅了捅刘在石，嘀咕道：“就叫无限挑战学员。”

　　小胖发表了不同观点：“没气势，不如叫大侦探福尔摩斯班学员。”

　　大胖撇了撇嘴，伸手将小胖拨到一边，提议道：“太罗嗦，我觉得应该叫柯南班学员。”

　　小胖又挤了回来，翘脚争辩道：“柯南？不行，太小了，不威风，还是福尔摩斯好。

　　我们要在少女们面前表现我们成熟沧桑的一面。显然福尔摩斯的形象更适合。”

　　吉成俊打量小胖全身上下，打击道：“就你？还成熟沧桑？柯南才合适你。”

　　卢宏哲点头附和：“同意加一。”

　　小胖有些急了，“呀，你们不能当众拆台啊，今天我老婆可是在这里的！”

　　可是他回头去看泰妍时，却发现少时她们已经跟金允浩离开了。

　　大门口只留下他们还在讨论称呼问题。

　　“……”

　　六人面面相觑，第一次感觉这个节目不在他们的掌控范围内了。甚至连导演都抛弃了他们。

　　……

　　韩国警察大学是警察厅下属机构，而且无论是新生入学标准，还是毕业生信息反馈，警察大学都可以与首尔大学相媲美，是警察内部的一等学府。

　　而且警察大学配置规格也相当高，其校长治安正监警衔，基本上是韩国警察厅长、次长的候选人。

　　同时，该校学员毕业后可以立即成为初级干部，成绩优异的还可以进入首尔大学，高丽大学继续深造。

　　另外值得一提的是，警察大学毕业式特别隆重，毕业当天，韩国总统会亲自参加。

　　因此，对于普通人来说，警察大学是神秘且庄重的教育圣地。

　　走进警察大学后，一股浓郁的半军事化学习氛围铺面而来。

　　众人原本嬉笑玩闹的神情自然而然的收敛起来。都默不作声的跟踪金允浩身后，默默前行。

　　“啪！”

　　路上遇到在校学生，他们会停下来敬礼，然后插肩而过。

　　即便是最好奇的人，也不会上来询问、打扰，最多他们会站在原地驻足观看，且低声议论一番。

　　“太严肃了！这里让我有种回到军队服役的感觉。”

　　朴明秀正了正帽子，嘀咕了一句。

　　前面刘在石苦笑回复道：“看来有我们忙活的了。”

　　朴明秀点了点头。

　　是啊，《无限挑战》可是一档综艺节目，这么严肃，谁会看？

　　一路上，刘在石他们便开始琢磨一会如何调节气氛。

　　再这么搞下去，节目真就废掉了。

　　可是他们的担心显然有些多余，因为来到教室后，气氛便立即缓和下来。

　　……

　　图书馆顶层的一个最大房间就是今天的授课地点，也是拍摄场所。

　　刘在石和少时他们要在这里度过一天的学习时光。

　　众人坐好后，金允浩没有立即开讲，反而如新生入学一般，开始让众人作自我介绍。

　　首先，从刘在石他们开始。

　　刘在石等人都是综艺老鸟，介绍时，将警察学员吊尾车的形象演绎的惟妙惟肖。出现了不少笑点。

　　尤其是朴明秀的超级自恋介绍，更是看点十足。

　　这也是节目开始录制后，第一个搞笑部分。

　　相比较刘在石他们的搞笑介绍，少时等人则要正式许多。

　　因为她们扮演的是优等生。

　　“大家好，我是少女时代班的秀英。”

　　金允浩不太满意的说道：“把‘大家好’几个字去掉，简洁一些。”

　　“我是少女时代班的泰妍。”

　　“还是罗嗦，直接报姓名。”

　　“我是允儿。”

　　……

　　“我是徐贤。”

　　金允浩如此苛刻要求也是有原因的。

　　《无限挑战》是刘在石他们的节目，所以刘在石几人无论怎么玩都可以，他们的节目分量永远都有保证。

　　可少时就不一样。

　　就像这种平淡如水的开场自我介绍，很可能被剪辑掉。

　　所以金允浩要简化少时的自我介绍过程，最大程度保证这段内容能播出，增加观众对她们的认知。

　　当然，这些注意事项都是刘在石提醒他的。

　　金允浩消化理解后，用自己的方式表达出来，最后已达到增加少时节目分量的目的。

　　至于效果如何，其实他心中也没底。


第412章 侦探学院第一集：搞笑

　　众学员自我介绍后，金允浩便开始正式讲课。

　　“今天我们聚集的目的，是学习刑侦知识，然后解决未济事件。”

　　坐在台下的吉成俊困惑不解，插话提问道：“我们要去解决美国事件？”

　　韩语中，两组词的发音很像。

　　金允浩停顿下来，解释道：“未济事件不是美国事件。”

　　卢宏哲跟着提问：“那是美产巧克力？”

　　“……”金允浩无语，“是未解决事件！未济事件等于没有解决的事件。”

　　天哪！给这帮人上课也太费劲了！

　　一句话居然说了这么半天。

　　金允浩对这种无剧本的综艺节目也是初有体会，好难！

　　尤其是吉成俊他们还故意捣乱，那就更是难上加难了。

　　金允浩本打算讲解一些基本刑侦知识的，可是看到这帮人如此“不配合”，最后也只好作罢。

　　“算了，以后在节目中慢慢渗透相关知识好了。”

　　做出决定后，金允浩便改变策略，丢开讲课笔记，略过基础教学部分，直接进入实战演习。

　　“我们在解决未解事件时，要具备敏锐的观察力，比如判断你看到的是什么样的人。”

　　金允浩简单介绍完，便指着在场的工作人员，说道：“就比如眼前节目中的工作人员，你一眼看到他们，就应该判断出他们的基本信息。

　　比如，身份，喜好，甚至早餐吃了什么等类似的信息。”

　　闻言，刘在石等人开始回头张望，纷纷打量在场工作人员。

　　小胖更是弄出一个放大镜，装作侦探的样子，细细查看。

　　金允浩没理会搞怪的众人，继续说道：“下面，我随意挑选一名工作人员，大家观察他，然后试着说出他的基本信息。”

　　金允浩挑选了一位非常年轻的摄影师，并将此人叫上讲台。

　　“这位好像是新来的摄影师，大家都不了解此人。待会我们观察他时，他什么都不会说，只是点头或摇头验证大家分析的对不对。”

　　看到年轻摄影师站好，金允浩拍了拍手，对众人说道：“现在开始，大家来推理他是个什么样的人。推理正确，获得一分。

　　无限挑战班一组，少女时代班一组，看看哪组学员获得的分数高。输的要接受惩罚。”

　　“喔……”刘在石他们跃跃欲试，想在少女面前展示风采。

　　“哇！”“好刺激。”

　　徐贤她们也开始交头接耳讨论，她们是不想接受失败惩罚。

　　“我来。”小胖急于在泰妍面前表现，第一个举手回答：“看他现在眼神迷离……他昨晚一定跟朋友聚会且玩闹到很晚！”

　　唰！

　　众人立即转头，一齐看向摄影师。

　　摄影师腼腆一笑：“没有！”

　　“饿！”小胖还保持最后耍帅的动作，尴尬无比。

　　“呀，你赶紧坐下，别在那丢人了。”大胖一把将小胖按了下来。

　　“噗……”

　　小胖耍帅没成功，倒是把泰妍她们逗乐了。

　　尤其是秀英和Sunny，笑得那叫一个开心。

　　“无限班推理失败！”金允浩说道：“下面轮到少时班。”

　　泰妍她们没有立即给出答案，反而凑在一起研究了好久。

　　最后秀英作为代表，推理道：“他看起来性格有些内向，在家里肯定是老幺。所以，他有姐姐或者哥哥！”

　　秀英推理时非常自信，徐贤她们都前倾身子，等待答案。

　　然后，摄影师回答：“长子！”

　　“……”

　　“诶？”

　　“居然没中？！”

　　少时九人郁闷不已。

　　“哈哈……”

　　相反，刘在石他们却开怀大笑。

　　金允浩笑着要摇了摇头，总结道：“第一轮双方推理全部失败，目前比分零比零。

　　我给你们一个提示，判断一个人的婚姻情况很重要。

　　而且在判断时，除了观察他外表，他的表情变化也非常重要。

　　下面第二轮，判断他的婚姻情况。”

　　“我来。”这次无限班派出了大将，智商最高的卢宏哲。

　　他非常专业的说道：“这位的发型是最近流行的双层剪，还染着很显眼的酒红色，应该想被异性注意。所以呢……他是单身！”

　　听完卢宏哲的分析，无限班学员纷纷点头。

　　刘在石兴奋道：“喔，不愧是我们的诈骗犯，智商就是高！第一分我们要拿下了。”

　　朴明秀一把搂住卢宏哲，送上香吻，“好样的！”

　　大胖小胖等人拍着桌子，叫嚷道：“单身！单身！”

　　少时等人担心不已，九双眼睛同时看向摄影师，等待答案揭晓。

　　“无限班推理是单身。”金允浩总结了一句，随后看向摄影师，问道：“你是单身吗？”

　　摄影师微笑着，腼腆的摇了摇头。

　　“诶？居然不是？！”卢宏哲深感挫败，一下子倒进朴明秀的怀中。

　　刚才还热情无比的朴明秀立刻翻脸，一把将卢宏哲推开，一脸鄙视的神情：“没用的东西，走开。”

　　刘在石等人也做出各种难以置信和嫌弃卢宏哲的神情、动作。

　　金允浩充当裁判者，说道：“OK，无限班第二次挑战失败。下面轮到少时班出场。”

　　这次，少时的代表换成了警花徐贤。

　　她一边看着笔记，一边推理道：“教官刚才教导我们，除了外貌，表情变化也是观察重点。他刚才在回答问题时，露出了腼腆且幸福的笑容。

　　再结合他的年龄，所以我们判断：他跟他的女友交往不到一年时间。”

　　徐贤的分析有理有据，不但有自己的观察而且还结合了金允浩给出的提示，听起来真像那么回事。

　　在众人注视下，这次摄影师肯定的点了点头。

　　“回答正确！”金允浩单手一挥。

　　“哇！”徐贤捂着嘴巴，惊讶且开心不已。

　　她没想到金允浩的指点居然那么管用，居然一下子就猜对。

　　“大发！”允儿张着大嘴，一脸难以置信的神情。

　　“耶！我们取得一分了！”Sunny的想法就单纯许多，没有惊讶，只有开心。

　　少时九人开心大笑相互庆祝，而刘在石他们就苦闷不已了。尤其是一心想要好好表现的小胖，更是深感挫败。

　　“居然被他们领先了。”

　　刘在石大度的笑道：“没关系，才领先一分嘛。而且是我们故意让她们的。怎么说她们也是我们的学妹不是？”

　　“对，我们是故意放水的。”小胖赶忙附和，同时丢给刘在石一个眼神：还是你懂我啊。

　　装也要装出个样子来。

　　可是，接下来的推理结果却给了他们当头棒喝。

　　推理五轮下来，无限班居然一个都没说对，目前依旧是零分。

　　朴明秀看到糟糕的局面居然玩起了无赖：“看他手指甲整齐干净，所以，我判断……他平时不啃手指头！”

　　“……”

　　“什么嘛，这也行？”

　　“不算不算，这样不能算的。”秀英紧着摇头，还可怜兮兮的看着金允浩，让金允浩公正评判。

　　可惜，金允浩却没有被美色击倒：“其实，这个应该算。

　　虽然很简单，但每个事关一个人日常习惯的正确判断，都非常重要。

　　所以，目前比分一比一。”

　　“耶！耶！”

　　朴明秀等人开始相互庆祝，同时纷纷上前给金允浩捶背按摩，以示讨好。

　　金允浩说道：“下面，进行最后一轮推理。注意，失败者要接受惩罚。友情提示，惩罚很残酷。”

　　金允浩本想引起众人的重视，却不成想最后把少时她们也招惹了过来。

　　九人先是在教室内表演《Gee》，大秀制服诱惑。

　　表演完，九人同时来到金允浩身边，大献殷勤，端茶倒水、捶背揉肩。

　　九人的表现完爆刘在石他们这些大男人。

　　“呀，赶紧想办法，要不我们会被比下去的。”刘在石急得像只蚂蚱，在众人中间跳来跳去的。

　　朴明秀最后提议道：“哼，我们可是无所不能的无限挑战班学员，跳舞我们也会。来，我们就模仿她们的舞蹈，再来一次。”

　　小胖对此深表怀疑：“这样真的可以？”

　　朴明秀一副胸有成竹的模样：“当然，她们走可爱路线，我们就走搞笑路线。兄弟们，走起。”

　　在朴明秀的带领下，刘在石他们找来拖把等道具装扮自己，然后开始模仿《Gee》的舞蹈动作。

　　结果就是，包括金允浩在内，全场人都被雷翻了，各个头冒青烟。

　　“人家跳舞要钱，他们跳舞要命啊！”

　　金允浩自然而然想到了华夏节目中很经典一句台词，摇头苦笑。

　　他没想到，这句话最后成了点睛之笔，更是让少时她们笑的前仰后合。

　　秀英和Sunny两人直接笑喷。

　　甚至连一直很低调的西卡也笑翻了。

　　值得一提的是，西开的笑翻是真正的翻了。因为她没坐好，直接仰了过去。

　　“噗咚！”

　　只见西卡四爪朝天摔倒在地，狼狈至极。

　　西卡的最后这个结束动作，彻底将笑声推到了顶点。

　　看着现场欢快的气氛，下面金永泰导演擦了擦额头的汗水，点评道：“嗯，不错，这才是综艺节目嘛。”

　　虽然节目一开始严肃了一些，可是讲课开始后却突然反转，表现出《无限挑战》节目应有的搞笑。而且金允浩的表现也可圈可点。

　　现在，金永泰不用太担心节目质量问题了。


第413章 侦探学院特辑：金允浩和徐贤

　　推理游戏中，最终获胜的却是无限挑战班，当真出乎所有人的意料。

　　最后一轮推理时，大胖出场，然后随意蒙了一个，不成想居然真让他蒙对了！

　　摄影师身上的羽绒服的确如大胖所说，是用新年红包买的！

　　当获知自己蒙对后，大胖自己都傻了，半天说不出话。

　　都说傻人有傻福，事实还真就如此。

　　别看大胖一天傻呵呵的乱笑，运气着实很好。

　　刘在石他们也是凭借大胖的“出色”发挥，最后意外击败少时九人。

　　不过，金允浩却没有当场宣布惩罚手段，有些神神秘秘的，这倒让众人猜测不已。

　　……

　　下午三点多，第一集节目录制完毕。

　　不过众人没有休息，反而立马转场，去鬼屋拍摄第二集和第三集的内容。

　　节目组计划利用两天一夜的时间制作三集节目，时间上自然赶了一些。对此，众人也没有任何异议。

　　金允浩他们乘坐一辆大巴悠哉的赶往目的地，而大部分节目组工作人员则需要先行一步，提前到现在布置场地。

　　……

　　为了充分利用时间，路途中众人下车休息了一次，并拍摄了一些内容。

　　本以为这段内容会平淡无趣，却不成想颇有笑点和看点。

　　下午四点，众人来到路边一家小餐馆就餐。

　　餐馆的老板是一位老奶奶，据说在这里经营这小餐馆已经有20多年了。

　　老奶奶很热情，拉着名气最大的刘在石不断寒暄，同时一个劲的招呼众人。

　　众人落座后，刘在石开始为老奶奶介绍。

　　当介绍到少时九人时，出现了意外状况。

　　“奶奶，这位是少女时代的Yuri。”刘在石指着权侑莉介绍。

　　老奶奶注意力不集中，有些没听清，重复道：“右一！”

　　权侑莉尴尬一笑。

　　众人也是偷笑不已，不过谁都没有较真。

　　刘在石再次介绍：“这位是Jessica。”

　　这次，老奶奶听清了，确信的重复道：“杰西盖！”

　　“……”众人大笑。

　　而当事人西卡则非常郁闷，心想：杰西盖？那什么鬼？即便是权侑莉的“右一”也比她的“杰西盖”好听啊。

　　……

　　众人闲聊了一会，当老奶奶再次出现时，朴明秀想到了一个好玩的东西。

　　他指着西卡，问老奶奶：“奶奶，您还记得她的名字吗？”

　　老奶奶豪放的大笑着，回答道：“记得，叫……”

　　刘在石好心，一旁小声提醒道：“……卡。”

　　老奶奶一拍大腿，恍然大声道：“叫TIKA。”

　　“噗……”

　　西卡捂着额头痛苦不已。

　　“哈哈……”众人放声大笑。

　　对此，老奶奶也不在乎，居然也跟着笑了起来。

　　都这么大岁数了，她什么没经历过，当然不会在乎这种小小的玩笑。

　　玩闹后不久，饭菜便准备好了，饥肠辘辘的众人立即开动。

　　热情的老奶奶也坐在桌上陪同众人。

　　徐贤就餐时仪态端庄，动作不紧不慢，轻启朱唇，一点点吃着食物。

　　一旁，老奶奶看得心急，于是主动喂给徐贤一勺食物。

　　长者赐，不能辞。

　　徐贤道了声谢，身子前倾，手挽着长发，小口吃下了这勺食物。

　　不远处，金允浩一直注意着徐贤，目光深邃。

　　这是在录制节目，他不好表现的太过分，所以只能用眼神关注徐贤。

　　可是他能瞒得住刘在石等人，却瞒不过眼光老辣的老奶奶。

　　老奶奶几眼就看穿了两人的关系。

　　因为金允浩和徐贤都会眼神关注对方，且默契十足。

　　老奶奶心领神会，低头笑了笑，随后又主动喂给金允浩一勺食物。

　　“小伙子，看你吃的这么香，证明我厨艺没下降，我很开心。这勺食物奖赏你的。”

　　“谢谢您。”金允浩紧忙咽掉口中的食物，前倾身子，一口将食物吞掉。

　　“哇喔！同一个勺子诶！”小胖怪怪叫道，一双眼睛吃惊的都要跳出来了。

　　“大发！这算是间接亲吻吗？”大胖附和，那神情羡慕不已。

　　朴明秀、罗宏镇、吉成俊三人也跟着开始起哄，拍着手叫道：“在一起，在一起。”

　　徐贤脸蛋绯红一片，紧忙低下头，用长发掩盖自己的尴尬。

　　秀英她们则偷偷的打趣徐贤。

　　很会掌控局面的刘在石说道：“奶奶，我也要。”

　　被这么一提醒，小胖豁然开朗，立马抢话道：“我，我！奶奶，其实我跟那位是一对的，您能再来一次刚才的动作么？”

　　泰妍看小胖居然拿她寻开心，立马目视：“呀，你老实坐好。”

　　“哦。”小胖立马蔫了下来，可是却眼神哀求的看着老奶奶，双手合十，口中一阵念叨：“拜托，拜托。”

　　老奶奶恍然，接着也不废话，立即给泰妍喂了一勺食物。

　　泰妍无语，只好咽下这勺食物。吃完后，她扭头看向墙壁，也害羞了。

　　可最终，小胖却并没有如愿跟泰妍也来个间接亲吻。

　　因为第二勺食物，被卢宏哲抢了去。

　　到嘴的间接亲吻没了，小胖当然不敢，怒吼着：“呀，诈骗犯！那是我的！”

　　卢宏哲不以为然的回答道：“我也不是故意的，可以它刚好经过我面前，顺口就吃了！对，就是顺口！”

　　小胖当然不信，十分的抓狂：“啊！！疯了疯了！”

　　卢宏哲张开嘴，伸出舌头，含糊不清道：“还剩点，你要？”

　　“呕……”

　　“呀，我们正在吃饭哎！”

　　众人的枪火立马转移到卢宏哲身上。

　　实在是他的这个动作太不雅，太叫人反胃了。

　　另一边，金允浩轻松一笑，同时递给徐贤一个眼神：我们过关了。

　　徐贤抿嘴，甜甜一笑，以示回应。

　　看似危机安然度过，可两人不知道，节目播出后，却衍生出一系列事情。

　　……

　　吃饱喝足后，众人便告别热情的老奶奶，再次踏上路途。

　　下午5点多，一行人来到了目的地——鬼屋。

　　在韩国，每到暑期，鬼屋探险就会成为一些韩国人的纳凉良方。而众多鬼屋中，韩国民众最想去，凶名最盛的，当数韩国三大鬼屋。

　　其中，排在韩国三大鬼屋之首的，是位于京畿道广州市的昆池岩精神病院。

　　这座山中的医院已经荒废多年，再加上精神病院这个恐怖常见题材，因此它一举成为韩国鬼屋之首。

　　韩国民众对它的恐怖介绍五花八门，不胜枚举，归结起来主要是：

　　十年前有人在此被杀，医院因此被封闭至今；医院的位置原来是一个监狱，死过很多犯人；院长自杀后屋主失踪。

　　甚至，CNN旗下旅游网站称：这里是世界上最让人毛骨悚然的七大场所之首！

　　当众人下车后发现自己来到了韩国第一鬼屋，全都脸色大变。

　　“南阳神经精神病院！这里是韩国第一鬼屋——废弃的精神病院！”

　　小胖指着大门口斜挂且已经脱去颜色的牌匾，搂着大胖惊叫道。

　　“导演，不是吧？！我们要来这里探险？！”

　　回答刘在石的是金允浩：“不是探险，是过夜！”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　少时九人抱成一团，惊呼不已。

　　“开玩笑吧？”

　　“不拍了，我要回家！”

　　刘在石他们各显其能，想逼迫导演就范。

　　可惜他们的威胁没起到一丁点作用。

　　甚至不用金永泰导演出手教训他们，金允浩就可以代劳。

　　“少废话，再啰嗦让你们接受最恐怖的惩罚。”

　　金允浩本意是想吓唬吓唬刘在石他们，不没想到这句话引起了少时她们的注意。

　　“天呐！我们的惩罚内容不会跟这栋鬼屋有关吧？！”

　　允儿率先醒悟过来，一双大眼睛盯着金允浩，震惊无比。

　　因为上午她们输掉比赛后，金允浩一直神神秘秘的没说惩罚内容。

　　再联想这里的恐怖，那么惩罚方式就呼之欲出了——必然与这间鬼屋有关。

　　“不……会吧。”徐贤有些不确定。

　　再怎么说金允浩也是她们自己人，她想应该不能……吧。

　　可回应她们的，却是金允浩意味不明的笑容。

　　“完蛋了，这下完蛋了。”

　　“呜呜，我不玩了，我想回家。”帕尼此时也不笑了，瘪瘪个嘴，像是要哭出来的样子。

　　这不是她假装出来的，而是真被吓到了。

　　帕尼平时胆子就很小，都能被允儿的玩具虫子吓哭。因此她现在如此表现，一点不意外。

　　帕尼的哭腔起到了不好带头作用，西卡她们也跟着退却了。

　　注意到场面有些失控，金允浩没有开口去劝阻，反而采取另外一种方式：

　　“两组分别进入。从大门这里走到房子门口，哪组用时最长，哪组就要接受第二项惩罚。友情提示，第二项惩罚绝对要比第一项恐怖。”

　　“呀，不带你这么玩的！”秀英都要被吓哭了，说话时都带着哭腔和颤音。

　　金允浩双手一摊，做无奈装，那表情分明在说：这也不是我的主意，要报仇找节目导演去吧。

　　……

　　众人在大门口迟疑了半个多小时，一片哭爹喊娘之声。

　　最后金导演出现，硬赶着众人走了进去。

　　韩国第一鬼屋探险，正式开始。


第414章 鬼屋中的女鬼！！！

　　傍晚时分，夜幕降临。

　　浓重的夜色和灰白的暮霭交融在一起，如腐烂的尸体上流出来黯黑冰凉的血，蜿蜒覆盖了整座山。

　　刚离开医院大门几米，身后的景物和影人便在浓雾的遮掩下统统消失不见。

　　刘在石这组先行，当然是不情不愿，且几个人抱成一团蜗牛版前行。

　　“大胖，说好的你来保护哥哥我，你怎么一到关键时刻就不中用啊！”

　　走在最前方的刘在石开口抱怨道，同时手中拿着一根树枝比比划划的探路。

　　人群中间的大胖也不替自己辩驳，干脆认怂：“刚才那次吓死我了，我可不刚再打头了。”

　　刘在石忽然挺住脚步，身后众人一个跟一个的追尾。

　　“哎呦喂！”

　　嚎叫声此起彼伏，也把打头的刘在石吓了够呛。

　　“搞什么，注意看路！”

　　刘在石揉了揉被撞的腰部，随后转身，舞动手中的树枝，看向大胖揶揄道：“踩到跟树枝你就鬼叫，真是……”

　　大胖闷声不言，下定决心说什么都不再打头。

　　“哎，到头来还是得看我啊。”刘在石自傲的理了理头发，干脆站在原地摆起了造型。

　　不是他自恋，而是他也不敢再走下去了。

　　刘在石看向身后紧抓着他衣角的朴明秀，讨好般笑道：“二把手，要不你来？如果你这次打头，以后我就叫你一把手。”

　　朴明秀没有任何犹豫，果断摇头拒绝。

　　如果是其它事情还好商量，可让他在这个鬼地方打头带路，想都不要想。

　　“呀，你们怎么都这样。我不干了。”

　　关键时刻，刘在石也撂挑子了。

　　开始这段路还好，可是前方更加阴深恐怖，他真的不敢再走下去。

　　吓死个人好不好。

　　“呼……”

　　正在众人犹豫间，一阵冷风吹过，吹得身旁大树枯枝莎莎作响，仿佛厉鬼撕嚎。冷风继续飘向远方，随后将诡异的浓雾撕开一条细缝。

　　刘在石他们顺风看去，然后更加胆寒。

　　只见远方，月亮孤零零地盘旋在精神病院上空，光线暗淡，仿佛女人眼角的怨泪。

　　老旧破败的建筑物被黑暗模糊掉棱角，远远看去，似血肉模糊的脸孔，狰狞恐怖。

　　二楼的一个窗户迎风摆动，白色窗幔不安分地飘动，在惨白的月色阴森映衬下，视力较好的人甚至可以看清，那纱幔上的褶皱也波浮不定，渐渐地显露出头颅的形状。

　　那一瞬间的阴深恐怖，直接钉入每一个人的骨髓。

　　“嘚嘚嘚……”

　　忽然，周围响起了一阵清晰而又诡异的声音。

　　刘在石分明听到，这个声音就在耳边响起。

　　“哎我去！”

　　刘在石将手中的树枝一仍，转身就跑。

　　“啊！……”

　　看到老大跑了，朴明秀他们有样学样，鬼叫着，集体原路返回。

　　大门口，徐贤听到不断传来的惨叫声，惊恐不已。

　　当鬼叫声不断迫近后，九人干脆抱在一团，甚至不惜将里面的人挤成馅饼。

　　“砰。”

　　刘在石用身子撞开大门，第一个跑了回来。

　　“呀，鬼啊！”

　　帕尼超高分贝尖叫了一声，随后身子一软，翻着白眼就倒了下去。她这是被突然跑回来的刘在石吓晕了过去。

　　幸好不远处的金允浩眼疾手快，一个跨步伸手一捞，随后稳稳把接住了帕尼。

　　“啊！”

　　因为大雾的影响，刘在石也看不清周围的情况，被帕尼这声突如其来的尖叫吓的魂不附体，再次转身往回跑。

　　“啊……”刘在石边跑边叫。

　　“啊！……”跟在后面的朴明秀他们不知道前方什么情况，看刘在石亡命的跑，他们也跟着往回跑。

　　不久后，刘在石他们再次来到刚才到达的地点——大树下。

　　“喝……喝……”

　　几人停下来后，全都大口喘气，额头也都挂满汗水，衣服更是早已被冷汗打湿，简直狼狈至极。

　　“疯了！疯了！搞什么啊！这到底怎么回事？”

　　朴明秀弯着腰喘气，拽了拽前面刘在石衣角，上气不接下气的询问道。

　　“呀……”

　　冷不防被朴明秀这么一抓，刘在石浑身一震颤抖，又低声叫了半句。

　　“呼……还好不是鬼！你抓什么抓，吓死人了都。”

　　刘在石捂着胸口，心有余悸道。

　　不等众人询问，他主动解释道：“刚才你们不知道。刚才……我好像真的遇到了女鬼。”

　　刘在石声音越来越小，同时睁大眼睛，双手比划着：“喏，有这么高，还梳着长发。她朝我叫了一声，然后就再也听不到半点响动了。”

　　“我……我也听到了。我不玩了，赶紧放我出去吧……”吉成俊越说越崩溃，最后整个人都瘫坐在了地上。

　　刘在石等人都没去嘲笑吉成俊的胆小，因为他们也同样害怕。

　　刘在石缓了缓气息，说道：“怕是……怕是回不去了。回去的路被女鬼堵住了。”

　　“……！！！”

　　听到这个消息，众人的心情瞬间跌入万丈深渊，无限下落，且没有边际。

　　“那现在怎么办？”小胖低声询问道，看样子是怕将女鬼招来。

　　刘在石想了想，最后做出一个艰难的选择：“我们怕是回不去了，所以……只能往前走。”

　　谁知朴明秀一口否决：“不行，女鬼堵住我们回去的路，怕是故意的。她真实的目的就是想将我们赶到那栋精神病院。所以，我不同意。”

　　小胖、大胖他们都点了点头：“说的好像很有道理。的确，恐怖电影中都是这么演的，我们不能中了女鬼的诡计。”

　　最后五比一，众人一致决定原路返回。

　　这次，他们计划翘翘的回去，尽量不要惊动女鬼。

　　……

　　刘在石他们在焦急的开会，大门外，金允浩这面也不轻松。

　　帕尼意外昏倒将众人吓得够呛。

　　金允浩抱着帕尼，用手指试了试呼吸，又翻了下帕尼上眼皮，这才松了口气。

　　他对众人安慰道：“没什么大碍，只是吓晕了。”

　　“……”

　　“这还叫没什么大碍？都被吓晕了呢？”秀英心直口快，嘟囔了一句。

　　泰妍怕金允浩尴尬，偷偷拉了下秀英，随后看向金允浩，说道：“我们找个地方让她休息下？”

　　谁知，金允浩却摆了摆手，“不用那么麻烦，她很快就会醒的。”

　　金允浩就如算命的一般，话音刚落，帕尼就真的醒了过来。

　　可是帕尼醒来后的表现如中魔一般，只见她瞳孔无限放大，指着众人身后，再次放声尖叫，然后脑袋一歪，又晕了过去。

　　看到帕尼如此表现，金允浩立刻回身望去。

　　然后就看到浓雾中几个人影迅速远遁，远方还传来撕心裂肺般的尖叫。

　　“啊！……”

　　浓雾中，刘在石他们像疯了一般，夺路狂奔。

　　这次众人都模糊的看到和听到了，的确有女鬼存在。而且这个女鬼好死不死的正好堵在他们回去的路上。

　　“完蛋了，这下真的完蛋了！打电话报警吧。”

　　众人第三次来到树下，休息了片刻，大胖带着哭腔提出了建议。

　　“对，打电话报警！”

　　小胖一个激灵，立即去掏手机，可是翻遍全身也没找到手机。

　　“别找了，刚才下车之前手机都被导演收走了，说是营造气氛。哎……现在，我们跟外界彻底失去了联系。”

　　朴明秀躺在大树下，口中叼着枯树枝，颇为悠哉的提醒道。

　　闻言，众人面如死灰，神情暗淡无比，因为他们失去了心中最后一丝获救的希望。

　　刘在石横移两步，踢了踢地上的朴明秀：“快起来，赶紧想办法离开这个鬼地方啊。”

　　朴明秀豁出去般说道：“还能有什么办法？回去的路被封死了，难不成我们还真的去那栋精神病院啊？

　　爱咋办咋办，我可不折腾了。她要来吃我，就来好了。我的肉可不好吃。我看，这里大胖和小胖的才肉好吃。”

　　小胖紧忙摆手，哆哆嗦嗦的反驳：“呀，我的肉可不好吃，都是油。你的才好吃。别看你瘦，其实都是瘦肉，是精华，这样的肉才好吃。”

　　吉成俊插话道：“话说，鬼到底喜欢吃瘦肉还是肥肉啊？我的不瘦不肥。”

　　看众人开始讨论鬼的喜好，刘在石一阵无语。

　　“好了好了，赶紧起来，准备准备，我们出发去精神病院大楼。”

　　不等众人辩驳，刘在石继续解释道：“你们忘了？节目组的人可是来提前布置现场的，大楼里一定有人。

　　而且他们有手机，跟他们汇合后，我们就可以跟外界联系，并且报警了。”

　　“也是！这个注意倒是可行！”小胖第一个同意。

　　“嗯，好主意！”大胖也跟风。

　　其他人都同意后，朴明秀也站起来，不过他却说道：“等等，我还有个问题，这一路上也没看到有工作人员，所以他们应该是用隐藏摄像机拍摄吧？

　　所以，这里发生的一切，其实导演应该都可以看到。

　　如此，我们就不用再冒险了，对着周围的隐藏摄像机讲话，表达动作，让他们来就我们不就好了？”

　　刘在石眼生一亮：“好想法！快，大家赶紧分头去找隐藏摄像机。”


第415章 惊吓

　　正当刘在石他们寻找隐藏摄像头的时候，大门外，金允浩第二次将帕尼弄醒。

　　“鬼……”

　　金允浩一把掐住帕尼的人中，急速道：“看清楚，是我。身边都是你的队友。”

　　金允浩的解释和安慰起到了作用，帕尼慌乱了一会，很快便镇定下来。

　　“我刚才真看到了鬼！”

　　帕尼躺在金允浩怀中，紧紧抓着金允浩的衣角。这个时候她无法考虑别的东西，心中只有害怕和恐惧。

　　金允浩悠悠一笑：“那不是鬼，是刘在石他们。那些叫声也是他们喊出来的。”

　　“真……的？”帕尼皱眉问道，抓着金允浩衣角的手不自觉用力了几分。

　　金允浩一脸自信的回答：“当然，我看的很清楚。我想，他们是想故意回来吓唬你们的。”

　　帕尼信不信金允浩不知道，但此时Sunny却真的相信了。

　　她插着小腰，愤愤不平道：“……他们怎么能这样，太坏了！”

　　Sunny的插话，意外增加了金允浩话的可信度。

　　帕尼脸色缓和不少，瞳仁也开始有了光亮，眼神不再涣散没有聚焦。

　　“走吧，该你们出发了！”金允浩说道：“我会跟在你们后面，不用担心。

　　另外，你们也可以快点赶路。一是赢得比赛免予接受惩罚，二是可以吓唬吓唬前面的刘在石他们，报仇雪恨。”

　　听完金允浩的解释，众人的担心减少许多。

　　如果有金允浩跟在后面，她们的确可以放心不少。

　　“走，我们去报仇。”允儿胆子大的很，第一个起哄。

　　Sunny想了想，也跟着起哄：“嗯，去报仇。他们把帕尼吓成这样，我们也去吓唬吓唬他们。”

　　最后泰妍开口，一锤定音：“出发。”

　　她知道现在是在录制节目，早晚都要走这一趟。还不如借此机会走进去呢。否则大家一旦心气下来，再想进去就困难了，非得大费口舌不可。

　　金允浩连哄带骗，终于将九人弄上路。

　　胆子比较大的泰妍和允儿走在最前面，其他人则紧紧跟着她俩身后，刚才被吓晕两次的帕尼被众人围在最中间。

　　而最后面，吊着优哉游哉的金允浩。

　　有没有鬼他不知道，但是没有鬼作案就是了。

　　所以他一点都不担心，且全神贯注的注视着前方的徐贤和少时几人。

　　……

　　漆黑的夜晚，寂静阴森，寒风阴冷的嚎叫着，时不时可以听到风吹树枝的哗哗声。一切都寂静的可怕，仿佛黑暗要吞噬一切。

　　少时九人来到大树跟前，便再也走不动了，抱在一起瑟瑟发抖。

　　之前，刘在石他们三次经过这棵大树，然而并没有看清大树的全貌。此时冷风吹散了一些浓雾，少时她们就看得清清楚楚。

　　这哪里是什么大树，分明是一个狰狞恐怖的怪兽。

　　白骨般腐朽的枯树，好似被斩了首，双手伸向天空，无语申诉。

　　挂在树枝下的麻绳，被风沉重地吹动，随着微风微微摇晃，发出吱嘎吱嘎的怪响。

　　停留在枯枝上的乌鸦忽然惊起，扑棱着翅膀消失在苍白的月光下。

　　被惊动的水滴僵硬地从枯枝坠落，如同尸体冰冷的血水，滴滴答答敲打着冻土。

　　“呀……”

　　“啊！”

　　帕尼等人发出凄惨的叫声，显然，被突然飞起的乌鸦吓的不轻。

　　几滴冰冷的水滴掉落在众人身上，更是吓的她们魂不附体。

　　九个人转身就跑，然后纷纷撞进金允浩的怀抱。

　　顷刻间，金允浩身上就挂满了九只树懒。

　　美女在怀本是一件惬意的事，可金允浩此时却略感无奈。

　　一个美女在怀是享受，九个美女在怀，那就是折磨了。

　　“是乌鸦。”他解释了一句。

　　金允浩伸手掸去徐贤肩上的水滴，安慰道：“这些是树枝上掉落下来的水滴。”

　　经过金允浩的安慰，众人急速跳动的心脏慢慢平复下来。

　　不久后，九人再次上路。这次，金允浩她们被绑架，一同前行。

　　他的大衣被九人从不同方向抓着，最后整件大衣都飘了起来。

　　“哎……”

　　金允浩摇头苦笑，在徐贤的眼神威胁下，最终也只得受她们摆布。

　　于是，10人便再次踏上征程。

　　……

　　寒风匆匆而过，转瞬便消失的无影无踪，天地回归安静。

　　苍白的浓雾中，好像有很轻细的声音，在隐约处幽幽响起，回荡在这伸手不见五指的精神病院里。

　　黑暗而遥远的前方角落，轻微的哭诉声半流质地蜿蜒，融化在大雾中。哭声的轮廓被洗刷得模糊，只留下薄薄的一层，像死人的皮肤，恐怖诡异至极。

　　“呜呜……”

　　帕尼她们已经接近崩溃，领路的不再是泰妍和允儿，变成了金允浩。

　　他像一个被放飞的风筝，拖着九人前行。

　　九人的哭啼声一字排开，哀怨的声音纠缠苍白的浓雾，布满整片山谷。

　　……

　　下雾的黑夜里，所有东西都很潮湿，树木和泥土的皮肤开始溃烂一般，空气中弥漫着令人窒息的味道。

　　刘在石等人闻着难闻的气味，哭哭啼啼的一同寻找隐藏摄像机，前行了100多米后，终于找到一台。

　　可正当他们停下来，想要对着摄像机传递求救信号时，却听到身后响起了怪异的声响。

　　“嘎吱、嘎吱！”

　　“莎莎……”

　　“呜呜……”

　　突兀响起的声音十分诡异，且越来越近。

　　刘在石他们保持前一秒的动作，一动不敢动。

　　“呜呜……”

　　一声清晰的女性哭泣飘来，听得刘在石等人亡魂具灭。

　　更可怕的是，他们惊恐的看到，身后浓雾细细溃动，模糊的白色浓雾重叠巨大的黑影，撕破浓雾露出本尊。

　　那是一只前所未见的可怕怪物，它拖着9只人形触手，缓缓向他们走来。

　　“啊！”

　　“啊！……”

　　刘在石6人突兀的放声大叫，然后闪电般转身，拔腿就跑。

　　几人边跑边死命的喊叫着：“救命啊！快救命啊！”

　　“呵呵……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　身后的女鬼如猫抓老鼠般戏弄他们，居然还发出了恐怖异常的笑声。

　　刘在石等人不敢再回头，直奔精神病院大楼跑去。

　　他们不再关心是否中计的问题，只想着摆脱身后的恐怖怪物。

　　……

　　“嘻嘻，真好玩。刘在石前辈他们一定被吓死了，哈哈！”允儿蹲在地上捧腹大笑道。

　　其他几人也笑的花枝乱颤，刚才那种紧张恐惧的心情一去不复返。

　　“转移注意力的确是好办法，屡试不爽啊。”金允浩心中评价着。

　　“快，快。我们也跟上去，追在他们身后，吓唬他们。”允儿玩心大起，大笑声中，断断续续的说道。

　　泰妍眼睛一转，点头同意。

　　最后就连最胆小的帕尼都赞成了。

　　有刘在石他们在前方开道，她们可以不再害怕，且还能顺便整蛊人，多么有趣啊。

　　平均20岁年纪的九人再次露出少女天性，雀跃的向前跑去。

　　她们这面玩的倒是挺高兴，可就是苦了前方的刘在石等人。

　　论体力，他们这些中年大叔绝不是少女们的对手。

　　徐贤她们平时训练很刻苦，体力相当不错。再加上刘在石他们之前来回折腾几次，早已是强弩之末。

　　因此，刘在石等人很快被徐贤她们追上。

　　“呼……呼……快跑，不能歇，要不会被怪物抓到吃掉的。坚持住啊！”

　　刘在石一手拉着大胖，一手拽着小胖，不断的给两人打气道。

　　大胖、小胖那身肥肉绝对是沉重的负担，两人早已跑不动了。要不是一直被刘在石拖着，怕是早就掉队了。

　　朴明秀快速倒腾着小短腿，跑在最前方，口中喊道：“我先行一步，去搬救兵。你们……保重哈！”

　　看朴明秀指望不上，刘在石便向吉成俊和卢宏哲求救。

　　“喂，快过来帮帮他们。”

　　“艾西……”

　　两人挣扎一番，最后掉头来到刘在石身边，一人拉拽着一个胖胖，一同前行。

　　“平时让你减肥你不干，现在好了吧，你这是要害死大家啊！”

　　“减肥！这次只要能活命，回去后我一定减肥！”

　　“我也是，有了这次教训，回去后一定减肥！”

　　几人乱喊乱叫着，一路狂跑。

　　精神病院的大楼外墙油漆斑驳脱落，破败不堪。

　　而缭绕的浓雾像是给整栋大楼罩上了一层薄薄的神秘面纱，使它们变得若隐若现，飘飘荡荡，很是诡异。

　　可刘在石他们根本无心理会这些，盯着大门疯跑着，然后一头撞了进去。

　　预想中，明亮的灯光，没有！大批的工作人员，没有！

　　有的，只是无尽的黑暗以及恐怖。

　　“完了，我们完了！这里并没有工作人员。没有，什么都没有！”

　　朴明秀躺在地上，胸口剧烈的起伏着，心如死灰般说道。

　　“没有？！怎么会？”刘在石震惊。

　　“是啊，怎么会没有？我明明看到导演他们先行一步的！”卢宏哲难以置信。

　　“不会是被……吃掉了吧？”小胖担心的猜测。

　　“嘚嘚嘚嘚……”大胖被吓得上牙打下牙。

　　“不拍了，我要回家！”吉成俊瘫坐在地上，敲打着地面，哭诉道。

　　“砰砰砰！”

　　屋内一静，刘在石耳中听到一阵急促的敲门声。


第416章 分组对抗

　　精神病院一楼大厅内，展开了一场激烈的辩论会。

　　金允浩带领少时九人和刘在石等人汇合后，双方讲述了各自不同经历，然后就开始相互埋怨。

　　刘在石等人埋怨少时等人扮女鬼吓唬人。

　　而少时九人则埋怨刘在石他们乱喊乱叫，甚至把帕尼吓晕了两次。

　　谁是谁非，根本说不清楚，老大也别说老二。

　　最后事情也就不了了之。

　　“现在是什么情况？工作组人呢？还有，我们要干嘛？”

　　刘在石提问道，这话，自然是对金允浩问的。

　　因为节目开始前导演就曾交代，金允浩兼任半个导演的职责。如今看来是早有预谋的。

　　金允浩没回答，招了招手，将众人带到一个宽敞的房间，是精神病院的食堂。

　　“啪。”

　　金允浩摸索一番，随后点亮了灯。

　　“大家坐好，我来解释一下。”金允浩招呼众人围坐在一起，解释道：“为了营造真实节目效果，工作人员并不会想平时一样跟在我们身边。

　　整栋大楼各个角落都安装了隐藏摄像头，由它们录制影像。虽然效果会差点，但贵在真实。

　　另外，今晚我们要在这里过夜，并在午夜举行探索大楼的试胆大会。”

　　金允浩说完，立即引起一片哀嚎。

　　朴明秀率先提出问题：“在这里过夜？先不说这里恐怖的气氛，我们睡觉问题要如何解决？怎么也要保证我们的基本生理需求吧？”

　　金允浩早有预料，为众人解释道：“这栋大楼虽然荒废多年，但是工作人员已经将水电重新接好了，具备基本生活条件。”

　　随后，金允浩又指了指旁边一堆东西，说道：“另外，这些是节目组准备的生活物资，包括被褥和食物，足够我们在这里生活一晚。”

　　金允浩解释时，刘在石他们已经开始翻查生活物资。

　　朴明秀拎着一条被子，抱怨道：“怎么只有被褥，没有简易床？这是要我们打地铺？”

　　刘在石跺了跺脚，查看完地板情况，摇头说道：“打地铺怕是不行，这里荒废多年，很潮湿，没法睡。”

　　闻言，众人一齐看向金允浩，等待解释。

　　金允浩眼睛向上看了看，悠悠说道：“这里房间多得是，空床位也多得是。只要将房间简单打扫一下就可以入住了。”

　　“……”

　　“咕咚。”秀英吞了口口水，呆呆的问道：“我们今晚住在那些房间？”

　　Sunny补充问道：“也就是说我们要分开睡？！”

　　帕尼脑袋晃动的如拨浪鼓一般，连连道：“我不要！”

　　听到要分开睡，而且入住精神病人住过的恐怖房间，不止少时九人害怕，就连刘在石这些大男人都惊恐不已。

　　“没有这么玩的吧？这也太恐怖了？”众人全都抱怨不已。

　　金允浩单肩一耸：“导演就是这样安排的，我只负责传话。好了，现在分派生活用品。”

　　“……”

　　没人理会金允浩，全部沉默不语。

　　金允浩也不恼，自顾自说道：“不想动也没关系，那就进行下一项内容。

　　大家分成两组，一组打扫房间，一组做晚饭。率先完成任务的一组，可以优先挑选房间。

　　友情提示，有些房间非常恐怖，但有些房间却非常安全。所以，最好不要输掉比赛。”

　　听到有安全的房间，众人面色缓和不少。

　　随之，全都做好全力以赴做游戏的准备。

　　如果都是一样的糟糕情况，众人可能会包成团反抗。

　　可是现在有更好的选择，众人的心就不那么齐了。都幻想着自己能入住最安全的房间。

　　金允浩从口袋中掏出一张图纸扑在桌上，介绍道：“这栋大楼中，一楼是公共活动区域，如食堂、医务室等。

　　二楼是医生办公、生活区，很安全。三楼是以前病人生活区，发生过很多怪异的事件。民间流传的种种传说，故事都发生在三楼。

　　所以，好的房间在二楼，一共四间。相对糟糕的房间在三楼，也是四间。”

　　听完金允浩的介绍，众人了解了目前情况。

　　一半一半的机会。

　　游戏获胜的那一组，整组人都能住在安全的房间。

　　所以，必须取胜！

　　看众人没有疑问，金允浩收起图纸，说道：“下面开始分组。你们两个班要全部打乱，重新分组。”

　　徐贤举手提出了问题：“可是我们一共有15人，这么说你也要参加？”

　　金允浩确定的点了点头：“是。为了保持人数均衡，我也参加。”

　　“耶！”

　　最开心的当然是少时九人，有可靠的金允浩加入，她们莫名的感到一阵安全。

　　刘在石疑惑的发问道：“可是你加入后，谁来当评委？”

　　金允浩简答回答道：“还是我。”

　　朴明秀不满道：“什么嘛？那你加入的那组岂不是优势很大？”

　　金允浩摇头回答：“不见得，我会很公正的评判最后结果。甚至我会对我所在的组更加严格，所以，选我不见得是什么好事。”

　　听完金允浩解释，众人点头表示同意，目前来看也只能这样了。

　　看大家没有异议，金允浩说道：“好，那么下面我们来分组。首先，选出两位组长。另外，我主动退出这个位置。”

　　众人商讨一番，最后选出了刘在石和允儿担任组长。

　　开始选人前，允儿叫停：“等等，我是女生，在这种情况下处于劣势，所以应该由我先选。”

　　众人注视下，金允浩说道：“我不发表意见。”

　　刘在石很大度，无所谓道：“可以。”

　　“耶！”允儿欢呼一声，随后得意的高喊道：“第一个我选教官。”

　　“就知道会这样。”刘在石笑了笑，随后开始第一次选人“二把手。”

　　刘在石和朴明秀是老搭档，二人配合默契。因此刘在石第一个选朴明秀，一点都不意外。

　　允儿手指点着下巴，犹豫一番，随后第二个居然选择了胆子最小，被吓晕两次的帕尼。

　　对于这一结果，也许有些观众会意外，可是在场众人却一点都不意外。

　　反而大家都会高看一眼允儿。

　　允儿选择帕尼不是出于竞技的目的，而是出于友情和照顾。

　　因为少时九人此时都非常依赖金允浩，都想跟金允浩一组。

　　所以，允儿就首先挑选了胆子最小的帕尼。

　　虽然场面很温馨，但也是一闪而逝，在这栋大楼里，恐怖的气氛依旧是主旋律。

　　刘在石第二个挑选的是，“卢宏哲。”

　　因为刚才的夺路狂奔中，卢宏哲表现的很不错，仅次于他和朴明秀。

　　再次轮到允儿选择时，她继续不安常理出牌，“徐贤。”

　　对于这个结果，少时九人心中了然。

　　允儿是怕徐贤被刘在石先选走，无法让她和金允浩“团聚”，所以才先下手为强。真是，用心良苦。

　　……

　　经过一番斗智斗勇的挑选，场中还剩下泰妍、秀英二人。

　　最后一轮选择时，允儿带着坏坏的笑意，喊道：“秀英。”

　　“耶！”秀英兴奋的跳了起来，随后跟允儿来了个击掌庆祝。

　　至于泰妍，当然发飙了：“呀！林允儿！”

　　允儿却一反好意的辩解道：“我这可是为你好啊，你看，刘在石前辈他们组可是有小胖哥哥的，我总不好拆散你们吧？”

　　泰妍和小胖在《我们结婚了》节目中扮演一对情侣，平时允儿她们也总拿此事打趣泰妍。如今有此良机，允儿当然不会错过。

　　而且也是为了节目效果。

　　于是，最后的分组就变成：

　　餐饮组：允儿、金允浩、帕尼、徐贤、吉成俊、西卡、Sunny、秀英。

　　卫生组：刘在石、朴明秀、卢宏哲、大胖、小胖、泰妍、权侑莉、孝渊。

　　选人时允儿先选，那么刘在石就先挑选工作。

　　刘在石根据人员情况，最后选择了对他们组最有利的打扫卫生工作。

　　谁让他们组男性多呢，要是做饭，他们还真不适合。

　　刘在石他们拿着工具离开后，金允浩他们也开始工作，准备晚餐。

　　挑选食物、构思菜单的时候，Sunny叼着一个大萝卜凑到允儿身边，低声询问：“允儿，我们组只有两个男生，会不会太少了啊？”

　　允儿摇头一笑：“不会。我们一直在厨房工作，要那么多男生也没用，反而会影响工作效率。两个男生刚好。安啦，有金允浩oppa在，不用害怕的。”

　　“喀嚓。”Sunny咬了口萝卜，嘴巴中塞得鼓鼓的，含糊不清道：“嗯，也是。还是你这小脑袋好使。不过你要小心了……抽队回去后肯定会找你算账的，嘿嘿。”

　　可是允儿却一点担心不担心，胸有成竹的说道：“没事，她们三人，而我们这面有五人，人数碾压她们。”

　　“可抽队的战斗力可是很强悍的。”

　　“怕什么？我们还有西卡和秀英呢。”

　　“秀英倒是好说，她那大长腿倒是很厉害。可是西卡就算了吧，一根黄瓜就能把她制服。”

　　允儿神秘一笑：“嘿嘿，你只想到了一面。你想想，一旦抽队她们使出这个昏招，拿黄瓜吓唬西卡，嘿嘿，爆发的西卡可是非常恐怖的，你忘了？”

　　“恩恩！对，爆发后的西卡经常把你打都抱头鼠窜。”

　　“……录制节目那，别揭老底。”

　　“哦……那给你吃萝卜。”

　　“不吃，都是你的口水。”


第417章 泪流满面

　　节目组虽然无良，但是在食材方面倒没有亏待参演嘉宾。

　　米面油、各种蔬菜、海鲜、肉类等应有尽有。

　　众人挑出食材后，开始构思晚饭菜单。

　　吉成俊留着口水，提议道：“做大酱汤吧，这种天气喝一碗热乎乎的大酱汤最为合适。”

　　秀英等人有些意动，纷纷看向金允浩。

　　虽然允儿是队长，可是明显年长一些的金允浩更加让人信服，而且他的身份和之前的表现也让众人觉得更可靠。

　　“不合适。”金允浩检查过所有食材和厨房用具，非常了解情况。

　　吉成俊为了在女生面前表现自己的知识渊博，极力争辩道：“怎么会不合适？你也许不知道，其实大酱汤并不难做。

　　而且做出来后，很容易获得另外一组的肯定，对我们最终获胜十分有利。”

　　秀英等人纷纷点头以示赞同，只有徐贤默默不语。

　　看金允浩也不说话，吉成俊以为说服了金允浩，于是得意道：“那我们开始准备吧，晚饭就做大酱汤。”

　　说完，他便开始给众人分工，着手开工。

　　突兀间，金允浩不咸不淡的说道：“晚上做海鲜面，食材方面没问题。”

　　吉成俊动作一顿，有些不快的瞥了眼向金允浩，很专业的说道：“大酱汤跟海鲜面不搭配，而且太耗时了。”

　　反驳了金允浩一句，吉成俊得意的对众人解释道：“我刚才看过食材，大酱等食材都有，所以完全没问题，开工吧。”

　　“……”

　　众人有些不知所措。

　　现在金允浩提议做耗时的海鲜面。

　　而吉成俊提议做省时省力的大酱汤。

　　两人意见明显向左，最后只能做一样。也就是说，她们必须在金允浩和吉成俊之间做出选择，支持一人。

　　从情理上，秀英她们更亲近与金允浩。

　　可是从道理上来讲，她们觉得吉成俊的提议更好，更加符合现在的情况。

　　所以，她们为难了。

　　短暂的僵持过后，徐贤开口打破了沉默，对金允浩问道：“能说说你选择做海鲜面的原因么？”

　　如果是别人问，金允浩肯定不会理会。

　　破案时，他有耐心给申东海他们解释，是为了培养申东海等人。

　　总结来说，为了工作需要，他会耐心的解释某件事情的原因。

　　可平时他是一个很嫌麻烦的人，他做事很少向别人解释原因，这是从小养成的习惯。

　　这也是为什么他第一次没多说的真正原因。

　　不过，现在是徐贤询问，金允浩就不能不回答了。

　　他简洁的解释道：“如果做大酱汤，就需要做米饭。现场只有一个小锅，不够众人吃。所以，要煮饭两次甚至三次，耗时太久。

　　另外，只做大酱汤太单调，还需要做一些其它配菜，这也是一件麻烦事。

　　如此，倒不如做海鲜面，一次将主食和配菜全部搞定。”

　　听完金允浩的分析，众人恍然。

　　“原来是这样啊！”

　　吉成俊看到自己的意见被轻易否决，当然不甘心：“可是做海鲜面也需要大锅，只做一锅也不够吃，这个你要怎么解决？”

　　“……”金允浩没回答，不是答不出来，而是懒得说。

　　徐贤拽了拽金允浩衣角，好奇的问道：“对啊，这个问题要怎么解决呢？”

　　金允浩没辙，再次开口解释：“将汤头和面分开做。”

　　徐贤明眸灿烂，她忽然想起在《两天一夜》节目中金允浩展示的厨艺，那个油泼面就是这样的做法。

　　“哇！好棒的想法诶！”徐贤拍了下手，骄傲的看向金允浩。

　　“咦？真的可以？汤和面分开？就像杂酱面那样？”允儿有些好奇的问道。

　　徐贤代金允浩回答：“差不多，教官的厨艺可是非常棒的！我们今晚有口福了。”

　　“真的？”秀英和Sunny一口同时，一提到美食，两人就双眼放光。

　　金允浩没回答，站起身，说道：“没问题就做海鲜面了。我负责做面，调制汤头；你们负责处理海鲜和蔬菜。任务都听清了？”

　　金允浩习惯性的发号施令，语气冰冷坚毅且不容拒绝。

　　“是。”徐贤第一个配合，还打了个敬礼。

　　“是。”受到气氛感染，允儿她们也跟着高声回答。

　　唯有吉成俊闷闷不乐的低声应了一句。

　　他仰慕少时的允儿和帕尼，本想在两人面前好好表现一番，却不成想被金允浩破坏掉。郁闷的心情可想而知。

　　……

　　决定好晚饭的菜单后，众人便开始紧张的忙碌起来。

　　金允浩负责和面，擀面条；徐贤从旁打下手；而其他人负责处理海鲜、蔬菜等食材。

　　要说厨艺，金允浩可谓十窍通一窍：在郑岱芹的影响下，他也就仅会做面食而已。可是目前情况下，却正好给了他大展身手的机会。

　　日常生活中他很懒，要不是为了照顾徐贤，让她们能获得优先挑选房间的机会，他才懒得动手。

　　和面，考验人的力量和技巧，可是对金允浩来说却是小菜一碟。

　　一个巨大的面团在他手中刷的是风生水起，煞是好看。

　　“哇！这个面团好大啊。”

　　“哇！面片相似飞起来了呢。”

　　“哇！……”

　　徐贤不断以这种方式给金允浩打气加油。

　　当然，金允浩也很吃这一套。

　　徐贤说“哇！……”这种句式的时候表情非常可爱。朱唇轻启，露出洁白整齐的牙齿，肉肉的脸蛋向中间聚拢，堆成两个小包子，眼睛也睁得大大的。

　　整个动作看起来可爱到爆棚，甚至有“美人一笑，止干戈”的意境。

　　欣赏着美景，金允浩干的也非常起劲。

　　……

　　金允浩切好面条后，本以为允儿她们早已准备好了食材。走过去巡视才发现，几个少女正跟一只虫子较劲。

　　“讨厌的虫子，竟这样旁若无人，莫非想偷吃我的海鲜？”

　　允儿口中唠叨着，然后伸出手指重重地弹了它一下。谁知她用力过猛、角度也没调整好，竟把虫子一下弹到了空中。

　　眼看虫子掉落下来，可把周围看热闹的秀英、西卡等人吓坏了，纷纷尖叫着四散逃离。

　　这场面，看得金允浩一阵无语。想让一群精力旺盛的少女老老实实做饭，还真不是一件容易的事。

　　没办法，金允浩只得接手处理剩下的食材。再让允儿她们玩下去，不知道何时才能做好海鲜面。

　　看金允浩忙来忙去的，允儿过意不去，走过来，吐着舌头不好意思说道：“抱歉，小海鲜太难处理，影响整体进度了。”

　　金允浩无所谓的耸了耸肩：“没关系。”

　　允儿本觉得金允浩非常大度，还在心中默默给他送上一朵小红花。

　　可听到后半句，她立马该主意了。

　　“反正我住哪个房间都无所谓，输赢对我不重要的。”

　　允儿被说的既惭愧又尴尬，赶紧低头帮着干活。

　　“呀，你们别玩了，赶紧过来帮忙。还有，吉成俊前辈，你就别在那处理虫子了，帮忙找些盘子来吧。”

　　吉成俊正拎着虫子的尸体耀武扬威，显示自己大男人无所畏惧。听到这话，他才悻悻的丢下虫子，开始帮忙。

　　没有了吉成俊的捣乱威胁，秀英等人也终于返回，开始处理蔬菜和海鲜。

　　当然，那工作效率真是让金允浩不忍直视。

　　唯一勉强能看的要数做什么事情都特别认真的徐贤。

　　她剥洋葱的速度倒是不慢，可就是太惨了一些。

　　只见她两眼通红，本来大大的眼睛却眯成了一条细缝，身子后倾，脑袋后仰，像是躲避什么可怕的东西一般。

　　剥洋葱能剥出这种姿势，也就少女能干的出来。

　　徐贤被金允浩盯的有些难为情，主动聊起话题：“你这个海鲜面……有没有自己起个好听的名字？比如‘海味咸菜’那种。”

　　海味咸菜是徐贤起的名字，金允浩当然不会那么无聊，闲着没事给海鲜面起别名。

　　不过此时看到徐贤这幅搞笑的样子，他却童心大起。

　　“别名？有！”金允浩肯定的说道。

　　“咳咳……叫什么呀？”徐贤流着眼泪，追问道。

　　金允浩嘴角挂着淡淡的笑容，吐出几个字：“它叫……泪流满面！”

　　“泪流满面？”

　　金允浩嘴角的笑容慢慢扩散，点了点头：“对，泪流满面。”

　　“……”再次听到这个名字，徐贤想明白了，这哪是什么海鲜面的别名，这分明是在嘲笑她呢。

　　金允浩转身去忙别的事情，而徐贤扭头看去，分明看到他肩膀一阵耸动，正在偷笑呢。

　　“坏人！”徐贤嘟囔了一句，觉得不解气，又补充了几句。

　　恰好，被快速返回的金允浩听个正着。

　　金允浩生起火，一边炒菜，一边装作不满道：“拜托，你讲我坏话时能不能别添油加醋，以为炒菜啊？！”

　　“噗嗤。”听到这话，徐贤一下子笑了出来，刚才的气也消失的无影无踪。

　　她知道金允浩不是一个幽默的人，此时能讲出这样的冷笑话，已经非常难得，他这是在故意逗她呢。

　　徐贤心中一暖，不再去计较金允浩刚才的“无理”。


第418章 危险一刻

　　海鲜面好不好吃，重点是汤头够不够鲜。

　　而对于如何熬制鲜香的汤头，金允浩颇有心得。

　　他先将蔬菜等作料下锅翻炒，随后再放入洗净的小海鲜温火慢炖，不久之后，炖锅内便飘出鲜香无比的诱人味道。

　　“好香啊！”秀英贪婪的嗅着味道，还时不时的翻开锅盖，煽动些气味出来，掩鼻偷香。

　　被诱人的香味勾引，Sunny等人也按捺不住，纷纷来到炉灶旁，将炖锅围个水泄不通。

　　“砰。”秀英打开锅盖。

　　“呼呼。”Sunny赶忙煽动几下锅内的热气。

　　“嗯……”然后，几个少女就开始抽动小鼻子，嗅味道。

　　这幅画面看得金允浩一阵无语，心想这是有多馋啊？！

　　“咳咳……你们几个过来，我给你们做个有意思的东西。”

　　为了阻止几人不断掀锅盖的动作，金允浩打算用别的东西吸引几人的注意力。

　　“有意思的东西？那是什么啊？”Sunny跳了两步，蹦到金允浩身边，好奇的问道。

　　金允浩随口回答：“制作洋葱莲花。”

　　“莲花？”秀英和西卡惊讶不已。

　　“快，快。”允儿拖着徐贤也凑过来，有些迫不及待道。

　　注意到众人都被吸引，金允浩才开始表演。

　　他先将紫色洋葱的外皮剥掉，然后自上而下的下刀，只切到洋葱底部，切几刀后，再小心拨开这些瓣状洋葱。

　　于是，一个简易版的洋葱莲花便出现在众人眼前。

　　“哇！好漂亮啊！”徐贤拍着巴掌赞赏了一句。

　　“不错，挺好看的。”允儿也跟着恭维一句。

　　秀英、Sunny、西卡也点了点头。

　　虽然操作手法非常简单，但效果还是不错的。

　　金允浩指了指汤锅，说道：“一会再将汤头浇上去效果就更好了。洋葱还有好多，你们也来试试。做好后，我们就用这个摆盘。”

　　“好想法！这个会为我们加分的。”允儿兴奋道。

　　随后，几个少女的注意力便成功被金允浩吸引，开始做洋葱莲花，不再捣乱了。

　　众人兴致勃勃的玩洋葱时，金允浩也没闲着，趁着熬汤头的空隙，他又雕刻了一个洋葱莲花。

　　这个不是简易版，而是真正意义上的洋葱莲花。

　　首先，金允浩将洋葱外皮剥掉。

　　然后，他在洋葱中间部位划上一道浅浅的痕迹，随后以此为线下刀，切出一个倒“V”字形。搞定后，从中间部位将洋葱且成两半。

　　至此，莲花的雏形便出现了。

　　下刀的工作完成，下面就是装点工作。

　　金允浩小心翼翼将洋葱一层一层抖落开，然后重新将这些洋葱圈再组装起来，使得尖端部位相互错开。如此，便形成了莲花的形状。

　　最后，他再将洋葱底部切掉，倒扣过来形成一个凸起的底座。将切好的洋葱莲花放在底座上面。这样，就使洋葱莲花形成中间高，周围低的层次感。

　　几分钟后，一个真正的洋葱莲花便活灵活现的出现在众人面前。

　　“哇！……”徐贤紧捂着嘴巴，发出惊叹的声音。

　　“大发！”允儿等人也是看得目瞪口呆。

　　“这也太像了吧！”Sunny看得惊讶无比，居然动手去翻动洋葱，想一探究竟。

　　“呀！不准乱动。这是艺术品，艺术品！”秀英及时制止了Sunny，可是在众人不注意的时候，她却偷偷的翻动洋葱。

　　这面，金允浩和徐贤她们玩得热闹，而另一面吉成俊倒成了孤家寡人。

　　吉成俊也想吸引帕尼和允儿的注意，于是照猫画虎，也跟着表演。

　　他不擅长雕刻创新的小东西，于是别出心裁，仰仗自己嘻哈歌手的优势，敲打厨房用品，演绎《Gee》这首歌曲。

　　还别说，吉成俊敲打的还真像那么回事，基本节拍都对上了。

　　这是宣传《Gee》这首歌曲的大好机会，允儿等人当然不会放过。

　　于是几人恋恋不舍的丢下洋葱莲花，开始在吉成俊身边伴舞，跳起了《Gee》的舞蹈。

　　对此，金允浩并没有任何不快。

　　他弄出新花样为了打发时间，不让秀英她们捣乱，如今有人代劳，他乐得清闲。

　　于是，金允浩看过几眼后舞蹈后，便去照看锅里的汤头。

　　可是意外就在此刻发生。

　　厨房操作空间不是很大，站几个人就会显得拥挤。而徐贤她们跳舞时动作幅度又大，会刮碰到东西。于是，危险便在这种情况下发生。

　　《Gee》这首歌节奏很快，为了跟上鼓点，吉成俊拼命的挥舞手中的擀面杖，快速打击操作台上的盆和碗。

　　不经意间，操作台的一把菜刀被吉成俊打落，锋利的菜刀尖端朝下，径直的朝秀英脚面扎去。

　　“小心。”吉成俊注意到危险形成，急忙吼了一声。

　　“啊！”

　　西卡也无意间注意到这个危险的画面，急得尖叫了一声。

　　一瞬间，允儿她们闻声看去，都看到了这幅危机的画面。

　　可惜众人反应没那么快，短瞬间都愣在了原地。

　　距离秀英最近的吉成俊本来是有机会阻止悲剧发生的，如果他反应够快，可以用手中的擀面杖打开下落的菜刀。最不济也可以推开秀英。

　　可是因为一瞬间的害怕，吉成俊并没有做出这两个动作。

　　而允儿等人反应过来后，她们已经来不及阻止了。

　　至于初心大意的秀英，一开始并没有预见危险发生，等她回过神后，就看下菜刀奔着脚面扎去，想躲已经来不及了。

　　说时迟那时快，正当秀英愣在原地，允儿伸手出去秀英，Sunny捂眼睛不忍去看时，金允浩及时出现，一把抓住了菜刀。

　　画面定格时，菜刀尖端距离秀英的脚面只有不到10公分。

　　“……”

　　秀英吓傻了，脑子一片空白的伫立在原地。允儿她们也好不到哪里去。

　　“没事吧？”

　　“没事吧？”

　　沉默一瞬，众人同时开口询问。

　　秀英下意识摆了摆手，“没……没事，多亏了……”

　　“啊！”Sunny忽然尖叫了一声，手指着秀英脚面上的几滴血。

　　“呀，你受伤了？”同一时间，徐贤一下挤开吉成俊，扑到金允浩身边，焦急的问道。

　　金允浩换了一只手，拎着刀把，将菜刀丢到操作台上，同时安慰道：“没事，划了一下而已。”

　　一瞬间徒手去抓切菜刀，当然会受伤。可情况也的确如金允浩所说的那样，伤口不深，也就是化开一道口子而已。

　　徐贤不管不顾，当着众人的面，一下将金允浩受伤的右手握在手中，然后如对待稀世珍宝一般，细细查看金允浩的伤势。

　　虽然伤势不重，可是流了很多血，场面有些骇人，金允浩不忍让徐贤看到。

　　他微微用力，将受伤的手握成拳头，徐贤便再也打不开了。

　　“快点，让我看看！”徐贤娇怒的瞪了一眼金允浩，语气充满了那种不容拒绝的味道。

　　“真没事，去帮我找些纱布包扎一下。”金允浩想再次转移徐贤的注意力，可惜徐贤没上当，就一直握着金允浩的手，死都不松开。

　　僵持中，Sunny自告奋勇，急忙跑去拿医药箱。

　　允儿跟着说道：“我也跟去，她一个人会害怕。”临走时，还丢给吉成俊一个十分不满的眼神。

　　“对不起，我没想到……”吉成俊频繁的摸着头，羞愧不已。

　　他只想在允儿和帕尼面前表现一番，真没有其它想法，也没有什么不好的心计。

　　“我知道！”金允浩说道：“如果你是故意的，你现在就不能完好无损的站在我面前说话了。”

　　金允浩冰冷的语气如同北极冰川，冻得吉成俊遍体生寒，浑身颤栗。

　　“……”吉成俊被金允浩凌厉的眼神盯的发毛，半天没有言语。

　　厨房里静悄悄的，只有汤锅呼呼的响着。

　　“来了，来了！”Sunny的喊叫声打破了沉默。

　　身后的允儿拎着医药箱跑过来，随后将为金允浩缠纱布的重任交给了秀英，甚至还把徐贤拖到了一边。

　　“别太刻意了，这是在录制节目。”允儿低声对徐贤提醒道。

　　直到这时，徐贤才猛然惊醒。

　　注意到徐贤脸上浮现出恍然、后怕的神情，允儿再次安慰道：“没事，后期剪时将刚才那段镜头切掉就是。”

　　“真的没问题？”徐贤还是有些担心。

　　“嗯，没问题，相信我。”允儿楼着徐贤，轻轻的拍着徐贤的后背安慰道。

　　“哎……也真是难为小贤了。完全没有恋爱经验，却跟他那样的人恋爱，有的她受苦了。”允儿看着怀中的徐贤，目光复杂。

　　另一面，众人围在金允浩身边，嘘寒问暖。

　　至于给金允浩缠纱布的重任，众人都没有去抢，自然让给了歉意最多的秀英。

　　可秀英哪里做过这个，虽然极力的想要缠好纱布，可结果却让人不忍直视。而且有时还掌握不好力道，将伤口勒出血来。

　　于是，秀英的歉意就更大了。

　　包扎结束后，金允浩看着被包成粽子一样的手，一阵头大。

　　可是他又不好明说，坏了秀英的好意，最后只得默默接受。

　　“哎……带领一帮少女果然不是一件轻松的事情。”

　　金允浩甩开无聊的思绪，丢给众人一个“我没事”的眼神，便返回工作岗位继续熬制汤头。

　　至于伤势，他根本就没放在眼中。

　　就是这个纱布缠的太厚了，有些影响他动作。


第419章 泰妍讲故事

　　自从发生小事故后，少女们终于安静了下来，一门心思想要展示自我的吉成俊也老实了。

　　安静工作中，金允浩的效率更高了，没多久，一大锅碗海鲜面便做好了。

　　金允浩拍手了拍手，招呼众人道：“海鲜面做好了，姑娘们，上菜。”

　　“噗……”徐贤抿嘴一笑，斜着眸了金允浩一眼：“什么‘姑娘们上菜’，好难听哦。”

　　秀英也跟着笑了出来：“就是，就是。”

　　她一直愧疚不已，闷闷不乐，如今倒是被金允浩这句话逗乐了。

　　只因这一句话，厨房中的气氛便再次鲜活起来。

　　吉成俊插话道：“我去叫另外一组下来吃饭。”

　　经历了教训后，吉成俊也开始变得积极主动了。

　　“麻烦你了。”金允浩点头说道：“大家开始摆盘吧，记得把我们雕刻的洋葱莲花摆上。”

　　……

　　金允浩这组刚做好海鲜面，刘在石那组也刚好打扫完房间。两组可以说同时完成任务。

　　因为海鲜面不能久置的缘故，于是众人便决定先吃饭，首先检查晚饭的质量。

　　众人吃着鲜香四溢出的海鲜面，欣赏着配菜小吃盘中的洋葱莲花，都感到无比享受。

　　“好吃！麻烦再给我添一碗。”刘在石客气道。

　　“恩恩，我也要，我也再来一碗。”大胖快速吃完最后一口面条，急忙插话，生怕海鲜面不够吃。

　　“我也要。”

　　“怎么办，已经吃的很饱了，可是还想吃诶。”

　　众人对金允浩的厨艺一片盛赞，都在用这种方式表示感谢。

　　……

　　晚餐结束，众人休息间，允儿眼中含着狡黠的笑意，唠家常般随口问道：“大家对晚餐还算满意吧？”

　　大胖不疑有他，说话没过大脑，直接回复道：“嗯，满意。海鲜面鲜香，那个洋葱莲花也做的漂亮。”

　　小胖跟着附和：“嗯，第一次吃到这么好吃的海鲜面。要我说……”

　　不等小胖说完，刘在石突然踢了小胖一脚。

　　小胖诧异，“你踢我干嘛，我……”

　　回应他的是刘在石等人的频频暗示。

　　“啊！”小胖恍然，立马改口：“其实也是我饿了……那个海鲜面好像也没那么好吃。”

　　两组正在比赛争夺选房间的优先权，主动承认对手工作做的好，不是自己给自己找不痛快吗。

　　可惜，大胖、小胖的话已经说出了口，想反悔，可不是那么容易的。

　　允儿从口袋中掏出手机，晃了晃，得意道：“哼，别想玩赖，刚才的话我们可都录下来了。”

　　看自己组中计，朴明秀脸部肌肉瞬间僵硬，接着扭头去找肇事者，“呀，你们两个吃货，说话也不动动脑子。”

　　刘在石有气无力道：“诶，有这样的队友，真是没救了，没救了……”

　　权侑莉诧异道：“诶？难道我们就这样认输？”

　　刘在石和朴明秀两人相互看了看，然后沉默不语。

　　论速度，两组一样。论质量，谁好谁坏两人心中当然有数。因为刚才打扫卫生时，他俩偷懒了。

　　众人一齐去检查卫生时，才发现的这一点。

　　泰妍指着窗台厚厚的灰尘，质问道：“刘在石前辈，你们怎么能这样？不是说好了要仔细打扫房间吗？”

　　刘在石双手摊开，无奈道：“其实我俩也想仔细打扫，可是房间太大，为了赶时间，所以窗台的灰就……”

　　泰妍鼓着嘴巴，挥手扇风，微仰着头，在原地一阵转圈圈，显然被气的不轻。

　　如果平常游戏输了就输了，无所谓。

　　可这次显然不同，现在关系到今晚过夜是否安全的问题。她不能不在意。

　　权侑莉也十分不甘，凑到泰妍身边商量对策：“怎么办？难道我们就这么认输？”

　　“不然还能怎么办？胜负结果已经很明显了。”泰妍说道：“难道你有反败为胜的办法？”

　　“没有。”权侑莉遗憾的摇了摇头，却说道：“不过，我想到另外一个主意，可以避免去三楼住……”

　　……

　　比赛的结果不出意外，最后是金允浩这组获胜，他们可以入住更安全的二楼房间。而刘在石他们则要入住恐怖的三楼房间。

　　分配好房间后，众人并没有立即回去休息。因为金允浩将大家召集起来，要举行试胆大会。

　　因为距离午夜还有一段时间，于是在试胆行动开始前，金允浩打算讲些鬼故事，调动下气氛。

　　可意外的是，不用他亲自开口，已经有人代劳了。

　　侑莉和泰妍商量的结果是：多讲一些二楼的恐怖传说，最好吓得徐贤她们不敢回去休息，这样就有可能跟徐贤她们对调房间。最不济也要一起留在餐厅过夜。

　　反正她们打定主意，说什么都不去住三楼那几个恐怖的房间。

　　所以，泰妍便主动接过将鬼故事的重任。

　　此时，餐厅内灯光熄灭，桌上只摆放了几个蜡烛，烛火摇曳中，泰妍正低声且嘶哑的讲述着二楼的恐怖传说：

　　“其实，这里率先出现恐怖传闻的房间并不在三楼，而在……二楼。第一位死者，是这家精神病院的院长！他就身亡于自己的二楼办公室内。

　　说来也巧，他死亡那天也下着大雾，周围白茫一片，伸手不见五指，偶尔还会挂起一阵阴风。”

　　说道这里，泰妍忽然停顿片刻，接着房间内突兀的响起“啪！”的一声。

　　餐厅的一扇窗户不知为何忽然自动打开，夹渣腐朽味道的寒风闯入房间，吹得烛火晃动不已，也吹得众人心底发寒。

　　众人颤栗，三三两两的拉起手，同时闻声看去……

　　白色窗幔在微微地飘动，惨白的月色阴森森地渗进来，纱幔上的褶皱波浮不定，渐渐显露出人脸的形状。

　　那一瞬间的恐怖，深深钉入每一个人的心底。

　　整间屋子里，烛火呼呼的响着，一切都是那么安静。

　　忽然！！！窗外一道黑影飞快的闪过，宛若天边的流星，转瞬便消失的无影无踪。可是很多人都看的分明。

　　……

　　在阴深的房间里，听着恐怖的传闻，看着诡异的画面，所有人到感到不寒而栗，瞳孔也不自觉的放大，甚至指甲狠狠的插进手心里他们也毫无察觉。

　　他们只有一种感触——惊悚！超乎寻常的惊悚！

　　这种惊悚程度超出了言语表达，他们只能回归人的本心，本能的做出相应的应激反应。

　　“啊！……”

　　“呜呜……”

　　“嘚嘚嘚嘚……”

　　“额……”

　　有人放声尖叫，有人低声哭泣，有人瑟瑟发抖，也有人被吓晕了。

　　吓晕的自然就是有过前科的帕尼，虽然她坐在金允浩身边，可这并没什么用。她看到黑影后，照旧晕了过去。

　　众人紧张万分，幸好帕尼也仅是晕过去而已。

　　看到帕尼实在不适合再录制节目，众人便将帕尼扶回二楼房间休息。最后，金允浩、徐贤和允儿留下来照顾帕尼。

　　……

　　众人再次回到餐厅时，气氛压抑的不得了。

　　可泰妍也不知那根神经没打好，继续讲述了后半段故事：“院长死亡时非常离奇。

　　明明有人在窗外看到他死亡时的画面，可是打开门检查后，却没有找到院长的身影。直到三天后，工作人员才在花园中发现了他的尸体。”

　　“别……别讲了，再讲要出人命了。都要被你吓死了。”小胖紧抓着泰妍的胳膊，哀求道。

　　他本想在关键时刻保护泰妍，展示一下自己的，可没想到角色互换了。

　　泰妍顺势停止了讲述，因为她自己也被吓的不行。

　　因为担任电台主持人的缘故，泰妍很会讲故事，可谓声情并茂。不过也因为感情太投入了，她要比其他人还要入戏，也更容易受到惊吓。

　　突然打开的窗户，是她和侑莉之前准备好的，目的是烘托恐怖气氛。可是之后出现的那道黑影，却不是她们提前准备的。

　　当时看到那个黑影一闪而过时，她也吓呆了。如果不是经过一段时间的缓冲，她不可能再讲出后半段内容。

　　听完泰妍讲述的故事，众人抱团沉默良久。

　　不知过了多长时间，朴明秀抹了把额头的冷汗，轻声询问：“这个故事是真的？”

　　泰妍确信的点了点头：“我在论坛上看到的这个传闻，至于是不是真的，我不敢断定。

　　可是那个论坛最近非常火，很多人都支持这个说法，很多网友也纷纷举出了很多相似的例子。总结来说，这种诡异的现象，统统叫幽魂索命。”

　　“幽魂索命？”刘在石重复了一句，恍然道：“这里的传说倒是跟最近那起命案很像啊！”

　　泰妍点了点头：“嗯，很像。那个论坛也是因为最近这起杀人案才火起来的。可是我有个疑问：这起案件中，警方不是已经澄清了，凶手是人吗？”

　　谈论到这里，众人再次沉默不语。

　　因为在他们心中都生出一个疑问：“如果，警方抓错人了呢？有没有可能警方为了安抚民众，而故意找了一个替罪羊？”

　　众人心中没有准确答案。

　　而这种疑问，也是民众普遍持有的。

　　有相信警方的，但也有更多不相信的。


第420章 幽魂再现

　　夜里11点58分，精神病院一楼餐厅内安静无比，身体和精神同样疲惫不堪的众人昏昏欲睡。

　　忽然，大楼里传来一声凄惨的尖叫声。

　　“啊？”

　　“什么声音？”

　　“鬼啊！”

　　前一秒还在瞌睡的众人立马惊醒，纷纷出声询问。

　　“我觉得好像是二楼传来的。”小胖嘀咕了一句。

　　泰妍瞬间跳了起来，“不好，是帕尼的声音。”她一把推开前方挡路的小胖，瞬间冲了出去。

　　刘在石等人此时也缓过神来，也瞬间从椅子上弹起，跟着跑了出去。

　　“呼啦”一下，众人全部跑向二楼。

　　众人来到二楼后，辨认了一下方向和房间，转瞬便找到了帕尼的房间。

　　“砰砰砰。”

　　泰妍拼命敲着房门，焦急的喊道：“帕尼？！徐贤、允儿？你们在里面吗？”

　　“让开！”刘在石一把将泰妍拉到了身后，“情况有些不对！没人应门不说，房间内也没开灯！”

　　这时，大胖挤上前，翘起脚，透过房门上方的泛黄玻璃向内看去。

　　“啊！”

　　不等众人询问，大胖金仅看了一眼，就一屁股瘫坐到了地上，双眼凸起，像看到了什么恐怖的事物一般，大叫着。

　　刘在石赶忙询问：“怎么了？”

　　“杀……杀人了！”大胖的目光没有一点聚焦，呆滞的说了一句。

　　“杀……人？”

　　众人无不震惊。

　　帕尼房间内传来“叮当”一声脆响，惊醒了众人。

　　刘在石回过神后二话不说，立马撞门，同时大吼道：“钥匙，快找钥匙！”

　　“怎么啦？发生什么事了？”这时，允儿和徐贤从走廊尽头跑过来。

　　“吱嘎。”隔壁的房门也同时打开，金允浩走黑暗的房间走出来，随手将房门关上，问道：“怎么了？”

　　“帕尼好像出事了。”泰妍眼中含着泪水，踱着脚喊道：“她就在房间里，快，钥匙。”

　　“啊？”允儿长大着嘴，一副难以置信的表情。

　　“……”徐贤紧捂着嘴巴，瞳孔无限扩大。

　　而金允浩则没有任何犹豫，立即掏出随身携带的钥匙开门。

　　虽然这里已经荒废许久，可是门窗却保持完好。而且出于安全考虑，这里的房门都是加厚加固的，所以撞门根本撞不开，唯有用钥匙。

　　“啪嚓。”

　　金允浩前后花费了10秒钟，成功将房门打开。

　　可是推开门后，众人看到的却是空空如也的房间，什么都没有！

　　“啪。”金允浩打开灯后，众人看得更加清晰，的确什么都没有。

　　“什么都没有啊！”朴明秀一边查看房间，一边嘀咕道。

　　“是什么都没有！”刘在石狐疑道：“大胖，会不会是你看错了？”

　　大胖摇头，肯定的回答：“我刚才真看到了！一个人掐着帕尼的脖子，而帕尼当时的表情非常痛苦。”

　　看众人不信，大胖又走到窗边，演示道：“喏，刚才帕尼和凶手就站在窗边，凶手的动作就是这样！”

　　“窗边？”刘在石立刻推开窗户，借着月光向外张望：“什么都没有啊！”

　　“大胖，不带你这样吓唬人的！”秀英心直口快，带着哭腔埋怨道。

　　大胖很委屈，仍在辩解：“我真看到了！没骗你们！”

　　两人争辩中，允儿大喊了一声：“帕尼去哪里了？！”

　　徐贤立即跟上：“是啊，刚才帕尼姐还在房间里，怎么突然不见了呢？”

　　“……”

　　一种十分不好的预感瞬间袭上众人心头。

　　“会不会是幽魂出现将她带走了？”吉成俊冷不丁的冒出这一句。

　　“不可能！”

　　“不会吧？”

　　最后，金允浩出言制止了众人的猜测和争辩：“一切以事实说话。目前的情况是帕尼不见了，我们必须尽快找到她。

　　但是鉴于目前的情况有些危险，因此不适合大家分头去找，以免发生意外。这样，按照之前的分组，两组人从两个方向去寻找。”

　　说话间，金允浩已经将众人带到门外。

　　“我们组寻找……”

　　金允浩的话说到一半时，忽然走廊里的灯熄灭了，整栋大楼陷入了无尽的黑暗，停电了。

　　“啊……”西卡她们吓得叫出了声。

　　“安静！”金允浩怒吼一声，说道：“大家手牵手，然后呆在原地不要动。稍等我一下，我房间里有手电。”

　　金允浩抹黑返回自己的房间，随后从抽屉里拿出一个手电。

　　“啪。”

　　返回走廊后，他打开手电，首先轻点了一下人数。

　　“电源总开关在一楼，刘在石，朴明秀，我们下楼查看。至于剩余人……”

　　金允浩转身，用手电指着身后的房间，说道：“剩余人在帕尼的房间里等我们回来，记住，不要轻易分开。”

　　金允浩推开门，将手电照向房间里面，想要为众人引路。

　　可是在手电的光束照射下，众人看到了十分惊悚的一幕——原本空荡的房间内多出一个人来，正是消失不见的帕尼。

　　“呀！”

　　“帕尼！”

　　“是帕尼！”

　　看清房间内的人是帕尼后，众人蜂拥而入。

　　“我看一下。”金允浩挤开众人，来到帕尼身边，为其检查一番后，说道：“帕尼没有生命危险，还有呼吸，看样子依旧在昏迷中。”

　　“呼……万幸啊！真怕她……”刘在石心有余悸道。

　　“呜呜！吓死我了！”Sunny抓着帕尼的手，开始嚎啕大哭。

　　徐贤等人也是心有戚戚，同样担心不已。

　　正在众人庆幸之余，大胖忽然喊道：“等等！情况不对！我们刚才进来时，并没有看到帕尼，怎么第二次进来她又出现了？”

　　“是啊！我也在纳闷。”朴明秀搓着下巴，附和道：“你们看，这个房间很普通，也没有密道之类的机关，她怎么就突然出现了呢？这完全不科学啊！”

　　“莫非是幽魂出现作案？”小胖旧话重提。

　　“……”众人沉默不语。

　　短暂沉默中，突然房间内的灯光闪动了几下，随后亮起。

　　“来电了！”秀英庆幸的说了一句。

　　“呵呵，是啊，一切都完事了，也该来电了。”卢宏哲脸上挂着高深的笑容，冷冷道。

　　刘在石转身询问：“嗯？你发现了异常？”

　　卢宏哲点了点头，缓缓说道：“这是有预谋的犯罪！杀人未遂案件！”

　　哑哑……众人只感觉一片乌鸦从头上飞过。

　　“拜托，现在不是表演的时候！”泰妍回击了一句。

　　卢宏哲一脸的不赞同：“不，你错了！现在就是我们侦探学员登场的时候。我们要利用学过的知识，破解这种怪异的现象。”

　　经过卢宏哲这么一提醒，众人纷纷浮现恍然的神情。

　　“是啊，现在可是录制节目那，而且这期的内容就是侦探学院。”

　　他们刚才入戏太深，都忘记了这一点。

　　窗边，金允浩背对众人蹲在帕尼身边，一动不动，“你们试着说说看，这到底是怎么回事。”

　　“这是在录制节目？”

　　“这是我们最后的考题？”

　　“呀，过分了吧！怎么能这样，帕尼都受伤了！”

　　面对众人不同的询问，金允浩沉默不语。

　　这时，刘在石拍了拍手，将众人聚集到一起，说道：“看来这就是我们最后的考题了。

　　我想，只有破解了这种怪异现象，我们才能离开这个鬼地方。所以，大家一起想办法把。”

　　罗宏镇第一个进入状态，说道：“想要破解这个诡异的现象，首先我们要搞清基本信息，然后再去抽丝剥茧地分析。”

　　众人点了点头，同意这种观点。

　　卢宏哲继续说道：“我现在的疑问是，帕尼之前是跟徐贤、允儿、教官一个房间的。事发的时候，他们三人为何不在房间内。”

　　允儿站出来解释道：“房间空间有限，教官留在这里不方便，于是他就到隔壁房间休息去了。我和徐贤留下来陪帕尼。而事发前，我和徐贤去了趟卫生间。”

　　卢宏哲追问：“我记得你们很久才出现，难道你们没听到帕尼的叫声？”

　　允儿和徐贤对视一眼，都摇了摇头：“没有，这里的房间隔音效果都很好，我们当时的确没听到。直到我们走出卫生间，才发现出事了。”

　　卢宏哲又看向金允浩，询问道：“教官，你那？”

　　金允浩平静的回答：“我一直在隔壁房间休息。

　　一开始，我以为你们在组织试胆活动，因此就没有太在意。后来觉得情况不对，我才出来查看。”

　　听完口供后，卢宏哲总结道：“也就是说，当时不在场的，只有允儿、徐贤和教官。他们三人应该被列为嫌疑人。”

　　卢宏哲的做法没有任何问题，可是大胖却听得有些着急：“哎，先别说那么多没用的东西。先把我的问题解决！

　　第一，我当时的确看到有人在屋内对帕尼行凶，可是打开门查看却什么也没看到，这要怎么解释？

　　第二，我们第二次查看房间，帕尼又凭空出现，这又如何解释？

　　我想只要能破解这两点怪异现象，一切问题就迎刃而解了。”

　　大胖提出的两个问题一下将众人问到了。没人能解答这两个问题。


第421章 侦探学院完结篇

　　精神病院餐厅内，众人正在苦思冥想，积极破解大楼内发生的灵异现象。

　　可是一个多小时过去了，众人依旧毫无头绪。

　　帕尼醒来后称什么都不知道，随后便闭口不言。

　　如此，一条重要线索便中断了。

　　看到众人积极性逐渐降低，金允浩开口说话了：“给你们个提示，大楼内发生的事情跟最近发生的幽魂索命案很像，你们可以以此作为参考。”

　　众人讨论一番，最后卢宏哲作为代表，起身总结道：

　　“幽魂索命案中，警方公布的信息显示：目击者前后两次查看的是两个不同房间，这是凶手的误导手段。

　　回过头看，大楼发生的事情与前者很像。

　　如果我们前后查看的是两个房间，那么怪异现象就可以解释一部分了。

　　第一次，我们查看的是凶手布置的假房间。第二次，我们查看的是真房间。帕尼不是凭空消失，而是我们找错了房间。

　　再结合我之前列出的三名嫌疑人，那么有条件实施这种作案手法，并且能误导我们的，也就只有……”

　　卢宏哲没说出名字，却紧盯着金允浩。

　　众人也将目光投向金允浩，等待答案。

　　可金允浩却悠悠一笑，“你分析时忽略了一点……那就是，大胖在第一个房间外亲眼看到行凶画面。这个你要怎么解释？”

　　闻言，大胖点了点头，信誓旦旦的说道：“我再强调一遍，当时我的确看到行凶画面了，并且帕尼就在那个房间里！”

　　“艾西……”卢宏哲烦躁的挠了挠头发：“想不通，真想不通了。”

　　金允浩第二次提示：“没有破案线索，说明掌握的证据不够充分。所以，你们应该返回现场再次查看房间，收集证据。”

　　卢宏哲和刘在石对视一眼，同时点了点头。随后，他俩便带领众人一起来到事发房间查看情况。

　　对比观察周围几个房间后，众人确定了一点：二楼所有房间结构相同，房间内摆设也差不多，很容易被误导，进而走错房间。

　　最后，泰妍发现了疑点：“我可以确定，我们现在所在的房间，是找到帕尼的房间，也是帕尼的真正房间。因为我之前打扫这个房间时，留意到一个标志。”

　　她俯下身，指着床脚展示道：“你们看，这个床脚破损了。当时我就注意到这点，因此对这个房间有印象。”

　　随后，泰妍又带领众人来到隔壁房间，展示道：“而这个房间的床脚就没有破损的情况。”

　　解释完，泰妍又带领众人来到走廊，指着门口的垃圾桶，说道：“这里的房间都没有门牌，我们当时辨认房间，都是依靠这个后搬来的垃圾桶。

　　之前，它就放在帕尼房间的门口。如果将这个垃圾桶挪动一下位置，那么在紧张的氛围和黑暗的情况下，我们就会走错房间。”

　　听完泰妍的解释，卢宏哲打了个响指：“不错，这就是凶手误导我们的手段，他先将垃圾桶移动到假房间门口，误导我们走错房间。

　　然后刚才停电时，他再趁乱将垃圾桶移动到真房间门口，这样就引导我们走入帕尼真正的房间，进而发现昏迷的帕尼。

　　也就是说，我们前后查看的是两个不同房间！这点几乎可以肯定了。而当时引导众人移动的，正是……教官，只有他有作案条件。”

　　金允浩平静的说道：“继续！继续解释大胖的问题。它是最后一个疑点。”

　　众人受到鼓舞，纷纷按照金允浩给出的提示查看房间，寻找证据。

　　可一小时后，经过反复的分析讨论，众人依旧毫无头绪。

　　当然，收集证据也不是一无所获。

　　秀英发现，门口墙壁上有一个大洞，跟隔壁的房间想通。

　　大胖发现，门上方的玻璃布满灰尘，但是中间部位却干干净净。

　　刘在石回忆发现，当时他们愣神的时候，曾听到一声异响。

　　可是众人还无法将这三点发现与本案串联起来。

　　正在众人沉思的时候，Sunny突然插话道：“会不会是魔术啊！魔术表演中，经常会出现匪夷所思的画面。”

　　这次，卢宏哲第一个反应过来：“对，魔术！魔术中就有‘视觉欺骗’这种手法，跟光学原理有关。

　　凶手利用光学原理，将真房间内发生的画面折射到这个房间，然后让我们看到。这样，凶手就能完美误导我们了。

　　而秀英他们的三点发现，就应该于此有关！”

　　听完这段分析，众人同时看向金允浩。

　　金允浩知道这里已经是众人的极限了，不能要求太多。而且节目时间也不太充裕。因此，他便主动公布了真实情况。

　　在众人的注视下，金允浩勉强点了点头，说道：“虽然你们没有找到真正的作案工具，但大致情况差不多。”

　　金允浩走到众人面前，扫视全场，随后将整个作案过程娓娓道来：

　　“我就是本案的凶手，作案手法类似幽魂索命案。

　　第一步，利用帕尼房间门口的垃圾桶，第一次误导你们走错房间。

　　而当时，我和帕尼正在一墙之隔的房间，那里才是帕尼的真正房间。

　　第二步，我通过墙壁上的洞孔，伸过来一个医用胃镜，然后将一端贴到门上方的玻璃上。

　　这样，大胖看到的其实就是隔壁房间内的画面。

　　第三步，趁着众人慌乱，撞门的时候，我再偷偷将这个胃镜收回。而当时你们听到的声音，就是我在回收胃镜时发出的。

　　随后，我趁乱出现，并且拿出钥匙打开假房间的房门。自然，你们看到的就是空荡荡的房间。

　　第四步，我将你们领出房间，将门关上，并且在停电时，将垃圾桶这个标记挪到真房间门口。

　　而为了加深对你们的误导，我更是以取手电的借口，来到真房间隔壁的空房间。并且将藏在身上的作案工具放在了那里。

　　因为我在黑暗中偷偷移动，当时情况也混乱，所以你们不会察觉到这些异常。

　　你们会一直认为，垃圾桶后面就是帕尼的房间，也是第一次去查看的房间。

　　最后一步，一切准备就绪后，我带领你们走入真房间，于是你们就看到了晕迷的帕尼。

　　至此，我便成功制造了一个诡异的现象：第一次，帕尼凭空消失；第二次，帕尼又凭空出现。

　　当然，事后我又将留在第三个房间的作案工具偷偷运走。如此，便不会在现场留下一点证据。

　　最后补充一点，出于安全考虑，是工作人员帮忙切断电源的。真正作案情况下，会有其它代替办法。”

　　听完金允浩的解释，众人消化了半天才纷纷回过味来。

　　“太厉害了！这种作案手法简直是天衣无缝啊！怪不得一开始会让我们联想到幽魂索命。”秀英惊呼道。

　　金允浩冷冷一笑：“天衣无缝？并不见得！其实破绽还是有很多的。

　　比如，门上方那块玻璃为何中间部位擦拭的干干净净；回收作案工具时发出的响动；以及凶手在犯罪现场留下的证据等。

　　只要有犯罪发生，犯人就一定会留下证据。现在科技如此发达，一定会找出这些细小证据的。

　　所以我相信，找出真正的犯人只是时间问题。”

　　众人点头附和。

　　金允浩最后总结道：“其实，民间关于幽魂案的种种传闻都是以讹传讹。

　　真正的情况，就是凶手利用了相似的视觉欺骗和误导作案手法，造成的这种看似匪夷所思的现象。

　　所以，幽魂索命这种说法完全是错误的，是无稽之谈。

　　另外，关于这栋废弃精神病院的种种传闻，也属于无中生有。”

　　随后，金允浩给出了官方的正式解释。

　　其实这家废弃的精神病院名并没有发生过命案，其院长也是自然死亡。

　　只因这里位置偏僻，又曾是精神病院，这才产生了一些恐怖气氛，吸引了不少探险者前来试胆。

　　至于那些匪夷所思的传闻，都是这些试胆者故意编造流传出去的。

　　所以，鬼魂一说根本就不存在。

　　金允浩为警方背书结束后，金永泰导演和工作人员来到了二楼，做最后的收尾工作。同时，刘在石他们做最后的节目总结。

　　结尾时，秀英提出问题：“为何挑选帕尼做受害者？为什么不挑选刘在石他们？”

　　金允浩解释道：“出于真实考虑，选择女性更为合适。因为女性方便凶手控制。另外，当时帕尼的情况也正合适。

　　最后一点，你们在第一个推理环节，输了。输了，当然就要接受惩罚。”

　　秀英有些不满道：“可是刘在石前辈他们在第二轮游戏中也输了啊！你怎么没有惩罚他们？别说挑选房间是惩罚，因为我们根本就没去住那些房间。”

　　金允浩叹了口气，再次解释：“谁说我没惩罚他们？当时大胖看到的画面非常恐怖，他被吓成什么样，你们不是没看到。”

　　解释完，金允浩笑着反问道：“在‘看恐怖画面’和‘扮演受害人’两者之间选择，你们选择哪个？”

　　“……”秀英没回答。

　　徐贤等人抿嘴偷笑。

　　至于帕尼脖子上的伤势，当然是化妆效果。

　　最终，秀英便原谅了金允浩。

　　争辩结束后，众人又在一起合影，喊出《无限挑战》的口号。

　　至此，侦探学院特辑的拍摄工作便全部结束。


第422章 节目开播

　　结束《无限挑战》的拍摄后，金允浩又全程参与了节目的后期剪辑工作。

　　因为这是他参演的第一个综艺节目，其中更包含了警方的诉求，因此他非常重视。

　　金允浩反复看过所有录制内容，并且以此对每一个剪辑镜头发表自己的观点，要求剔除一些不合适的镜头。当然在此过程中会有争吵和妥协。

　　金允浩和剪辑师尽量在双方的诉求之间寻找平衡点。

　　而在节目后期制作时，节目的宣传工作也正式启动。

　　第一个宣传点，自然就是金允浩。

　　金允浩拥有近50万的粉丝，市场号召力不可谓不大。

　　而且金允浩以司法工作者身份参见综艺节目，也非常新鲜。

　　两者结合，便在社会上造成了第一个小轰动。

　　第一波宣传结束后，节目组立即在官网上放出片花，且主打悬疑恐怖风格。

　　阴森诡异的精神病院，鬼影乍现，离奇案件……

　　短短三分钟的样片恐怖异常，且悬疑性极高。

　　但凡所有看过样片的人，都想知道节目中到底发生了什么，以及刘在石等人又是如何解决危机的。

　　第一版片花成功引起关注后，节目组趁热打铁，再次放出第二版片花。

　　第二版片花中，没有任何故事内容，三分钟的画面中，除了精神病院的特写镜头，剩余部分全部是尖叫——每位参演嘉宾的尖叫画面。

　　刘在石的尖叫，朴明秀的尖叫……无限挑战几位主持人一起尖叫且夺命狂奔。

　　秀英尖叫，Sunny尖叫……帕尼尖叫且两次被吓晕。

　　单单这些画面就给众人带来了极大的视觉冲击。

　　所有人都会猜想，节目中这些人到底遇到了什么？他们怎么都被吓成这样？

　　正在猜测、讨论持续发酵时，突然有媒体爆料：先是大胖接受心理治疗，随后刘在石等人也集体接受心理治疗。

　　相关报道出现后第三天，大胖首先接受了采访。

　　大胖回答记者提问时讲道：“因为拍摄侦探学院特辑时，我本人经历了非常恐怖的事情，为了避免留下心里阴影，因此才会接受心里治疗。

　　至于其他人最近接受心里治疗，也都是类似原因。

　　最后，请关心我的人不用担心，也请记者朋友们不要过分揣测、肆意报导不实消息。谢谢。”

　　相关报道播出后，外界反响巨大。

　　一部分人对侦探学院特辑产生了浓厚兴趣。

　　很多人心想：能把参演人员吓得接受心里治疗，那得多恐怖啊？

　　但也有一部分人认为这是节目组的炒作手段，事实并非如此。

　　随后，持两种不同观点的双方在网络上发生了激烈碰撞。事情也越闹越大。

　　而“侦探学院特辑”“金允浩”“大胖”这三个词汇也因此迅速成为网络热搜的前三名。

　　侦探学院特辑更是在短时间内成为最热门话题。

　　不过事情到此并没有结束。

　　三集节目制作完成后，警方第一时间审核，并且高度认可。

　　随后，警方开始为侦探学院背书。

　　韩国警察厅发言人在每周例行记者会上，特意提及侦探学院特辑的事情。

　　发言人声称：这期节目是警方的一次大胆尝试，将宣传教育与综艺的趣味性相结合，以期更好服务于广大市民。

　　首尔警察厅更是单独召开记者会，就金允浩参加综艺节目给出官方解释：主要是利用节目详细介绍“幽魂索命”案的案情，破除一些不好传闻。

　　警方的动作虽然不算太大，但影响却不小。

　　在媒体的大面积报导下，几乎全首尔市民都知道了侦探学院特辑这期节目。

　　在这三播宣传手段的共同作用下，这期节目备受关注。

　　……

　　节目制作完成后，金允浩便彻底解脱了。

　　至于剩下的宣传和放送工作，跟他没有关系。

　　如此，金允浩也获得了短暂休息时间，可以回家陪陪郑岱芹和金允曦。

　　周六晚6点20分，金允浩全家人坐在电视机前，等待侦探学院特辑的播出。

　　宽敞的客厅中，金允浩动作舒展的躺在沙发上，一个人占据了一半的位置。

　　金允曦几次尝试，想将金允浩挤开，可都无功而返。

　　金允曦气得踢了脚金允浩，随后捏着鼻音对郑岱芹求救：“老妈，你看啊！我哥也太霸道了，一点位置都不留给我。”

　　当然，郑岱芹是不会理这些事情的。

　　像以前一样，她依旧偏袒金允浩：“你哥难得休息，你就迁就他一下。你到沙发单座去坐。”

　　金允曦脑袋一晃，撇嘴道：“我不……单座位置偏，看电视角度不好，我才不要坐那里。”

　　“哎……什么东西你都要跟你哥抢，真是没办法。”郑岱芹唠叨着，回身找出一个靠垫扑在沙发前，对金允曦说道：“喏，你坐这里吧。”

　　金允曦不动，就直勾勾的盯着金允浩：“哼，今天说什么我都要坐沙发上。老妈偏心，我是指望不上她了。说吧，你让不让？”

　　金允浩抬头眸了眼金允曦，没说话，态度自然很明显，他不让。

　　金允曦撸起袖口，露出雪白粉嫩的皮肤，斗志昂扬道：“不让是吧？好！我现在就给小嫂子打电话，说你那天的糗事。”

　　“咳咳。”金允浩假意咳嗽了一声，随后立马起身，屁股一滑，便坐到了沙发下面。

　　“嘻嘻……”成功将金允浩撵走，金允曦开心极了，露着小虎牙，笑个不停。

　　“老哥，早知今日何必当初呢？”金允曦伸出小脚，点了点金允浩的肩膀，吩咐道：“去，拿些水果来。”

　　金允浩回头瞥了眼金允曦，可最后还是乖乖照办。

　　没办法，把柄被人家捏着，人在屋檐下不得不低头啊。

　　“哎，以后遇到感情的事，绝对不找这丫头商量了。”

　　不久前，金允浩发现有人送徐贤玫瑰花，且徐贤还特别珍惜，当时他就吃醋了。

　　虽然金允浩事后决定当面去问徐贤，解开心中的疙瘩。可是为了避免显得自己小气，他便让金允曦给他支招，如何不着痕迹的达到目的。

　　金允曦虽然支招了，可是也因此留下了把柄。

　　在没有使用金允曦想出的这个招数前，他要一直承受金允曦的威胁。

　　“不行，得赶紧解决这件事。不能再受制于人了。”

　　金允浩下定了决心，明天就约徐贤出来。

　　……

　　“小贤，今天周末，怎么不跟你那位出去约会？”

　　少时公寓中，九人坐在电视机前等待节目播出。节目开始前，允儿撩逗徐贤打发时间。

　　徐贤没有被撩逗的觉悟，居然很正式的回复道：“他这两天在忙工作上的事情，听说是组织下属培训。所以，今天没时间。”

　　允儿听出了异常：“今天没时间，这么他说明天有时间？”

　　“咦，好厉害，这都能猜到！”徐贤说道：“的确，他明天休息。”

　　允儿吃了口苹果，吧唧吧唧道：“那这么说，你们明天要出去约会？”

　　徐贤眼神一黯，勉强笑了笑，回复道：“还没有计划。”

　　允儿将手中的苹果捂在怀中，语重心长的教育道：“小贤啊，不是我说你，你总这样不行的。每次你都是等着他来约你，有时候你也要稍微主动一些。

　　你想啊，他平时工作那么忙，脑子里面事情一定多，有时候会把你忘掉的。

　　所以，你平时要经常出现，打个电话或者发个短信，提醒他一下你的存在。

　　懂了么？”

　　徐贤认真的看着允儿，然后……摇了摇头。

　　允儿狠狠拍了下脑门，使劲咬了口苹果，无语道：“不懂没关系，你照做就是了。现在，给他发短信。”

　　徐贤歪头看了允儿半天。

　　允儿反问道：“你看我干嘛？发短信啊！”

　　徐贤黛眉微蹙，很认真的问道“发什么内容啊？”

　　“天呐……”允儿仰头倒在地板上，发出十分无奈的叹息声。

　　“噗……”泰妍等人一直留意两人的对话，看到允儿再次被徐贤击败，众人偷笑不已。

　　一片轻笑声中，一个人正做贼般悄悄移动。

　　秀英抿着嘴，弓着腰，蹑手蹑脚地一步步靠近允儿，那双眼睛，紧紧盯着允儿手中的苹果。

　　靠近后，秀英采取第二套姿势，匍匐在地板上，悄悄地将右手伸向苹果，然后张开的五指一抓，便成功抢到了苹果。

　　可允儿早有防备，那警觉性高的不得了。

　　秀英抓到苹果的同时，她也一把抓住了秀英的肩膀。

　　“抢我苹果？”允儿悠悠的说道。

　　秀英“嘿嘿”一笑，表情是那样滑稽，又是那样神秘。

　　猛然，她把头一晃，身子再一绕，就像一条滑溜溜的泥鳅从允儿手中挣脱，随后脚底像抹了油一样飞奔逃走。

　　“……”允儿一愣，然后立马尖叫：“呀，大长腿，那是我的！是最后一个苹果，你要吃自己去买。”

　　允儿气急，起身追着秀英满屋子跑。

　　秀英逃跑中，还不忘呼叫救兵：“抽队，你帮我拦下允儿，剩下的苹果我分你一半。”

　　可惜，泰妍完全不理会秀英，“别闹了，节目快开始了。”


第423章 刘在石的请求

　　侦探学院特辑第一集播出后，各方震动。

　　推理知识与综艺搞笑结合，看点十足，观众当然会买账。

　　据韩国收视率调查公司尼尔森统计：节目开播收视率便突破20%，随后一路上扬，在节目后半段，甚至一度突破30%。最终，全国平均收拾达到25%。

　　虽然没有破本节目收的视率纪录，但谁都无法否认，这是一次巨大成功。

　　侦探学院还有两集，且内容更加精彩，节目组和MBC都抱有极大期待。

　　随后，MBC砸下大笔宣传资源，势必要借此机会砸出个奇迹。

　　无独有偶，警方也正有此意。

　　以往，警方的宣传渠道都是一些访谈类节目，可是看看可怜的收视率吧，最高不过5%，宣传效果十分有限。

　　如今成功开辟了新的宣传渠道，并且获得社会极大肯定，警方自然不会无动于衷。罕见的，警方最高九人委员会成员都出面为节目背书。

　　在眼花缭乱的报道下，所有人都有了一个清晰认识：侦探学院特辑火了；顺带着，金允浩也火了！

　　可此时，作为话题人物，金允浩却苦恼万分。

　　被社会关注后，行踪隐秘性受到极大挑战，金允浩不得不与记者们斗智斗勇。但这些还是表面现象。

　　金允浩真正担心的是，因为过分被关注，从而影响到执行跟踪任务。

　　现在，他每次去监视科上班，都困难重重，更别说去执行跟踪任务了。

　　……

　　监视科，金允浩办公室内，三个人正无聊的大眼瞪小眼。

　　“嘎嘣。”

　　尹国洪嗑了一个瓜子，吧嗒几口，然后动作猛然停顿。

　　“哎，这东西太难吃了，这个果皮总是塞牙！”

　　尹国洪从牙缝中拽出一片瓜子皮，唠唠叨叨的抱怨着。

　　闻言，正在欣赏风景的金允浩摇头一笑。

　　韩国人不吃瓜子，一般用瓜子喂仓鼠。

　　因此，第一次嗑瓜子，尹国洪当然很不习惯。嗑一个，塞一次牙。

　　要不是看在金允浩的面子上，他才不会遭这份罪呢。

　　桌上的瓜子，是金允浩早上带来打发时间的。家中的保姆王姨是华夏人，她送给金允浩好多瓜子。

　　正好，如今这批物资派上了用场。

　　金允浩闲着无聊，便叫来了申东海和尹国洪，一起嗑瓜子聊天。

　　不过，尹国洪和申东海却不能体会嗑瓜子聊天的悠闲。

　　尹国洪虽然抱怨，可人家好歹能磕开瓜子。而申东海干脆就磕不开。

　　此时，他正跟瓜子较劲呢。

　　他如法将瓜子塞进口中，“格”地一咬，然而咬时不得其法，将唾液把瓜子的外壳全部浸湿，拿在手里剥的时候，滑来滑去，无从下手，终于滑落在地上，无处寻找。

　　“艾西……”

　　申东海将手中的瓜子往桌上一丢，愤愤然道：“不吃了！这东西跟我不合！”

　　也许是被瓜子气到了，也许是心中憋着火气，申东海说话时大声了许多：“老大，我们不能整天嗑瓜子无所事事吧？那个毒品案不查了？”

　　金允浩椅子一转，面向申东海，说道：“暂时动不了，外界关注太高，跟踪时容易暴露。”

　　申东海一脸的不以为然：“老大，外界关注的是你，只要你不参与跟踪工作，自然就不会暴露。”

　　金允浩摇了摇头，语气非常坚决：“调查毒品案时，跟踪工作我必须参加。”

　　申东海踩着满地的瓜子皮，走到金允浩面前，笑嘻嘻道：“老大，跟踪组上次表现不是很好嘛？其实他们可以独立开展工作的。所以，你就……”

　　金允浩挥手打断：“这个问题不要再说了，我不会改变主意的。”

　　“额……”申东海被一下噎住，回头看向尹国洪，请求火力支援。

　　可尹国洪却仿佛没看到申东海的眼神示意一般，继续扣牙。

　　金允浩执意如此，自然有其道理，尹国洪那么有眼色，当然不会瞎掺合。

　　“哎……”申东海叹了口气，如同斗败的公鸡，低头走回自己的座位。

　　金允浩注意到申东海一副闲的发疯的样子，对其提出了建议：“去跟踪组那边，跟他们一起接受训练吧。省得你总在我眼前晃来晃去，心烦。”

　　“你同意了？！”申东海一跃而起，不等金允浩确认，立即脚底抹油的跑出了办公室，生怕金允浩反悔一样。

　　金允浩摇头一笑，随后看向尹国洪，问道：“要不你也去？”

　　尹国洪愣神片刻，随之坚决的摇了摇头：“我这么大岁数，就不跟他们一起了。怪不合群的。”

　　尹国洪不是不想给自己找事情做，而是心中略有顾忌。

　　他跟申东海不一样，有些事情不能随性去做，尤其是涉及到跟踪组的事。毕竟谁都看得出来，金允浩最重视跟踪组，将其视为禁肉。

　　所以，尹国洪宁愿无聊，也不想与跟踪组有什么瓜葛。

　　他这是在避嫌，也是非常精明的选择。

　　金允浩一眼便读懂了尹国洪的心思，了然一笑。

　　“真别说，这样的生活还真是无聊啊。”

　　金允浩抓了一把瓜子，掂了掂，避过了这个话题，怅然道。

　　……

　　侦探学院特辑第二集正常播出，然后再次引发社会巨大关注。

　　自然，金允浩受到的关注度再次增高。

　　作为警方的代言人，他的名字和面孔渐渐被民众熟知。

　　如今金允浩走在街上，经常会被人认出来。

　　但这份关注，却成为金允浩的负担。他无法再隐秘的参加跟踪组的工作。监视科的正常工作也被耽搁下来。

　　第三周，侦探学院迎来最后一集，同时也打破了节目的收视纪录：最高收视率为全国32%，首尔35%。

　　对此恐怖成绩，媒体大书特书；民众好评如潮；MBC和节目组乐得合不拢嘴；警方也跟着扬眉吐气了一把。

　　可金允浩却一点都高兴不起来。

　　节目播完后，社会对他的关注对非但没有下降，反而有愈演愈烈之势。

　　如今他不特意伪装，根本就不好出门。总是被热情的粉丝打扰，很头疼的说。

　　另外，MBC再次邀请金允浩参演旗下的综艺节目。

　　而KBS和SBS两家电视台也不落后，两家的综艺局长亲自找来，想要跟金允浩合作综艺节目。

　　三份意外邀请烦得金允浩是不要不要的。

　　暂时推脱掉三家电视台的盛情邀请后，金允浩便向刘在石求助，寻找破局办法。

　　咖啡厅包厢内，金允浩和刘在石相对而坐。

　　“我目前的情况你都清楚，有没有什么办法让我避免受到这些打扰？”金允浩问道。

　　刘在石很直接的回答：“没有。”

　　金允浩摇头苦笑：“你就不能安慰我一下？”

　　刘在石抿了口咖啡，精明的反问一句：“你需要安慰嘛？”

　　不等金允浩回话，他自问自答：“我想如果你需要安慰，也不会找我来了。对吧？”

　　金允浩点了点头，沉默片刻说道：“听你话中的意思，是想到了破解的办法？”

　　刘在石用力点了点头：“有一个办法能让你摆脱受过分关注的苦恼。”

　　金允浩来了兴趣，“说来听听。”

　　刘在石直入主题，干脆的吐出两个字：“化妆！”

　　“化妆？这办法可行？”

　　“可行！现在的化妆水平非常高，男人都能化妆成女人。只要化妆技术到位，别人绝对认不出你。”

　　被这么一提醒，金允浩茅塞顿开。并且越想这个方法越可行。

　　只是他对化妆了解的不多，再加上心中对男人化妆比较排斥，所以之前没往这方面想而已。

　　金允浩对刘在石点头示意：“多谢提醒。”

　　刘在石这次一反常态，没有谦虚，反而提出了要求：“不知道你能不能也帮我解决一个麻烦？”

　　金允浩问道：“什么事情？先说说看。”

　　刘在石立即从包中掏出一个文件，递给金允浩：“这是MBC电视台《我们结婚了》节目的介绍。”

　　金允浩接过文件后没翻看，直接反问：“你是来当说客的？”

　　刘在石尴尬笑了笑，很痛快的承认了：“嗯！是MBC电视台拜托我的。”

　　金允浩没有立即回答，拍了拍手中的文件，问道：“这个请求对你很重要？”

　　刘在石犹豫了两三秒钟，最终实话实说：“很重要！虽然这个节目跟我无关，但此事却是主管节目制作的副台长亲自拜托我的。”

　　金允浩没接话，闭口不言。

　　刘在石喝完杯中的咖啡，决然道：“不好意思，唐突了。我会跟对方解释的。”

　　从刘在石的表情变换看得出，他对此非常看重。

　　金允浩心中有了计较，于是开口说道：“回去后我会认真考虑的，最迟明早给你答复。”

　　刘在石心中猛然一喜：“多谢！”去喝咖啡掩饰心中的激动，却发现杯子早已空掉。

　　“呵呵。”刘在石最后尴尬一笑。

　　……

　　金允浩回来后找人调查了MBC和刘在石的事情，这才获知了刘在石的难处。

　　虽然刘在石跟SBS、MBC等电视台都有合作，可是目前来说，MBC电视台才是他的根。因此，他很难拒绝对方的拜托。

　　另外，《我结》节目组导演也是刘在石的熟人，这里面还有人情关系。

　　多方因素共同影响下，刘在石才会张这个嘴。

　　获知这些信息，知道这里面没有阴谋后，金允浩便给了刘在石回复：“大致同意，但需要跟节目导演面谈。”


第424章 说客

　　《我们结婚了》，是由韩国MBC电视台制作以艺人“假想结婚”为卖点的实境真人秀节目。节目中，当红明星们组成假想夫妻，进行假想夫妻生活。

　　艺人在节目中扮演假想夫妇，表现婚姻生活中的点点滴滴。

　　节目经常利用“任务”增加两人的互动，呈现新婚生活的甜蜜与两人在生活习惯与思考逻辑不同而产生的摩擦。

　　除此之外，也透过事后访谈了解艺人当下的心情和想法。

　　……

　　朴昌勋是《我们结婚了》的导演，年轻有为且极具野心。

　　在他心中，节目只是他的跳板，他最终的目的是想凭借出色的工作表现，赢得赏识，进而迈入MBC的管理层。

　　正是抱有这份雄心壮志，因此他的想法自然就多一些。

　　让《我结》走进金允浩的视野，可以说是朴昌勋一力争取的结果，为此，他付出了相当大的代价。

　　他在赌，用他一切资源做筹码，赌金允浩最终能选择他的节目。

　　而对于如何说服金允浩，他也做好了充分准备。

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声响起后，赴约而来的金允浩阔步而入。

　　“对不起，我迟到了。”

　　朴昌勋起身迎接，客气道：“没有，是我早到了。”

　　两人相互寒暄一番，随后落座。

　　金允浩扫视一眼包厢环境，有些意外道：“只有你自己？”

　　朴昌勋自然而答：“对，只有我自己。”

　　“这么自信？”金允浩笑问道：“不需要其他人为你撑场面？”

　　朴昌勋摇了摇头：“不必，而且我想您也不会太在意那些。”

　　金允浩调整下位置，使自己坐的舒服些。显然，他对朴昌勋产生了兴趣，做好了促膝长谈的准备。

　　“说说你的理由，我为什么要选择《我结》这个节目。”

　　朴昌勋张口就答，显然是有备而来。

　　“第一点、出镜率和效率。

　　当下综艺节目都是靠人多取胜，要么是多位主持人，要么是多位嘉宾，再或者是两者结合。例如《无限挑战》《两天一夜》等节目。

　　如果您参加这类节目，固然观众基础好，但是您的出境分量无法保障。因为参演人数实在太多了。

　　而《我结》就不存在这种问题，因为节目的主角就是假象夫妻。他们二人的出镜率是100%。

　　而您是司法工作者，时间紧张。不可能有大量时间拍摄节目。

　　所以，从工作效率上来说，《我结》这种节目更适合您。

　　第二点、诉求。

　　坦白说，我们邀请您参演《我结》就是想利用您的身份和名气。

　　同样，您参演综艺节目，也有您自己的相关诉求。

　　首先，您和警方都希望通过参加节目，展现警方好的一面。

　　针对这一点，我们计划打招一个主题单元，主要展现司法人员的夫妻生活。

　　节目中，您完全可以演绎那种非常正面的司法者形象，也可以在节目中讲述一些工作的事情或者是警方需要向外界传递的信息。

　　如此，就可以满足您和警方的共同诉求。

　　同时，因为工作性质特殊，观众也会对您的生活感兴趣，满足我们的收视率需求。

　　因此，我想除了《我结》，其它任何节目都不具备以上两点优势。”

　　朴昌勋讲解的非常透彻，也很有道理。

　　可金允浩却没松口，因为他发现朴昌勋还有东西没说出来。

　　“就这些？”他笑着看向朴昌勋，问道。

　　朴昌勋犹豫一番，反复观察金允浩的表情，最后心一横，说道：“还有一点，从私人角度来看，您有自己的诉求，您需要《我结》这个节目。

　　因为一旦您和某位艺人参加了《我结》，以后你们就可以利用节目的借口，光明正大的在一起。它会帮您解决很大的困扰。”

　　金允浩锐利的眼神紧盯朴昌勋，仿佛可以直入人的灵魂。

　　“这才是你最大的依仗吧？”

　　一滴汗水从朴昌勋额头滑落，可顾不得擦拭，他立马起身鞠躬道歉：“对不起，如果冒犯您了，我向您道歉。”

　　金允浩紧绷的面部肌肉渐渐松弛下来：“我接受你的道歉。”

　　“呼……”朴昌勋暗送了口气，面对冷漠如冰的金允浩，压力不是一般的大。

　　他是一个节目导演，也仅是一个节目导演，在中级检察官面前，他的身份完全不够看。

　　不仅如此，他甚至还要主动去挑逗、招惹对方。可以说，为了心中的野心，他这是在玩火，稍有不慎便是万劫不复。

　　这种情况下，朴昌勋能淡定下来才怪。

　　“我不计较，不代表你可以肆无忌惮。”金允浩给出了警告：“记住，下不为例。打探别人的隐私，历来都是大忌。我没那么大量。”

　　“是，绝对没有下一次！”朴昌勋郑重承诺道，同时心中苦笑。

　　为了打探金允浩的秘密，他花费了巨大资源。

　　再来一次？以他现在的实力，根本做不到。

　　所以，即便金允浩不说，他以后也不会了。

　　金允浩说道：“既然话都说开了，也没什么好隐瞒的。

　　我和徐贤是恋爱关系，之所以跟你谈，就是因为《我结》能帮我解决恋爱方面的困扰。

　　而且也看得出来，你为促成此事做了很多准备，有诚心。

　　所以，我没理由再拒绝。”

　　朴昌勋激动道：“谢谢，我一定会做好这档节目。”

　　“等等，在此之前我还有几个要求。”

　　“您说！”

　　“第一，节目如何剪辑由我说了算。我要确保节目可以通过警方的审核。

　　第二，因为我的工作性质特殊，时间有限。所以，你们要配合我的时间。

　　第三，每期的节目内容由我安排，当然你们可以提出自己的诉求。”

　　听完金允浩三点要求，朴昌勋没有任何犹豫，立马答应。因为在来之前，他已经想到金允浩会提出这些。一点都不意外。

　　金允浩是个吃软不吃硬的人，对方好言相对，他绝对会以礼相待。

　　“如此，就祝我们合作愉快了。”

　　金允浩当场就给出了肯定回复。

　　“啊？！”朴昌勋愣神片刻，没想到金允浩办事居然这么痛快，“合作愉快，肯定愉快！”

　　反应过来后，朴昌勋则是巨大惊喜。

　　他没想到，这次真让他赌赢了。

　　……

　　决定参演《我结》后，剩下就是向警方报备此事，征得同意。

　　对此，不论是金允浩还是朴昌勋都信心十足。

　　展现司法者夫妻生活，绝对是一个很好的看点，为了宣传自身形象，警方断然不会否决。

　　而SM公司那面也不会拒绝这样的大好机会，尤其金允浩还是SM的大股东，他们就更没有拒绝的理由。

　　可以说，金允浩和徐贤参演《我结》基本定下来了。

　　祛除一块心病后，金允浩大为轻松，带着好心情赶场赴约，去见今晚另一人。当然，角色会发生转变，金允浩要充当说客。

　　……

　　茶馆包厢内，金允浩和金裕文高谈阔论良久。

　　金允浩不喜咖啡，但是对于喝茶就没那么排斥，因此自然就坐的住。

　　而对于金允浩这份沉稳的表现，金裕文连连点头。

　　“陪我这个老头子坐了这么久，你早就不耐烦了吧？”

　　金允浩无所谓到：“那到不会，这里环境挺好，很安静，我个人非常喜欢。”

　　看金允浩不做假的表现，金裕文更是满意。看向金允浩的目光柔也和了几分。

　　“你参演的那个节目我看过了，而且是跟我家人一起观看的，金泰熙她们姐妹都很喜欢。”

　　“来了，开始进入正题了。”金允浩心中一喜，同时回复道：“谢谢夸奖。”一贯的没有谦虚，因为这是他应得的赞赏。

　　对此，金裕文没有一点意外。对于金允浩的桀骜，他之前可是深有体会。

　　金裕文跳过这个话题引子，说道：“不得不说，你参演的那个节目的确帮我解决了大麻烦。

　　但如果仅凭这一点帮助，就让我舍弃现在的位置，去投靠你，显然还不够。”

　　金允浩脸不红心不跳，说道：“我也从来没这么认为过。之前我讲过，这只是我善意的表达。毕竟我跟令爱相识，总不能看您笑话。”

　　金裕文当然看得出金允浩这是搂草打兔子，可实际情况他真的因此获利了，所以，他不得不表示感谢。

　　金裕文说道：“如果你这样说，那事情就好办了。这个人情以后我会还给你的。”

　　“狡猾的老狐狸！完全是避重就轻吗！”

　　金允浩心中评价了一句，随后开门见山道：“说实话，您现在是我找到的唯一合适人选。所以只要我不达到目的，就一定不会罢休。

　　古语说：先礼后兵。当我认为礼数做到后，还没达到目的，我就会动用后者。”

　　金裕文开心的笑了，因为这才是他熟悉的谈话方式：“你在威胁我？”

　　金允浩点头回答：“你可以这么认为。”

　　金裕文针锋相对：“如果我不答应呢？”

　　金允浩把玩着手中的茶杯，平静道：“那就将您变成丧家之犬，然后再收服您。您知道，我有这个实力。

　　对付一个身家仅有400亿韩元的商人，我很有把握。

　　我对你，我胜。

　　我身后的势力对你身后的势力，还是我胜。

　　所以为了造成不必要的损失，我希望您好好考虑我的建议。”

　　金裕文问出了心中的疑问：“你用我的终极目的是？”

　　金允浩沉默片刻，眼神飘到了很远很远，“我要掌控济州岛的房地产行业。全部！”


第425章 新的挑战

　　金裕文最终同意了金允浩的求情，为其执掌将要组建的房地产公司。

　　原因很简单，因为他在金允浩的描述中看到了一种可能，一种让他成为大人物的可能。

　　金裕文是典型的商人，具有很大的野心和冒险精神。

　　他有一家大型物流公司，可以说生活无忧。但他偏偏劳神费心的担任蔚山利合建筑集团的总经理，正是富有野心的具体表现。

　　他想拓展人脉，跻身上层社会，最后成为大人物。

　　可工作了十多年，他渐渐发现这条路走不通。他可以成为大企业的总经理，可以成为一条最强壮的狗，却无法成为真正的主人。

　　而在金允浩描绘的蓝图中，金裕文却看到了可以成为大人物甚至成为“主人”的可能。因为现在金允浩稀缺人手，最高的位置还有好多空余。

　　金裕文相信凭借他的能力和手腕，一定会在新公司占有一席之地。

　　所以，他最终同意加入金允浩的公司。

　　……

　　有了金裕文这个掌舵人正式加入后，金允浩便启动了济州岛房地产计划。

　　他让金允曦带着资金和三毛等人协助金裕文，然后便大撒手不管。

　　因为这在份事业中，金允浩只能布控大局，具体操作还得由更懂行的金裕文来做。

　　至于金允曦，她还太嫩，只能跟着学习，同时看好这份产业。

　　金允浩将一切安排妥当后，剩下就看金裕文的表现了。

　　……

　　另外，在筹备新公司的同时，金允浩也向警方汇报了参演《我结》的情况。

　　毕竟他现在是警方的人，降低身份参演这种综艺节目，必须获得警方的首肯。

　　警方对此颇为犹豫，但是在侦探学院巨大成功的影响下，他们还是同意了这份计划。但是要求节目必须紧扣“警察夫妻生活”这一主题。

　　随后，警方首次对外公布了金允浩在警方的“总警”职衔，意图再次强调金允浩现在是警方的人。

　　警方正式首肯后，金允浩参演《我结》便正式定了下来。

　　另一面，节目中获得准确消息后，便开始提前筹备，计划将金允浩这个单元作为第二季的主打内容。

　　距离第二季播出还有几个月时间，准备时间很充裕。

　　对此，金允浩自然越快的接受。

　　因为他现在还有一个重要的事情要做。

　　……

　　监视科休整了大半个月后，再次全员集合。

　　金允浩召集了调查组和跟踪组全员，秘密开会。

　　密不透风的会议室内，金允浩坐在首位上，他看向右手边的调查组，说道：“尹国洪组长，你来为大家介绍下案情。”

　　尹国洪点了点头，拿起激光笔指着大屏幕上的男子，介绍道：“此人名叫刘正勋，身份是仁川市皇冠派头目之一。

　　一月份，轰动韩国的仁川黑帮火拼，此人便是主要参与者，更是策划者。

　　目前，他被羁押在首尔警察厅，接受广域搜查科重案组的审讯。

　　据昨天收到的消息，此案调查阶段已经基本结束，警方认定刘正勋是主犯。

　　同时，警方将把此案移送给大检察厅公共安全部，由检方对其提起公诉。”

　　这些都是基本信息，众人早已知晓，因此都没有发表看法，凝神静听。

　　注意到大家没有疑问，尹国洪便翻动画面，继续介绍道：“虽然警方认定刘正勋是主要参与者和策划者。

　　但是我们之前在调查艺人毒品案时，发现刘正勋身后很可能隐藏了一位大人物。他才是黑帮火拼案的真正策划者。

　　目的是切断我们的调查线索，同时转移公众视线。

　　所以，我们接下来的任务就是找出这位隐藏的大人物，并将他绳之于法。”

　　除了尹国洪和申东海，其他人都是新加入的，第一次听闻这个消息，难免有些震动。

　　如果情况真如尹国洪所说，那这个案子可就复杂了。而且，会牵扯巨大。

　　用一个震动社会的案件做挡箭牌，可见隐藏人物所犯的罪行一定不小，而且从中也能看出他的权势一定很大。

　　而想要调查如此人物，可谓棘手至极。

　　此时，众人这才恍然。

　　难怪，金允浩一直没有动作。他是在隐忍，等待监视科正式形成战斗力，再去跟这个大人物掰手腕。

　　可即便如此，也是胜负难料。

　　正在众人思考间，平时话不多的野狗提出了问题：“我们之前的训练任务，应该跟此案有关吧？我想听听这部分内容介绍。”

　　金允浩点了点头，接过话题介绍道：“不错，你们练手跟踪的目标，正是本案的关键人物。

　　之前我到仁川调查艺人毒品时，被对方下了黑手。对方在我饮食中下了春药。

　　事后我让尹国洪他们调查过，这种春药的成分非常特殊，跟以前市面常见的春药区别很大，是新型春药。它的药效很强，是寻常春药药效的数倍以上。

　　经过调查，最后我们找到了这种新型春药的来源：它是由一位大学副教授研制出来的。”

　　闻言，野狗点了点头。

　　猴子抓耳挠腮道：“我说那，没事让我们跟踪一个大学副教授干嘛，一点难度没有。原来他是嫌疑人啊！”

　　金允浩如此安排，一是让跟踪组练练手，熟悉工作，二是为办案做准备。可谓两全其美。

　　金允浩手指敲了敲桌面，说道：“跟踪组，汇报你们的工作情况。”

　　河马作为跟踪组副组长，起身回答：“嫌疑人名叫李昌灿，男，42岁，首尔大学化学副教授，离异，目前单身独居。其妻子和子女在美国生活。

　　根据传闻和实际掌握的情况来看，他属于那种致力科学研究的人。

　　他的社会关系非常简单，除了教学和工作，几乎从不与外人接触。”

　　金允浩沉吟片刻，手指点着桌面，问道：“说说你们的发现。”

　　河马翻看下笔记本，总结道：“嫌疑人经济状况良好，且平时生活比较节俭。

　　他的衣着都是普通服装，甚至可以说是廉价。

　　他的住所是普通公寓，家中装修也很简单。

　　所以从他自身经济状况来看，似乎他没有制作、销售春药的必要。”

　　金允浩不置可否，问道：“他跟前妻和子女关系如何？他们是否有经济困难？”

　　河马回答：“虽然他们分开生活，但关系不错。他每周会跟远在美国的妻子和子女通话，并且定期邮寄一笔生活费过去。

　　我们调查过汇款情况，数额不大且每次都相同，都是从他的工资卡直接划过去的。且最近一年内没有数额激增的情况。”

　　“生活简单，也没有经济困难，如此说来他制作春药不是为了钱？”申东海插话道：“那么，他制作春药是单纯的兴趣爱好？然后意外流传出去的？”

　　河马遗憾的摇了摇头：“他制作春药的原因我们暂时还不清楚。不过我比较认同你的观点，应该不是为了钱。”

　　金允浩制止了申东海继续插话，追问道：“你的依据？我要听新内容。”

　　河马自信而答：“我觉得嫌疑人制止春药，很可能跟‘色心’有关。

　　我们跟踪时发现，嫌疑人长期购买大量淫秽音像制品。

　　另外，嫌疑人接触最多要数他的女性助手，以及几位女性学生。并且我们都觉得他看向这几位女性时眼神有些怪异，相反同样如此。

　　似乎，他和这几位女性有不可告人的秘密。

　　所以我猜想，他制作春药，应该与他的‘色心’有关。”

　　河马的意思很明显，他觉得嫌疑人是个色魔，自己制作春药，然后用在了他的女性学生身上。只是没有确实证据，河马表达的比较隐晦。

　　金允浩对此猜想不予评价，转头问道：“其他人还有需要补充的吗？”

　　野狗他们都摇了摇头，在没有确切目标和明确指挥下，他们的调查成果有限。

　　金允浩沉思片刻，最后总结道：“目前我们首要的工作就是调查这位大学副教授。

　　我们要搞清他制作春药的目的，以及春药的流动渠道等，最后找出他跟刘正勋案的联系。

　　他和他制作出来的春药是唯一切入点，所以必须慎重对待。”

　　金允浩看向右手边的尹国洪三人，吩咐道：“调查组有两点工作内容：

　　第一，调查嫌疑人的经济情况，不能出现调查死角。除了嫌疑人和妻儿外，他的其他重要亲人也要调查。

　　要进一步确定，嫌疑人制止春药是否与经济状况有关。

　　第二，调查嫌疑人重点接触的几位女性，查清他们之间存在什么不明关系。

　　尤其要注意，这几位女性是否有过服用春药的经历和相关医疗记录。”

　　交代完调查组的工作，金允浩转身看向河马等人：“跟踪组继续跟踪嫌疑人。进一步摸清嫌疑人的社会关系，和生活习惯等。

　　另外，整个任务中，没有我的许可，不准动用监视设备，即便是手机拍照都不允许。如果有必要，由海狮绘画替代拍照。”

　　想要用监视科找出并搬到隐藏在幕后的大人物，必须慎重，不能给对手留下一点把柄。否者那就是天大的祸患。

　　对此，众人都能够理解。


第426章 棘手

　　监视科正式接手毒品案后，金允浩带领调查组和跟踪组投入到繁忙的工作中。

　　为了避免办案中被认出来，金允浩还特意化了妆，摇身一变，成为一个面容沧桑的中年大叔。

　　指挥车内，金允浩正揉着脸，透过玻璃的反射欣赏自己的新容貌。

　　一旁，权正善一脸的不认同：“熊猫，你就放心吧，别人绝对认不出你的。而且你这幅面容看清来更有威严了呢，这样挺好的。”

　　金允浩回头看了眼颇为幸灾乐祸的权正善，没好气道：“挺好个屁！脸上也不知道贴着什么乱七八糟的东西，太别扭了。”

　　权正善端着肩膀，撇嘴道：“正常，化妆都是这样。就像那些艺人，他们为了拍摄需要也经常化妆的。慢慢习惯就好。”

　　金允浩烦躁的摆了摆手，跳过此话题：“算了，不谈它。我还是看电影吧，分散下注意力。”

　　听到“看电影”三个字，权正善面色一红，同时嘴角有些发抖的问道：“还看？”

　　金允浩指了指脚下一箱子CD和杂志，说道：“这是今天的任务，必须搞定。明天还有两箱子。”

　　权正善软趴趴的倒在座位上，有气无力的哀嚎道：“天呐！整天看这种东西，真是要人命啊。”

　　金允浩没理会权正善的叫苦，直接将几本色情杂志丢了过去。

　　“老规矩，看完后总计记录主要内容。”

　　说完，金允浩便带上耳机，十分认真的开始观看……小电影。

　　这些都是嫌疑人李昌灿观看过的内容，是申东海他们辛苦找来的。金允浩想从中找分析出李昌灿的口味和性格特点。

　　当然，其他人却不这么认为。都一脸怪异的审视金允浩这种奇怪举动。

　　哪有从小电影和黄色杂志中寻找线索的？

　　可金允浩却不理会众人的怪异目光，依旧坚持。甚至还拉上了权正善。

　　于是，两个年轻火力壮的成年男性就整天的蹲在指挥车内，观看这些东西。

　　幸好，金允浩还要兼带着指挥跟踪工作。

　　有了这个工作可以分散些注意力，否则金允浩也要权正善那样崩溃掉的。

　　……

　　傍晚轮流休整时，金允浩接到了尹国洪的电话。

　　电话中，尹国洪汇报道：“我们调查后发现，李昌灿周围的亲人都没有经济问题。

　　另外，我们也调查过李昌灿经常接触的五个女学生，调查结果跟预想的有些出入。医院和学校的身体检查资料显示，这五人都是……处女。

　　如果李昌灿真是色魔，并且将迷药用在这五人身上，她们不可能还保持完璧之身。所以，之前的推测好像不成立。”

　　听完尹国洪的汇报，金允浩反问了一句：“我之前说过你说的那种推测？”

　　“……”尹国洪语塞。

　　仔细回想，金允浩还真没说过。都是申东海插话推测的。

　　只是当时金允浩并没有更正申东海的猜测，所以他才认为金允浩也是这样想的。

　　沉默片刻，尹国洪问道：“那接下来的调查方向是？”

　　金允浩吩咐道：“重点调查他的妻子和子女。既然经济情况没问题，就调查其它信息。比如感情方面。”

　　“知道了。”尹国洪回复道：“我会申请美国领事馆那面协助调查的。”

　　挂断电话后，金允浩眉头紧锁。

　　他没想到调查一开始就遇到了困难，案情变得棘手起来。

　　金允浩是根据金泰村和三毛等人提供的信息，分析出刘正勋此前曾在李昌灿这“进货”，可是没有确实证据。

　　如今，不仅找不到李昌灿制作的春药和销赃渠道，就连李昌灿制作春药的目的都不清楚。就更别谈找到什么更有用的线索了。

　　“这个李昌灿制作春药，到底是干嘛用呢？”

　　金允浩思考了许久，都没有线索。最终，目光又落电脑屏幕上的小电影上。

　　画面中，两个半遮半掩的女子正在相互绞缠。

　　金允浩看着看着便入神了。

　　“咳咳。”权正善看金允浩看得入迷，出声提醒道：“熊猫，这么认真看怕是不好吧。这种百合的画面看多了，会让人误以为是变态的。”

　　金允浩一个激灵，随后一把将权正善拎了过来，询问道：“如果让你选择，你是喜欢正常的内容，还是喜欢看这种百合画面。”

　　权正善不好意思回答，随后在金允浩的威胁下，给出了答案：“我还是喜欢看正常内容。这种百合画面偶尔看看还行，可以当做调剂。但是不会一直看。”

　　听完权正善的回答，金允浩嘴角微微翘起，笑着评价道：“我觉得也是。”

　　随后，他立即调出之前看过的小电影，快速的翻阅着，并且眼神越来越亮。

　　权正善注意到，每次金允浩看到百合画面时，眼神都会明亮一分。

　　“莫非，熊猫有这个癖好？不行，以后得让侑莉她们注意一些。可不能给熊猫这个机会。”

　　正当权正善胡思乱想的时候，金允浩突然问道：“猎鹰，让你看杂志，你有什么发现？”

　　“啊？”权正善愣神片刻，随后摇了摇头：“没有啊，都是一些正常的色情杂志，能发现什么。”

　　金允浩指着电脑屏幕中的百合画面，问道：“关于这种内容，杂志里多不多？”

　　权正善仔细回想片刻，点了点头：“挺多的。”

　　回答完，权正善忽然呆住了，片刻后他拍着大腿激动道：“不错，这些杂志都有这种内容。

　　开始我还纳闷，怎么这种内容忽然这么受欢迎了。原来是李昌灿故意选择的。他对百合的内容感兴趣！”

　　金允浩肯定的点了点头：“通过观察，的确如此。”

　　权正善问道：“可是这个发现跟那几个女学生是处女有关系？他总不能让两个女人百合，然后他在一帮观看吧？那也太变态了。不能，应该不能！

　　我还从来没遇到过或者听说有这种变态的人。”

　　权正善觉得这种推测太牵强了，一阵摇头否定。

　　金允浩说道：“这两者之间应该有某种联系。现在无法解释，是因为我们掌握的证据还不够。”

　　……

　　随后的三天时间，跟踪组这面没有任何新发现。

　　李昌灿正常上班，在学校教学或进行科研工作，然后准时下班回家，没有一点异常举动。

　　河马代表众人提出了疑问：“熊猫，这个李昌灿实在是太正常了。会不会是……消息有误啊？！”

　　金允浩拿起对讲机，回复道：“不要瞎想，消息很可靠。继续跟踪。”

　　河马接着嘀咕道：“可是跟踪了这么多天，一点线索没有。

　　他既没有跟下家接触的迹象，也没有跟其他女性接触的举动。甚至跟那几个女学生都没有太多接触，最多是眼神交流。

　　也就是说，这家伙制作春药即不为了卖钱，也不自己用，这实在太怪异了。”

　　河马的意思很明确，就是在提醒金允浩消息有误。

　　金允浩依旧坚持，安慰众人一句后，便放下了对讲机。

　　这个消息是金泰村亲口提供的。

　　因为之前他的手下就帮人从刘正勋手中买过类似的春药。当时刘正勋卖价非常高，并吹嘘是大学教授制作的，安全性高，对身体无害。

　　后来，三毛等人帮着打听，也听过类似的传闻。

　　然后，金允浩又在刘正勋以前的账本中，找到了李昌灿这个名字。

　　这才最终将李昌灿锁定为嫌疑人。

　　所以，消息是没有问题的。只是现在还没有找到突破口而已。

　　回想完这些，金允浩掏出电话，打给了尹国洪，问道：“你们调查时，有没有遇到过一个外号叫阿修罗的人？”

　　尹国洪立即回复：“没有。这人是？”

　　金允浩解释道：“这个名字在刘正勋的账本中出现过，似乎与李昌灿有关。你们调查时留一下这个名字。”

　　“好的。”尹国洪点头应是。

　　……

　　之后两天，调查依旧毫无进展。

　　李昌灿经济方面没问题，也不跟别人接触。那五个女生也没有什么问题，甚至她们几人相互之间都没有什么来往。

　　总之，一切都看似毫无问题。

　　这天中午，金允浩觉得不能再浪费时间了，于是亲自出马，跟踪李昌灿。

　　午间休息时，李昌灿跟其助手一同来到学校食堂就餐。

　　跟踪李昌灿两人打饭时，金允浩发现了问题。

　　学校中午就餐的人很多，又因为是冬天，地面比较湿滑。

　　于是拥挤中，一位学生意外摔倒了，并且将手中的餐盘丢了出去。

　　当时周围的几个学生都跟着遭殃了，可是距离最近的李昌灿和其女助手却一点事情没有。

　　因为在意外发生时，女助手反应相当迅速，一把将李昌灿拉开，避免受牵连。

　　随后，女助手拉回要多管闲事的着李昌灿，一起迈过地上的障碍物，回到餐桌就餐。

　　金允浩仔细观察过，女助手没有踩到一点饭菜，完完全全的规避。

　　女助手的表现，引起了金允浩的注意。

　　反应迅速，伸手敏捷，且在与李昌灿的相处中处于主导地位……

　　这个女助手的表现很不寻常。

　　金允浩摸着假胡子，想到了一个新的调查方向。


第427章 抓小鱼钓大鱼

　　金允浩发现李昌灿的女助手可疑后，立即对其展开调查。

　　几小时后，尹国洪汇报道：“熊猫，此人真名叫崔秀智，25岁，家庭背景不祥。目前她以助教的身份担任李昌灿的助手。”

　　“就这些？”金允浩问道：“还有，什么叫家庭背景不祥？”

　　尹国洪苦涩的回答道：“崔秀智的档案严重缺失，更没有家庭信息。”

　　金允浩追问：“是有人故意隐藏？”

　　尹国洪沉吟片刻后，回答道：“怕是如此，我们在调查此人信息时，遇到了阻力。其就读的学校对她的家庭信息闭口不谈。”

　　尹国洪话锋一转，汇报道：“不过，我们找到了崔秀智以前的同学。

　　据她们说，崔秀智是个问题女孩，虽然她学习很好，但在校期间经常打架闹事。是学校的大姐大，就连男同学都非常怕她。

　　而且听说，其家庭背景很不简单。她的同学曾见过挂着军牌的汽车接她放学。”

　　金允浩冷冷一笑：“呵呵，想不到在这里找到条大鱼。”

　　尹国洪猜测道：“你的意思是，我们要找的那位大人物跟崔秀智的家庭背景有关？”

　　金允浩有些兴奋的说道：“有没有关系，试探一下就知道了。等我消息。”

　　挂断电话，金允浩交代野狗和猴子继续监视李昌灿，而他则带着剩余的人转头去跟踪崔秀智。

　　……

　　跟踪崔秀智仅半天时间，金允浩他们就有了收获。

　　晚上8点，近距离跟踪崔秀智的河马汇报道：“熊猫，目标接触了一位女生，正是李昌灿五个女学生之一。

　　据我观察，两人的关系应该非常亲密。目前她们俩正向一家宾馆走去。看样子，是准备过夜。”

　　河马汇报时，语气非常古怪。尤其是提到“过夜”一词是，更是如此。

　　因为在普通人眼中，两个女生去开房，实在太古怪了。

　　即便是闺蜜，也不至于做到这种程度吧。

　　可是发现这个诡异的情况后，金允浩却轻笑了起来，并且语气非常确定道：“找到了！”

　　权正善疑惑：“找到什么了？”

　　金允浩简单解释道：“之前调查发现，李昌灿制作春药不是为了经济目的，也不是自己用。那么，就剩下最后一种可能——给别人用，以换取某种资源。”

　　金允浩指着不远处宾馆，说道：“而那个人十有八九就是他的女助手，崔秀智。因为之前我发现两人在相处中，崔秀智处于主导地位。

　　另外我认为，那五个女学生不是看李昌灿眼神怪异，而是看崔秀智眼神怪异。因为她们几个女生之间，很可能保持着某种特殊的关系，比如拉拉。”

　　闻言，权正善张大嘴看着金允浩，半天说不出话。

　　金允浩伸手将权正善的下巴合上，问道：“觉得很不可思议？”

　　权正善点了点头，“如果崔秀智与一两个女生保持拉拉关系，倒是有可能。可同时跟五个女学生保持这种关系，这也太不可思议了。

　　怎么可能这么巧，五个女生都是李昌灿的学生，然后还都是拉拉？”

　　金允浩摇头否决：“那五个女生不见的都是拉拉，可能是被崔秀智逼迫的。而崔秀智的逼迫手段之一，应该就是用到了春药。”

　　权正善在空中换了一个圈圈，恍然道：“这么一说，我发现之前的线索都可以串联起来了。

　　很可能是李昌灿跟崔秀智有某种交换，然后帮其制作春药。然后崔秀智拿着春药去……祸害女学生。

　　而她的家庭信息不祥，很可能是她的家人不想因此受到连累。甚至主动帮她隐瞒犯罪事实。”

　　金允浩赞赏道：“有长进。”

　　权正善谦虚一笑，随后问道：“这么说，我们要找的隐藏人物就是崔秀智的家人？”

　　金允浩点了点头：“以目前情况来看，很有可能。”

　　权正善犹豫的问道：“可是这些都是你的推测……我总觉得有些不太准确。难道办案时都是这么操作的？”

　　金允浩认真解释道：“在缺少证据情况下，需要根据已掌握的线索做出推测，然后去印证这种推测正确与否。

　　我的推测正不正确，试探一下就知道了。”

　　说完，金允浩没有进一步解释，拿起对讲机，吩咐道：“指挥中心，通知警方去查房，调查崔秀智的房间情况。

　　海狮换装，也跟着进去。主要检查房间内是否有春药，并调查崔秀智和那名女生是否有拉拉行为。

　　这是你第一次单独执行任务，不要有太多心里负担，周围都是临检的警察，安全方面不用担心。

　　而且只要你拿出以前巡警的工作姿态，也不会引起目标的怀疑。所以，放心大胆去做。”

　　“是！”海狮高声回复了一句，信心十足。

　　……

　　一小时后，海狮不负众望，找到了新线索。

　　“熊猫，崔秀智和那名女生的确有拉拉行为。临检时，两人正赤身裸体的在床上，且周围散落很多情趣用品。

　　我观察过，那名女生状态有些异常，似乎服用过春药。并且在她们的房间内找到一瓶不明液体，已经拿去化验了。

　　根据目前的情况来看，似乎那瓶液体就是我们要找的那种春药。”

　　金允浩立即吩咐道：“将俩人押上警车，你随行。一旦验证不明液体是同种类型的春药，立即将她们扣押，任何人不得保释。”

　　“是。”韩紫欣干劲十足的回复道。

　　切断通讯，金允浩回头得意的看了眼权正善，那神情分明在说：看，我猜对了。

　　权正善嘴角一突突，他万万没想到平时严肃的金允浩还有这样一面。

　　不过仔细回想，金允浩也确实有得意的资格。

　　在所有人都束手无策的情况下，凭借细微观察就发现了崔秀智这条线索，的确让人佩服。

　　权正善配合的点了点头，满足了金允浩的小小虚荣心。

　　金允浩的得意也仅是一闪而过，下一秒，就又回复正常状态。

　　“申东海，带着之前保留的春药样品，立即帮助化验比对。跟踪组全员做最后的休整，以后有的忙了。”

　　……

　　化验结果很快出来，不出意外，在崔秀智房间搜到不明液体的化学成分跟他上次被动服用的完全一致。正是他们要找的新型春药。

　　除此之外，检测人员又在装春药的瓶子表面提取、检测到李昌灿的指纹。

　　因为跟踪李昌灿时，跟踪组就收集过他的指纹，因此非常方便，结果瞬间就出来了。倒是省去了很多麻烦。

　　收到消息后，金允浩通知警方以违反《治安管理法》的罪名，将崔秀智拘留。并正式传唤李昌灿。

　　与此同时，金允浩带领跟踪组在所属警署的外面严阵以待，等待大鱼的出现。

　　崔秀智被抓不到一小时，李昌灿被警察带到了警署，接受审讯。

　　两小时后，一位律师出现，意图保释崔秀智。

　　可因为有金允浩的交代，警方并没有同意保释。并以涉嫌制作、使用管制药物为由，将崔秀智拘留。

　　律师在警署逗留了很久，想打探消息，最后却无功而返。

　　金允浩现在挂着总警职衔，跟首尔各个警署署长平级。对于他交代的事情，普通办案警察不敢不照办。

　　而且身边还有尹国洪等人监视，办案警察就更不敢随意透露案情和小道消息了。

　　律师保释崔秀智和打探消息的意图都没有实现，最终无奈离开警署。

　　紧随其后，金允浩带着跟踪组立即尾随跟上。

　　他要通过这位律师，找出崔秀智的神秘家人。

　　指挥车内，权正善询问道：“熊猫，我们要不要通知技术组监听这位律师的电话？”

　　金允浩果断否决：“不行！无故监视律师通话内容属于违法获取证据，不但不可以作为呈堂证据，反而会留下把柄让对方反咬一口。”

　　权正善十分不解：“可是我们怎么能保证这位律师跟崔秀智的家人见面会谈呢？如果双方一直电话沟通，我们岂不是要一直苦等。”

　　金允浩自信道：“不用苦等。只要我们将事情搞大，让崔秀智陷入险境，逼着律师和他家人见面就可以了。”

　　权正善觉得这个注意倒是可行，可想不通如何让崔秀智陷入险境。

　　毕竟崔秀智只是涉嫌制作和使用管制药物，罪名不是很大。

　　而一旦李昌灿将制作春药的罪名担下来以后，崔秀智的罪名就更小了，顶多罚款或义务劳动就能了事。

　　面对权正善的疑惑，金允浩用实际行动给出了回答。

　　花费了一天时间，尹国洪他们找到另外四个女大学生，并且对其做了工作。最终使得四个女学生一起状告崔秀智“强奸”。

　　五个女生都不是自愿跟崔秀智保持拉拉关系的，都是被她用春药偏上床的。所以，告崔秀智“强奸”未尝不可。

　　韩国《刑法》规定：犯强奸罪，根据情节轻重获刑3到13年，并公布犯罪者个人信息。

　　此案中，崔秀智的行为是否构成强奸不容易界定，即便最终定罪，也可以获得减刑，惩罚不会很重。

　　不过一旦获罪，崔秀智会被公布个人犯罪信息，影响其后半生，这才是最为致命的。

　　对此，崔秀智的家人是不会坐视不理的。

　　而这就是金允浩的机会。

　　一旦崔秀智的神秘家人出面跟律师面谈，他就可以锁定对方的身份，找出隐藏在幕后的大人物到底是谁。


第428章 瓜子中的秘密（一）

　　虽然金允浩的计划很好，可最后只成功了一半。

　　听闻崔秀智被告涉嫌强奸后，律师的确见了一个神秘人。

　　金允浩他们跟踪这个神秘人，费尽九牛二虎之力，可最终却没查到此人的身份。

　　因为这个神秘人见过律师后，全程赶路，最后来到了延坪岛军事区。因为军事管制原因，金允浩他们被迫中断跟踪。

　　如此，金允浩只知道与崔秀智律师接头的是军方的人，但却查不到对方的具体身份。所以才说，计划只成功了一半。

　　无奈，金允浩留下跟踪组在军事区外等待神秘人再次出现，而他则返回首尔。

　　……

　　回到首尔后，金允浩亲自审讯了崔秀智和李昌灿，可是二人都拒绝回答任何问题，全部由律师代为回话。

　　李昌灿的律师称：李昌灿制作的春药只是科学研究的附带产物，因为保管不善，被崔秀智意外得到。

　　而崔秀智的律师也是这种说法，只承认崔秀智有使用违禁药品的罪名，至于其它罪名一概否认。

　　金允浩发现，两位律师完全一副胸有成竹的样子，且隐隐有得意之色。

　　当时，金允浩心中就感到了一阵不安。

　　第二天，这种不安变成了现实。

　　五个女大学生集体翻供，撤销了对崔秀智的强奸指控，声称是自愿行为。

　　金允浩非常清楚，五人一定是收到了贿赂或者威胁，这才撤案。

　　可是让尹国洪他们去调查，去没有查到任何有价值的东西。对方的手段相当高明，这种事情做得滴水不漏。

　　现在没有了报案人，就更无法给崔秀智定罪。最重要的是，没有找出崔秀智背后的那个大人物。

　　机会只有之前的那一次，可惜错过了。

　　现在，那个与崔秀智律师接触过的神秘人成为找出幕后大人物的唯一线索，只能等他再次出现。

　　可谁也无法预料，那个神秘人何时离开延坪岛军事区，再次出现。跟踪组也只能在外围守株待兔。

　　金允浩知道跟大人物掰手腕很困难，却没想到会这么困难。

　　……

　　警署监控室内，金允浩闭目沉思，思考办案方向。尹国洪、申东海、朴志天三人也都在。

　　之前，三人轮番审讯李昌灿和崔秀智，可是都毫无建树。

　　如今三人都坐在监控室内，同时愁眉苦脸。

　　“啪、啪。”

　　不知从什么时候开始，监控室内响起了嗑瓜子的声音，将陷入沉思的金允浩惊醒。

　　金允浩皱着眉头回身望去，发现申东海着家伙居然无聊的嗑起了瓜子，弄的衣服上都是瓜子皮。

　　“……”金允浩颇为无语：“闭嘴，太烦人了。”

　　申东海保持着往口中送瓜子的动作，耸了耸肩，“哦”了一声。

　　“吱、吱。”

　　申东海是不磕瓜子了，可却在监控室内走来走去，踩着一地的瓜子皮“吱吱”直响。

　　金允浩歪头，叹气，再次回身怒瞪申东海：“你就不能消停会？”

　　申东海摸着脑袋尴尬一笑，这才老老实实的坐了下来。

　　尹国洪对申东海小声嘀咕道：“熊猫正在思考案情，你消停一会，别打扰他。那个嗑瓜子的声音实在是太闹心了。”

　　申东海瞪着眼睛，好奇的反问道：“是么？我不知道诶。”

　　尹国洪将椅子上的半包瓜子收了起来，说道：“嗑瓜子的声音真的非常恼人。这是我听过最让人闹心的声音，没有之一。”

　　一旁，朴志天跟着点了点头：“不错，这声音的确听得人火大。我刚才正在打盹，听到这声音，那叫一个难受。”

　　三人正在闲谈，金允浩突然毫无征兆的再次转过身来。

　　“还能扣押崔秀智多久？”他问道。

　　尹国洪看了眼时间，回复道：“不到20小时。”

　　“够了！”金允浩有些兴奋的说道：“申东海，你去审问崔秀智。最后这段时间内，你什么都不用做，就嗑瓜子。”

　　“嗑瓜子？”申东海诧异道。

　　“对，嗑瓜子，嗑到她崩溃。”金允浩说道：“我们拿她背后的人没办法，可是对付一个黄毛丫头，总不至于也束手无策吧。

　　用嗑瓜子恼人的声音把她搞崩溃，然后从她口中敲出点东西。”

　　闻言，申东海咧嘴一笑：“嘿嘿，还是老大你够阴。放心，我保证把她搞崩溃。”

　　申东海拍马屁的话从来就没法听。

　　金允浩无语的挥了挥手，赶紧打发走这家伙。

　　……

　　监控室内，没有了申东海的聒噪，立即安静下来。

　　可是隔壁的审讯室内却热闹起来。

　　申东海带着一大包瓜子走进审讯室后，随意问了崔秀智几个问题，当然没有得到回答。

　　随后，他什么话也不说，就坐在崔秀智对面嗑瓜子。

　　“啪、啪。”

　　恼人的嗑瓜子声音持续的在审讯室内响起，永远没有休止。

　　开始，崔秀智还觉得没什么，可是听了半小时后，她就受不了了。

　　因为那声音实在太烦人了。

　　“喂，你能不能出去吃？”

　　崔秀智第一次在没有律师陪同的情况下开口讲话了。

　　申东海抬头眸了眼崔秀智，摇了摇头，含糊不清道：“我负责审讯你，可是问你什么，你都不回答，我就只能无聊的嗑瓜子了。”

　　“切……想用这种方式逼供？没门！”崔秀智怒斥一声，随后抱起双手，不再言语。

　　“啪、啪。”申东海继续嗑他的瓜子。

　　一小时后，崔秀智开始频繁的上厕所，躲避申东海嗑瓜子的声音。

　　两小时后，崔秀智无法再忍受这种折磨，找来了律师。

　　可是面对申东海这种行为，律师也无可奈何。

　　在审讯人面前嗑瓜子，称不上刑讯逼供。律师根本就没有借口制止申东海的行为。充其量也就是建议申东海小点声。

　　可律师刚走，申东海便又开始大张旗鼓的嗑瓜子，声音比之前更大。像是有意报复崔秀智一样。

　　于是，崔秀智不得不继续忍受折磨。

　　……

　　三个小时后，崔秀智撑到了晚饭时间。

　　可是在她吃饭的时候，申东海依旧在嗑瓜子，搞得崔秀智彻底崩溃了。

　　“叮铛。”

　　崔秀智气愤的将汤勺一仍，愤怒道：“你就不能消停会？你就不怕吃多了，腮帮子疼？”

　　申东海从口中掏出一个完全被咬碎的瓜子，贱贱的说道：“不怕哦。”

　　这句话说得一点不违心，他真不怕腮帮子疼。

　　因为他到现在都不得其法，嗑瓜子那叫一个龟速。如果换做正常速度嗑瓜子，崔秀智早就崩溃了。

　　对面，崔秀智看到申东海嗑瓜子的邋遢样，鄙夷的嘲讽道：“就你这样还磕瓜子？”

　　被女生嘲讽，好面子的申东海当然要反驳：“我这样怎么了？告诉你，这种东西很难吃的。像我这样，已经算非常厉害了。”

　　崔秀智狡黠的目光一闪而逝，加大嘲讽力度：“真不要脸！这么一副邋遢的吃相还敢说自己厉害。哎……”

　　“啪。”

　　申东海将手中的瓜子往桌上一摔，怒道：“你来，你来试试。坐着说话不腰疼。”

　　“切，试就试，有什么难的。”崔秀智拽了拽袖子，跃跃欲试道：“你看好了，看本小姐是怎么吃的。”

　　虽然崔秀智身上充斥着痞痞的太妹气质，可是她嗑瓜子时，却完全是一副端庄的淑女姿态。

　　崔秀智咬动较硬的瓜子时，没有太多的表情。偶尔会因为几颗劣质带苦瓜子让她微皱眉头，不过也仅此而已，全程单调且安静。

　　只见瓜子们源源不断得从她的右嘴角进去，立即又变成瓜子皮，从她的左嘴角飘然而下！看得人赏心悦目。

　　此时，申东海完全看呆了，张着的大嘴半天合不上。

　　“我说，你之前也吃过这种东西？”

　　他开始为自己找借口，因为在崔秀智面前，他之前的表现真是弱爆了。

　　崔秀智微微抬起下巴，得意的翘了翘柳眉，一边嗑瓜子，一边回答道：“就吃过一次。”

　　申东海不相信：“不可能！只吃过一次就吃的这么好，你骗谁那。”

　　崔秀智撇嘴道：“爱信不信。我也是最近听别人说这个瓜子能吃的。别人送给我一包这样的瓜子，我就吃了一点，就练到现在这程度。怎么样，厉害吧？

　　哎，这个吃瓜子，也要讲究智商和天分的。有些人天然就不是这块料。”

　　“你……”申东海被说的脸红不已，指着崔秀智半天说不出话来。

　　正在两人斗嘴的时候，隔壁监控室内，金允浩却已经激动的站了起来。

　　“尹组长，我送给你的瓜子，你有没有送给别人？”他问道。

　　尹国洪摇头回答：“没有！不仅我没有，申东海也没有。因为你送给我们俩的瓜子，此时都在申东海手中呢。”

　　说完，尹国洪忽然醒悟了：“对啊，刚才崔秀智说过，最近有人送了她类似的瓜子。而听你说，这种瓜子在韩国几乎见不到。因为它是华夏特产的。”

　　金允浩点了点头：“不仅如此，它的加工工艺也是华夏特有的。因此，可以说这种瓜子在韩国几乎看不到。

　　所以……崔秀智收到的瓜子，一定是从我们手中流出去的。”

　　尹国洪又问道：“可是，这能证明什么呢？即便是找到送瓜子的人，也不过是找出崔秀智的一个社会关系而已。”

　　金允浩反问道：“可如果这个人是崔秀智的亲人呢？”

　　尹国洪愣住了，“要真是那样，就能找出崔秀智的家庭背景了。你有怀疑对象了？”

　　金允浩神秘一笑。


第429章 瓜子中的秘密（二）

　　韩国的姓氏不到300个，但大部分姓氏的人数并不多。

　　其中的大头，韩国四大姓氏“金、李、朴、崔”约占全国人口的一半。再加上韩国人起名字偏爱一些字，如“勋”“慧”“智”等。

　　因此，韩同人同名同姓的非常多。

　　就比如“恩惠”这个名字，如果有人走在首尔大街上大吼一声“恩惠”，绝对有人回头。

　　因此，刚开始听到崔秀智这个熟悉的名字时，金允浩并没想太多。

　　可听闻崔秀智最近也收到过一样的瓜子后，金允浩不禁对崔秀智这个名字产生了联想。

　　因为在他熟悉的人中，有一人的名字与其很相像——崔秀英。

　　而正好，秀英手中也有这样的瓜子资源。

　　前几天，他和徐贤发短信时，听徐贤聊起她们宿舍内的趣闻：秀英她们经常抢东西吃。

　　被提醒后，金允浩便送给了她们一些瓜子。事后听闻徐贤她们都挺喜欢，尤其是秀英，更吵着瓜子不够吃。

　　也就是说，瓜子也可能是从秀英等人手中流出去的。

　　因为朋友和亲人之间相互赠送一些礼物和食品，太常见了。

　　另外，按照韩国起名字的习惯，名字通常为三个字，第一个字为姓氏，第二个字代表其在家族中的辈分，第三个字则根据个人喜好。

　　崔秀英、崔秀智，这两个名字很像一个家族同一辈分的人。

　　综合以上分析，金允浩推测，送给崔秀智瓜子的人，很可能是崔秀英，且两人又很可能具有血缘关系。

　　于是，金允浩便带着这份猜测，去找秀英印证。

　　……

　　最近少时因为《Gee》专辑大火，获奖不断，行程也不断。

　　今晚少时九人在SBS电视台录制《Star King》这档综艺节目。

　　金允浩从经纪人那获得消息，卸掉化妆后，便一人驱车赶往SBS。

　　金允浩来到SBS电视台本部时，已是晚上10点多，可抬头一看SBS大厦却是灯火通明。

　　那围在大厦上的万盏灯火，如同一串又一串闪光的宝石项链。远远看去，异常华贵。

　　金允浩不是第一次来SBS，可对这里他依旧毫无印象。最后是在少时的经纪人带领下，才来到录制大厅。

　　金允浩来的时间也巧，在场下等待片刻，节目便录制完成了。

　　“金允浩oppa，你怎么来了？”

　　允儿第一个跑过来，大大咧咧的问道。

　　金允浩丢给允儿一个没事的眼神，回复道：“下班后顺道过来看看你们。”

　　允儿扑哧一笑，心中非议道：“顺道？这借口也太烂了。他在铜雀区上班，家在江南区，而这里所在的阳川区在两者的西端，能顺道才有鬼！”

　　允儿没说破，背后给队友没打了个没事的手势后，徐贤她们这才集体过来。

　　没办法，这里是公共场所，人多口杂的，很容暴露。

　　允儿这么做，完全是出于好心和谨慎的心里。

　　可金允浩做事历来周全，既然他敢光明正大的出现在这里，就一定找到了合适的借口。允儿注定是白操心。

　　众人相互打过招呼后，金允浩看向徐贤问道：“你没跟她们说？”

　　徐贤红唇微张，快速的摇了摇头，脖子上也挂满了绯红。那么羞人的事情，她自然不好意思说出口，最近她一直在考虑如何跟其他成员说这件事情。

　　看两人打哑谜，秀英急切的嚷嚷道：“呀，你们到底在说什么啊？小贤，你有话对我们说？”

　　徐贤轻撩一下耳边的秀发，半低着头，说道：“姐姐们，我要结婚了。”

　　“……”

　　众人完全石化。

　　帕尼一脸愧疚的说道：“对不起小贤，我们总开你玩笑。可是你这个反击我们的玩笑一点都不好笑。”

　　徐贤偏头看向帕尼，嘴角带着幸福的笑意，重复道：“我不是在开玩笑，我真要结婚了。”

　　“什么？”帕尼张着大嘴，完全一副震惊的表情。

　　其他人也一脸惊悚的看向徐贤和金允浩。眼神不断在两人身上游曳。

　　最夸张的要数Sunny，她一会看看徐贤，一会又看看金允浩，脑袋来回摆动，都快要晃掉了。

　　“哈！”泰妍出声打破了沉默，一脸的不相信，“开玩笑，他们俩绝对在开玩笑。”

　　说完，泰妍伸手捏着徐贤两边肉肉的脸蛋，逼问道：“说，你是不是在开玩笑。”

　　徐贤晃了晃头，然后看向金允浩，眼神求助。

　　“咳咳。”金允浩出声吸引众人的目光后，严肃的说道：“我们的确要结婚了。所以，以后我会以徐贤老公的身份出现。”

　　“当当当、当当当当……”

　　泰妍晃着脑袋唱起了结婚歌曲，可表情却是呆滞的。

　　因为她现在还无法相信徐贤这么早就结婚了。她唱歌，完全是出于礼节上的恭喜。

　　帕尼张着嘴巴，目光呆滞的拍着手，配合着泰妍。

　　而其他人也一副傻傻愣愣的表情。

　　Sunny停止了晃动脑袋，然后扑到徐贤面前，很认真的说道：“这么早结婚真的好么？还有，我十分替金允浩oppa担心诶！我觉得现在应该为他祈祷了。”

　　“……”徐贤无言以对，对于Sunny这样的结婚祝福，她真的接不上。

　　身旁，允儿至今还无法相信徐贤要结婚的事实，因为她太了解徐贤，知道徐贤绝对不会这么早结婚。

　　震惊过后，允儿眼睛一转，捅了捅徐贤的柳腰，问道：“我说，你们不会是要参加什么节目吧？就像上次的侦探学院特辑一样。”

　　徐贤抿嘴笑了起来，虽然没正面回答，可是那表情已经出卖了她。

　　允儿立即追问道：“你们是要参加《我结》？”

　　这次，徐贤正面回复了：“是的。”

　　“啊？真的？”帕尼吃惊的叫道。

　　“我就说嘛！小贤不可能这么早结婚的。”泰妍马后炮道。

　　正在众人纷纷发表观点时，Sunny忽然长叹了口气，“哎……”

　　吸引了所有人的目光后，Sunny丧气道：“好像没有热闹看了，好无趣啊。”

　　“……”金允浩一阵头大。

　　少时九人中，他一直对Sunny最感头疼。因为Sunny总会突然冒出一堆奇怪的话，让人无言以对。

　　金允浩立马转移话题，说道：“这个消息近期会正式对外公布，所以请大家暂时保密几天。”

　　秀英向前跳了一步，同时摊开手掌，伸向金允浩。

　　“干嘛？”金允浩不明所以。

　　“封口费啊！”秀英理所当然道：“既然叫我们保密，自然是要给封口费的。”

　　金允浩得意一笑：“给过了。”

　　“诶？什么时候。”秀英手指点着下巴，使劲回想着。

　　金允浩提醒道：“上次不是送过你们瓜子了么？”

　　“什么啊！那也算啊？！”

　　秀英不干了，来回跺着脚，很是不满意。她还想借机敲诈金允浩一笔呢。

　　金允浩说道：“瓜子怎么不算？那种东西可是非常稀少的，在韩国市面上根本买不到。而且听说就数你吃的最多。”

　　“可是……”秀英一时间被说的词穷。

　　金允浩没有让话题沉掉，继续说道：“不过我还真是对你刮目相看啊。因为那种东西很难吃，你居然能吃的那么好，真是不简单。”

　　秀英得意的谦虚道：“嘿嘿，其实还好啦。也就是吃的速度比她们快了一倍而已。”

　　好孩子徐贤附和道：“恩，秀英姐吃的的确非常好。我们都很羡慕她呢。”

　　金允浩配合道：“真的？”

　　秀英没说话，却把胸脯挺的老高，下巴也微微抬起，那神情，得意极了。

　　金允浩想了想，说道：“这样看来，你应该是我认识的人当中，第二会吃瓜子的。”

　　“第二？”秀英对这个结果很不满意，问道：“那第一是谁？”

　　金允浩说出了今晚来的目的：“我认识一位大学助教，她就非常会吃瓜子。而且吃瓜子时，仪态特别端庄，看得人赏心悦目。”

　　秀英惊讶道：“你说的那个人，不会是叫崔秀智吧？”

　　金允浩装作十分好奇，问道：“咦？你也认识她？”

　　秀英点了点头，蚊子般说道：“其实……她的瓜子是我送的。”

　　“呀！崔大腿，你居然敢挪用公款！我说瓜子怎么吃的那么快。”另一个吃货Sunny不干了，吼道。

　　“对不起啦。不过我没送多少的，就那么一丢丢。”秀英解释道：“其实说来也巧，前天我跟她在网上视频，正好就被她看到我吃瓜子，于是就被她要去了一点。”

　　金允浩不给别人插话的机会，立即追问道：“你们有血缘关系？她叫崔秀智，名字跟你很像啊。”

　　秀英点了点头，却没说具体是什么亲戚关系，好像有意回避这个问题。

　　既然知道崔秀智跟秀英是亲戚关系，那么事情就好办了。秀英说不说都没关系。事后他完全可以查得到。

　　最后，金允浩随口说道：“你这位亲戚挺特殊的，网名起的也那么怪异。”

　　秀英没多想，脱口而出：“是吧？你也这么觉得吧。我就说她网名起得太怪异了，她还不承认。哪有女生的网名叫阿修罗的。”

　　阿修罗？！

　　又获得了一个消息！

　　现在，金允浩不但获知崔秀智是秀英的亲人，更知道了刘正勋账本中出现的“阿修罗”这个名字，原来就是崔秀智的网名。

　　果然，在崔秀智的身上找了新的线索。


第430章 辛秘、威胁

　　金允浩和少时等人在录制大厅聊天时，惊呼和笑声不断，自然引起了其他人注意。

　　姜东虎是《Star King》的节目主持人，收工后，便主动走过来打招呼。

　　金允浩跟姜东虎没接触过，可也知道眼前这位大块头是跟刘在石并肩存在的国民主持人，在娱乐圈人脉极广。

　　虽然他不在娱乐圈混，可是徐贤她们却真真正正的身处娱乐圈。

　　所以，金允浩对于了姜东虎必要的回应。

　　两人闲谈几句，话题自然扯到少时身上。

　　“你们这是要一起出去庆祝？如果还没有定位置，就到我的烤肉店吧。这顿我请，聊表心意。”

　　姜东虎虽然为人仗义，但也不至于跟少时这种新人这么客气。他是醉翁之意不在酒，最终的目的还是想结交金允浩。

　　金允浩没有立即回应，反而看向徐贤，眼神询问。

　　泰妍抢先一步解释道：“是这样，最近《Gee》专辑销量很好，打歌也获得很多一位，所以SJ的前辈们便要替我们庆祝一下。

　　正好利特和银赫前辈是节目的固定嘉宾，于是就约定今晚节目录制完以后，一起出去庆祝。”

　　说完，泰妍便对不远处的强人他们招了招手。强人他们这才走过来跟金允浩正式见面打招呼。

　　看着眼前13个男孩，金允浩一阵眼晕，也分不清谁是谁。只认得队长利特和见过一次的神童和希澈。

　　众人寒暄后，最后决定一起去姜东虎的烤肉店庆祝。

　　金允浩自然不会让姜东虎破费，也没让SJ他们请客。有徐贤在，他自然要承担请客人的角色。

　　……

　　众人来到姜东虎的烤肉店后，金允浩便躲到一旁跟姜东虎闲谈。

　　场面太热闹，他有些不适应。而且心中装着案子，他也无心去凑热闹。而有意跟金允浩结交的姜东虎自然乐于作陪。

　　两人闲谈中，金允浩接到一通电话，便告罪一声，离开了房间。

　　金允浩找到一处僻静的位置后，才接起电话：“什么情况？”

　　电话另一头，尹国洪汇报道：“崔秀英的父母都是普通身份。她父亲一方的家族不算显赫。但是她母亲一方的家族就大有来头了。

　　崔秀英的外公是军方的大人物，真正的大人物……”

　　金允浩听到尹国洪说出的名字后，心中咯噔一下。

　　“海军大佬？”金允浩有些震惊。

　　“是。”尹国洪语气虚弱的肯定道。

　　金允浩强行按下心中的震惊，问道：“崔秀智的身份查到了？她跟崔家到底什么关系？”

　　尹国洪遗憾道：“查不到。只查到她经常跟崔秀英在网上联系。如果你不说，我们根本不知道两人有血缘关系。”

　　沉默片刻，尹国洪犹豫道：“我们……还要不要继续调查下去？如果继续调查，很可能会出事啊！那种级别的家族，绝对不是我们可以去碰的。”

　　金允浩没回答，表面在犹豫，可心里依旧坚持。

　　“如果……”金允浩停顿片刻，说道：“算了，暂且不说了。还是先搞清崔秀智父母的身份吧。就这样，你们继续调查。”

　　挂断电话后，金允浩烦躁的揉了揉太阳穴。

　　他料到幕后有大人物，却没想到大到这种程度。

　　正如尹国洪说的那样，海军大佬家族的人，绝不是现在的他可以去碰的。

　　即便是朴国权，也会对这种家族避之不及。

　　除非决战，否则朴国权肯定不会去碰。

　　所以为了保全自己，最好的办法就是放弃调查。

　　可金允浩不甘心。

　　他犹豫了很久，最终还是将电话收了起来。

　　拿鸡蛋去硬碰石头，注定会失败，他还没那么傻。

　　“呼……”金允浩长喘了口气，转身就要离开。

　　可突然一个人出现在他眼前，是秀英。

　　两人对视良久，相互打量着对方。

　　秀英率先打破沉默，笑问道：“你是来查案的吧？”

　　金允浩并不意外，平静的点了点头，“你看出来了？也是，出身在大家族，你当然看得出来。”

　　秀英依旧笑着，说道：“你调查的案件跟崔秀智有关？”

　　金允浩点了点头：“她涉嫌使用违禁药物。”

　　秀英笑容收敛，柳眉翘起，满脸的不相信：“就这些？那你为何要调查她的家庭？”

　　金允浩认真看了看秀英，评价道：“没想到平时你一副大大咧咧的样子，却有如此眼光。”

　　“正如你说的那样，出生在大家族，有些东西是必须要学会的。即便你不想学，也会有人逼着你学。”秀英说道：“回答我的问题吧。”

　　金允浩不再试探，直入主题：“因为我在调查崔秀智时，发现有人故意包庇她，且这种包庇行为违法。”

　　秀英接受了金允浩的说法，沉默片刻，说道：“她是我的表姐，没有名分的那种。”

　　金允浩追问：“能再透露一些？”

　　秀英无所谓耸了耸肩膀，继续说道：“她是我二舅的私生女。”

　　够了，绝对够了！

　　单凭这一句话的信息就够了。

　　可是金允浩心中仍有疑问：“你为何会主动告诉我这些？”

　　秀英自信的笑道：“因为我相信二舅是无辜的。

　　你不了解他，甚至带着有色眼镜看待他，先入为主的误解他，但是我了解他。他绝不会做出什么伤天害理的事情。

　　所以，告诉你这些信息又如何？”

　　金允浩觉得秀英说的不是全部，思索片刻，他恍然大悟：“你在为我担心？”

　　“哈哈……”秀英僵硬的笑道：“别开玩笑了，怎么可能！你可是徐贤的老公。我怎么会……”

　　金允浩打断道：“你是替徐贤担心我。担心我因为胡乱调查，跟崔家闹出误会。对吧？”

　　秀英抬头眸了眼金允浩，然后又迅速低下了头，“你能想明白最好，免得我多费口舌解释。”

　　沉默片刻，秀英又恢复以往嬉笑的状态，“那就这样，我先回去了。”

　　跑开几步，秀英又再次回头，对着金允浩喊道：“我这算帮了你大忙，回头记得请客。”

　　金允浩看着秀英迅速消失的背影，心中一阵感动。

　　“多好的女孩！徐贤能有这样的朋友，真是一件幸事。”

　　……

　　虽然秀英对她那二舅非常信任，可金允浩却不置可否。

　　人是复杂的，天生就具有多面性。很多大恶之人，往往都披着好人的面孔。

　　所以要看清一个人，最好的办法就是深入调查。

　　金允浩现在为难的不是如何去调查此人，而是没有下定决心要不要调查。

　　因为崔家这座大山给他的压力实在太大，压得他喘不过气来。

　　聚会结束后，金允浩拒绝了姜东虎的挽留，告别徐贤她们后，便一个人思考着问题慢步走向露天停车场。

　　随手将别在车窗上的小广告扔掉后，金允浩上车坐好。

　　可是几秒钟后，他又走了出来，捡起刚刚丢掉的小广告。

　　确切的说，这不是小广告，而是一张便签，上面印有几个字：不要多管闲事，否则要你好看。

　　看着纸条上充满恐吓味道的话语，金允浩冷冷笑了起来。

　　自从工作以来，他受到过不少威胁。可如此直白的威胁，他还第一次遇到。

　　刚才他已经决定不去招惹对方，可没想到对方在此时却给他来了这么一手。

　　这种赤裸裸的威胁，仿佛一个巨大的耳光，打得金允浩脸和心生疼。

　　金允浩将纸条揉成一团，用力的揉成一团，仿佛要将那张小小纸条揉碎一般。

　　金允浩摊开红紫相间的手掌，看了看，然后将纸团随手丢掉。

　　为了明哲保身，他忍了。

　　“大家族做事都这样，都是这样。”

　　金允浩在心中这样告诫着自己，强迫自己冷静，压住心中的火气。

　　……

　　发动汽车后，金允浩并没有直接回家，也没有回单位，反而赶往一片平民区。

　　纸条的威胁给他提了个醒，必须要为最容易受到威胁的徐贤做进一步的保护措施。

　　而人选，他已经找好了。

　　朝鲜保卫部队的李国豪，正是目前最合适的人选。

　　金允浩来到李国豪的住所后，还不等敲门，破旧的房门就已经打开。

　　显然，李国豪发现了他的到来。

　　李国豪隐藏在黑暗中，抄着嘶哑的嗓音问道：“有事？”干净、利落，且直奔主题。

　　金允浩缓缓开口道：“跟你做笔交易。”

　　“没兴趣。”说完，李国豪便要伸手关门。

　　金允浩脚一伸，用皮鞋卡主了房门，笑问道：“不听听内容？”

　　李国豪有些不耐烦道：“我说了，没兴趣。”

　　金允浩悠悠一笑：“对你女儿也没兴趣？”

　　李国豪关门的手僵在了半空中，犀利的眼神紧紧盯着金允浩，仿佛捕猎的狮子一般，摄人心魄。

　　“你怎么知道的？”

　　李国豪说话的语气很平缓，可金允浩听得出来，这里面暗含巨大杀机。如果他回答不好，李国豪一定会暴起伤人。

　　因为借助月光，从李国豪蓄势的姿势中就可以看出，他有了这个打算。

　　金允浩没有继续撩逗李国豪这个危险的狮子，直接说出了交易内容：“我帮你找女儿，你帮我保护一个人。”

　　月光偏移，许久后，李国豪刚毅的面容浮现出一份谁也看不懂的笑容。

　　“成交。”


第431章 徐贤求救

　　李国豪在朝鲜时遭人陷害，被迫入狱。

　　他受尽折磨好不容易出狱后，却发现一家人惨遭毒手，唯一幸免于难的六岁女儿也下落不明。

　　暴怒的李国豪单枪匹马复仇，得手后自然无法在朝鲜继续生活，于是便逃到韩国，同时追查被仇家卖到韩国的儿女下落。

　　金允浩能知道这些信息，也是花费了很大代价。

　　但是能换到招揽李国豪的机会，他认为这些代价都是值得的。

　　至少目前来看，这番心思没白费。

　　有李国豪暗中保护徐贤，他可以祛除最大一块心病。

　　可正当金允浩觉得万无一失，向李国豪介绍徐贤情况的时候，却意外收到徐贤发来的短信：我在金香咖啡厅，快来救我！

　　看到这条短信，金允浩牙齿咬得“格格”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。

　　威胁他，他忍了。

　　可是威胁他身边的亲人，他忍不了！

　　威胁徐贤，已经超过了他容忍的底线。

　　金允浩看了眼身旁沉默寡言的李国豪，咬着牙齿冷冷道：“你要保护的人出事了。来不来？！”

　　李国豪诧异的眼神一闪而逝，随后眉毛一挑，简练道：“来。”

　　他是一位真男人，既然跟金允浩做了交换，那么他就一定要履行自己的承诺。即便这个承诺是几分钟之前定下的。

　　……

　　金允浩将油门踩到底，开着SUV在马路上飞驰，同时心中分析目前的情况。

　　从徐贤发来的短信完整程度可以看出，她在发短信时还安然无恙。

　　而随后他拨打徐贤的电话，打不通，说明对方随即开始行动，而且就在徐贤身边。

　　综合判断，应该是熟人作案。至少有徐贤熟悉的人参与其中。

　　而他稍后跟泰妍她们沟通后，印证了这一猜想。徐贤是被一个她熟悉的人约出去的。

　　另外，对方胁迫徐贤，应该仅仅是警告他，徐贤应该不会有太大的危险。

　　如此，就没有必要将事情搞得太大，以免不好收场。因此，他和李国豪两人赶过去足以。

　　金允浩分析的很清楚，也很到位。可是出于对徐贤的紧张，他关心则乱。

　　“不管怎么样，尽快赶到事发地点。”

　　金允浩甩开无关的思绪，开着车全速赶往金香咖啡厅。

　　……

　　金香咖啡厅是一间24小时营业的场所，距离少时公寓很近。有大厅卡座，也有装修典雅的小包房，很适合朋友间谈话聊天。

　　金允浩冲进咖啡厅后，快速询问服务员，随后立即辨认方向来到了徐贤所在的包房。

　　“砰。”

　　金允浩没有敲门，简单暴力的一脚踹开了房门。

　　他气咻咻地站在门口，因为心中焦虑和快速赶路，使得他头上冒着热气，鼻子尖上缀着几颗亮晶晶的汗珠，眉毛怒气冲冲地向上挑着，嘴向下咧着。

　　金允浩摆出的表情非常罕见，像要吃人一般，让人心生畏惧。

　　“你……你怎么来了？”徐贤捂着朱唇，睁着大大的眼睛，吃惊的问道。

　　预想中，徐贤受胁迫的画面并没有出现。

　　前一秒钟，她正与一个男子相对而坐，惬意的闲谈着。

　　金允浩没有回答徐贤的问题，快速扫视包厢环境后，听不出喜怒的问道：“你怎么在这里？”

　　徐贤紧张的站起来，担心金允浩误会，连忙解释：“我们聚会结束后，是希澈oppa送我们回来的。

　　分别前，希澈oppa说有事情拜托我，于是我们就来到了这里。”

　　金允浩清冷的站在门口，追问道：“你们在这里谈了多久？”

　　“……”徐贤惊了一下，不明所以的看向金允浩，说道：“大概半个多小时，怎么了？”

　　金允浩冷冷道：“半个多小时？什么事情需要你们大半夜的谈半个多小时？嗯？！”

　　“……”徐贤愣神片刻，同时一种复杂的心情瞬间涌上心头。

　　她觉得此时的金允浩有些不可理喻。

　　她跟前辈兼朋友的希澈出来聊天怎么了？值得金允浩这样一幅臭脸？

　　是，现在时间是很晚了，可希澈也是有很重要的事情拜托她。事出有因，难道两人出来聊天半小时也不行？

　　徐贤是一位非常独立的女性，虽然有些事情主动让着金允浩，可是涉及到她自身权利的事，她绝对寸步不让。

　　在这件事情上，她不觉得自己做错了什么。

　　徐贤瘪着嘴，弯弯的柳眉微微皱起，长长的睫毛颤动着，就静静的看着金允浩，不言不语。

　　她真的生气了。

　　可此时，金允浩就如同吃醋发狂的公牛，刨根问题，誓要搞清楚今晚到底是怎么回事。

　　他抬手，伸向徐贤：“手机拿来。”语气僵硬的不容拒绝，听得徐贤大皱眉头。

　　徐贤后撤一步，做出防范的姿势，语气冰冷的反驳道：“这是我的东西，我为什么要给你检查？”

　　金允浩一语不发，右拳狠狠砸在桌面上，震得杯子都跳了起来。

　　突如其来的暴怒，顿时把徐贤和躲在一旁看热闹的希澈吓了一跳。包厢内再也没有谁讲话了，静的连针落到地上也能听得。

　　短暂的沉默后，金允浩再次平淡的开口：“手机拿来，我不想再说第三遍。”

　　徐贤一句话也不说，深深看了金允浩两眼，转身离去。那部金允浩送她的手机，也被她孤零零的丢在了座位上。

　　徐贤前脚离开，后脚李国豪便出现在门口，对金允浩问道：“至于玩的这么过火？解释清楚不就好了？”

　　金允浩瞥了眼李国豪，淡淡而答：“误会就误会吧，总比让她知道自己受到威胁的好。”

　　他故意不解释，就是不想让徐贤知道他们两人都受到了威胁。

　　他想为徐贤创造一片安静的天空，因此有些事情就不能让徐贤知道。

　　至于徐贤误会、生气，以后慢慢哄就是了。金允浩从来不认为这是多大的事。

　　对李国豪解释了一句后，金允浩眼神示意，吩咐道：“做你该做的事情去吧。”

　　李国豪无所谓的耸了耸肩，摇着头转身离开。似乎对金允浩这种做法并不认同。

　　“她那面你放心。处理你自己的事情吧。”李国豪摆了摆手，丢下了这么一句极其自信的话。

　　对此话，金允浩十分认同。

　　李国豪是朝鲜卫队的王牌，之前负责保护领导人，让他去保护徐贤，金允浩真可以安心了。

　　李国豪离开后，金允浩转过身来，看向如兔子般受惊的希澈，“说说看，刚才你都对徐贤做了什么？”

　　金允浩的气势太过凌厉，眼神太过犀利，看得希澈心惊不已。尤其是刚才金允浩暴怒砸桌子那下，更是将他吓到了。

　　希澈吞吞吐吐的解释道：“其实……也没什么。我就是有件事情想拜托小贤，所以才约她出来的。”

　　金允浩笑着反问道：“你当我是三岁小孩子？这种借口也拿出来糊弄我？

　　有事情摆脱徐贤？她能什么本事和人脉帮到你？

　　即便她能帮到你，可你为何要深夜凌晨约她出来谈事情？别说什么事情紧急，这种说辞根本站不住脚。”

　　希澈被说的语塞，支支吾吾的不知如何解释。

　　金允浩在询问希澈的同时，打开了徐贤的手机，可是并没发现求救短信的记录。显然，被人动了手脚，删除了。

　　“呵呵……”金允浩冷笑着，对希澈晃动着手机，问道：“那条求救短信是你趁徐贤离开的时候，偷偷给我发的吧？发完后又立刻删除，不让徐贤发现。”

　　“不……不是的。我没动过小贤的手机。”希澈一手攥着餐巾，一手连忙摆手，分辨道。

　　金允浩将手机举在空中，借助灯光仔细观察，说道：“我将手机送去检查就能提取到你的指纹。”

　　说完，金允浩又看向希澈手中的餐巾，说道：“你可以用餐巾擦掉屏幕上的指纹，但是却擦不掉手机边缘的指纹。

　　因为手机的边缘凹凸不平，不仔细且专业的擦拭，是绝对擦不掉的。

　　所以，你最好不要再狡辩。惹恼了我，对你没好处。”

　　金允浩这话说出来是诓骗希澈的，因为实际情况根本不像他说的那样。

　　检验对比指纹，必须要有完整的指纹。而手机边缘位置根本不足以留下完整指纹。也就是说，送检也检验不出什么来。

　　可希澈不了解情况，看金允浩一副笃定的模样，便信以为真了。

　　“我……我……”希澈支支吾吾半天，也说不出后面的话。他想求饶，却不知如何开口。

　　注意到希澈的表现，金允浩不可察觉的摇了摇头。

　　眼前的这个男孩绝对不是策划者，充其量就是一个执行者，应该是被人利用的。

　　分析到这，金允浩便有了注意。

　　“说说看，你这么做的目的是什么？还有，是谁指使你这么做的？”

　　希澈浑身颤抖着，嘴唇也被牙齿咬出鲜血，可就是不说。

　　因为他知道，一旦说出背后的人，他立马就会完蛋。

　　不错，今晚发生的事情，都是有人指使他这么做的。是他趁着徐贤去卫生间的时候，偷偷给金允浩发了求救短信，事后又立即删除了那条短信。

　　可这么做的目的是什么，他并不清楚，只是听命行事而已。

　　看希澈不愿意说，金允浩也没有浪费时间继续逼问。

　　对付一个涉世不深的大男孩，他有的是其它办法让其开口。

　　金允浩冷冷一笑，随后转身离开。

　　大人物暂时他动不了，但是他可以斩断暴露出来的触手。

　　“希澈，希望你能承担起今天所做的后果。”


第432章 假装

　　空荡的街道上，徐贤用力的奔跑着，晶莹的泪光随着寒风撒在空中，如点点星光，久久回荡在无人的夜空中。

　　金允浩刚才的表现，深深伤害到了她。

　　她从来没想过金允浩会那样蛮不讲理，尤其是那种不信任的表现，更是让她无比心寒。

　　离开咖啡厅后，她就一直这样跑着。

　　因为她不想看到自己的泪光，不想看到自己软弱的样子。

　　她要听妈妈的话，做个坚强的孩子。

　　“徐贤，你要坚强，没什么大不了的，不是嘛。”

　　站在公寓门口，徐贤擦干泪水，挥起粉拳给自己打气加油。

　　她要表现的正常一些，以免让其他人看出异常，使她们担心。

　　可是悄悄打开门后，却发现泰妍她们8人整整齐齐的站在玄关处，等待着她。

　　“姐姐们，我回来了，让你们担心了，真是对不起。”

　　徐贤来不及换鞋，惶恐的鞠躬道歉。

　　她想不通为何深夜众人都没睡，一齐等她回来。

　　作为队长，泰妍走出来抱紧了徐贤，询问道：“没事吧？”

　　徐贤诧异的看了眼泰妍和众人，假装的回复道：“没事啊！”

　　泰妍拍了怕徐贤的香肩，念叨着：“没事就好，刚才金允浩oppa打电话来说你很快会回来，让我们照顾你……进屋说吧。”

　　闻言，徐贤心中一暖，同时带着些许好奇，跟泰妍她们来到客厅，盘腿席地而坐。

　　“刚才到底是怎么回事？你不是跟希澈oppa出去谈事情嘛？怎么金允浩oppa会知道？还特意打电话来询问你的情况，而且听语气还特别紧张的样子。”

　　秀英连珠炮般的发问道，因为她比其他人知道的多一些，也更担心徐贤的情况。

　　闻言，徐贤柳眉微微皱起。

　　静下心后，她也觉得今晚的事情有些古怪。

　　希澈突然深夜约她出去，然后金允浩又随即出现。这一切都透着古怪。

　　她反问道：“金允浩oppa之前有找过我？我在咖啡馆的事情是你们告诉她的？”

　　秀英摇头解释说：“当时他打电话问：你跟谁出去的，是不是在金香咖啡馆。显然，他之前就知道你的行踪，但是不知道你跟谁出去的。”

　　秀英看了看徐贤，小心翼翼道：“徐贤，你仔细听我说。我怀疑有人故意向他透露你的行踪，然后让你们产生一些不必要的误会。”

　　徐贤的眼睛哭得红红的，秀英她们又不是瞎子，当然看得到。

　　联想之前的事情，她们很容易脑补出一副“金允浩吃醋大发雷霆，然后徐贤委屈哭泣”的画面。

　　因此，秀英才有这么一说。也是想替金允浩说说好话，开导下死脑筋的徐贤。

　　两人的恋爱，让她们羡慕不已，也为徐贤感到高兴，没人希望因为这种事情，让两人产生误会。

　　听完秀英的话，徐贤缓缓点了点头。

　　“我知道了。”

　　牵强笑着应付几句后，徐贤便返回自己的房间。

　　而秀英等人自然在外面窃窃私语，为徐贤担心不已。

　　正当允儿和泰妍想要去看看徐贤的时候，徐贤却自己走了出来。

　　她手中拿着本书，十分扭捏的说道：“刚才跟金允浩oppa闹出了误会……我跟他发脾气了。”

　　允儿走上前包住徐贤，安慰道：“没关系，我想他一定不会介意的。误会解释清楚就好了。”

　　徐贤用力点了点头，然后挥动着手中的《恋爱启蒙》书，支支吾吾的说道：“我想补救，可是书中没讲如何补救，更没讲如何处理这种情况……”

　　扑哧……

　　徐贤傻傻呆呆的表情逗的众人偷笑不已，小小的宿舍内，气氛再次变得鲜活起来。

　　“来，让姐姐们帮你出出主意。”允儿拍着手，兴奋的咋呼道。

　　获得允儿她们的真传后，徐贤第二天一早便来到金允浩的住所，想要当面解释误会。

　　一场误会危机即将被化解。

　　……

　　昨晚，金允浩跟希澈谈完后，便推测出是崔家搞的鬼。

　　对方是用这种方式警告他。含义也非常明确：要是不听话，下次徐贤绝对会遇到危险。

　　而希澈，只不过是受人指使的一枚棋子而已。

　　但金允浩不会轻易放过希澈，他要借此回应并警告对方，不要肆意妄为。

　　如果他不强硬的表态，会让人认为他软弱可欺。以后这种事情会越来越多。

　　所以，为了长远考虑，他必须强硬的回击一次。也要给其它人树立一个他很不好惹的印象。

　　金允浩思考完对策，安排完事后相关事宜，已经是凌晨五点多。

　　于是，他便返回江南区的家，准备小憩休息一会，顺便换换衣服。一直忙于工作，衣服都几天没换，有味道了。

　　为了保持最佳工作状态，短暂的休整一下，也是非常有必要的。

　　当然，金允浩也早就对跟踪组交代过，让他们轮流休整。

　　虽然他放弃继续调查的念头，可是命令还没来得及下达。

　　于是，返回别墅后，金允浩意外遇到了回来拿换洗衣服的韩紫欣。

　　“你怎么在这里？”

　　金允浩站在门口外，看着门口内的韩紫欣，诧异的问道。

　　韩紫欣将小皮箱挪动一下，藏在了身后，低头解释道：“衣服都被我妈拿来洗了，所以就来这里取。”

　　金允浩瞬间明悟了，恍然的笑道：“原来你就是韩叔和王姨的女儿啊！怪不得，怪不得。”

　　家里的帮佣韩叔夫妻俩之前就曾提过，他们引以为傲的女儿是警察。

　　后来，金允浩又偶然获知，老两口的女儿画画非常好。

　　另外，韩紫欣这个名字在韩国也不太常见，有种华夏名字的味道。

　　综上几点，其实金允浩早就应该想到韩紫欣就是韩叔的女儿。

　　只是此事跟工作无关，而且打探人家的事情也不太好，因此他就没有深入分析。于是直到今早遇到了韩紫欣，他才知道实情。

　　既然是“一家人”，金允浩对韩紫欣自然亲近几分。

　　不仅因为韩紫欣是韩叔的女儿，更重要的是他们都是华夏人。在陌生的国度看到自己的同胞，那种亲切之情无法明喻。

　　金允浩看了看灰蒙蒙天色，随意的问道：“你这就要走？”

　　“嗯，我是回来拿换洗衣服的。这就回去继续工作。”

　　韩紫欣依旧低着头，紧紧攥着皮箱的拉手，低声回答道。她有些不太习惯金允浩这样平易近人，也觉得这样的见面有些尴尬。

　　可是金允浩就没有这种觉悟，他笑着说道：“进屋吧，不差这点时间。吃过早饭再走。”

　　说着话，金允浩便迈步走进屋，同时随手夺过韩紫欣手中的皮箱。

　　不给韩紫欣反驳的机会，金允浩继续说道：“你稍等我一会，正好我们一起回去工作，顺路。”

　　望着金允浩亲切的笑容，韩紫欣茫然不觉的点了点头。稀里糊涂的就跟着金允浩返回了屋内。

　　金允浩上楼换衣服，而楼下韩叔和王姨发现韩紫欣没走，自然一阵询问。

　　获知自己的女儿是金允浩的下属后，老两口开心不已。

　　在韩国如果能有金允浩的照料，他们绝对会放心不少。于是，老两口打定主意，在这个家好好工作。

　　不仅为了他们自己和回报金允浩，也为了他们的女儿着想。

　　这是做父母共有的心态，很正常。

　　金允浩想到了这些，因此在楼上逗留的时间稍微长了一些。

　　掐点返回楼下时，果然一家三口已经谈完了。

　　在王姨格外热情而周到的服务下，金允浩和韩紫欣吃了一顿丰盛的早餐后，这才一起出门上班。

　　而此时，才六点多一点，天空中黑色的帷幕还没有散去。

　　两人说说笑笑的并肩上车，随后向延坪岛方向开去。

　　而别墅大门外，在金允浩注意不到的地方，一个人正在抽泣着，默默流泪。

　　徐贤昨晚一夜未睡，获得了允儿她们的建议后，一大早就来到了这里，希望跟金允浩好好解释一下，澄清昨晚的误会。

　　她对爱情懵懂无知，不知如何去处理感情中遇到的问题，平时就一个人看着爱情启蒙之类的书籍，学着如何去恋爱。

　　跟金允浩相处时，她总是战战兢兢、如履薄冰，她总是担心自己哪里做的不够好，从而影响到两人的关系。

　　在金允浩面前，她从未真正放开过自己，更没有用自己的方式撒娇的经历，不是她不想，而是不会，不敢。

　　她不想让自己无谓或者错误的举动演变成金允浩的负担。

　　对爱情不了解的她不知道如何去做。唯一能引导她的只有干瘪的文字，以及那些看似很有道理，却毫无实际用处的各种专家建议。

　　徐贤有认真的去学习、去努力，可是辛苦付出了这么多，最终换得的却是残酷的结果。

　　徐贤曾在自己的日记本中写过这样的话：

　　你的过去，我未能参与，但你的现在，我想与你并肩共行。

　　简短的一句话，包含了徐贤的所有心意。可如今这份心意却被击打得粉碎。

　　此时与金允浩并肩共行的不是她，而是另外一个女人。

　　他们有说有笑，共处一室，一同早起上班，像是……一对夫妻。

　　豆大的泪水从徐贤眼眶中流淌而出，心中像断了线的珍珠洒落一地。

　　她神情恍惚，抬头仰望天空，让泪水倒流回去，可那灰蒙的天空却像一个无边际的黑洞，将她的泪水和希望一并吞噬。

　　天空灰蒙蒙的，空气也变得浑浊，严寒的风刺骨的扑打在佳人心上，犹如刀割。

　　在逞强，泪在投降，她在假装。

　　“徐贤你要坚强，没关系，真的没关系……”

　　昏黄的路灯将她萧瑟的背影拖的老长，连带着声音都显得那般孤独与落寞。


第433章 危机降临

　　所谓的误会，就是对于某件事情，两个人因为没有及时沟通而积累造成的麻烦。

　　在今天之前，徐贤和金允曦曾询问过金允浩关于韩紫欣的事。

　　而那时韩紫欣还不是监视科的人，金允浩对她了解也不多。而且两人之间还有点小小误会，因此当时他就一带而过，没介绍太多。

　　这就是误会产生的诱因。

　　虽然徐贤当时选择相信金允浩，可是伴随着不解释，误会的种子也因此埋下。

　　直到今早徐贤再次看到韩紫欣从金允浩家中出来，这才有了更深的误会。

　　如果是陌生人，徐贤可能会正常出现，然后等待金允浩的介绍。

　　可是对方是韩紫欣，是她认识的人，那么一切就另当别论了。

　　这种情况下如大多数人一样，徐贤误会了。而且还不仅如此。

　　她大清早冒着寒风赶来主动解释，却看到这样一幅画面，更是心寒无比。

　　当然，金允浩还不知道自己被徐贤误会，更不清楚徐贤的难过。只是心中感到一阵莫名的烦乱而已。

　　此时，他和韩紫欣正驱车赶往仁川码头，去和跟踪组汇合。

　　虽然金允浩已经决定放弃继续调查，打个电话通知野狗他们撤回来就行。可他依旧坚持当场发布这个命令。

　　究其原因，是因为他不甘。他心底里还不想放弃调查，只是被逼无奈而已。

　　所以，今天这个举动，也是他为自己找的最后一个借口。

　　“放弃调查，总要给属下一个当面的交代。”

　　金允浩是这样哄骗自己的。

　　……

　　跟律师接触的神秘人最终进入了延坪岛军事区，此后再也没有离开过。

　　因此，跟踪组的人就留在仁川码头，等待神秘男子再次出现。

　　而为何跟踪组不进入延坪岛近距离监视，也是有原因的。

　　延坪岛是京畿湾当中的一座岛屿，亦是延坪岛和小延坪岛的统称，属于韩国仁川广域市管辖，延坪岛面积6.19平方千米，小延坪岛面积0.94平方千米。

　　延坪岛面积本就不大，又因该岛战略防护地位极为重要，建有大面积的军事管制区。因此，这里仅居住了1600位以打渔为生的居民。

　　除了当地居民，很少有外人登上延坪岛，那里甚至连一家旅馆都没有。

　　因此为了防止暴露，跟踪组便没有登上延坪岛近距离监视跟踪，只采取守株待兔的方式，在唯一出入延坪岛的码头等待神秘男子的出现。

　　金允浩来到仁川码头后，直接钻入指挥车，并听取工作汇报。

　　其实也没什么好汇报的，人都没见到，自然没有什么工作内容。

　　走完形式后，金允浩便拿起了对讲机，准备下达撤退命令。

　　可是有人抢先了他一步。

　　通讯频道内响起河马颇为兴奋的声音：“有情况，刚刚从延坪岛返回一艘客轮，目标正在下船。预计5分钟后目标走出码头。”

　　本来这是一个振奋人心的消息，可此时金允浩却感到索然无味。

　　现在再跟踪这个神秘人还有什么用？

　　从秀英口中，金允浩已经获得了想要的信息：

　　崔秀智的父亲叫崔英杰，是延坪岛驻军司令部的一位高官，亦是延坪岛野炮部队的最高长官，而那个神秘人就是崔英杰的副官。

　　理所当然的，副官跟律师见面，是替崔英杰跑腿。

　　幕后的人是找到了，可是他却没有力量去对付。甚至还要承受对方的威胁与恐吓。现实的悲哀莫过于此。

　　……

　　“熊猫，目标似乎与人接头并交换了包裹，请指示。”

　　河马的汇报打断了金允浩的思绪，一下将他惊醒。

　　“河马、猴子中原距离跟踪原定目标，海狮远距离策应；野狗、大象中原距离跟踪新出现的目标，我和猎鹰在远距离策应。行动。”

　　出于司法工作者好奇的本能，金允浩下达了命令，随后跟踪组一分为二，瞬间行动起来。

　　此时，金允浩暂时忘记了之前的决定，也忘记了崔家的威胁。

　　他只想搞清楚，此时此地，两人到底进行了什么交易。这里面到底隐藏了什么秘密。

　　都说好奇害死猫，金允浩也因为今天这个决定，付出了惨痛代价。

　　工作上顺风顺水，破获了一个又一个大案，这一切都使他在不觉间升起了骄傲自负的心里。

　　如果他再谨慎一些，再胆小一些，就不会下达继续跟踪的命令，就不会之后的惨剧。

　　可世界上没有“如果”二字。

　　就如同徐贤的误会一样，该发生的事情，注定要发生。

　　……

　　第一组跟踪崔英杰的副官，全程毫无波澜。

　　可金允浩亲自带领的第二组却状况不断。

　　他们跟踪的人倒车几次后，来到了首尔市郊，并再次与人交换包裹。

　　如此，就又出现了新的跟踪目标。

　　“你妹！”

　　金允浩暗骂了一声，果断的再次分兵。

　　“野狗远距离跟踪原定目标，你一个人小心些。如果遇到危险，允许放弃跟踪任务。

　　大象中远距离跟踪新出现的目标，我在远距离策应。一定要搞清他们两次交换的到底是什么东西。”

　　命令下达后，负责跟踪各自目标的人手再次缩减，可以说已经非常危险了。

　　金允浩心中清楚目前的情况，因此他才亲自支援河马，一起负责最重要也是最危险的部分。

　　而金允浩觉得野狗身手不凡且聪慧异常，跟踪次要目标，应该不会有什么危险。

　　当然，如果再出现新的目标，他也不会再冒险分兵了。因为那样会超出他的控制范围。

　　十几分钟后，大象跟踪第三个目标来到了一处废弃工厂。

　　“熊猫，目标进入工厂，请指示。”大象汇报道。

　　从外面就可以看出，工厂的情况非常复杂，让大象一个人进去跟踪，金允浩肯定不放心，太危险了。

　　可是他又不甘心放过一探究竟的机会，如此神神秘秘的交易东西，一定隐藏了不小的秘密。

　　于是综合考虑后，金允浩便调动了行动组前来支援，以防万一。

　　而他则下车跟大象汇合，一起进去跟踪。

　　虽然金允浩思考的剧烈，可作出决定、下达命令也不过一瞬间的事情。

　　早前，他用道具简单化过妆，虽然没有化妆师那么专业的水准，但至少不会被人一下子认出来。

　　如此，金允浩才有底气跟大象一起执行跟踪任务。

　　两人跟着目标七扭八扭的在工厂内穿行，越走，金允浩越觉得不对劲。一股危险的气息正在逐渐靠近。

　　金允浩慎重的交代道：“大象，如果遇到危险，允许使用枪支。

　　根据《检察官》法，检察官的助手调查官不在时，同行的司法工作人员可以替代调查官，优先使用枪支保护检察官。

　　所以，一旦遇到危险，不要犹豫，该拔枪就拔枪。”

　　听完金允浩的解释，大象点了点头，同时拉开羽绒服拉链，掏出配枪。

　　金允浩下达如此命令，一是忌惮崔家的势力，担心对方肆意妄为。二是信任大象。他相信特工出身的大象能认清处境，恰当的做出是否开枪的判断。

　　正在两人小心翼翼的前行跟踪时，忽然听到一阵发动机轰鸣的声音。

　　金允浩和大象两人同时停住脚步。

　　耳中轰鸣的声音越来越近，越来越清晰，到最后仿佛世界全部清净下来，耳中只有这一种声音。危险正在逐步逼近。

　　金允浩和大象两人同时停住脚步。

　　“轰！”

　　某个瞬间，忽的响起一声巨响，震得金允浩的心脏也跟着骤停。

　　“……噗咚！噗咚！噗咚！”

　　巨大的震惊过后，金允浩心脏开始狂跳，他甚至感觉心脏要从嗓子眼跳出来。

　　金允浩拉了一把大象，然后立即转身向回跑。同时急切的呼叫留在指挥车内的猎鹰。

　　“猎鹰！猎鹰？！听到请回答！听到请回答！”金允浩咆哮着，可始终得不到权正善的回复。

　　此时，大象也知道发生了什么，可他转身就要反向而行，去追跟踪的目标。

　　“我去抓他。”大象隆隆的声音中，充满了无比的愤怒，手臂的青筋暴起，相似要炸裂一般，十分狰狞恐怖。

　　“回来！”金允浩暴喝一声，一把拽回大象。

　　此时绝不是去复仇的好机会，情况不明，他不会让再让大象去冒险。

　　而且当务之急，是去查探猎鹰的情况。

　　虽然心中有了大致猜想，可金允浩还是抱有最后一丝的幻想。

　　权正善是他亲自挑选出来的，是他一手带入监视科的，更是他一手调教的。

　　他绝不希望那个平时温和无比、总是挂着腼腆笑意的大男孩出现意外。

　　“不能有事，绝对不能有事！”

　　金允浩玩命的飞奔着，以最快的速度原路返回。

　　可是来到工厂大门附近，看到指挥车原来所在位置上空升起的滚滚黑烟，金允浩的心无尽地下落。

　　他让毫无实战经验的权正善留在指挥车内，是想借此保护他。

　　而且车内同在的还有配枪的司机，行动组也很快就到，指挥车又留在工厂外的马路上，金允浩以为会万无一失。

　　却没想到，现实给了他当头棒喝。

　　看着眼前指挥车被一辆卡车碾压的惨状时，他愤怒的脸已经扭曲成暴怒的狮子；一贯平静的脸庞红得像燃起的烈火，燃尽周围的一切，似乎空气也跟着扭曲。

　　金允浩不顾指挥车冒出的滚滚黑烟，扑上前，撬动车门，跟大象一起抢救卡在里面且生命垂危的权正善和司机。

　　“不能有事，绝对不能有事！”


第434章 刺痛

　　车祸现场的气氛压抑到了极致，空气都要凝结。

　　姜忠浩带领行动组赶到后，众人合力将卡在车内的权正善和司机抬了出来。整个过程安静无比，静的让人心惊胆跳。

　　司机重伤失去了意思，权正善重伤且生命气息正在不断减弱，口中不断溢出血水。

　　“咕隆、咕隆……”

　　权正善喉咙中涌出的血水是那般的鲜红刺眼，直刺入每个人的心脏，将在场所有人钉在原地。

　　金允浩怀抱着权正善，紧紧抓着权正善苍白冰冷的手：“坚持住！你当检察官的梦想还没有完成！知道吗？你那个寄托全家人的梦想还没有完成！”

　　权正善想点头，却已无能为力，只用尽最后一丝力气眨了眨眼皮。仿佛只吊着最后一口气。

　　金允浩大声嘶喊着，给权正善打气，唤起他的求生欲望：“是男人你就给我挺住！你的父母和妹妹都在等你。我们也在等你归队，知道嘛！？”

　　金允浩不断念讲诉着，直到救护车赶到将权正善和司机运走，他才从那种嘶吼的状态中清醒过来。

　　他的神情带着微微恍惚，抬起头来看着现场众人，一双眼睛像是无边无际的黑洞，深邃的让人发寒。

　　沉默一瞬间，金允浩冷静无比的下达一连串的命令：“通知跟踪组另外两组人，将第一、第二跟踪目标追捕。

　　大象配合行动组，立即去抓捕工厂内的第三目标，一定要找到他们交换的东西。

　　技术组和调查组，调查工厂附近所有监控录像，找出逃逸卡车司机的行踪。通知首尔交通指挥中心，让他们全力配合。”

　　“是。”现场和通讯频道内，同时高声应答。对于权正善和司机的出事，所有人都感到悲愤，同时心有戚戚焉。

　　所有人都拿出200%的工作态度，全力去追查丧心病狂的真凶。

　　工作展开后，金允浩便开着行动组的车，带着巨大愧疚赶往医院。

　　权正善的安危，是他目前最担心的事情。

　　人死不能复生，只要人没事，其他一切都好说，都可以补救。

　　就怕……

　　……

　　路上，金允浩不断收到工作汇报，且全是不好的消息。

　　崔英杰的副官和第二跟踪目标抓到了，可是除了一沓现金外，在他们身上并没有搜到任何有价值的东西。且两人对于交易的事情一口否认。

　　而跟踪组那面又没有真凭实据，因此无法针对这二人。

　　另外，第三个跟踪目标趁着车祸的瞬间便消失了，大象他们将整个工厂翻了个底朝天，也没有找到他的踪迹。

　　最后，逃逸的卡车司机也消失的无影无踪。

　　事发路段并没有监控，废弃的工厂周围也没有监控，逃逸司机的行踪成为一个谜团。

　　忙活了一大圈，却一无所获。

　　对此，金允浩不言不语，平静的下达后续命令。

　　“跟踪组返回监视科待命，任何人不得擅自离开。技术组继续查看监控，查找逃逸司机和第三跟踪目标的踪迹。”

　　吃了一次败战，军心肯定受挫。目前最终要的是稳定人心，再图谋其它。

　　金允浩不让跟踪组的人来医院，是怕野狗他们暴露，增加他们以后执行任务的危险。

　　虽然跟踪组遭遇重创，可金允浩势必要保留这份战斗力，以期下一回合再战。如果底牌都打光了，他就真没有翻盘的机会了。

　　“你们等着，等我缓过这口气的……”

　　……

　　权正善的伤势非常重，在救护车内经过紧急抢救后，便立即被送到首尔医院。

　　在他被送进抢救时的时候，他的父母和妹妹权侑莉也赶到了医院，见上了他一面。

　　两位老人都是普通百姓，面对突如其来的噩耗，老两口失声痛哭。

　　而权侑莉就紧紧的抓着权正善的手，一路疾跑完最后一段路，陪伴她心爱的哥哥。

　　“砰。”

　　“叮！”

　　抢救室的大门关起，信号灯也随之亮起，权正善将要与死神抢时间，做殊死搏斗。

　　门外，权侑莉瘫坐在冰冷的地上，眼神空洞没有聚焦的望着那扇大门。

　　金允浩安慰了权正善的父母后，便走过去，想要将权侑莉扶起。

　　可回应他的却是权侑莉响亮的一耳光。

　　金允浩可以躲开，可是他没有。

　　因为权侑莉有资格打这一巴掌，而他也有责任承受这一巴掌。

　　金允浩没有任何其它动作，依旧去扶权侑莉，平静的开口道：“起来吧，一起等他平安归来。”

　　权侑莉没有说话，只是用眼睛冷冷瞪着金允浩，那眼神像要冻结万物一般！

　　“你说过，你会保证他安全！”

　　“你跟我说过，你会保证他安全！”

　　“可他现在却浑身是血的躺在里面！而你，却平安无事的站在我面前！这就是你说的安全？！这就是你的承诺？！”

　　侑莉的声音由低到高，渐渐地咆哮起来。

　　他的脸色涨红，进而发青，脖子涨得像要爆炸的样子，满头都是汗珠子，满嘴唇都是白沫，因攥拳，指甲也深深刺入皮肤里。

　　她用尽全部力气嘶吼着、咆哮着，字字击打在金允浩心中最脆弱的部分。

　　字字珠玑，却又毫无防卫，金允浩的心阵阵纠葛。

　　他能怎么回答，他又能回答什么？

　　错了就是错了，他根本就是无言以对。

　　此时，金允浩多么希望躺在里面的就是自己，那样就不用再面对心灵上的鞭挞与折磨。他也能好过一点。

　　可是，这世上是没有如果的。

　　事情发生了就发生了，人力无法更改。现在能做的，就是坦然而勇敢的面对一切。

　　金允浩含着一口气硬挺着，他知道自己这时不能倒下。

　　他要支持权侑莉一家度过这个危机；他要稳定军心，给众人一个复仇的希望；更要还权正善一个公道，还捍卫司法的公正，换回一片朗朗乾坤。

　　他将权侑莉搀扶起来，即便遭到怀中人的用力反抗，他依旧坚持将权侑莉扶到长椅上。

　　“今天的事情我会负责，我会给你个满意的交代。”他的语气异常坚定，甚至是一字一句的顿道。

　　可权侑莉此时却听不进去这些，她就冷冷的看着金允浩。

　　“我说过，如果我哥出事，我会让你后悔终生！我说到做到！”

　　金允浩看着权侑莉，平静回答：“我接受，也会不怪你。”

　　说完，两人便陷入长久的对视沉默。

　　这时，一同赶到的少时其他人也走了过来，纷纷安慰权侑莉。

　　秀英看过权侑莉后，偷偷将金允浩拉到了一旁，询问道：“到底是怎么回事？怎么好好的发生了这种事情？”

　　看到秀英，金允浩心中立即生起无名之火，虽然他知道不应该牵连秀英，可他很难像往常一样，正常的面对秀英，因为，她也是崔家的人。

　　“我们在执行任务的途中，遭遇了车祸。蓄意的！”

　　听到这话，秀英的脸唰的一下变得惨白无比，不断摇头分辨道：“不可能，这不可能！二舅不会那么做，他不是那种人！”

　　金允浩看着秀英天真的模样，冷冷一笑：“你真的了解他吗？你又凭什么如此笃定的替他辩解？只怕你看到的只是表面现象而已。”

　　说完最后一句，金允浩便不再言语。

　　而秀英则失魂落魄的伫立在原地，双脚都无法站稳。

　　徐贤注意到了异常，急忙跑过来搀扶秀英。

　　金允浩开口道：“小贤，你们多多费心，照顾一下权侑莉和秀英。”

　　徐贤关心的看着秀英，头也不回的说道：“这是我们应该做的，不需要你操心。”

　　“嗯？”金允浩诧异不已，问道：“你也在怪我？”

　　徐贤转过头，静静的看了眼金允浩，平淡的说道：“你的事情跟我无关。”

　　她的声音很平静，平静得没有一丝声线波动。

　　这是怎么了？！

　　金允浩困惑不已，即便徐贤因此事怪罪他，可也不至于说出这种话来。

　　看着她如此平静的面庞，也是这张脸庞，曾经的她是如此的温柔，如此的温情。

　　可是现在，就在他的面前，她平静的看着他，平静的注视着他，平静得不能再平静的语言从她口中缓缓流淌出来。

　　她这是怎么了？！

　　金允浩想要伸手去抓徐贤，问个清楚。可是徐贤却躲闪开来，扶着秀英平静的转身离开，毫不留恋。

　　看到徐贤如此决绝的神情，金允浩的心突然一阵冰凉，透彻心肺的冰凉……

　　权侑莉的父母不理会他，埋怨他，他能接受。

　　权侑莉怨恨他，他能理解。即便权侑莉今后无尽的报复他，他也可以接受。因为这是他欠人家的。

　　可是徐贤这般表现，却是金允浩万万不能接受的。

　　他的世界只有徐贤这一片阳光，失去了阳光，整个世界就会黑暗。

　　他的心中只有徐贤这个取暖的地方，失去了温暖，他会冻结如冰。

　　在他的生命中，徐贤已经成为了不可替代的部分。

　　可他万万没想到，就这么没有狱警的失去了这重要的部分。

　　……

　　失神片刻后，金允浩没有继续逗留，拖着僵硬冰冷的身体转身离开。因为还有更多的事情等待他去做。

　　他也只能将那份巨大的失落深深隐藏于心底。

　　一连串的打击接踵而至，金允浩也只能含着气，硬挺着。

　　他不能倒下，也不会倒下。


第435章 暴怒

　　经过昨晚的风波，金允浩想到徐贤会有所反应，但他没想到徐贤的反应居然这么大，完全是一副断绝关系的架势。

　　可是目前遇到权正善意外遇袭的事情，他又无暇顾及徐贤，只能暂缓处理。

　　不论从情理还是他处事方式来讲，他都势必要先解决工作上的事情。

　　如果权正善遇袭的事情他处理不好，对监视科会是一次重大的打击，甚至监视科会有可能一蹶不振。这还仅仅是内部的问题。

　　在外部，如果对手借题发挥，打击监视科。那么监视科很可能就此改性，脱离他的掌控。

　　而他手中没有了监视科，那么他就会失去最大的底牌，亦会失去被利用的价值。

　　到时候，朴国权会放弃他；敌人会蜂拥而至，撕碎他。

　　所以，为了避免最坏的情况发生，他必须顶住压力有力的还击对方，以此凝集将要涣散掉的监视科，确保这张底牌还在他手中。

　　金允浩知道，搏斗中收回的拳头打出去才有力道，所以他现在要做的就是蓄势。等这个拳头积攒了足够的力量后，在猛然挥出去。

　　一拳，击倒对方。

　　这些都是他在来医院的路上想通的。

　　现在，他要思考如何蓄力。

　　……

　　金允浩出去交代了一圈工作，稳定军心，随后便回到抢救室外，等待结果。

　　权侑莉和她的父母此时情绪稍微稳定了一些，可依旧不待见金允浩。甚至连徐贤她们也都没有主动过来跟他讲话。

　　仿佛金允浩一夜之间，众叛亲离，成了孤家寡人。

　　他苦笑着，安静的来到角落孤身等待。

　　没多久，走廊尽头响起一阵脚步声，尹国洪、申东海、朴志天三人联袂到来。

　　看到三人出现，金允浩皱起了眉头。

　　因为他之前交代，监视科任何人不得来医院探望，以防暴露。

　　申东海仿佛没看到金允浩的不悦一般，上来张口就问：“老大，猎鹰怎么样了？”

　　金允浩瞥了眼身后的抢救室，不太乐观的回答道：“正在抢救，很危险。”

　　权正善的伤势有多重，他肉眼都看的出来。

　　情况也正如他说的那样，权正善有生命危险。

　　闻言，申东海一脚踢倒身旁的垃圾桶，咆哮道：“呀西吧！老大，我们要为他们报仇！”

　　迎着申东海愤怒无比的目光，金允浩点了点头：“嗯。”

　　尹国洪了解情况，知道对方背景有多深，来不及关心金允浩是否受伤，直接插话道：“咳咳，这个还是从长计议的好。我看不如……”

　　申东海不爱听这话，立即反驳：“有什么好从长计议的？！

　　事情明摆着，因为我们跟踪对方，甚至发现了对方的秘密，他们才故意制造车祸。他们这是在杀鸡儆猴，给我们下马威。

　　所以，我们必须还以颜色。

　　我管他什么大人物不大人物的，既然犯法，敢对我们司法工作者动手，就要接受惩罚！”

　　发泄完，申东海目光炯炯的看向金允浩：“老大，我这就去把那个罪魁祸首崔英杰抓回来审问！”

　　尹国洪吓了一个龟裂，急忙抓住申东海，急吼道：“别胡闹！他是军方的人，不是我们说抓就抓的！你别添麻烦。”

　　说完，尹国洪看向金允浩，希望他来压制一下躁动的申东海。

　　可意外的是，金允浩非但没有阻止，反而同意了申东海的胡闹，“去吧，但是记住，不准动粗。”

　　“是！”申东海高声应是，风风火火的转身就走。

　　“这……”朴志天看傻眼了，左右看了看，最后在金允浩的眼神示意下，跟上申东海。

　　两人离开后，尹国洪立即劝说道：“申东海就是那副臭脾气，他胡闹也就算了，您怎么也由着他胡闹？！

　　一没有证据，二没有批捕文件，申东海怎么能抓崔英杰？”

　　面对尹国洪的劝说，金允浩不言不语，仿佛打定主意一般，要跟崔英杰鱼死网破。

　　看到金允浩一副冲动的表现，尹国洪心中焦虑万分，继续劝说，声音也不自觉大了很多。

　　不远处，秀英听到“崔英杰”这个名字后，立马跑过来询问。

　　“你们这是要？”

　　金允浩瞥了眼秀英，淡淡而答：“抓他！他威胁我，我可以忍，但是现在他弄出了这场车祸，我不会再忍。”

　　金允浩冷冷看着秀英，一字一句道：“从此，我们两家人就是敌人！不死不休！”

　　不死不休？！

　　金允浩冷冽的话语吓到了秀英，她浑身发软，双脚无法站稳，跌跌撞撞的后退两步撞到了墙上，然后顺着墙壁就瘫坐到了地上。

　　“不会，绝对不会。你们误会了，我二舅绝不是那种人！”

　　她失魂落魄的念道着，虽然口中坚持，可被金允浩说得已经动摇。同时心中充满对权正善一家的浓浓愧疚。

　　徐贤她们看到争吵后，立马跑了过来。看到秀英这幅状态，纷纷怒视金允浩。

　　徐贤怒斥道：“你还想怎样？难道伤害了权正善oppa和侑莉姐还不够，还要再伤害别人？”

　　她和秀英的感情很好。秀英为她做的事情还历历在目，她又怎么会看着秀英被金允浩欺负。即便金允浩是她以前的爱人也不行。

　　面对徐贤的指责，金允浩仿佛没有一点担当，很不男人的冷笑道：“我伤害了他们？你问问秀英，到底是谁伤害了权正善！”

　　金允浩站起身，凌厉的目光扫视众人，咆哮道：“我们抓到了秀英的二舅崔英杰的尾巴，他丧心病狂的制作了这场车祸，想要阻止我们继续调查下去。

　　他才是罪魁祸首！这才是真实情况！”

　　……

　　面对突如其来的实情，众人震惊不已。

　　金允浩残忍的说出实情后，盯着秀英，冷笑着：“我一定会抓到他！我会让你看清，你口中的好舅舅到底是什么样的人！”

　　暴怒中的金允浩非常恐怖，跟一贯喜怒不形于色的表现反差巨大。

　　他露出牙齿诡异的笑着，亦如同优雅的猫忽然尖叫着露出尖利的牙。

　　他通过秀英，正式对崔英杰，对崔家宣战！

　　金允浩最后看了眼众人，丢下一句“有情况通知我。”随后，便转身离开。

　　尹国洪告罪了一声，亦步亦趋的跟上。

　　两人就这样无情的离开了，留下无助、失声痛哭的秀英等人。

　　……

　　走出医院大楼后，金允浩使上全身力气，狠狠吸了几口寒冷的空气。直到身体发寒，这才停止。

　　“那个……”尹国洪一肚子的疑问，想要开口询问，却被金允浩挥手打断。

　　“调查崔家的详细信息，然后手机发给我。”

　　金允浩头也不回的交代一声，随后夺过尹国洪手中的车钥匙，怒气冲冲的离开。

　　“这是要发动战争的节奏？！”尹国洪苦笑着，心中一片悲鸣。

　　现在权正善生死未知，监视科愁云惨淡，指挥官金允浩又一心想要报仇，以卵击石。

　　他们这些围绕在金允浩身边人的前途和命运，一片堪忧……

　　……

　　金允浩离开后，首先赶往了江南地检厅，找到朴国权密谈很久。

　　现在他势单力薄，想要跟大人物开战，必须获得朴国权的支持。

　　至于朴国权允不允许，已经不在金允浩的考虑范围内了。这一战他势必要打。任何人都无法阻止。

　　发生如此恶性事件，朴国权自然早就收到了消息。因此对于金允浩的到访，他不觉得意外。

　　真正让朴国权意外的是金允浩的态度，仿佛入魔了一般，就是要干的架势。

　　朴国权耐心的劝了金允浩很久，不希望手下这员大将因为义气自毁前途。

　　可惜，他没劝住。

　　金允浩不惜跟朴国权决裂，也要开战。

　　“既然你不支持，那就算了，我一人处理！”

　　金允浩丢下最后一句话后，摔门而出。

　　同时，房间内响起了摔杯子的声音。显然，金允浩的无理表现惹毛了朴国权。

　　随后，朴国权一系的人马纷纷收到消息，停止对金允浩的一切照应。

　　换句话说，金允浩从此跟平民检察官一系再无瓜葛。

　　他，被朴国权开除、放弃了。

　　此时，金允浩真正成了孤家寡人。失去了靠山，他就像无根的浮萍，很容易被人连根拔起。

　　……

　　离开地检厅后，金允浩再次开车赶往下一个地点。

　　虽然尹国洪很不认同金允浩的作为，可依旧帮其查到了崔家的信息，包括崔家家主，崔云西的基本信息。

　　随后，金允浩便根据信息，找上崔家大门，因为崔云西此时正在家中修养。

　　金允浩仗着检察官的身份，一路横冲直闯，甚至跟卫兵发生了尖锐矛盾。

　　最后崔云西发话不追究，金允浩这才得以走入崔家。

　　但金允浩进入崔家的方式也很特殊，不是推门而入，而是踹门而入。

　　客厅内，等待金允浩到访的崔云西看到金允浩的表现后，大皱眉头。

　　“年轻人，我崔家的大门不是谁都可以踹的！”

　　崔云西虽然年过花甲，可说起话来却中气十足，长期身处高位，使得他不怒自威，简单的一句话，就能给人莫大压力。

　　可是直面崔云西，金允浩却冷冷的笑了起来：“既然我敢踹门而入，自然就有所依仗，也会给您一个满意的交代。就是不知道您敢不敢接？！”

　　“哈哈……”崔云西枯燥的面容堆出一份笑容，那笑容很冷，很冷。

　　金允浩如同一头暴怒的狮子，一头冲进崔家，前途未卜，令人堪忧。因为他正面对的是海军大佬，崔云西。


第436章 金允浩真正的计划

　　“我自然会给您交代，就是不知道您敢不敢接？！”

　　金允浩掷地有声的话，久久回荡在宽敞的客厅内，碾压周遭一切杂音。

　　他的一双充满戾气的眼神，冰冷，让人不寒而栗。

　　身后的两个卫兵下意识的握紧腰处的枪支，金允浩给他们的感觉太危险，他们不得不小心应对。

　　对面，崔云西老态龙钟的坐在沙发上，挥了挥手，退却了卫兵。随后睁开昏睡的眼睛，冷笑着打量着金允浩。

　　在韩国四有大姓氏，分别是：金、李、朴、崔。

　　这四个姓氏的人口约占韩国全国人口的一半。

　　如此，韩国便有金、李、朴、崔四大家族之说。四大姓氏之间都存在盘根错节的关系，维护共同的利益。

　　因此，在四大家族中占据分量的分支，其能力都不可小觑。

　　而崔云西执掌的崔家，就是崔姓家族比较重要的分支，其蕴含的能量，即便是财团掌门人都不敢小觑。

　　就是面对这样一个崔家，金允浩居然大放厥词，戏言崔云西不敢接招，实在贻笑大方。如果有外人在场，一定会嘲笑金允浩的不自量力。

　　可是崔云西却发现，金允浩的眼神十分坚定，态度更是无比认真。

　　他这是在玩真的！

　　可是他如此张狂的表现，底气何在？

　　崔云西人老成精，既然猜不透，就干脆不猜，等着金允浩主动说明。

　　因此，崔云西大笑过后，便不再言语，低头品茶。

　　崔云西没让座，金允浩也没有客气，直径的来到崔云西对面坐下，甚至自己端起茶桌上的茶水，牛饮了起来。

　　如此浪费好茶，看得崔云西一阵肉疼。

　　他给自己斟满茶水后，便将茶壶放在了自己的右手边，藏了起来。

　　崔云西不给金允浩饮茶的意图十分明显，可金允浩仿佛毫无察觉一般，既然坐着够不到茶壶，那干脆就站起来。

　　看金允浩哗哗的倒茶，咕隆咕隆的饮茶，崔云西嘴角一阵抽搐。

　　茶壶中的茶水乃是正宗的闽南安溪铁观音，十分难得。被金允浩如此糟蹋，崔云西难过的要死。

　　“别喝了！这是茶水，不是白开水！”

　　听到崔云西率先开口，金允浩悠悠一笑，立即放下霸占过来的茶壶。

　　双方都在等对方开口，谁先开口，谁就要先揭底牌。

　　此时崔云西因为心疼茶水而先开口，自然是先败一局。

　　其实金允浩来之前已经做好了先开口的准备，可意外发现老家伙爱茶的毛病后，他便有了别的计较。如此他才会装傻充愣，主动牛饮。

　　结果，自然是他获得了初次较量的胜利，获得了谈话的先机。

　　当然，势单力薄的金允浩很看重这份先机，可崔云西对此却并不在乎。

　　因为作为崔家的族长，他有这份底气。

　　让给你先机又如何，先揭底牌又如何？

　　崔云西抿了口茶水，淡淡道：“说说看，对于踹门而入，你给的交代是什么？”

　　崔云西混迹社会多年，自然没中金允浩的激将之法。

　　说出的话，留有很大余地。

　　意思也非常明确：你先说出来，我再考虑考虑斟酌斟酌。

　　崔云西是看出来了，金允浩不是单纯来吵闹的，这里面还有其它深意。

　　“老狐狸！”

　　金允浩心中评价一句，他最烦的就是这种老家伙。

　　“我准备跟你们崔家干一仗！”

　　既然不擅长虚与委蛇，那就赤裸裸的直奔主题。

　　金允浩就不信了，横冲直撞下，还掌握不了谈话的主动权。

　　“干架？！”

　　听到这种粗俗的话，崔云西大感意外。

　　他稀疏的眉毛一挑，眼皮一动，显然来了兴趣，同时再次被金允浩牵住了鼻子：“说说看，怎么个干架法？”

　　金允浩把玩着手中的空茶杯，语速平缓的说道：“我和我的监视科对垒你们崔家的崔英杰，不死不休！起因，自然就是我属下遇到的车祸。”

　　监视科办案过程中遭遇车祸，致使两名司法工作者重伤，这属于极为恶劣的事件。而且又是跟崔家的崔英杰有关。崔云西自然早就收到了消息。

　　而之后，在金允浩授意下，申东海大闹延坪岛军营，指名道姓的要抓崔英杰，更是引起了广泛关注和讨论。

　　这些，崔云西也知道。

　　目前，各个势力的目光全部集中在了崔家身上，等待崔家的反应。也等待金允浩和他身后朴国权的反应。

　　而就在金允浩来之前，崔家的几个话事人正在紧急开会，商议对策。获知金允浩突然到访并硬闯，崔云西才决定先见一见他。

　　可是听明金允浩的来意后，崔云西有些看不懂金允浩了。

　　金允浩一进门的表现，的确像是来干架的。

　　可之后能坐下来跟他谈，又仿佛是来讲和的。

　　可是谈话开始后，他再次提出干架。

　　如此反复，倒是让崔云西看不懂了。

　　沉吟片刻，崔云西忽然眼睛一亮。他睡意朦胧的表情消失不见，双眼炯炯的看向对面的金允浩。

　　“你要跟我们崔家合作？！”崔云西一语道破玄机。

　　金允浩石破天惊道：“不错，我要跟你们崔家合作！”

　　崔云西压下心中的意外之情，暂且不提合作，试探道：“你是怎么看出来的？”

　　弄出车祸的人，自然不是崔英杰。这点，崔云西心知肚明。

　　他们崔家是替别人背了黑锅。

　　只是此事说出去外人也不会信，崔家也就没有浪费口舌。

　　崔云西万万没想到，一个最不可能相信崔家清白的人，居然相信了崔家。

　　这真是太意外了！

　　正因为意外，崔云西才要试探金允浩，以防其中有诈。

　　面对崔云西的提问，金允浩自然会解释。

　　“按照常理推测，我们应该怀疑崔英杰和你们崔家。但正因为这种推测太简单了，所以我才觉得这里面有问题。

　　如果说你们威胁徐贤还可以说是警告，可制造这场车祸，就是赤裸裸的挑衅了。

　　一个底蕴深厚的大家族，做事会如此不小心？如此肆无忌惮？我觉得肯定……不会。

　　你们可以不把我放在眼中，可是你们不会给政治对手这么好的机会攻击自身。

　　所以，这里面一定有问题。”

　　听完金允浩的解释，崔云西摇了摇头，“不够！这些都是简单的推理和常识性猜测，只能让人产生些许疑虑而已。”

　　金允浩笑了笑，说出第二部分推理。

　　“真正让我注意到幕后黑手不是崔英杰的，其实是时间上的问题。

　　第一，我刚查到崔英杰的身份，几小时后，徐贤就遇到威胁。威胁来的太快，快得让人怀疑。

　　第二，我刚发现崔英杰副手存在问题，我的属下就遭遇了一场精心策划的车祸。这反应已经不能说迅速了，甚至可以称得上神速。

　　两件事情串联起来后就会发现，这绝不是巧合。

　　要么是我的队伍中有奸细，有人通风报信。

　　要么是崔家以外的第三者，故意制造我跟崔英杰的矛盾。

　　根据我的分析，后者的可能性更大。

　　所以综合两部分推了分析，我认为幕后黑手很可能另有其人，这其中最后可能的就是你们崔家的政敌。

　　因此，我才想要跟你们崔家合作，真刀真枪的干一架，做一场秀，进而引出幕后的黑手。为我属下报仇，也为你们崔家剔除一个对手。”

　　不错，金允浩一直在演戏！他之前所做的种种冲动行为，都是在演给别人看。

　　对秀英咆哮，是演戏给别人看；跟朴国权决裂，也是在演戏给别人看；大闹崔家，也是在演戏给别人看。

　　这些都是金允浩一早就计划好的。

　　事情已经到了如此地步，就不存在什么妥协或忍让。就是一个字，干！

　　不仅要干，而且是一干到底。

　　所以每一步他都要精心策划、布置。

　　金允浩想得很清楚，他不是没有胜算，相反，只要他能揪出幕后的黑手，他的胜算就会大的不得了。

　　对方布置了这么多，最终的目的就是打击崔家。那么，对方就是崔家的死仇。

　　因此，他就可以联合崔家，借助崔家的势力，攻击幕后黑手。

　　从幕后黑手的鬼魅行事来看，他应该不是崔家的正面对手。所以他身份一旦曝光，在崔家的反击下对方一定必败无疑。

　　这就是金允浩目前最大的依仗。

　　进行一场战争，首先要考虑战略目的，以及对比双方实力。

　　金允浩的战略目的很简单，击败对手，为权正善讨回公道。

　　双方的实力对比情况也不复杂，目前他们这一方有他和他的监视科，还有崔家这个强力外援，最后还有朴国权这个靠山。

　　三者加起来，实力不可小觑。对付一个鸡鸣狗盗之辈，胜算很大。

　　大方向都考虑清楚后，剩下的就是战术安排和最后的实战。

　　对此，金允浩并不认为他会输给对方。他最擅长的就是战术安排和实战。

　　所以考虑周全后，金允浩才上演了这么一出大戏，将所有人都蒙在鼓里。

　　知道他完整计划的只有朴国权，即将知道他完整计划的，也只有崔家。

　　现在，他要做的就是将崔家拉进来，为他反击对手的致命一拳蓄力。

　　开场白过后，谈判也即将开始。


第437章 他的要求

　　别墅客厅内。

　　听完金允浩分析和推理，崔云西不禁对金允浩高看一眼。

　　遭受打击，面对危机时，金允浩能冷静的思考这些，非常不易。

　　崔云西开始有点喜欢上年纪轻轻的金允浩了。

　　“青年才俊，不可多得啊。”

　　这是崔云西心中对金允浩的评价。

　　可是金允浩给崔云西的惊喜还远远不止这些。

　　既然想跟对方合作，就要显示自己的价值。金允浩继续介绍第三部分推理。

　　“我再提供一条线索，可以帮助我们缩小排除范围。

　　整件事情的起因，应该从几个月前的艺人毒品案说起。

　　我在调查那起案件时，发现了一个关键性人物——仁川皇冠派的头目刘正勋。

　　他让一位女艺人从日本夹带毒品，然后向外销售。我在调查此人时，发现他背后还隐藏了一位大人物。

　　因此，我主要调查的其实是毒品案幕后的黑手。

　　随后，我根据一条春药的线索，又找到了一个关键性人物——崔秀智。继而才联系到他父亲——崔英杰。

　　根据现在的情况来看，我认为整件事情其实就是一个局。

　　从调查刘正勋开始，我就已经入局了。

　　对方故意留下春药线索，让我查到崔秀智，一步步将我引到崔英杰的面前。让我错误的以为崔英杰就是毒品案幕后的黑手。

　　甚至在我主动退怯的时候，他又弄出两起事件，激怒我，逼着我去跟崔英杰斗。

　　我承认，对方布置的计划很周全，可是一旦看破了他的计划，漏洞也十分明显。只要抓住毒品案的关键人物，就一定能查到他。

　　我这面调查毒品案，你们那面挑选可能的政治对手，两相结合，很快就能共同锁定这个幕后黑手。”

　　听完金允浩的完整介绍，崔云西这才恍然大悟。

　　原来为了让金允浩中计，在车祸之前还发生了这么事情。

　　崔云西心道一声：万幸。

　　对方的布置可谓天衣无缝，幸好金允浩发现了时间上的疑点，看清了这一切，否则他们崔家注定要背这个黑锅了。

　　崔云西收敛心情后，笑呵呵的问出最后一个问题：“你说的这些都是推测，你就这么敢赌崔家不是真凶？”

　　金允浩摇头道：“不是赌，而是有真凭实据。只不过这份证据我不方便对您讲明。”

　　崔云西哈哈一笑：“我说那，原来你是胸有成竹啊！

　　好，有头脑，也有胆识。如此，你倒是有资格跟我们崔家合作。

　　小伙子，说说看你都有什么计划。”

　　崔家能同意跟他并肩作战，是金允浩意料之中的事情。因为这个时候，崔家也确实需要外援。

　　金允浩现在要做的就是不断提高自己在崔家人眼中的价值，争取胜利后最大的利益。

　　因此，对于崔云西最后一个试探，金允浩依旧全力应对。

　　他缓缓讲出了心中的计划……

　　金允浩的计划很粗狂，只有一个大纲，很多细节都没有完善。

　　可这份计划听在崔云西耳中，却如同一声雷鸣，震得他浑身一颤。

　　大，计划太大！

　　大，野心太大！

　　崔云西怎么都不会想到，这种庞大的计划会出自一个26岁的年轻人。

　　如果说金允浩之前的表现让崔云西感到惊喜，那么听完这份计划后，崔云西感到的就是震惊了。

　　这是一个这样的妖孽！？居然能在短时间内想到这么多，继而弄出这样一份庞大而让人心惊胆战的计划。

　　崔云西十分清楚，一旦实施这个计划，将会在军方内部引起一个地震。

　　不是波澜，而是地震！真真正正的地震！

　　虽然会有风险，可是一旦操作的好，成功的几率非常高，事后的战争红利更是让人垂涎。

　　崔云西面对如此诱惑，不可能不动心。

　　崔云西接连喝了三杯茶水后，无比慎重的问道：“你们想要获得什么？”

　　金允浩摇头一笑：“我是我，我仅代表我自己。剩余的事情您需要跟朴国权检察长去谈。”

　　“懂了！”崔云西说道：“那么换种问法，你想要从中获得什么？你想分得什么样的红利？”

　　如此精心策划，一定所图非小。崔云西想要打探一下金允浩的野心，看看崔家是否能容得下金允浩的野心。

　　可是面对崔云西的提问，金允浩却摇了摇头，笑道：“我什么都不要！”

　　“什么都不要？！”崔云西诧异了，第一次露出吃惊的表情。

　　金允浩肯定道：“对，战争红利我一概不要！我只要报仇，痛痛快快的报仇！此事中，但凡我认为的敌人，都需要交由我处置。”

　　金允浩第一次在崔云西面前吐露了心声，露出了他锋利的獠牙。

　　也许在外人看来，金允浩作为计划的策划者和发起者，甚至是主要实施者之一，居然不要一点战争红利，简直是愚蠢之极。

　　可崔云西却拍了两下巴掌，大声叫好：“聪明！这种级别的战争红利会让无数人眼红不已，你能制止贪念不去争，不惹火上身，只能说你聪明之极。”

　　“而且……”说话间，崔云西激动的居然站了起来，紧紧盯着金允浩，说出了真实情况：“你不是一无所获，相反，你的收获是最大的！

　　‘痛痛快快的报仇，处置你认为的一切敌人’你的要求看似简单，也合情合理，可一旦我们满足你的要求后，就会成就你赫赫凶名！

　　这份赫赫凶名其实要比那些红利更为重要！只是一些目光短浅的人看不出来而已。而且这份凶名，也正是你现在最需要的。

　　完美！真真正正的完美计划！

　　这份凶名我们不会要，其他合作伙伴也不会要。因为我们不需要，也不能要。而成长中的你恰恰十分需要它，也可以很好的利用它。

　　恐怕你之前所做的一切，都在为这个目做铺垫吧？”

　　被崔云西这种人物看破心思，很正常。金允浩也不觉得有什么难为情，很干脆的承认了。

　　“不错，我正是抱有这个目的。我想经过此事后，寻常人等不敢轻易惹我了吧？”

　　崔云西缓缓坐了下来，摇头笑道：“不仅仅是寻常人！此事过后，即便是大家族的人也会对你忌惮三分的。”

　　自从听闻金允浩的庞大计划后，崔云西的眼睛就一刻没离开过金允浩。

　　一种浓浓的爱才之心从崔云西心底生气，且一发不可收。

　　崔云西一口喝光杯中的茶水，仿佛下定很大决心般，说道：“我听说了一些你的事情，好像最近你准备和你的小女友徐贤参演一个综艺节目？”

　　崔秀英是崔云西的外孙女，因此崔云西以前就关注过少时。

　　而事发以后，崔云西也看过金允浩的资料，因此他知道这些很正常。

　　可金允浩不知道崔云西的说起这个话题的目的，于是简单回答道：“是的。”同时静等答案。

　　崔云西盯着金允浩，笑着问道：“你可以考虑换个节目人选，让秀英做你的女伴。”

　　金允浩眼神一凝。

　　这是什么意思？让他抛弃徐贤，然后选择秀英？

　　“对不起，这种事情我不会考虑！”金允浩想都没想，瞬间给出了答案。

　　被拒绝，崔云西也不动怒，笑着问道：“能说说原因？”

　　金允浩点头回答：“徐贤能给与的我东西，是其他任何人都无法给予我的。所以，我的女人只会是徐贤。我这辈子也只认定她。”

　　崔云西做最后的努力，说道：“你说的是感情方面的考虑。虽然我对此很欣赏，但并不认同。

　　要知道我们崔家可不是他们徐家能比的。

　　另外，我们崔家也行磊落之事。虽然家族中偶尔会有一些鸡鸣狗盗之辈，但绝不会做出伤天害理的事情，尤其在大是大非的问题上，我们崔家更是一向问心无愧。

　　这一点，你完全可以放心。

　　秀英这孩子也不差，我们还会为你提供助力，选着她，我会让你一步登天。你就不考虑下这方面的因素？”

　　金允浩没有任何迟疑：“不必。至于一步登天的机会……您觉得我会缺少这种机会？”

　　“哈哈……说多了，我说多了。”崔云西大笑了起来。

　　金允浩言语中那份浓浓的自信，让他再次欣赏不已。

　　只可惜……金允浩不能为他们崔家所用。

　　……

　　金允浩离开后，崔云西坐在客厅的沙发上，一个人品着茶。

　　不久后，客厅内再次出现几个中年男人。几人相貌相像，正是崔家第二代的主要人物。

　　崔家老大首先开口道：“爸，您怎么突然给秀英招亲了？害的我们一阵担心。小妹的脾气您又不是不知道，她能听从您的安排，把她的女儿送出去联姻？”

　　崔云西摆了摆手，让众人落座，口中自嘲道：“现在不是她同不同意的问题，问题是对方干脆不要哦。”

　　崔家老三是个直肠子，有什么说什么：“哼！狂妄小辈！我们崔家能看上他是他的福气，居然还敢拒绝。看我以后怎么收拾他。”

　　崔云西怒此道：“给我闭嘴，滚回你的军营去。整天练兵，你都练傻了！现在是什么时候，能跟对方结怨？而此事过后，你认为你个人还能收拾得了他？”

　　老三嘀咕道：“怎么不能？就因为那个什么‘赫赫凶名’我就不能对付他了？”

　　“呦呵！你居然还敢小瞧这名望。”崔云西想了想说道：“你自己说说，你敢得罪二十年前的朴国权嘛？”

　　老三立即摇头：“不敢！谁没事去得罪那个疯子啊。”

　　崔云西将茶杯重重一撂，总结道：“既然不敢，你还费什么话？明白的告诉你，此事过后，那小子就是第二个朴国权！”

　　“……”老三瞪着牛睛，震惊无比，指着门口方向问道：“他，第二个朴国权？”

　　崔云西喝了口茶水，补充道：“也许会比朴国权凶名更甚！”

　　“咕咚。”

　　老三咽了咽口水，再也不提收拾金允浩的事。

　　朴国权以前多凶，他可是深有体会。那种人，他死都不愿意去招惹。

　　看到话题结束，老大才插话道：“爸，我们都知道朴国权那帮人是如何起来的。

　　如今眼看第二个朴国权就要出现，我们就这样看着？眼睁睁的看着朴国权他们的势力再添一位战将？”

　　崔云西自有其打算：“其实说到底，我们跟朴国权那些人并没有实际冲突。某种意义上来讲，他们势力的壮大跟我们利益符合。

　　所以，送他们一程又如何？这个世上总是不乏那些自诩正义的人。且慢慢看着吧。”

　　众人简单谈论几句，随后便开始研究金允浩提出的那份计划。

　　这才是众人最关心的问题。


第438章 离开

　　表演结束，合作协议达成，该做的事情金允浩已经全都做了。

　　剩下便是默默蓄力，攒足力量打出最后致命一拳。

　　双方的真正的较量现在才刚刚开始……

　　金允浩坐在车内最后看了眼崔家别墅，随后发动汽车返回首尔医院。那里，还有他最后一块心病。

　　司机经过抢救已经脱离了生命危险，可权正善的抢救到现在还没有结果。

　　金允浩来到医院时，权侑莉一家和少时几人依旧在抢救室外焦急的等候。

　　看到金允浩再次出现，众人的感受各不相同。

　　权侑莉不理不睬，一直盯着抢救室的指示灯，双十合十，祈祷权正善平安无事。

　　权爸爸、权妈妈仅对金允浩点头示意，多的话没说。

　　要说老两口一点不埋怨金允浩那是不可能。可自从听完金允浩的解释后，他们也知道了原因，如此对他的埋怨情绪减少了一些。

　　少时几人心情复杂，不知如何去面对金允浩。尤其是徐贤，她更不知道如何去面对金允浩。

　　倒是哭红双眼的秀英第一个走上来跟金允浩说话。

　　“无论如何，我还是无法相信二舅会做出这种事情。

　　所以，请你好好调查，还权正善oppa一个公道，也还给我二舅一个清白。拜托了……”

　　秀英对金允浩鞠躬到底，倔强的说道。

　　金允浩淡淡的看了眼秀英，点了点头：“这是我应该做的，不用你请求。”

　　他之前的演戏让秀英置身于尴尬之地，如今跟崔家合作达成后，为了保密，还要对秀英隐瞒实情，这让平时开朗的长腿姑娘一直心怀愧疚。

　　如此种种，可谓残忍至极。

　　金允浩心中苦涩，他真不知道真相大白后，他又要如何面对秀英。

　　秀英的愧疚只是暂时的，他的愧疚才是长远的，一直折磨人心的。

　　彷徨片刻，当金允浩看到抢救室门外的指示灯时，他的心再次冷了下来，更坚定了心中的计划。

　　“为了胜利，牺牲在所难免。秀英，对不起了。”

　　看着秀英离开的身影，金允浩心中默念。

　　……

　　等待中，金允浩接到了很多电话。

　　对他的打压，正式发动了。

　　这里面有敌对势力的身影，更有崔家的身影。当然，现在来说崔家也是敌对势力。

　　对此，金允浩并不感到意外，甚至感到一阵兴奋。

　　崔家动手，正表示计划开始实施了。

　　“动作好快！”

　　心中有了计较，金允浩一点不慌。可却急坏了周围的人。

　　尹国洪和朴志天亲自跑来汇报消息。

　　朴志天首先汇报道：“我跟申东海一起去延坪岛军事区找崔英杰，可是我们并没有见到崔英杰本人。

　　另外，我也没拦住申东海，让他跟当地驻军发生了冲突。”

　　金允浩挥手直接打断：“说结果。”

　　朴志天瞄了眼金允浩，忐忑的回答道：“崔英杰没抓来。申东海被宪兵当场抓走，名义是冲击军事区。”

　　金允浩点了点头，靠在椅子上闭目沉思。

　　他让申东海去闹，就是演戏给别人看。让别人误以为他怒火攻心下，正式与崔英杰开战。

　　申东海的所作所为，算得上完美完成了任务，就是要委屈他一阵子了。

　　但飓风将至，也许对申东海来说，被宪兵抓走反而会更安全一些。

　　否则凭他那种暴躁冲动的性格，说不定会惹出什么事端来。

　　看金允浩半天没有言语，朴志天有些心急了，试探的问道：“我们是不是想些办法，把申东海弄出来？”

　　金允浩依旧不答。

　　“哎……”尹国洪叹了口气，挤开朴志天，汇报道：“刚才我在来的路上收到消息：警方派人来调查权正善遇袭的事情，目前正在监视科调查本次工作内容。”

　　看金允浩不理会，他继续说道：“你的手机打不通，他们便让我们来通知你，让你回去接受内部调查。看样子，他们是想追就你的责任。”

　　金允浩睁开眼睛，瞥了眼尹国洪，淡淡道：“不管他。”

　　“可是……”

　　“我说，不管他。”

　　金允浩的态度非常坚决。

　　内部调查？狗屁！

　　出了事情不去追捕凶手，反而为了推卸责任，到处抓替罪羊。

　　这种工作作风，金允浩一百个看不惯。

　　再加上其它原因，他能理会警方的内部调查才怪。

　　看金允浩犯倔，尹国洪十分担心，劝慰道：“警方的内部调查你不理会就不理会了。

　　可是接下来检方也一定会介入这起事件，你还是要早做准备啊。”

　　“准备？……不需要！”金允浩冷冷一笑。

　　因为他知道，此时还轮不到检方出场，因为有人会捷足先得。

　　说曹操，曹操到。

　　尹国洪想要劝慰金允浩，却被人打断。

　　四名宪兵出现在众人面前，其中一人亮出一份文件，冷冷道：“金允浩，江南地检厅特搜部次席检察官，监视科总警科长，现在怀疑你探取国家机密，请跟我们回去接受调查。”

　　说话的这名宪兵金允浩见过，正是上次在凶案现场，跟徐爸爸一起出现的两名宪兵之一。算得上熟人。

　　宪兵出示完逮捕文件后，便要执行命令，要将金允浩带走。

　　而这时，尹国洪和朴志天两人立马站出来，横在双方中间，用身体阻挡宪兵。两人如此做，是在为金允浩争取时间，让他搬救兵。

　　可是面对宪兵的抓捕，金允浩单是一瞥他们，并不回答一句话，没有一点配合的意思，也没有搬救兵的意思。

　　这可急坏了尹国洪和朴志天。

　　涉及到宪兵，更涉及到国家机密，每一样都不是小事。两人想不通金允浩为何不采取办法自救。

　　要知道现在这点时间可是非常宝贵，如果他一旦被宪兵抓走，与外界隔绝联系，再想搬救兵可就没这么容易了。

　　宪兵是熟人，自然会卖金允浩一个面子，给他点时间搬救兵。因此，也就没计较尹国洪和朴志天两人胆大包天的行为。

　　可是在众人的目光注视下，金允浩却毫无动作，就静静的注视着抢救室的指示灯。

　　10秒，30秒……等了一分钟，宪兵失去了耐心，开口道：“您准备的差不多了吧？现在可以跟我们走了？”

　　金允浩两眼注视指示灯，出神似的凝想着，没回答。

　　这时，尹国洪出面圆场道：“我们金检察官十分担心属下的安慰，所以能否宽容些时间，让他等到最后的结果？”

　　宪兵看了眼时间，随后缓缓的点了点头：“最多给他10分钟。”

　　10分钟说短不短，说长也不长，转瞬即逝。

　　寂静的走廊中，再次响起宪兵不带任何色彩的声音：“时间到了，请跟我们走吧！”

　　他的态度十分坚决，似乎不会再给金允浩任何宽容。不论尹国洪和朴志天如何分说，都没有用。甚至亮出了军棍和手铐，准备拿人了。

　　紧张对峙中，走廊里响起一阵哒哒的声音。

　　徐贤踩着高跟鞋，一路小跑过来。

　　她捂着红唇，怔怔的站着，直着眼睛看金允浩以及那雪亮刺眼的手铐。

　　“你……怎么了？”她声音颤抖，失声的询问道。顺着眼，眼角上带些泪痕，眼光再也没有先前那样精神明亮了。

　　“没事！你放心！”

　　金允浩满眼欢喜的看着徐贤，伸手抚摸着她黑亮柔顺的长发，声音无比温柔的说道。

　　他的眼睛总是那么神秘深邃，仿佛可以给徐贤编制出所有的安静与祥和。

　　他说没事，就没事。

　　仿佛金允浩自信的话语中，就是有这般魔力，让人心安。

　　“我……等你回来。”

　　徐贤双眼里弥漫着坚信的光泽。

　　此时，她忘却了两人之间的误会，忘记了其它一切不好，心中只有一个执念，期盼金允浩不要有事。

　　金允浩嘴角微微勾起，泛出让人倾倒的笑容。

　　“好！”

　　最后看了眼指示灯，金允浩遗憾的转身离开。身后，四名宪兵亦步亦趋的紧紧跟上。

　　徐贤抬起一双失神的眼睛，追到走廊的拐角处，呆滞地望着金允浩离开的背影。

　　一个中级检察官被宪兵带走，这意味着什么徐贤很清楚，因为她也是军人家庭出身。

　　她不说，不代表她不懂。

　　……

　　金允浩走出医院后，宪兵立即将其围住，同时掏出了手铐，那意图很明显。

　　尹国洪一个箭步冲上来，死死按住那副刺眼的手铐：“没这个必要吧？”

　　宪兵一把拿开尹国洪枯燥的手，冷冷道：“这是我们的工作。刚才在里面已经很给你们面子了，不要得寸进尺。”

　　“我……”尹国洪还要分说，却被金允浩打断。

　　金允浩拍了拍尹国洪的肩膀，随后握着尹国洪的双手说道：“没事。就这样吧。猎鹰有消息了想办法第一时间通知我。监视科那面就麻烦你们了。”

　　说完，金允浩主动伸出手。带上手铐后，他便安静的跟着宪兵一起离开，似乎没有任何留恋。

　　“他……”朴志天指着金允浩离开的方向，疑惑的问道：“他就这样走了？不做任何反抗，也不做任何交代？”

　　尹国洪看了看手中多出来的小纸条，咧嘴一笑。


第439章 利用

　　金允浩十分清楚，越是危机关头，越要小心行事。

　　他没有一上来就对尹国洪交代任务，目的是想考验一下尹国洪。

　　索性，考验结果让他非常满意，危机关头尹国洪依旧为他挺身而出。

　　如此，金允浩才放心的对其交代任务。

　　金允浩塞给尹国洪的那个纸条是他一早就准备好的，上面记载了详细任务，由尹国洪领导调查组和跟踪组私下完成。

　　危机时刻，最考验队伍团结，也最能增加队伍凝聚力。金允浩自然不会放过这个大好机会。同时还能借此考察哪些人可用。可谓一举数得。

　　金允浩如此耗费精力，其实也是没办法的事，谁让他太弱小，手中的底牌不多呢。他也只能将可以利用的东西利用到极致，增加筹码。

　　因为这一战太凶险，并且他只能胜！

　　败了，真就一无所有了。

　　……

　　金允浩被宪兵带到龙山军事基地，秘密关押。

　　宪兵将他关进一间堡垒般的审讯室后，便转身离开，全程没有一人与他交谈。

　　没人烦，金允浩也乐得清闲，一个人坐在狭小的审讯室内，凝神静思。

　　一小时后，审讯室厚重的房门再次打开，一位面容坚毅的中年人走了进来。

　　来人中等身材，一身干净军装，四方脸庞，脸上的皮肤显得很粗糙。手掌宽厚且手指粗大，指甲很短且干干净净。

　　一副高级军官的模样，让他诠释的淋漓尽致。

　　中年人正姿在金允浩对面坐下，朗朗开口道：“介绍一下，我叫崔英杰。”

　　金允浩收起打量的目光，点了点头，同时自我介绍：“金允浩。”

　　对于金允浩如此快速的认同自己的身份，崔英杰略感意外，“不验明下我的身份？”

　　金允浩摇了摇头，确信道：“不必。此时能出现在这里的一定是崔家的人。而且，我见过你的相片。”

　　崔英杰微微颔首，随后说道：“为了迷惑对手，只能先委屈你了。”

　　金允浩摇了摇头：“不必客气，直接说你来的目的吧。”

　　被宪兵扣押，自然是金允浩自己的主意。

　　因为如果不这样做，他很可能会被警方或者是检方先扣押，到那时可就麻烦了。

　　虽然朴国权在幕后支持他，但朴国权在这两个系统中并没有绝对话语权。如果他被一直扣押，会影响整个计划，甚至会横生波折。

　　而相比较而言，他被军人扣押会更方便一些。

　　有崔家这个军方大佬帮助，他想什么时候离开，什么时候。而且此举还能进一步迷惑对手，让对手以为他正跟崔家干架。

　　所以，金允浩是自愿被宪兵抓的。因此也就不存在什么委屈不委屈的说法。

　　对面，崔英杰听到金允浩如此直接的话，倒是有些意料。

　　他微微一愣，随即露出赞赏的神情：“好，时间有限，那我就直说了。

　　家父已经跟我说过你的计划，并让我充当联络人。

　　我来之前详细询问过崔秀智，她交代了所有事情。”

　　通过崔英杰的介绍，金允浩了解到实情。

　　原来，崔秀智是崔英杰的私生女，因为缺少关爱，性格比较叛逆。

　　崔秀智从小就沾染了不少坏毛病，比如：打架斗殴、吸毒、甚至性取向也出现问题，成为了女同性恋。

　　一开始，崔秀智对于自己是女同性恋也比较苦恼，可最终却选择吸毒麻痹自己，逃避这个事实。

　　而为了购买毒品，崔秀智便无意间结实了贩毒的刘正勋，并且长期保持联系。

　　吸食毒品后，崔秀智控制力越来越弱，于是便开始放纵自己。

　　在刘正勋的怂恿下，崔秀智也不再刻意回避同性恋的事实，开始大肆采花。

　　为了进一步结交崔秀智，刘正勋根据她的喜好，给她安排了不少学生妹。甚至安排她作为李昌灿的助手，方便接近学生妹。

　　于是，崔秀智的奢靡生活正式开启了，李昌灿为她提供毒品，李昌灿为她提供春药，而她自己出去卖淫。

　　崔秀智的这种生活一直持续到被金允浩发现为止。

　　可以说，是刘正勋一步步引导崔秀智走到的今天这个境地。

　　……

　　崔英杰介绍的这些情况，进一步印证了金允浩的猜想。

　　果然，对方是早有预谋的。

　　他们这是将崔秀智视为了打击崔英杰的手段，费尽心思的“培养”。

　　金允浩可以想到，如果没有他的意外出现，崔秀智仅仅会是一个小棋子，等待着某一天被打出去。

　　可是当他出现后，对方看到了一个更大的机会。于是便正式启动了崔秀智这颗棋子。

　　对方在他酒水中下春药，不是什么昏招，而是刻意为之。目的，就是想让他查到春药制作者李昌灿身上，进而查到崔秀智身上。

　　而为了保护崔秀智，崔英杰一定会出手。

　　于是自然而然的，会让金允浩误认为毒品案背后的大人物就是崔英杰。让他们两人互掐，大打出手。

　　这是一盘大棋！图谋很大！

　　虽然进一步印证了猜想，可是这条线索并没有其它作用。

　　崔秀智是完完全全的被人利用，依据这条线索恐怕查不到什么有价值的东西。

　　金允浩思考清楚后，开口道：“崔秀智这面暂时可以放下，实际用途不大。”

　　崔英杰点了点头：“明白。只是跟你说明情况而已。”

　　作为崔秀智的亲生父亲，女儿做出如此荒唐的事情却毫无察觉，他自然愧疚无比。他说这些，其实也是在宣泄心中的愧疚。

　　崔英杰整理好心情后，继续说道：“你让我们调查的第二条线索也有了眉目。

　　我的副官的确被人收买了，他做出的交易行为完全出自个人意志，目的是想让你们误会，进一步加大我身上的嫌疑。”

　　金允浩对这个副官比较感兴趣，追问道：“查到什么了？”

　　崔英杰遗憾的摇了摇头：“只能查出他被人收买，但是查不到背后的人。对方做事非常小心，根本没留下任何证据。”

　　第二条线索再次断掉。

　　金允浩苦笑道：“我再补充一条信息，制造车祸的肇事司机估计很难找到。虽然我已经交代下面的人去查，不过可以预见，不会有什么结果。

　　从对方的行事方式来看，他不会给我们留下这么大的证据。而且即便找到了肇事司机，我想也只能证明……幕后的人是你。”

　　崔英杰点了点头，也跟着苦笑起来。

　　如此，第三条线索也断掉。

　　“现在，只剩下最后一个线索。”金允浩竖起一根手指，说道：“而且这个线索至关重要，一定不容有失。”

　　崔英杰猜想道：“是那个刘正勋？可是他现在被大检察厅扣押。”

　　金允浩耸了耸肩：“所以就需要你们崔家出力，将其弄出来，让我亲自审问他。”

　　崔英杰反问道：“让朴国权检察长出面岂不是更好？毕竟他身在检察系统中，做这件事情更方便一些。”

　　金允浩无所谓道：“谁出面都行，我只要最后结果。”

　　他是朴国权的下属，不好去安排朴国权的工作。

　　而且这种事情只能由崔家出面跟朴国权谈，双方做利益交换。

　　否则朴国权岂不是白跟着凑热闹，一点利益分不到？

　　对于金允浩的心思，崔英杰自然懂。他笑了笑，没有点破。

　　“好吧，这件事情我们来安排，有结果了通知你。”

　　“尽快，以免出现意外。我再重申一遍，这个刘正勋是关键人物。在我审问他以前，决不能让他出事！”

　　看金允浩换上一副十分严肃的表情，崔英杰也提高了对此事的重视程度。

　　“我知道了。”崔英杰说道：“最后一个问题，你打算什么时候出来？”

　　金允浩向后一靠，悠闲的说道：“刘正勋的事情办妥之时。”

　　“明白了。”崔英杰点了点头，随后掏出一部手机递给金允浩：“这部手机经过加密，可以保证通话安全。这段时间你就用这它沟通吧。”

　　金允浩摆弄着大块头手机，看了看崔英杰，意味不明的笑了笑：“多谢。”

　　他盯着电话看了很久。

　　这部电话经过加密是一定的，可是否能保证通话安全，这就两说了。

　　因为这是崔家人给他的，自然，崔家可以很轻松的监视他的通话。

　　所以，这个电话金允浩会用，但会很小心的用。

　　有些事情，是不能用这部电话沟通的。

　　“呵呵，这些大家族啊……”金允浩虽然能理解，可免不了心中非议。

　　金允浩的笑容有些阴冷，看得崔英杰很不习惯，于是他便主动告辞：“那就这样，我还有事，就先离开了。”

　　可当崔英杰迈出房门的那一刻，金允浩的声音从后方飘来。

　　“你们把徐贤的父亲也牵扯进来了？”

　　崔英杰的脚步一顿，转身意外的看向金允浩：“你看出来了？！”

　　金允浩点了点头，问道：“我记得徐爸爸是中立派，他不是你们崔家的人吧？”

　　“不是。”崔英杰确信道：“但很快就是了。”

　　金允浩皱着宽厚的眉毛，问道：“为什么？”

　　崔英杰笑了笑，给出了答案：“我们的计划需要他，这个理由够么？”

　　金允浩不再言语，点了点头。心中却是一阵悲鸣。

　　看来继秀英之后，他又要利用一个他不想利用的人了。


第440章 豪赌

　　金允浩被关押在龙山基地期间，收到了一条好消息：权正善经抢救脱离生命危险。

　　获得此消息后，金允浩长松了口气，也放下了心中最大负担。

　　否则他因此会愧疚一辈子，更无法面对权正善的一家人。

　　幸好……

　　剔除了心病后，金允浩浑身轻松，随之浓浓困意袭来，便睡了过去。

　　几天来，他第一次好好睡上一觉。

　　金允浩在审讯室内呼呼大睡，可外面却是风起云涌。

　　……

　　监视科跟踪组执行任务时疑似遭遇人为车祸，性质无比恶劣。

　　警方出动大批警力追查凶手，同时启动问责机制，主要追究金允浩是否存在失职以及调查整个监视科工作中是否存在问题。

　　没多久，警方便宣布暂时解除金允浩在监视科的职务，等待事后进一步调查。并且封闭整个监视科，约谈每一位工作人员。

　　如此，金允浩手中的王牌监视科便彻底瘫痪掉。毫不知情的他也因此面临了最大危机。

　　不过，对金允浩的打压并没有到此结束。

　　继警方行动后，检方再次出手，暂时解除金允浩检察官的职务和身份，等待事后调查。

　　检察系统中看金允浩不爽的大有人在，尤其是朴国权一系的对手，更不会放过这个落井下石的机会。即便金允浩公开跟朴国权闹掰。

　　也幸好金允浩聪明，主动逃到军方避难，否则还不知道要受到多少委屈和责难。而且一旦让对手先一步将此案定性，那以后就没有翻身机会了。

　　……

　　司法界闹出的动静不小，但还没有形成风浪。

　　真正闹得天翻地覆的地方是军界，用一场地震来形容也不过分。

　　金允浩授意申东海大闹延坪岛军事区，正式与崔家宣战，便是地震的开端。

　　随后，崔家果断反击，通过司法界打压金允浩，更是以打探国家机密为由逮捕金允浩，并将其秘密关押。

　　事情进行到这里，所有人都以为此事会就此结束，金允浩败局已定。

　　所有人都嘲笑金允浩跟崔家掰手腕是以卵击石，实为不自量力。

　　可正当大家将要移开关注的目光时，事情却出现了转机。

　　先是白马师团传出一则劲爆消息：白马师团在所属部队中发现了毒品。

　　军队中查出毒品，不算小事，但还不足以让各方关注。

　　一开始，没人将此事与金允浩和崔家的战争联系到一起。

　　因为没人认为金允浩有能量调动军方势力。

　　可没过多久，众人就被打脸了。

　　白马师团再出新招：经过白马师团宪兵侦查，不仅在白马师团内查到毒品，随后追查线索在驻韩美军军中也查到了毒品，且数量巨大。

　　美国是韩国的老大，驻韩美军在身份上自然比韩国军人高一等。

　　毒品案牵扯到驻韩美军，那可就不再是小事了。

　　唰的一下，军政两届的目光同时投向毒品案，各方开始纷纷打探消息。

　　可打探到的消息却让所有人震惊不已。

　　白马师团查毒品案，查来查去，最后居然查到了崔家头上！

　　经宪兵侦查发现：在白马师团发现的毒品来源于驻韩美军部队，而在驻韩美军查到的毒品是通过包裹携带进入韩国的。

　　除驻韩美军外，与此事牵连最深的，正是掌管美韩联合军事基地后勤工作的崔家。

　　如此看来，白马师团弄出毒品是醉翁之意不在酒，最终目的是崔家。

　　白马师团亮出的长矛直指崔家！

　　此时众人都看明白了，白马师团这是在给金允浩撑腰，打击崔家。

　　……

　　看透事情的来龙去脉后，所有人的大脑都有些迟钝了，都觉得太不可思议了。

　　这是要疯！？

　　一个师团居然跟崔家叫板？

　　一个中级检察官联合了白马师团，就敢跟崔家掰手腕？

　　这是搞笑吧？！

　　崔家现任族长崔云西是海军大佬，崔家其他人又掌管美韩联合军事基地的后勤工作，权势滔天。

　　就是面对这样一个庞大的崔家，小小的金允浩和白马师团怎么就敢亮剑？！

　　疯了！真疯了！

　　金允浩疯了，白马师团也跟着疯了！

　　震惊过后，所有人开始紧急调查白马师团跟金允浩之间的联系。不久便查出，此事是白马师团高级军官徐准将一力推动。

　　硬顶金允浩的，就是徐贤的爸爸，徐准将。

　　随着更深入的调查，众人才获知，原来金允浩和少女时代的徐贤关系匪浅。

　　金允浩和徐爸爸是通过徐贤联系在一起的。

　　再分析徐爸爸的为人：性格刚烈，正义感强烈，且极为护犊子。

　　如此看来，徐爸爸这是冲冠一怒，为自己的准女婿撑腰。

　　这时，众人才恍然。

　　怪不得，怪不得金允浩会如此胆大妄为的跟崔家开战，原来是有徐爸爸这个后台啊。

　　可是发现了这个秘密后，众人却更不看好金允浩了。

　　因为徐爸爸的身份不够看，跟崔家不是一个级别。

　　虽然毒品案看似给崔家致命一击，可是如果没有更高层次的势力参与，根本无法打倒崔家。

　　而被惹怒的崔家，是不会放过金允浩和徐爸爸的。

　　也许之前双方还有缓和的余地，可如今已经撕破了脸皮，近身肉搏，就不存在什么回旋余地。崔家为了大家族的面子，一定会狠狠收拾金允浩的。

　　众人已经可以料想到：金允浩和徐爸爸给了崔家一拳，而后崔家会还给他们一枪，要人命的那种。

　　众人开始密切关注事态发展，且随着事情持续发酵，关注此事的人越来越多，级别也越来越高。

　　某某议员的电话因为此事响起，已经不再是什么新鲜事情了。

　　因为所有人都在关注，会不会有其他势力突然加入，将战争升级。

　　大人物的嗅觉一向很敏锐，毒品案出现仅半天时间后，又有数个新的势力加入这场战争，联合白马师团，一起对抗崔家。

　　这几个势力虽然不比崔家，但是联合起来，却足以跟崔家抗衡。

　　事情真正闹大了！

　　……

　　此时，崔家主要话事人都集合在崔老爷子的别墅内，听后调遣。

　　事态发展的太快，目前形式太严峻，所有崔家人都面色凝重。

　　主位上，崔云西也是一副僵硬且异常严肃的面容。

　　虽然都是按计划进行的，可计划永远是计划，在实施过程中，总会出现很多意外情况。

　　在一切尘埃落定前，崔云西不敢掉以轻心，必须全力应对。否则搞不好会将整个崔家拖垮。

　　崔云西沉吟片刻后，有条不紊的发布命令，全力应对几个势力的联合打击。

　　开完家族会议后，崔云西单独留下几个家族核心成员。

　　“现在一共跳出来几家政敌？”崔云西问道。

　　“六家，分属三大势力。”崔云西长子崔英豪恭敬的回答。

　　崔云西皱着稀疏的眉头，问道：“太多！有没有重点怀疑对象？”

　　崔英豪遗憾的摇了摇头：“没有，暂时还看不出来谁是幕后黑手。”

　　崔云西沉吟片刻，果断做出决定：“不能再拖了，毒品案过于凶险，在此事上我们无法同时应对三个势力的攻击。至少要减少一个。

　　通知朴国权那边，让他行动，把那个刘正勋弄出来。

　　事成之后，立即将人交给金允浩。务必让他排除一个怀疑目标。”

　　三大敌对势力给崔云西的压力太大了，此时这个身经百战的老者也有些急了。

　　“……”崔英豪很不看好这一步的计划，并不认为金允浩能在刘正勋身上挖出什么东西来。不过犹豫一番后，他最终没说出心中的担心。

　　现在形势危急，他不能在此时动摇崔家军心。

　　“知道了，我这就去办。”

　　崔英豪点头应是，转身大步离开。

　　崔云西自然看出了儿子崔英豪的担心，其实他心中何尝没有这种担心呢。

　　可是他现在也没有别的办法，只能选择相信金允浩。

　　他自认为看人的眼光不差，觉得能想出这种庞大计划的人，不会是泛泛之辈。他认为金允浩能行。

　　他在赌，用崔家的半壁江山赌那份惊天红利。

　　败，崔家苟延残喘。

　　胜，崔家将权倾一世。

　　……

　　金允浩也在赌，赌崔家能挺过去，赌他能找出幕后黑手，反败为胜。

　　崔家是为了野心自愿去赌，而他则是被迫的。

　　同他一样，徐爸爸参与进来豪赌，也是被迫。

　　一方面，他十分看好金允浩这个准女婿，不能坐视不理金允浩惨败。

　　另一面，崔家因为需要也逼得他不得不赌。

　　毒品案看似是对崔家的杀招，可其中却暗含玄机，崔家反败为胜的手段就隐藏其中。

　　而为了彻底迷惑对手，掀开此事的人一定不能是崔家人。但也不能是崔家真正的对手，否则不利于掌控。

　　查找一圈，徐爸爸做这个掀盖子的人最合适。

　　明面上，徐爸爸是为金允浩撑腰，是崔家的敌人。

　　暗地里，徐爸爸跟金允浩和崔家又是一伙的。

　　如此看来，没人比徐爸爸更适合。

　　所以，徐爸爸便在崔家的逼迫下，又看在金允浩的面子上，不得已加入了这场惊天豪赌。

　　整件事情中，要说最郁闷的人，当属徐爸爸。

　　被准女婿如此利用，他不郁闷才怪。

　　“可恶的小子，你等着……”

　　徐爸爸这段时间内，最常念叨的就是这句话。


第441章 微表情学显威

　　豪赌，顾名思义是以巨资为赌注进行赌博的行为。

　　豪赌收获大，风险也大，且过程中充满各种挑战和危机。

　　现如今，崔家就因为豪赌而陷入了危机。

　　三大势力借由毒品案攻击崔家，崔家很难招架，急需卸除一部分压力。

　　否则崔家很可能面临没抓到幕后黑手，自己就先垮掉的局面，那就真是玩火自焚了。

　　危急中，崔家付出不小代价请朴国权出手。

　　朴国权获得足够利益后，不负崔家所望，动用隐藏势力将刘正勋从大检察厅手中弄了出来，送到了金允浩面前。

　　之后就要看金允浩的本事了。

　　……

　　市郊一家汽车修理厂中，押送刘正勋的警车因故障正接受修理。

　　“金次席，您最多有半小时时间审问刘正勋。”一名警察压低了帽子，对金允浩介绍道。

　　金允浩看了眼押送车中的刘正勋，自信一笑：“知道了。”

　　获知朴国权行动后，金允浩便和崔英杰秘密来到这里，早已等候多时。

　　能获得半小时的审讯时间，金允浩心满意足，且信心十足。

　　对警察摆了摆手，金允浩便大步走进押送车。身后，崔英杰也跟了上去。

　　车上，刘正勋觉得押送车坏的有些稀奇，来到修理厂后，一直忐忑不安。

　　等他看到金允浩出现后，大为震惊。

　　“你……”刘正勋看着精神奕奕的金允浩，张着大嘴，半天说不出话来。

　　金允浩在刘正勋对面坐下，翘起二郎腿后，笑问道：“很意外？”

　　刘正勋看了看金允浩和崔英杰，下意思点了点头，可又摇了摇头。

　　认出崔英杰后，刘正勋已经震惊的精神错乱了，大脑也跟着当机。

　　他万万没想到，绝对不可能在一起的两人，居然就这么友好的出现在他的面前。这种情况完全出乎他的意料。

　　看到刘正勋这幅表现，金允浩摇了摇头。

　　这场阴谋中，虽然刘正勋身份不高，可他扮演的角色却非常重要，是理所当然的关键人物。虽然，对方在他身上做了周密的安排，可是漏洞依旧存在。

　　在周密的计划也是由人来执行的，而刘正勋此人不行，他担当不起这样重要的角色！

　　这便是金允浩的机会和突破口。

　　金允浩已经掌握了刘正勋的基本信息，现在要问的，自然是一些更深入的问题。

　　可惜，刘正勋压根就不配合。

　　震惊过后，刘正勋也想明白了，他现在并无危险。就算他不配合，金允浩也不会拿他怎样。

　　所以，刘正勋完全是有恃无恐，回答问题时，更是虚与委蛇，要么闭口不言，要么谎话连篇。

　　金允浩连续问了许多问题，内容涉及到方方面面，前后花费了近二十分钟。

　　问完最后一个问题时，金允浩猛然一笑，看得刘正勋心中一惊。

　　崔英杰急不可耐的问道：“怎么样，有结果了？”

　　金允浩掸了掸衣服上的褶皱，自信的笑道：“嗯，找到线索了。”

　　崔英杰剑眉一翘，没说话，因为疑心重重。

　　一瞬间的沉默过后，刘正勋哧鼻笑了出来：“找到线索了？说说，我也听听。”

　　刘正勋斜靠在椅子上，微微抬着下巴看向金允浩，一脸挑衅不服的模样。

　　崔英杰一看不好，急忙暗中给金允浩打信号。

　　崔英杰也认为金允浩是用小把戏诓骗刘正勋，现在把戏被当场拆穿，他当然着急。心中更是埋怨金允浩中看不中用。

　　可金允浩却完全不理会崔英杰的暗号，就跟刘正勋眼神对视。

　　金允浩看向刘正勋的眼神如寒冰一样冷冽，似乎能把人冻僵。刘正勋很快便在眼神交锋中败下阵来。

　　他不安的挪动下身体，坐的远离金允浩一些。

　　心里战得手后，金允浩没有墨迹，直接宣判了刘正勋的死刑。

　　“你认为我在诓骗你？”金允浩伸出手指轻轻摆动几下：“你错了！我说发现了线索，就发现了线索！”

　　金允浩挥手打断刘正勋的争辩，语速极快的解释道：“刚才我问了你很多问题。有些问题你回答，有些问题你没有回答。

　　询问后半段，你回答的问题分为两种情况：

　　一种是不重要的，众所周知的。你在回答这种问题时，只简单回答。

　　另一种是重要的，关系到秘密的。你在回答这种问题时，胡扯了很多，意图混淆视听，扰乱我的侦查方向。

　　你觉得你很聪明，可是我想说：你是自作聪明！

　　我询问的问题都是精心设计的，里面涉及到的人和事都是相互穿插的。

　　总结后我发现，你对去年上半年发生的事情避之不及。每当我问出这段时间发生的事情时，你总想故意将我引开。

　　所以说，这段时间发生的事情，跟这场阴谋有重大关系。

　　我们只要详细调查你去年上半年的行踪，绝对会有发现。”

　　刘正勋单手插兜，哧鼻一笑，一脸的嘲笑神情。

　　金允浩伸手指着刘正勋插兜的那只手，笑道：“看看，你紧张了！说话时故意把手放在裤兜里，这是明显的紧张表现。忘记告诉你了，我是微表情学专家。”

　　刘正勋下意识的握紧双手，辩驳道：“什么狗屁微表情学，凭它就能办案？”

　　金允浩手指依旧指着刘正勋的手，笑道：“双手紧握是一种典型的自我安慰姿态，这表明在你并不完全相信自己说的话，你在尽量打消自己的疑虑。

　　看看，你又在摩擦双手，这更是不自信的典型表现。”

　　金允浩笑意连连的看着刘正勋，继续说道：“喏，你现在抿嘴、眼皮拉紧，说明你有些害怕了。你开始相信我说的话了。

　　呦，你现在开始咬嘴唇了，说明你内心十分焦虑……”

　　刘正勋每变换一个表情，金允浩就能根据所学，立马就能准确说出刘正勋当时的情绪，十分可怕。

　　金允浩就像一个能透视人内心真正想法的魔鬼，不断折磨着刘正勋。

　　“够了！别说了！”

　　刘正勋被金允浩搞得崩溃，最后彻底爆发。他想用这种暴力方式掩盖内心的恐惧。

　　看到这里，金允浩知道距离成功不远了。

　　他恶魔般的声音再次响起：“让我们继续回到刚才的问题。去年上半年是调查的时间范围，结合这个发现和提问得到的信息，我又缩小了调查的人物范围。”

　　他掏出一张表格，丢给刘正勋，说道：“这上面的人，都包含在之前的问话中，一共有十位。都是我之前挑选出来的比较可疑的。

　　你在回答问题时，故意避开了其中三人。这说明这三人应该跟你或者跟这场阴谋多少有些关联。”

　　金允浩看刘正勋拿起那份表格仔细观看后，依次念出三个人的名字。

　　“崔永赫……”金允浩观察刘正勋的表情后，摇头否决道：“看来不是。”

　　“那么……李俊逸？”金允浩把玩这手中的老旧银色打火机，慢吞吞笑问道。

　　当听到李俊逸这个名字后，刘正勋眼皮一跳，心中咯噔一下，呼吸也不由得急促起来。

　　金允浩手指指着刘正勋，在空中划了一圈，笑道：“看看，你面部肌肉绷紧，说明你在极力控制自己的表情，是不想被我看出什么。

　　可这恰恰说明，你非常在意李俊逸这个名字。

　　另外，你没有表现出激动的肢体动作和表情，可你却呼吸急促，气喘嘘嘘，这说明，你在故意隐瞒事实。

　　所以，李俊逸就是我们要找的人！”

　　“噗咚！噗咚！”

　　听完最后一句话时，刘正勋心脏狂跳不止，仿佛像吹胀的气球，马上就要爆掉一般。

　　金允浩将刘正勋之前的嘲讽表情完完整整还了回去：“忘记告诉你了，微表情学不只可以分析表情，也能分析肢体的微小动作。”

　　败了，彻底的败了！

　　刘正勋怎么也想不到，因为耍了个小聪明，就让金允浩抓到并利用，结果酿成这么严重的后果。

　　李俊逸不是真正的幕后黑手，但是跟幕后黑手关系很近。调查李俊逸后，一下子就能查出幕后黑手的身份。

　　完了，彻底完了！

　　这面，刘正勋失魂落魄。

　　另一面，崔英杰看的是目瞪口呆，他心中不断回荡这一句话：这也行？！太神奇了吧？！

　　美国将微表情学应用于侦查中，也不过是最近几年的事情，且还没有彻底推广开。因此，韩国人根本就不知道微表情学还能辅助办案审讯犯人。

　　不是崔英杰见识短，而是整个韩国就没几个人知道、了解微表情学。

　　崔英杰不知道，小头目刘正勋就更不知道了。

　　因此，头一次接触这东西，刘正勋才会那么震惊，他才会那么快的败下阵来。

　　当然，金允浩虽然自得，却没有沾沾自喜，因为对付刘正勋的手段还没有完，不算大功告成。

　　为了抢时间和取得全部胜利，他必须让刘正勋主动交代一些事情。

　　“刘正勋，你说我们见过面后，我立即就查到李俊逸，你身后的人对此会怎么想？你说他会不会因此好好感谢你一番？”

　　金允浩冷冷开口道，威胁的话语如刀锋一样无情。

　　这是要玩死刘正勋的节奏。


第442章 预打老虎

　　在金允浩的平静威胁下，刘正勋害怕不已，最后交代了所有事情。

　　原来，几年前他因为贩毒，意外结识了军方后勤部的低级军官李俊逸。

　　李俊逸野心很大，也善于钻营，且找到一条向上爬的捷径：他发现一位美军军官存在吸毒行为。

　　发现这个秘密后，李俊逸并没有告发那位美国军官，反而从刘正勋那里进货，主动给那位美国军官提供毒品，以换取对方的支持。

　　于是刘正勋、李俊逸、美国军官三人便形成一个利益共同体。

　　后来李俊逸在美国军官的帮助下，果然获得晋升。

　　尝到甜头后，李俊逸将此种晋升方式视为法宝，在维护原有关系的基础上，他又积极开辟新的市场，寻找新的“客源”。

　　而作为帮派成员的刘正勋，便成为了李俊逸的马仔。

　　经过刘正勋多方打听，又获知许多外籍教师存在吸毒行为，其中不乏大学教师甚至是教授。并且这些外籍教师的关系网很大，跟美国军方联系很深。

　　于是，李俊逸便指使刘正勋为这些外籍教师提供货源，打通他们的关系，以获得美军军官门的支持。

　　随着“生意”越做越大，李俊逸获得支持越来越多，官也越做越大。

　　可渐渐的，李俊逸发现了一个新问题——货源供不上了！

　　韩国对毒品打击力度非常大，刘正勋进货数量有限，根本无法满足那么多人的需求。

　　于是李俊逸又开辟新的进货渠道，利用职务之便通过美军邮寄的包裹夹带毒品入境，然后继续为那些人提供货源，稳固自己的关系网。同时利用一些手段，将责任推给崔家子弟，以保全自己。

　　刘正勋发现李俊逸有了新的进货渠道后，非常慌张。

　　他知道李俊逸太多秘密，一旦他失去了价值，今非昔比的李俊逸一定会处理他。于是，刘正勋便想逃跑。

　　可是他没有逃出李俊逸的五指山，逃跑当晚就被抓住了。

　　意外的是，李俊逸并没有处理他，反而交给他一项看似简单，其实十分重要的任务：利用帮派成员的身份接近崔秀智，并秘密“培养”她。

　　刘正勋不是傻子，获知了崔秀智的身份后，他便看出了此事不简单。

　　可当时他已经没有了退路，只能硬挺着继续跟李俊逸干下去。

　　于是，便发生了后来的一系列阴谋事件，也将金允浩卷了进来。

　　关于幕后黑手的信息，刘正勋知道的并不多，他只知道李俊逸的秘密。

　　可是这些已经足够了。

　　金允浩看向身旁的崔英杰，笑意连连的问道：“怎么样，能依据李俊逸此人锁定真正的幕后黑手？”

　　崔英杰咬着牙，冷冷笑道：“没问题，跑不了。”

　　“多谢。”崔英杰拍了下金允浩肩膀，道谢后，立即离开，向崔云西汇报情况去了。

　　崔英杰离开后，金允浩也借势离开，却被刘正勋一把抓住。

　　刘正勋死死抓住金允浩的胳膊，歇斯底里道：“金检察官，您让我说的我可都说了，您可不能不管我啊！我现在已经是您的人了！”

　　“噗咚”一声，刘正勋直接跪在了地上，以表投诚。

　　刘正勋此人还有用，金允浩当然不会放任他不管。

　　“保你一条命可以，但需要你用东西来换。”

　　金允浩给出了条件：“把你知道的东西都说出来，尤其是吸毒人员名单。跟李俊逸这么多年，不要说你不清楚都有哪些人吸毒。”

　　“说，我什么都说。”

　　刘正勋此时也真是走投无路了，只能向金允浩俯首称臣，以保性命。

　　如果金允浩不伸手帮他，李俊逸那帮人获知被无出卖后绝对会弄死他。

　　他现在只能寄希望于金允浩。

　　……

　　在金允浩审问刘正勋的时候，崔家也开始行动起来。

　　从刘正勋那获得消息后，崔家立即展开调查，仅一小时，便通过李俊逸这条线查出了幕后黑手——国防部勤务支援团长官李郑赫。

　　原来，后勤运输司令部长官即将卸任，候选人不多，主要是李郑赫和崔家争夺这个位置。

　　勤务支援团和后勤运输司令部同为韩国国防部直属机构，两者虽然级别相同，但权利相差巨大。

　　所以李郑赫如果能争取这个位置，算是一次不小的晋升。

　　双方抢位置中，李郑赫的优势是级别高，而崔家的优势在于家族中子弟多人在后勤运输司令部任职，基础好。两者可谓势均力敌。

　　这便是双方的主要矛盾来源。

　　现在找出真正的幕后黑手，剩下的事情就好办了。

　　崔家付出一部分利益后与另外两个政敌和谈，然后腾出手来全力对付李郑赫。

　　双方正大光明的近身肉搏，弱势的李郑赫当然不是崔家的对手，很快便败下阵来，主动退出后勤运输司令部长官的竞争。

　　至此，这个重要的位置已经是崔家的囊中之物了。

　　另外，李俊逸也被李郑赫抛弃了，作为安抚崔家和金允浩怒火的牺牲品。

　　取得巨大战争红利后，崔家没有穷追猛打，及时收手，以免事态扩大，恒生波折。

　　崔家见好就收的做法合情合理，关注此事的各方都认为此事会就此结束。

　　可正当这时，金允浩却突然杀了出来，再次吸引了所有人的视线。

　　一个李俊逸根本不能满足金允浩的胃口，只有屠掉一只老虎，才能成就他的凶名。他盯上了李郑赫。

　　金允浩知道，打虎不死反受其类。

　　崔家不怕李郑赫的事后报复，可是他怕。

　　所以他必须借由此事，一举干掉对方，永绝后患。

　　金允浩现在可以放手施为对付李郑赫，因为出了事也有崔家兜着，不怕。

　　所以他才敢如此“胆大妄为”。

　　……

　　李俊逸得知被抛弃后，一人抗下所有责任，并且准备在办公室畏罪自杀。可惜他自杀没能成功，被尹国洪他们及时制止。

　　金允浩被宪兵抓走之前，就对尹国洪他们布置了工作：私下打探一些重要怀疑对象的基本信息。

　　当金允浩获知李俊逸的罪行后，便偷偷交代尹国洪他们去拿人。

　　这个时候，办案流程是否合法已经不再金允浩考虑范围内了，这些都是旁枝末节，只要他能胜利，事后会有人帮他处理。

　　金允浩铁了心要将李俊逸这个关键人物掌控在自己手中，因为其他人都不可信。

　　及时抓获李俊逸后，金允浩便有了屠掉李郑赫的机会。

　　而李俊逸神秘消失后，李郑赫自然焦急万分，他动用了一切手段去查找李俊逸的下落。他甚至下达找到李俊逸后，让李俊逸永久闭嘴的命令。

　　可见这个时候，李郑赫已经被逼的走投无路了。

　　而且不只李郑赫在找李俊逸，包括崔家在内，其它势力也在找。

　　因为众人都清楚，谁掌握了李俊逸，谁就可以拿捏李郑赫。

　　一时间，外界因为李俊逸的神秘消失而风起云涌。

　　而此时，一间废弃仓库内，金允浩正跟李俊逸相对而坐。

　　“做个交换，你咬出李郑赫，我放你一马。”金允浩直奔主题。

　　因为金允浩知道留给他的时间不多，其他各方很快就会找到这里，他必须尽快撬开李俊逸的口。

　　可李俊逸也不是那么好对付的。

　　他一身笔挺军装，却面容憔悴。听到金允浩的话后，仿佛来了一些精神，竭尽所能的嘲讽道：“呵呵，你放我一马？你有什么本事放我一马？！”

　　金允浩没有动用心理战，直接用事实说话。

　　他掏出一张纸，直接丢给李俊逸，说道：“你看看上面的名字。”

　　扫视一眼后，李俊逸便像疯了一般，直接将纸撕碎。

　　等李俊逸发泄完，金允浩又递给李俊逸一张相同的纸，戏虐道：“你继续，我还有好多复印件。”

　　李俊逸牙齿咬的“咯咯”作响，狠狠瞪着金允浩，问道：“你到底什么意思？”

　　“交换。”金允浩翘起二郎腿说道：“你咬出李郑赫，我不动纸上的那些人。如果你不答应，我就一查到底。

　　上面记载的那些人都是你这些年用毒品经营的关系网，有美国军官，也有外籍教师等。

　　只要我彻查那些人的吸毒行为，并且声称是你提供的信息，你说那些人会不会放过你和你的家人？”

　　李俊逸狰狞道：“政治斗争，祸不及妻儿！”

　　金允浩点了而答：“没人会要你妻儿的性命，但一定会收缴你给她们留下的巨额财富。

　　你妻儿甚至是你的家族，也会被打压成平民，过那种食不果腹的生活。”

　　李俊逸很清楚，不论怎样，他是完蛋了。他现在考虑的是身后事，“想让我要出李郑赫可以！但你不能去查名单上那些人，也不能让别人去查。最后，你也要对我的家人有个交代。”

　　金允浩点了点头，回复道：“可以。但是你的那些赃款必须收缴。然后我会照顾你的妻儿。

　　我可以立即安排她们出国，并且给她们一大笔钱。你调查过我的情况，应该清楚我有这个能力。”

　　李俊逸心动了，最后问道：“我要如何相信你？”

　　金允浩淡淡而答：“你只能选择相信我。另外，我没有必要骗你。这点代价换我一个心安理得，我没有理由不去履行承诺。

　　钱这个东西我并不看重，我看重的是权利。相信你也有这种看法。”

　　李俊逸剧烈挣扎一番，最后……点了点头。

　　“好！希望你说到做到。否则，我做鬼都不会放过你。”


第443章 大开杀戒

　　威胁，往往是一种快速达到目的的有效手段。

　　这种手段金允浩自然会用，而且用起来比谁都狠。

　　刘正勋被他威胁的交代了李俊逸的秘密，而李俊逸被他威胁的交代了李郑赫的秘密。

　　一环扣一环的威胁后，金允浩终于拿到了老虎李郑赫的犯罪证据。

　　剩下的工作便是去打李郑赫这只老虎了。

　　……

　　“朴检察长，李俊逸现在在我手中，我需要办案权。”

　　金允浩目前被解除一切职务，想要亲自去办李郑赫的案子，必须先把身份捋顺。于是，他便打给了朴国权。

　　电话另一端，朴国权沉默片刻，深沉的问道：“你要动李郑赫？”

　　金允浩干脆承认：“是，为了永绝后患。”

　　朴国权询问道：“证据充分？”

　　金允浩对此信息十足：“充分，只要我有办案权，可以确保一击毙命。”

　　朴国权沉吟很久，说道：“可以。恢复身份的问题我立即帮你运作。

　　但李郑赫是军方高官，你调查他绕不开国防部调查本部。这一点，你要有心理准备。”

　　金允浩冷冷道：“功劳我都可以让出去，只要让我亲手抓到李郑赫这个老虎。”

　　朴国权微微一愣，继而大笑道：“好！你的意思我懂了。我会让你如愿，成全你这份凶名的。

　　而且有这份大功，想必调查本部那面也会配合你，里面涉案的人自李郑赫以下，你谁都可以抓，没有问题的。

　　另外，此事最好还是由崔家出面协调，这样会替你省去很多麻烦。

　　我说的这些你可明白？”

　　金允浩回答道：“明白！崔家曾答应我这份要求，我会找他们谈。如果他们再次反悔……”

　　朴国权立马接过了话题，冷哼道：“他们要是再敢反悔，就是不把我朴国权放在眼里。

　　到时候我会帮你协调军方，事后我也会找崔家说道说道。你跟崔家沟通时，直接表明我的意思。”

　　“是。多谢您。”

　　获得了朴国权的明确支持，金允浩信心更足了。

　　挂断电话后，他立即带着李俊逸返回江南地检厅，同时打电话跟崔家讲明自己的要求和目的，更转达了朴国权的态度。

　　崔家本意是不想动李郑赫的，奈何金允浩执意如此，且又掌握足够的证据，更获得朴国权的支持。

　　崔家人十分清楚，即便他们不帮金允浩，获得朴国权支持的金允浩也有能力动李郑赫，且事后的风波还是需要他们崔家来抹平。

　　谁让他们在此事上是战友呢。

　　不论金允浩做什么，外界都会将他的行为与崔家联系在一起。

　　也就是说，此事上，不论金允浩做了什么，最后都要算在崔家头上。

　　被迫无奈，崔家只好履行之前的曾诺，让金允浩大开杀戒。

　　既然阻止不了金允浩，那就好好配合他。

　　因为这里面还有不小的功劳，崔家也不舍得拱手让给别人。

　　搞定了崔家后，金允浩含着幽冷的笑容，拍了拍身旁的李俊逸，念道：

　　“醉卧美人膝，醒握杀人剑。不求连城璧，但求杀人权。”

　　“但求杀人权？”李俊逸重复了一句，转头看了金允浩很久。

　　“疯子！”

　　……

　　“疯子！”

　　这不仅是李俊逸对金允浩的评价，也是所有人对他的共同评价。

　　因为只是中级检察官身份的金允浩，手提三尺长剑，就真的敢去跟李郑赫这样的高官搏命。

　　说他傻，其实他并不傻。

　　因为他挑选的时机非常好，且掌握了充分证据，对李郑赫形成致命威胁。

　　但要说他不傻，也不对。

　　因为明明可以用这份证据做利益交换，可是他偏偏不要利益，就要惩治李郑赫。

　　对金允浩这种行径，外人也找不到合适的词汇来形容了，最后都点评了同样一句：此人乃疯子是也！

　　众人以为金允浩联合国防部调查本部抓了李郑赫是疯狂行为，可金允浩转身就告诉了众人：什么叫没有最疯狂，只有更疯狂。

　　自李郑赫以下，但凡参与阴谋暗害他的人，金允浩一一抓了起来。

　　有一个算一个！

　　虽然这些人的官位没李郑赫高，可架不住人多，那真是茫茫一大片啊。

　　这些人中，有些是直接参与者，有些是被动参与者。

　　但不论是主动还是被动，金允浩一个都不放过。

　　利益交换？

　　金允浩摇头。

　　找人说情，联合给他压力？

　　金允浩冷笑。

　　最大的压力来自军方，但军方有崔家为他顶着。

　　检方那面也有压力，但这种次要压力，也有朴国权为他顶着。

　　因此，他毫无畏惧。

　　众人无奈的发现，不论软硬，金允浩统统不吃，就是要惩治这些人的罪行。

　　二十几位中低级军官，一天之间被金允浩全部拿下。

　　这份震撼是无法言喻的，深深触动了所有关注此事的人。

　　“疯子！”

　　众人此时才觉得，这两个字的评价跟金允浩是极为相配的。

　　一个中级检察官就敢如此搏命，如此胆大妄为，不是疯子是什么？

　　经此一事，众人牢牢记住了金允浩这个名字。

　　并且总会有意无意的拿他和二十年前的朴国权对比。

　　小疯子，大疯子，一对疯子。

　　事后，韩国上层家族同时对族中子弟传达一项指使：任何子弟不准轻易得罪金允浩。传达这种指使的甚至包括了一流家族。

　　……

　　金允浩在如此疯狂行为中，除了获得凶名外，没获得任何实际利益。

　　虽然是他掌握的线索，也牵扯到他和监视科，但是涉案众人绝大多数都是军人，如此就绕不开军方。

　　金允浩只能与负责军方内部调查的国防部调查本部联合办案。

　　而且为了达到抓捕所有人的目的，金允浩还让渡了所有功劳。

　　没有利益交换，没有功劳，他只是去露个脸，当场抓人而已。

　　“老大，这样真的值得？”

　　抓人结束后，一同返回的途中，申东海好奇的问道。

　　申东海因为大闹延坪岛军事基地而被宪兵扣押，金允浩到军方抓人的同时，顺手将他带了出来。这点面子，国防部调查本部的人不会不给金允浩。

　　面对询问，金允浩笑了笑，没说话。

　　别人认为不值，可他觉得很值。

　　金钱，他不缺。济州岛的房地产事业起来后，他就是亿万富翁。

　　功劳，他有监视科，以后慢慢再赚取就是。没必要火中取栗，在这个节骨眼伸手惹人眼红。

　　而那份凶名，却是平常难以取得的。有了这份凶名，以后他和他的家人会安全很多。

　　金允浩想要的是什么他自己清楚，也许有人能懂，但绝不包括申东海。

　　“老大，你怎么不早点把我弄出来。你们当时去抓人的时候，一定很威风吧？是吧？遇到那种大场面，怎么就不带上我呢？”

　　申东海的思维很简单，想不通的事情就不去想。

　　此时，他开始埋怨金允浩，因错过大场面而后悔不已。

　　“老大，你这样做很不厚道。遇到大场面都不带我。”

　　看金允浩不说话，申东海开始磨叨起来，且没完没了。

　　他这是要引起金允浩的足够重视，以防下次再发生这种情况。

　　看金允浩被申东海烦得不行，开车的尹国洪开口转移话题，问道：“金次席，当时您是如何判定崔家不是幕后黑手的呢？就靠您之前的那些分析，您就赌崔家不是？”

　　金允浩看向申东海，眼神示意道：你来回答。

　　这种显摆的事情申东海特别乐意效劳，他故作高深的清了清嗓子，学着金允浩平时说话的语气，沉稳的说道：“是这样……

　　在权正善出车祸的前一晚，徐贤受到了威胁。虽然她平安无事，但是却引起了老大的警觉。

　　于是，老大就让我去查一个叫希澈的可疑家伙。

　　还真别说，果然让我查到了问题——这家伙以前就对徐贤图谋不轨。

　　少时获得音乐银行三连冠那天，他用信用卡买了一束玫瑰花送给徐贤。

　　这明显是跟老大强徐贤的行为。

　　听老大说，希澈送花时没留名字，事后才主动对徐贤提及此事。

　　要不是老大跟徐贤聊过这件事，老大真就误会徐贤了。

　　所以，希澈一定有问题。”

　　听完申东海的介绍，尹国洪糊涂了：“抢女人？这有什么问题？”

　　申东海扯着脖子争辩道：“怎么没有问题？他偷偷摸摸的跟老大抢女人，这就是最大的问题。”

　　“……”尹国洪无语。

　　“哎……”金允浩也跟着无语，他就想不通，平时挺机灵的申东海怎么一到分析的时候，就不带脑子呢。

　　金允浩挥手打断申东海的继续争辩，接着解释道：“希澈突然跟我抢徐贤，的确有问题。问题就出现在时间和追求徐贤的方式上。

　　他和徐贤同属于一家经纪公司，很早以前就认识。

　　如果他对徐贤有意思，不会等到现在。

　　所以，一定是有什么原因让他这样做的。

　　另外，他送徐贤玫瑰花却不留名字，事后再故意提及此事。这就让人感觉很奇怪。其中一定暗藏不为人知的目的。

　　直到发生车祸后，我才想通。

　　希澈不是因为喜欢徐贤才追求徐贤，他是受人指使而追求徐贤。

　　目的，是想借此打探并确定我和徐贤的恋人关系，然后再用徐贤威胁我。

　　重点是，希澈送玫瑰花的时候，我们并没有查毒品案，外人更不知道我们的计划。

　　结合前后的发现后，我才断定，指使希澈威胁我的并不是崔家，而是另有其人。

　　这是一个针对崔家和我的阴谋。”


第444章 书房

　　毒品案正式宣告结案，可留给金允浩的麻烦还有很多。

　　首先，金允浩赶去首尔医院看望了权正善。

　　虽然权正善的手术非常顺利，可是他伤势很重，暂时还处于观察阶段。

　　金允浩去的时间不巧，权正善正在休息，于是也就没有交谈的机会。

　　金允浩跟陪护的权爸爸聊了一会，留下营养品，便离开了。途中遇到了权侑莉，可是小丫头似乎还在生气，根本就没正眼瞧他。

　　对此，金允浩也颇为无奈，打算以后找权侑莉好好谈谈。

　　随后，他又去探望了受伤的司机，司机的伤势要比权正善轻很多，手术后回复的很好。金允浩与其交谈了很久。

　　亲眼见到权正善和司机都平安后，金允浩解开了最大心结，之后便开始处理私事。

　　其中最重要的就是——搞定徐爸爸。

　　虽然实属无意，可毕竟把徐爸爸牵扯了进来，尤其是让一直保持中立的徐爸爸被迫选择站队，他更是愧疚不已。

　　因此，金允浩怎么说也要去徐家赔罪一番。

　　……

　　与金允浩前几次来一样，徐家并没有多少变化。

　　层层叠叠的蓝色碎花窗帘，宽大的绒丝沙发，方方正正的大理石茶几，纯淡黄色的地板，依旧是那副简单、大气的模样。

　　屋内布置依旧，可气氛却迥然不同。

　　徐爸爸不再跟他闲聊，徐妈妈不再嘘寒问暖，就连那老旧的音乐音乐机也不再播放慷慨激昂的军乐。

　　一切，都显得那么安静，安静的让人喘不过气来。

　　“那个……小贤他爸，我看时间差不多了，小贤一会就回来了。我这就去准备晚饭了啊？”徐妈妈小心翼翼的试探问道，自然没有得到回复。

　　徐爸爸如同老僧入定般，毫无动作。

　　“我去了啊……”徐妈妈重复了一句，随后丢给金允浩一个留下吃饭的眼神，接着便围上围裙，走进厨房做饭。

　　徐妈妈离开后，客厅内更安静了。

　　金允浩就坐在沙发上，陪徐爸爸打坐。

　　不知过了多久，门外响起一阵开门声，随后徐贤哈腰小跑进来。

　　“妈，我回来了！”徐贤搓着冰冷的耳朵，一边换鞋一边嘀咕道：“呼……今天真冷啊。咦？”

　　徐贤发现门口多出一双款式熟悉的皮鞋，随后立即抬头向客厅张望，正好与起身打招呼的金允浩来了个眼神对视。

　　“你……你来了啊！”

　　对金允浩的突然到访，徐贤很是意外。两人还在冷战期呢，至少徐贤是这么认为的。

　　“嗯。”金允浩点头说道：“今天是周五？”

　　徐贤反问：“怎么，你不知道？”

　　金允浩回答：“这几天过迷糊了。”

　　这几天连续办案，他的确忘记了时间。要不是看到徐贤按照习惯周五回家吃晚饭，他根本没意识到时间过的这么快。

　　两人一问一答交谈了几句，便陷入了沉默。

　　金允浩看得出，徐贤情绪不高，但他又不知道是何原因。

　　可现在的首要任务是攻克徐爸爸这关，因此金允浩就暂时压下心中的疑问，计划先搞定徐爸爸再说。

　　不过不等金允浩先发动，徐爸爸率先有了动作。他站起身后，步伐稳健的走进书房，但没关门。

　　金允浩读懂了徐爸爸的意思，跟着走了进去。

　　徐贤看着两个男人安静的举动，觉得十分怪异。

　　“这是怎么了？”徐贤转身，对闻声走近的徐妈妈问道。

　　徐妈妈摇了摇头：“不清楚……男人的事情我们没必要管，让他们自己去解决。最近你跟允浩的感情怎么样？”

　　……

　　徐贤母女俩在客厅交谈的同时，金允浩和徐爸爸的谈话也正式开始。

　　这次，徐爸爸没有玩沉默，直接开口：“你来我家有何贵干？”

　　看徐爸爸明知故问，金允浩心中苦涩道：“怎么跟孩子一样？”

　　而表面上，金允浩却十分恭敬的回答：“对不起，因为前两天的事情连累您了。”说完，他对徐爸爸深深一躬身。

　　徐爸爸专注的打量着金允浩，沉默不语。

　　眼中，金允浩白皙的皮肤上刻画出清晰地轮廓，可是那俊朗的面容下却隐藏着浓浓的倦意，眼窝也塌陷的厉害，似乎很久没好好休息过了。

　　看着眼前过度劳累的金允浩为了道歉而做出的一丝不苟鞠躬动作，徐爸爸心中一软。

　　“算了，就不跟你计较了。你也不容易。”徐爸爸怅然道。

　　金允浩精神一震，疲倦的神情豁然消失不见，浑身充满力量，起身后再鞠躬一次，“多谢您的原谅。”

　　徐爸爸摆了摆手，指了指对面的椅子道：“坐吧。”

　　待金允浩恭敬的坐下，徐爸爸才开口问道：“事情都解决了？”

　　金允浩清楚徐爸爸问的是什么，简略回答：“都解决了！人犯和案子都移交给国防部调查本部，由他们审理后续问题。其余的尾巴，由崔家处理。”

　　徐爸爸赞赏的点评道：“你不要战争红利，只要凶名的做法很正确。可以增加别人对你的忌惮，又不会让别人眼红妒忌你。很好！

　　只是，这种事情还是少做为好。豪赌，不是每次都会赢的。”

　　面对徐爸爸的谆谆教导，金允浩心悦诚服的点头称是。

　　随后，金允浩问出了心中的最大担心：“您一直保持中立，经过此事后您不得已投向了崔家，会不会对您不利？”

　　徐爸爸洒脱道：“事在人为而已，谈不上有利或者有害。

　　另外，对此你也不要有太多心里负担。我是纯粹的军人，永远都是，我会始终如一的坚持这个理念。因此，投向崔家与否，对我影响真的不大。”

　　徐爸爸一直保持中立，就是想做纯粹的军人，做问心无愧的军人。

　　即便选择了站队，他依旧保持着这份初心。

　　他的军人素质，就像高山顶上的雪，无暇的让人刮目相。

　　他军人的气魄，就像巍峨山峰，千年不倒。

　　这一刻，金允浩动容。

　　徐爸爸笑道：“其实被你和崔家利用，我并不在意。

　　我真正在意的是——你的野心。

　　作为一个中级检察官，你就敢参与这种级别的较量，你的野心实在太大了。而且你不但有野心，还有胆识。这才是我最担心的。

　　我真怕你今后把控不住自己，让野心吞噬掉你自己。”

　　听到徐爸爸真挚的关心话语，金允浩满满的感动。

　　他铿锵有力的回答：“不会！我向您保证不会！因为我很清楚，自己要的是什么！”

　　徐爸爸不置可否，评价道：“世事难料啊！生活的无奈，有时并不源于自我，别人无心的筑就，那是一种阴差阳错。

　　算了，不说了……

　　我只是希望你明白，小贤她是我的宝贝。

　　如果你真心喜欢她，希望你多为她考虑一下。

　　这是我这个做父亲的，对你的唯一期望。”

　　金允浩目光如磐石般坚定，郑重回答：“我会做到的。”

　　徐爸爸点了点头，唏嘘道：“希望如此……”

　　岁月的风霜在他脸上犁满了深深的沟；粗长白眉的眼睛里，流动着朦胧的黄浊。此时，他不是铁血军人，而仅仅是一位关爱儿女的老父亲。

　　饶是铮铮铁骨男儿，也有温柔一面。

　　初次见到徐爸爸流露出这种神情，金允浩心情复杂无比。

　　他不仅亏欠了徐贤，更亏欠了徐爸和徐妈，让两位老人为他们担心了。

　　注意到金允浩神情落寞，徐爸爸爽朗一笑：“好了，伤感的事情就谈到这里。今后，你们俩一起加油吧。”

　　徐爸爸那和善的微笑，充满了生气，衰老的神情统统消失不见，浓浓的眉毛下面，一双眼睛炯炯有神。似乎对今后的生活充满美好希望。

　　金允浩没再多说，他将一切内心的想法和话语都化作了坚定的眼神，仿佛可以洞穿一切。

　　……

　　金允浩和徐爸爸的谈话时间并不长，没有慷慨激昂，静如流水，却包含丰富。

　　当徐爸爸打开房门时，趴在门上偷听的徐贤一头跟着栽了进来。

　　“哎呦……”

　　徐贤一头撞在了徐爸爸坚硬的胸膛上，夸张的惨叫一声，眼神却在偷偷打量金允浩。

　　徐爸爸不用猜就知道徐贤刚才干嘛，此时在干嘛。哼了一声，他便大步离开，留下金允浩和徐贤单独相处。

　　徐贤身子一顺便溜进入书房，反手将门关上，急切的询问道：“没事吧？”

　　金允浩嘴角微微勾起，笑道：“你说呢？”

　　看到金允浩这份贱贱的笑容，徐贤自然知道了答案。

　　“没事就好，出来吧。”

　　徐贤瞥了眼金允浩，淡淡说了一句，随后便要转身离开。

　　可是正当徐贤将要开门的一刹那，金允浩猛然抓住了她的手，微微向后一带，便将徐贤搂入怀中。

　　怀中的她双眼清澈明亮，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　对于误会，复杂的解释不如直接表达爱意。

　　金允浩身子微探，在徐贤不解和惊讶的眼神注视中，强吻了她。

　　四唇相对时，一种甘甜的滋味在两人心中流淌。美妙且让人着迷，两人尽情享受。

　　某一瞬间，正当金允浩得寸进尺时，徐贤一把推开了金允浩。

　　两人间，一条晶莹透亮的细丝在赤白的灯光照耀下，闪闪发光。

　　徐贤挥手打断这羞人的细丝，脸上挂着淡淡红晕，羞怒的看向金允浩，责怪他如此胆大妄为。

　　她那一双晶亮的双眸，明净清澈，不知她忽然想到了什么，对着自己兴奋的一笑，眼睛也弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。

　　她娇怒的瞪了眼金允浩，扭头，转身，逃也似得离开。

　　望着徐贤离开的背影，金允浩浅笑起来。


第445章 新的开始

　　初春的天空澄澈、明净。

　　嫩嫩的小草破土而出，为银白的世界带来一抹绿意和勃勃生机，也预示着新的开始。

　　一大早，金允浩便收拾妥当，驱车赶往MBC电视台。

　　处理完一个大案子，监视科又陷入休整状态，似乎这种节奏已成为惯例。

　　金允浩也趁着休整时间，处理下琐碎的私事。

　　济州岛的公司进入了筹备阶段，有经验丰富的金裕文掌舵，他非常放心。

　　昨天，金允浩抽时间跟金裕文详谈一番，又将金允曦送去“托儿所”就读，随后便撒手不管。

　　按照事情轻重缓急，接下来便要应对《我结》拍摄的事情。

　　金允浩和徐贤要参加的《我结》是第二季，计划于8月份正式播出，每周一期。

　　虽然时间富裕的很，可前期工作应该启动了。

　　因为他时间不固定，必须在节目正式播出前提前录制一些存货，以备不时之需。

　　而今天就是《我结》节目组举行第一次工作会议。

　　……

　　《我结》的工作会议跟《无限挑战》区别很大。

　　前者主要是导演、编剧和嘉宾开会，而后者主要是导演和主持人开会。

　　换了一种开会方式，金允浩觉得还蛮新鲜，闲暇时他开始打量屋内众人。

　　主位上，自然是节目导演朴昌勋。在其左手边，空了一个位置，之后便是编剧和其他工作人员。

　　空出的位置是副导演的，说是有事耽误了没能及时赶到。

　　朴昌勋为此道歉不已，金允浩自然不会在乎。

　　而朴昌勋右手边，就是金允浩和徐贤二人了。

　　那晚去徐家拜访后时，金允浩和徐贤的误会就解开了。

　　误会之所以称之为误会，就是因为没有及时沟通而产生的误解。

　　那晚，两人交谈很久，误会自然解开，根本不值得有些人那样小题大做。

　　在误会解除的同时，金允浩也深有感悟。

　　那时他才知道，两人相处中，徐贤一直战战兢兢、如履薄冰，生怕自己哪些地方做的不够好，而让金允浩不满。

　　总结来说，徐贤根本放不开自己。

　　金允浩清楚，这不是徐贤的错，而是他的错，是他太强势，才给徐贤造成这么大的心里压力和负担。

　　回去后，金允浩痛定思痛，决定好好转变一番。

　　相处中，他决定收敛一些强势的态度和表现，更多聆听徐贤的心声。

　　在这种相处模式下，这几天两人相处的非常越快。

　　徐贤那份开心和幸福的表情就一直挂在脸上，怎么都掩盖不住，惹得少时其他人羡慕不已。

　　此时虽然在开会，可两人却在坐下玩起了小动作。你来我往，玩的不亦乐乎。这都是以前很少见的。

　　可见，金允浩的转变收效很大，两人相处的越来越自然了。

　　“金次席、徐贤小姐，二位觉得这样安排如何？”

　　朴昌勋提问的不合时宜，打断了偷偷玩闹的二人。

　　金允浩一直在听，立即回复：“拍摄细节我不管，你们安排就好。我看重的是主题。关于这方面你们有什么计划？”

　　朴昌勋回复道：“二位参演的这个单元，主题自然是展示警察的夫妻生活。

　　主要看点就是徐贤从对您工作的不理解到理解，期间产生的各种矛盾。”

　　听完朴昌勋的计划，金允浩果断否决：“虽然符合警方的要求，但我个人觉得太一般。虽然可以向观众展示警察的夫妻生活，可我觉得不够。

　　警察的夫妻生活内容是有了，可是工作内容呢？如何体现警察的特殊之处呢？

　　我希望可以通过《我结》这个节目展示警察在工作中的一些表现。”

　　金允浩的野心很大，虽然为了扫清跟徐贤恋爱的障碍，而降低身份参加的《我结》，但他也希望参演的节目获得成功，进一步加大自己的影响力。

　　他可不希望参演的节目不瘟不火，让警方轻视，进而丢掉警方代言人的身份。

　　因此，节目必须有亮点，必须能有打动警方的东西。

　　听完金允浩的要求，朴昌勋和作家相视一眼，皆露出为难之色。

　　《我结》是婚姻假想类节目，要求扮演夫妻的二人一同出演。

　　可如果要展现警察工作内容，那就只会有金允浩的戏份，徐贤根本参与不上，这就违背了节目的立意和初衷。

　　“除非……能找到一种方式，让徐贤也参加警察工作，否则您这方面的要求真不好办。”朴昌勋说出了难点。

　　金允浩反问：“你们想不到？”

　　朴昌勋苦涩一笑：“暂时想不到，因为之间根本就没遇到过类似的情况，没有参照。这样，您给我两天时间，我想办法解决这个难点。”

　　朴昌勋做事颇有一股子闯劲，面对困难时，他会迎难而上。

　　说两天之内想出办法，他一定会全力做到，即便不吃不睡。

　　这就是有野心的好处，在面对困难时，野心便会化作无穷的动力。

　　金允浩和朴昌勋是同道中人，因此他颇为欣赏朴昌勋。

　　“好，那就这么办，我等你通知。只要满足我那个设想，其它工作安排我会尽量配合你们。”

　　朴昌勋面色一喜，现在他又多了一个解决此问题的动力。

　　工作会议到此便草草结束，正当金允浩准备离开时，朴昌勋突然接到一通电话，随后面色凝重。

　　“金次席，我有个不情之请。”朴昌勋手捂着电话，对金允浩说道。

　　“说说看。”

　　“是这样，《我结》的副导演刚才在来的路上遇到了车祸，现在被警察扣押了。”

　　“原因。”

　　“警方怀疑他涉嫌撞死了一位路人，并且在扣押他时，刚好被SBS的一位记者拍到了画面。

　　他声称自己是无辜的，所以想拜托您跟警方交代下，尽快查清此案，并封锁消息。

　　否则一旦被那位记者报导了此事，即便事后证明他的清白，也会对他产生不利影响。”

　　听完朴昌勋转述的内容后，金允浩点了点头。

　　如果情况属实，此事倒可以一帮，并没有违反工作原则的地方。

　　毕竟请求的人是《我结》的正、副导演，以后要一起共事，不好置之不理。

　　可金允浩在查找相关人电话时，犯难了。

　　警方他认识的人倒是不少，可跟基层都没有太大关系。

　　因为这种事情麻烦人家一层层的转达命令，好像有些不合适。

　　金允浩想了想，便收起电话，“这样，地址给我，我亲自过去一趟。”

　　说完，金允浩歉意的看了眼徐贤，因为两人今天约好了一起出去的。

　　徐贤淡淡一笑，眼神回应：正事要紧。

　　作为导演，朴昌勋接触过太多隐藏恋爱关系的艺人，因此一下便看穿了金允浩和徐贤的动作含义。

　　他眼睛一转，便想到一个不错的主意：“要不这样吧，我们整个节目组都去，路上来个试拍。金次席对镜头有些陌生，正好借此找找感觉。”

　　能在娱乐圈混的人都不是傻蛋，编剧收到朴昌勋的眼神示意后，立即附和：“这个主意好！而且去警署办事的过程中，会接触到一些警察的工作。

　　说不定我们就因此来了灵感，找到解决问题的办法！”

　　最后在众人的一致赞同下，整个《我结》节目组便浩浩荡荡的开往警署。

　　……

　　车祸事发地点位于永登浦区，归江南西部警署管辖。

　　来的路上，因为记挂副导演的事情，就没有拍摄，一路无话。

　　赶到西部警署后，金允浩便同徐贤、朴昌勋和一位摄影师走了进去。

　　进去太多人肯定不合适，即便是他们四人都有些超标了。要没有金允浩次席检察官身份，警署门卫肯定不让进。

　　而之所以带着徐贤等人进来，也是朴昌勋主动要求的。

　　因为他忽然觉得眼前就是一次让徐贤参与金允浩工作的机会，虽然不是很正式，但此事却给朴昌勋带来了一些灵感。

　　既然是工作需要，金允浩也就勉强同意了。于是众人浩浩荡荡的开进警署。

　　众人来到交通事故科，见到那位副导演后，很快便了解了整个案情。

　　副导演名叫宣云秀，早晨开车上班途中，在一处偏僻路段的拐弯处追尾前方辆车，导致前方车辆碾压一位中年女性。

　　没有车载录像，附近也没有监控录像，但事后被SBS的一位记者拍到。

　　宣云秀称：因为拐弯处视角问题，他这才追尾前方停靠车辆，并导致碾压了死者。

　　拐弯处停靠车辆的司机也是一位女性，她声称也是因为视野问题，撞到了死者。还不等下车查看，就被宣云秀追尾，这才碾压了死者。

　　至于死者是被女司机撞死的，还是因为二次碾压致死，这就需要等待法医判断了。

　　整件事情就这么简单。

　　通过简单观察，金允浩并没有发现宣云秀有说谎行为。倒是发现那位女司机问题颇多，在回答问题时，她明显有说谎表情。

　　不久之后，死者的丈夫赶到警署，一上来就询问是谁杀害了他妻子，情绪很是激动。

　　但金允浩却发现，此人的表现过于做作，表演的成分居多，并不是真情流露。

　　“有点意思。”串联几点发现后，金允浩露出了玩味的笑容。


第446章 十分钟破案

　　西部警署交通科内，突兀的响起一声咆哮。

　　“喂，你们几个是干什么的？怎么还扛着摄像机录像？”

　　死者丈夫是一位中年男子，他发现金允浩等人的存在后，指着摄影师大声质问。

　　朴昌勋急忙解释：“摄影机没有开，您看，我们只是摆个样子而已。”

　　男子惧声厉色道：“没开也不行！我妻子死了，你们这些无关人在这里凑什么热闹？”

　　朴昌勋语塞，竟无言以对。

　　见朴昌勋软弱，男子更有底气，挥赶苍蝇般说道：“赶紧滚蛋，别在这给我添堵，小心我告你们。”

　　办案警察一看不好，赶忙出面解释：“这几位都是嫌疑人宣云秀的朋友。这位是江南地检厅特搜部的次席检察官。”

　　听闻金允浩的身份，男子一愣，随后僵硬的挤出一份笑容：“对不起，刚才失礼了。”

　　他只是一个公司小领导，根本不敢得罪检察官身份的金允浩。

　　金允浩没计较男子的态度，反而对男子的表情很感兴趣。

　　男子听闻他检察官的身份后，眉毛上挑且挤在一起。这说明男子当时有短暂的害怕心里。

　　男子害怕可能有两种原因，要么是担心金允浩报复，要么是害怕突然面对检察官。

　　至于是哪种原因，金允浩暂时还确定不了。但因此对男子产生了更大兴趣。

　　他不言不语，就专注的观察男子的表情。

　　被金允浩盯得很不习惯，男子便将视线移到别处。

　　男子无意间跟肇事女司机眼神对视了一下，然后迅速挪开视线。而女司机同样移快速移开了视线，同时微微抬起了下巴。

　　两人的这份动作也是教科书上的典型例子，说明两人尴尬且回避对视目标。

　　总结来说就是男子和女司机很可能有一腿。

　　开始，金允浩只是发现男子的异常和女司机存在说谎行为。

　　可是发现了此二人有可能存在不同寻常的关系后，他就瞬间想通了。

　　金允浩转身对办案警察说道：“麻烦查一下，死者生前是否为自己购买过保险。”

　　办案警察微微一愣，随后意味不明的看了看男子，又看了看女司机和宣云秀。

　　“咚咚咚。”

　　金允浩敲了敲桌面，惊醒了办案警察。

　　“哦！我这就去查。很快，您稍等。”警察觉得有些失态，急忙解释。

　　因为在金允浩的提醒下，他也想到了一种可能。

　　男子似乎很抗拒金允浩的胡乱参与，质疑道：“这里到底是谁说了算啊！？是你们警察办案，还是检察官亲自办案？”

　　“这里不论谁说了算，也轮不到你说了算！”

　　一个身穿警卫衔警服的男子走了过来，对金允浩敬礼，同时自我介绍道：“您好，我是交通事故科科长，警卫闵大明。”

　　“您好。”金允浩还了一礼。

　　闵大明看了看男子，正式为金允浩介绍道：“这位金允浩检察官同时也是警察系统的人，且是总警职衔，跟我们署长平级。你说他有没有权指导我们工作？”

　　男子抿嘴，不言不语，显然惧怕了。

　　细细观察就会发现，初春这样寒冷的天气下，男子居然出汗了。

　　闵大明介绍完金允浩的身份，便开始主动跟金允浩套近乎。甚至对朴昌勋等人也非常热情，又是让座又是倒水的。

　　正在众人客气时，办案警察惊喜的叫道：“查到了！死者身上有意外保险，且保额巨大。如果她意外身亡，保险公司会赔付其丈夫12亿韩元。”

　　听到这个消息，金允浩、闵大明同时看向男子。

　　发现了异常后，其他人也跟着看向男子。

　　男子故作镇定道：“你们看我干嘛？买份保险不是很正常的事情？怎么，难道你们怀疑是我杀了我妻子？”

　　男子说谎的表情实在太多了，金允浩都懒得再看下去。

　　现在的基本情况已经清楚了。

　　妻子死亡；丈夫将因此获得巨额保险赔付；肇事的女司机很可能是丈夫的情人。

　　三点发现一综合，瞬间便出现一种推测：丈夫和情人制造了一起看似意外的车祸，撞死了妻子，然后两人将获得巨额保险赔付。

　　这种行为就是俗称的骗保，类型挺常见的，就是此案的性质更加恶劣。

　　至于第二肇事者宣云秀，应该是被连累的。

　　本案中，妻子为何会清晨出现在事发地点；宣云秀是被陷害的还是点背恰好赶上的，这些疑问此时都不用一一细究。

　　只要找到丈夫和情人之间的联系，就可以申请搜查令，搜查两人的住所，相信一定会查到线索。

　　因为从丈夫拙劣的表现来看，这种作案手法不会高明到哪里去。

　　看似高智商犯罪，其实很低级。

　　本案的最大难点在于发现男子和肇事女司机之前的情人关系，一旦发现这种关系，剩下证据收集之类的工作很好做。

　　金允浩平淡的开口道：“调查男子和他妻子的通话记录；重点调查男子和肇事女司机的通话记录和联系。

　　一旦找到两人之间的联系，立马申请搜查令。相信以你们的精明能干，会在一两天之内破案的。”

　　闵大明和办案警察同时敬礼回答：“是，保证完成任务。”

　　看到目前的情况，两人也信心十足。

　　骗保案件他们也遇到过，给他们充足时间最终也会破案，只不过发现线索和预期的破案速度不会像现在这样快而已。

　　金允浩三下五除二捋顺案情，看得众人目瞪口呆。

　　“这也太快了吧？”朴昌勋看了看手表，震惊道：“前后不到十分钟诶！”

　　一旁，摄影师张着大嘴大愣在原地，木讷的点头表示附和；记者身份的证人也是如此。

　　徐贤偷偷打量众人的表情，然后特自豪的看向金允浩，眼神中充满了崇拜。

　　金允浩觉得众人不必如此，更没觉得有什么了不起。

　　这种案件跟他之前办的密室杀人案和毒品案相比，简直是小巫见大巫。

　　不值一提有没有？！

　　金允浩转身对宣云秀交代道：“虽然办案方向有了，但你还需要留下来配合警方调查，直到警方找到确实证据，证明你的清白。

　　估计最迟明晚你就可以出来，所以，不必有太多担心，记者也不会胡乱报道的，对不对？”

　　看到金允浩跟自己说话，那位SBS的记者立即点头应是。

　　“不知道可不可以采访您一下，关于……”

　　对于记者提出的要求，金允浩自然拒绝，他没事间因这种事情陪记者闲扯。

　　离开前，金允浩来到男子身边，嗅了嗅男子身上的味道，冷笑道：“如果我是你，在执行这种计划前就不会再去跟情人鬼混。

　　另外，如果我是警察，当搜查令下达后，我会立即对你和肇事女司机搜身，对比你们身上的香水味道以及其它相同特征。”

　　金允浩最后看了眼闵大明，随后大步离开。

　　闵大明醒悟，明白金允浩这是在提醒他。

　　为了验证，他特意嗅了嗅男子和女司机身上的香水味道，随即露出恍然的神情。

　　随后，徐贤经过男子身边时也特意嗅了嗅。

　　“哦……”临走前，她还特别认真的哦了一声，搞得男子很崩溃。

　　随后，朴昌勋和摄影师也有样学样，离开前都来到男子身边嗅了嗅。然后，都哦了一声。也不知道他们到底哦什么。

　　金允浩他们离开后，闵大明他们立即展开调查，并且很快找到了男子和女司机之间的联系证据，证明二人的确是情人关系。

　　随后，搜查女司机住所时，技术人员恢复了其个人电脑中删除过的资料，找到了车祸计划书文档；在车祸现场附近找到了男子停留的证据等等。

　　至此，此案正式告破，前后历时不到24小时。

　　铁证面前，男子和女司机再也无法抵赖，都交代了杀人骗保的罪行。

　　被无端连累的宣云秀，在警署度过一天后，平安返回家中。

　　至于那位SBS的记者，则对此事记忆犹新，计划着如何报导这件事情。

　　……

　　离开警署后，朴昌勋急冲冲来到金允浩面前，兴奋的说道：“想到了！我想到如何让徐贤参与您的工作了！”

　　金允浩笑着反问道：“一起破案？”

　　朴昌勋用力的点了点头。

　　金允浩却满脸不认同：“你告诉我怎么一起破案？”

　　“……”朴昌勋语塞。

　　是啊，怎么一起破案？

　　朴昌勋刚才完全被金允浩的表现震撼到了，就觉得此事大有看头。

　　可冷静下来仔细一想，还真是如金允浩说的那样：怎么一起破案？

　　刚才都是金允浩一个人在表演，而徐贤完全是背景，这根本就不叫一起破案。

　　朴昌勋急着思考，在地上直转圈圈。

　　“有了！”转了十几圈后，朴昌勋打了个响指，眼神铮亮的对金允浩说道：“您看，侦探题材的影视作品中，主角身边总会有智商不高的小跟班，由他们衬托主角的光辉。”

　　金允浩摇头否决：“你的意思是让徐贤扮演这种角色？我不会同意。”

　　“您误会了。”

　　朴昌勋对徐贤歉意一笑，随后解释道：“不是让徐贤扮演那种跟班的角色。我们完全可以换一种思路，让她做您的学生，就像侦探学院特辑那样。

　　我发现您刚才单凭观察就破案，这里面一定大有学问。我们完全可以以此为主题，向徐贤和观众传授这种知识。”

　　“在《我结》中公开微表情学的奥秘么？”

　　金允浩心中快速权衡利弊，越想越觉得可行。


第447章 三大悬案之一

　　底牌在没掀开之前，可以叫做底牌。

　　可一旦掀开并且打出去后，就不能称之为底牌。

　　金允浩在审讯李俊逸时，动用过微表情学这张底牌，且被崔英杰亲眼目睹。

　　被一人发现，便不能称之为秘密。

　　如此，微表情学便不再是底牌，只能作为金允浩办案的一种辅助手段。

　　因此，在《我结》中公布微表情学的秘密完全可以，并没有什么可惜的。

　　而且，此举也能推广微表情学在刑侦工作中的应用。

　　一旦获得成功，那么金允浩作为推广人会收益巨大。

　　所以综合考虑后，金允浩认可了朴昌勋的建议。

　　现在的问题在于如何在《我结》中展现微表情学。

　　听完金允浩关于微表情学的介绍和疑问后，朴昌勋建议道：“我们可以先尝试简单的。

　　比如，你们约会时到路边摊吃东西，您就可以用这个微表情学分析、判断那里的食物是否卫生。

　　再比如买东西杀价，您也可以用它判断老板是否说谎，他卖的商品质量如何、底价是多少等。”

　　朴昌勋脑筋转的很快，提出的建议虽然简单，但比较可行。

　　没有惊心动魄，却贵在常见亲民。对这部分内容，观众会买账。

　　金允浩询问过徐贤的意见后，回答道：“可以，目前来说也只能这么办了。”

　　“yes！”朴昌勋用力挥了下拳头，兴奋不已。

　　朴昌勋对于自己想到的这个主题很有信心，觉得会取得不错的成绩，因此干劲十足。

　　朴昌勋最后说道：“金次席，徐贤小姐，我们回去设计下剧本并准备相关事宜，两天后我们开拍如何？”

　　金允浩和徐贤时间上没问题，自然应允。

　　商定完毕后，众人就要就此别过。可突然一位工作人员拦住了金允浩。

　　“呀，李宇信你给我回来。”

　　朴昌勋一把捂住李宇信的嘴，并使劲的往后拽。

　　金允浩觉得这里面有蹊跷，便问道：“怎么回事？”

　　朴昌勋挂着满脸的笑容，接连摇头：“没事，没事。”

　　这时，其他工作人员也跑了过来，合力将李宇信拽开。

　　有古怪！

　　金允浩说道：“你们这是干什么？先将他放开，让他说话。”

　　市民有权当面向检察官报案、反应情况，如果证据充分，检察官必须受理。

　　这是金允浩的基本工作，因此他才会如此说。

　　听到金允浩的指示，众人陷入为难。

　　趁众人犹豫之际，李宇信挣脱，一下冲到金允浩面前，并做出掏东西的动作。

　　金允浩一把将身旁的徐贤护在身后，集中精神应对。

　　……

　　突然情况并没有出现。

　　李宇信掏出的是一份材料。

　　“金次席，您好。我叫李宇信，是李炯浩被诱拐事件的受害者。”

　　李宇信简单介绍了一句，同时将手中的材料递给金允浩。

　　被诱拐事件？这是大案子啊。

　　金允浩伸手去接材料时，问道：“您是受害人的？”

　　李宇信满脸愧疚的回答：“父亲。我是李炯浩的父亲。”

　　“李炯浩？”

　　重复一遍这个名字后，金允浩动作一僵，惊讶的反问道：“是18年前被绑架、事后惨遭杀害的李炯浩？”

　　李宇信肯定的点了点头。

　　金允浩随即将手收回，并没有去接那份材料：“对不起，这个案子已经过了15年公诉期，检方和警方不会再受理此案。”

　　李宇信双手举着那份材料，浑浊的眼神直视金允浩，嘶哑的渴求道：“恳求您看一下这份材料吧！”

　　金允浩再次摇了摇头：“对不起……我觉得没有看的必要。因为这个案子的卷宗我之前也看过。”

　　《李炯浩被诱拐事件》在韩国相当有名，与《华城连环杀人案》、《青蛙少年失踪案》并成为韩国三大未解悬案。

　　这三起案件都被列入司法教科书，所有警察和检察官在接受培训时，都详细了解过这三起案件。

　　所以，金允浩真的没必要再去接李宇信手中的那份材料。

　　而且接了材料就要给李宇信一个答复，而对于此案，根本没有人能给出像样的答复。

　　与其让李宇信失望，还不如一开始就不要给对方幻想的好。

　　对于这份材料，金允浩有太多不能接收的理由。

　　金允浩坚持不收，而李宇信坚持给。

　　“请您再看看吧！这里面有很多信息都是我自己收集的，比卷宗还要全。请您再看一眼吧。”

　　李宇信乞求时面带哭容，双眼干涩空洞，但没有一滴泪水。

　　不是他不想哭，而是哭不出来。18年苦苦追查凶手，他已经哭干了所有泪水。

　　但这种没泪水的无声哭泣，更让人揪心。

　　金允浩叹了口气，硬起心肠，冷酷道：“即便我看了又能怎样？

　　15年诉讼时效已过，此案根本不能重新调查。更残酷的是，就算找到了当年的凶手，也无法给他定罪。”

　　金允浩的话很残酷，可有时候现实就是这么残酷，人活着只能面对现实。

　　而显然，李宇信无法接受这个残酷的现实，他依旧生活在自己的想象中。

　　他抄着嘶哑的嗓音，坚持道：“您看一眼这份材料，也许会有新的发现。

　　另外，《我结》不是定下了破案主题吗？你们完全可以将我的案件加入到节目中。这个案子影响很大，收视率一定超高。”

　　听到这个建议，朴昌勋意动了。

　　可金允浩却立马拒绝：“不行！这个案子15年未破，可见其困难程度。

　　尤其是在没有调查权的情况下，单凭一个节目更无法破获这种悬案。

　　我们搞出了一堆噱头，前期的确可以吸引观众，可是之后要怎么办？

　　找不到嫌疑人，破不了案。我们怎么对观众交代？！

　　这种哗众取宠的行为，我是不会去做的。”

　　一语惊醒梦中人，朴昌勋暗道一声惭愧。随后便招呼众人，将死赖着不走的李宇信拖走。

　　“对不起，给您添麻烦了。”朴昌勋介绍道：“李宇信此人原来是我们电视台的明星主播，可谓前途无量。可是现在……哎……”

　　徐贤心软，非常同情李宇信，便向朴昌勋多打听一些情况：“他现在怎么不做主播了？”

　　朴昌勋看了眼不远处还在挣扎的李宇信，指了指自己的嗓子遗憾道：“这里坏掉了。因为他儿子的事情，他哭坏了嗓子，从此不能再做主播了。

　　更惨的是，他妻子因此事遭受重大打击，精神出现了问题。半年后发生了一次意外，也跟着去世了。那时他整个人都崩溃了。

　　台里看他可怜，就让他留了下来，也给他安排了一个比较不错的工作。

　　可惜，他一直无法从丧子和丧偶的悲痛中走出来，工作也不好好做，疯了一般追查凶手。

　　我们这些台里的人也特别同情他的遭遇，于是就给他安排了一些时间更自由的场务工作。

　　可是每当节目组来了重量级嘉宾，他总会向其递交那份材料。吵着闹着让对方帮他追查凶手。也因此闹出过很多不愉快。

　　久而久之，便没人再用他了。

　　案子的公诉期过了以后，李宇信改变很多。

　　他以前做过主播，处理节目事故经验丰富，做场务工作也是行家里手。

　　我看重他的丰富工作经验，也同情他生活困难，便让他来剧组工作。

　　不曾想，最后他还是闹出了这种事情。他根本没有从过去的阴影中走出来。”

　　听完朴昌勋的介绍，徐贤唏嘘不已，两只眼睛通红。

　　“太惨了！”徐贤的复杂情绪最后只化作这一句话。

　　一起犯罪伤害的不只是某一个人，而是两个家庭。

　　对此事，金允浩也是无能无力。

　　向朴昌勋表示不介意李宇信的行为后，金允浩便跟徐贤离开。

　　……

　　下午，金允浩和徐贤到郑岱芹的面馆逗留一番。

　　晚上，他自然留在郑岱芹这里过夜。

　　“允浩啊，新闻在报导你呢，快来看看。”

　　郑岱芹坐在客厅的沙发上，高呼道。

　　金允曦去济州岛了，否则这个时候会是两声喊叫。

　　金允浩擦着头从卫生间走出来，瞥了眼节目，顿时觉得无趣的很。

　　SBS那位记者头脑很灵活，借此契机，回去后立即弄出一个《车祸骗保》专题。邀请专家分析历年来此类型案例，并在节目中简单提了提金允浩。

　　对于这种专家分析类节目，金允浩历来无感。耸了耸肩，便返回二楼书房。

　　金允浩本打算重温微表情学方面的知识，可看到SBS的节目后，自然联想到案件，随后便联想到李炯浩被拐事件。

　　金允浩握着鼠标犹豫很久，最后还是点开了内部网站，搜索此案信息。

　　1991年1月29日，9岁小孩李炯浩在首尔鸭欧亭被绑架，44天后在汉江边发现了他的尸体。

　　这起案件中，罪犯用周密的计划摆脱了警察的搜捕，并用威胁电话沉痛的打击了李炯浩的父母。

　　当时，警方投入了大量警力和运用了高科技手段来进行搜捕。

　　15年中，警方累计投入15万人力和10多万警力，抓捕了420位嫌疑人，分析了87份声音和笔记样本。但连罪犯的样子都没能查出。

　　2006年1月，此案公诉时效过期，成为未破解悬案。

　　因为此案影响巨大，关于此案的影视作品也有不少。

　　例如：1992年纪实节目《想知道真相》；2007年电影《那家伙的声音》等。

　　虽然这些影视作品获得了巨大关注，可并没有解决任何实际问题。徒增烦恼，再次打击李宇信而已。

　　翻看良久后，金允浩关闭了网页。

　　这个案子，他不坚决不会碰。


第448章 鸭鸥亭

　　两天后，金允浩和徐贤开始第一次拍摄《我结》。

　　拍摄的大致内容为：中午见面，相互介绍；喝下午茶，进一步加深了解。

　　内容很简单，这也是照顾金允浩和徐贤这对新人。

　　中午12点，金允浩来到位于鸭鸥亭的拍摄地点时，首先见到的了李宇信。

　　李宇信伸手为金允浩引路，同时嘶哑的介绍道：“中午我们在咖啡厅拍摄你们初次见面的内容，导演怕您找不到，因此特意让我在停车场这里等您。”

　　“有劳了。”金允浩客气一句，心想：李宇信这么快就放弃了？

　　可走了没几步路，李宇信表露出了狐狸尾巴，他又把那份材料掏了出来。

　　他跟着金允浩寸步不离，红红的眼中露出欲望的眼神。

　　一路上，金允浩都没有跟李宇信攀谈，更没有去接那份材料。

　　快到目的地时，李宇信突然快走几步挡在了金允浩面前。

　　他浑浊的眼眸望了望金允浩，抬起那粗糙的手，将材料举在金允浩面前，沙哑的声音再度响起：“请您看一下吧。”

　　阳光照耀下，李宇信那枯瘦的手以及厚厚的档案袋看起来是那么刺眼，看的金允浩眼睛生疼。

　　“对不起。”

　　金允浩淡淡回复了一句，绕开李宇信，走进了咖啡厅。

　　咖啡厅不大，但是很精致，店内回荡着钢琴曲，舒缓的旋律让人放松无比，隔绝一切喧嚣和烦恼。

　　为了不影响咖啡店正常经营，拍摄地点选择在二楼。

　　也许是为了节省经费吧，金允浩猜想。

　　他步伐轻缓的拾阶而上，来到二楼后却发现别有洞天。

　　虽然地方狭小，却更为精致。

　　一大片温暖的阳光透过落地窗洒进店铺，在浅棕的实木地板上落下阴影，舒适娴静，可谓人们驻足小憩的绝佳场所。

　　“好地方！”

　　金允浩由衷赞美了一句。

　　朴昌勋放下手中的东西，大笑着迎上来，“您能满意最好，有利于接下来发挥。这地方不太好找吧？我还打算让人去接您呢，没想您倒是提前到了。”

　　金允浩意味深长的看了眼身后的李宇信，随后应付道：“约会时男生都要早到，应该的。”

　　两人闲谈几句，随后朴昌勋开始为金允浩介绍一些拍摄注意事项。

　　没多久，一身清纯打扮的徐贤也赶到了。

　　“你好。”

　　“您好。”

　　两人同时打招呼，又同时一笑，默契十足。

　　落座后，两人开始节目中的第一次接触。

　　现在回想起来，金允浩和徐贤的相识过程充满了误解和矛盾。

　　后来在相互了解中，也是工作成分居多。

　　正儿八经的在咖啡厅见面约会，还是第一次。

　　也许是第一次的缘故，两人对此都充满了新鲜和期待感，很快便进入了恋爱状态。

　　“咔！”

　　朴昌勋打断了拍摄，因为金允浩和徐贤两人进展的实在太快了。

　　“这是你们第一次约会，不能表现的太自然。开始还好，可是进展的太快了。再来一次，要体现那种陌生感。”

　　听完朴昌勋的讲解，金允浩和徐贤相视一笑，聊得太投入，都忘记这是在拍摄节目了。

　　第二次拍摄情况好了很多，金允浩没说太多话，徐贤更不会主动聊话题。

　　两人如此表现，到体现出那份尴尬和陌生感了。

　　而且两人相处的画面也十分唯美，很有镜头感。

　　徐贤坐在靠窗的椅子上，双手住在橡木小桌上，静静的看着金允浩。

　　而金允浩一手捧着徐贤推荐的《恋爱指导书》，一手拿着银勺帮徐贤搅动咖啡。

　　他的目光在书页上快速移动，有时还会看上徐贤一眼，带着些许不易察觉的温柔。

　　慵懒的阳光附在身上，舒缓的音乐在耳边响起，浓郁的咖啡香起在鼻间萦绕，恬淡静谧。

　　看到这幅唯美的画面，人们根本想不到这里就是首尔的闹市区，反而会觉得这里是布拉格的广场。

　　摄影师拍的兴起，可朴昌勋却皱起了眉头。

　　画面是很好，可总不能一直都这样吧。

　　金允浩和徐贤两人都不怎么交谈，那观众看什么？

　　真是头疼啊！

　　第一段内容拍摄结束后，朴昌勋开始跟作家交流，思考如何走出目前的困境，让拍摄进展的顺利一些。

　　另一面，金允浩和徐贤、秀英闲聊了起来。

　　秀英是被徐贤硬拉过来的，目的是想让金允浩和秀英缓和关系。

　　虽然金允浩单独找过秀英，解释过之前的误会，秀英也表示理解。可是，秀英无法像以前一样跟金允浩嬉闹。

　　他们两人见面时，总让人看得别扭。

　　因此，徐贤才会主动拉上秀英，多让秀英接触金允浩。

　　对于徐贤的良苦用心，金允浩和秀英都明白，也在积极配合，化解那份别扭感。

　　……

　　金允浩看着手中的山药汁，跟徐贤商量道：“这东西不喝行不？”

　　徐贤摇了摇头，乌黑柔顺的长发微微飘动，那意思很明显：不行！

　　这就是金允浩跟徐贤相处时感到难过的地方。

　　虽然她是一番好意，可是这些乱七八糟的东西也是在太难喝了。

　　“哎……”

　　金允浩叹了口气，随后猛的一仰头，一口干掉杯中的山药汁。

　　长痛不如短痛……

　　看到徐贤又逼人喝山药汁了，秀英偷笑起来。

　　注意到秀英在金允浩面前笑了，徐贤觉得是个好兆头，于是将话题引到秀英身上，“秀英姐，刚才我们录制节目时，你有没有帮我拍下来啊？”

　　“当然。”秀英从包中小心翼翼的掏出摄像机，向徐贤展示道：“你看，整个过程都拍摄下来了。”

　　金允浩不解，插话问道：“拍这个干吗？”

　　徐贤偏着脑袋看了眼金允浩，没回答，继而低下头继续观看录像内容。

　　她拜托秀英录下这些内容，就是想留个特别的纪念。

　　这种话当然不好对金允浩明讲，所以她也只能闭口不言。

　　可是金允浩的好奇心是极重的，徐贤越不说，他越想一探究竟。

　　金允浩一副商量的口吻：“拿上来，让我也看看都拍了什么东西。”

　　徐贤和秀英都没有回应，含着笑意，假装没听到。

　　金允浩悠悠的说道：“不会是摄影技术不行，拍的不好吧？”

　　闻言，秀英立马抬起头，双手一伸，将摄像机递到金允浩面前：“说我拍的不好？喏，你自己看！”

　　金允浩嘴角微微勾起，接过摄像机慢慢看了起来。

　　“不错，挺像那么回事的。”翻看时，金允浩评价了一句。

　　此话自然逗得秀英喜笑颜开：“那是自然，我可是专门学过摄影的。”

　　反驳金允浩之后，秀英便伸手讨要摄像机，她们还没看完呢。

　　可金允浩却没有回应，反而死死抓住摄像机不放。

　　“呀，这可是我的宝贝，很贵的，你可别把它捏坏了。”

　　看到金允浩紧皱着眉头使劲攥着摄像机，秀英担心不已。

　　这不是钱的问题，而是这个摄像机对她来说意义非凡。

　　看秀英没讨要成功，徐贤便要出马。

　　可这时，金允浩却猛的站了起来。

　　“刚才哪台摄像机对着窗外这个方向了？”

　　金允浩大喝一声，立马吸引了所有人注意。

　　“我……我负责拍摄这个角度。”一位摄影师半举起手，颤颤巍巍的回答。

　　金允浩来到这位摄影师面前，有些焦急道：“翻到二十分钟之前的画面。”

　　当查看了这台摄像机的内容后，金允浩眉头皱的更紧了。

　　画面中，近景自然是金允浩和徐贤，而远景是窗外鸭鸥亭熙熙攘攘的街道。

　　20分钟前，在人流密集的街道上，一个小男孩被一个男子抱走了。

　　观看完两份录像内容，金允浩怀疑这个小男孩可能是被人绑架了。

　　因为在男子抱小男孩的一瞬间，小男孩分明露出了抗拒的表情。

　　随后，男子捂了一把小男孩的口鼻，小男孩便像睡着了一般趴在男子怀中。

　　男子和小男孩的这份动作也非常可疑。

　　金允浩确认了之前的判断后，立即掏出电话打给报案中心。

　　不等接线员废话，金允浩张口就道：“您好，我是金允浩检察官，工作证号为……目前我在鸭鸥亭一家咖啡馆，我怀疑目睹了一起绑架儿童案。

　　请你立即帮我查一下，半小时之前是否接到过相关报案。”

　　开始，众人对金允浩的行为十分不解，可听完这段话，立即鸦雀无声。

　　绑架儿童？

　　这么巧就被他们碰到了？

　　不可能吧？

　　众人怀疑不已。

　　安静的等待中，接线员很快查到了信息：“您好，金允浩检察官。

　　江南报案中心在20分钟前的确接到过一起相关报案，但很快对方就取消了报案，称走失的孩子找到了。”

　　“找到了？”金允浩思考片刻，说道：“麻烦派警员去跟对方当面确认一下。”

　　挂断电话后，金允浩越想越觉得不对劲。

　　虽然距离很远，但对比两台摄像机拍到的画面，金允浩大致可以确认，小男孩在被抱走时的确流露出抗拒的神情。

　　而且抱走男孩的男子也十分怪异，动作怪异，衣着也怪异。

　　男子穿着一件高领黑色外衣，带着黑色鸭舌帽，完全将自己隐藏起来。

　　金允浩怎么看都不觉得男子是来鸭鸥亭这里逛街的。


第449章 寻找

　　等待警察跟报案者当面确认过程中，金允浩决定亲自去调查一翻。

　　“朴导演，我有事先出去一下。”

　　金允浩拿起大衣外套就要离开。

　　朴昌勋知道轻重缓急，因此也没有阻拦，反而问道：“需要帮忙吗？”

　　金允浩脚步一顿，看了看屋内众人，缓缓点了点头。

　　他拿起秀英的摄像机，调出20分钟之前的画面，对众人展示道：

　　“我怀疑画面中小男孩被绑架了。大家分头去查看附近店铺的监控录像，找出相关画面。”

　　“了解。”众人同时点头回答，且都跃跃欲试。尤其是秀英，更是摩拳擦掌，准备大显身手。

　　节目组人很多，简单分组后便一齐出动。

　　……

　　街道附近都是高档店铺，几乎每家店铺内都有监控。

　　金允浩来到距离事发地点最近的一家店铺后，出示证件，查阅监控录像。

　　门口的监控恰好也拍到了小男孩被抱走的画面，但是因为角度问题，只拍到了小男孩和男子的背影。

　　金允浩询问过店员，对方声称从没见过画面中的小男孩。

　　“嘶嘶……”

　　这是，金允浩从节目组拿来的对讲机发出了声音。

　　秀英焦急的声音响起：“金允浩oppa，我和小贤姐发现了情况，我们就在你对面那家店铺。”

　　金允浩二话不说，立马出门。

　　来到对面的店铺时，秀英和徐贤立马迎了上来。

　　秀英快速介绍道：“导购员称，小男孩刚才跟他父亲一起来这家店购物，买了一套儿童服装，这里的监控拍到了当时画面。”

　　金允浩一边听着介绍，一边观看监控录像。

　　随之，他便知道秀英为何这么焦急了。

　　因为小男孩的父亲是一位面容苍白的中年男子，穿着米黄色羽绒服，更没有带黑色鸭舌帽。

　　抱走小男孩的男子，根本不是他父亲。

　　金允浩抬头对导购员问道：“请问画面中这个男孩是跟他父亲一起来的？还有没有别人同行？”

　　导购员有些紧张，断断续续的回答道：“没有别人，就是他们父子俩。说是小孩今天过生日，他父亲特意带他来买衣服。

　　他们选衣服选了很久，试穿了三套，最后买下了其中一套。

　　因为花费的时间很多，因此我对这对父子有印象。

　　他们离开后没多久，孩子的父亲返回来。因为之前换下的旧衣服落在了试衣间。

　　没多久，男子又返回，问我有没有看到他孩子。

　　我就听他一个劲的说‘完了，孩子丢了’。

　　因为之前也遇到过小孩走失的情况，于是我就建议他报警。

　　他当时也的确报警了，可是没两分钟他就接到个电话，之后就神情慌张的取消了报案，称孩子找到了。

　　再然后，他就离开了。”

　　听完导购员的介绍后，金允浩反问道：“你觉得他找到孩子没有？”

　　导购员想了想，摇了摇头：“我也说不好，但我总感觉好像没找到。因为他离开时，脸色非常不好看，不像是找到孩子后的表情。”

　　听完导购员的意见，又对比监控内容，金允浩可以确认：小男孩的确被人绑架了。

　　正如导购员说的那样，如果这位父亲找到了孩子，会非常激动，可他没有。

　　另外，这位父亲在那个时间段接到的电话也非常可疑。

　　最后，按照正常情况，他应该先亲眼确认孩子平安无事，才会取消报案，可他依旧没有。

　　综合来看，他接到的电话应该是绑匪打来的，威胁他不准报警。

　　这种情况下，很多人会因为害怕或者犹豫而放弃立即报警，错过了抓获绑匪的最佳时机。

　　所以，现在的首要任务是找到这位父亲，确认情况，并让警察跟进。

　　之后在根据具体情况做下一步打算。

　　金允浩向导购员亮明身份，随后问道：“他买东西时，用的是现金还是刷卡？”

　　“刷卡。”

　　“给我看下交易记录。”

　　取得男子的交易信息后，金允浩立即打电话交代李允希去查此人信息。

　　金允浩刚用秀英的摄像机拷贝完监控录像，李允希那面便查出了结果。

　　“吴成泽，男，40岁，丧偶，有一个7岁儿子，家住……”

　　记下地址后，金允浩拿起摄像机和男子落下的旧衣物就走。

　　“呀，我的摄像机，等等我。”秀英和徐贤小跑跟上。

　　金允浩走出店铺后，正好遇到了闻讯赶来的朴昌勋等人。

　　“我有事情需要出去一下，抱歉。”

　　朴昌勋知道金允浩所为何事，节目录因此被耽搁他可以理解。

　　可是看到跑出来的徐贤和秀英后，他眼神一亮，有了新想法。

　　“不如我们也跟着去吧。这也算是办案，正好我们……”

　　金允浩没答应：“一堆人去不合适。”

　　朴昌勋退而求其次：“哦……您误会了，就是让徐贤小姐跟着您去，磨合下。”

　　金允浩想了想居然同意了，甚至也同意了秀英的加入。

　　……

　　驱车赶往吴成泽家时，金允浩对后排的徐贤和秀英交代道：“见到对方后，你们什么话都不要说，就当木头人。

　　我会说，我们是在逛街的时候无意看到了对方落下的旧衣服。正好顺路，就给他送过来了。听明白了么？”

　　“……”

　　没人回答。

　　金允浩透过后视镜一看，顿时无语。

　　两人紧闭着嘴巴，猛点头。

　　金允浩无语道：“拜托，是见面以后不让你们乱说话，不是现在。”

　　“明白了。”徐贤有问就答。

　　秀英哦了一声，犹豫的问道：“让我们配合你倒是可以。不过我想问，待会我可以录像么？

　　刚才分别时，朴昌勋导演交代我，如果有机会，就给你们录像，说是当素材使用。”

　　金允浩想了想，回答道：“看情况吧……先把摄像机关掉，等我眼神示意。”

　　秀英兴奋的回答：“好，都听你的。”

　　在正事和节目两者不冲突的情况下，金允浩会同意秀英拍摄，但前提是没发生什么事情。

　　……

　　按照地址来到吴成泽家时，刚好下午2点。

　　这里是江北麻浦区，附近一带都是独门独院小二楼建筑，生活水平中等。

　　金允浩按下门铃后，很快便有人应门。

　　穿过院子走进屋内后，金允浩、徐贤和秀英同时愣在门口。

　　此时，无数双眼睛同时盯着他们三人，且几个孔武有力的人将他们团团围住。

　　看清屋内的状况后，也不用再做确认了。

　　吴成泽的孩子的确被绑架！

　　因为满屋子都是便衣警察，而且客厅内摆放着一大堆监听机器。

　　“我是金允浩次席检察官。”金允浩自我介绍，同时亮出工作证。

　　验明是自己人后，屋内众人才松了口气，同时放下防备。

　　金允浩眼神安慰徐贤和秀英后，转身问道：“这里谁是现场指挥官？”

　　“是我。”一个40多岁的男子走出来，自我介绍道：“刘志远，广域搜查科科长。”

　　金允浩点了点头，立即询问：“现在的情况是？”

　　刘志远犹豫片刻，简单介绍道：“中午12点30分左右，小男孩在鸭鸥亭商业街遭到绑架，目前下落不明。

　　12点40分，绑匪给受害人父亲打过一通电话，威胁他不让他报警，并让他回家等电话。”

　　听完案情介绍，金允浩心中瞬间有了计较，刚要发布命令，却发现场合不对。广域搜查科不归他管辖，而归大检察厅管辖。

　　刘志远开口道：“情况就是这样，希望您能保密。我还有工作就不赔您多说了。另外，也请你们尽快离开。”

　　既然已经报警，且有广域搜查科在场，金允浩目的也就达到了。

　　没有管辖权，他也确实不好久留。

　　将吴成泽落下的旧衣服放在地上后，金允浩便要告辞。

　　可这时，座机电话突然响了起来。

　　刘志远没工夫搭理金允浩，一个箭步冲到吴成泽身边，对其交代道：“不要说‘不行’之类的否定词汇，不要激怒绑匪，尽量拖延时间。”

　　显然，刘志远在绑架案方面也算是工作经验丰富，交代清晰、准确。

　　吴成泽点了点头，随后在刘志远的示意下，接起了电话，声音颤抖道：“喂……”

　　“你报警了？”绑匪张口就问。

　　通过监听设备的功放，金允浩明显听出绑匪使用了变声器，掩盖其真是声音。

　　吴成泽急忙辩解道：“没有，我一直在按你吩咐做。我已经取消了报案，之后巡警来核实情况，我也没有报案。”

　　这些话早有准备，因此吴成泽说的还蛮顺，就是情绪非常激动。

　　沉默片刻，绑匪再次开口：“我会监视你的住所，如果让我发现有人进出，让我发现你报警，你就别想见到你儿子了。”

　　“不会，绝对不会！”吴成泽立即回答，想要询问儿子的情况时，对方已经挂断了电话。

　　吴成泽瘫坐在地板上，捂着剧烈起伏的胸口，失声痛哭。

　　刘志远立即对技术人员询问：“怎么样？”

　　技术人员摇头，遗憾的回答：“时间太短，根本无法锁定绑匪位置。”

　　这时，一个胖胖的警察分析道：“如果没猜错，对方现在只是试探。等他确认吴成泽没有报警后，他才会提出索要赎金的要求。”

　　刘志远点了点头，可是看到金允浩三人后，又挠了挠头。

　　现在麻烦了。


第450章 摊牌

　　“现在麻烦了。”

　　金允浩回身看了眼徐贤和秀英，苦笑道。

　　徐贤和秀英两人不明所以，纷纷眼神询问。

　　金允浩没回答，回身看向刘志远。

　　刘志远明白金允浩的意思，分析道：“绑匪的意图非常明显，就是担心吴成泽报警，因此他才提出要求：不能有一人进出房间，并声称会监视房间。

　　虽然不知真假，但我们不能赌。所以……只好委屈你们暂时留下了。

　　等以后验明情况，再做其它打算。”

　　刘志远话语中充满了苦涩的味道。

　　他十分想金允浩等人尽快离开，可是他又不能拿小孩的安危去赌。

　　万一被绑匪看到金允浩他们从这里出去而发现异常，后果谁都承担不起。

　　所以，刘志远也只能接受金允浩等人留下这一结果。

　　而对此，金允浩很乐于接受。

　　虽然不能接管此案，但旁听也好。

　　一来可以吸取办理绑架案的经验，二来可以帮着出出主意，增加营救小孩和抓捕绑匪的几率。

　　所以总得来说，金允浩是愿意留下来的。

　　但只有他愿意不行，这里还涉及到另外两人。

　　金允浩回头看向徐贤和秀英，问道：“你们这几天有没有行程？”

　　两人同时点了点头，徐贤说道：“今明两天没有，但后天有集体行程。”

　　少时打歌期已经过去了，渐渐的不再像之前那么繁忙，是需要偶尔上一上综艺节目等。

　　听完徐贤的回答，金允浩心中有了计较。

　　两天时间足够了。

　　绑架案发生的24小时之内是警方的办案黄金期；48小时之内，基本可以看出案件之后的走向。

　　所以，金允浩决定在这里逗留两天时间，之后再想办法把徐贤和秀英弄出去。

　　不错，他现在就有办法将徐贤和秀英弄出去。但是那样一来，他也没有留下的理由了。所以为了他个人原因，只好捆绑徐贤和秀英。

　　金允浩看向徐贤和秀英的眼神中浮现出满意的神情，心想：没白带她们出来。

　　可是这眼神却看得两人心里发毛。

　　“好色的眼神啊……”

　　金允浩还不知道被两人误会了。

　　“你们找个地方坐下来，不要打扰其他人工作，有需求跟我说。剩下的事情不用你们担心，我来安排。”

　　金允浩对两人交代一声，随后便掏出电话，分别打给朴昌勋和金英敏。

　　交代《我结》剧组的人不要乱说，暂时推延拍摄计划。

　　跟金英敏通气：因为工作需要，徐贤和秀英两人这两天会跟他在一起。

　　安排好所有事情后，金允浩便开始关注案情。

　　金允浩想找广域搜查科的人沟通案情，可这些人躲到房间里集体开小会，明显不想让他旁听。

　　无奈，金允浩心中一肚子想法，却无人听，只得无所事事打量屋内环境。

　　这是一间非常普通的住宅，二楼是小阁楼，里面堆放了一些杂物，显然被当做储藏室使用。

　　一楼为主要生活区，两间卧室、客厅、厨房、卫生间，家电也简单没几样，普通的不能再普通。

　　小孩卧室门框处刻有一些线条，应该是吴成泽用来记录孩子身高变化。

　　每个线条旁边都会简单记录一些信息，例如：4岁生日、5岁上幼儿园等。

　　通过这些，金允浩简单了解孩子的大致成长经历。

　　随后查看小孩房间时，获知被绑架的孩子名叫吴载玄，6岁，目前还在上幼儿园。

　　吴载玄有写日记的习惯，金允浩也从中了解到一些情况。

　　比如：吴载玄的个人喜欢，今天去哪玩了之类的信息。

　　日记中也有提到：吴载玄的母亲两年前因病去世，如今他们父子二人生活。另外，他还有一个亲舅舅，双方关系很好，对方农闲时会来小住一段。

　　金允浩看的很认真，却被一阵敲门声打断。

　　徐贤探着身子，伸着脑袋道：“金允浩oppa，那些人叫你。”

　　金允浩跟着徐贤来到客厅后，发现众人都在等他，但有些人的眼光却一直停留在徐贤和秀英身上。

　　“有事？”金允浩皱眉问道。

　　刘志远回答：“是这样，两位小姐好像都是艺人，留在这里会分散一些人的注意力。所以我考虑，请两位小姐到吴载玄的卧室休息，吴成泽先生也同意了。”

　　原来是身份被发现了。

　　也是，少时最近大火，徐贤和秀英也没故意遮掩容貌，被人认出来很正常。

　　对此，金允浩没有意见，徐贤顺从的点头同意。

　　可秀英却执意不干。

　　“去房间休息也太早了吧？”秀英争辩道：“我们就在餐厅那安静的待着，不会影响你们工作的。”

　　看众人不赞成，秀英急中生智，想出一个不错的借口：“你们看，这里都是男性，吃饭什么的会成为一个难题，我们留下来可以照顾你们的饮食。”

　　绑匪声称监视这里，那么叫一大堆外卖就显然不合适。

　　如果秀英和徐贤能为大家做饭的话，倒是可以解决众人吃饭的难题。

　　刘志远有那么一点点心动。

　　可惜，他还是摇了摇头。

　　为了不让徐贤和秀英分散众人的注意力，更为了不让她们打探案情，刘志远决心将她们两人赶进卧室。

　　至于如何对付金允浩，他还在想办法。

　　金允浩看出了刘志远此举背后的含义，含沙射影的说道：“既然大家共处一室，就要推诚布公，免得发生不愉快。”

　　说完，金允浩首先拿自己人开刀：“秀英，你说说为何一定要留下来，说真实想法。”

　　“……”秀英惊讶的看了看金允浩，想不通金允浩为何不但不帮忙，反而跟她唱对台戏。

　　最后在金允浩的眼神鼓励下，秀英吞吞吐吐说出了实情。

　　“其实我想用摄像机拍下你们的工作画面。

　　一来是我对你们的工作好奇，二来是朴昌勋导演如此拜托我的，他想用这个做素材。”

　　说完，秀英缩着脖子，像做错事的孩子般，忐忑看向众人。

　　徐贤默默的跑了过去，跟着一起分担众人的指责目光。

　　刘志远冷冷道：“金次席，拍摄工作内容怕是不好吧？”

　　虽然刘志远是在对金允浩说话，可眼睛一直看着秀英和徐贤，略带愤怒。

　　他觉得有些人得寸进尺了。

　　刘志远看徐贤的眼神让金允浩很不舒服。

　　因此他回复时，语气也不再温和：“好与不好，不要那么早下结论！”

　　金允浩向前几步，来到刘志远对面，冷声道：“拍摄工作内容，看似无理取闹，可也不见得就是错误的。”

　　刘志远掏了掏耳朵，不太礼貌的做洗耳恭听装。

　　金允浩没计较刘志远的态度，因为他的语气也不算好。

　　他快速解释道：“我们拍摄工作内容，是准备在《我结》中播出。

　　也就是说，我们是在为你们树立正面英雄形象。

　　一旦你们快速破获了这起绑架案，节目播出后，会获得广泛赞誉，这对你们广域搜查科来说是好事。

　　另外，有了这种激励，你们的工作会更加积极，会增加营救吴载玄和抓捕犯人的几率，对吴成泽先生也是好事。

　　另外，拍摄结束后，我会将这些内容交给警察厅审核，由他们决定是否播出，所以不用担心尺度问题。”

　　当然，还有另外一种情况，金允浩没说，众人也没有去问。

　　所有人都故意忽略了那种失败的情况。

　　金允浩解释的极快，但吐字清晰，众人听得清楚，且都来了兴趣。

　　受害人吴成泽对此没意见，但凡对营救儿子有利的事情，他都会同意。

　　刘志远和其属下也意动了。

　　刘志远也是总警衔，单从警察系统的权势来看，他跟金允浩相当，同为警察厅直属部门的科长。

　　虽然金允浩还有检察官的身份，但两人在工作上并没有太多交集。

　　所以，刘志远不会太惧怕金允浩。

　　另外，从个人角度来说，刘志远对金允浩的意见相当大。

　　以前，全国性的大案、要案都归广域搜查科管辖。

　　可现在突然冒出的监视科也具有相似职能。

　　如此，双方就存在抢案子的矛盾。最近，就有好几个案子被监视科抢走了。

　　也正是因为监视科的步步紧逼，刘志远才会亲自出马，带着精干警力侦办这起绑架案，预向上级展现广域搜查的战斗力。

　　综合这些原因，刘志远很难给金允浩好态度。

　　之前他想故意排挤金允浩，不让其参与此案，可现在听闻金允浩的意见后，立马改变了主意。

　　无论如何，此案都是他们侦办的，金允浩充其量就是参与者，破案后功劳的大头还是落在他们广域搜查科身上。

　　如果真能借由《我结》播出办案过程，对他们来讲无疑是一份巨大荣誉，事后的好处会很多。

　　而如果失败了，有警察厅负责最后审核，想必那些大佬也不会脑子进水的故意抹黑警方形象，播出不好的内容。

　　所以……

　　“我同意。”刘志远也给出了明确答复。

　　自此，秀英拍摄工作内容不再有任何障碍。

　　金允浩抿嘴一笑。

　　他既然敢拿自己人开刀，就有一定的依仗。

　　一早，他就从秀英的表情和动作读懂了秀英的真实目的。

　　刺激，能秀一秀摄影技术，这就是秀英的真是目的和想法。

　　可金允浩能同意此事，并不是为了什么狗屁的节目需要，而是寻找加入办案的契机。

　　为了达到自己的目的，他会利用身边的一切资源。

　　一个小小的综艺节目，他当然会毫不犹豫的拿来利用。


第451章 配合

　　客厅内，秀英获得光明正大的拍摄权利后，兴奋不已。

　　对于这份任务，她既觉得光荣又觉得责任重大，心情复杂的不得了。

　　金允浩对其交代道：“拍摄时，以不打扰工作为第一考虑，尤其是绑匪来电话时，你更不能出声或者走动。”

　　秀英认真的点了点头，随后眨着一只眼睛，轻松的回复道：“你就放心吧，我知道轻重。”

　　金允浩转过身，又对徐贤交代道：“吴载玄房间内有几本日记，你拿来研究一下，看看能否发现什么线索。”

　　徐贤抿着嘴，用力点了点头。

　　金允浩没指望徐贤能有所发现，只不过给她找点事情做，免得她失落或者无聊。

　　可徐贤不这么想，她觉得金允浩交给她的工作同样重要。

　　她也要为侦破此案贡献一份力量，看日记时特别认真，记录了很多信息。

　　安排完徐贤和秀英，金允浩便开始全力关注案情。

　　他对刘志远问道：“你们有没有办案思路？”

　　刘志远摸着下巴，回答道：“初步分析，绑匪是熟人作案。

　　因为绑匪知道吴成泽的家庭住址和电话，且可以准确计算吴成泽从鸭鸥亭返回家中的时间。如果不是熟人，对方不可能知道这些。

　　所以，我们正在分析吴成泽的社会关系网，从个人恩怨方面下手。”

　　刘志远分析的有道理，办案思路也没错，可金允浩并不完全赞同。

　　因为从吴载玄当时被抱走时露出的抗拒神情来看，他并不认识绑匪。

　　当然，这其中也不排除二人以上作案。

　　所以在这个问题上，金允浩并没有发表自己的看法。

　　他说起另外一个办案思路：“我们可以试着追踪一下绑匪踪迹。”

　　刘志远来了兴趣，邀请金允浩来到餐厅坐下，详谈此事。

　　落座后，金允浩解释道：“第一，调查鸭鸥亭商业街街面上的所有监控录像。

　　第二，绑匪不可能一直抱着吴载玄行动，那样容易被发现。

　　因此，他最有可能利用汽车离开。

　　我分析，这辆车很有可能是五座以上的汽车，小货车或者面包车最后可能。且汽车的车窗很可能贴着透视度很低的车膜，牌照也有可能是假牌照。

　　符合以上条件的汽车应该是我们调查的重点。

　　第三，分析刚才的电话录音。

　　首先查清绑匪利用了哪种变声器，从这方面入手。

　　当然，如果能从录音中听出一些别的东西，那最好不过。可以利用细小的发现锁定绑匪当时所在的位置等。”

　　听完金允浩的分析，刘志远沉默片刻，说道：“你分析的很有道理。

　　第一点和第三点我已经派人去查了；第二点一会我会详细交代下去。

　　你还有没有其它思路？”

　　金允浩摇了摇头：“暂时就这些。从绑匪的行为和说话方式来看，他的目的非常明确，就是为了所要赎金，其它因素不多。

　　如果没有调查出结果，那就只能等绑匪电话了。”

　　“多谢。”刘志远点头致谢，随后走到一旁对在外执勤的人发布命令。

　　刘志远离开后，秀英拿着摄像机靠过来，赞赏道：“哇塞，好厉害！

　　我刚才偷偷打听过，他们刚才开会讨论的结论都没你分析那么周全，你是怎么想到的？”

　　“没什么，都是工作经验。”金允浩谦虚一句，吩咐道：“你别没事就拍我，多拍拍他们的工作情况，你……帮我偷偷打探消息，随时掌握他们的动态。”

　　秀英偷偷给金允浩打了个“OK”的手势，接着责任重大似得离开。

　　显然，她把此刻身上的任务看得极重，也极为认真。

　　金允浩看到秀英这幅状态后，呵呵一笑。

　　“秀英是在这里发现了人生价值么？感觉很像啊……”

　　金允浩感慨中，徐贤仪态端庄的端着茶水走了过来。

　　“这里饮品不多，只找到茶水。”

　　“谢谢。”金允浩接过茶水，就准备牛饮。

　　“小心汤……”徐贤提醒了一句，可惜已经晚了。

　　“噗……”

　　金允浩刚才想着事情，根本就没注意听，这一口热茶喝到嘴里，烫得他舌头一阵发麻。

　　“没事吧？”徐贤弯着腰，急忙查看金允浩的伤势。

　　金允浩伸着舌头，在空中来回晃荡，想借此给舌头降降温，同时含糊不清的回答道：“没事。”

　　看到金允浩这幅样子，徐贤噗嗤一笑，接着帮金允浩擦拭喷出的茶水。

　　“快把舌头收起来，好难看。”

　　徐贤用身体帮金允浩挡住了别人的视线，小声道。

　　因为徐贤靠的很近，又是弯腰姿势，胸前的隆起就顺势贴到了金允浩面前。

　　看着眼前的饱满，闻着徐贤身上传来的淡淡幽香，金允浩一阵失神。

　　徐贤注意到金允浩直勾勾的眼神，就顺势低头一看，接着脖子和脸立马变得通红。

　　徐贤单手将衣服一合，另一只手打了金允浩一下，嗔怒道：“呀，你看哪里！？”

　　金允浩眼睛向上一瓢，平静道：“刚才在想案情，怎么了？”

　　徐贤身子向后微倾，严重怀疑道：“真的？”

　　“真的！”

　　“检察官可是不应该说谎的！刚才你真在想案情。”

　　徐贤要是较真起来，那可是十分恐怖的。

　　金允浩假意咳嗽一声，随后落荒而逃。

　　“太认真了……”

　　金允浩这句话本来是评价徐贤的，谁知刚好被认真拍摄的秀英听到。

　　“谢谢。”秀英鼓起脸蛋，露出开心的笑容，回应了一句。

　　“呵呵……不用谢。”金允浩干笑着回复。

　　金允浩觉得办案中加入了徐贤和秀英后，一切都不一样了。

　　似乎……欢快了不少。

　　气氛不再那么沉闷，变得鲜活一些，思维也跟着清晰起来。

　　金允浩不知道是不是他的错觉，但此时此刻他的感觉就是如此。

　　“男女搭配，干活不累。这句话的确说的很有道理……”

　　金允浩摸着下巴，点评道。

　　……

　　短暂的放松过后，便是长久的无声等待。

　　足足过了三个小时，绑匪依旧没打来电话，技术组的人已经等的晕晕欲睡。

　　另外，从外面反馈回来的情况也不太乐观。

　　根据金允浩的描绘，办案警察最终找到了嫌疑车辆。

　　可是从现场情况来看，绑匪中途换车了，且没有在现场留下任何证据。

　　另外，技术人员分析录音后，也没有发现有用的东西。

　　现在只剩下追查变声器这条线索。

　　“高手！”

　　金允浩和刘志远同时有了一种觉悟：他们遇到的绑匪不简单。

　　恐怕这起绑架案没那么容易告破。

　　一层阴影瞬间笼罩在众人心头。

　　屋内空气的浑浊感变得越来越强烈，气氛也开始变得压抑。

　　徐贤弱弱的开口问道：“到晚饭时间了，要不我和秀英姐给大家做饭吧？”

　　徐贤的话语打破了屋内的长久沉默，众人纷纷回过神来。

　　“别说，我还真饿了。”

　　“麻烦您了。”

　　“能吃到少女时代徐贤和秀英做的饭，也是一种福气啊。”

　　众人纷纷开口，压抑感消散不少。

　　金允浩担心的看向徐贤，眼神询问：没问题？

　　徐贤自信的点了点头，回应道：没问题。

　　“肯定能让大家吃饱！”这是徐贤的真实想法。

　　接着，徐贤便拉着秀英一起下厨，为众人烹制晚餐。

　　两个小时候，晚餐做好了。

　　然而当徐贤和秀英把饭菜端上来后，众人彻底傻眼了。

　　“这是……拉面炒年糕盖饭？！”

　　之前还在念叨“幸运”的警察，挑着米饭上面的拉面，惊异道。

　　徐贤尴尬的别过头，倒是秀英自以为傲道：“不错，还是您有眼光，正是叫这个名字。我之前尝过，味道还不错。”

　　说完，秀英还捅了捅徐贤，意思让徐贤也说两句。

　　徐贤想了想，说道：“我们在里面加了很多蔬菜，很有营养的，不是垃圾食品。”

　　“……”众人集体无语，此时他们还能说什么？

　　“吃吧。”刘志远筷子一挥，率先开吃。

　　“哧溜……”

　　不久后，客厅内响起此起彼伏的吃面声。

　　还别说，虽然这个“拉面炒年糕盖饭”卖相不太好，但味道还可以，跟超市卖的正宗拉面有得一拼。

　　众人开吃后，金允浩和徐贤、秀英、吴成泽坐在了一起，也开动。

　　吴成泽开始时面对食物难以下咽，可不知徐贤和秀英怎么劝的，居然让吴成泽主动大吃特吃，看得金允浩一阵惊奇。

　　吴成泽快速吃完两碗食物后，又返回电话旁守着电话。

　　金允浩借此询问道：“说说看，你们是怎么劝的。”

　　徐贤放下碗筷，咽掉口中的食物回答道：“我们就跟他说：这个时候被绑架的吴载玄需要他这位父亲，所以他不能倒下。然后他就主动来吃饭了。”

　　金允浩不信：“就这么简单？”

　　秀英比划着筷子，含糊不清道：“可不就这么简单，你以为多复杂啊。”

　　得，秀英还挺记仇，把金允浩之前对她说的话，完完全全还了回来。

　　金允浩摇了摇头，感叹，这男人和女人的差别有时候还真挺大。

　　他觉得，同样的话，他们这些男人对吴成泽说，效果肯定没有徐贤她们说的好。

　　如此来说，徐贤和秀英又帮了个不小的忙。

　　正在金允浩夸奖徐贤和秀英时，客厅的电话……响了。


第452章 两次交锋

　　“铃铃……”

　　客厅内电话响起，声音虽然不大，但众人听的分明。

　　前一秒，众人还保持吃饭、聊天的姿势，下一秒，所有人都放下手中的东西，立马各就各位。

　　金允浩和刘志远也急忙来到吴成泽身边。

　　“铃铃……”

　　电话响起第二声时，刘志远快速交代道：“记住，拖延时间。”

　　“铃铃……”

　　电话响起第三声，所有人都准备就绪。

　　在刘志远的眼神示意下，吴成泽一把拿起电话：“喂？”

　　电话中传来一阵低沉、嘶哑的变声：“咔嚓……明天中午十二点以前准备好2亿现金。两小时后，我会让你确认你儿子的死活……滴滴。”

　　吴成泽焦急道：“我要怎么确认？喂，喂？”

　　“嘟嘟……”对方挂断了电话。

　　整段通话不超过30秒，绑匪说话相当简洁，且目的明确。

　　但这次通话有很多耐人寻味的东西——里面的杂音相当多。

　　金允浩集中精神分析这段通话内容。

　　另一面，技术人员兴奋的汇报道：“找到了！这次绑匪使用的公共电话，我们根据号码找到他的位置了。”

　　如果用手机通话一分钟以上，技术人员可以通过基站定位手段，定位绑匪的大致位置，精确度在几百米范围内。

　　如果用手机通话两分钟以上，技术人员可以定位绑匪的精确位置。

　　但如果用固定电话通话，那就另当别论了。只要绑匪打进来，技术人员就能根据固话号码查找到绑匪的位置。

　　技术人员说出地址后，刘志远立即对外面的警察发布命令：“立即去搜查那个公共电话亭。”

　　“等等！”金允浩及时出声阻止：“这里面有问题。”

　　在刘志远等人不解的眼神注视下，金允浩快速分析道：“前两次，绑匪都是用匿名手机打来的电话。而这次，绑匪居然使用了容易被查到的公共电话。

　　他为何不用匿名手机，反而冒险使用公共电话？

　　这里面一定有问题！”

　　“稍等。”刘志远对外面的人交代一句，眉头紧皱，顺着金允浩的思路分析道：“你是说，绑匪故意如此？！”

　　金允浩点了点头：“很有可能。根据绑匪谨慎的性格来看，这也许是再一次的试探。

　　他故意卖出破绽，然后隐藏在附近偷偷观察，看警察是否去调查，看吴成泽是否报警了。”

　　刘志远在客厅内踱了几步，随后重重点了点头：“很有可能，但那个电话亭我们不能不去查。”

　　想了想，刘志远重新发布命令：“挑选一人伪装成流浪汉，霸占那个电话亭，防止其他人破坏现场。技术人员在附近待命，等候正式搜查命令。”

　　刘志远安排的很科学，毫无问题。

　　之后就是等候时机，搜查那个电话亭。

　　刘志远决定道：“不出意外，绑匪会要求明天下午或者晚上交易。所以，在明天中午前必须搜查那个电话亭，查找线索。否则就晚了。”

　　金允浩安慰道：“小心为上，我们总会有机会的。”

　　两人交谈完，一致看向吴成泽。

　　刘志远问道：“绑匪打电话要求明天12点以前准备好2亿现金。请问您能拿出这笔钱？”

　　吴成泽毫不犹豫道：“能！我将房子抵押后，能筹足这笔钱。”

　　刘志远追问道：“也就是说，这2亿的赎金是您的能力上限？”

　　吴成泽点了点头。

　　闻言，刘志远回头得意的看了眼金允浩：“果然是熟人作案！绑匪很清楚吴成泽先生的经济实力。”

　　金允浩不置可否。

　　按照目前情况来看，极有可能是熟人作案。

　　可是吴载玄被抱走时，也的确出现了抗拒的神情，金允浩非常肯定。

　　那么是两人以上作案？

　　金允浩将心中的想法告诉刘志远后，刘志远没做任何评价。

　　显然，他不太相信金允浩的表情判断，只作为参考。

　　金允浩没在此事上纠结，很快将精力放在刚才的通话内容上。

　　在技术人员的帮助下，他反复听刚才的录音。

　　“咔嚓……明天中午十二点以前准备好2亿现金。两个小时候，我会让你确认你儿子的死活……滴滴。”

　　反复听完电话录音后，金允浩提出了三点疑问。

　　通话前，那声“咔嚓”声是怎么回事？

　　通话中，绑匪的声音虽然还是变声，但不是特别清晰，这是怎么回事？

　　通话末尾，那声“滴滴”声到底是什么？

　　对于金允浩提出的三点疑问，技术人员只回答出最后一点。

　　“最后这个‘滴滴’声是汽车的鸣笛，而且应该是辆很旧的汽车。”

　　听完技术人员的回答，金允浩陷入了沉思。而刘志远立即派人查看附近的监控录像，查找这辆恰好经过的汽车。

　　分析完电话录音，众人便开始猜测绑匪会利用何种手段，让吴成泽确认儿子吴载玄的生死。

　　胖警察猜测道：“我觉得绑匪会找送餐员来送照片之类的东西。”

　　“我觉得绑匪会将照片扔在某处，然后让吴成泽去找。”

　　“现在网络这么发达，会不会发邮件？”

　　……

　　众人纷纷发表看法，可金允浩却一言不发。

　　刘志远询问道：“金次席，你认为绑匪会利用什么手段？”

　　唰的一下，众人都将目光投向金允浩。

　　外围，秀英也将摄像机对准金允浩，甚至给了他一个特写镜头。

　　之前，金允浩的分析总能给众人惊喜。

　　因此，大家对他的回答都抱有极大期待。

　　可这次，金允浩却摇了摇头。

　　“呵呵……”刘志远干笑了一声，转身去忙别的事。

　　其他人也撇嘴，略感无趣的离开。

　　众人离开后，徐贤和秀英急忙凑上前来。

　　徐贤关心的看向金允浩，而秀英干脆的直接问道：“你真的猜不到？”

　　金允浩无奈的笑了笑：“信息太少，当然猜不到。”

　　秀英看到不远处众人热烈讨论，顿时替金允浩感到很没面子。

　　“没有信息就不能猜测吗？我觉得他们猜测的都挺靠谱的。如果我们能猜到绑匪的下一步动作，对破案会很有帮助吧？”

　　秀英言外之意就是想让金允浩猜测一番，这要是猜中了很涨脸的。

　　她、徐贤跟金允浩都是一伙的，荣辱与共。

　　金允浩要是受人尊敬，她们也觉得脸上有光。

　　可是金允浩对此事真的无能为力。

　　正如他说的那样，信息太少。

　　绑匪一共只打来三次电话，每次内容都特别简洁。

　　想凭此猜测绑匪的下一步动作，简直难如登天。

　　所以，金允浩才会放弃这种无用功。

　　但秀英有句话说的没错，如果能预料到绑匪之后的动作，对破案帮助巨大。

　　所以，金允浩开始分析整个案情，看看能否找出有用的东西，猜出绑匪的某一步动作。

　　至于具体的工作，自然有刘志远他们来做。

　　金允浩没打算插手具体工作，也插不上手。

　　……

　　等待绑匪下一步动作中，外面相继反馈了一些情况。

　　一名刑警伪装成流浪汉住进了那个电话亭，并发现里面被打扫的干干净净。

　　显然，绑匪清理过现场。

　　另外，警察也找到了恰好经过的那辆汽车，但司机并没有留意到电话亭内的绑匪，车上也没有行车记录仪。

　　如此，这条线索也断掉了。

　　现在，一批警力正埋伏在附近，等待时机大规模搜查那个电话亭。

　　但是对于搜查结果，众人都不抱有乐观猜想。

　　既然有迹象表明绑匪打扫过现场，那就一定不会留下指纹等证据，否者那也太低级了。

　　现在，留给警方的线索所剩无几。

　　追查变声器来源以及两次的电话录音。

　　除此外，再无其它。

　　绑匪的作案痕迹不但没有增多，反而越来越少。

　　看出这一点后，金允浩心中有了明悟，对方绝对是此方面的“高手”。

　　也因为是高手，彻底激起他的斗志。

　　他沉迷跟高手过招。

　　金允浩开始从重新研究案情，且非常细致。

　　一旁，徐贤也坐下来，帮金允浩记录一些想法，或者帮忙查阅一些东西。

　　而秀英则拿着摄像机拍摄两人的工作画面。

　　三个人各司其责。

　　……

　　两个小时后，响起了一阵门铃声。

　　通过监控，众人发现是送外面的。

　　“砰”的一声。

　　刘志远将手边的一副耳机重重摔在地上，大声呵斥道：“哪个混蛋叫的外卖？不知道工作需要保密？！”

　　众人噤若寒蝉，纷纷叫屈。

　　看到众人的表情后，刘志远困惑了：“不是你们叫的？”

　　众人齐齐摇头。

　　“是绑匪！”

　　金允浩和那位颇为精明的胖警察同时说道。

　　绑匪叫来的送餐员？

　　刘志远眼神一凝，对吴成泽交代道：“您去应对他，记住，如果他询问您是否要订外卖，您一定要拒绝。因为，对方很可能想凭此查探您家中是否有警察。”

　　吴成泽点了点头，随后立马冲下楼。

　　之后发生的事情果然如胖警察猜测的那样，绑匪利用送餐员送来了一张吴载玄的照片，证明其活着。

　　而送餐员也如刘志远料想的那样，询问吴成泽是否需要订餐，因为他听说吴成泽家中好像有很多人。

　　对此，吴成泽当然拒绝并否定，没让送餐员看出破绽。

　　事后抓捕此送餐员获知，绑匪是通过电话联系他，让他如此做的。

　　而那部电话，警方自然追查不到。

　　与绑匪的第二次交锋，双方再次不分胜负。

　　警方没找到线索，绑匪也没发现警方的存在。


第453章 好奇、压力

　　绑匪通过送餐员送来一张吴载玄的照片，证明其活着。

　　看到照片后，吴成泽受到不小打击，整个人浑浑噩噩。

　　但刘志远他们对此却无可奈何，照片很普通，没有流露出有用的信息。

　　然而亲眼目睹绑匪送照片的手段后，金允浩生出一种熟悉的感觉。

　　但具体是什么，他又说不清。

　　……

　　一小时后，客厅内重归宁静。

　　吴成泽守在电话旁，拿着绑匪送来的照片，看得入神，眼泪婆娑。

　　技术人员三三两两的打着瞌睡，轮流执勤。

　　刘志远带着几个得力属下，躲到一边小声研究案情。

　　而金允浩、徐贤和秀英三人，就坐在餐桌旁，各自忙着自己的工作。

　　金允浩利用电脑查看资料；徐贤继续翻看吴载玄的日记，寻找有用的线索；秀英摆弄摄像机，翻看之前拍摄的内容。

　　拍摄的镜头主要是金允浩，捎带徐贤，秀英很清楚哪里才是重点，因此两人的画面分量极多。

　　画面中，金允浩面容冷峻，神情坚毅，时而闭目沉思，时而蹙眉冥想，时而挥斥方遒的分析案情。

　　他那白皙的皮肤，俊朗的外表，清冷的气质，以及冷冽的眼神，看得秀英痴迷。

　　虽然她知道这样不好，但还是忍不住的想看。

　　偷偷瞄上金允浩和徐贤一眼，发现两人都没注意她，秀英便将想法付诸实践。

　　“最后看一会，就一小会。”

　　“嗯，还别说，真挺帅气的，尤其是分析案情的时候，太有男人味了。”

　　无人分享她这份心情，秀英只能在心中自己跟自己说话。

　　看着看着，她又想到了金允浩桀骜冷酷的一面。

　　面对崔家的招揽，他毫不犹豫的拒绝。

　　事后她听说了此事，因此才无法以平常心面对金允浩，因为尴尬，也因为心中想的事情多了，不再简单、纯洁。

　　而且，这个男人为了达到目的，没有任何迟疑的欺骗了所有人，不仅包括她，甚至还有徐贤。

　　“他是一个危险的男人，不能靠的太近。”

　　一遍遍观看录像，秀英心情越来越复杂。

　　两个小时过后，秀英枕着一只手，趴在餐桌上睡着了，发出微弱的鼾声。

　　金允浩抬头眸了一眼，随后唇畔浮现微笑，对徐贤道：“带秀英回去休息吧，今晚你们就住吴载玄那个房间，都安排好了。”

　　金允浩的话将徐贤惊醒，她放下手中的笔记本，挺着饱满的胸前，慵懒的伸了伸腰，口中问道：“你不去睡？”

　　金允浩笑答：“跟你们一起？”

　　徐贤大囧，这才恍然身处何方。

　　“想的美！”她歪着脑袋瞥了眼金允浩，嘴角微牵，带着淡淡的笑意。

　　对于金允浩偶尔嘴上占她便宜，徐贤已经习惯了，且很享受这个过程。

　　无伤大雅的情话是感情的润滑剂，金允浩对此已经无师自通。

　　看到徐贤回馈的幸福表现后，他觉得应该再接再厉。

　　至于案子……暂时没有头绪，只能放下。

　　徐贤不知道因为自己的微笑让金允浩产生了那么多联想，她正专心对付秀英呢。

　　“秀英姐，起来了，我们回房间去睡。”徐贤附在秀英耳边，轻生呼唤。

　　“呼呼……”

　　秀英伸出一手，毫无意识的挥了挥，嘟囔：“别烦，我再睡一会。”

　　徐贤回头对金允浩尴尬一笑，随后伸手晃动秀英的肩膀：“秀英姐，起来了，这里好多人的。”

　　“嗯……”秀英蠕动下身体，用手盖上耳朵后，继续大睡。

　　看秀英实在不起，徐贤拿出了杀手锏：“秀英姐快起来，允儿姐又偷玩你摄像机了。”

　　听到这话，秀英居然真起来了，她揉着睡意朦胧的眼睛，打着哈气道：“死允儿又玩我摄像机了？她跑哪去了？”

　　目光环绕一圈，又过了两秒钟，秀英才从睡梦中清醒过来。

　　她拍了拍脸颊，又捋了捋秀发，这才道：“小贤啊，能不能不总用这种借口叫我起床？每次听到允儿玩我摄像机，我都要担惊受怕诶。”

　　徐贤一脸无可奈何，心想：要不用这招，您也真不起啊。

　　叫醒秀英后，徐贤手捧着笔记，就要跟秀英回去休息。

　　可谁知秀英睡觉把腿睡麻了，猛然站起身后，一个不稳，差点摔倒。

　　金允浩无法伸手去救，因为他坐在秀英的对面，距离太远。

　　虽然无法用手，但可以用脚。

　　金允浩右腿一抬，准确无误的勾住了秀英的长腿，及时阻止其摔倒。

　　瞬间，两条长腿交叠缠绕在一起，脚面亲密接触，虽然相互隔着袜子，可那种异性的触感却体会的清晰。

　　幸好此动作发生在桌下，如果被人看到，怕是会让人误会了。

　　因为这个动作实在过于暧昧，像极了情侣之间的调情。

　　等秀英缓过来，站稳后，金允浩立即放下桌下的腿。

　　虽然接触的感觉不错，但他也真怕徐贤误会。

　　金允浩单手撑桌面站起身后，淡淡道：“我带你们回去休息。”

　　说完，他便一马当先的离开，仿佛什么事也没发生过，风轻云淡。

　　身后，徐贤扶着大腿发麻的秀英，亦步亦趋的跟上。

　　一路上，徐贤还不忘小声跟众人道晚安，模范生的样子被她做到了极致。

　　……

　　来到房间后，金允浩四处检查了一番，以确保房间安全。

　　对于金允浩的细心照顾，徐贤心中一甜，美美的笑纳了。

　　倒是秀英，也不知是太困了，还是羞于见金允浩，反正进屋后，就一头栽倒到床上，随后用枕头将脑袋也埋了起来。

　　金允浩没理大睡的秀英，对徐贤交代道：“手机放在床边，有事就拨打快捷键，我就在外面。”

　　说完，金允浩便要走，却被徐贤叫住了。

　　金允浩回身，随后靠在门口，笑问：“怎么，不舍得我走？”

　　徐贤仰头，嗔怒：“没个正行！”

　　金允浩双手往脑后一枕：“那叫我干嘛？”

　　他随意的靠在门口，动作舒展，神情轻松极了，与之前苦思冥想的状态相差甚大。

　　徐贤好奇，答非所问道：“你这么轻松，是想到了破案的办法？”

　　金允浩微笑着，那笑容竟格外璀璨，漆黑的瞳仁中光华流转，富有磁性的男生动听无比：“……你猜？”

　　徐贤想到过很多种金允浩的回答，却万万没想到他居然以此调戏她。

　　“我猜不到……”徐贤瘪嘴，眼光期颐的看向金允浩，等待答案。

　　金允浩没说话，却指了指自己光洁白皙的脸庞。

　　“干嘛？”徐贤星眸含水，眼中掠过水样的光影，映衬着他的面容。

　　“亲我一下，就告诉你答案？”金允浩那修长清澄的眼睛里，闪过一丝倨傲的，坏坏的笑容。

　　徐贤眼睛渐睁渐大，琥珀色的瞳仁中充斥着惊讶以及羞怯。

　　她脱口而出：“做梦！”

　　金允浩眨了下眼睛，神情自信，笑着反问道：“真的不想听？”

　　“不想……”徐贤这句话说的一点底气都没有，虚弱极了。

　　金允浩认真盯着徐贤很久，某个瞬间，那双漂亮的眼睛里，骤然闪过了然的神色：“我知道你想听，不用害羞，来吧！”

　　他微咪起眼睛，微微偏头，露出白皙光洁的侧脸……索吻。

　　一个吻换一个答案？

　　徐贤心动了，可看到金允浩那份笃定的模样和自信的神情，她又觉得万分不甘。

　　狡黠的目光一闪而逝，徐贤踮起脚尖，探着身子，装作亲吻金允浩面颊，最后红唇却在距离他面部两公分的位置停了下来。

　　“做梦！”

　　徐贤妃唇扬起一抹嫣然弧度，她也在调戏金允浩。

　　可徐贤不知道，调戏的戏码不应该这么玩。

　　距离太近，容颜太诱人，这等同于羊入虎口，有去无回啊。

　　金允浩唇畔浮现微笑，伸手轻轻一带，便将徐贤搂在怀中。

　　那诱人的红唇，自然也逃不过他的擒拿。

　　一亲芳泽，甘甜清澈。

　　红与白，在徐贤的脸上表现的分明。她清澈明亮的瞳仁中，充满了惊讶于羞怒……以及一丝欢喜。

　　……

　　“天呐！你们当我是死人嘛！如此秀恩爱，天打雷劈啊！”

　　秀英实在看不下去了，最后不得不打断二人。

　　她因为之前跟金允浩的猛然暧昧而难为情，这才偷偷装睡。

　　可听到两人的对话，她又忍不住偷听。

　　没有动静后，她才起身打探，却不成想看到了这样少儿不宜的画面。

　　一股怒火瞬间生起，这也太忽视她的存在了。

　　因此，秀英才恶作剧的打断二人的甜蜜时光。

　　“亲完没有？亲完了就公布答案，我还等着听呢！”

　　秀英将她的好爽和直接展现的淋漓尽致，却把徐贤弄的非常难为情。

　　“想听答案？”金允浩眼中含着笑意，问道。

　　“当然！快说说你到底发现了什么？否则你不会如此轻松的！”

　　秀英身子向前挪了挪，急切的询问。

　　“答案就是……”金允浩大喘气：“亲吻被打断，没心情了，明天再说。”

　　摆了摆手，金允浩便飘出房间，留下秀英大呼金允浩无赖。

　　“呀！亲你都亲了，总得说答案吧。”

　　“要死啦！秀英姐你小点声。”

　　……

　　门外，金允浩离开后，并没有休息，反而继续思考案情。

　　他之所以表现出轻松的模样，其实是做给吴成泽等人看。

　　这个时候，需要有人表现的自信一些，安抚众人。

　　绑架案不同与其它案件，这种案件最折磨人，最考验受害人家属和办案者的心里承受能力。

　　很多受害人家属在赎金交付前，就已经被绑匪和紧张的气氛弄得精神崩溃，从而严重影响他们在关键时刻做出理性判断。

　　而办案者在侦办绑架案时，也是心理压力巨大。

　　如果因为他们的失误而错失抓住绑匪和营救受害人的机会，他们会面受害人家属和舆论的双重谴责，心里会愧疚不安。

　　在如此高压下，办案者很难保持正常办案水准，甚至也会在关键时刻做出不理智的判断。

　　虽然良好的心态不能直接帮助破案，当隐形的作用绝对不可小视。

　　……

　　果然，吴成泽看到金允浩自信、轻松的表现后，焦躁不安的心情平复了不少，其它办案警察也平添了一份信心。

　　这里还有个精英检察官在，会帮着他们查缺补漏。

　　众人也再不那么烦躁，可以静下心仔细研究案情。

　　现在，大部分压力都转移到金允浩身上了。

　　既然他表现出自信的模样，就需要在关键时刻拿出真本事，让人信服，给人信心。

　　可恰恰，此时金允浩对此案却束手无策。

　　众人的心情是缓和下来了，可是他心中却万分煎熬。

　　如何才能猜到绑匪的下一步动作呢？

　　一个晚上，金允浩都在思考这个问题。


第454章 困局、金允浩的锋芒

　　太阳升起，万物复苏。

　　和煦的阳光大片洒入房间，慢慢唤醒了熟睡的众人。

　　昨晚刘志远带领众人商讨案情到很晚，可没一人赖床，睁眼便起，白天还有重要的事情等他们去做呢。

　　徐贤和秀英也早早起床了，此时已经收拾妥当。

　　“咦，金允浩oppa哪去了？”

　　秀英目光在客厅扫视一圈，却没发现金允浩的踪迹。

　　徐贤也跟着好奇，她还在担心金允浩昨晚是否睡好呢。

　　两人寻找一圈，最后在厨房找到了金允浩。

　　此时，金允浩围着围裙，雪白衬衫袖口挽到肘部，额头挂着微汗，一副居家男人的模样。

　　晨光照耀下，这幅画面不禁让徐贤和秀英生出了温馨的感觉。

　　“早上吃打卤面。头汤再烧两分钟就可以，剩下的事情就交给你们了。”

　　金允浩简单解释几句，随后解下围裙，将其塞到秀英手中后，慢步离开。

　　金允浩平日里很懒，家务基本不做，做饭就更别想。

　　他能早起为众人做早餐，那完全是心疼徐贤和秀英，不想让她们早起操劳。

　　金允浩举动的背后含义别人看不懂，但徐贤却能体会。

　　秀英看了看面案上准备好的食物，问道：“他这是心血来潮？还是在照顾我们俩？”

　　徐贤抿嘴一笑，没答。

　　但答案依然知晓——后者喽。

　　秀英点了点：“表现不错，昨晚没白让他亲。”

　　“秀英姐，这话题能不能不说了？好多外人在的。”

　　“哦……那我回去以后再说。”

　　“……”

　　……

　　早餐过后，吴成泽便一个人外出，去银行取钱。

　　他身上装着通讯器材，身后也有便衣警察跟着，很安全。

　　而其他人则留在家中，等候消息。

　　上午11点，吴成泽带着2亿现金返回家中。

　　技术人员开始在包中安装追踪设备，并记下现金编号。

　　2亿韩元听着数量很大，但其实并没有多少。

　　韩币分为纸币和硬币两种。

　　纸币分为：1000韩元、5000韩元、10000韩元、50000韩元四种。

　　吴成泽取回的现金都是面值为50000的，因为这种大面值的纸币容易追踪。

　　2亿韩元，也就4000张，手掌大一些，一只手就拿的过来。

　　一切准备工作就绪后，便静等绑匪来电。

　　中午12点，绑匪准时来电，这次是用匿名手机打来的。

　　“给你半小时时间，打车到宏大广场喷泉，之后用手机联系。”

　　绑匪说话依旧简洁，通知完交易地点，便挂断了电话。

　　想通过手机信号追踪绑匪位置，已然成为了奢望。

　　绑匪每次打来电话都更换新的电话号码，且通话内容都不超过30秒，这要技术人员怎么追踪？

　　不是技术人员不努力，是绑匪太狡猾。

　　金允浩和刘志远相视苦笑，随后便目送吴成泽一人离开。

　　屋内的众人都不会跟着去，他们会留下来遥控指挥。

　　等到绑匪落网，找到吴载玄的时候，他们这些人才会离开这间屋子。

　　当然，外面会有大批精干警力陪同吴成泽。

　　吴成泽离开后，刘志远开始调兵遣将，布置任务。

　　而金允浩就坐在一旁，盯着电脑屏幕上闪动的两个红点，一个代表吴成泽，另一个代表赎金。在吴成泽身上和装钱的包中都安装了追踪器。

　　徐贤和秀英知道案件到了关键时刻，都默不作声的待在一旁，静静观看。

　　秀英手中的摄像机也再次开启，记录下这紧张而关键的时刻，镜头自然是聚焦在金允浩身上。

　　……

　　20分钟后，便衣警察提前刚到现场，完成布控。

　　这时，刘志远没忘之前留在电话亭的那批人。

　　现在即将现场交易，绑匪绝不会再去关注那个电话亭。

　　因此，刘志远便打时间差，让技术人员去仔细搜查那个电话亭。

　　12点28分，吴成泽按照刘志远的吩咐，掐着时间来到麻浦区宏大广场喷泉处。

　　12点30分，吴成泽手机响起，绑匪让他到附近银行，将手中的现金全部换成10000面值的纸币，装钱的包也要更换。

　　绑匪的狡猾再一次体现，可对此刘志远却一点不慌。

　　他对吴成泽交代道：“按他说的去办，我们有准备。”

　　因为绑匪索要赎金时，并没有特意提及要何种面值的。

　　但为了以防万一，刘志远准备了很多后手。

　　也就是说，绑匪想要哪一种面值的都有。

　　1V0，警方小胜一局。

　　吴成泽按照绑匪要求更换现金和皮包，回到喷泉后，再次接到绑匪的来电。

　　“到附近综合购物商场，给你2分钟时间。”

　　听完这句话，刘志远暗叫不好。

　　如果在广场交易，因为视野开阔，人流稀少，利于交易时抓捕绑匪。

　　如果到情况复杂的商场交易，那么抓捕就会变得困难重重，不可预知的情况太多。

　　刘志远脸上渐渐浮现出担心的神色，同时通知便衣进入商场内埋伏。

　　吴成泽刚走进商场，便接到绑匪的电话。

　　“打开404储物柜，钥匙就在旁边的垃圾桶内。随后将你的手机扔掉，将现金放进储物柜的皮包中。”

　　如此折腾过后，结果便是：追踪器便废掉一个。

　　警方无法再利用高科技掌握现金的位置，只能靠肉眼识别。且无法在通过追踪吴成泽的手机定位其位置。

　　这是这还不算完，绑匪还没折腾够。

　　“外面有公共自行车，骑车向龙山区方向前行。”

　　听完绑匪的最新要求，刘志远气得破口大骂：“呀西吧，别让我抓到你！”

　　现场便衣警察被折腾的不行，气得不行，也焦急的不行。

　　发泄完，刘志远开始快速布置工作：“现场便衣慢慢移动，不准用跑的，慢慢移动跟在吴成泽身后。

　　外围人员，立即赶往龙山区布控，绑匪这是在玩阴的，他要更换交易地点。”

　　绑匪要到麻浦区隔壁的龙山区交易？

　　根据绑匪透露的信息来看，应该是这样。

　　可金允浩却觉得并非如此，他不清楚到底为什么，就是一种直觉，办案的直觉，或者说昨天那份熟悉感告诉他，情况并非如此，交易地点不会是龙山区。

　　果然，不久后金允浩的预感成真。

　　10分钟后，因快速骑车而满头大汗的吴成泽再次接到电话。

　　“路边有一个喷水池，现在你跳进去，让池水淹没你的脖子。”

　　吴成泽没有任何辩解，大冷天的不顾严寒，立即照做。

　　而此番举动的结果就是：经过池水的浸泡后，安装在吴成泽身上的监听器和跟踪器同时废掉。

　　刘志远无法遥控指挥吴成泽，也不知道接下来绑匪还会跟吴成泽说什么。

　　至此，留在刘志远等人成了睁眼瞎。

　　此番较量过后，局面变成1V1，双方再次回到均势，且隐隐对绑匪有利。

　　此时，最大的问题就是警方无法获知吴成泽和绑匪的通讯内容，不清楚绑匪的下一步动作，无法提前布控。

　　这种局面下去交易，非常危险，急的众人坐立不安。

　　现场，吴成泽从池水中出来后，再次骑上自行车，变换方向后，继续前行。

　　而身后的便衣只能跟着，完全不知道吴成泽此行目的地是哪，向哪骑。

　　此时，局势已经彻底糜烂，警方都成了聋子和瞎子。

　　与吴成泽失去联系后，不再是警方对付绑匪，而是吴成泽应付绑匪。

　　现在，绑匪想怎么玩就怎么玩，吴成泽只能被动照做，警方却获知不了相关消息，根本不能给吴成泽什么建议。

　　太危险了！

　　此时，作为本案的指挥官，刘志远如同热锅上的蚂蚁，焦虑万分，额头布满了汗水，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，打湿了领口。

　　刘志远在做着最后的努力和补救，他命令跟随的便衣严密监视现场一切，并根据他自己的分析，提前对有可能的交易地点布控。

　　他在盲猜绑匪的下一步动作，因为没有信息，这也是无奈之举。

　　而此时，一旁观看刘志远办案的金允浩却是另外一种状态。

　　亲眼目睹绑匪的一系列手段后，他觉得之前那份熟悉感越来越强烈。

　　一瞬间，金允浩生出一个令他自己都十分震惊的猜测。

　　他立即查看电脑，翻看之前徐贤帮他查到并下载的资料，最后点开一个音频文件。

　　听完后，金允浩慢慢放下耳机，唇畔浮现出一份高深莫测的笑容。

　　他忽然直挺身子，脸上没什么表情，更没有笑意。

　　拍了拍手，吸引所有人注意后，他用极为自信的口吻说道：“鸭鸥亭李亨浩绑架事件！此案是李亨浩绑架事件的翻版！”

　　金允浩突然讲出的两句话震得所有人目瞪口呆。

　　“18年前发生的那个绑架案？”

　　“三大未破悬案之一的绑架案？”

　　“不……不可能吧？”

　　客厅内众人震惊不已，就连通讯频道内也响起了质疑的声音。

　　金允浩就在刘志远身旁，他的讲话已经通过通讯设备，传到了外面执勤便衣的耳中。

　　客厅内，刘志远意味不明的看向金允浩，焦急的询问：“你的根据是什么？”

　　本意来讲，他不希望金允浩参与本案，不希望金允浩显露锋芒，成为本案的主要立功人员。

　　可是本案已经到了这般田地，他们失去了跟吴成泽的联系，失去了掌控局面的手段和机会。

　　因此，他现在只能邀请外援。

　　而金允浩就是他现在的救命稻草。

　　此时，他和金允浩是站在同一条线上的，他希望金允浩能有理有据的说服众人，并找出办法挽救此危局。

　　刘志远提出询问后，客厅内众人一齐看向金允浩，外面执勤的便衣警察也竖耳静听。

　　金允浩长腿交叠的坐在椅子上，手指有节奏的敲打着餐桌桌面，看似慢条斯理却语速极快的回答：

　　“第一，两名受害者失踪地点都是鸭鸥亭。

　　第二，绑匪说话同样的简洁。

　　第三，绑匪所要的赎金相同——都是2亿韩元。

　　虽然我们不清楚这个数字背后的含义，但不可否认，两个案子的赎金都是2亿韩元。

　　第四，绑匪反侦察手段都非常高明，在索要赎金前，多番试探，并且两个案子的试探手段高度相似。

　　‘电话亭试探’、‘送照片的方式’、现场交易时调动警方的手法……

　　这些都高度相似，或者说完全雷同！

　　第五，也是最关键一点，绑匪的说话内容……一模一样。”

　　刘志远瞪大眼睛，惊异道：“一模一样？这怎么可能！？”

　　金允浩确信的点了点头，随后拔掉电脑上的耳机，再次点开音频文件。

　　“明天中午十二点以前准备好2亿现金。两小时后，我会让你确认你儿子的死活。”

　　金允浩解释道：“这段录音是截取自李亨浩绑架案中的录音，绑匪说话的语、气、语速、内容与昨天绑匪的说话内容完全一致！”

　　刘志远震惊的问道：“所以你认为……”

　　金允浩俊朗的脸上浮现笑意，是那种有点高深莫测的、又有点兴奋的笑，他重复刘志远的话：“所以我认为，两起案件为同一绑匪所为！”

　　金允浩豁然站起身，凌冽的目光扫视众人，修长的眉目中，闪过一丝倨傲而兴奋的笑意。

　　“本案，就是18年前‘鸭鸥亭李亨浩绑架案’的翻版。

　　因为它可以称作完美作案，所以绑匪再次演绎此案一点都不意外。

　　绑匪笃定，18年前警察抓不到他；18年后，警察照样抓不到他。

　　而我们，要用事实告诉绑匪，他这是妄想！”

　　金允浩笔挺的站在那里，似乎理所当然的成为全场的焦点，他不是现场指挥官，可众人都在聆听他讲话。

　　而他的讲话没有慷慨激昂之情，低沉的男声甚至没有一点起伏，可这段话却让所有办案人员血脉喷张。

　　徐贤和秀英一直无法理解多年前希特勒是如何用讲话激起纳粹的疯狂。

　　但现在，她们却亲眼见证了一场与之类似的激动人心的讲话。

　　客厅内，所有人目光灼热的看向金允浩。

　　整个通讯频道内，鸦雀无声，在外执勤的人也在默默关注这里发生的一切。

　　所有人都在等金允浩下面的话，或者说都在等金允浩的命令。

　　虽然案情紧张，吴成泽脱离掌控，局面越来越凶险。

　　可此时众人却信心百倍。

　　他们遇到了一个优秀的指挥官，他们坚信会赢下这场艰难的战役。

　　目光汇集下，镜头拍摄中，那身笔挺的西装，越发衬得金允浩俊朗白皙、气宇轩昂。

　　他的脸上依旧没什么表情，更没有笑容。

　　严肃、孤傲、冷漠、凛然不可接近。

　　一层蓦然的圣神光辉笼罩周围，让他看起来伟岸而陌生。

　　这个时候的金允浩，不再是徐贤熟悉的那个微笑索吻的男人、不再是温馨做早餐的男人，陌生……却更为迷人。

　　徐贤也是第一次见到工作状态下的金允浩，第一次了解到他的另一面。

　　更严肃，也更冷漠。

　　狼烟起，战鼓擂。

　　似乎，金允浩在无形中接过了指挥权。

　　他要带领众人披荆斩棘，逆转取胜。

　　他那低沉富有磁性的男声再次响起，犹如丁冬的山泉在耳边轻轻回荡，悦耳动听；亦犹如宝剑出鞘的长鸣，激荡澎湃，点燃众人豪情。

　　“本案，不仅关乎到吴载玄的安危，更关乎18年未破解的李亨浩绑架案。

　　侦破此案，将吴载玄平安带回来；

　　侦破此案，为李亨浩及其家属讨回公道；

　　侦破此案，赢回我们司法工作者18年前失去的荣誉！

　　所有人，全力以赴，誓言侦破此案！”

　　“誓言侦破此案！”

　　雄壮的声音在客厅内回荡，同样在整个通讯频道回响，带着一往无前的气势。

　　金允浩带领众人吹起了反攻的号角！

　　18年未破解的案件，再次重演。

　　这次，金允浩绝不会再让凶手……逍、遥、法、外！


第455章 拖油瓶的表现

　　吴成泽身上的监听器和追踪器废掉了。

　　安装在钱包中的追踪器也被绑匪拔出了。

　　现在，警方无法利用高科技手段追踪、定位吴成泽和赎金的位置，甚至无法获知吴成泽和绑匪的通话内容。

　　警方不知道绑匪的下一步动作是什么，也无法给吴成泽理性而正确的建议。

　　此番局面对警方来说恶劣的无以复加。

　　危难关头，金允浩的惊人发现让警方众人看到了一丝希望。

　　金允浩的话语再次激起众人的激情，战斗意志空前高涨。

　　刘志远自觉的让出了指挥权，因为他知道，只有眼前这个眼神高傲冷漠的男人才能应对如今的危局。

　　“金次席，拜托您了。”

　　刘志远将他手中的通讯器交给了金允浩。

　　这次，他心甘情愿。

　　功劳什么的已经不再他考虑范围内，平安渡过此危局就好。

　　金允浩能及时发现此案跟18年前李亨浩绑架案的联系，这就说明金允浩对这个悬案了解更深，因此由金允浩指挥侦破此案更为合适。

　　另外，事关韩国三大未破悬案，此事已经不是他们一个广域搜查科能应对的了的，必须有身份更高的人来参与此案，顶住外界的压力，尤其是来自检方的压力。

　　无疑，身兼双职、被警方从检方借调过来的金允浩，具备这个资格。

　　综合考虑后，刘志远果断做出了让权的决定。

　　不过当金允浩去接象征着指挥权的通讯器时，却发现刘志远死死的攥住没松手。

　　一瞬间，金允浩懂了。

　　“此案属于广域搜查科和监视科联合侦办，没有主次之分。”

　　刘志远咧嘴一笑，随后彻底松开通讯器。

　　他要的就是金允浩这个承诺。

　　其实这个时候金允浩还有更多选择，他可以花费些时间慢慢消耗刘志远的耐心，然后以更小的代价取得指挥权。

　　但是他没有，因为时间不多了。

　　现在吴成泽正在赶往交易地点，随时都可能发生状况，这个时候再浪费时间内斗争夺办案权，无疑是对此案的极大不负责。

　　所以，金允浩便以最快速的手段接管办案权。

　　让给广域搜查科一半功劳又如何？

　　一开始金允浩就没打算抢，只不过形势所迫而已。

　　两人平稳交接指挥权，一团和气，广域搜查科的人也一片心安。

　　金允浩搞定大后方后，立即发布命令。

　　“现场便衣警察一份为二，跟在吴成泽身后的人继续跟踪，其他人站位以吴成泽为中心向外扩散，覆盖2公里范围内的所有区域。

　　分组任务由现在指挥负责，给你1分钟时间。”

　　交代完广域搜查科的工作后，金允浩又在技术人员的帮助下，开通了另外一个通讯频道。

　　金允浩拿着通讯器，大声一喝：“监视科全员注意！”

　　监视科？！

　　这是什么鬼东西？

　　房间内，很多人还头一次听说这个办案部门。

　　然而级别高一些的人听到这个名字后，露出了苦笑。

　　刘志远嘟囔道：“没想到到头来还是让他们插上了一脚。也好，正好借此机会观察一下这个神秘的监视科的战斗力。”

　　最外围，徐贤和秀英也是困惑不已，现场一连串的情况，看得她们眼花缭乱，两人完全搞不清状况。

　　现在她们只看出，情况危机，然后金允浩凭借细致的观察发现了疑点，最后接过指挥权。

　　但此事是好是坏，她们不知道，相信其他人甚至是金允浩自己也无法预知。

　　而金允浩口中的监视科，应该就是他执掌的新部门，至于具体职能是什么，她们不清楚。

　　秀英手肘碰了下徐贤，嘟囔道：“这个监视科很厉害？”

　　徐贤没搭理秀英，因为她也不知道。

　　徐贤正全神贯注的注视着现场情况，她在为吴载玄的安危担心。

　　同时她听到事关李亨浩绑架案后，心中渐渐生出一种怪异的感觉。

　　另一面，讨了没趣后，秀英撅嘴，随后开始专注的拍摄现场画面，暗自决心将金允浩酷帅的一面完完整整的记录下来。

　　她也不知道为什么会有这种想法。

　　也许是为了完成朴昌勋导演的嘱托，也许是因为徐贤，也许是因为她心中对金允浩的那中莫名的好感……

　　在徐贤和秀英两人心思百转时，客厅中央，金允浩干净利落的指挥道：

　　“跟踪组全员出马，近距离跟踪吴成泽；

　　行动组保持与吴成泽一公里的距离，一起移动；

　　技术组追查绑匪位置，我不管你们用什么办法，一定锁定绑匪的大致位置。

　　调查组，立即研究18年前李亨浩绑架案，找出绑匪可能的下一步动作。

　　全员行动！”

　　“是！”

　　整齐划一的回答在通讯频道响起，气势太足。

　　他们已经憋了整整一天时间，终于轮到他们出场，工作热情十分火热，谁也无法熄灭一毫。

　　不错，监视科早就集体待命了，并且根据金允浩提供的信息，跟踪组和行动组早就来到了现场。

　　从此就可以看出金允浩的心计。

　　他会利用身边的一切资源和机会。

　　在他无意间介入此案后，他就做了相关的准备。

　　机会总是留给有准备的人，显然在这一点上，金允浩做得极好。

　　也正是有了这个准备，有监视科的存在，金允浩才敢接过指挥权，才有信心说出侦破此案的豪言壮语。

　　别人的东西再好也是别人的，永远没有自己的东西使用起来顺手。

　　而且监视科是他一心建立起来的，他自认为自己的下属不会比广域搜查科的人差。

　　另外，凭借他对监视科每一个人的了解，他会将监视科的战斗力发挥到200%。

　　这就是金允浩的信心根源所在。

　　两分钟后，跟踪组首先汇报了情况。

　　副组长河马道：“野狗已经近距离跟上了吴成泽；猴子、海狮分别在中、远距离接应；大象和我开车在外围支援。”

　　野狗道：“吴成泽骑车相当快速，好像在赶时间。我个人认为他目标明确，短时间内不会赶到交易地点。”

　　随后，调查组跟着汇报。

　　尹国洪道：“我们已经开始研究18年前的李亨浩绑架案，但本案信息不全，数据库中只有文字记录和图片存档，实物等物证一样没有，且缺少办案细节。”

　　韩国司法规定：所有案件上诉时效终结一年后，销毁所有相关记录。

　　唯一例外的是——华城连环杀人案。

　　所以现在要了解此案的全面信息和细节，只能另寻它法。

　　尹国洪继续汇报道：“我们已经去找当年侦办此案的负责人了，但我怕时间上来不及。”

　　不错，现在的难点在于时间有限。

　　如果给金允浩他们足够的时间，他们可以了解此案的完整信息和办案细节，但是现在情况不允许。

　　也许下一秒，绑匪就会走出下一步。

　　所以为了破局，他们必须赶在绑匪行动之前，掌握此案信息，洞察绑匪的下一步动作。

　　金允浩万万没想到，之前李宇信找他时，他还信誓旦旦说不碰此案，这才没两天，他就成为此案的负责人了。

　　真是天意弄人啊！

　　“李宇信……对！李宇信！”

　　金允浩突然想到李宇信手中的那份材料，急吼道：“快去找李宇信，他手中有详实的此案资料。他是李亨浩的父亲，在……”

　　正当金允浩解释李宇信身份时，徐贤忽然眼中精光一闪，从背包中掏出一份资料急忙冲到金允浩面前。

　　“在我这！李宇信手中的那份材料在我这。”

　　……

　　“这是天兵天将？！怎么会这么巧？”众人诧异不已，紧接着是狂喜。

　　从金允浩的话中，他们就能猜到这份材料的重要性。

　　没想到之前还被众人认为是拖油瓶的徐贤，居然在关键时刻立功了。

　　而且是大功一件！

　　如果赞赏的眼神可以化作水滴，此时徐贤早就被汪洋淹没了。

　　徐贤弱弱的解释道：“之前我看李宇信可怜，就想安慰他一下，私自接下了这份材料。我当时答应他，以后找机会将这份材料转交给你。”

　　金允浩没理会这份材料为何在徐贤手中，更没纠结徐贤的私自做主。

　　他一把夺过那份熟悉的材料，仔细且快速的浏览起来。

　　全，非常全！

　　这份材料包含的信息，要比数据库保存的信息全上好几倍。

　　这其中不但包含办案细节，更有很多是李宇信这18年来个人收集的信息，非常详细。

　　这其中，单单是嫌疑人一项，李宇信列举出来的就要比警方例举出来的多出一倍，高达900人，且每个嫌疑人都有相关备注。

　　可想而知，李宇信这些年来为了追查凶手，付出了怎样的努力和辛苦。

　　看着这份泪与血汇集的材料，金允浩侦破此案的决心更加强烈了。

　　之前，他没答应李宇信接手此案，是因为没有办案权。

　　现在，再次发生了类似的案件，他就可以一并办理了。

　　营救被绑架的吴载玄，抓住凶手，让绑匪为两起案件负法律责任，这是金允浩此时的强烈心声。

　　绑匪利用“电话亭”“送餐员”试探警方的存在，这是完全一致的。

　　交易当天，绑匪利用小手段拔出警方的监视手段，这也是完全一致的。

　　交易地点一开始是广场，后来变成龙山区，再后来……

　　看到这，金允浩一把抄起通讯器，急切的吩咐道：“野狗，在你周围是否看到观光缆车？”

　　野狗立即回答：“有，就在前方不远处。”

　　金允浩左手握拳，重重砸了下桌面，兴奋的急吼道：“猴子立即去乘坐观光缆车；海狮在观光缆车附近等待；河马和大象接替猴子和海狮的位置。快！”

　　与此同时，绑匪打来电话，对吴成泽下达了最新指示。

　　“乘坐观光缆车上山，我们在山顶交易。”

　　“等等！我想知道我儿子是否还活着！”

　　这次，吴成泽抢在绑匪挂电话前，提出了要求。

　　绑匪道：“按照我吩咐的做，到了山顶我自然会给你答案。”

　　这段通话内容，金允浩等人完全不知晓。

　　现场的便衣警察就眼睁睁的看着吴成泽突然改道，然后快速上了观光缆车。

　　想跟，已经来不及了。

　　现场便衣警察汇报道：“目标携带现金突然上了观光缆车。”

　　……

　　赶上了吗？

　　海狮和猴子是否刚上了？

　　他们是否顺利的跟随吴成泽上了观光缆车？

　　通讯频道内静悄悄一片，所有人都在焦急的等待答案。

　　……

　　度日如年，是一种比喻。

　　但此时，对于这个词汇金允浩等人却体会的最为深刻。

　　煎熬，无比的煎熬！

　　“嘶……嘶……”

　　通讯频道内，响起了一阵嘶嘶声。

　　接着，韩紫欣的声音响起：“呵呵，这个观光缆车真不错，就是人多了些。

　　我看到了熟悉的人，也看到了熟悉的东西。

　　这部观光缆车目的地是前方的孤山，全程需要15分钟，可以欣赏汉江风景，而沿途会经过一片很大的山林。

　　这片山林树木茂盛，都看不见底下的情况呢……”

　　韩紫欣在以这种方式向金允浩介绍现场情况。

　　她成功跟上吴成泽，一起乘上了观光缆车。

　　听到这段汇报，所有人长松口气。

　　每个人都觉得韩紫欣的声音美妙无比。

　　就连徐贤也是这样觉得。

　　因为韩紫欣的及时赶到，再次给破案带来了希望。

　　……

　　幸好，幸好徐贤递上的材料及时！

　　也幸好金允浩及时发现，并在最后时刻发布了命令。

　　否则后果真是不堪设想。

　　如果让吴成泽一个人乘坐缆车去交易，天知道会发生什么事情。

　　绑匪手段太高明，李亨浩绑架案被韩国民众称作三大未破解悬案……这一切都给众人带来巨大心里压力。

　　幸好韩紫欣赶上了。

　　众人可以稍微放心一下了。

　　可此时，金允浩却眉头紧皱。

　　“缆车的目的地是孤山，绑匪如果选择在那交易会成为瓮中之鳖。

　　因为15分钟足够我们赶到并控制现场，绑匪调动跟踪人员的目的显然没达到。

　　那么，他心中的真正交易地点应该是……”

　　金允浩心中快速分析着，心中有了大致猜想后，低头去看手中的材料。

　　……

　　“山林！”韩紫欣焦急的汇报道：“吴成泽接到绑匪电话后，突然打开缆车气窗，将装有现金的皮包扔了下去，下方是密不见底的山林！”

　　听到这段汇报，众人的心再次悬了起来。

　　那是密不见底的大片山林！

　　这要怎么去找绑匪的踪迹？！


第456章 胜负时刻

　　交易现场，吴成泽突然接到绑匪电话后，发疯般打开气窗，将装有赎金的钱包扔了下去，而下方是密不见底的大片树林，赎金因此不见了踪迹。

　　获知这一消息后，所有人紧张无比。

　　即便金允浩抢在绑匪行动前发现了这个问题，并做了相关安排，但也是忧心忡忡。

　　树林太大，太密，不好搜索。

　　接到金允浩的命令后，大批警力封锁了树林，监视科行动组也开进树林，直奔赎金掉落地点。

　　可是对于找到绑匪，没有一个人有信心。

　　18年前，绑匪就利用了这种的手法。

　　那时警察也封锁了树林并大规模搜查，可依旧没找到绑匪和赎金。

　　绑匪就神不知鬼不觉的消失不见了。

　　很多年以后，警方仍不知道绑匪当时是如何逃脱大批警察搜捕的，资料库中的档案也没有相关记载。

　　焦急等待中，行动组姜忠浩汇报道：“我们赶到赎金掉落地点，正在搜查，并未发现可疑人物和赎金。”

　　赎金还在原地？还是被绑匪拿走了？

　　对于这个问题，没人能给出答案。

　　但金允浩却有一种不祥预感：绑匪已经出现，并成功拿走赎金了。

　　因为绑匪有时间完成这一系列的动作。

　　在吴成泽扔下钱包和行动组赶到掉落地点两者间，存在空档。

　　怎么办？现在要如何追寻赎金和绑匪的下落？

　　金允浩没有头绪。

　　单靠警力封锁现场，怕是无法抓到绑匪。

　　因为18年前，警察就没抓到。

　　虽然当年警察封锁现场没有这次及时，可也不至于一点线索都发现不了。

　　绑匪一定利用了很高明的手段躲避了警方的搜捕。

　　是什么手段呢？

　　金允浩将目光再次投向手中的材料。

　　李宇信事后私下做过很多调查，其中就包括探查绑匪如何在树林逃避警方的搜查。

　　资料中，有这样一段记录：

　　茂密的树林位于半山腰，虽然视野受阻，但树林内却无处藏身。

　　唯一可以藏身的，就是一个废弃的防空洞。

　　当年警方大规模搜查过这个防空洞，并没有发现任何线索。

　　但李宇信相信，绑匪在躲避警方搜查时，一定利用了这个防空洞。

　　手段未知！

　　“废弃的防空洞？”

　　李宇信在资料中提到的这个细节，在数据库中根本就没有出现过。

　　难怪所有人对此一点印象都没有。

　　金允浩立即抄起通讯器：“行动组全员向北搜查，位于赎金掉落地点北方1公里处，有个废弃的防空洞，你们封锁并仔细搜查那里。

　　记住，看清你们身边的同伴，不要给绑匪伪装混进你们队伍中的机会。”

　　听完金允浩的命令，刘志远立即想到了什么，诧异道：“你怀疑……绑匪和赎金分离？！绑匪将赎金藏匿于防空洞，然后趁乱伪装混进警察队伍，从而离开现场？”

　　金允浩缓缓的点了点头，神情却是那般笃定：“除此之外，我想不到其它可能。”

　　刘志远也看过资料，对此并不认同：“绑匪可能伪装成警察，趁乱离开。但是赎金怎么解释？如果绑匪将其藏匿于防空洞，警方的工作犬不可能找不到！”

　　“我说过赎金可能被藏在防空洞，但没说一直都在！”

　　金允浩淡漠的眸了眼刘志远，随即吩咐道：“技术组，给我调查那个废弃防空洞的资料，另外，查找附近的建设图纸。地上没有建筑，就给我查地下的。”

　　快速交代完工作，金允浩神情再次恢复倨傲，嘴角也挂起了淡淡的笑意。

　　18年前让绑匪溜走，是因为线索不够。

　　这次，他们有备而战，金允浩相信会一举抓获这个胆大妄为的绑匪。

　　绑匪不是想伪装成普通警察趁乱离开嘛？

　　金允浩这次就要看看绑匪如何伪装！

　　现在搜查防空洞的是行动组的特种警察，衣着装备与普通警察大大不同。

　　绑匪根本就料不到，会是特种警察去执行搜索任务。

　　绑匪的伪装怕是要失效了吧！

　　此时，不仅金允浩如此认为，就连刘志远等人也想到了这点。

　　他们都觉得没白让监视科参与此案，想不到因为行动组的意外介入，恰好破坏了绑匪的计划。

　　……

　　之后，技术组的汇报，也进一步证实了金允浩的猜测。

　　姜忠浩道：“防空洞附近没有别的地上建筑，但是地下有！防空洞附近的下方刚好是下水管道。”

　　获知这条信息，金允浩眼神一亮。

　　刘志远激动的已经说出了答案：“怪不得当年警方搜查防空洞找不到赎金，原来绑匪将赎金扔到下水管道，利用流水将赎金冲走，并以此遮盖气味。

　　如此一来，警方的工作犬便追踪不到赎金的气味了。

　　而被废水冲走的赎金，一定是远离了防空洞，来到了某处。事后绑匪再到预定地点将赎金拿走！对，就是这样。”

　　人和物分离，这招被绑匪玩的相当高明。

　　既然进一步证实了金允浩的猜测，那么下一步就是找到伪装成普通警察的绑匪了。

　　可是……姜忠浩来到防空洞时，却汇报了一条十分不好的消息。

　　姜忠浩道：“防空洞面积太大，有很多分支，四通八达，我们人手不够。”

　　这时，技术组又提供了一条最新消息：“此防空洞位于麻浦区和龙山区交界处，不远处就是龙山军事基地。如果人手不够，可以请求军方支援。”

　　让军方派人参与搜查？

　　此建议的确不错。

　　现在附近的警力已经全部派遣出去了，勉强能封锁这片树林。

　　想要进入树林和防空洞仔细搜索，必须等待后续支援。

　　可调动警力是一件非常麻烦、耗时的工作。

　　想要全面开展工作，仔细搜查这么一大片区域，至少要等上几个小时，耗时太久。

　　而邀请附近的驻军帮助搜查就不必等这么长时间，军人的集合速度和执行力不是警方可比的。

　　只要军方同意，短时间就会有大批军人赶来支援。

　　刘志远掏出电话，说道：“金次席，我这就向上级汇报，申请军方协助。”

　　可金允浩却阻止了刘志远的动作。

　　金允浩思考过后，漂亮的眼眸里，骤然闪过了然的神色。

　　“申请军方协助，怕是正中绑匪下怀！

　　我想明白了！绑匪不是伪装成普通警察趁乱离开，而是伪装成军人趁乱离开。

　　因为相比较而言，军人的服装更容易弄到，且军人更不容易受警方的仔细检查。

　　另外，因为所属部队不同的原因，军人之间的相互熟悉程度更低。

　　这一切，都更利于绑匪伪装成军人趁乱离开现场。

　　看来我们都低估了绑匪，他选择这里作交易地点不是没有原因的。

　　他早就算到了警方会请求军方协助搜查！”

　　“……”听到这话，刘志远一时间冷汗直流。

　　后怕！此时刘志远后怕不已！

　　他们猜到了绑匪的手段，却没想到这里面还有陷阱。

　　一旦没有识破这个陷阱，那么就会让绑匪溜之大吉。

　　难怪绑匪会自认为18年前的绑架案是完美作案，不是他自大，而是情况确实如此。

　　此案真是完美的无以附加。

　　绑匪利用各种信息和资源，设计了一个天衣无缝的交易地点。

　　他甚至将警方的可能动作，都利用上了。

　　险！太惊险了！

　　客厅内其它人也渐渐想通了其中的关节，露出了然和震惊的神情。

　　众人在“佩服”绑匪厉害的同时，也深深佩服金允浩的机智。

　　常人很难瞬间识破绑匪的一些列计划和手段，可眼前这个男人做到了。

　　难怪金允浩之前感豪言抓住绑匪，原来人家是有真本事。

　　见识到金允浩的工作方式和本事后，广域搜查众人心悦诚服。

　　徐贤和秀美目流转，灿若繁星，都在为金允浩骄傲，作为金允浩的女人和朋友，她们也深感自豪。

　　刘志远歉意道：“对不起，是我大意了……看来真不能申请军方协助啊，否则会着了绑匪的道。”

　　金允浩沉默几秒钟，淡淡道：“不，我们要申请军方协助。不但要申请，还要尽快。既然这是绑匪的计划，我们就将计就计。”

　　还有一句话金允浩没说，因为他怕绑匪还有其它备用计划。

　　绑匪的高智商作案，给他带来了巨大压力。

　　与其让绑匪进行他无法预知的计划，还不如借此将计就计，将事态控制在自己手中，掌握一分主动权。

　　刘志远瞬间明白了金允浩的用意，随后甘拜下风的点了点头。

　　……

　　申请军方协助，没有人比金允浩更适合。

　　因为徐贤老爸所属的白马师团一部分就驻扎在龙山军基地，崔家子弟也有很多人在龙山军事工作。

　　想要申请军方支持，不要太简单。

　　不久后，大批军人开进事发树林，素质最高的白马一部已经赶到了防空洞。

　　简单介绍情况后，军人和行动组开始联合搜查防空洞。

　　而按照金允浩的命令，一支警力已经带着熟悉下水道情况的工人，进入了下水道，搜查防空洞附近的下水道情况。

　　双线夹击，绑匪和赎金金允浩都要找到。

　　胜负时刻，即将来临。

　　是魔高一尺，还是道高一丈，即将见分晓。


第457章 胜利？

　　警方和军方大规模搜查树林和防空洞时。

　　金允浩严肃交代道：“全员谨记，儿童绑架案不同于其它犯罪案件，此案的核心是孩子平安。

　　当抓绑匪和营救孩子发生冲突时，孩子的安危放在第一位。

　　记住，不论遇到什么情况，任何人不准擅自开枪，要活口。”

　　洞察了绑匪的计划，一切都布置妥当，金允浩就不信抓不到那个狡猾的绑匪。

　　搜查下水道的工作组率先获得重大发现：“找到了！我们找到赎金了！它被废水冲到了其它地方，被一个简易装置卡主了。”

　　听到这个消息，所有参与办案的人都大受鼓舞。

　　同时，新发现也证明了金允浩推测的正确性。

　　绑匪的确再玩人和赎金分离。

　　那么，下一步就是揪出有可能伪装成军人的绑匪了。

　　金允浩下达命令：现场只准进，不准出，任何人没有他的同意不得离开。

　　此举，意在封住口袋。

　　然后……瓮中之鳖。

　　金允浩和刘志远已经商量好了几个不错的甄别办法。

　　但这时，徐贤提出了其它意见。

　　徐贤说道：“鞋子！甄别军人时，可以观察军人穿的鞋子。

　　因为今年年初开始，军方陆续更换新的军装，白马师团作为精英野战师团，优先换装，其中区别最大的就是鞋子。

　　新鞋的鞋跟更高，且鞋带末端不再是塑料制品。

　　只要观察鞋跟和鞋带，就能分辨出那个人是否为白马师团的军人。

　　因为这种新鞋子，外面根本买不到。不是白马师团的军人，不会有这种新鞋子。”

　　徐贤受到徐爸爸的影响，对白马师团的事情了解很多。

　　无意间，她又帮了一个不小的忙。

　　秀英母亲一方的亲属也多是军人，她对此事也略有耳闻，证实了徐贤的说法。

　　金允浩站的笔直，定定的看着徐贤，眼中露出感激的神色。

　　“没白带你来！”

　　徐贤读懂了金允浩眼神中的意思，低头抿嘴一笑。

　　能为侦破此案进一份力量，能帮到金允浩，徐贤感动特别自豪。

　　金允浩柔情的一面只维系不到一秒钟，转眼，便恢复了冷酷与漠然。

　　他板着脸，再次跟徐爸爸确认了此事，严谨的不得了。

　　获得肯定答复后，金允浩便正式下达命令，通知在场的行动组甄别军人的办法。

　　十分钟后，通讯频道内响起了一阵吵闹声，接着便是一阵巨大的欢呼声。

　　行动组组长姜忠浩兴奋的吼道“抓到了！抓到绑匪了！”

　　“耶！”客厅内，众人欢呼不已，击掌而庆。

　　徐贤和秀英也激动的抱在一起，又蹦又跳。

　　而秀英也没忘了记录下这激动人心的一刻。

　　唯一例外的就是金允浩。

　　他脸上没有任何表情，更没有笑意，谨慎的吩咐道：“不能松懈！谨防抓错认或者绑匪还有其他共犯，一定要逐个甄别。

　　100%确认身份后，才准其许离开现场。让人将嫌疑人押回来，你在现场亲自负责甄别工作。”

　　金允浩的谨慎工作作风得到众人的一致赞赏。

　　没有被胜利冲昏头脑，这才是优秀指挥官应有的表现。

　　刘志远不可察觉的点了点头。

　　被这样的人物算计了一半功劳，他觉得不冤。

　　但是，也就到此为止。

　　他不可能再给金允浩更多表现的机会和功劳。

　　刘志远淡淡开口道：“金次席，嫌疑人就先押回广域搜查科吧。你那里恐怕不太适合审讯犯人。”

　　金允浩抬头眸了眼刘志远，无所谓道：“可以。”

　　刘志远想要掌控嫌疑人的意思他怎么会看不出来。

　　可是也的确如刘志远说的那样，监视科的存在是个秘密，不适合在那里审讯嫌疑人。

　　而即便刘志远掌握了嫌疑人，也没什么。

　　金允浩不信刘志远敢贪墨他的功劳。

　　如果刘志远敢那么做，他分分钟教刘志远如何做人！

　　……

　　姜忠浩在现场负责甄别工作，并未发现其他假冒军人或者假冒警察。

　　如此便证明，只有一名绑匪在交易地点出现。

　　并且在抓获嫌疑人后，绑匪一方再也没有打来电话。

　　一切重归平静。

　　获知情况后，金允浩和刘志远等人立即赶往位于首尔警察厅本部的广域搜查科，徐贤和秀英也跟了来。

　　两人对此案也非常关心，想亲眼目睹绑匪的庐山真面目，更像亲眼看到吴载玄平安归来。

　　对于她们俩的举动，金允浩没去理会，工作中的他，不会理睬这种小事。

　　而广域搜查科的人，也默认了。

　　徐贤立下那么大功劳，这点面子总要给不是。

　　一行人匆匆赶到警察厅，汇合了收到消息赶来的吴成泽，一同去见绑匪。

　　可是在监控室内看到绑匪的真容后，吴成泽一下就晕倒了。

　　之前吴成泽被绑匪折腾的不轻，急忙赶路出汗不算，绑匪还让他大冷天的跳进池水中。一番折腾下来，吴成泽身体早就支撑不住了。

　　如今看到绑匪的面容后，吴成泽仿佛受到了什么更大的打击一样，一下就昏了过去。

　　随后，急救车赶来，将其送往医院接受治疗。

　　事后金允浩收到消息：吴成泽的状态非常不好。

　　早年吴成泽曾经接受过心脏手术，如今遭此重大打击和身体折磨，便一病不起。

　　众人对吴成泽的表现非常不解，他挺到现在，怎么看到绑匪后就突然昏倒了呢？

　　金允浩敲了敲监控室的透明玻璃，说出了嫌疑人的身份：“他叫吴成灿，是吴成泽的亲弟弟，也是被绑架儿童吴载玄的亲叔叔。”

　　“什么？他是吴成泽的亲弟弟？”

　　“叔叔绑架自己的亲侄子？”

　　“这家伙想钱想疯了吧？”

　　获知吴成灿的身份后，众人诧异不已。

　　徐贤捂着嘴巴，震惊无比。

　　秀英也跟着低呼了一声：“哦莫！难怪他看起来那么眼熟！我们之前在吴成灿家中，都看他跟吴成泽父子的合照。”

　　秀英的惊呼引起了金允浩的注意。

　　金允浩眼神极为漠然的看了眼秀英和徐贤，冷冷道：“出去！”

　　冷漠的眼神，和冰冷的话语将徐贤和秀英钉在原地。

　　一个广域搜查科的胖警察缓和道：“没事的，都是自己人……”

　　金允浩冷厉的眼神扫视胖警察，看得对方立即闭嘴。

　　金允浩重复了一句，言语无比冷淡：“出去！”

　　秀英星眸含水，转身就走。

　　徐贤鞠躬道歉后，也转身离去。

　　“这是警方的工作，你们不能参与。”

　　两人走出房门的一刹那，金允浩的声音再次飘来，他解释了一句。

　　秀英抱着巨大的惊喜，回头偷瞄一眼金允浩，因为她十分不想走。

　　可惜，她看到的是金允浩那高高大大的背影。

　　他只是单纯的解释了一句，没有挽留她们的意思。

　　“切，不让参与就不参与，有什么了不起的。”

　　秀英愤愤然嘟囔了一句，可是却跟徐贤留在了走廊里。

　　她们不舍得走呢。

　　也是，吴载玄的下落还没有问出来，她们不甘心就这样回去等待消息。

　　监控室内，金允浩开始观看隔壁刘志远审问嫌疑人吴成灿的过程。

　　刘志远道：“我们在交易地点抓了你现行，所以你不用狡辩了，如实招供吧。”

　　吴成灿相貌与吴成泽有三四分相像，同样的细眉小眼睛。

　　他嘶哑的回答：“我不是绑匪，我只是按照绑匪的要求，去那里帮他取赎金。”

　　刘志远眉头一皱，惊讶的反问道：“你说，绑匪要你这么做的？”

　　吴成灿用力点了点头，随后娓娓道来：“我家住在京畿道的农村，靠务农为生。农闲时，我会来首尔哥哥家小住一段。

　　我哥对我十分好，我也非常尊敬我哥，我甚至将吴载玄视为自己的亲生儿子。试问，我怎么会忍心伤害他们？

　　昨天晚上，我突然接到一个陌生电话。对方声称绑架了吴载玄，并将吴载玄的照片放在我家门口。

　　确认了对方所言非虚后，他再次打来电话，要求我不准报警，然后按照他的吩咐去做。

　　因为担心吴载玄那孩子的安危，我便乖乖照做了……”

　　听完吴成灿的解释，刘志远立即反问道：“绑匪给你的那张照片呢？”

　　吴成灿回答：“按照绑匪的要求扔掉了。”

　　刘志远接着问：“还有其他人能证明你的说词？”

　　吴成灿摇了摇头：“没有，此事只有我一人知道。”

　　刘志远审问的非常详细，整个审讯持续了一个多小时。

　　金允浩就站在隔壁仔细观看，通过观察吴成灿的表情，他并没有发现吴成灿有说谎的迹象。

　　情况真的如吴成灿说的那样，他是被绑匪利用的？

　　金允浩陷入了思考。

　　随后，警方开始针对吴成灿的说词和其住所展开大规模搜查。

　　吴成灿口中的那个照片，没找不到。

　　倒是在吴成灿独居的家中发现了吴载玄被绑架时穿的新衣服。

　　而且技术人员还发现，绑匪昨晚给吴成灿送来的那张照片，其拍摄地点就位于吴成灿农村的家中。

　　另外，技术人员又在电话亭附近一处隐秘地点，提取到吴成灿逗留过的痕迹，不但有吴成灿吸过的香烟，更有其留下的脚印。

　　所有调查结果都在显示，吴成灿就是本案的犯人。

　　他说谎了。


第458章 孩子的下落

　　从吴成灿受审时的表情来看，他没有说谎。

　　可是从调查结果来看，他似乎说谎了。

　　对于这种完全相反的两种结果，金允浩纠结了。

　　是相信微表情学的判断，还是相信那些调查结果？

　　调查结束后，金允浩将心中的疑问告知了刘志远。

　　刘志远道：“说实话，对于您口中的微表情判断，我并不认可，我只相信证据。

　　现在所有的调查结果都显示，吴成灿就是绑匪。

　　所以，我不会对他做无罪调查。

　　现在上方对此案高度关注，责令我们全力将此案办成铁案，对大众、对受害人及其家属有个交代。

　　这种情况下，我怎能单凭一个类似测试说谎的东西，就确定吴成灿就不是绑匪？

　　对不起，我无法接受这样的事！”

　　金允浩没有争辩，他只是在陈述自己观点，认同不认同，由刘志远。

　　金允浩遗憾道：“看来你打算对吴成灿做有罪调查了。”

　　刘志远没有否认：“情况就是如此，证据都摆在我们面前了。”

　　金允浩反驳道：“可先吴成灿并没有自白，被绑架的吴载玄还没有找到。”

　　刘志远冷笑道：“吴成灿自白与否并不重要，现在这些证据就能给他定罪。

　　当然，为了以防万一，我会带广域搜查科收集更多的证据，证明其罪行。”

　　金允浩扫了刘志远一眼，站起来，拿起外套穿上，临出门时忽然转头说：“希望你做决定时，多考虑下吴载玄的安危，他至今还没有下落。”

　　道不同不相为谋，多说无益。

　　刘志远现在是铁了心认定吴成灿就是犯人，想要收获这份惊天功劳，甚至都不顾吴载玄的死活了。

　　金允浩无法与这种人公事。

　　野心，可以有。

　　但不能违背自己的良知，不能以无辜人的利益甚至生命为代价。

　　金允浩从不否认他是野心家，但起码他还有良知。

　　刘志远不在意吴载玄的安危，但是他绝不会袖手旁观。

　　离开广域搜查科后，金允浩在走廊尽头遇到了徐贤和秀英。

　　金允浩意外道：“你们还没走？”

　　秀英白了他一眼：“什么叫还没走？你巴不得我们走？”

　　“……”金允浩诧异，心想秀英这孩子是怎么了？吃呛药了？说话这么冲。

　　还能是什么原因，自然是秀英不满之前金允浩的态度，生气呢。

　　倒是徐贤没有闹别扭，直接问道：“怎么样？孩子找到了吗？”

　　金允浩摇了摇头：“走吧，边走边说。”

　　……

　　夜幕降临，华灯初上。

　　夜晚的寒风冻得人瑟瑟发抖。

　　金允浩一行人在警察厅附近找了个餐馆，垫垫肚子。

　　中午就没吃饭，如今饿的慌。

　　金允浩快速消灭食物后，就开始打电话布置工作，让监视科调查组全力寻找吴载玄的下落。

　　看金允浩打完电话，徐贤为其倒了杯水，问道：“怎么？吴成灿没有交代？”

　　金允浩身子靠在椅子上，手指敲打着桌面，轻轻摇了摇头，很有节奏道：“没有，吴成灿矢口否认。我觉得他没有说谎，绑匪可能另有其人。”

　　金允浩说，徐贤就信：“那你有思路了？”

　　金允浩没答，只是手指敲个不停。

　　秀英拿着摄像机录制画面，很快便不耐烦了：“现在是什么意思？坐在这里发呆？”

　　金允浩手指一顿，惊讶道：“你们吃完了？！”

　　“……”秀英和徐贤两人同时无语。

　　金允浩回神一看，这才发现桌面早已收拾干净，上面只有三杯水而已。

　　“既然吃完了，我就送你们回去。”

　　秀英诧异：“你就准备这么不管了？”

　　徐贤也是紧盯金允浩。

　　金允浩淡淡道：“先送你们回去，然后我要去个地方。”

　　“哪里？”徐贤和秀英两人异口同声。

　　女生都这么八卦？

　　金允浩如实回答：“去调查吴成灿的住所。”

　　“我也去。”两人意见完全一致。

　　金允浩当然否决：“你们去干嘛？还有，明天你们不是有行程么？”

　　徐贤回答：“有，不过是晚上的行程。”

　　秀英补充道：“不用担心我们的时间啦！另外我们陪你去，也可以帮你出出主意，最不济也能陪你解解闷。而且我身上还肩负着录制内容的重任呢。”

　　秀英噼里啪啦的说了一大堆，大有“你不带我们去就没完”的架势。

　　金允浩不会因此屈服，他有自己的考虑。

　　他招了招手，将徐贤叫过来一些，低声问道：“我让你研究吴载玄的日记，你研究的如何了？”

　　徐贤配合着低声回答：“有很多结果，路上可以说给你听。”

　　显然，徐贤也非常想去。

　　金允浩了然一笑：“那走吧。”

　　“耶”X2。

　　……

　　吴成灿的家位于京畿道的一个偏远农村。

　　金允浩一行人来到后，已经是晚上10点。

　　主要是晚上首尔堵车赌得厉害，出城就花费了2个多小时。

　　吴成灿家此时应经被警戒起来，由专人负责看守。

　　金允浩亮出工作证件，带上鞋套和手套，便带着徐贤和秀英走了进去。

　　与大多数农村住宅一样，吴成灿家并没有任何特别之处，普普通通。

　　房子老旧破败，倒是家电很新，很全。

　　屋内原本应该打扫的一尘不染，可此时却遍地狼藉。

　　技术人员来搜查时，显然没顾虑到这里主人的感受，翻的是乱七八糟，衣服扔得到处都是，家具也离开了原有的位置，变的错乱不堪，难以下脚。

　　秀英小心翼翼的绕过一个又一个障碍物，好奇的问道：“技术人员不是来搜查过了么？我们还来干嘛？”

　　金允浩头也不回道：“找一找他们没发现的东西。”

　　秀英追问：“那是什么？”

　　金允浩转过身，微微俯身与秀英一平，脸色有些不大好，好像很不高兴的样子。

　　他认真的问道：“你叫十万个为什么吗？”

　　“……”秀英无语。

　　徐贤抿嘴偷笑，同时拉了拉金允浩，叫他不要太过分。

　　要是把秀英惹毛了那可不好办，她的把柄还在秀英手中呢。这时候就更不能让金允浩得罪秀英，否则秀英发起飙来，最后受苦受难的还是她。

　　金允浩本来也没想怎么地，就是觉得秀英不断问问题很烦，打扰他思考。

　　吴载玄还没有找到，他当然心急。

　　现在情况不明，万一吴载玄有个三长两短，他要如何对医院病床上的吴成泽交代。

　　认真的找了一大圈，金允浩没有任何发现。

　　重要的物证都被技术人员搜走了，他现在是要查缺补漏。

　　可是面对如此大案，技术人员肯定是仔细的反复搜查。

　　想查缺补漏，也不是那么容易的。

　　金允浩无功而返，可徐贤却发现了问题。

　　徐贤道：“吴载玄日记中提到过，吴成灿平日里有一个习惯：他会将一些重要的事情记载挂历上，可是我找了一圈，也没找到那个挂历。”

　　徐贤研究吴载玄日记研究的那叫一个认真，很多生活细节她都没放过。

　　“挂历？”

　　金允浩重复一句，认真找了一圈，的确没找到。

　　询问过技术人员，对方称并没有拿走类似挂历的东西。

　　徐贤诧异：“那挂历哪去了？是今年没买？”

　　金允浩摇头否定。

　　他仔细观察过，墙壁上的确有一个挂挂历的位置，且此位置的墙壁非常干净，明显是因为挂着挂历造成的。

　　如果今年没买、没挂，那么这个位置不会如此干净。

　　难道挂历上有什么重要的信息，吴成灿特意收起来了？

　　抱着这种猜测，金允浩开始翻箱倒柜。

　　最后，在储物间他发现了一个不同寻常的东西：一个破旧且空空如野的木箱。

　　秀英好奇道：“金允浩oppa，你盯着那个破箱子看了好长时间了，有什么发现？”

　　金允浩指了指箱子外侧，说道：“挂锁头的位置坏掉了。”

　　“诶？”两人不明所以。

　　金允浩解释道：“观察这间屋子就能发现，吴成灿此人是持家好手，一切东西都收拾的竟然有序。这种性格的人，会丢钥匙，然后暴力破除锁头？”

　　不等徐贤和秀英反应，金允浩自问自答：“显然不会！

　　那么就剩下另外一种可能，是别人破坏的。

　　我刚才问过技术人员，他们称这个箱子他们来之前就这样。

　　既然不是警方的人，那么会是谁？这个箱子里面原来装着什么东西？”

　　徐贤蹲下身，问道：“这个问题很重要？”

　　金允浩不置可否：“不知道，只是一点发现而已。”

　　徐贤想了想，然后掏出日记本，再次翻看起来。

　　片刻后，徐贤惊喜道：“有了！吴载玄日记中记载，他也见过这个箱子。似乎吴成灿对这个箱子十分重视，严令吴载玄不需乱碰，也不许提及此事。

　　吴载玄在日记中说，他还是第一次见吴成灿发火呢。

　　后来吴载玄偶然看到吴成灿打开过这个箱子，并且看到里面放了很多老旧的挂历。”

　　“挂历？又是挂历？！”

　　调查到这里，金允浩觉得墙壁上消失的挂历以及箱子中消失的挂历里面，似乎藏着很大的秘密。


第459章 吴成灿的过去

　　黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连微弱的星光也没有。

　　黑暗，寂静，且压抑。

　　在吴成灿的住所搜查了两个多小时，除了挂历这条线索外，金允浩没有其它发现。

　　金允浩带着徐贤和秀英返回车内休息，因为这里没有旅馆，只能在车内对付一夜。

　　早上还要去走访附近的村民，因此也就将就几个小时。

　　金允浩本以为徐贤和秀英跟着折腾了两天，会乏累的呼呼大睡，不成想两人眼睛瞪的像灯泡一样，一点睡觉的意思都没有。

　　“不睡？”他问了一句。

　　徐贤放下手中的日记本，看向前排驾驶位置的他，柔柔弱弱的答：“还不困呢，我想再看看这些日记。”

　　金允浩透过后视镜与徐贤对视，说道：“不用太勉强，你已经做的很好了，很多线索不都是你发现的么？”

　　徐贤抿嘴一笑，没说话，心中却很受用。

　　受到金允浩肯定后，她更加认真工作了。

　　一旁，秀英虽然没插话，但摄像机一直开着。

　　也不知道这些内容有什么可录制的。

　　三人各自忙着自己的工作，再次陷入了沉寂。

　　农村的夜晚空气很新鲜，可也更冷一些。

　　在没睡觉前，金允浩将车内暖气开的很足。

　　也许是温暖具有一定催眠作用，很快，车内便响起一阵轻轻的鼾声。

　　……

　　启明星渐渐隐没，东方出现了瑰丽的朝霞，屋顶上飘着缕缕炊烟，空气中弥漫着轻纱似的薄雾，一派田园景象。

　　“这样宁静祥和的地方，却将被我们这些不速之客破坏，实在可惜。”

　　金允浩站在车外，看着远方的风景，有感而发。

　　身旁，一位体格健硕，带着鸭舌帽的男子淡淡答：“没感觉。”

　　因为这种风景他在朝鲜已经看惯了。

　　男子正是暗中保护徐贤的李国豪。

　　金允浩自嘲一笑，明白了李国豪的含义：这是在说他矫情。

　　“工作困难吗？”金允浩问道。

　　李国豪眸了眼金允浩，漫不经心道：“没觉得。”

　　似乎他觉得金允浩不应该问出这么没营养的问题。

　　对于李国豪的简短回答和冷淡态度，金允浩早已习惯：“有需要跟我说，我会帮你解决。另外，每个月我会支付你一笔生活费。”

　　李国豪依旧简洁的回答：“随便。”

　　沉默了一会，他再次开口，这次十分严肃：“你那面有我女儿消息了？”

　　金允浩摇了摇头：“没有。”

　　李国豪面色一僵，冷冷道：“那你叫我出来干嘛？”

　　金允浩回身看向他，很认真道：“叫你出来陪我聊聊天。”

　　李国豪嘴角抽搐：“聊完了吧？那我回去了。”

　　说完，他转身就要走。

　　正在此时，车门忽然打开。

　　徐贤捂着嘴，打着哈欠走了下来。

　　农村的鸡鸣此起彼伏，吵醒了她。

　　醒来后没看到金允浩，徐贤心中担心，于是迷迷糊糊的下车查看，不成想刚下车就看到了一个非常陌生的人。

　　徐贤很有礼貌的打招呼道：“您好。”

　　她以为男子是金允浩的同事。

　　金允浩却介绍道：“认识下，这位叫李国豪，负责暗中保护你。”

　　“保护我？还暗中？”徐贤诧异，困惑不解的看向金允浩。

　　金允浩回避徐贤的眼神，解释道：“有时候政治斗争很残酷，我也会被牵扯进去。所以，我不放心你一个人。”

　　徐贤没有继续提问，很正式的对李国豪鞠躬道：“今后麻烦您了。”

　　对于金允浩的安排，她选择接受。

　　徐贤不是什么都不懂的小女孩，虽然对爱情懵懂，但其它事情她却尽然知晓。尤其在徐爸爸的影响下，她或多或少知道些斗争的残酷。

　　因此，她没有怪金允浩自作主张，态度鲜明的接受了这个安排。

　　“你们聊，我出去转转。”

　　徐贤微笑着说了声，接着迈着小步伐离开。

　　李国豪看向金允浩，笑道：“你这个女朋友不错。人漂亮，心地善良，最重要的是非常识大体，这个年纪非常难得。”

　　金允浩意外的看向李国豪，绕其转圈看了好久，像是研究什么重要的课题：“这次你说了好多话，为什么？”

　　“……”李国豪。

　　“告诉你别身在福中不知福！”

　　李国豪看了眼车内的秀英，意味不明的说道。

　　说完，他转手摆手，便要离开。

　　可是没走几步，又停了下来。

　　李国豪回身道：“对了，有件事情跟你说下。”

　　金允浩以为是关于徐贤的。

　　可李国豪却说：“早上我打探此处地形时，发现了一个疑点。那个嫌疑人的家好像被人入侵过。”

　　金允浩口中重复：“入侵？”

　　李国豪点了点头：“应该是不明身份的人干的，手法很老道。如果不是因为天气的缘故致使地面松软容易留下脚印和车印，我也很难发现。”

　　金允浩一把抓住李国豪，立即道：“带我去看看。”

　　亲眼看过李国豪发现的线索后，金允浩肯定了李国豪的说法。

　　是有人入侵过吴成灿的住所。

　　是小偷？

　　金允浩询问了附近的报案中心，但对方称最近一段没接到吴成灿的相关报案。

　　随后，金允浩打电话给尹国洪，让其带人来检测鉴定那处轮胎印记，追查这条线索。

　　忙完后，金允浩汇合了徐贤和秀英一起走访附近的村民。

　　现在是农忙时节，家家户户早起吃饭，然后下地干活。

　　如果去晚了，怕是找不到什么人。

　　而金允浩带上徐贤和秀英也是有原因的，他不善于日常客套交际。

　　如果他一个人去走访，会让对方觉得不自在。

　　而有徐贤和秀英两个活力少女在就不一样了。

　　徐贤的礼貌会让对方大升好感，而秀英的朝气会让对方觉得自在，如此利于交流。

　　原本，金允浩预计走访需要两个小时，甚至更久。

　　可是在徐贤和秀英的帮助下，走访调查便非常顺利，一个多小时就搞定。

　　从村民的口中，金允浩了解到很多关于吴成灿和吴成泽兄弟两的事情。

　　原来，两人自小在这里长大，童年的生活非常不幸。

　　他们的母亲不甘贫苦生活，在兄弟俩很小的时候，便离家出走了。

　　而他们的父亲则是个酒鬼，不仅不照顾幼小他们的饮食起居，反而动不动就打骂他们。

　　兄弟俩的童年生活可谓苦不堪言。

　　幸好，当哥哥的吴成泽非常刚强，硬是一个人将吴成灿拉扯大。

　　听闻村民说，吴成泽很小便出去挣钱，而且有什么好吃的都让给弟弟吴成灿，对吴成灿好的是没话说。

　　长大后，兄弟俩结婚也是弟弟吴成灿先结婚，吴成泽将所有积蓄都给了弟弟，而他自己则拖到30多岁才结婚。

　　可以说，在吴成灿的生活中，吴成泽即使哥哥，又是父亲和母亲，他一人扮演了三个角色。

　　而吴成灿也十分尊敬吴成泽这位哥哥，如果有人说吴成泽一句坏话，他轻则打骂对方，动作提刀砍人。

　　有一次，一个年长的少年欺负了吴成泽。

　　事后吴成灿获知此事后，拿着菜刀就去砍对方，幸好被经过的村长拦下。

　　可以说，吴成泽和吴成灿兄弟俩的感情，那是好的不能再好。

　　即便长大后，两人不像小时候那样轻易表露心声，但是那份浓浓的兄弟之前，却是谁都看的出来的。

　　吴成灿有时会接亲侄子吴载玄来农村小住一段，对其好的不得了，比对自己儿子还要好。

　　所以，没有人会相信吴成泽会伤害吴成泽，反过来也是如此。

　　了解这段辛秘后，金允浩觉得此案更加蹊跷。

　　按照村民的说法，兄弟俩感情那么好，那吴成泽就不会绑架吴载玄，伤害他哥哥一家。

　　从感情上来讲，吴成灿就不具备作案动机。

　　另外，吴成灿虽然家住农村，但生活水平很高。

　　吴成灿不但有自己的农田，还经营了一个家禽养殖场，经济条件很好，小日子过得红红火火。他不会为了2亿韩元赎金，绑架自己的亲侄子。

　　如此看来，吴成灿根本就不具备作案动机。

　　正当金允浩困惑不解的时候，一个老妇人为他提供了一个新消息。

　　吴成灿很可能杀人骗保。

　　原来，多年前哥哥吴成泽得过一场重病。

　　随后不久，兄弟两人的父亲便死于车祸，且开车的人正是吴成灿。

　　很多人当时都怀疑是吴成灿亲自撞死了自己的父亲，一是因为他父亲对两人非常不好，二是为了骗保给哥哥吴成泽治病。

　　可是警方调查了几个月后，并没有找到证据证明吴成灿故意撞人。

　　最后，此事也就不了了之。

　　而吴成灿因此获得2亿韩元的保险赔偿，随后用这笔钱给哥哥吴成泽治病。

　　获知这一消息后，金允浩忽然抓住了什么。

　　2亿韩元，又是这个关键数字！

　　这其中一定有着某种联系。

　　随后，金允浩调查当年的案件信息，并没有发现太多，卷宗早已销毁，只有大概记录。

　　而调查吴成灿财产信息时，他却发现了疑点。

　　原来，吴成灿之前的生活并不富裕，很一般。

　　他家的生活是在2006年开始好转的。

　　他经营的禽养殖场也是在2006年成立的，而注册时间是——2006年1月30日。

　　另外，他的信用卡消费记录显示，家里大部分新家电也是在那一年买的，购买时间是2006年2月。

　　金允浩之所以对这个时间比较敏感，是因为……

　　李亨浩绑架案上诉时效截止日期为：2006年1月29日！


第460章 信息链中关键的一环

　　2006年1月29日，这天是李亨浩绑架案上诉时效截止的日期。

　　而吴成灿注册成立家禽养殖场、购买家电等经济行为，都集中在这之后的几天时间里。

　　这是巧合？

　　吴成灿曾被怀疑骗保2亿韩元，与绑架案的赎金数额相同。

　　这也是巧合？

　　如果这些都是巧合，那最后吴成灿被牵扯进绑架案中，又要怎么解释？

　　综合来看，金允浩认为这其中大有玄机，一定隐藏了什么秘密。

　　金允浩推翻了之前的分析，他现在认为吴成灿应该与绑架案有关。

　　根据这些发现，金允浩也猜测过：吴成泽就是绑架案的犯人。

　　可是这个猜想又被他自己否定。

　　因为有一个事实无法绕开——吴成灿不具备作案动机。

　　从感情方面来看，吴成泽跟吴成泽父子关系极好。

　　从经济条件来看，吴成泽不缺钱，没必要为了2亿韩元绑架自己的亲侄子。

　　一个连作案动机都没有的人，他怎么可能是绑架案的犯人？！

　　金允浩觉得调查到的信息还不够全面，这里缺少了一环，很重要的一环。

　　如果能将这一环补上，那么一切问题都将迎刃而解。

　　正当金允浩想要深入调查的时候，申东海汇报了一个不好的消息。

　　申东海急吼道：“老大，广域搜查科那面有动作了！他们单方面召开记者会，对外界公布案情，并发布‘公开侦查’决定！”

　　金允浩开车返回首尔途中，听到这条消息后，气得狠狠砸了下方向盘。

　　申东海追问道：“老大，现在怎么办？

　　你现在不在首尔，怕上赶不上这场记者会了，要不……让尹国洪替你参加？

　　我们不能眼睁睁的看着刘志远那群王八蛋贪墨了我们的功劳啊！”

　　金允浩冷冷一笑：“他们不敢！行动中都有录音，那就是铁证。

　　他们无法隐瞒我们参与本案的事实，也无法贪墨我们的功劳。”

　　申东海困惑不解：“既然这样，那他们为何不等你回来一起召开记者会？”

　　金允浩冷笑道：“抢夺英雄的身份喽……”

　　申东海越发不理解：“我不明白。”

　　金允浩解释道：“在‘功劳平分’这一点上，刘志远不敢耍花招，但这只是内部论功行赏的标准。至于外界怎么看，那就另当别论了。

　　破获这么大的案子，警方一定会大力宣传，但……英雄只能有一个。

　　刘志远此举，就是想奠定他们广域搜查科英雄的身份。

　　哪一方先召开记者会，对外公布案情，外界自然会认为那一方就是主要功臣，其它人都是协助办案的。

　　刘志远他们这是要名望。”

　　申东海恍然：“懂了！这群王八蛋，心眼太多了！老大，我们……”

　　金允浩打断申东海道：“不用纠结这个事，既然他们想要，我们就给他们。

　　我们监视科属于黑暗中的行者，不好要这个名望，更不能受到太多关注。”

　　申东海接受了金允浩的说法，可却问道：“既然这样，那你为什么发火？”

　　在他的认知中，金允浩一向沉稳、冷静，既然不在意，那根本就不会发火。

　　可是刚才他明明听到金允浩气得砸了方向盘，进而发出了一阵鸣笛。

　　这要怎么解释？

　　申东海不问，金允浩也会主动说，因为事关吴载玄的安危。

　　这一切都要从刘志远的公开侦查决定说起。

　　现代刑事侦查中普遍遵循——侦查不公开原则，又称为“秘密侦查原则”或者“侦查密行原则”。

　　传统的预审程序完全是在保密的状态下进行的，侦查的进展情况决不允许向犯罪嫌疑人透露，甚至不允许犯罪嫌疑人在场。

　　即使有犯罪嫌疑人和辩护律师在场的程序，也是在对外严格保密的情况下进行的，程序的参与者对于程序过程中的情况都负有保密义务。

　　另外，新闻媒体基本被禁止对具体（特定）案件的侦查情况进行报道。

　　遵循侦查不公开原则的目的在于：

　　避免犯罪嫌疑人逃匿、串供或毁灭证据，保护犯罪嫌疑人、被害人及相关人员的名誉、隐私等人格权和人身安全等。

　　但是，侦查不公开原则并非指任何信息均不得公开。

　　首先，此原则存在的前提条件是——侦查过程中。

　　如果案件已经审理完毕，且法院已经判决，那么案件的大部分信息都可以对外公开。

　　针对社会关注的案件，媒体可以报导，因为民众具有一定的知情权。

　　另外，在特定条件下，侦查过程中的侦查行为及相关信息也可以对外公开。

　　侦查过程中，侦查公开的目的主要在于：宣示当局打击犯罪的决心；维护公共利益；呼吁民众协助；澄清视听等。

　　刘志远此时决定公开侦查，目的是呼吁民众协助，让民众提供相关线索，帮助警方寻找吴载玄的下落。

　　如果单从工作程序来讲，刘志远的做法合乎规定，也看似很有道理。

　　可金允浩却不这么认为。

　　此时不能确定吴成灿就是绑匪，因为缺少决定性证据，绑匪可能另有其人。

　　退一步来讲，即便吴成灿真就是绑匪，那依照现在的发现，也无法确定此案没有其他共犯。

　　如此做法，根本就是赌博行为，不顾吴载玄的安危。

　　一旦刘志远判断失误：吴成灿不是绑匪，或者还有其他共犯，那吴载玄将会非常危险。被激怒的绑匪，可能直接对吴载玄下死手。

　　到那时，可就说什么都晚了。

　　刘志远召开记者会，对外界公布“公开侦查决定”。

　　与其说他想让民众帮忙寻找吴载玄的下落，还不如说是他想要抢夺主要办案者这一身份，抢夺英雄这个身份。

　　在他的理解中，即便吴载玄真的出现意外，也没关系。

　　因为抓到了三大悬案的犯罪者，这一个功劳足够掩盖其它所有过失。

　　他为了名望已经不顾吴载玄的安危了，失去了司法工作者应有的责任心。

　　这才是金允浩真正气愤的地方。

　　金允浩对申东海吩咐道：“现在公开侦查此案，如果绑匪另有其人或者还有共犯，那么对方很快就会收到消息，到时候吴载玄就危险了。

　　这个时间也许是半小时，也许是一小时，谁也说不定。

　　所以，通知大家拿出吃奶的劲儿，抢在绑匪收到消息之前，找到吴载玄的下落。这不是交代，而是命令！死命令！”

　　金允浩很少强迫属下工作，他能说出这种话，显然表示他已经急了。

　　获知情况的严重性后，申东海高声应是，随即向监视科众人转达了金允浩的话。

　　旁听了完整对话内容后，徐贤和秀英两人担心不已。

　　徐贤蹙眉，喃喃道：“怎么会这样？如果绑匪真的另有其人，那吴载玄岂不是……”

　　秀英凄惨一笑，这种事情她看过不少，虽然知道，但绝不认同。

　　两人手牵着手，一起为吴载玄祈祷。

　　而金允浩则用实际行动表示自己的态度，他加大了油门，飞快的开车赶回首尔。为及时找到吴载玄的下落，争分夺秒。

　　……

　　二十分钟后，金允浩开车进入了首尔市区，车内的广播开始报导记者会的相关内容。

　　三十分钟后，调查组工作取得突破性进展。

　　尹国洪亲自汇报道：“出现在吴成灿家附近的轮胎印迹，属于一辆轿车。

　　我们调查了附近的主要交通路口监控，一共发现了32辆可疑车辆。

　　现在时间紧张，来不及一一调查。

　　但是在这份可疑车辆名单中，我们发现了值得注意的信息。

　　其中一辆可疑轿车的车主叫李宇信，他就是18年前李亨浩绑架案的受害家属。”

　　李宇信是谁，金允浩当然知晓。

　　听到这个名字后，金允浩一个急刹车，随即将汽车停在了路边。

　　金允浩震惊的反问道：“确定是李宇信？”

　　尹国洪言之凿凿：“确定！车辆注册信息是如此显示。另外，当地的路口监控也拍下了他开车的画面。我们确认过，就是李宇信本人无疑。”

　　金允浩追问：“时间？”

　　尹国洪立即答：“三天前上午。”

　　……

　　获知这份消息后，金允浩皱紧的眉头渐渐舒展，嘴角微勾，露出了笑意。

　　之前，他的分析和猜测一直缺少关键一环。

　　而现在这关键一环终于找到了。

　　整个信息链完整齐全了。

　　将所有发现的信息串联起来后，金允浩便想到一个非常靠谱的推测。

　　现在，他要找一个人印证这个推测。

　　他要询问那人几个问题。

　　“李宇信，他现在在哪？”

　　沉默良久后，金允浩豁然问道。

　　尹国洪立即回答：“我们询问了一圈，所有人都不知道李宇信的下落。现在监视科所有人都在查他的下落。”

　　金允浩略微思考一番，便问道：“他妻子和孩子的墓地在哪？”

　　尹国洪愣神一瞬，随即惊喜道：“南山墓地！”

　　“很好！”金允浩随即收起电话。

　　这句“很好”不知是对尹国洪工作的肯定，还是意指别的什么。

　　总之，金允浩是笑着说的。

　　金允浩再次发动汽车，随后将车辆调头。

　　徐贤问道：“我们这是去哪？”

　　金允浩答：“去找李宇信。”

　　徐贤诧异：“不去寻找吴载玄的下落了？”

　　金允浩嘴角的笑容骤然加深：“顺道！”


第461章 真相

　　在传统印象中，墓地肯定是阴森恐怖的，对于鬼神的崇拜和畏惧使人们对其敬而远之。

　　但随着时代的变化，墓地变得阳光美丽，回归它做为一种独特纪念场所的本质，它深邃宁静、安然祥和的特质便显现出来。

　　追忆过去，缅怀逝者，这便是墓地存在的主要意义。

　　南山墓地是一处公墓，埋葬了很多首尔人。

　　平穷的、富贵的、死后皆为一把黄土。

　　其中一个角落，李宇信的妻子和儿子，就埋葬在这里。

　　金允浩赶到南山墓地时，尹国洪等人也刚好到达。

　　“你们留下鉴定李宇信的车胎印记，我自己过去。”

　　金允浩交代一声，迈动长腿便往前行。

　　身后，秀英拿着摄像机想跟上，却被尹国洪一把拉住。

　　尹国洪摇了摇头：“他想自己去。”

　　秀英焦急：“不会有危险吧？”

　　这时，连她自己都不知道为何会如此关心金允浩的安危。

　　作为金允浩的女朋友，徐贤没多想，也看向尹国洪。

　　尹国洪安慰道：“不会，即便李宇信真的与此案有关，他也不会伤害金次席，你们放心吧。”

　　……

　　正如尹国洪说的那样，李宇信没想伤害其他任何人。

　　他只是想为眼前的一对妻儿复仇。

　　除此之外，他此生别无它想。

　　“可以谈谈？”金允浩来到墓碑前，鞠躬表示悼念后，淡淡道。

　　李宇信坐在地上，抬头望了眼金允浩，点了点头。

　　金允浩席地而坐，开口问道：“你去过吴成灿家？”

　　李宇信没说话。

　　金允浩再次连声问道：“这起绑架案是你策划的？孩子在你那？”

　　李宇信依旧没答。

　　金允浩悠悠道：“根据我现在掌握的线索，可以将你正式拘捕，然后详细调查此案。一旦发现你的犯罪证据，那么最终吴成灿会无罪释放。”

　　自顾自的说完，金允浩凌厉的眼神直视李宇信：“你要赌么？赌我能不能找到证据？”

　　李宇信不敢直视金允浩的眼神，他慌了，开始左顾右盼。

　　看过李宇信的表情后，金允浩便肯定了之前的猜测。

　　而且从李宇信刚才的眼神躲闪中，他发现了更为重要的东西。

　　金允浩站起身，来到李宇信妻儿墓地旁的一块空地，仔细查看。

　　越看，他眼神越亮。

　　这里的泥土翻新过，且隐藏了一个通气孔。

　　而身后，李宇信紧张的一下站了起来。

　　金允浩回头，看向李宇信微微一笑：“原来在这里。”

　　李宇信眼神躲闪道：“我不知道你在说什么。”

　　金允浩笑道：“你不知道没关系，等挖开此处，我会让你知道。”

　　看金允浩要掏电话，李宇信一把抓住了金允浩的手。

　　李宇信激动道：“你不能这样做！”

　　金允浩反问：“不能这样做？营救被绑架的吴载玄是我的工作和责任，我为什么不能这样做？”

　　李宇信激动的争辩道：“不行！你不能带走他！如果你现在将他带走，就会为吴成灿洗脱嫌疑，就无法给他定罪！不行，我不会让你带走他！”

　　金允浩冷冷反问道：“你觉得你能阻止我？现在我的人已经包围了这里，你根本没有其它选择。”

　　“噗咚”一声。

　　李宇信直接跪了下来：“求你，求你不要这样做。吴成灿才是真正的绑匪，他是18年前绑架并残忍杀害我儿子的绑匪！

　　法律已经不能再给他定罪，难道我自己想办法让他接受惩罚也不行么？

　　求你，不要带走这个孩子！让吴成灿接受法律的制裁吧！”

　　李宇信死死抓住金允浩的大腿，此时已经泣不成声。

　　他用那嘶哑的嗓音一遍遍苦苦哀求，就如同多年前苦苦哀求警方抓获凶手那样。

　　多年前，他的哀求没有结果，没有换来凶手被绳之于法。

　　如今，他带着最后的一丝希望，再次下跪哀求。

　　而这次，面对李宇信的苦苦哀求，金允浩艰难的摇了摇头。

　　“对不起，我不能答应你这个请求。

　　孩子我必须带走，我必须维护法律的公证。

　　即便吴成灿是18年前的绑匪，可却与此案无关。一码归一码！”

　　金允浩的话语如同一把锋利的匕首，深深扎入李宇信的心。

　　那一瞬间，李宇信分明感受到，自己的心停止了跳动。

　　一股绝望的黑暗，将他深深笼罩，将他拖进无底深渊。

　　李宇信跪伏在地上，嘶声力竭的咆哮着：“这18年来，我怎么喝酒也感觉不到醉，我失去了一切感觉，除了心痛。

　　杀死炯浩的那家伙一定还在哪里快活的活着，一想到这些我几乎要窒息。

　　我还没有原谅那家伙，但怎么已经有人说被原谅了……”

　　丧子之痛，丧妻之痛，这一切都是绑匪18年前带给他的。

　　这两份刻骨铭心的痛，一直伴随着李宇信，18年。

　　……

　　看到金允浩找到这里，李宇信就知道对方有了重大发现，怀疑到他的身上了。

　　他的计划被看穿了。

　　但即便是这样，他依旧打算硬抗。

　　在吴成灿被定罪之前，他不会让孩子被带走。

　　因为他的复仇目的还没有达到。

　　不错，他才是绑架吴载玄的真正罪犯。

　　可他万万没想到，金允浩却看穿了他的计划。甚至金允浩单凭观察，就找到了孩子的下落。

　　正如金允浩所得那样，吴载玄就被藏在他妻儿的墓地旁边，那里原本是他为自己准备的墓地。

　　……

　　李宇信哭喊了很久，地面早已被浸湿。

　　不知过了多久，他开始交代所有实情，明确无误的让金允浩认清吴成灿的真面目，希望能借此让金允浩回心转意。

　　一切的故事要从4天说起。

　　那天早上，《我结》剧组的副导演无辜卷入一场车祸，这便是开端。

　　事后，SBS的记者做了一个专题报导，整理汇总韩国发生的大大小小的车祸骗保案件。

　　那晚，不仅金允浩和郑岱芹观看了这个节目，李宇信也观看了。

　　节目中，一条信息引起了李宇信的注意。

　　18年前，吴成灿被怀疑故意撞死父亲骗保，保险赔付金为2亿韩元。

　　李宇信对这个数字非常敏感。

　　因此，一下子就联想到他儿子的绑架案。

　　他私下调查后发现，吴成灿撞人的时间刚好就在18年前案发前几天。

　　吴成灿可能要用这笔钱为他哥哥治病，但获得保险金却是在几个月之后。

　　串联这些信息后，李宇信便对吴成灿起了疑心。

　　随后，他便到吴成灿家深入调查。

　　18年来，他为了调查，经常入侵目标家中，因此练就了一身高超入侵技巧。对于入侵吴成灿家，轻车熟路。

　　进入吴成灿家后，李宇信看到了墙上的挂历。

　　并发现挂历上1月29日这一点被重重的标记了出来。

　　随后，他又在储藏室发现了一个木箱，并在其中找到了17个过期的挂历。

　　这些挂历上，每年的1月29日这天都被重重标记上了。

　　格外显眼的是，2006年1月29日这天，标记的格外的重，且用了红色。

　　李宇信知道，关注这个特殊日子的人不多，只有三种人。

　　一种是他这个受害人家属，一种是办案警察，最后一种是……绑匪！

　　一瞬间，李宇信便想通了，吴成灿就是绑架并杀害他儿子的绑匪。

　　虽然是猜测，但李宇信对此想法坚信不疑。

　　随后，他有根据发现的线索，找到吴成泽家，在那他看到了吴载玄的日记，了解到吴成灿每年1月29日都会偷偷出去祭拜。

　　这更加印证了他之前的猜测。

　　随后，他又在日记中发现，吴成灿跟吴成泽父子两人感情极好，而吴载玄生日将至，吴成泽将要带他去买新衣服。

　　回家后，李宇信辗转难眠，想要去告发吴成灿，却又想起了金允浩之前对他说过的话：诉讼时效已过，无法给吴成灿定罪。

　　思考很久，李宇信最终决定自己复仇。

　　于是，便有了之后的吴载玄绑架案。

　　他利用18年前那起绑架案的相同手法，绑架了吴载玄，然后嫁祸吴成灿这个18年前的绑匪，希望以此复仇，让法律惩罚吴成灿。

　　其中，让金允浩疑虑重重的那份电话录音，正是李宇信使用18年前案件的录音造成的。那声“咔嚓”声，是播放录音时的杂音。也正因为是播放的录音，才导致声音不清。

　　……

　　计划是如此完美，却最终功败垂成。

　　李宇信不甘心，他万分不甘。

　　“求你，不要给吴成灿洗脱嫌疑，让法律制裁他！”

　　李宇信最后乞求着，眼中已没有了眼泪，全是……血水。

　　李宇信的行为看似荒唐，却事出有因，而且，让闻着动人、心酸。

　　听完了李宇信的自白和心声，金允浩久久无言。

　　“你确保吴载玄平安无事，我去跟吴成灿谈。我会让他公开承认自己18年前犯下的罪行，并对你道歉。这是我最后能做的。

　　吴成灿对吴成泽和吴载玄父子二人极为重视，答应他将吴载玄平安放回来，他可能会接受这个条件。”

　　金允浩最终没有强行带走吴载玄，也没有抓捕李宇信。

　　在法律和人情面前，他站在了后者一方。

　　听到如此曾诺，李宇信喜极而泣。

　　虽然不能将吴成灿定罪，但这些也足够安抚他的心灵。

　　他可以接受。

　　他的要求不多，真的不多。

　　只要吴成灿能公开承认自己的罪行，公开道歉，他其实是可以接受的。


第462章 真相——恶魔

　　金允浩带着一份厚重的承诺，孤身一人返回首尔警察厅。

　　他没有带徐贤和秀英，因为他清楚这件事情的人越少越好。

　　吴成灿18年前绑架并杀害了李亨浩，虽然已不能再追求他的法律责任，但吴成灿欠李宇信一个道歉。

　　李宇信模仿18年前的案子，绑架吴载玄并陷害吴成灿，是用一种极端的方式惩罚吴成灿。

　　李宇信的这种行为虽然不合法，却合情理。

　　现在，金允浩要做的就是化解这段恩怨，不要再让李宇信成为法律上的犯人。发生在李宇信身上的不幸已经够多了，不能再多。

　　而且年幼吴载玄是无辜的，他不应该被牵扯进来。

　　一场儿童绑架案牵扯出如此复杂的案情，这是金允浩之前万万没想到的。

　　这是一场法理和情理的较量，超出了司法工作范畴。

　　金允浩很清楚，此时他已不能再用单纯的法律手段去办理此案。

　　……

　　来到首尔警察厅广域搜查科后，金允浩遇到了老熟人刘志远。

　　两人在吵闹的走廊里，凝视彼此。

　　金允浩率先开口，嗓音低沉无比：“你不应该茹莽的发布公开侦查决定。”

　　刘志远面容严谨，并不认同：“我的做法没错。”

　　金允浩连续提问，语气咄咄逼人：“你有确切的证据证明吴成灿就是绑匪？退一步来讲，你能肯定没有其它共犯？”

　　刘志远没有一点愧疚的神情，唏嘘道：“我看错你了！我本以为你是一位优秀冷静的司法工作者，没想到你如此感情用事！

　　你那么了解李亨浩绑架案，你应该非常清楚，那起案件中，李亨浩被绑架第二天就已经死亡了。

　　既然已经判定这是相同作案，那你就应该有相关心里准备：吴载玄，可能遭遇了不幸。

　　既然很大可能发生了最坏的情况，为什么不采取措施提前应对？

　　我将案件信息公开，为的就是提前控制舆论。

　　我们抓到了现行犯，并且掌握了很多证据证明其罪行。

　　这些，都能对本案，对大众有个交代。

　　我这样的做法，才是一个合格司法工作者应该做的！

　　不要用那种冰冷的眼神看我，我没你想象的那么肮脏。

　　我做的这一切，都是为了警察的荣誉考虑。

　　18年前我们背负了无能的骂名，我不会让这个骂名继续存在下去。

　　不论有没有关键证据，现行犯吴成灿都必须是绑匪。”

　　这一刻，刘志远是激动，也是自豪的。

　　他冷下心，做出了他认为正确的选择。

　　这种选择下，他甚至不希望吴载玄再出现，不希望这个案子再生波折。

　　他希望这个案子就这样维持现状。然后，让法律和舆论去对付吴成灿。

　　如此，他就能完成对警方名誉的救赎。

　　可还是那句话，道不同不相为谋。

　　金允浩要救赎的是李宇信，是受害人。

　　他也是多年前错判案件的受害人，他能理解李宇信那份绝望与复仇的心情。虽然作为司法工作者，但他要代表的不是法律，而是受害人的利益。

　　最后看了眼刘志远，金允浩迈步与其插肩而过。

　　“刘志远做出了自己的选择，那么此刻，我也要做出我的选择。”

　　在推开审讯室房门那一刻，金允浩眼神豁然恢复清明。

　　……

　　金允浩提审吴成灿，并将其带到一个普通办公室。

　　虽然不合审讯流程，但没有人去计较。

　　刘志远没有管，其他人更不敢管。

　　对于金允浩的意外举动，吴成灿不明所以。

　　他打量着陌生的环境，疑惑的问道：“您这是什么意思？”

　　金允浩坐到吴成灿对面，简单回答：“想跟你谈谈。”

　　吴成灿凝视金允浩片刻，随后双手抱在胸前，随意道：“请讲。”

　　这时，他已经猜到了金允浩的来意。

　　吴成灿并不傻，相反他非常聪明。

　　聪明、机智、冷静，这些都是他具备的优点，也正是凭借这些优点，他才在18年前躲避了警察铺天盖地的搜捕。

　　事到如今，他已经想明白了：自己是被陷害的。而陷害他的人，无非就是李亨浩的父亲李宇信。这点很好猜。

　　因为对他仇恨最大，对此案最关心，能用如此手法陷害他的人，就只有李宇信。

　　现在金允浩做出这份举动，无疑是查到了什么，想跟他交换什么。

　　既然金允浩有求与他，他自然有恃无恐。

　　注意到吴成灿这份神态，金允浩眉头不禁一皱。

　　他平静的问道：“你是绑架李亨浩的绑匪吧？”

　　吴成灿咧嘴一笑，那笑容中竟然带有丝丝自豪的味道。

　　他反问道：“是有如何？不是又如何？”

　　金允浩凝视着吴成灿，眼神中没有一点色彩：“李亨浩的父亲李宇信，是他陷害的你。

　　他的目的很简单，只要你公开承认自己的罪行，并道歉，他就会释放你的侄子吴载玄。”

　　吴成灿戏虐道：“怎么，你是来当说客的？

　　我就不明白，既然你都知道我是被陷害的，也知道真正的犯人是谁，你还在这浪费时间干嘛？还不赶紧去营救吴载玄？”

　　金允浩就静静的注视着吴成灿的表情。

　　在吴成泽的脸上，他看到了自豪、惊喜、愤怒的表情，惟独不见愧疚的神色。

　　“你一点都不觉得愧疚？你害死了李亨浩，他才年仅9岁。你害的李宇信家破人亡，痛苦18年。对于这些，你一点都不觉得愧疚？”

　　金允浩问出了一直想问的问题。

　　闻言，吴成灿沉默了片刻，狰狞的笑着回答：“不愧疚，我也没必要愧疚。

　　我放弃了良好的生活条件，带着一家人在荒村隐居十多年，过着猪狗不如的生活。欠的债我已经还清了，我不愧疚，也没什么好愧疚的！”

　　不愧疚么？！

　　……

　　随后，金允浩恍然道：“原来是这样！你每年1月29日偷偷祭奠李亨浩，原来不是出于愧疚心里，而是因为害怕。你怕李亨浩每晚都到梦中找你，对吧？”

　　“砰！”

　　吴成灿重重拍着搁在两人之间的茶几，冷声道：“不用跟我说这些没用的。

　　既然你们已经知道李宇信就是绑匪，就应该全力去对付他，全力去营救我侄子。而不是在这里跟我磨洋工。”

　　吴成灿是第一个在他面前拍桌子的犯人，而对此，金允浩却没动怒。

　　他依旧平静的问道：“最后一个问题，当年警方和法医同时认定：李亨浩在被绑架的第二天就因窒息死亡。我想知道真实情况。”

　　吴成灿缓和下情绪，回复道：“不是我杀的，他是被闷死的。

　　如果李宇信乖乖听话不报警，我就不会被警方追击的东躲西藏，也不会错过给他放风的时间。

　　其实，只要李宇信能乖乖缴纳赎金，我会放了李亨浩的，可惜他没有。

　　我只要拿到那2亿赎金给我哥治病！我没想过伤害那孩子。

　　所以，真正害死李亨浩的不是我，而是他的亲生父亲。”

　　懂了，金允浩这次真的懂了。

　　从吴成灿的回答和表情中，金允浩发现吴成灿是个极度自私的人。

　　他只关心自己和身边的人，对于其他人，他一点同情心都没有。

　　他甚至将致死李亨浩的责任，推卸到李宇信身上。

　　自私的人很多，但像吴成灿如此自私的人，却着实罕见。

　　想要吴成灿这种极度自私的人公开自己的罪行，公开给李宇信道歉，简直是天方夜谭。而吴成灿也是如此表态的。

　　金允浩相信，无论他做多少努力，结果都不会改变。

　　吴成灿不会道歉，李宇信依旧无法释怀……这就是个死结。

　　看了眼墙壁上滴答滴答的钟表，金允浩知道他要做出选择了。

　　这次，他要在法理和情理之间做出选择。

　　“策划这起案件的不是别人。”金允浩指了指自己，在吴成灿好奇和震惊的目光注视下，悠悠的说道：“真正的绑匪，是我！”

　　赤白的灯光映衬下，他那俊朗的面容看上去近乎完美，可是他身上散发出的清冷气质却让人感到一阵心寒。一双眼睛仿佛要凝结成冰，看不出任何感情。

　　吴成灿咆哮道：“这不可能！你说过，你刚刚说过，是李宇信陷害我，是他绑架的吴载玄！”

　　金允浩点了点头，冷酷而狠辣的说出了一个让吴成灿震惊的事实。

　　“李宇信是计划执行者，而我，才是整件事情的策划者。否则你以为单凭李宇信能查到你的犯罪信息，能策划如此周密的计划？”

　　金允浩的反问，狠狠敲打吴成灿的内心。

　　他动摇了。

　　是啊，李宇信的无能他早就见识过。

　　18年前那个躲避在警察身后，乞求警察追捕自己的李宇信，绝不可能策划如此周密狠辣的计划。

　　难道真如眼前的男子所言，这一切都是他的主意？

　　吴成灿瞪大眼睛，双手紧紧抓着金允浩的衣服领口，震惊的反问道：“说，你这样做的目的是什么？我跟你无冤无仇，你这样做的目的到底是什么？”

　　金允浩伸手拨开吴成灿的手，冷血道：“很简单，为了破获这起未解悬案，将你绳之于法。而我会因此获得巨大功劳和赞美。”

　　这一刻，金允浩冷酷的可怕。

　　为了对付恶魔，他同样化身为恶魔。


第463章 结局

　　在情理和法理之间，金允浩这次理所当然的选择了后者。

　　法律存在的意义在于让罪犯对自己的罪行承担后果，并认真反省。

　　然而吴成灿并没有承担相应的后果，更没有深刻的反省。

　　他甚至认为自己是一定意义上的受害者。

　　如此，就不再有同情吴成灿的必要。

　　对这种人，只有严惩。

　　既然法律不能，那就由他代劳。

　　而且如此一来，即不会让李宇信承受更多的伤害，又能宽慰他的心灵。

　　金允浩化身恶魔，与吴成灿完成了一个交易。

　　吴成灿承认自己绑架了吴载玄，同时承认他就是18年前绑架并杀害李亨浩的罪犯。

　　作为交换，金允浩会立即释放吴载玄，将其带到吴成泽的身边。

　　同时，今后如果吴成灿的家人有经济需要，也由金允浩负责。

　　吴成灿是自私的，但是他的自私范畴却包括了他哥哥一家人。

　　他无法让他哥哥忍受丧子之痛，这是他一生亏欠他哥哥的。

　　18年前，他为了救他哥哥，选择了开车撞死亲生父亲，绑架了李亨浩。

　　18年后，他同样为了他哥哥，承担了孽缘，付出了后半生的自由。

　　人都是有弱点的，法律不能很好针对这一点，但是恶魔可以。

　　……

　　金允浩离开办公室后，发现刘志远正在门口等他。

　　刘志远静静的望着他，眼神询问结果。

　　金允浩淡淡答：“他承认了，剩下的事情你知道如何去做。”

　　刘志远自傲一笑：“我说过，他就是绑匪，也只能是绑匪。你做出了正确的选择。”

　　金允浩意味深长的眸了眼刘志远，没说话，转身离开。

　　刘志远望着金允浩离开的挺拔背影，若有所思。

　　沉默许久，他露出了淡淡的微笑，呢喃：“每个人都需要面临选择，也会因此放弃一些东西。不知道他这次放弃了什么？”

　　……

　　金允浩带着谈判结果再次返回南山墓地。

　　他和李宇信一起等待消息。

　　不久，刘志远代表广域搜查科召开记者会，公布吴载玄绑架案绑匪吴成灿正式落网并自白。

　　第一时间收到消息后，金允浩便同李宇信一起，挖开墓地旁的空地，救出了被困在其中的吴载玄。

　　接着，金允浩便抱着虚弱的孩子赶往首尔医院。

　　在那里，吴载玄将得到恢复性治疗，同时与他父亲吴成泽团圆。

　　媒体记者自然收到金允浩散布的消息，将首尔医院正门口围个水泄不通。

　　至此，吴载玄被绑架48小时候成功被营救出来，外界同时大肆报道此消息。

　　然而安置好了吴载玄以后，金允浩又再次返回南山墓地。

　　因为他还需要对李宇信有所处置。

　　虽然他帮助李宇信达成了心愿，但他不能容忍李宇信再次做出过激举动。

　　再加上其它原因，他必须要跟李宇信好好谈一下。

　　而李宇信也知道金允浩会回来，他就一直在原地等待。

　　……

　　第三次回到墓地后，金允浩首先来到一直在此等待的徐贤和秀英面前。

　　“事情都结束了，你俩怎么还不回去？”他问道。

　　徐贤紧咬着牙齿，摇了摇头，鼓足勇气说道：“我等你一起回去。”

　　肉眼可见，金允浩满脸挂着疲惫的神情。

　　连续工作，与绑匪斗智斗勇，徐贤都没见过他露出这份疲惫。

　　而却在他消失的短短两三个小时间内，他就疲惫如此，显然，他经历了很多。

　　徐贤心疼，她心疼这样的他。

　　有一种伤叫感伤，是睫毛再也承受不住泪球的重，轻轻一碰到就会滴落。

　　徐贤强忍着眼泪，将金允浩推走。

　　她曾被他那一双犀利的眼神所电倒，那是沉静与高傲；

　　她曾被一张冷酷的面孔所凝视，那是认真与威严；

　　她曾被一种精神所折服，那是坚持与毅力；

　　徐贤明白了，他是一个冷酷的男人，他是事业的主人。

　　她以前没有这种感悟，可亲身体会过金允浩工作的辛苦，亲眼看到金允浩的工作状态，她才豁然明悟。

　　“去做完你剩下的工作吧，我在这里等你。”

　　徐贤微笑着将金允浩推开。

　　“当你转身的时候，我在原地等你，当你累的时候，我也会在原地等你。”

　　望着金允浩离开的背影，徐贤呢喃着。

　　午后阳光直射，微风轻抚，绿意萌发，山腰处，她凝望着他离开的背影，她许下了自己的诺言。

　　画面太美，美到让人不忍破坏。

　　秀英用手中的摄像机记录了这幅唯美的画面。

　　……

　　来到李宇信身旁，金允浩与其并肩而站。

　　“一切都结束了。”他如释重负的说道。

　　李宇信亦如释重负的嘶哑道：“是啊，一切都结束了。”

　　18年的心愿达成，大仇得报，巨大的喜悦过后却是无比的空虚。

　　18年，他自为复仇而活。

　　可是复仇结束后，他又该何去何从？

　　李宇信看向墓碑的眼神涣散无比，慢慢的，他将目光挪到了旁边那块空白的墓地。

　　“也许，这就是我的归属……”

　　生无可恋，李宇信生出了死志。

　　金允浩想到会出现这种场面，也留意到李宇信的神情。

　　他没有说话。

　　这一次，他又要面临艰难的选择。

　　此事虽然看似圆满结局，但后遗症很大。

　　金允浩为了帮助李宇信，在惩罚吴成灿的过程中，扮演了不光彩的角色。

　　为了保全自己，他必须做好收尾工作。

　　吴成灿那面很好办，有吴成泽和吴载玄父子俩在，吴成灿不会随意胡来。

　　只要吴成泽父子俩平安无事，吴成泽会带着这个秘密终老。

　　相比较而言，李宇信就比较难办。

　　如眼前所见，李宇信生无可恋，可以说没有了任何弱点。

　　因此，如何掌控此人便成为难题。

　　为了保守秘密，任由李宇信永久沉睡，是最安全、最便捷的办法。

　　相信李宇信之前也想过这一点。

　　可是金允浩真的能眼睁睁看着李宇信在他眼前了结生命吗？

　　显然不能。

　　金允浩的心还没有那么狠。

　　不论他承不承认，他还带着上一世那个满腔热血正义青年的影子。

　　虽然他在一点点变得腹黑、冷血，但眼前的结果他无法接受。

　　可是李宇信不自己了结自己的生命，那又如何确保今天这个秘密呢？

　　上天再次给他出了一个难题，让他做出抉择。

　　……

　　“我帮了你一次，同样，我也希望你能帮我一次。”

　　沉默良久，金允浩终于开口，他做出了决定。

　　李宇信没去看金允浩，回复道：“请说。”语气平静但内心坚定。

　　只要金允浩能说出来，他就会去做。

　　金允浩在关键时刻伸出的援手，不仅为他儿子讨回了公道，也救赎了他的心灵，让他死后得以安宁。

　　这份大恩，他无以为报。

　　在这个世上，对金允浩的亏欠，是他最后的牵挂。

　　所以不论金允浩让他干什么，他都会去做。

　　只要不是伤天害理，他会拼尽全力去做。

　　金允浩冷酷的说道：“我希望……你帮我找个人。”

　　“找人？”

　　李宇信诧异不已。

　　金允浩微笑道：“怎么，不愿意？”

　　李宇信连连摆手：“不是不愿意，而是想不大明白。要说找人，你是检察官，有很多手段？怎么会用到我？”

　　金允浩解释道：“不能动用明面上的力量，是私事。我属下一个女儿失踪了，我对他承诺过，帮他找回女儿。现在，我希望你能帮我寻找那个小女孩的下落。”

　　李宇信虽然不是刑侦人员，也不是私家侦探，但是他独自一人追查凶手这么多年，练就了太多侦查本领。

　　要说私下寻人，他可以完爆大部分刑侦精英。

　　所以，这份工作交给李宇信去做十分合适。

　　在寻人过程中，金允浩也会借此观察李宇信，看看他是否可以被收归己用。

　　李宇信之前是MBC的当红主播，智商和学历绝对够用，口才也是相当了得。

　　经过18年的苦难折磨，他的心智要比所有人都坚定，也练就了很多本领。

　　金允浩相信，只要将李宇信调教好了，那就是一员大将，可以为他办理私事的得力干将。

　　既然狠不下心看着李宇信主动寻死，那么就将其收归己用。

　　利用一切可以利用的资源，这一直是金允浩费心考虑的事情。

　　听完金允浩的详细介绍后，李宇信毫不犹豫的答应了。

　　报答金允浩，他不会拒绝。

　　另外，他也能体会失去子女的那份痛苦与煎熬。

　　所以，他会全心全意的帮李国豪寻找女儿。

　　“我手下还有一个人，名叫三毛，他帮着打探到一些有用的消息，也许你用得到。以后遇到困难了，也可以找他。”

　　最后交代一句，金允浩便离开了此地。

　　面对艰难选择，金允浩这次依旧没有违背自己的良心。

　　虽然安排李宇信麻烦了一些，也不是最安全的办法，但贵在心安理得。

　　而他今天没有跟李宇信多谈，是想多给李宇信一些时间整理心绪。

　　他知道，今天李宇信会有很多话对他妻儿的墓碑诉说。

　　而李宇信为自己的准备的墓地，很长时间内都不会用上。

　　金允浩用实际行动，葬掉了李宇信的死志。

　　“希望李宇信一切的痛苦回忆，都随着那快墓地的泥土掩埋地下。”

　　……

　　金允浩拖着疲惫的身子慢步前行，某个瞬间忽然听到一阵黄莺般悦耳的呼唤。

　　抬头望去，远方山腰处，一位佳人翘首以盼……


第464章 夜色

　　深夜，夜色幽深。

　　一道光束滑过沉静的房间，吵醒了熟睡的金允浩。

　　绑架案结束，傍晚回到家后，他倒头就睡。

　　这一觉也不知睡了多久，睁眼后只见天色完全暗了下来。

　　他翻动身体，伸手拿起床头柜上的手机，眯眼定睛一看：晚上11点。

　　白亮的屏幕刺得人眼疼，适应一会，他才查看未读短信。

　　第一条短信是徐贤发来的：oppa，我出去赶通告了，结束后再回来看你。

　　下午从墓地回来，徐贤就一直陪在他身边，直到他睡着。

　　以往，每次办案结束后，金允浩的心情都会十分低落。

　　可这次不同，有徐贤在一旁解闷、安慰，他很快从案件中脱离出来。

　　如今一觉睡醒后，他已然调整好了状态。

　　“不错……”

　　金允浩拿起手机回复了一条短信，告诉徐贤结束后就不用过来了，很晚。

　　他也是心疼她。

　　甜蜜了一会，他再次看起剩下几条短信。

　　第二条短信是尹国洪发来的，内容没有什么特别，就是告知他后续事情一切顺利。

　　吴成灿被抓了现行，且搜集到很多证据，再加上他自白，如此证据可以说非常充分，警方的侦查工作可以完美结束。

　　之后便是移交检方，检方对吴成灿提起公诉，然后法院判决。

　　如此重大的案件，自然是移交给大检察厅的公关安全部。

　　如此一来，就更没有金允浩什么事了。

　　他现在是被警方借调领导监视科，只负责侦查工作，公诉之类的工作与他无关。而且还有大检察厅的公共安全部横在那里，他想插手都没机会。

　　不过对此，金允浩倒是看得开，没有他事情做，他乐得清闲。

　　因为，他还有很多私事需要处理。

　　第三条短信是金裕文发来的，房地产公司已经组建好，马上就可以正式工作，金裕文想跟金允浩详谈一下之后的发展方向。

　　金允曦现在给金裕文当副手，也发来短信催促他尽快来济州岛一趟。

　　“真是不让人清闲啊。”

　　金允浩苦笑着抱怨了一句，但还是回复了肯定回答：明天就动身。

　　济州岛房地产计划关乎他今后几年的布局，其它所有事都可以拖，但惟独此事不行。

　　他现在一直隐忍不发，为的就是增加筹码，最后以雷霆万钧之势一举报当年之仇。而济州岛计划则是其中最重要的筹码。

　　所以获得消息后，金允浩毫不迟疑的做出决定。

　　最后几条短信都是尹国洪发来的，他陆续汇报了一些新情况。

　　其中让金允浩郁闷的是，警方内部出现一种声音：既然监视科这么有战斗力，那不如让监视科去承办韩国三大未解悬案的其它两个案子。

　　虽然这只是目前流传出的个别声音，但听到这个声音后，金允浩气的骂娘，诅咒那些发声的人。

　　开什么国际玩笑，剩余的两大悬案都将近二十年没破，累计出动警力上百万次，却依旧毫无线索。

　　让监视科去负责这两个案子？

　　那不是诚心逗他们监视科玩么？

　　金允浩有自知之明，这次能破获李亨浩绑架案，纯属巧合。

　　要不是有李宇信持之以恒的追查凶手，要不是李宇信弄出的复仇陷害戏码，他绝不可能如此简单的破获此案。

　　警方队伍中是有败类，可精英也有不少。

　　全韩国的警察都对剩余两起案件束手无策，他们监视科凭什么大言不惭的接下这份任务，立下这份军令状？

　　说出这种话的人，一定是不坏好意，等着看金允浩和监视科的笑话。

　　幸好，金允浩没被胜利冲昏头脑，他此时很冷静。

　　察觉到风向不对后，金允浩立即作出决定：监视科进入休整状态。

　　反正每次办理大案后监视科都要休整，这时候提出休整建议后别人也说不出什么来，顺理成章。

　　另外，他这个监视科的首脑也要远离是非之地，出去躲风头。

　　免得让别人注意到他。

　　如此一来，金允浩便又多了一个济州岛一行的理由。

　　处理完短信，跟尹国洪简单沟通后，工作上的事便暂时告一段落。

　　大脑高速运作后，睡意全无。

　　他起床穿上拖鞋，伸着懒腰来到窗边，欣赏汉江的风景。

　　这栋别墅地势很高，可以远眺风景如画的汉江夜色。

　　以前他一直没有机会仔细欣赏，今晚倒是可以弥补这个遗憾。

　　视线中，朗朗银月斜挂天幕，汉江两岸无数灯光闪耀。远远望去，恰似银河落水，繁星闪烁。

　　雄伟绵长的汉江大桥上，一排排路灯照耀着黑夜，使夜不再黑暗；马路中，一辆辆汽车飞驰着，使夜不再寂寞；各色霓虹灯光装扮夜晚，使夜不再丑陋。

　　这就是汉江的夜景，也是首尔夜景的缩影，一日复一日的吵杂、繁忙、光鲜，可是仔细观察，却发现这里面充满了腐朽、发霉的味道。

　　在那五光十色的光鲜背后，不知隐藏了多少罪恶和丑陋。

　　金允浩冷冷一笑，顿时大感无趣。

　　转身，随手将几块口香糖扔进口中，金允浩这才下楼。

　　以前起床开始做事前，总是抽上一只烟，吞云吐雾一番；如今戒烟，起床吃口香糖倒成为惯例。

　　来到楼下后，金允浩并没有叫醒王姨，随意找东西吃了一口。

　　吃完后，垃圾也被他收拾的干干净净。

　　王姨整日将别墅收拾的一尘不染，他也不好破坏这样的环境。

　　垫饱了肚子，他刚要转身上楼，就听到一阵开门声。

　　徐贤搓着手，蹑手蹑脚的走了进来。

　　“咦？你醒了？”

　　徐贤脸蛋红扑扑的，眼睛也是雾蒙蒙的，一副娇柔的姿态，煞是好看。

　　金允浩眉头微蹙，不满道：“晚上气温低，怎么不多穿点？”

　　徐贤抿嘴一笑，跑过来挽着金允浩的胳膊，笑道：“谢谢oppa关心。不过这样可以锻炼抵抗力，也挺好的。”

　　韩国女生自小在冬天穿的就比较少，而作为艺人，为了形象考虑，就穿的更少了，这都是无奈的事。

　　虽然每次金允浩都磨叨，徐贤每次都应承，但事后还是照旧。

　　不是不想，而是无奈之举。

　　两人说着话，便一同走上二楼。

　　走进房间后，金允浩没有开灯，转过身，借着月光看向徐贤，笑问道：“怎么，今晚打算在这里留宿了？”

　　徐贤轻轻捶打他的胳膊，撇嘴笑道：“臭美！就是过来看看你睡醒了没。”

　　挽胳膊，或者有一些肢体上的小动作，这就是徐贤的撒娇方式，也许外人看不出来，但接触这么久，金允浩却体会很深。

　　看到徐贤这幅神态，金允浩忽然觉得今晚好像有戏。

　　“要不，今晚就留下？”

　　欲火烘烤下，他鬼使神差的向徐贤发出了邀请。

　　闻言，徐贤被寒风吹的脸蛋变得更红了，跑到窗边装作看夜景，不敢去看他，只留下一个纤细娇柔的背影。

　　“再……等等吧。”

　　相处了这么久，徐贤也有过这方面的考虑和准备。

　　但绝不是今晚。

　　别的先不谈，气氛就不对。

　　第一个夜晚至少要非常浪漫吧？

　　每个女生对爱情都充满幻想，徐贤自然不例外，甚至更甚。

　　美目流转时，徐贤忽然感到身子一紧，一双大手从背后拦住了她纤细的腰肢，那双宽厚的大双仿佛具有什么魔力一般，被它触碰的地方，奇痒无比。

　　鼻尖微动，闻着他身上淡淡的味道，她闭上了眼，享受着美妙温暖的感觉。

　　“再等等……我才19岁。”

　　感受着他身上的灼热和越来越急促的呼吸，徐贤叮咛一声。

　　这句话，让金允浩猛然惊醒。

　　徐贤的美，纯净且成熟，会让人不知觉的忽略她真实年龄。

　　听闻这句话，金允浩发现她今年只有19岁。

　　一种怪叔叔欺负小女孩的罪恶感，油然而生，浇灭了他浑身欲火，驱散了他一切邪恶想法。

　　“19岁就长成这样，以后还不得祸国殃民啊。”

　　金允浩苦笑了一句。

　　徐贤微微挣扎，以示不满：“油嘴滑舌。”却非常开心。

　　他的理解和包容，他的赞美，都让徐贤十分开心。

　　书上说，如果一个男人能遵从女人的遗愿不强迫她，那才是真的爱她。

　　徐贤觉得这句话很有道理，也是在一次次试探金允浩。

　　而对于今晚试探的结果，她满意的不得了。

　　“说说别的事情吧？”徐贤心中有了计较后，便转移话题。

　　两人好似干柴烈火，的确需要转移话题。

　　否则如果他再次提出要求，她也不知道自己能不能拒绝了。

　　金允浩自然不知道徐贤心中的想法，女人的心思最难懂，作为真正的小白，他自然更不懂。

　　顺着徐贤提出的话题，金允浩问道：“你想聊什么？”

　　徐贤眨眼问道：“李宇信！我一直想不通，既然他那么恨吴成灿，那为什么不直接报仇，反而要大费周章的设计案件，陷害吴成灿呢？”

　　金允浩怅然道：“有时候，死并不是最重的惩罚。承认自己的错误，背负社会的指责和良心的谴责，那才是最重的惩罚。

　　李宇信度过了生不如死的18年，他对此深有体会。

　　他不会简单的结束吴成灿的生命，因为那在李宇信看来是便宜了吴成灿。

　　所以，他才要大费周章的设计案件，让吴成灿公开承认自己的罪行，让他承认自己的错误，背负大众的指责和良心的不安。

　　这才是对吴成灿最大的惩罚。”


第465章 金允浩的手段

　　韩国有句老话：生了儿子要送到首尔，生了马驹要送到济州。

　　济州岛随处可见曲线柔缓的山丘，一年四季绿草如茵，因此济州岛遍布各大马场，是韩国最大的养马基地。

　　2009年，畜牧业和农业还是济州岛的主要经济支柱。

　　然而这一切都即将改变，2010年，韩国为了吸引全球投资眼光，刺激济州岛经济发展，特别出台了新移民投资法。

　　至此，济州岛房地产业迎来春天，房价一路飙升，几年时间里，这里房价上涨了5到8倍。基础旅游设施和一栋栋房屋如雨后春笋一般冒出。

　　2009年，正是济州岛房地产崛起前的最后一年。

　　……

　　金允浩安排好工作上的事情后，第二天便乘坐最早的班机来到济州岛。

　　此时，他正与金裕文在济州岛最大的全进马术俱乐部内闲逛。

　　骑马和打高尔夫并称为韩国两大高端社交活动。

　　然而金允浩以前并来过马术俱乐部，第一次来这里，还觉得很新鲜。

　　可惜，金裕文自称人老不中用，来到马术俱乐部也不骑马，就拉着金允浩到处闲逛。

　　漫步在草场中，金裕文已有所指的介绍道：“我考察过济州岛的房地产，觉得行情不太好。虽然政府出台了很多刺激政策，可是对济州岛影响不大。”

　　金允浩没插话，凝神静听金裕文的发现和总结。

　　金裕文没有列举房地产业的相关数据，反而说起济州岛的人口情况：“根据资料统计，截止08年12月，济州岛人口共有592384名。08年济州岛流入人口小于流出人口，人口连续几年出现负增长。”

　　金裕文停下脚步，转身看向金允浩，极为认真道：“知道这个数字背后的含义么？它表明，济州岛正在逐渐失去对居民的吸引力。

　　人口情况是判断一个地方房地产业的重要隐性指数。

　　一旦居民减少，房产需求也会随之减少，经济回落，基础设施建设减少，对居民吸引力再次下降，进而形成恶性循环。

　　所以，如今济州岛房价虽然有小幅上扬，但那是被整体房价带动的，一旦房价进入平稳期，这里的房价会再次回落。

　　正是看到了这些，才没人到这里投资。”

　　说完，金裕文看向金允浩，眼神询问。

　　金允浩悠悠一笑：“没人来投资岂不是更好，少了很多竞争对手。如果那些大鳄进场，我们岂不是没机会了？”

　　金裕文对此回答不满意：“你知道我问的是什么？别人不来投资，我们为什么来？而且看样子还孤注一掷的样子。”

　　金允浩深吸一口这里清新的空气，眺望远方的美景，反问：“你觉得这里的自然环境怎么样？”

　　金裕文思考一番，回复道：“很好！可以说韩国境内第一，在亚洲范围内也是名列前茅。

　　但是如果你以为旅游业能带动这里的房地产业，那恐怕要让你失望了。

　　旅游业收效甚慢，需要长期大额投资，根本不是我们玩得转的。

　　而且济州岛发展了这么多年的旅游业，房价一直不见起色，这就是最有利的证据。”

　　金裕文的态度很明确，他十分不看好这里的房地产。

　　他现在需要金允浩给他一个理由。

　　他能加入金允浩的势力，就是因为他知道金允浩一定有所依仗。

　　现如今在正式工作前，他需要听到答案。

　　而金允浩这次来，就是给金裕文答案的。

　　对金裕文的考察期暂时告一段落，是时候摊牌了。

　　金允浩慢条斯理道：“旅游业不能短期拉动房价，但如果是房产投资移民政策呢？如果花上几亿韩元在这里买套房子，就可以获得永久居住权呢？”

　　金裕文震惊的看向金允浩，失声道：“韩国要出台相关政策？你收到的可靠消息？”

　　震惊过后，金裕文又立马摇头否决：“不可能！我之前没听到一点风声。

　　而且这种消息也不是一个中级检察官能打探到的，甚至连国会议员都打探不到。除非……”

　　难道有其它大势力暗中支持金允浩？

　　能打探到如此高度机密的消息，这个势力至少是财团级别。

　　而且看金允浩孤注一掷的架势和笃定的神色，这不是捕风捉影的消息，而是不久后即将发生的事实。

　　也就是说，金允浩背后的势力会推动这件事实现。

　　真要是如此，那这个势力就庞大的吓人了。

　　韩国前十的财团？或者是几个财团联合？

　　眼前这个俊朗的男子如此年纪就成为他们的代言人？

　　想到这些，金裕文觉得金允浩越发的高深莫测。

　　他小心翼翼的试探道：“请问，这个消息……”

　　看到金裕文不断变化的表情，金允浩就知道他虚张声势的手段成功了。

　　想控制金裕文，让其乖乖做事，只给利益不行，必须辅以威胁。

　　可是威胁金裕文并不那么容易。

　　最后无奈，金允浩便想出了这么一招。

　　一句话说半句，留半句，让金裕文自己去领悟其中的信息。

　　越是精明的商人，想的就越多、越深。

　　金裕文会错误的以为，这个信息是大人物透露的，金允浩只是代言人而已。

　　如此一来，多了个莫须有的大人物，对金裕文就是一种强大的束缚。

　　金允浩继续演戏，高深莫测的笑道：“消息的来源自然不能告诉你。你只要知道这个消息非常准确就可以。而且……只能你一人知道。

　　如果你传出去，说给其他人听，你能不能看到第二天的太阳，我不敢保证。

　　相信你会做出正确的选择。”

　　这句狠辣的话，金允浩之前反复练习了很多次，现在说出来，表情十分到位，气势十足。

　　在金允浩冷酷的目光注视下，金裕文只感觉全身已经湿透。

　　这个消息价值几何，在房地产行业奋斗多年，金裕文当然清楚。

　　如果他敢对其他人透露，后果的确会像金允浩说的那样，他会人间蒸发。

　　而且不只是他和听消息的人，甚至连他们的亲人也会跟着一起消失。

　　为了巨额利益，那些大人物不会吝啬大开杀戒，以保住秘密。

　　“您放心，我一定会守口如瓶。”

　　金裕文深深一鞠躬，极其严肃的表态，在称呼上，也使用了敬语。

　　现在，在金裕文眼中，金允浩不仅是年轻有为的检察官，更是深不可测的政治家，是大势力的代言人。

　　对待这种人物，他丝毫不敢大意。

　　安安稳稳接受了金裕文的恭敬后，金允浩笑着扶起了对方：“好了，此事就到此结束。以后，我们还是像以前一样相处。

　　说实话，都是打工的人，谁又比谁高贵？您说呢？”

　　金裕文赔笑道：“是，您说的是。”

　　话虽如此，可金裕文再也不敢跟金允浩使用平语。

　　都是打工的没错，可也会分出个高低。

　　显然，金允浩就是那高级打工者，甚至掌握着他的生死。

　　“怪不得，他如此年纪就获此地位，事业上顺风顺水，甚至有资格跟崔家并肩作战，原来是背后有大人物支持啊。看走眼了，这次真看走眼了。”

　　金裕文心中的想法越来越多。

　　获知了这个惊天消息，心中的疑虑解开，剩下的工作就好办了。

　　大肆囤积地皮，开发商品房等，金裕文对此驾轻就熟。

　　可金允浩却提出了更大计划：“开发商品房，赚钱是快，可是格局不够。我们要参与济州岛的基础建设，掌控济州岛的命脉。

　　现在济州岛知事是金泰焕，下届谁来当这个知事，希望我们说了算。”

　　听到金允浩的野心，金裕文更加肯定了心中的猜想。

　　掌控一个特别自治道的政局，这是何种庞大的野心？

　　能有这种野心和手笔，非巨型财团莫属。

　　金裕文认真思考很久，忐忑道：“如果以现在的资金来看，很难大规模参与基础设施建设。”

　　金允浩冷声反驳道：“难也要完成目标！几亿美元的资金量已经是上限，再多就会引起其它人的警觉。所以在资金问题上，你就不要多做奢望。”

　　金裕文立即躬身应是：“是，您放心，我一定全力去克服这个困难。利用低息贷款弥补资金上的漏洞。”

　　金允浩点了点头，低声道：“你负责商业上的事情，与政府打交道贷款等事情，让金允曦出面，你在后面出谋划策。”

　　金裕文有些不解：“这样没问题？我承认金允曦小姐天赋很高，可是作为女儿身，她在这方面天然就有劣势。如此一来我怕……耽误正事？”

　　金允浩看向远方，目光悠远，呢喃道：“没关系，你照做就是。让她出面是给她锻炼机会。今后，她要步入政坛，进入总统的幕僚团队。现如今就是历练她。”

　　金裕文第二次震惊了，张着大嘴问道：“总统的幕僚团队？您是指哪一届？”

　　金允浩悠悠一笑：“当然是下一届。距离下届大选还有三年时间，时间有些紧张。所以，要麻烦你多费心照顾金允曦那孩子了。”

　　进入总统幕僚团队，参与一个国家的重大决定，这权利是何种巨大。

　　这对兄妹到底要干什么？

　　金裕文越发看不懂金允浩，越发觉得眼前这个年轻人深不可测。

　　“这也是……大人物的指示？”他弯着腰，低声问道。

　　金允浩笑答：“你可以理解为大人物的指示。”

　　“明白了。”金裕文郑重其事道：“我会全力辅佐金允曦小姐，让她尽快成长起来的。”

　　金允浩莫测一笑：“如此，就麻烦你了。”


第466章 帝师

　　金允浩利用表演，将金裕文一顿神忽悠。

　　从金裕文恭敬的神情就可以看出，金允浩这段忽悠非常成功。

　　金允浩成功让金裕文联想出一位幕后大人物，这就给金裕套上了紧箍咒。

　　至少在很长一段时间内，金裕文是别想逃出金允浩的掌控。

　　而后，当他成功与朴锦惠搭上线，当朴锦惠成为总统，到那时金裕文就更不可能逃出他的五指山。

　　一个与总统关系密切的人，试问谁敢轻易得罪。

　　像金裕文这种级别的商人，更是连反抗的念想都不会有。

　　计划虽好，可如何跟朴锦惠搭上线，与其建立密切关系呢？

　　上午跟金裕文谈完，下午，金允浩便跟金允曦一起在济州岛汉拿山闲逛。

　　听闻金允浩的计划后，金允曦问出了类似问题。

　　金允浩转身看向金允曦，好奇问道：“对于这么大计划，你一点都不意外？”

　　金允曦撇嘴道：“这有什么意外的，去年父亲忌日时你不是提过此事？其实从那时起，我就有了相关准备。还别说，我当时激动了好一阵子呢。”

　　“哦……”金允浩摸了摸头，尴尬回复了一声，显然他把之前的事情忘记了。害得他这次谈话还做了很多铺垫，真是浪费不少口舌。

　　金允曦对此有些不满：“你那声哦是什么意思？别磨叨，快说说你的计划，如何接近我偶像。”

　　朴锦惠一生颇为传奇，美貌、温柔的她，最近十多年活跃政坛，频繁露脸，早已成为很多人的偶像。

　　金允曦如此称呼朴锦惠，不足为怪。

　　金允浩向来干脆，可这次面对金允曦的询问，他却卖了个关子。

　　“下午跟我去机场接机，到时你就知道了。”

　　……

　　济州岛国际机场是韩国第三大机场，与2007年扩建，如今逐渐成为韩国最重要的转运第三方。

　　下午3点40分，一架从美国飞来的航班准时抵达济州岛机场。

　　半小时后，一位皮肤黝黑，长相富态的外国人出现在金允浩面前。

　　“丹尼！好久不见！”来人非常热情，放下行李，就跟金允浩来了个热情拥抱。

　　丹尼，自然就是金允浩的英文名字，很普通，因为他嫌麻烦随意取的。

　　其实他更喜欢美国的朋友叫他金允浩，可是那些老外发音真没法听，跑掉厉害。无奈，他才给自己弄了个英文名字。

　　看着眼前的老友，金允浩照例开玩笑道：“贾尼，你秃顶越来越厉害了，脑袋都快成电灯泡了。”

　　贾尼不以为意，摸了摸光滑的头顶，很满意道：“这样很好啊，省去打理头发的时间，你知道我的工作性质，时间很紧的，经常……”

　　金允浩立即挥手打断：“打住，可别一见面就秀你一周不洗漱的光荣历史，还有女士在场呢。介绍下，这位是我妹妹，金允曦。”

　　“你好，美丽的女士。”说着话，贾尼就再次张开臂膀，目的自然是要拥抱金允曦。

　　可惜贾尼没抱成，被金允浩一把拎了回来。

　　金允浩言语恐吓道：“东方跟西方文化不同，第一次见面时，不要动不动就拥抱女士，小心人家告你非礼。这里的监狱可没电脑，小心把你憋出病来。”

　　贾尼大惊，摸着心脏惊呼道：“天呐，这么可怕？！那还是不要拥抱了。”

　　贾尼的夸张表情和动作，惹得金允曦娇笑不已。

　　相互介绍完，三人便一同走向停车场。

　　金允曦偷偷捅了捅金允浩，低声问道：“老哥，你这美国朋友挺有意思的，他是干嘛的？”

　　金允浩看了眼前方左顾右盼的贾尼，悠悠道：“美国帝师！”

　　金允曦不理解：“帝师？”

　　金允浩笑着解释道：“字面意思，帝师就是皇帝的老师，拿到现在来说，就是总统的老师。”

　　金允曦转头看向贾尼，疑惑道：“总统的老师，很厉害？”

　　金允浩笑了笑，没答。

　　此老师非彼老师。

　　……

　　其实，提起瑞意德·贾尼这个名字，相信很多人都非常陌生。

　　即便在贾尼最擅长的领域——《机器学习》界，他的名气也不大。

　　1999年，他师从《机器学习》学科开山鼻祖汤姆米切尔。

　　博士毕业后十年时间内，他一直在埃森哲技术实验室当研究科学家。

　　期间因为无聊，他还跑去一个小学义务教学五年时间。

　　可以说，贾尼是众多普通美籍中东人的一员。

　　虽然此时贾尼名声不显，但是2012年美国大选后，他的名字却响彻江湖。

　　人送外号：Obama for America presidential campaign Chief Scientist——翻译过来就是：奉天承运皇帝诏曰美利坚合众国奥巴马总统竞选之首席科学家。

　　奥巴马盛赞他是核武器研究代码；

　　奥巴马的政治对手评价他为：帝师；

　　同行们称赞他为：《机器学习》界的一哥。

　　所有的一切只因为贾尼做了一件事情，2012年美国大选，他和他的团队利用大数据分析，帮助奥巴马连任成功。

　　事后，媒体也好，机器学习界也好，都知道奥巴马连任，背后这个团队功劳不小，而贾尼作为首席科学家，在团队中居功至伟。

　　金允浩上一世以新闻八卦的心态，在互联网上了解过此人资料；几年前在美国深造时，一次帮助FBI破案时，偶然接触到此人。

　　当时金允浩只是以瞻仰名人的心态与贾尼结交，不曾想两人慢慢成了朋友。

　　因为计划接触朴锦惠，金允浩这才想到了贾尼。

　　不错，贾尼是他特意请来的外援，是接触朴锦惠并与其建立密切关系的核武器。

　　贾尼能帮助奥巴马连任成功，自然有真本事。

　　想必朴锦惠为了增加自己的竞选获胜几率，一定乐于接受金允浩不带政治目的的帮助。

　　现在接触朴锦惠的方法是有了，欠缺的，是组建完整团队，并让金允曦加入到这个团队中。

　　……

　　为贾尼举行的接风宴，在酒店的餐厅举行，参与者只有金允浩、金允曦和贾尼三人。

　　贾尼长期在美国生活，暂时还不能适应韩国食物，而酒店餐厅的西式料理倒成为不错的选择。

　　席间，贾尼问道：“话说你把我弄来，到底让我干什么啊？神神秘秘的，在电话中都不肯说。

　　告诉你，要是这份工作不能让我满意，我明天就飞回美国，就当做旅游了。反正我工作也没有辞掉，行礼也没运过来。”

　　为了让金允浩提高重视程度，贾尼连威胁的话都说出来了。

　　闻言，金允浩摇头笑了笑，说道：“其实叫你来，就是想用你的专业知识帮我解决一个难题。”

　　贾尼来了兴趣，放下手中的刀叉，问道：“你是指《机器学习》？”

　　《机器学习》学科，大致就是一门依靠大数据训练机器干活的学问，比如分门别类，占卜预测什么的。

　　“大数据”一词最早于2008年8月被研究学者提出，此时它还是个新鲜词汇，普通人甚至还没听过这个词。

　　而贾尼这帮人可以说是玩大数据的先驱人物。

　　虽然贾尼对大数据非常感兴趣，但却无处接触。

　　因此，听闻金允浩的介绍后，贾尼两眼都开始冒光。

　　在贾尼的殷切注视下，金允浩点了点头：“不错，正是需要仰仗你《机器学习》的专业知识。”

　　贾尼探着身子，立马追问：“目的是什么？”

　　金允浩神秘一笑，低声道：“帮助总统候选人赢得竞选胜利。”

　　“……”贾尼半天没说话，张着大嘴，保持着探身的动作，整整三分钟。

　　“你没跟我开玩笑？”

　　“没有。”

　　“丹尼，别跟我说你要竞选总统？虽然每个人都可以竞选本国总统，我也自认为我的专业知识很有用，但单凭我们俩结合，几乎没什么胜算。”

　　金允浩知道贾尼误会了，于是解释道：“不是我要竞选总统，是别人。确切说是帮助一位女性竞选韩国总统。”

　　随后，金允浩递给贾尼一份朴锦惠的基本资料。

　　快速浏览一番，贾尼拍着大腿道：“干了！此人履历不错，政治基础很好，如果她竞选总统，有胜算。再加上我的专业知识，有戏！

　　哈哈，想想看，要是我能利用专业知识帮助她成为韩国第一位女性总统，那……”

　　那画面就太美了！

　　现在贾尼只要一想到成功的画面，就是一句“天呐！”。

　　可以说，金允浩提供的工作，恰好挠到了贾尼最痒处。

　　席间，金允浩和贾尼讨论很多。

　　首先，贾尼需要召集一些志同道合的人，组建一个20人左右的完整团队。

　　随后，这些人一起搬到济州岛生活，在绝对保密状态下，研发相关软件等。

　　这个过程需要很长时间，也许是半年，也许是一年，也许更久。

　　总之距离2012年大选还有三年多，时间充裕的很。

　　等条件成熟后，金允浩便会拿出这个秘密武器，正式跟朴锦惠接触。

　　到时候，贾尼会作为首席科学家，负责整个团队的运作。

　　而金允曦会作为团队跟朴锦惠沟通的桥梁，增加跟朴锦惠接触频率。

　　现在让金允曦不断接触政坛人物，就是在为今后跟朴锦惠接触做演练。


第467章 大数据

　　金允浩和贾尼交谈结束后，贾尼片刻不耽搁，也不管美国那面是什么时间，当即联系志同道合的朋友，争分夺秒的组建团队。

　　用贾尼的话来讲，遇到如此机遇，他片刻都不想再等。

　　技术人员都有一个通病，对自己感兴趣的学科和工作极为热情。

　　在获得金允浩的生活保障承诺后，十多位混《机器学习》界的精英都答应了贾尼的邀请，从世界各个角落奔赴韩国济州岛。

　　从贾尼打电话联系，到这些人做出决定，前后不到2个小时。

　　这办事效率看得金允浩咂舌。

　　餐桌变成了会议桌，贾尼打完电话后，得意洋洋的看向金允浩：“人都找来了！”他这是在邀功呢。

　　金允浩喝口酒，压压惊：“这些人技术都过关吧？”

　　这么快就聚拢了十几人，不是随意找的小瘪三糊弄人吧？

　　贾尼听出了金允浩的弦外之意，自豪道：“我认识的这些朋友都是我们圈子里的高手！他们的技术绝对过关。”

　　也许是怕金允浩疑心，贾尼干脆说出了实情：“别看我名声不显，但我老师汤姆米切尔那可是《机器学习》界的泰山北斗。有我老师在那押着，他们当然信得过我。”

　　“……”金允浩无语。

　　这要是被汤姆知道弟子这么卖自己，指不定被气成什么样呢。

　　揭过此话题后，贾尼问道：“我们集合后，第一项工作是什么？”

　　金允浩试探道：“你们不需要研究软件什么的？”

　　贾尼白了眼金允浩，分明在嘲笑金允浩不懂行。

　　他解释道：“一般性质的数据分析，对软件要求并不高，而我们这些人每人手中都有自己的小发明，整合后，在分析数据方面没有任何问题。

　　现在最困难的不是分析数据，而是如何收集数据。

　　庞大的数据库是我们工作的基础，没有这个基础，我们只能干瞪眼。”

　　金允浩听的懵懵懂懂，反问道：“大数据库？你有目标？”

　　贾尼眼神一亮，用力点头回复道：“尼尔森公司！如果你能弄到它们的数据库就好了。”

　　尼尔森调查公司是全球领先的市场研究、资讯和分析服务的提供者，在全球超过100个国家提供市场动态、消费者行为、传统和新兴媒体监测及分析。

　　其总部位于美国纽约，在世界许多国家都有分支机构。

　　如尼尔森韩国，它被人熟知的工作就是帮韩国各大电视台统计收视情况。

　　尼尔森的数据库相当牛叉，数据收集手段也多种多样。

　　但是，金允浩不可能弄到尼尔森的数据库。

　　那是人家的核心机密，金允浩即便花费再大力气也弄不到啊。

　　“你再逗我吧？那种级别的数据库我能弄到？”金允浩没好气道。

　　贾尼尴尬一笑，他也就是抱着试一试的态度。

　　想了想，他退而求其次道：“既然弄不到尼尔森的数据库，那至少得给我们弄来一些像样的数据，要是能关联到总统竞选信息，那更好不过了。

　　怎么弄这些数据我不管，但一天没有这些数据，我们就一天没法开工，到时候我们就天天吃你的。”

　　金允浩被贾尼孩子气的话逗乐了。

　　他为贾尼等人准备了一大笔钱，足够这些人生活、研究很长一段时间。

　　所以，在钱方面他不担心。

　　可为了保险起见，还是应该尽快让这些人开工，免得这些大牛们失去了兴致跑回去。

　　金允浩思索一番，做出了决定：“好，给我一周时间，我来帮你们弄数据。”

　　贾尼开心一笑，甚至对一旁的金允曦飞了个眉眼，显然他此时心情非常好。

　　……

　　安顿好贾尼，金允浩回到酒店房间后便开始思考如何弄数据。

　　“哥，有没有需要帮忙的地方？”

　　金允曦穿着一身睡衣从浴室走出来，头发湿漉漉的，显然刚洗过澡，身上还带着淡淡的处子芳香。她擦着头发来到金允浩身边，探身问道。

　　“没有。”金允浩瞥了眼金允曦，说道：“话说，你怎么不回你自己房间洗澡？都这么大了，也不注意下影响。”

　　金允曦嘻嘻一笑，身子一扭，顺势就坐到旁边的椅子上。

　　她一手挽着头发，一手住在电脑桌上，笑嘻嘻的看着金允浩：“老哥，我可是你亲妹妹诶，在你房间洗澡你也要罗嗦？

　　咦……你不是怕小嫂子误会吧？这要是来个兄妹恋什么的……”

　　说着话，金允曦还故意翘起腿，白皙圆润的小腿在空中荡来荡去，挑逗意味十足。

　　金允曦的美绝不输于任何明星，清纯中带着些许顽皮可爱，非常迷人。

　　但是在金允浩眼中，她就是妹妹，可爱的妹妹。

　　虽然她的面容和挑逗动作对男人很有杀伤力，但金允浩是个例外。

　　金允浩坏坏的反击道：“这疯丫头，你真是活腻歪了！别动，等我拿手机给你拍下来，回去也让老妈看看你是如何作的。”

　　“呀！老哥，你太不讲究了！”金允曦急忙将腿放下，收敛挑逗的动作，随后讨好般说道：“我就是让你看看我最近瘦了没，没别的意思哈。”

　　金允浩嘴角微勾，得意的瞥了眼金允曦：小样，跟我逗？

　　吃了闷亏，金允曦当然不甘心，立即眼神回击：别臭美，看你以后被我抓到把柄的。

　　两人玩闹了一番，渐渐聊起正事。

　　金允曦好奇的问道：“哥，你将贾尼他们安排在济州岛是何用意？”

　　金允浩看着电脑，一心二用的回复道：“出于安全和保密考虑。济州岛环境相对简单，可以隔绝一些不必要的干扰，在安全和保密上具有天然优势。

　　另外，我计划将济州岛打造成大本营，将这些技术人员放在这里，我也能照顾到，一举两得。”

　　金允曦认同的点了点头，随后问道：“我在这个团队中的定位，真的像你说的那样，是沟通的桥梁？”

　　金允浩放下鼠标，转过身看向她，认真道：“不要小瞧‘桥梁’这个角色，它责任重大。

　　像朴锦惠那些政治家，他们要听的不是啰里巴说的分析过程，而是结果。他们只想知道，如何做对他们有利。

　　所以，贾尼他们负责分析，而你就负责将分析结果形成具体的行动计划，然后汇报给朴锦惠，供其参考。

　　这项工作很考验你的沟通、分析、决策能力，对你的成长非常有帮助。”

　　“嗯！”金允曦用力点了点头：“我明白了！以后我会有意识的训练自己这方面的能力。”

　　金允浩沉默片刻，问道：“你就不问问我让你这样做的目的？”

　　金允曦摇头道：“有什么好问的，你做事总有自己的理由，我信得过你。再说了，你是我哥，你还能害我？”

　　金允浩伸手摸了摸金允曦柔顺的秀发，溺爱道：“当然不会！不仅我不会伤害你，我更不会让别人伤害你。

　　我收到消息，朴锦惠很可能继续参加2012年总统竞选。提前让你与其接触并建立良好关系，就是一次大胆的投资和赌博行为。

　　一旦她成为下届总统，我们又与其建立了良好关系，那么对你，对我，对我们一家都十分有益，所以……”

　　“艾古，老哥你就放心吧，我心中有数。”

　　金允曦不耐烦的挥了挥手，故意岔开这个话题，问道：“哥，收集数据很难吧？你真的能行？”

　　金允浩知道金允曦是不想多谈，就配合着聊下一话题，他回复道：“难，也要迎难而上。此事是开端，关系到整盘布局，所以必须拿下。”

　　他的语气是那般肯定，神态是那样自信。

　　现在是2009年初，大数据时代刚刚到来，收集数据还是一项艰难工作，但金允浩有信心破解这个难题。

　　世上无难事，只怕有心人。

　　一切困难只要勇敢的认真面对，终会有解决的一天。

　　金允浩在认真查资料思考办法，而金允曦就在一旁陪伴，偶尔跟金允浩聊些轻松的话题，缓和长时间看电脑的疲劳。

　　……

　　晚上11点，金裕文的突然到访打乱了金允浩的工作节奏。

　　金裕文扫视屋内几眼，向金允曦点头示意后，对金允浩说道：“我来是想看看您有没有其它需要。没打扰您工作吧？”

　　“没有，请坐。”金允浩合上电脑，客气道。

　　金允曦为金裕文端来一杯水，之后便告辞离开，返回自己的房间。

　　临走时，她还丢给金允浩一个老实呆着的眼神。

　　金裕文大晚上前来，能有什么正事，无非是邀请金允浩寻欢作乐的戏码。

　　此事，她不好参与，但也不希望金允浩答应。

　　金允浩读懂了金允曦的眼神，也看出了金裕文的来意。

　　“如果有事，就请直说。我这人办事比较直接，不喜欢拐弯抹角。”

　　金允浩定下了以后的谈话基调，现在有神秘光环在，他有底气这么跟金裕文这么直接。

　　正如金允浩兄妹两猜想的那样，金裕文此时来，的确是邀请金允浩出去玩耍的。

　　虽然他不清楚金允浩好不好这一口，可是作为下属，有些事情他必须做。

　　当听到金裕文提起出去喝一杯的建议后，金允浩居然点头答应了。

　　他现在需要换换脑子，同时想询问金裕文一些问题。

　　单纯的出去喝一杯，是个不错的选择。

　　可金允浩没料到，喝酒还能喝出一大堆麻烦。


第468章 喝酒喝出的麻烦

　　济州岛作为韩国第一主打旅游城市，虽然此时在世界范围内名气不大，但在韩国人眼中却是旅游圣地。

　　岛上遍布许多酒店，其中不乏五星级的。

　　金允浩等人入住的酒店自然是其中最好的，内设24小时营业的酒吧。

　　酒店的酒吧与外面营业的自有不同，安静舒适是这里的主要氛围，客人也比较少，灰暗的灯光加上舒缓的音乐，倒显得此处很有格调。

　　金允浩在金裕文的引导下，来到最里面的卡座。

　　简单要了几杯酒水，两人便闲谈起来。

　　酒过两轮，金裕文放下酒杯，首先试探道：“之前见您面有为难之色，不知道我是否能帮上什么？”

　　金裕文不问，金允浩也正准备说：“请问你是否了解调查公司？我想弄一些市民的基本信息数据。”

　　金裕文张口就答：“做房地产需要了解市场，我以前跟尼尔森调查公司有过接触。如果您想收集数据，这家公司是首选。”

　　金允浩直接询问：“价格？”

　　金裕文笑了笑，回答道：“这个没法事前定价，要跟对方面谈。比如让对方做某一项市场调查，花费就从一亿到几十亿韩元不等，其中差别很大。”

　　金允浩皱着眉头问道：“如果我要对方的整个数据库呢？”

　　“咳咳……”金裕文一口红酒呛在了嗓子眼。缓了好一会，才调整好。

　　金裕文苦涩道：“您真是大手笔啊！先不说对方肯不肯卖，即便是肯卖，也是天文数字。没有数亿美元，想都不要想。”

　　“果然如此啊。”金允浩心中苦笑。

　　虽然早有预料，但亲耳听到这个消息，金允浩还是难免郁闷。

　　金裕文四周张望一番，随后低声询问：“不知道您购买数据是想……？”

　　金允浩想了想，半真半假说道：“利用数据分析，精确分析选民信息，帮助一位朋友竞选国会议员。”

　　“……”金裕文再次无语。

　　人家都是交好议员，进而获得支持。

　　可眼前这位倒好，要想直接扶持一位议员！

　　白天，金允浩说出两件事情，让他震撼两次。

　　晚上，又来一次。

　　真是片刻都不让他安宁啊。

　　金裕文觉得跟金允浩在一起，心脏要时刻做好被震撼和打击的准备。

　　此时，他还不知道金允浩打的是韩国总统的主意，如果让他知道实情，恐怕事后要吃心脏药了。

　　但即便是这样，对金裕文的冲击也是巨大的。

　　他直接起身，让服务员在附近警戒保证谈话安全。

　　安排妥当后，这才放心。

　　金裕文笑着解释道：“还是小心为妙。”

　　金允浩无所谓的耸了耸肩。

　　两人碰杯后，金裕文低声道：“如果您是这个目的，那不必花费巨大代价从尼尔森那购买数据。”

　　闻言，金允浩来了兴趣，探着身子询问：“怎么说？”

　　金裕文一口干掉杯中的红酒，解释道：“其实近几年来，韩国各党派精英竞选国会议员时，都依靠数据。每个党派内部都设有专门机构收集选民资料。

　　他们的数据库很大，虽然逊色于尼尔森公司，但针对性更高。

　　值得注意的是，每个党派的数据库，都会对内部成员选择性开放。

　　所以，直接从党派内部获取数据，代价会小很多。”

　　依靠数据分析结果，增加竞选获胜几率，这是韩国政客很多年前就开始利用的手法，早已不是什么秘密。效果嘛，一般般。

　　有用倒是有用，但就是效果不大，性价比很低，仿佛鸡肋一般。

　　各党派每年花费不少经费收集数据，但是使用率却极低。但是没有这些数据还不行，总之是让各党派很头疼的一件事情。

　　这里存在的问题就是他们还没有认识到大数据的真正作用，不会充分利用，否则就不会如此看了。

　　而金允浩要做的就是让这个宝藏显现出真正的价值。

　　……

　　听完金裕文的详细介绍，金允浩立即反问：“你如何知道这些的？你也是某个党派的党员？”

　　金裕文摇头遗憾道：“各大党派的党员审核非常苛刻，且要求很多，我还不够资格。

　　我之所知道这些，是之前因为职务关系，结交过大国家当的党员和议员，从他们那里打听到的。”

　　韩国有三大政党，按实力排名，分别是：李明博、朴锦惠所属的大国家当；前总统金大中创建的千禧民族党；以及力挺前总统卢武炫的开放国民党。

　　三大党派入党审核非常严格，要求也极高。

　　如果是青年申请入党还好说，可如果是已过而立之年的商人和社会人士入党，那就非常麻烦了。

　　显然，金裕文错过了青年入党的机会。

　　听完金裕文的介绍，金允浩思考片刻，开口道：“帮我引荐一位大国家当的党员，最好是掌管或者能接触到该党选民数据的党员。”

　　闻言，金裕文立即在脑中搜索关系网，半分钟后，他想到了一个合适人选。

　　当即将开口时，他又把话收了回去。

　　金允浩看出了金裕文的犹豫，询问道：“怎么，有难处？”

　　金裕文面色犹豫，说道：“是有点。我想到一个合适的人，但我从原集团离职后，不方便再与此人接触。”

　　不等金允浩说话，金裕文又补充道：“这样，我让泰熙为你引荐吧。之前我们私交不错，泰熙跟对方关系也很好，由她为您引荐也是不错的选择。”

　　从金裕文不断变化的表情中，金允浩发现金裕文说谎了。

　　金裕文应该是故意将引荐的机会让给了金泰新，目的是想让他们二人接触。

　　这又是送女儿的节奏？

　　怎么韩国人都喜欢送女儿联姻啊？！

　　这都是第几次了。

　　上一世，金允浩就是一个小屌丝，接触不到上层社会。

　　其实在世界范围内来看，这种联姻的情况都是极其普遍的。

　　受儒家文化影响，在父母对子女婚姻话语权更大的亚洲地区，这种情况更加严重。

　　了解的不多，是因为层次不够。

　　如今层次够了，自然深有体会。

　　金允浩在心中苦笑，同时金裕文也心思百转。

　　他想跟金允浩联姻并不是心血来潮，而是经过深思熟虑的。

　　在今天之前，他就有过这种念想。

　　那时，他看重的是金允浩的发展潜力。

　　自从获知了金允浩的“秘密”后，他对金允浩的重视程度立刻提高了数个级别，俨然将金允浩当做大人物看待。

　　而晚上的谈话又让金裕文震惊无比，这更加坚定了他与金允浩联姻的想法。

　　迎着金裕文期盼的目光，金允浩没多想，干脆的点了点头。

　　联姻属于没有影的事，还是正事要紧。

　　金裕文畅快一笑：“您放心，泰熙那孩子很聪明，一定会办妥此事的。”

　　金允浩与其碰杯，客气道：“麻烦了。”

　　再次干掉杯中酒，金裕文摆手道：“怎么会，都是一条船上的，哪里需要客气。这样，我现在就把泰熙叫来，你们提前沟通下。”

　　金允浩诧异道：“这个时间？”

　　金裕文解释道：“她这两天正好休息，闲着没事，就过来看看我这个老爸，顺便来济州岛骑骑马，放松一番。您别看她是个女孩子，马术相当精湛。

　　就是因为她这个优点，很讨一些大人物的喜欢呢。”

　　参加马术俱乐部，是一项高级社交方式。

　　因此，很多韩国人会花大价钱从小培养子女马术水平。

　　至于大家族更是如此，几乎所有的富三代的马术水平都相当不错。

　　所以金泰新马术水平不错，应该是真实情况。

　　但金裕文其它话，就显然是编出来的。

　　之前，金允浩还在想金裕文会做何种安排。

　　找来几个陪酒的姑娘？似乎显得有些低级。

　　但他怎么都想不到，金裕文居然直接将金泰熙叫了过来。

　　金裕文打了通电话，不久后，一身小礼服的金泰熙便出现在金允浩面前。

　　“你们聊，我刚才喝酒喝急了，脑袋有些晕，就失陪了。”

　　金裕文坐了没多久，便装作醉酒告辞。

　　剩下金允浩和金泰新两人尴尬不已。

　　因为正在拍摄《IRIS》电视剧的缘故，金泰熙梳着大波浪黄金卷发，在灯光照耀下，不仅耀眼夺目，也为她增添了一份成熟的美艳。

　　金泰新那一身淡黄色的小礼服，完美的呈现出她那魔鬼般惹火的身材，修长的大腿穿着一条鹅黄色的超短迷你裙，显出身材的美妙绝伦。

　　两人坐的很近，金允浩似乎感觉自己认真看，都能看到她裙下的风光。

　　“罪过，罪过。”

　　感觉到身体的躁动，金允浩端起酒杯畅饮一口，给自己降降温。

　　“呵呵……”

　　看到金允浩这幅窘态，金泰熙反而轻松了不少，之前那份紧张感消散许多。

　　她朱唇轻启，声音如黄莺般美妙动听：“其实，是我父亲特意让我过来的。”

　　金泰熙觉得实话实说的好，否则会让她觉得非常不自在。

　　金允浩点头道：“看出来了……不过没什么影响，结果倒是挺好的。”

　　他意指方便交流沟通，尽早将事情办妥。

　　可这话却让金泰新误解了。

　　她脸蛋微红，低头抿嘴，轻轻一笑，瞬间风情万种。

　　女人笑起来的样子最为动人。

　　金泰熙跟徐贤两人的笑容区别很大，前者带着少女的羞涩和清纯，后者带着成熟女性的知性和性感。

　　金泰熙的笑，明艳绽放，不仅两片薄薄的嘴唇在笑，长长的眼睛在笑，就连嘴角旁的两个八字文也在笑。

　　如此美丽的笑容，配得起她韩国女神的称号。

　　看到此情此景，金允浩又觉得身体燥热了。

　　“罪过，罪过。”


第469章 一箭三雕

　　金允浩在济州岛逗留了一天，安排好工作后，便马不停蹄的赶回首尔。

　　来的时候他是一个人，而回去的时候身边却多了一个大美女，金泰熙。

　　金允浩和金泰熙的两次见面都充满了偶然和误会，虽然短暂，但印象深刻。

　　两人昨晚喝了几轮酒，聊了一些工作的事情，距离拉近不少，至少可以正常交流。

　　虽然需要避嫌，但金允浩不得不刻意拉近与金泰熙的距离，否则太陌生了，不利于一起去见大国家党党员。

　　……

　　往来济州岛和首尔两地，有两种交通选择：渡轮加火车；飞机。

　　为了赶时间，金允浩当然选择更便捷的飞机。

　　为了照顾金泰新这位公众人物，金允浩还特意订了两个头等舱。

　　可是登机后，依旧麻烦不断。

　　大韩航空的空姐站在机舱门口，礼貌的问候：“欢迎您乘坐本次航班，请问您是什么座……”

　　空姐本来想询问金允浩是什么座位，可是看到金允浩身后的金泰熙后，这位空姐有些激动，把座位的“位”字吞掉了。

　　因此空姐的问话听上去就略感怪异了。

　　也许觉得自己的行为有些不妥，空姐重新问候：“请问您是什么座……”

　　空姐第二次询问时，金泰熙刚好摘掉了眼镜，露出美貌的面容。

　　空姐见到后非常羡慕，激动的又把“位”字吞掉了。

　　她是金泰熙的女粉丝，虽然见到偶像很激动，可还是没有忘记自己的职责。

　　于是，空姐对伫立在机舱口的金允浩第三次询问：“请问您是什么座……”

　　金允浩被空姐搞的崩溃，直接回复道：“我是双子座。”

　　“……”空姐傻眼了。

　　噗嗤一声，身后的金泰熙也捂嘴笑了起来。

　　她打趣的对空姐问道：“飞机上有双子座这个座位么？”

　　空姐很认真的回复道：“对不起，这个……真没有。”

　　“……”金允浩。

　　几分钟后，两人安顿好，麻烦也接踵而至。

　　头等舱的乘客纷纷前来搭话或者所要签名，目标当然是金泰熙。

　　金允浩夹在粉丝和金泰熙之间，很不自在。

　　那些人羡慕、嫉妒的眼光，让他感觉非常别扭。

　　“这又不是我女朋友，你们羡慕嫉妒我干嘛？”

　　金允浩很像大声说出这句话，可惜他不能。

　　因为这种事情越描越黑，冷淡处理才是最好的选择。

　　一个短暂的旅途就被人三番两次的打扰，可这并不是结束。

　　两人抵达首尔，在机场又遇到了粉丝的袭扰和记者的跟踪拍摄。

　　虽然金泰熙已经尽力伪装了，可粉丝和记者的眼光是毒辣的，一眼便认出来。

　　与这些粉丝和记者纠缠了半个多小时，两人才顺利离开机场。

　　驱车赶往见面地点时，金泰熙一路娇笑不已。

　　金允浩转头看了一眼，眼神询问：笑什么？

　　金泰熙嘴角含着笑意，转头看向车窗外，没答。

　　她就是觉得金允浩面对外人时冷淡的不得了，而平时接触却是很容易相处的一人，非常随和。反差太大，很有意思。

　　金泰熙忽然想到了飞机上的事情，转过身好奇的问道：“对了，你真是双子座的？”

　　金允浩想都没想，干脆的点头，“嗯。”

　　金泰熙恍然道：“怪不得。”

　　“……”金允浩无语，女生这种前言不搭后语的谈话方式，真让他不习惯。

　　因为没法按照办案逻辑去分析，很头疼。

　　……

　　金泰熙帮金允浩引荐的人叫安明勋，属于大国家党的小角色，位置不高，权利也不大，属于过渡人物。

　　安明勋的上司，是大国家党的副秘书长许泰烈，那才是金允浩想要接触的目标。

　　金允浩和金泰熙两人陪着安明勋在首尔悦榕俱乐部游玩了两天，才被安明勋引荐给许泰烈。

　　许泰烈是大国家党的骨干党员，地位很高，目前担任党内副秘书长一职，负责掌管选民数据收集整理的工作。

　　48岁的许泰烈正处于男人的黄金年龄段，身体也健壮的很，平时很喜欢骑马。

　　悦榕俱乐部的马场内，金允浩和许泰烈正牵着各自的马，一同闲逛。

　　许泰烈皱着浓黑的眉毛，询问：“听说你有意购买我们大国家党的选民信息数据？”

　　金允浩干脆的回复道：“是的，不知道是否可以？”

　　许泰烈豪爽的笑道：“这有什么不可以的？！世间一切事物都有价值，只要你能出得起价，自然能买到心怡的东西。”

　　说实话，选民数据算不上机密，甚至连秘密都称不上。

　　只要肯花功夫和金钱，任何大势力都可以收集到这些数据。

　　所以，这些数据被许泰烈视作普通商品，毫不奇怪。

　　每个政党的经费都是有限的，紧张的，不够花的。

　　在收集选民信息、维护数据库上面，他们投入了太多资金，已经成为一个沉重负担。如果用它换取一部分利益，想必大国家党所有党员都乐于见到。

　　就是不知道金允浩能出得起何种价码。

　　几亿还是几十亿韩元？

　　许泰烈的心里价位是十亿，底线是不能低于五亿。

　　可是金允浩给出的价码却远远高于许泰烈的心里预期，让其大感震惊。

　　金允浩说道：“我要贵党历年收集的所有选民信息数据，为此我会支付一百亿韩元。”

　　“一百亿？”许泰烈停下脚步，认真的打量金允浩几眼，反问道。

　　“是，一百亿。”金允浩肯定的回答，风轻云淡。

　　一百亿韩元相当于一千万美金，数额很大。

　　许泰烈装作为难的样子，心里却乐开了花。

　　如果真能用这个鸡肋换取一百亿资金，无疑是一笔很大的功绩。

　　此时，许泰烈已经将金允浩视为散财童子了。

　　可金允浩真的是散财童子吗？

　　并不见得。

　　他有自己的考虑。

　　他淡淡道：“一口价，一百亿。您要知道，这已经是非常优厚的条件了。除了我，不会有第二个人提供这个价格。”

　　惊喜过后，许泰烈细细琢磨，觉得此事并不简单。恐怕眼前这个年轻人醉翁之意不在酒。

　　他试探道：“你还有没有其它附加条件？”

　　金允浩摇了摇头：“提出这么高的价格，只是想跟您交个朋友。”

　　许泰烈露出政客精明、谨慎的本质，凌厉的眼神紧紧盯着金允浩，严肃的询问道：“只是交个朋友？”

　　金允浩确定道：“对，只是交个朋友。”

　　许泰烈思考很久，最终还是没有抵御功绩的诱惑，点头答应了此笔交易。

　　“好，我就交你这个朋友。”

　　“合作愉快。”

　　午后烈日下，两人正式握手。

　　交谈结束后，许泰烈并没有久留，不久后便带着引荐人安明勋离开。

　　金泰熙走上前，询问道：“事情顺利？”

　　金允浩嘴角微勾，笑道：“顺利！”此时他心情很好。

　　花费一百亿买下韩国最大政党的选民数据，值！

　　借此还可以结交许泰烈这样的重要人物，更值！

　　而且收获还远不止这些。

　　金允浩这两天仔细研究过大国家党的重要人物，也从安明勋那打听到不少小道消息。

　　许泰烈在大国家党内属于中级人物，但是，此人却是金允浩不露声色接近朴锦惠的关键。

　　朴锦惠曾有意参加2008年韩国总统大选，但是在党内投票选举候选人时，以微弱的差距输给了李明博，无缘总统竞选。

　　事后，大国家党党内二十一人一同前去安慰落败的朴锦惠。

　　这二十一人，就是大国家党党内支持朴锦惠的主要力量，也是朴锦惠相对信任的人，这二十一人中就包括了许泰烈。

　　朴锦惠父亲遭人背叛遇刺身亡，此事对她影响非常大。

　　从那时起，除了亲人外，朴锦惠就不再相信任何人。

　　寻常人很难接近朴锦惠，更不要谈获取其信任了。

　　可以说在工作中，她不信任任何人，也从不与陌生人接触过深。

　　唯一能走入她圈子的人，就是大国家党那二十一人。

　　如此情况下，金允浩就不能直接接触朴锦惠，效果不大不说，甚至会让对方起疑心。而通过许泰烈接触朴锦惠，就是一个非常好的选择。

　　花费一百亿，取得大国家当多年收集的选民数据；取得许泰烈的好感和友谊；更取得通过许泰烈接近朴锦惠的机会；还有比这更划算的买卖吗？！

　　此举可谓是一箭三雕，金允浩对此非常满意。

　　而对面，金泰熙并不了解实情，她只是单纯为金允浩高兴而高兴。

　　顺利完成了金裕文交代的引荐工作，金泰熙当然有开心的理由。

　　一种成就干悠然而生，使得她的心情也跟着好了起来。

　　……

　　《IRIS》剧组还在拍摄中，金泰熙不能再久留，离开前，她打趣道：“这次你欠了我一个人情，以后记得还哦。”

　　金允浩大大方方道：“一定。”

　　金泰熙再次绽放明艳的笑容：“那就这么说定了。”

　　走出几步后，她又转过身，双手放在嘴边对金允浩低声喊道“友情提示一句，明天记得看新闻。我们怕是要上头条了……再见！”

　　“上头条？”

　　被金泰熙提醒，金允浩才想起还有这件麻烦的事情。

　　他们俩在机场可是被记者拍到了。

　　金允浩的脑袋再次高速运转起来，思考如何破解这个难题。

　　有徐贤在，他不想让自己的绯闻漫天飞。


第470章 马场偶遇

　　金允浩牵着马在马场溜了好几圈，也没想出可行的办法破解绯闻。

　　绯闻这东西跟办案区别太大，以往的经验完全用不上。

　　他也没有提前策划相关事宜，因此对于这种突如其来的绯闻，没有太好的应对办法。

　　最后，金允浩给徐贤打了通电话，简单解释一番，随后便顺其自然了。

　　……

　　抛去小小的烦恼，他开始享受一个人的骑马乐趣。

　　有外人在场，他总是玩的不尽兴，确切说是他不好意思在外人面前骑马。

　　因为他的马术水平真不够看，远没有金泰熙骑马时的那种优雅。

　　如果用一个词来形容金允浩骑马的状态，那就是狂放。

　　谈不上什么控制，就是让马匹撒欢的跑。而他在马背上享受速度的快感，释放内心激情。

　　每个男人都有策马奔腾的梦想，金允浩自然不例外。

　　上一世，他老家在东北，那里是一望无际的平原。小的时候，他曾短暂接触过一段骑马，那段童年印象深刻。

　　可惜随着社会发展，马的作用渐渐被机器取代，他也失去了骑马的机会。

　　如今再次接触马，勾起了他童年的回忆和梦想。

　　因此许泰烈和金泰熙相继离开后，他仍在马场逗留，就是因为没玩够，舍不得走。

　　场边马术教练留意到金允浩的痴迷神情后，上前询问：“请问您是否有意在我们马场购买并培养一匹自己的马？

　　您现在骑的是壮年马，已经形成自己的奔跑性格，跟您的豪放骑马风格并不相符。

　　只有您购买自己的马，并加以培养，那才会真正表现出自己的骑马风格。”

　　“马匹养成？”金允浩来了兴趣，询问道：“说说看，需要哪些流程。”

　　在马术教练的详细介绍下，金允浩了解很多培养马匹的知识。

　　最后金允浩打定主意，购买一匹自己的马。

　　他爱好不多，如今好不容易找到一件自己感兴趣的事，当然不会轻易放过和吝啬。

　　悦榕马术俱乐部是首尔乃至韩国最大的马场，培育很多优良马匹。

　　金允浩在马术教练的带领下，来到马厩仔细浏览一番，最后挑选了一匹五岁的汉诺威马。

　　汉诺威马的名头相当响亮，它是彻彻底底的德国马，是世界上最好的温血马，也是世界上最受欢迎的比赛用马。

　　而金允浩之所以选择这种马，其实是看中它的雄伟外形和自信骄傲的眼神。

　　汉诺威马的自信和骄傲好似与生俱来一般，仿佛马中的王者。金允浩第一眼看到这种马时，就认定了它。

　　因为相同的气质，更让金允浩觉得亲近。

　　他选择的这匹汉诺威马年纪是五岁，按照马匹的生命周期来看，它刚刚进入成年，是训练的黄金年龄，经过训练后，会跟主人的骑术风格完美结合。

　　购买马匹的钱其实并不贵，真正贵的是马场的相关服务，单单租用马厩的钱就抵得上马匹的价格了，这还不算其它服务项目。

　　当然，金允浩觉得这些钱花的值！因为他真心喜欢养马和骑马。

　　完成了一系列复杂的手续，支付了大笔金钱后，这匹汉诺威马便正式归金允浩所有。接下来，就是要给它烙印专属印记和起名字。

　　识别一匹马，主要依据毛色、脸、腿、蹄四大方面。

　　而除了以上自然的标识外，人们往往会在马的大腿或肩膀烙上特别的标识，用来识别特定品种或是拥有者。

　　操作方法很简单，对马匹也没有痛苦：以极低温的液态氮，破坏毛皮的色素细胞，使以后长出来的毛都是白色的，进而制造烙印效果。

　　金允浩最终选择了鹰形标识，印在了马的腿部，并为自己的马起名将军，完成最后的归属仪式。

　　忙完这些繁琐的交接工作后，金允浩迫不及待的牵出将军，来到马场策马狂奔。马术动作谈不上什么优雅，金允浩玩的就是一个畅快。

　　而将军的表现也让金允浩十分满意，敏捷、爆发力十足，体内仿佛蕴含着异乎寻常的力量。

　　一人一马在马场内撒欢的跑，看的周围人议论纷纷。

　　金允浩的马术就是渣渣，但却充满了力量感和豪放的风格，特别受到女性的喜欢。而这些谈论他的女性人中，刚好有金允浩认识的熟人。

　　“哦莫，这种骑马方式，怕是新手中的新手吧？”

　　“嗯，应该是。不过……我倒是很欣赏这种骑马风格，不知道他以后经过系统马术学习后，还会不会保留这种风格。”

　　“恩惠啊，你不是真喜欢上了他吧？”

　　“当然……不是，就是觉得他很特别，仅此而已。”

　　“你能想的开最好，那次在仁川你也见到他对徐贤的态度了。你要是贸贸然付出感情，怕是会很痛苦。哎……下手晚了，可惜啊。”

　　“瞧你说的，什么下手晚了，不知羞。”

　　“这有什么？男欢女爱，天经地义嘛。”

　　谈话的两人，自然就是尹恩惠和她的经纪人。

　　自从仁川一别，尹恩惠和金允浩一直没有联系。

　　金允浩是因为工作忙把她忘了，而尹恩惠自从知道他和徐贤的关系后，就不想再多接触他。

　　她曾经考虑过两个人在一起的可能，但发现了对方已经心有所属后，她立即掐灭了这方面的考虑。

　　尹恩惠是一个特别自爱、自律的人，她不会做出破坏人家感情的事。

　　“走吧，今天练习就到这里吧，早些回去。”

　　尹恩惠最后看了眼马场内的金允浩，牵着自己的马，转身返回马厩。

　　可是分别没多久，尹恩惠再次见到了金允浩。

　　因为两人的马厩相邻，紧挨着。

　　金允浩因为骑马感觉很好，心情不错，见到尹恩惠以后，罕见的开玩笑道：“真意外，想不到我们还是邻居。”

　　尹恩惠看了看两个马厩，笑道：“嗯，真巧。”

　　相互寒暄过后，两人便陷入了沉默。

　　“你们聊，我马鞭落在马场了。”经纪人适时告退，留下两人单独交谈。

　　她的想法很简单，即便两人不能发展成为恋人，做朋友也不错。

　　有金允浩这样的朋友，对尹恩惠的演艺事业也是不小的助力。

　　不怪她太功利，现实社会就是如此。

　　她也只是在做一个经纪人应该做的事情而已。

　　经纪人离开后，场面变得更加尴尬。

　　金允浩想了想，主动聊起话题：“上次在仁川的事情不好意思，没想到连累你了。”

　　尹恩惠脸蛋微红，别过头去抚摸自己的马，低声道：“没关系，也不是什么大事。”

　　金允浩提起的话题让尹恩惠尴尬不已。

　　那时她也喝下了含有春药的红酒，春意大发的姿态被金允浩瞧个精光。

　　聊起这样的事，她当然会尴尬害羞。

　　金允浩虽然不懂女人心，但是观察能力一流。

　　注意到尹恩惠的神情，他便知道自己说了不应该说的话，于是快速岔开话题，问道：“你也喜欢骑马？”

　　一个很没营养的问题。

　　尹恩惠点了点头，回答：“嗯，很喜欢。以前因为工作原因，不能经常来，很可惜。不过最近一段倒是可以经常来了。”

　　两人各自料理自己的马匹，同时有一句没一句的闲谈。

　　通过问答式对话，金允浩了解到，尹恩惠能有时间来骑马，纯属工作需要。

　　时隔两年，尹恩惠再次接拍KBS的《拜托小姐》电视剧。

　　这部剧讲述的是千金小姐和穷屌丝的爱情故事。

　　虽然故事很熟套，但是有超高人气的尹恩惠参演，一切就变得不一样了。

　　KBS对这部剧投资很大，外界对这部剧的期待也很高，称得上一部未拍先火的电视剧。

　　《拜托小姐》计划于9月中旬开播，6月份正式开始拍摄，目前仍属于准备阶段。

　　因为这部剧中有骑马的戏份，因此尹恩惠便提前准备，抽时间来熟悉马术和马匹。也因为这样，两人才会在此相遇。

　　金允浩了解基本信息后，问道：“6月份开拍，你现在就要做准备工作？”

　　尹恩惠点头回答：“嗯，需要在正式开拍前熟悉剧本，做一些基本训练。

　　在剧中我饰演一位富家大小姐，精通马术，射击、剑道。

　　马术还好说，我原本水平还可以，熟悉一段就能达到拍摄要求。

　　可是我对射击和剑道却一窍不通，偏偏这部剧对我这两项技能要求还很高，很让人头疼的。”

　　聊起工作上的事，尹恩惠的话匣子渐渐打开，不再那么拘谨，变得有说有笑。吐槽时，她还吐了吐舌头，做了一副鬼脸，蛮可爱的。

　　尹恩惠的性格是外热内冷，她对所有人都是一副亲近的笑容，可是陌生人想走近她的生活却是千难万难。

　　但是不知怎么的，她觉得跟金允浩交谈起来特别舒服。

　　也许是金允浩没有那种色色的眼神，也许是两人经历过一些事情，也许是她的秘密和软弱曾被金允浩看见……

　　总之，尹恩惠觉得跟金允浩聊天的感觉很不一样，很舒心。

　　究其原因，聊天舒心是因为两人都不抱有目的性。

　　金允浩对尹恩惠没有目的，尹恩惠对金允浩也没有功利性目的。如此才能轻松交谈。

　　这种情况很难得，非常少见。

　　娱乐圈中，很少不抱有功利性目的的交流。

　　政治圈中，也是一样，甚至比娱乐圈更甚，更需要小心提防。

　　因此，两人都很珍惜这段轻松的交谈时光。


第471章 巧合

　　夜幕徐徐降临，华灯初上。

　　金允浩与尹恩惠分别后，便驱车赶往姜东虎烤肉店。

　　今晚无事，他便接受了罗宏镇导演的邀请，小聚一番。

　　两人相较于微末，且一路相互照应，感情不错。

　　罗宏镇罕见的发出邀请，金允浩自然会给这个面子。

　　金允浩来到姜东虎明洞二号烤肉店后，首先见到的不是罗宏镇，而是刚与他分别不久的尹恩惠。

　　两人在烧烤店门口相遇后，都大感意外。

　　“你……”两人异口同声想要询问。

　　“你先说……”情景再现。

　　两次同时开口说话，很巧，倒显得默契十足。

　　两人同时因此笑了起来。

　　此时，尹恩惠褪去了紧身马术服，换上了白色连衣裙和黑色大衣，气质陡然从干练、英气一下子转换到温婉、端庄，看得金允浩连连称奇。

　　“真不愧是百变女王！”金允浩由衷赞美一句。

　　尹恩惠露出可爱的兔牙，笑着反击道：“你这样油嘴滑舌，不怕你那位知道？”

　　金允浩无所谓的耸了耸肩：“我只是发表正确看法而已，她不会介意的。”

　　两人谈笑间，罗宏镇和姜东虎一同迎了出来。

　　“聊什么那么开心？”姜东虎人未到，声先至。

　　罗宏镇跟着其身后，笑意连连，目光不断在两人之间游走，似乎在寻找什么奸情。

　　金允浩解释道：“刚才我们在马场偶遇，刚分别，又在这里遇到了，很巧。”

　　尹恩惠跟姜东虎和罗宏镇打招呼后，附和道：“嗯，是挺巧的。”

　　姜东虎约了尹恩惠，而罗宏镇约了金允浩，因此他们才会在这里遇到。

　　双方一商量，便决定一同就餐，反正相互都认识，也没有外人。

　　金允浩和尹恩惠相视一眼，同时点头答应，将默契的表现进行到底。

　　……

　　姜东虎作为东道主，自然挑选了一个最好的包厢。

　　安排座位时，姜东虎谨慎的将金允浩和罗宏镇安排在一起，而他和尹恩惠坐在一起，免得造成不必要的麻烦。毕竟他也听说过金允浩和徐贤的传闻。

　　四人落座后，便闲聊起来。

　　因为气氛比较轻松，罗宏镇开玩笑道：“检察官大人，小民这里有个请愿。”

　　金允浩白了一眼罗宏镇，笑道：“有事直接说。”

　　罗宏镇将一个剧本递给金允浩，解释道：“这个剧本名叫《黄海》，我考虑下部电影拍它。”

　　金允浩没翻剧本，直接问道：“你的意思是？”

　　罗宏镇没有拐弯抹角：“想请你署名，当编剧。”

　　金允浩直接将剧本放下，干净利落的回绝道：“没兴趣。”

　　被拒绝，罗宏镇一点不尴尬，他了解金允浩直接的性格。对于这种结果，他早有心理准备。

　　“早知道你会这么说。”罗宏镇说道：“你不想署名也没关系，那你给我提供一个剧本吧。”

　　金允浩与罗宏镇眼神对视，说道：“怎么？你还赖上我了？”

　　罗宏镇抿了口茶水，居然大方的点头承认：“不错，就是赖上你了。话说谁让你把我的口味养刁的，你总要对此事负责吧？”

　　刚开始听到金允浩他们谈到工作时，姜东虎和尹恩惠都想借故离开一会，可不曾想金允浩他们却斗起嘴，气氛反而更加轻松。于是他们也就一起旁听了。

　　看到平时严肃异常的金允浩与人斗嘴，也是挺有意思的。

　　而作为当事人，金允浩不仅斗嘴那么简单，他还察觉到罗宏镇举动背后更多、更深的含义。

　　罗宏镇越是用这种轻松的方式说话，越表明他对此事重视。

　　否则凭借两人的交情，一般的请求罗宏镇不必花费如此多的心思。

　　金允浩借着喝茶的空隙思考一番，放下茶杯，直接问道：“你想打李亨浩绑架案的主意？”

　　罗宏镇尴尬一笑，挠了挠头，不言不语。

　　金允浩一语中的，罗宏镇正是抱有这个目的。

　　情况也确实如他说的那样，他的口味被养刁了。寻常那些没有深度的剧本，他确实看不上。

　　在此之前，他勉强能接受《黄海》这个故事，可自从不久前发生了儿童绑架案并牵扯出李亨浩案件后，他忽然觉得机会来，遂将目光盯在这上面。

　　他打算改编这个故事，重新将它搬上荧幕。

　　而作为案件的办案人，没有人比金允浩更了解整个案情。

　　再加上两人之前合作《追击者》的成功例子，罗宏镇觉得金允浩再次动手改编这个故事，然后他来拍摄，一定会取得比《追击者》更大的成功。

　　可惜金允浩想都没想，断然拒绝：“此事你不要想了，不可能的。”

　　罗宏镇追问：“怎么不可能？我打听到消息，MBC的《我结》不是准备播出这个案件的一部分办案过程吗？怎么到我这就不行了？”

　　金允浩不想让罗宏镇误会，解释道：“《我结》仅播放部分内容，且经过警察厅的层层审核，被作为警方的宣传片使用。

　　种种限定条件下，才被允许播出部分内容。

　　而你这倒好，直接要全部公开办案过程。你自己说，这种事情可能吗？

　　恐怕我这面刚把剧本写出来，立即就要接受内部调查了。”

　　罗宏镇依旧不甘心，争辩道：“我们可以改编啊！将办案过程用相似的情节替代掉不就行了？”

　　金允浩摇头道：“没那么简单……而且这个案件并没有讨论深度。

　　我可以能明确的告诉你，不论是18年前的李亨浩案件，还是最近发生的吴载玄案件，警方并没有太多不作为表现。

　　如果你想借此批判警方的无能，恐怕会引起警方很大反弹，且与事实不符。

　　最后一点，我夹在这中间也非常为难。”

　　看金允浩将话说到这个份上，罗宏镇也知道此事就此打住了。

　　可是他仍有不敢：“最后问一句，真的不行？”

　　金允浩点头回答：“问多少次都是一个回答，不行。”

　　旁听的姜东虎和尹恩惠本以为此事就此结束，不成想罗宏镇还有后手。

　　罗宏镇耍无赖般说道：“那你再给我一个别的剧本吧。”

　　“……”金允浩无语。

　　他现在是明白了，罗宏镇真赖上他了。

　　其实罗宏镇也是有自己的苦衷。

　　他凭借《追击者》这部电影一炮而红，虽然名利双收，但根基毕竟不稳，外界依旧称呼他为新人导演。

　　因此，下一部作品对他来讲就格外重要。

　　如果扑街，他之前聚集的名气会立即散掉。

　　如果再次成功，那么他会奠定自己著名导演的身份。

　　为了保险起见，他这才使用无赖招数，死缠金允浩。

　　因为他清楚，凭借金允浩现在的人气和实力，写出的剧本一定票房大卖。

　　观众会买账，金允浩出于自身考虑，也不会坐视电影失败。

　　可以说，如果能再次跟金允浩合作，就等于给他的导演事业上了一个保险。

　　罗宏镇的算盘打的是啪啪作响。

　　金允浩当然清楚罗宏镇举动背后的含义，人之常情，他不会有其它想法。

　　相反，如果能帮，他一定会帮。

　　金允浩实话是说道：“说实话，我真没有太好的创作构思。最近办的案子，都不大适合搬上荧幕。”

　　罗宏镇殷勤的如同小弟一般，给金允浩倒茶，按摩，讨好道：“没关系，慢慢想，我不急。”

　　看到罗宏镇自毁形象这幅作态，金允浩也不忍让其难看，说出了一个心中还不成形的计划：“最近我让人调查韩国残障儿童受虐待案件，如果你想合作，可以往这方面靠。”

　　罗宏镇重复一句：“残障儿童受虐待案件？主旨是呼吁民众关爱这部分弱势群体？可以，有搞头。”

　　罗宏镇走的就是黑暗批判风格，残障儿童受虐待的主题很符合他胃口。

　　“你有具体构思？”罗宏镇询问道。

　　金允浩摇了摇头：“暂时还没有，目前正处于调查阶段，要看能取得什么样的调查结果，才好定下批判的主题。反正不管结果如何，我都有意拍一部这样题材的电影。”

　　罗宏镇一拍大腿，急吼道：“干了！这事你就交给我，我肯定能拍好，保证达到你的要求。”

　　对于罗宏镇的执导水平，金允浩还是信得过的。能跟罗宏镇再次合作，当然是不错的选择。

　　金允浩总结道：“那就这么说定了，调查清楚后，我们再谈论。”

　　达到目的后，罗宏镇十分开心，大方道：“这顿我请了，你们谁也别跟我抢。”以此表达开心的心情，以及对金允浩的谢意。

　　姜东虎看出了门路，自然不会破坏罗宏镇的心意，笑着点头。

　　而尹恩惠作为女士，当然轮不到她来请客。

　　金允浩和罗宏镇谈话时，尹恩惠就静静的看着金允浩，当金允浩提出心中想法，要为残障儿童做些事情的时候，她的内心被狠狠触动了一下。

　　这个瞬间，她忽然觉得眼中的这个男人很伟岸。

　　他在默默的为这个社会尽自己的努力。

　　“还真是……下手晚了啊。”尹恩惠自嘲一笑，不知不觉间，想起了经纪人说过的那句话。

　　其实尹恩惠有些高看金允浩了，他之所以对此事特别上心，是因为他在履行对李东宇的曾诺。

　　他从没有认为自己有多高尚，多伟大，但是他却极重信誉。

　　答应过李东宇唤起民众对残障儿童以及孤儿等弱势人群的关心，他就一定会做到。


第472章 暴风雨迹象

　　烧烤店包厢内。

　　聊完罗宏镇的事情后，谈话主题便慢慢转移到尹恩惠身上。

　　俊男美女历来都是焦点，这里也不例外。

　　姜东虎说道：“恩惠啊，最近有没有时间来参加我主持的《Star King》啊？”

　　姜东虎和尹恩惠相识很早，两人感情非常好。

　　姜东虎特别照顾尹恩惠，而尹恩惠也特别感激姜东虎，将其视为亲人。

　　所以对姜东虎的请求，只要不过分，她都会答应。

　　可是尹恩惠答应后，姜东虎却说是玩笑话。

　　“我们这个圈子是有严格等级划分的，你这样的影视明星怎么会能自降身份来参加综艺节目。我也只是开个玩笑，看看我们的感情有没有变化。

　　其实今天真正约你来，是想提醒你一下，最近不要跟金济东那家伙见面。”

　　姜东虎也是用了玩笑的方式打开话题，不过真正要谈的事情却比较严肃。

　　旁听的金允浩发现姜东虎在说这句话时，心情非常复杂。

　　这让金允浩十分意外。

　　2008年，韩国评选韩国最有影响力人物中，姜虎东位列第5，排在韩国总统李明国之前，这在其他国家都是罕见的，也一举奠定了他国民主持的身份。

　　可以说，此时的姜东虎是娱乐圈中的当红一哥。

　　拥有这种身份和影响力的姜东虎，却在谈论金济东时犹犹豫豫，心情复杂，这让金允浩感到十分好奇。

　　金允浩最近一段频繁接触娱乐圈，也对金济东有过简单了解。

　　金济东，36岁，1994年正式出道，韩国顶尖主持人之一。

　　早在2004年伊始，他还是《X-Man》节目的第一主持，而刘在石和姜东虎当时还是他的副手。

　　可以说，金济东成名要比刘在石和姜东虎早很多，也是刘在石和姜东虎的前辈，此前三人关系一直不错。

　　可是刘在石和姜东虎二人地位渐渐水涨船高，而金济东却越来越没落。

　　原因，金允浩无从知晓。

　　难道是姜东虎和金济东俩人之间因为同行相轻，产生了龌蹉？

　　金允浩简单猜测。

　　可是听完后面的谈话，他才发现自己想差了，自己小看了姜东虎。同时，也惊出了一身冷汗。

　　姜东虎说道：“我知道你跟金济东关系不错，但最近还是少跟他接触微妙。”

　　尹恩惠反问道：“为什么啊？我总得知道原因吧。”

　　尹恩惠行事非常有主见，她是一定要问清楚原因的。

　　姜东虎了解尹恩惠的性格，为了防止误事，于是详细解释道：“金济东这家伙主持天分相当不错，本来他可以取得很高成就的，但是因为他愤青的性格，使得他总会惹上一些大麻烦。

　　他在主持节目中，总会表达自己激进的政治倾向，并且极力追捧上届总统卢武铉先生。

　　他这种表现，在卢武铉总统在位时期还没什么事。可是现在总统换届，李明博总统的执政风格趋于保守，有别于上一届，这就有问题了。

　　我在台里打探到消息，好像因为政治倾向问题，有大人物要打压金济东。

　　这个时候跟他走得太近，尤其是发表同一政治立场，恐怕会受到牵连。

　　具体情况就是这样，你自己考虑吧。

　　最近我也会找其他一些人谈谈，暂时就不要跟金济东来往过密了。”

　　尹恩惠听到这个消息后，大感震惊。

　　想不到一贯和蔼、有亲和力的金济东，居然卷入了残酷的政治斗争。

　　尹恩惠担心的问道：“金济东oppa不会有什么事吧？”

　　姜东虎摇了摇头，安慰道：“不会！最多停掉他一两个节目，给他一个警告。等风头过去后，他自然会东山再起，我们这些朋友也会帮助他。

　　我现在就是担心他那倔强的愤青性格，真怕他一时把控不住自己，惹出更大的麻烦啊。”

　　尹恩惠唏嘘道：“是啊，他那种性格还真有可能……”

　　旁听完整段对话，金允浩心神俱震。

　　因为在这份消息中，他发现了其它东西。

　　金济东公开支持前总统卢武铉，最近有大人物要打压金济东。

　　这是不是表明，有人要对卢武铉动手了？！

　　对一个前国家总统动手，绝非小事，很可能在韩国引发一场地震。

　　而充当进攻角色的人，自然非权利巨大的检察官莫属。

　　想到这，金允浩再也坐不住了，他必须尽快搞清实情。

　　一场暴风雨即将来临，他身处政治圈，必须提前应对，以求自保。

　　“不好意思，你们聊，我出去打个电话。”

　　金允浩告罪一声，便离开。

　　金允浩的突然离开，搞得姜东虎、尹恩惠和罗宏镇三人不明所以。

　　……

　　金允浩返回车上后，首先打给朴国权。

　　电话接通后，金允浩张口就道：“朴检察长，我收到消息，有人要对亲卢武铉的人动手。”

　　闻言，朴国权十分意外，却平静的问道：“说说具体情况。”

　　听完金允浩的解释，朴国权急促交代道：“保持手机畅通，等我电话。”

　　说完，朴国权便急忙挂断了电话。

　　显然，朴国权也从这份消息中发现了不同寻常的迹象。

　　另外，从朴国权的表现来看，金允浩断定朴国权之前也不知道这个消息。

　　如此，更加重了金允浩不安的情绪。

　　“是故意对朴国权一系隐瞒消息，还是保密级别很高，对方图谋很大？”

　　位置高了，权力大了，知道的多了，自然顾虑和猜测就相应增加。

　　金允浩现在也变得疑神疑鬼了。

　　胡乱猜测中，金允浩等来了一通电话。

　　“我是权侑莉，想跟你谈谈。”意外，电话是权侑莉打来的。

　　金允浩还在等待朴国权的电话，自然没时间跟权侑莉多说。

　　他直接说道：“好，最近我找时间约你。就这样，我还有事，抱歉。”

　　快速说完，金允浩便挂断了电话。

　　却没想到，他此举却无意间惹恼了权侑莉。

　　可即便知道，此时金允浩也没时间顾忌了，因为眼前的事情，才是重中之重。如果一个处理不好，恐怕会损失惨重。

　　卢武铉的竞选、执政理念是批判富人阶级和反腐，可以说在一定意义上，他和朴国权一系是一伙的。

　　如果有人要对卢武铉动手，也可能会波及到朴国权和金允浩。

　　此事非同小可！

　　这种级数的斗争，即便余风刮到金允浩，他也会跟着完蛋。

　　所以他无比慎重。

　　十几分钟后，金允浩终于等到了朴国权的回电。

　　朴国权十分严肃的说道：“消息属实！对方的确要动手。

　　种种迹象表明，对方的目标不仅是卢武铉前总统的亲信，甚至包括他本人！我们可能麻烦了。”

　　听闻这个噩耗，金允浩呼吸不由得加重了几分。

　　朴国权慎重说道：“最近你和你的监视科不要有任何其它动作，收敛一切容易被人攻击的政治动作。工作上，你要偃旗息鼓一段时间。”

　　金允浩觉得单纯回避并不保险，于是询问道：“有没有其它更好的自保手段？”

　　朴国权思考片刻，回复道：“闹出点绯闻吧！公众的极大关注，对你来说也是一个保护伞。

　　最近一段时间，你的努力方向就应该放在这上面，努力提高你的社会关注度和知名度，进而增加对方对你下手的顾忌。”

　　金允浩一口回答：“好，我知道。还有没有其它需要我做的？”

　　朴国权冷笑道：“其它事不用你操心，你保全自己就是对我们最大的帮助。

　　你和你的监视科是以后我们争夺王座的利器，万万不容有失。

　　至于如何跟对方对抗、如何自保，我自有安排。

　　从现在得知的情况来看，也许对方还无意打击我们。他们应该只想打老虎，并不像引起全面战争。”

　　与朴国权沟通后，金允浩心中有了大致计较。

　　随后，他开始频繁打电话，安排属下工作，让他们不要轻举妄动，全部进入休眠状态。

　　监视科、以朴温侯为代表攀附他的低级检察官、金裕文、三毛等人。

　　这些人就是金允浩的班底，他都一一打电话通知对方。

　　暴风雨即将来临，也不知道他这艘小船到底能不能扛得住。

　　“不行！一定要抗住！”

　　大仇未报，他不能在此倒下。

　　作为小船的船长，他决心尽最大努力引领船只度过此次暴风雨。

　　这时，他想起了朴国权的建议。

　　故意制造绯闻？

　　这是一种获得社会关注的方式。

　　但这种方式包含的正面形象不多，并不能作为主要手段，只能拿来应急。

　　制作新的影视作品？

　　这种获得关注的方式，正面形象多，但是周期太长，见效过慢，只能作为长期手段，无法用来应急。

　　想来想去，金允浩将目光投在讲课上面。

　　很早以前，他曾受邀在首尔大学讲课，获得了一定社会名誉。

　　随着工作任务增加，时间减少，他不久后便推掉了这份工作。

　　现在，他想重新拾起这个讲课的工作。

　　如果……如果他能以此获得首尔大学客座讲师，甚至是客座教授的身份，那么对方想动自己，就会变得极为困难。

　　在韩国，高级知识分子的地位是极高的。

　　政治斗争中，极少牵连到教授这一级别知识分子的。

　　可以说，首尔大学客座教授的身份，就是一个bug般的存在。只要不主动出击，外人根本不会主动来打。

　　现在摆在金允浩面前的问题是，如何获得这种身份。


第473章 韩国教授有多牛

　　目前，金允浩想到最佳的自保手段就是获得首尔大学客座教授的身份。

　　但是，这种身份却不是那么容易获得的。

　　客坐教授，是大学聘请的学者，不定期的来作报告或搞讲座。本人可能不是教授，而是名人、官员、企业家、发明者等等。

　　但不要以为是个名人、企业家就能获此殊荣。

　　各知名大学对客座教授的认定是极其严格的，相当于对助理教授的评选标准。

　　韩国教授主要分为三大级别：助理副教授，助理教授，教授。

　　量化来看，客座教授的含金量大致与助理教授相当，小于教授。

　　想要获得客座教授身份，需要获得该大学大多数教授的认可，难度很大。

　　思考片刻，金允浩决定正式掏出微表情学这个底牌，作为获得客座教授身份的敲门砖。

　　讲述司法考试技巧，只是小道；而推广一门新学科，这才是大道、正道。

　　……

　　金允浩在外面逗留了很长时间，再次返回包厢，自然惹得罗宏镇一阵抱怨，“你这电话打的时间可够长的，害得我们干等你近一个小时。”

　　金允浩盘腿坐下，反问道：“真的干得我？你们没聊别的？”

　　罗宏镇耸了耸左肩，回答：“当然！我们什么都没聊，就干等你了。”

　　他这么说，也仅仅是想增加一下金允浩的愧疚感，同时表达他们对金允浩的重视。可不知怎么的，金允浩还较起真来了。

　　金允浩微微摇了摇头，说道：“你说谎了！你在回答我问题时，不自觉的抖动左肩，这表明你对自己所言不自信，是说谎的表现。”

　　罗宏镇略感诧异，转头看向姜东虎和尹恩惠，问道：“真有那么明显？”

　　姜东虎摇了摇头：“没有！反正我是看不出来你在说谎。”

　　尹恩惠附和道：“我也看不出来。”

　　金允浩笑着解释道：“你们看不出来，不代表我不能。凭借细微观察，我可以判断一个人是否说谎。”

　　姜东虎来了兴趣，探着身子询问：“真有那么神奇？”

　　“当然。”金允浩想了想，问道：“你这件烧烤店每天盈利超过500万韩元？”

　　姜东虎连连摆手，高声反驳：“没有，哪有那么多，也就勉强混口饭吃。”

　　金允浩唇畔浮现笑容，说道：“你说谎了！你在回答问题时，话语重复且音调升高，这些都表明你在说谎。这家烧烤店每天盈利肯定超过500万韩元。”

　　姜东虎张着大嘴，有些震惊道：“你真是从我刚才的表情判断出来的？不是私下做过调查？”

　　金允浩没有回答，而是再次询问道：“你在饭前没有洗手吧？”

　　姜东虎摸着脖子笑道：“怎么可能没洗手，我当然洗过！”

　　金允浩淡淡道：“你又说谎了！大多数人在说谎时，会摸脖子。”

　　姜东虎不信邪，又跟金允浩做了几个测试，结果不言而喻，金允浩每次都能准确判断出他是否说谎。

　　“嗨，还真神了！快，教教我如何判断别人说谎。我觉得你这个本事很有用啊。”姜东虎干脆坐到了金允浩身旁，急切询问。

　　金允浩悠悠道：“想学习很简单，以后来首尔大学听课就是了。”

　　“诶？！”姜东虎震惊了：“你的意思是，你要在首尔大学讲这个技巧？”

　　金允浩更正道：“不是技巧，而是一门新学科。”

　　“咕咚……”姜东虎狠狠的咽了口口水。

　　他神态极其庄重的给金允浩倒了杯茶水，恭敬道：“是，到时候我一定去听课。”

　　不仅姜东虎如此，就连尹恩惠和罗宏镇看向金允浩的目光也不同了，仿佛特别尊敬的样子。

　　气氛陡然转变，让金允浩有些不大适应，询问道：“你们这是怎么了？怎么都用那种眼观看我？”

　　姜东虎急吼道：“如果你在首尔大学开一门学科，怕是要成为教授了吧？教授诶！那可是教授诶！你说我们能不尊敬和羡慕吗？”

　　金允浩摇头道：“教授应该不可能，我的目标是混上客座教授的身份。”

　　姜东虎猛的灌了口茶水，重重道：“即便能当上首尔大学的客座教授也非常了不起！说吧，有什么需要我做的。只要能帮上忙，我一定全力以赴。”

　　能在主持界混的风生水起，姜东虎情商自然不低。

　　从金允浩故意提及这个话题，并且说出目的后，他就知道金允浩应该是有事情拜托他们。

　　果然，金允浩干脆的说道：“既然被你看出来了，我也就不拐弯抹角了。

　　因为一些外界压力，我需要首尔大学客座教授这个身份。

　　我计划在韩国最高学府首尔大学开一门学科，名叫微表情学。

　　现在属于计划阶段，想请你们帮我提前造势，在节目中或者接受记者采访时，有意无意的提起这个微表情学。”

　　听完金允浩关于计划和微表情学的解释后，姜东虎第一个叫嚷道：“你放心，这个忙我一定帮。稍后，我会邀请一些大牌艺人一同为你造势。”

　　尹恩惠附和道：“嗯，遇到如此大事，我也会邀请自己的朋友帮忙的。”

　　罗宏镇看向金允浩，说道：“虽然我的人脉没他们广，但也会尽力的。喂，你知道我的情况，到时候我帮忙造势的力度没他们大，你可别怪我。”

　　金允浩开心的笑道：“怎么会，你们能帮忙已经非常感谢了。”

　　随后，几个人边吃，边讨论如何造势。

　　姜东虎提议道：“我觉得既然要造势，就要弄它个大场面，确保能到达目的。

　　在娱乐圈，要论人脉，我、刘在石、金济东三人可以囊括整个艺人圈子。

　　如果能有刘在石的帮忙就好了，至于金济东，我觉得此时不适合找他。

　　毕竟你的身份有些敏感，不适合在此时跟他接触。”

　　姜东虎做人非常厚道和精明，虽然跟金济东关系不错，可他却实话实说，没有坑金允浩。

　　听完姜东虎的建议，金允浩说道：“好，之后我会拜托刘在石的。至于金济东的事情……”

　　姜东虎摆手道：“他的事情不用你操心，都是娱乐圈的事，我们这些人帮忙就可以了。”

　　另一面，金允浩和姜东虎交谈期间，尹恩惠已经开始行动了。

　　她在坐下偷偷掏出电话，群发短信，邀请自己相熟的朋友，晚上一起出来小聚，完成金允浩的嘱托。

　　冲击首尔大学客座教授的身份，这是一件无比重要的事，称之为人生大事也不为过。金允浩没有这种认识，但尹恩惠有。

　　在此事上，她的态度十分认真。

　　而且金允浩如果能获得客座教授的身份，他们这些朋友也会感到非常有面子。如果说自己的一位朋友是首尔大学的客座教授，那一定会引起朋友圈的惊呼。

　　那种瞬间的荣誉感，想想就叫人激动。

　　尹恩惠等人对教授身份的重视，绝非小题大做，而是现实情况就如此。

　　韩国只相当于华夏的一个中等省份的人口和面积规模，却在国际上拥有很高的科技、文化、艺术影响力。

　　究其原因，这份影响力的形成，跟他们尊重专家教授、尊重知识分子的国家政策和文化传统是有直接关系的。

　　例如，大学教授这种高级知识分子是韩国公认的社会上流人物，是高档消费场所的重要服务对象，也是广受人们尊敬的对象。

　　在韩国，教授的收入非常高，开好车，住豪宅，出入高档酒店。很多场所为教授提供特别服务，比VIP服务还要爽，而且是免费的。一切只因为对方是教授。

　　教授受到学生的尊敬是理所应当的，上课前送饮料；讲课时嗓子不舒服，立即就有学生送来营养品或者是饮料；教师节时送礼物等，这都是很平常的事。

　　一句玩笑话来讲，韩国的教授一辈子不用买饮料和营养品。

　　不仅如此，商人、官员等对教授都特别敬重，只有教授对商人、官员批评教育，没有商人和官员敢对教授不敬，甚至是指手画脚。

　　教授可以指责人们的不良行为，没有人不虚心接受。

　　社会上，最常见到的是：教授发现公务员的不良行为，他可以直接上前训斥、教育，而被教育的人必须虚心接受。

　　如果不虚心接受正确批评，一旦被媒体曝光，那么这个公务员会立即遭到开除，没有一点商量余地。

　　这些都是韩国社会上一些小的现象，还有一些容易让人知晓的事情，比如：教授可以直接成为总理、部长等政府高官，且没人认为这是什么平步青云。

　　韩国教授可以跟总理等高官直接对话，他们的意见受到当届政府的高度重视。另外，教授对政局的影响也十分巨大。

　　每一届大选时，总统候选人都会折腰拜访知名教授，以期获得对方的公开支持，增加自己的名望。

　　造成这一切的主要原因是，韩国教授非常务实，对社会科技进步贡献巨大。

　　成为教授后，他们只做一项工作，那就是研究课题，发表学术论文。

　　至于那些其它乱七八糟、乌烟瘴气的东西，他们一概不会参与。

　　出现这种情况，有他们自身的道德原因，也有社会制度原因。

　　教授的职称评定，只跟工作年限和学术水平有关。

　　教授的一切福利和社会地位，也只跟学术水平有关。

　　在这样的政策的引导下，韩国教授才会整体出现高水平，高道德的表现。

　　在这样的政策制约下，韩国教授中的害群之马才会相对少很多，进而受到整个社会的尊敬。


第474章 绯闻、精心布置

　　夜晚的首尔灯光璀璨，五光十色。

　　金允浩行走在街道上，听着耳边车水马龙的喧嚣，看着周围如繁星的璀璨，体会着首尔的繁华与热闹，迷失其中。

　　寒风拂过面颊，醉意渐渐消散，思维再次清晰。

　　他跟罗宏镇等人这一顿吃了很长时间，期间自然免不了喝酒沟通感情。

　　聚会结束后，他托辞了其他人相送，一个人慢步在大街上，闲逛。

　　他要思考、完善心中的计划。

　　冲击首尔大学客座教授身份，只是他应对这场风波的一部分。

　　走一步，看三步，这才是他的做事方式。

　　既然正式亮出微表情学这张底牌，那么他想收获的就不仅仅是一个客座教授的身份。他的胃口大着呢。

　　闲逛了半个小时，捋顺整个计划后，金允浩便走进附近一家咖啡厅，分别给美国方面和徐贤打去了电话。

　　……

　　两个小时候，徐贤应邀赶到。

　　“对不起，我来晚了。”

　　徐贤风尘仆仆赶来，脸蛋微红，眼睛还带着雾气，不等落座，首先开口道歉。

　　金允浩为其拉开椅子，说道：“说过，只有我们俩时就不要那么客气了。”

　　徐贤依旧点头答应，但是记没记住就两说了。

　　点过饮品后，徐贤捂着热杯子，眨着水汪汪的大眼睛，问道：“怎么今天约我在外面见面呢？”

　　对于这一点，她非常好奇呢。

　　金允浩笑答：“约你出来好处很多啊，有气氛，有情调，关键是我不会多想。免得在私人空间见面，又生出暧昧了。”

　　徐贤白了他一眼，嗔怒道：“讨厌，越来越滑舌了。”

　　最近两人感情进步很多，都开始说些无关大雅的情话了。

　　金允浩渐渐收敛笑容，不打自招道：“其实我刚才跟别的女人见面了，觉得对你有所亏欠，这才约你出来，弥补下。”

　　徐贤身子后倾，仔细打量金允浩好久，不相信的问道：“真的？！”

　　金允浩点头道：“真的！刚才跟尹恩惠一起吃的烤肉，下午我们还一起骑马了。喏，网上新闻都出来了。”

　　徐贤接过金允浩递过来的手机，仔细一瞧，还真是。

　　报导称，金允浩和尹恩惠秘密约会，先是在马术俱乐部游玩一下午，随后故意分别离开，不久后又在姜东虎的烤肉店相见。

　　整片报导非常详细，其中插有两幅高清图片，一张是两人在马术俱乐部分别的照片，一张是两人在烧烤店门口有说有笑交谈的照片。

　　快速浏览新闻后，徐贤看不出喜怒的说道：“oppa，看不出来，你还蛮上镜的。”

　　金允浩认真观察着徐贤的表情，真没看出来她生气，因此非常好奇：“你不生气？”他首次对自己的魅力产生了怀疑。

　　徐贤撇嘴道：“这有什么可生气的，娱乐圈都是这样，捕风捉影的。要生气，我早就被气死了。”

　　她摆弄手机一会，又打开一条新闻：“给你，你自己看。”

　　金允浩接过手机快速浏览后，笑了。

　　这条报导更夸张，称确定金允浩和金泰熙恋爱关系，两人同时从济州岛返回首尔，共同在机场出现，随后两人入住豪华酒店，共同度过两天一夜。

　　报导中同样插了几张照片，都是两人一起出现的画面。

　　这条新闻报导要比他跟尹恩惠的那条更具爆炸性，文章中多次暗示金允浩和金泰熙已经发展成为同居关系，非常吸人眼球。

　　金允浩笑问道：“我之前怎么没查到这条新闻？刚出来的？话说，我跟金泰熙三天前就在一起了，怎么报导才出现？”

　　徐贤想了想，解释：“嗯，刚出来不久。我想，可能是对方想掌握全部证据，然后做一次全方位的报导，这样更具说服力，也不容易走漏消息。”

　　金允浩笑道：“这些记者手段还挺多的，小看他们了。”

　　看到金允浩一副无所谓的样子，徐贤瘪瘪嘴道：“我生气了。”

　　金允浩诧异：“刚才不是说不生气么？”

　　徐贤脑袋一歪，反击道：“可是我现在生气了，不行么？”

　　“……”金允浩无语。

　　他双手一摊，告饶道：“好吧，我错了。”

　　徐贤嘻嘻一笑，反问：“那你错在哪了？”

　　金允浩想了半天，也没想好如何回答，最后干脆摇头：“不知道。”

　　看他这幅赖皮的样子，徐贤气得在桌下踢了下他。

　　随后，她掰着手指，嗔怒道：“第一，你还没有带我去过马术俱乐部，却先跟别人去了。

　　第二，闹出绯闻后，你应该跟她们沟通下，毕竟对方是女生，传出绯闻后，对女生多少有影响的。

　　第三……第三我还没想好，等我想到了再告诉你。”

　　说完，徐贤立马低头喝果汁，手挽着秀发，偷偷观察金允浩的反应。

　　看到徐贤也露出这幅调皮的样子，金允浩很开心，笑道：“好，我知道自己错在哪了，会积极补救的。

　　第一，我以后做有意义的事情，都带上你。第二，我会给金泰熙和尹恩惠打电话，赔礼道歉。第三……等你想好了第三点，我再承认错误。”

　　看金允浩认错态度这么好，徐贤十分开心，立即抬头，赞赏道：“不错，知错就改，要继续保持这一点。”完全是一副老师教育小学生的架势。

　　随着两人相互了解，沟通也越来越轻松了。

　　徐贤学会用自己的方式跟金允浩撒娇，而金允浩也学会如何引导徐贤。

　　总之，两人在恋爱的道路上正在共同进步。

　　交谈许久后，金允浩说出了今晚约徐贤出来的主要目的：“最近我会故意弄出一系列的绯闻，提前跟你说一声，免得你误会。当然，这其中也有你。”

　　徐贤收敛轻松的表情，犹豫片刻，忐忑的问道：“能告诉我原因么？我想听听。”

　　金允浩立即回答：“主要是想借此为我们今后正常见面铺平道路。

　　跟金泰熙和尹恩惠的绯闻出现后，我会出面澄清。

　　我估计今晚跟你见面，也会被记者报导出去，到时候我们一起出面澄清，说是因为拍摄《我结》需要。

　　有了前面两次的绯闻后，外界会理所当然的认为这次也是误报。

　　这样，我们以后见面再被记者拍到并报导，外界也不会深究和多想了。”

　　听完金允浩的回答，徐贤感到非常愧疚：“对不起，因为我的演艺事业，让你这样躲躲藏藏的，真是对不起。”

　　自从跟崔家合作后，他和徐贤的关系在上流社会已经是公开的秘密了。

　　对于金允浩来说，已经没有必要再隐瞒俩人的关系。

　　可是对徐贤来说，现在还不能公开。

　　因为她是女子组合的成员，如果传出恋爱消息后，对她对整个组合都是不小的打击。

　　韩国的歌手，在彻底成名前，是不好传出确实的恋爱关系的。

　　绯闻可以有一些，但是不能证实，至少现在如此。

　　因此，为了照顾徐贤和少时这个组合，金允浩就同意隐瞒恋爱关系。

　　如今看到徐贤这样愧疚，金允浩很不忍心，于是他自曝秘密，用自己的方式安慰徐贤：“其实，我故意闹出绯闻，还有一个目的。

　　最近我遇到一些麻烦事，需要转移公共视野，而绯闻就是手段之一。”

　　金允浩的转移注意力方式非常有效，听完这句话后，徐贤果然不再纠结之前的愧疚，反而十分担心的问道：“事情很严重么？”

　　金允浩淡淡一笑：“没那么严重，否则我就不会这幅轻松的表情了。”

　　徐贤不信，伸手抓住了他宽厚的手掌，追问：“真的？”

　　金允浩用力点了下头：“真的！只要我这些手段都用出来，一定平安无事，而且说不定还能收获巨大好处呢。”

　　徐贤轻轻摇了摇头：“不要想着那些好处，只要你能平安就好。答应我，一定要平安。”

　　金允浩反握徐贤的小手，肯定道：“一定平安，相信我。”

　　……

　　徐贤是坐保姆车来的，离开时，自然不用金允浩去送。

　　金允浩站在咖啡厅门口，望着徐贤的车彻底消失在视野中后，冷笑着走向街对面的胡同。

　　金允浩登上胡同中的面包车后，对车内忙于藏摄像机的记者说道：“不用藏了，我是来跟你们谈条件的。”

　　……

　　这一夜，金允浩几乎没有休息，处理了琐碎的事情后，他开始全力布置心中的计划。其中最主要的就是对美国方面的安排。

　　金允浩觉得，既然要玩，就玩次大的，否则主动打掉一张牌，很亏的。

　　单纯用表情学换一个首尔大学的客座教授，金允浩认为巨亏。

　　但是如果让别人知道金允浩有这种想法，怕是要被活活气死。

　　那可是韩国第一学府首尔大学的客座教授啊！

　　多少巨商做梦都想混上这个身份，他们甚至愿意为此付出上亿美元的代价。

　　到金允浩这里倒好，他还不知足。

　　说实话，金允浩还真就不知足。

　　因为他在美国深造期间，围绕微表情学准备了太多太多。

　　花费了这么多心血，他当然要收回成本。

　　韩国政坛即将迎来暴风雨，而金允浩也即将向外界公开他的一些秘密。

　　“等着看吧……”


第475章 绯闻升级、危机来临

　　因为参与破获吴载玄绑架案，并亲自找到了被绑架者吴载玄，使得金允浩最近频频见报。

　　再加上之前办案积累的名气，使得他人气越来越高。

　　虽然还没有达到家喻户晓的程度，但至少是广为人知了。

　　一份街头调查显示：平均五位受访者中，就有一人知晓金允浩。

　　韩国人很爱做调查，虽然这类调查没有什么实际意义，但一定程度上量化了金允浩的人气和知名度。

　　然而，正当吴载玄绑架案的话题渐渐减弱时，一条关于金允浩的新闻在首尔甚至是小半个韩国迅速传播，在娱乐界掀起了一场风暴。

　　金允浩与尹恩惠等人见面的第二天，各大报纸的娱乐版块和各大网站的头条，同时刊登一条相同的报导——金允浩和金泰熙疑似相恋。

　　报导详细介绍了两人最近几天的行程，并着重强调两人入住同一家豪华酒店，除此外还配有几张两人的高清照片，以为证据。

　　刊登的这几张照片，每一张都是金允浩和金泰熙两人单独出现，且神态亲近。尤其是一张两人在酒店餐厅共进早餐的照片，更是惹人瞎想。

　　“金允浩、金泰熙，上演姐弟恋？”

　　“精英检察官与当红女星相恋？已经发展为同居关系？”

　　“继霸占了政法新闻版头条后，金允浩又要抢占娱乐版头条，上演双金恋？”

　　“事业、情场双丰收——人生赢家金允浩！”

　　……

　　铺天盖地的新闻报导几乎在一天时间内，将金允浩和金泰熙两人推到了风口浪尖，碾压一切娱乐新闻。

　　金允浩和金泰熙的绯闻，一天时间内便成为大街小巷议论的焦点。

　　造成这种全民关注，究其原因与两人的特殊身份有很大关系。

　　女方，金泰熙是韩国民众票选的“韩国第一天然美女”、“最想与其结婚的女艺人”、“网友最想约会的一日情人”……

　　这一系列的头衔，足以证明她在韩国民众心中的女神地位。

　　女神传出绯闻，民众大感意外的同时，自然极力关注。

　　男方，金允浩相貌俊朗，气宇轩昂，并以26岁的年纪出任首尔地检厅特搜部次席检察官，绝对的年轻有为。

　　检察官本就是韩国女性最想结婚的对象，再加上金允浩年轻俊朗、工作能力不凡，事业有成，这对韩国女性就更具吸引力。

　　年轻有为的俊男历来是受关注的焦点。

　　最重要的是，检察官被韩国民众视为上层社会人士，是小豪门；而艺人的社会地位非常低，即便金泰熙出身名门，可依旧改变不了她艺人身份的事实。

　　如果两人结合，那就是艺人嫁入“豪门”，是灰姑娘与王子童话般的结合。

　　……

　　两人身上具有如此多话题性，他们传出绯闻后，自然获得极大关注。

　　绯闻出现后，短时间内在民间引起极大反响，而率先做出反应的是金泰熙的狂热粉丝。

　　他们视金泰熙为心中的女神，无法接受女神恋爱，于是拿起鼠标，纷纷在网上声讨金允浩，称其配不上金泰熙。

　　短时间内，大大小小的数十个ANTI团体，如雨后春笋般不断涌现出来。

　　反对者在网上掀起了一场声势浩大讨伐金允浩的浪潮，仿佛金允浩做了什么人神共愤的事情一般。

　　一切事情都具有正反两面，有正就有反，有讨伐的，自然就有维护的。

　　第一个站出来维护金允浩的，自然就是他的粉丝。

　　金允浩几十万粉丝不是凭空捏造的，也不是吹出来的，而是实实在在的存在。

　　虽然这几十万粉丝不是付费会员，忠诚度也没有艺人粉丝的忠诚度高，但贵在人多，且粉丝构成中成年人居多，经济实力和社会影响力相对强大。

　　他们抱团后与反对者对抗，毫不落于下风，几个回合，就将反对者打的满地找牙。

　　可以说，金允浩的粉丝中高级知识分子比例最高，他们最擅长辩论。

　　他们列举出金允浩和金泰熙的详细资料，且逐项对比，遂将反对的人驳的是哑口无言。

　　你们的金泰熙是韩国公认的第一天然美女，可我们的金允浩也不差。你是美女，我是俊男，大家彼此彼此。

　　金泰熙是当红女星，事业有成；可金允浩也不差，甚至更为优秀。

　　韩国第一考司法考试第一名，司法研究院毕业成绩第一名，八位高级检察长一致特批美国深造，以26岁的年轻出任中级检察官……

　　这份成绩单一出，可谓亮瞎了反对者钛合金狗眼，也吸引了很多中立者围观。

　　可以说，在事业方面，金允浩强势碾压一切同龄人。

　　另外，金泰熙家庭条件好；但金允浩现在的家庭条件也不差。

　　一个中级检察官的身份，就足以媲美金泰熙的家事，甚至是超过。就更不提名义上他妹妹之前经营的房地产公司了。

　　一句话，金允浩在各个方面就没有逊色于金泰熙的。

　　金允浩粉丝罗列的信息非常全面，不仅反驳了反对者，同时也为金允浩做了一次大规模免费宣传。原来围观看热闹的网民，纷纷转向支持金允浩。

　　学霸，高级知识分子，中级检察官、办实事的检察官……

　　金允浩具备的这些优点，都是韩国民众非常看重的，理智的人当然知道支持谁。而且在这种对比下，他们甚至不约而同的产生了同一个想法：

　　这样的金允浩配不上金泰熙？不！如果非要说配不配的问题，应该是金泰熙配不上金允浩！

　　网络是一个很神奇的地方，前一秒还刮一阵风，也许下一秒风向就会转变。

　　网上讨论的不再是金允浩配不配得上金泰熙，而是金泰熙配不配的上金允浩。金允浩的粉丝作战后，风向立转。

　　铺天盖地的讨论、争辩中，越来越多的网民加入进来，且支持金允浩的比例越来越大，如滚雪球一般，最后将无形的天平彻底压向金允浩这边。

　　获得胜利后，金允浩的粉丝会就此收手？

　　答案当然是否定的，自己的偶像被那些激进的人不问青红皂白的一顿臭骂，他们自然心中有火气。

　　痛打落水狗，自然是此时最好的发泄手段。

　　他们陆续晒出金允浩的工作成果，色魔案件——保护无辜女性；木偶杀人案件——阻止一起谋杀；珠宝抢劫案——追回多年前被抢的珠宝……

　　每一起案件，金允浩都完美解决，保护民众的同时，也为社会挽回了许多经济损失。特别值得注意的是，他今年只有26岁。

　　这个年纪就对社会做出了如此贡献，前途无量不说，理应得到尊敬。

　　啪！

　　这个耳光打得响亮！

　　上升到道德层面后，反对金允浩的人再也无法出来叫嚣。

　　但是被连续抽了几个耳光，一些小肚鸡肠的人，自然心中不舒服。

　　于是，他们开始研究金允浩的资料，以期找出金允浩的污点。

　　还别说，功夫不负有心人，还真让他们找到反击的切入点。

　　兵役！金允浩的履历上，根本没有提及兵役问题。

　　韩国兵役法规定：凡是20到30岁的男性公民经兵役厅体检合格均服从国家兵役制度，任何人不得违抗。

　　照理说，韩国男性在大学期间都应履行兵役义务。金允浩26岁，应该服过兵役了，可是他没有！

　　“金允浩利用职权之便，躲避服兵役的义务！”

　　这样一条新闻迅速在网络上蹿红。

　　对此，金允浩的粉丝立即给出解释。

　　兵役法中规定：有六种情况可以免服兵役。其中，博士和小学文化水平的人都可以免服兵役。

　　博士被韩国人认定为稀有、珍贵资源，这类人用脑且对社会贡献巨大，就不用他们去用身体保卫国家了。

　　而小学文化水平的人免服兵役，是考虑到这类人文化水平太低，现代化军事理论他们学不会，浪费培训时间和资源。

　　所以从法律上来讲，金允浩没服过兵役，一点问题没有。

　　但是，反对者有话说。这次他们以居高临下的姿态，反驳、批判金允浩。

　　反对者也学金允浩的粉丝，列举事实，用道理说话，用道德层面打击金允浩。

　　韩国实行十二年义务教育政策，从小学到高中，皆为义务教育阶段。其中，小学到初中的升学率超过99%。初中到高中升学率为98.7%。

　　也就是说，韩国民众基本具备初高中文化水平，只有小学文化水平的人极少极少，这类人基本上都是身体患有严重缺陷，无法念初中，往往他们本来就不用服兵役。

　　当然，这其中也有特例。

　　例如：韩国围棋很厉害的李世石就是小学文化水平，但他是为了下围棋，上完小学以后就专攻围棋了，所以也就不用去服兵役了。

　　但是，金允浩的情况却不符合上述两种情况。他身体没问题，可以攻读初中，也不是为了下围棋或者踢足球，有正当理由不念初中。

　　那么金允浩不念初中，直接备考司法考试的举动就容易让人误解为：故意逃避服兵役的义务。

　　找到金允浩这个污点后，反对者开始大肆宣传，弄出的标题一个比一个夸张。

　　“知名检察官金允浩为了逃避服兵役的义务，故意不念初中，道德沦丧！”

　　“兵役制存在严重缺陷，不能让金允浩这种心机表钻法律的漏洞！”

　　“是无心之举？还是有意为之？金允浩检察官欠全国民众一个解释！”

　　在有心人的策划下，一场危机悄然临近，矛头直指金允浩。


第476章 事态升级

　　绯闻出现后，金允浩就一直关注事态发展。

　　此事是他一手策划的，为了防止发生意外，他自然要关注。

　　当网络上出现反对他的言论时，他一笑而过。

　　当网络上出现对金泰熙的诋毁时，他急忙给金泰熙赔礼道歉。

　　当网络上出现对他的诋毁，很多人要求他对兵役问题作出解释时，他却置之不理。

　　关于这个问题，其实没什么好解释的。

　　从法律层面讲，他并没有过错。

　　只具有小学文化水平的他，的确不用服兵役。

　　另外，从心里因素来讲，他也比较反感服韩国兵役。

　　穿越到韩国，成为韩国人是无奈之举，但并不表示他就真是韩国人了。

　　至少他心里一直认为自己是华夏人，所以犯不着为了保护韩国去受苦受累。

　　种种原因下，金允浩觉得在此事上，他并没有做错什么，不需要解释。

　　至于网络上的讨伐声音，他自有办法应对。

　　在他和金泰熙绯闻正在持续发酵的时候，又凭空冒出第二波绯闻。

　　这次的绯闻主角变成了金允浩和尹恩惠。

　　尹恩惠06年出演《宫》之后，人气爆棚，07年出演《咖啡王子一号店》后，演技获得一致好评，进而大红大紫。

　　与金泰熙一样，尹恩惠也被韩国人评选为“韩国天然美女”、“韩国十大美女”、“韩国人心中的女神！”

　　但是除了美貌外，尹恩惠也有这与之相匹配的演技，她并不是花瓶般的存在，而是凭借自己的努力和实力获得外界的认可。

　　另外，尹恩惠也是时尚界的宠儿，她是时尚界地位最高的韩国女艺人。

　　美貌与实力并存的尹恩惠，在人气上一点不属于金泰熙，两者各有千秋。

　　因此尹恩惠和金允浩的绯闻出现后，同样在娱乐界引起极大轰动。

　　而作为两个绯闻的男主角，金允浩一天之内与两位韩国女生传出绯闻，想不得到关注都不行。

　　但是这还不算完，继金泰熙和尹恩惠之后，紧跟着爆出三条绯闻，其中男主角同样是金允浩。

　　“金允浩和徐贤相恋？”

　　“金允浩和徐贤在咖啡厅深夜相会。”

　　与前两条绯闻相比，这条绯闻关注度相对小了很多。

　　一是因为徐贤的人气比不上金泰熙和尹恩惠，二是因为她和金允浩之前也传出过绯闻，但事后被证实是假消息。

　　对这天绯闻，民众觉得不新鲜，不劲爆。

　　因此，关注度自然相对小了一些。

　　但是因为少时最近大势，这条新闻也挤进了热搜榜前十，与热搜榜第一、第二位置的两条绯闻，遥相呼应。

　　……

　　三条绯闻齐出，使得金允浩这个名字短时间内走进韩国千家万户。

　　早前的街头调查显示，平均五人中有一人知晓金允浩。现在，平均五人中，就有两人知晓金允浩，一人听说过，一人表示近期会关注，最后一人打酱油。

　　可以说，现在一半以上的韩国人都知晓金允浩这个人，并对他的事迹多少有些了解。

　　此时，金允浩的人气真正达到了家喻户晓的程度。

　　他与尹恩惠和徐贤的绯闻出现后，在一定程度上弱化了之前反对者对他的声讨。随后，当事人纷纷出面澄清，再次吸引关注，又一次弱化了声讨和质疑。

　　金允浩比金泰熙小，跟尹恩惠是同龄，比徐贤大。

　　三个女主角包含三个年龄段，非常全面，吸引的人自然也多。

　　民众正在关注绯闻，哪里有时间去理会其它。

　　不过人们都清楚，这种情况只是暂时的，一旦绯闻的风头过去后，有些人一定会旧事重提，关于金允浩逃避兵役这个话题，一定会再次出现。

　　其实金允浩也知道，此时最好的办法就是正面回应这个问题，向大众解释，自己是因为小时候家庭困难，这才辍学打工补贴家用。

　　相信他如此解释后，韩国民众会接受。

　　可金允浩也有自己的骄傲，他不想拿自己的困难经历说事，博取同情。

　　一个大男人整天叫苦叫屈，是懦夫的表现。

　　遇到事情用肩膀扛下来，不给家人增添负担，不叫苦不叫屈，这才是男人应该做的，这才是男人应该有的表现。

　　所以，金允浩对于那种没事诉苦博人同情的做法非常反感。

　　他的骄傲也不允许他那样做。

　　另外，诉苦行为在一定意义上也会伤害他的家人，包括郑岱芹和金允曦。

　　没有人愿意看到别人同情的目光，那是对自尊心的严重伤害。

　　郑岱芹含辛茹苦十多年拉扯他和金允曦长大，没低三下四的求人别人帮助。

　　她用实际行动告诉别人，她们一家可以生活的很好，不需要别人同情。

　　这就是郑岱芹的强烈自尊心表现，虽然她不说，但是金允浩和金允曦都看的出来。母亲是一个特别要强的人。

　　试问，郑岱芹这种要强的人怎会愿意看到别人同情的眼光，接受别人施舍的同情心？

　　所以为了郑岱芹感受考虑，金允浩也不能大吐苦水，解开过去的伤疤。

　　有时候需要理性的考虑问题，但是不能一概而论。

　　为了家人考虑，在理性和感性发生冲突时，金允浩会感性行事。

　　虽然在可能会有麻烦和隐患，但他不介意。

　　有麻烦、有隐患，解决就是了，这又不是什么大事。

　　……

　　“看得出来，他这是在用连续的绯闻遮盖兵役问题。此举隐患很大，实属下策。”

　　一栋别墅内，金裕文一家正在共进午餐。

　　看着电视新闻，主位上的金裕文发表了自己的看法。

　　韩国人讲究“食不语”，就是吃饭的时候很少开口交谈。

　　但既然家主带头说话了，其他人也会开口，跟着交谈几句。

　　金泰熙的母亲也是大家闺秀，在成为家庭主妇前，也是高级知识分子。

　　她蹙眉对金裕文问道：“之前听闻你对他的评价很高，按理说他不应当看不出这一点，会不会他还有其它手段？”

　　金裕文思考片刻，摇头：“关于兵役问题，只有正面回应，我想不出还有别的办法彻底解决这个问题。”

　　说完，金裕文看向金泰熙，问道：“他有没有跟你说过什么？”

　　金泰熙急忙咽掉口中食物，恭敬回答：“没有，除了道歉外，他并没有说其它事，我也没问。”

　　闻言，金裕文眉头一皱，将筷子重重拍着桌上：“糊涂！我给你创造了这么多跟他相处的机会，你看不出我的用意？为什么不主动多聊一些？”

　　被父亲当面训斥，金泰熙感到非常难堪，但她也仅是应了一声后，低头吃饭。

　　韩国家庭地位严苛，家中的家主就是天，子女不能顶嘴，更不能反驳，否则就是大不敬。越是大家族，就越看重这一点。

　　所以面对金裕文的训斥，金泰熙虽然心中不甘，但也不能出声反驳。

　　像她这种低头吃饭行为，已经是抗议的极限了。

　　金泰熙的姐姐名叫金熙媛，注意到餐桌气氛僵硬，她立即出声缓和：“二妹的恋爱经历还少，应对这种事情不能游刃有余，回头我教教她。”

　　“嗯。”金裕文鼻音嗯了一声，便不再言语。

　　他不是卖女儿以求融化富贵的人，他让金泰熙主动接触金允浩，也是迫不得已。主要是金允浩杜撰出来的势力，太庞大太神秘了，给他的压力太大。

　　面对一个左右济州岛发展、随意培养国会议员的势力，没人能感到轻松。

　　为了避免被当做棋子随意抛弃的命运，他必须做一些应对。

　　而接触金允浩这个代言人，就是目前最好的应对手段。

　　如果能从金允浩那打探到一些关于这个势力的消息，自然是最好不过的了。

　　他让金泰熙接触金允浩，主要目的是打探消息。

　　但是如果在这其中金泰熙能和金允浩成为恋人，也是不错的。

　　在这种心里作用下，他才狠下心来，违背金泰熙的意愿，让其接触金允浩。

　　……

　　午饭过后，金裕文匆匆返回济州岛，而金泰熙等人则各自返回房间休息。

　　金泰熙坐在床上，看着窗外的风景，一个人发呆。

　　金泰熙的弟弟给自己取了一个艺名——李莞，他刚服完兵役从部队返回，正式躁动的年纪。

　　他溜进金泰熙的房间后，张口就问：“二姐，最近我听到很多关于姐夫的传闻，你跟我说说他到底是个什么样的人被。”

　　金泰熙回应李莞一脚，嗔怒道：“别瞎说，我们只是朋友关系。让人听到你这么说，会笑话我的。”

　　李莞笑嘻嘻的，无所谓道：“这有什么，早晚的事。凭你的条件，还拿不下他？我不信！”

　　金泰熙快速抬起圆润的小腿，又是一脚，踢的李莞直咧嘴。

　　“最后警告你一次，别瞎说，我和他只是正常接触，没别的意思。”

　　李莞呲牙道，嘟囔道：“骗鬼那？！男女之间能有什么正常接触？”

　　正当李莞顶嘴时，金熙媛端着水果走了进来，扫视一眼局面后，二话不说，立即将李莞赶了出去：“我们姐妹有话说，你个小屁孩一边玩去。”

　　“……老幺就这么没人权么？”李莞嘟囔。

　　“砰……”回答他的是一阵关门声。


第477章 奇葩的存在

　　赶跑了捣蛋的李莞后，金熙媛坐到金泰熙身边，安慰道：“他还小，不懂事，有些话你别在意。”

　　金泰熙苦涩一笑：“他是我弟弟，我当然不会在意。

　　可是他没说错，男女之间能有什么正常接触？想不到到头来，我还是走上了政治联姻的道路。”

　　金泰熙主动涉足娱乐圈，未尝没有逃避这种被安排婚姻的原因。

　　可惜造化弄人……

　　其实，金泰熙真正抗拒的不是金允浩这个人，而是这种刻意安排。并且她误会了金裕文的意思。

　　金熙媛跟金泰熙交流许久，也发现了这一点。

　　既然获知金泰熙对金允浩不反感，那她就放心了心中最大担心。

　　金熙媛说道：“其实这个问题你不用深究，也不要太放在心上。

　　你想，之前在军方闹出那么大动静后，他和徐贤的关系在上层社会已经是公开的秘密了，父亲不会不知道。

　　这种情况下，父亲让你接触他，想必也是无奈之举，并且那种意思不是很强烈。

　　只要你做出姿态，最后不成也怪不到你，是他和徐贤的感情太好。

　　如此一来，你既完成了父亲的交代，也不会难为自己，岂不是两全其美？”

　　感情的事情，谁都说不好。

　　金熙媛提出这种建议，最大的前提条件是金泰熙不反感金允浩，即便两人假戏真做了，对金泰熙也不见得是坏事。

　　对此，金泰熙倒没多想，她只觉得姐姐的建议不错，非常可行。

　　只要她把握好分寸，假意跟金允浩接触时不破坏人家感情，那一切问题就迎刃而解了。

　　想通后，金泰熙豁然开朗，再次绽放明艳的笑容。

　　看到金泰熙解开心结，金熙媛转移话题道：“跟我说说他的事情吧……你觉得他会如何应对兵役问题。”

　　金泰熙摇了摇头：“不知道！他这个人很神秘，我看不懂他。”

　　其实发呆时，她也思考过这个问题。

　　可是想了想去，她也没想到答案。

　　“难道真像父亲说的那样，只能正面应对？”

　　……

　　就在外界猜测金允浩会采用何种应对手段时，他出招了。

　　短时间内，娱乐圈莫名刮起一阵说谎测试的风潮。

　　而引领着股风潮的人，正是姜东虎。

　　他在自己主持的综艺节目中，利用从金允浩学到的微表情学皮毛，频频玩起说谎测试游戏。

　　姜东虎作为国民主持，主持的综艺节目都极具分量。比如：SBS的综艺节目《Star King》；KBS的《两天一夜》；MBC的《膝盖道士》。

　　可以说，不管韩国民众观看哪个台，都能看到姜东虎主持的综艺节目，他绝对是霸屏的存在。

　　因此，姜东虎为微表情学造势后，很快便被民众熟知。

　　随后，尹恩惠、刘在石、崔真实等艺人在出席活动或者接受采访时，也频频提及微表情学，一举让微表情学这个名词被韩国民众迅速熟知。

　　同时，在韩国知名艺人的影响下，说谎测试游戏也成为最热门游戏，进而使得越来越多的人知道了微表情学的存在。

　　随着媒体深入报道，记者挖出说谎测试游戏和微表情学的提出者，正是最近的名人金允浩；金允浩在美国深造时，学习的正是这门学科。

　　看得出来，金允浩是有意在韩国推广这门新学科。

　　这下有意思了！

　　原本还是娱乐界的事情，被记者挖出内幕后，逐渐波及到学术界和司法界，关注和参与讨论的人越来越多，其中不乏知名专家学者。

　　人们关于金允浩逃避兵役的讨论还没有形成气候，就又被转移了视野。

　　现在，韩国媒体都在报导微表情学的事，娱乐界和学术界都在关注和讨论此事。

　　“一个只有小学文凭的检察官，居然妄想推广一门新学科？这是学术界的耻辱。”一位保守派学者率先对金允浩开炮。

　　“微表情学？没听说过！不是他自己捣鼓出来的名字吧？”一位学者在接受采访时，讥讽的回答道。

　　“推广一门新学科，要看推广目的，有没有社会价值。目前我没听到相关解答，所以对此事暂不予评价。”一位大学教授在接受记者提问时回答。

　　在学术界，充斥着反对金允浩的声音。

　　一个新学科的崛起，必然会分散社会资源，包括教育资金投入、生源等，而这相当于变相减弱自己学科的资源。

　　因此，大部分学者都不愿意看到新学科的出现。

　　所以，学术界大部分人或直接反对金允浩，或保持沉默。

　　另外，金允浩最近被爆出只有小学文凭，而这样条件的他居然要推广新学科，这无疑是对高学历专家教授的一种打脸行为。

　　如果金允浩是硕士或者是博士，那一切好说，大家身份相仿，帮你一把无所谓。

　　可偏偏金允浩只有小学文凭，这让那些高学历的人感到无比别扭。

　　难道韩国的高学历人才都死绝了？非要一个小学文凭的人推广新学科？

　　对低学历者的偏见，使得大部分高学历者都不愿与金允浩为伍。

　　两种原因共同影响下，才出现学术界对金允浩和微表情学的冷淡态度。

　　但是与学术界不同，司法界对于微表情学的出现，却是持支持态度。

　　首先，金允浩是司法界的人，自己人当然要支持自己人。

　　其次，学术界和司法界存在严重的隔阂。

　　学术界经常批判司法裁决缺乏理论性。

　　而司法界认为，学术界对司法裁决的批判往往过于理论性，很多法官对这些学术话语不予理会，认为其晦涩难懂且脱离实际。

　　说白了，两者的隔阂主要源自理论和实际应用的矛盾。

　　在报纸上，经常可以看到双方隔空论战。

　　既然你们学术界批判，那我们司法界就支持。

　　同样是在两种原因共同作用下，司法界相关人士大力支持金允浩和他推广的微表情学。

　　一位资深司法工作者在接受采访时，说道：“微表情学有助于识别说谎行为，在刑侦工作中，可以发挥很大参考作用。所以，这门学科理当应该受到重视和普及。”

　　一位大法官发也表自己的看法：“虽然微表情学不能直接作为证据被法庭采纳，但是人们却不可以忽视其存在的价值。

　　它可以为刑侦工作者提供重要参考，缩短办案时间，节省司法资源。从这个角度来讲，这门学科是有很大社会价值的。

　　另外，我个人料想，在遇到重大紧急案件时，微表情学可以发挥更大作用。例如，在受到恐怖威胁时，快速辨别嫌疑人说谎行为意义重大。”

　　司法界相关人士在表达对金允浩支持时，往往描绘微表情学的实际应用前景，更形象、易懂，更便于民众接受。

　　因此，虽然司法界力量相对较弱，但却能跟学术界战个平分秋色。

　　一时间，关于是否应该推广微表情学的讨论，甚嚣尘上。

　　双方展开大规模辩论，互不相让，好不热闹，也在无形中帮助微表情学做了一次免费推广。

　　正当双方僵持不下，谁也说服不了谁的时候，一封来自美国心理学会的邀请函，打破了这种平衡。

　　美国心里学会是美国最权威的心理学学术组织，是国际心理科学联合会的主要成员，也是国际上规模最大的心理学组织，拥有近20万会员。

　　这种国际性学术大会发来邀请函，韩国学术界自然极其重视。

　　美国心里学会每年举行一次交流大会，期间会有超过1万名来自世界各国的会员参与。

　　往年，美国心里学会邀请韩国参加大会的人数都是固定的，可这次，人数却增加了一位，且点名邀请金允浩参加。

　　看到这份邀请函后，韩国学术界一片哗然。尤其是韩国心理学界，更是炸锅了。

　　邀请名单在网上公布后，韩国网名也晕乎了。

　　一个小学文凭的人，居然受邀参加这种至少硕士学位才能参加的大会？

　　开玩笑吧？

　　金允浩的学历问题就如同他的身份一样，也是个奇葩。

　　金允浩是检察官出身，可现如今却被警方借调，担当警方的代言人，搞得民众不知道应该将金允浩看做是检方的人，还是警方的人。

　　同样，他的学历也是奇葩的存在。

　　他确实只有小学学历，但是他又通过了韩国2006年的司法考试，并在法学研究院进修，后来又被保送到美国深造。

　　如此一来，韩国民众也不知道如何看待金允浩的学历问题了。

　　说他是小学学历？不妥！有贬低检方的嫌疑。

　　检方也不会允许这种说法的存在。

　　说他拥有高等学历？也不妥！他没有相关教育机构颁发的证书。

　　也不知道怎么搞得，金允浩在美国深造时，并没有获得相关文凭。

　　金允浩给出的解释是，他还在读，处于实习阶段，没有完成相关学业，因此还没有获得美国方面颁发的文凭。

　　于是，便出现了现如今这种奇葩现象。

　　也正因如此，政府方面才没有出面正式回应金允浩逃避兵役问题。

　　因为他们也不知道如何看待金允浩的学历问题。

　　但是不管怎么说，美国心里学会确确实实向金允浩发来了邀请，其它人最多只能议论，无法干扰这一决定。

　　于是，奇葩现象再次出现：金允浩要顶着小学文凭的刺眼光环，跟一帮博士赶往美国参加心理学大会。

　　现在，不止将要同行的一众博士感到别扭，韩国民众也感觉怪异无比。

　　太奇葩了！

　　但是，关于金允浩绯闻、学历问题、微表情学的种种讨论很快便嘎然而止。

　　因为韩国政坛发生了一起九级地震，强势碾压了一切社会新闻。

　　金允浩也借此摆脱了困扰。


第478章 出国避难

　　金允浩的绯闻出现后，关于他的讨论就一直没有停歇过。

　　当微表情学出现后，关于他学历问题和逃避服兵役的话题讨论便甚嚣尘上。

　　美国心里学会发出邀请函后，相关讨论达到顶点。

　　但是整个过程中，金允浩并没有正式出面澄清，更没有解释。他完全采取回避的态度。

　　金允浩三番五次采取转移注意力的方式，也让一些关注他的人大失所望。

　　“这种手段根本无法彻底解决目前的问题，他到底在搞什么？”

　　类似的话，金裕文已经不知道说过多少次。

　　他甚至向金允曦提起过，想借此引起金允浩的注意。

　　毕竟他现在跟金允浩一荣俱荣，一损俱损。为金允浩考虑，也是为他自己。

　　可惜，金允浩听完金允曦的转述后，依旧无动于衷。

　　他有自己的想法，不会轻易改变原有作战计划。

　　他回复金裕文只有一句话：“此事无关大雅，安心静等结果便是。”

　　金裕文收到消息后，狐疑的等待了一整天，而第二天发生的事情则让他目瞪口呆，震惊无语。

　　一夜之间，社会上其他新闻统统消失不见，第二天整个韩国媒体都在报导一件事——朴渊次贿赂案。

　　朴渊次是韩国泰大实业的总裁，在今年年初被检方秘密逮捕。

　　在受审期间，朴渊次陆续供出许多位行贿过的政府官员。

　　2009年3月31日，朴渊次再次供出一份贿赂名单，其中既有政府高官，也有韩国前总统卢武铉的亲信。

　　随后，韩国大检察厅召开记者会，正式宣布对前总统卢武铉展开调查。

　　听闻这个消息后，举国哗然。

　　一场强台风正式登陆韩国政界！

　　一时间，韩国政界风声鹤唳，人人自危，尤其是亲卢武铉的人，更是胆战心惊，惶惶不可终日。

　　看到新闻后，金裕文差点惊掉了下巴，久久无言。

　　“他一直有恃无恐，原来早就知道会发生这种事，民众注意力会被转移？

　　这就是他的依仗？是他打探到的消息，还是他背后的势力策划的此事？”

　　金裕文开始胡思乱想了，这也是商人、政治家的一贯通病。

　　想来想去，金裕文都觉得金允浩深不可测。

　　不论是哪种可能，都表示金允浩能力巨大。

　　经过此事后，在金裕文眼中，金允浩越来越神秘了。

　　但真实情况却没有金裕文想的那么夸张，金允浩能打探到这个消息，实属偶然。

　　其实娱乐圈就是一个消息海，各种消息应有尽有。只要细细观察辨听，就能发现很有价值的消息。

　　也正是经过此事后，金允浩才意识到娱乐圈中暗含的巨大价值。

　　他决心花费精力，针对娱乐圈做一些布置手段。

　　但这些都是后话，现在他的主要精力还是放在美国一行上。

　　虽然关于他的讨论被强行压制了下来，但仍旧是个隐患。

　　在参加美国心理学大会期间，他要顺便将学历问题搞定。

　　一旦获得博士学位，那么关于他兵役的讨论便会立即停止，这才是根本解决之道。

　　而没有获得美国方面办法的学历认可，其实是他故意卖的破绽。

　　原因，自然是为了获得更大利益。

　　他在保罗博士手下学习时，原本可以获得硕士学位，可是他故意拖延了文凭的颁发。因为，一旦颁发学位，他就只能是硕士，无缘博士学位。

　　攻读名校的博士学位，绝非易事，要花费大量时间和精力。

　　金允浩志不在学术研究，也没有那么多时间浪费在这上面，于是他便想到了一个捷径：让外部力量将他推上博士学位。

　　一旦有了博士学位，就可以为将来获得教授身份打下坚实基础。

　　而教授身份在韩国非常尊贵，有很多特权，对他来说是一种生命保障。

　　所以，金允浩一定要获得博士学位，最终成为教授。

　　虽然博士学位是难以获得，可是在政治需要面前，也是可以妥协的。

　　这就是金允浩的机会和计划方向。

　　现在，事情有了一些眉目，但想要达到最终目的，还要好好谋划一番。

　　……

　　在外界风起云涌之时，金允浩的电话也频繁响起。

　　朴国权打来电话，通知他尽快离开韩国，启程赶往美国参加心理学大会，进而躲避这场政治风暴。

　　现在的金允浩太弱小了，无意间的余波就能将其掀翻。

　　而且金允浩的位置又比较重要和显眼，容易成为攻击目标。

　　所以，此时出去避难，是最佳选择，也是最为稳妥的选择。

　　紧随其后，大检察厅也打来电话催促金允浩尽快启程，并将硕士学位的事情落实下来。

　　否则一个只有小学学历的人担任中级检察官，对检方来说也是一种抹黑，面子上就不好看。

　　当然，如果金允浩能混上博士学位，那就更好了，可以一举解决金允浩服兵役的问题。

　　博士学历的人可以免服兵役，一旦金允浩有了博士学位，那么民众就不会再有异议了。

　　大检察厅的人也暗示金允浩：如果有需要，他们会帮忙。

　　当然，金允浩也清楚，这个帮忙的力度有限，主要还是靠他自己。

　　继检方之后，警方也来电，催促金允浩尽快启程，并落实学位的事情。

　　《我结》即将播出，有很多关于吴载玄绑架案的办案内容，警方想借助破获这个大案宣传其正面形象。现在金允浩陷入舆论风波，影响不好。

　　警方的意思很简单，就是让金允浩尽快消除那些不利影响，专心做好代言人这个角色，为警方好好宣传正面形象。

　　至于绯闻的问题，他们还真没当回事。

　　毕竟当事人都出面澄清了，都是误报。民众都不拿绯闻说事，他们也不会多管闲事操心这种琐事。

　　毕竟金允浩现在是单身，可以恋爱，没人可以干涉。

　　当然，如果金允浩已经结婚，或者宣布恋爱，那一切就是另一番景象了。

　　情人问题，也是政治斗争手段。

　　不过现在还没到那个地步。

　　挂断警方的来电后，金允浩又接到韩国法务部的电话。

　　这次，对方没有在电话中交代他工作，而是将他叫了过去。

　　韩国检察厅虽然是独立行政机构，但名义上归属法务部。检方的老大需要法务部提名，检方在政策上也要归法务部领导。

　　可以说，法务部是金允浩的老大的老大。

　　法务部叫他去，金允浩不敢不去。

　　法务部召见金允浩的意思很简单，就是让他尽快解决兵役问题，不能给法务部抹黑。

　　这下全了，法务部，检方、警方同时通知金允浩尽快解决身上的兵役问题，从客观上来讲，也是在逼迫他尽快启程赶往美国。

　　而此举正中金允浩下怀。

　　可以说，他出国是众望所归，有完美且正当的理由，外人无法阻止和干涉。

　　有法务部这个大佬支持，其他人不会为了他这个小虾米大动干戈的。

　　另外，唯一能调查检察官的大检察厅也希望金允浩尽快出国，如此一来，就更没有人能阻止金允浩出国了。

　　可以说，到现在，金允浩的第一步计划已经完美达成。

　　美国之行，已成定局，他可以躲避这场政治风暴了。

　　现在，就等着韩国心理学会那面的启程通知了。

　　与此同时，韩国心理学会对于金允浩的安排，那是相当的头疼。

　　主要是一众心理学博士，对跟金允浩同行都比较反感。

　　跟只有小学文凭的金允浩为伍，这些人都觉得十分的别扭。

　　可是美国方面已经发出了邀请，他们也不好私自取消金允浩的名额。

　　最后无奈，韩国心理学会韩大友会长亲自打电话跟美国方面沟通，询问能否将金允浩的名额让给别人。

　　可是这个电话打出去后，却弄出一个大麻烦。

　　美国心理学会那面态度非常强硬，他们称定下的名单不容更改，要么乖乖来，要么你们一个都别来，以后也不用来了。

　　听到这话，韩大友冷汗直流，不断道歉，并声称一定按照美国方面的要求去办。

　　不是韩大友太窝囊，而是形势所迫。

　　美国对韩国方方面面的影响太大，大到韩国人在美国人面前矮了不止一头。

　　另外，韩国心理学并不发达，影响力很低，主要是照办美国的心理学研究成果，拾人牙慧而已。

　　自身没有话语权，自然底气不足，自然怕惹怒师傅大佬。

　　因此，美国方面发狠话，韩国心理学会和韩大友自然惊恐。

　　事后，韩大友发动了一些关系，偷偷打听为何美国方面对金允浩如此照顾。

　　最后打探的消息，让韩大友后怕不已。

　　现年75岁的保罗·艾克曼是美国心理学会的核心会员，曾获得美国心理学会办法的杰出贡献奖，在美国乃至国际心理学界，地位极高。

　　而保罗正是金允浩在美国的老师，曾带着金允浩攻读微表情学。

　　怪不得美国方面会特意邀请金允浩参加心理学大会，怪不得美国方面听到要取消金允浩名额时，态度那么强硬。一切都因为有保罗这个老师罩着。

　　老师照顾学生，理所当然，人之常情。

　　“幸好，幸好发现的早，这要是取消了金允浩的名额，惹怒了保罗，后果会很严重啊。”

　　韩大友后怕过后，渐渐生出了巴结金允浩的心思。

　　没错，正是巴结的心思。

　　一个韩国心理学会会长，巴结连硕士都不是的金允浩。

　　究其原因，是韩大友有求于金允浩。


第479章 启程

　　韩国媒体全力报导朴渊次行贿案，韩国政坛也因此风声鹤唳。

　　与此同时，韩国心理学界同样暗流涌动。

　　为了争抢参加美国心理学大会的名额，心理学界的教授都使出浑身解数。

　　或临时提高自己的名望，或拉关系，或走后门，总之是一片繁忙景象。

　　韩国教授的社会地位和福利都与学术研究挂钩，而出席国际性大会，则是一种身份和地位的认可，因此，这段时间韩国的心理学教授很忙。

　　但金允浩却没有这方面的困扰。

　　因为韩国心理学会会长韩大友亲自到访，亲口确认金允浩的参会资格，并且声称相关出国手续也不用金允浩操心，他一力代劳。

　　韩大友如此示好，归根结底是想巴结金允浩，希望金允浩能帮忙疏通关系，让韩国代表在美国心理学大会上发表论文演讲。

　　韩国心理学发展较晚，在国际上没什么影响力，即使在亚洲也排不上号。

　　世界心理学专业排名前100的大学中，绝大部分被美国、英国等欧美国家的大学包揽。

　　而其中，亚洲范围内，日本有3所大学上榜，华夏有2所大学上榜。

　　而韩国大学无缘这个榜单，即便是韩国心理学专业最强的首尔国立大学，也排在100名之外。

　　从这份榜单就可以看出，韩国心理学很弱，非常的弱。

　　自身底气不足，自然就没有发言权。

　　以前，韩国代表参加美国心理学大会，只带着耳朵听，从没在大会上做过发言。

　　相比较而言，韩国的心理学较其它学科弱了很多，在韩国分到的教育资源也不多。

　　为了提高影响力，为了发展韩国心理学，韩大友和一众心理学教授正在积极寻找出路。其中，在大会发言被他们看做一种提高影响力的有效方式。

　　奈何，美国这个老大不认可他们，他们自身实力也不过硬，一直没有这个机会。

　　实力暂时不够，那就走旁门左道。

　　韩大友打算疏通关系，让美国方面施舍韩国一个发言名额，这样他对韩国的心理学界也算有个交代，同时能提高他个人名望，争取连任会长一职。

　　韩大友本打算走联合国秘书长潘基文这个路子，但是把握不大。

　　虽然潘基文也是韩国人，但求他办事的人太多，韩大友不见得能排上号。

　　而金允浩从天而降，让韩大友看到了新的机会。

　　保罗是美国心理学会的核心会员，地位崇高，如果金允浩能让保罗提议韩国在大会上发言，那希望大增。

　　正是抱有这种心思，韩大友才会折腰拜访金允浩，并频频示好。

　　听完韩大友的请求，金允浩并没有立即表态，只回复试一试。

　　韩大友走后，金允浩却露出了开心的笑容。

　　即便韩大友不提，金允浩也会为韩国弄到这个发言名额，他还想做这个发言人，为自己增添主角光环，进而增加获得博士学位的机会呢。

　　可以说，韩大友的请求正中金允浩下怀。

　　目前事态发展良好，对金允浩十分有利，他的计划也在逐步实施。

　　可以说，美国之行前景一片光明。

　　……

　　可金允浩的好心情并没有持续多久，韩国代表提前启程打乱了他原本计划。

　　美国心理学大会定于4月15日举行，为其三天。

　　可是因为疏通关系和交流需要，整个代表团定于4月5日集体赶往美国。

　　启程提前，自然缩短了金允浩的准备时间。

　　他一边准备个人物品和论文，一边打电话布置工作，还要抽空处理个人私事，简直忙翻了。

　　4月5日当天，临行前金允浩去探望了在医院接受恢复性治疗的权正善。

　　权正善手术非常成功，恢复的很好，精神也没有大碍。

　　两人交谈很久，很愉快。

　　唯一遗憾的是，金允浩没有见到权侑莉。

　　之前权侑莉打电话约金允浩谈谈，可惜发生了朴渊次事件后，他根本没有时间，于是两人的约会便一直拖到现在。

　　金允浩返回车上后，掏出电话打给了徐贤：“小贤，权侑莉在你身边么？我打她电话没人接。”

　　电话中响起徐贤的声音，其中还夹杂着吵闹的声音：“oppa，我们正在换衣服，准备登台，侑莉姐姐可能是换衣服没听到。”

　　金允浩发动汽车开往仁川机场，肩膀和脑袋夹着手机说道：“那算了，我回来以后再找她吧。”

　　徐贤立即追问：“你今天就启程？”

　　金允浩快速回复道：“嗯，时间提前了，代表团需要做些学术交流。”

　　吵闹声中，徐贤大声喊道：“对不起，不能去送你了。”

　　金允浩淡淡一笑：“没关系，又不是不回来了。”

　　沉默了一会，徐贤喊道：“回国前提前通知我，我去接机。”

　　两人简单交流一番，便很快挂断了电话。

　　主要是徐贤那面太吵，说话都要喊着说，很不方便。

　　收起电话后，金允浩便专心开车，直奔仁川机场。

　　他带的行礼太多，不开车去很不方便，到时候将车寄存在机场停车场就可以。这个时候都需要偃旗息鼓，他也就没麻烦申东海那些人。

　　“看来需要目色一位司机了，否则总是自己开车，很不方便。”

　　这个想法在金允浩脑海中一闪而过，这是在为今后打算，目前还用不到。

　　……

　　韩国代表团规模相当庞大，虽然美国不拿他们当回事，但是他们却拿自己很当回事，除了拿到名额参加大会的20位教授外，还有30位编外教授。

　　多余的人，都是借此机会到美国做学术交流的，或者说是去学习取经的。

　　韩国政府对教育投入非常大，各个学术界的经费相对很宽裕，负担30人的路费，小意思。

　　当金允浩推着一个超大的行礼车赶到机场大厅后，立即吸引了全场注意。

　　整个代表团全部由教授组成，平均年龄超过40岁，而金允浩今年只有26岁，还是虚岁！

　　一个年轻小伙加入一帮老头中，那是格外的显眼。

　　另外，他那个超大行李车也惹人注意。

　　其他人最多只带两个行礼，可金允浩倒好，整整带了一车的行礼。

　　一旁老头都用鄙视的眼光看金允浩，认定金允浩就是个土包子，根本没见过世面。

　　“真当学术交流是私人旅游了？”这是很多教授的心声。

　　这里绝大多数教授对金允浩都不感冒，甚至是反感。

　　尤其是那些没有获得大会名额的教授，更是敌视金允浩。

　　凭什么你个小娃娃就能获得参加大会的名额？你是发表过重量级的心理学学术论文，还是做过突出贡献？

　　年龄小，资历浅薄、小学文凭，这些都是众人看不上金允浩的原因。

　　韩国社会等级森严，穷人跟富人不是一路人，高学历者和低学历者也不是一路人。众人都是教授，至少有博士文凭，当然不愿意跟金允浩为伍。

　　于是，让金允浩尴尬的事情发生了。

　　他被众人排挤了，没有一个人主动跟他说话。

　　虽然金允浩表现的非常谦虚，也频繁问好，可依旧没有得到回应。

　　注意到这种场面后，韩大友装作没看见，也没有帮金允浩解围。

　　巴结是巴结，但他也希望能给金允浩一些教训，免得不好控制。

　　“该，就应该给他点教训！真以为有个牛叉的老师就能横行天下了？这里是韩国，不是美国，早晚让他认清现实，低头认错。”

　　一位戴着眼镜，相貌相对年轻的教授翘着二郎腿，看着报纸，随意讥讽道。

　　他说完，周围几个相对年轻的教授立即附和。

　　“谁说不是，以为靠着老师的名望混到个名额就了不起了？居然敢来的这么晚，给他点教训是理所应当的。”

　　“要我说，别看他现在风光，等真正参加美国学术交流时，有他难堪的。”

　　“不错，他这个年纪，能掌握什么心理学知识？也许破案他有两把刷子，但是要论学术水平，他这样的货色都不用我们出手，随便找个学生都能完败他。”

　　“谁说不是呢……”

　　听到周围几个教授帮腔，第一个开口说话的中年人得意一笑，虚荣心瞬间得到极大满足。

　　他放下报纸，随意看了眼众人，招呼也不打起身走向韩大友。

　　“爸，我看时间差不多了，可以办理登记手续了。”

　　“好！这次没有随性人员，你就多辛苦些，主动照顾下大家，有什么事情你都主动去做。借此跟众位教授加深接触，给他们留下个好印象。”

　　“我心中有数，您就放心吧。”

　　中年男子正是韩大友的儿子，韩友哲。

　　他凭借韩大友的关系，取得博士学位后，很快便当上了教授。

　　韩友哲自身有些小聪明，文化水平也够，又有韩大友的照顾，因此在韩国心理学界混的风生水起，俨然成为这个圈子的太子。

　　也正因如此，周围一些年轻教授才会那么恭维他、附和他。

　　毕竟韩大友这个会长还是很有实权的，很多事情都绕不开他，就比如这次的名额问题，在相同条件下，韩大友可以偏帮亲近他的教授，让其获得名额。

　　韩国教授地位是高，但是内部竞争也非常激烈，谁都想找个靠山。

　　因此，韩友哲才有了当太子的契机和条件。

　　韩大友瞥了眼远处孤单一人的金允浩，眼神很冷。

　　“希望你能安分守己，不然叫你好看……”


第480章 恩惠的过去

　　仁川机场登机口一片繁忙景象。

　　韩国代表团正在依序接受安检，陆续走进候机大厅。

　　而金允浩此时还在办理行礼托运手续。

　　因为年纪最小，他排在最后，再加上受到排挤没人帮忙，自然慢上很多。

　　办完手续，金允浩抬头一看，发现早就没了众人的身影，就剩他老哥一人。

　　他甩着手中的机票，冷冷一笑。

　　“这帮老家伙……”

　　既然大家都不待见他，他也不会三番两次的热脸贴冷屁股。

　　“你们走你们的阳关道，我过我的独木桥，看谁能笑道最后。”

　　虽然发生了小小意外，但总的来说，金允浩心情还是不错的。

　　一切都在安计划进行，他自然有开心的理由。

　　……

　　金允浩来到候机大厅后，定睛一看，再次苦笑。

　　“这帮老家伙也太小心眼了吧？！”

　　整个代表团占据了4排位置，满满当当，显然没给他留位置。

　　“得，你们不待见我，我自己一边呆着去，一个人清净。”

　　金允浩甩动着手中的机票，无所谓的来到角落位置坐下。

　　没多久，韩大友走了过来，脸上挂着笑意，热情询问道：“金次席，怎么一个人在这里？过去一起坐吧，热闹些。”

　　金允浩婉言拒绝：“不必了，这里挺好的。再说大家讨论的东西我也听不懂，就不参与惹人笑话了。”

　　“呵呵……”韩大友干笑两声，跟金允浩寒暄几句，便返回人群。

　　他邀请金允浩，也就是维持个场面上过得去。

　　要不是看在金允浩老师的面子上，他一个会长根本不会搭理金允浩。

　　韩大友刚回来，韩友哲便凑过来，询问：“爸，用得着那么照顾他吗？让人看到了，还以为您在给他撑腰呢。”

　　韩大友扫视周围一圈，低声回复道：“毕竟还要仰仗他呢，不好将关系弄的太僵，我也不好完全不理会他。”

　　韩大友不满的嘟囔道：“算他有自知自明，他要真是恬不知耻的过来凑热闹，看我怎么给他难堪。”

　　韩大友眉头一皱，板着脸教训道：“你别给我惹事，再怎么说他也是检察官，不是你好招惹的。”

　　韩友哲没说话，偷偷瞥了眼不远处的金允浩，眼神阴黎。

　　显然，他没把韩大友的话听进去。

　　要说两人还真没什么矛盾，更谈不上仇恨。

　　韩友哲一开始就对金允浩抱有敌意，主要是因为心中不服和不爽。

　　绯闻传播时，金允浩被民众熟知，外界盛赞他年轻有为，是年轻人的表率。

　　而韩友哲比金允浩大了几岁，年纪轻轻就当上了教授，同样取得了不俗的成绩。因此他被一些人拿来跟金允浩比较，衬托金允浩的优秀。

　　韩友哲前半生顺风顺水，收获的都是赞誉，突然被金允浩抢了风头，且被人评价事业上逊色于金允浩，自然心中不爽。

　　冤有头债有主，于是韩友哲便因此记恨上了金允浩。

　　检察官是威风，但是教授的身份也不是摆设，他不见得就怕了金允浩。

　　另外，金允浩费尽心机的参加心理学大会，就表示他想在学术界混。

　　而在心理学这一亩三分地上，韩友哲自认为他不怕金允浩。

　　自认为有了底气后，韩友哲便无忌惮了。

　　他非要拿捏一下金允浩，打击一下金允浩的气焰，出出心中的那股邪火。

　　金允浩感觉十分敏锐，早就留意到韩友哲隐隐表现出的敌意。

　　只是他还不知道对方的敌意从何而来。

　　刚才在外面时，他找人调查过韩友哲的资料，也没发现两人存在什么矛盾。

　　总之，金允浩很迷糊，也很郁闷。

　　任谁没事总遭白眼，心里都会不舒服。

　　暂时想不到原因，就随性不想。

　　金允浩偏转脑袋，看向别处，免得再看那些人的嘴脸。

　　可是这一看，居然发现了一个熟人。

　　“是你？！”

　　金允浩和尹恩惠异口同声，表情也相似，都非常惊讶。

　　“你也去美国？”

　　老毛病又犯了，两人见面头两句总会撞到一起。

　　金允浩笑问道：“怎么回事？为什么每次见面都会出现这种情况？”

　　尹恩惠抿嘴一笑：“不清楚……不过倒挺好玩的。”

　　眼前的尹恩惠穿着一件米色风衣，黑色短裤，小皮靴，端庄典雅中不失情感妩媚，成熟女性的味道十足。配合上她强大的明星气场，给人一种想要靠近，却不忍亵渎之感。

　　不愧是百变女王，每次见面，金允浩都会看到不一样的尹恩惠。

　　“你去美国是……？”他问道。

　　尹恩惠将帽子拉低了一些，低声回答：“我受邀到美国参加施华洛世奇的20周年庆典活动。你呢？”

　　金允浩简单回答：“去美国参加心理学大会。”

　　尹恩惠恍然，可是接下来却产生了好奇：“怎么就你一个人？”

　　金允浩向不远处的一堆老头怒了努嘴：“喏，都在那闲聊呢。年龄有差距，聊不到一起去。”

　　尹恩惠眉头一挑，眨着大大眼睛反问道：“真的？怎么感觉你在故意躲避那些人啊。”

　　金允浩默认，反问道：“你是怎么看出来的？”

　　尹恩惠坐直身体，得意的笑道：“女人的第六感非常敏锐，当然是感觉出来的。话说，你没领教过？”

　　金允浩知道尹恩惠意指徐贤，可他还真没领教过。

　　“对了，你怎么也是一个人？你经纪人呢？”

　　金允浩不想跟外人过多谈及他和徐贤的事，于是另起话题。

　　尹恩惠小动作指了指身后一排，低声道：“我们出国时都是分开坐的，缩小目标，减少被发现的几率。”

　　金允浩恍然，赞赏道：“不错的想法！要不是坐在一起，我真不见得能发现你。”

　　尹恩惠露出兔牙，得意一笑：“那是，我的伪装本领可不是盖的，很多次成功没有被人发现。”

　　艺人不是那么好当的，单单是出行，就麻烦重重。

　　即便是候机，也很有可能受人打扰，还不能露出不悦的神色，非常累。

　　金允浩能理解尹恩惠的苦衷，因此没有深谈，将话题深度维持在表面，营造轻松的谈话气氛。

　　有美女相伴，时间过的很快，仿佛没过多久，就听到登记提示。

　　两人都是经济舱，因此一同接受检票。

　　金允浩没订商务舱，是因为不想搞特殊化。

　　本来他就不受待见，再搞特殊化，那真就不好缓和关系了。

　　他以后要在韩国心理学界混，不好跟这些心理学教授闹得太僵。

　　而尹恩惠没有订商务舱，则纯粹是出于经济考虑。

　　现在她自己经营一人经纪公司，可以说出行花的都是她自己的钱，自然能省则省。

　　而且来往韩国和美国的人都是社会精英，素质会相对高一些，安全方面没有问题。因此，她也没有花费冤枉钱，去订昂贵的商务舱。

　　……

　　两人交谈时，尹恩惠还很正常。

　　可是排队检票时，金允浩就发现尹恩惠不正常了。

　　只见她蜷缩身体，低头走路，很少抬头张望，且对周围人非常警惕，不想跟任何人有身体接触，那神态，好像一只受惊的小兔子。

　　金允浩也见过徐贤她们外出的状态，虽然她们也会遮掩、伪装自己，但绝不会做到尹恩惠这种程度，好像恐惧被人认出来一样。

　　金允浩越看越觉得好奇。

　　尹恩惠的经纪人名叫李静妍，是一位成熟少妇，金允浩与其有过两次接触，印象很是深刻，相当彪悍的一人。

　　金允浩发现李静妍就在身后，便回头眼神询问：尹恩惠这是怎么了？

　　李静妍替尹恩惠回答过很多次类似的眼神询问，驾轻就熟。

　　她思考片刻，决定实话实说：“其实恩惠很苦，14岁就出道养家，经历了很多磨难。

　　出道时，她经常微笑，如果有人从她身边经过称赞她很漂亮，并且要求一个签名，或要求拍照，她从来都不会拒绝，而且微笑回应。

　　但是Anti出现后，她经过人群时，总会被那些人扔鸡蛋和食物。

　　于是恩惠发现微笑很难，渐渐的就不再对陌生人微笑。

　　更可恶的是，有些人声称是恩惠的粉丝，故意接近她后，就开始在她面前咒骂她，这给她造成了严重影响。

　　最严重的一次，一位Nati伪装成恩惠的粉丝，走进她后，立即大骂她，并向她眼睛部位喷射墨水。

　　经历了那些恐怖的事情后，恩惠她就养成了一个不自然的习惯：低头走路，无论何时她从人们身边经过，都不做视线接触，更害怕身体接触。

　　另外，当陌生人称赞她漂亮时，恩惠第一反应不是开心，而是恐惧和害怕。

　　只有在她确认对方无恶意举动后，她才会回以微笑。

　　所以，不要觉得恩惠这样走路很奇怪，更不要觉得她高傲，其实她有自己的苦衷。”

　　听完李静妍的讲诉，金允浩觉得心中很不是滋味。

　　被恶意的人装作粉丝伤害，那种感觉一定糟糕透了，尤其是尹恩惠当时只有14、5岁。可想那种不好的经历给她造成了何种巨大的伤害。

　　金允浩只觉得，眼前的尹恩惠不再怪异，反而十分柔弱，且需要人照顾。

　　他想上前对她说点什么。

　　这时，李静妍提醒道：“走路时，如果你要接近恩惠，不要从身后叫她，更不要跟她身体接触。最好跟她一齐，然后让她发现你。”

　　金允浩点了点头，随后迈腿来到尹恩惠身边。

　　当察觉到有人出现在自己身边时，尹恩惠果然出现了恐惧的神情。

　　等她看清是金允浩后，尹恩惠才卸掉防备，露出笑容。

　　尹恩惠的笑容很甜，但在金允浩的眼中却十分可怜。

　　他阳光的笑着说道：“这一路我们同行，你会非常安全，所以不要担心什么。”

　　尹恩惠黛眉微微上扬，愣神一瞬，接着她明眸灿烂，妃唇扬起一抹嫣然的弧度，开心的笑道：“谢谢呢……”


第481章 红颜、祸水

　　生活中，金允浩不是一个爱管闲事的人。

　　但如果所谓的闲事涉及到朋友，他不会坐视不理。

　　他的朋友不多，但只要是朋友，他一等会肝胆相照。

　　他能与尹恩惠成为朋友，主要是因为二人外冷内热的性格很像，有共同点。

　　另外，尹恩惠默默付出，不留余力帮他宣传，也让他看到了尹恩惠的真心。

　　你以真心待我，我定当以真心回报。

　　正是抱有这种人生信条，金允浩才渐渐跟尹恩惠成为朋友，才决定为尹恩惠做些什么。

　　“这一路有我，你会很安全。”

　　金允浩的承诺虽然短暂，但却是真情流露。

　　听到这句承诺，尹恩惠也非常开心。

　　能获得短暂休息，也是非常难得的。

　　她慢慢靠近他，将自己的安全交给了他，不再防备和恐惧人群。

　　金允浩身形高大，笔挺如刀裁，伫立在尹恩惠的斜前方，挡住她视线，也隔绝了人群给她带来的恐惧，让她感到非常安心。

　　这一刻，尹恩惠感到前所未有的安全和轻松。

　　她展颜，眼睛微微眯起，惬意的呼吸这片刻的安宁，口中呢喃：“真好……”

　　身后，李静妍注视着前方二人，满意一笑。

　　“真的很登对！”

　　……

　　登机后，李静妍主动跟金允浩交换了座位，继续给二人创造机会。

　　金允浩自然笑纳这番美意。

　　他要履行刚才的承诺，一路做尹恩惠的保镖。

　　另外，他受人排挤，也不想凑到那些老头身边自讨没趣。

　　如此安排，正好。

　　可是他不想找麻烦，麻烦去主动找上门来。

　　两人在机舱最后一排坐下后，没多久，韩友哲便走了过来。

　　韩友哲居高临下的俯视金允浩，态度随意的递过来一份材料，命令般吩咐道：“这是入住酒店的资料，到地方后，你来安顿大家。”

　　金允浩抬头眸了眼下巴翘上天的韩友哲，没说话，更没去接那份材料。

　　韩国长幼尊卑明显，在代表团中他最小，跑腿打杂无话可说。

　　可是韩友哲这个态度，让他无法接受。

　　跑腿是义务，不是职责，外人不能用命令的口吻强行要求他这么做。

　　被朴国权评价为桀骜不驯的他，也不可能屈服乖乖照做。

　　一句话，金允浩倔强的很。

　　看金允浩不接材料，韩友哲脸色渐渐冷了下来，一副教育的口吻说道：“怎么？让你这位检察官为大家服务，委屈你了？”

　　韩大友这句话说的又急又快，不给金允浩辩解的机会，他迅速收起材料，转身便要离开。

　　可是余光瞥见尹恩惠后，他又停下了下来。

　　“这位是尹恩惠小姐吧？您好，我是韩友哲，高丽大学心理学教授。”

　　社交中，男人跟女人打招呼，一般点头鞠躬示意。

　　只有女方伸手表达握手意愿后，男方才能与其握手；如果男方先主动伸手，则被视为不礼貌的表现。

　　可韩友哲没有理会这个小细节，直接伸手，想要一亲美人芳泽。

　　尹恩惠在韩国名头极响，是韩国民众公认的美女。

　　韩友哲见到真人后，自然想要与之亲近。

　　看着眼前伸过来的手，尹恩惠眉头不可察觉的微蹙，虽然内心不情愿，可还是伸出了玉手。

　　两只颜色反差明显的手即将接触时，忽然冒出第三只手，横在了中间。

　　金允浩伸手打断两人的握手行为，看向韩友哲，淡淡道：“资料拿来吧！”

　　他临时改变主意，只是想打断韩友哲借机卡油的行为，尽快打发掉对方。

　　卡油举动被破坏，韩友哲心中微怒，语气僵硬的说道：“我在跟尹恩惠小姐说话，你没看到？”

　　说完，韩友哲彬彬有礼的对尹恩惠一笑，然后再次伸出手，他还没死心。

　　可金允浩怎么会让韩友哲得逞。

　　金允浩放下前方的小餐桌，再次干扰韩友哲的握手意图。

　　金允浩说道：“资料拿来吧，正好我有时间看。”

　　韩友哲的笑容僵在了脸上，低头看向金允浩，讥讽道：“在我这里，机会只有一次。如果反悔，就要表现出请求的姿态。”

　　金允浩嘴角挂起冷笑，悠悠道：“对不起，我从不轻易求人。”

　　韩友哲声音越来越冷：“是么？希望你别后悔！”

　　“哼！”韩友哲鼻音重重哼了一声，随后转身离开，材料也没交给金允浩。

　　尹恩惠隐约看出来，金允浩为了帮她当掉身体接触，而得罪了韩友哲。

　　她担心的问道：“这样好么？要不我去……”

　　她想跟韩友哲道歉，帮金允浩缓和关系，可刚要起身，却被一只大手牢牢按住肩膀，力量大的惊人，无法动弹。

　　金允浩无所谓道：“不用理会他，跳梁小丑而已。即便没有这件事，他也会主动找麻烦，你不必多想。”

　　金允浩是谁？

　　他可是玩心计宗师级的人物，以弱小姿态游走强敌之间，每时每刻都要算计、反算计，以防被强敌干掉。

　　他使用和见过的心计，真是太多、太多了。

　　在金允浩看来，韩友哲刚才玩弄的心计，简直是小儿科。

　　韩友哲不是真心送材料，让金允浩跑腿的。

　　他故意做出那副高傲姿态，就是要激怒金允浩，让金允浩推掉跑腿工作，进而让代表团其他成员对金允浩产生更大想法，更排挤金允浩。

　　这种简单的心计，都不用仔细分析，单单观察韩友哲的表情，就能猜测出来，太简单了。

　　韩友哲敌视他，就一定会达到陷害他的目的。

　　既然如此，金允浩干脆就成全他。免得韩友哲一计不成，再使用别的计谋来打扰他，很烦的说。而韩友哲的一系列行为，也证实了金允浩的猜测。

　　所以在此事上，真不关尹恩惠什么事，她只是一个引子而已。

　　有没有尹恩惠，韩友哲都会给他脸色看。

　　听完金允浩的解释，尹恩惠沉思片刻，随后弱弱的问道：“你们有很大矛盾？不可调和？”

　　她还没死心，想要帮金允浩缓和与对方的关系。

　　金允浩单手收起小餐桌，回复道：“应该没什么大矛盾，我不奉承他，他看我不爽，大概就这么简单。”

　　尹恩惠有些担心：“我觉得还是不要闹的太僵，毕竟对方是教授呢。他要是联合一些教授，发表言论故意抹黑你，很麻烦的。”

　　金允浩调整下姿势，动作舒展的靠在椅子上，闭上眼，无所谓道：“随便，兵来将挡水来土掩而已，不值得担心。”

　　尹恩惠做事非常谨慎，按照她原本的性格，她一定会力劝金允浩的。

　　可是看到金允浩那自信的神情，她没由来的感到一阵安心。

　　“也许真像他说的那样，不值得担心吧……”

　　尹恩惠凝视近在咫尺的金允浩，对他越来越好奇。

　　……

　　“旅客朋友们，你们好，本次航班即将起飞，请将你的手机关机……”

　　没过多久，机舱内响起空姐的甜美声音。

　　飞机起飞前需要关闭手机和其他电子设备，这是常识，但人们往往忽视。

　　经过空姐的提醒，旅客纷纷行动。

　　金允浩掏出手机，瞄上一眼，关机前却收到徐贤发来的短信。

　　“oppa，有美女相伴，这一路上不会孤单了吧？”

　　短信内容很简单，但金允浩看完后，却皱起了眉头。

　　“徐贤怎么会知道我身边有女生？难道是尹恩惠口中的心有灵犀？”

　　金允浩摇了摇头，觉得这种说法有些扯淡。

　　他二话不说，立即给徐贤打了过去。

　　电话接通后，金允浩张口就问：“你怎么知道的？”

　　“嘻嘻……”徐贤卖关子道：“你猜？”

　　金允浩快速回答：“猜不出来！飞机马上就要起飞了，需要关闭手机。打电话就是想询问你从何知道的。

　　我现在的确跟尹恩惠在一起，她去美国参加活动，刚好遇到。”

　　听完金允浩的解释，徐贤内心一松，随后说出了答案：“有人在你个人主页上爆料，说你和尹恩惠坐在一起，一同前往美国。”

　　“帮我看一下爆料者是谁。”

　　“看不到呢，是匿名发言的。”

　　“那……”

　　正当金允浩和徐贤沟通时，空姐带着职业化笑容走过来，提醒道：“先生，飞机马上就要起飞了，请你配合我们工作，尽快关闭手机。”

　　金允浩点头示意，随后对着电话讲道：“我这面就要起飞，不多说了，到美国再给你电话。”

　　“好，路上注意安全。”

　　挂断手机后，徐贤送了口气。

　　虽然信任金允浩，可是莫名其妙多出来个尹恩惠，总让她心中不安。

　　如今听到金允浩亲口解释和承认，她放心不少。

　　但也仅仅是放心一些，还没有彻底安心。

　　金允浩越来越优秀，名气也越来越大，自然会惹人关注，顺便吸引别的女人，这都是人之常情。

　　徐贤心中也渐渐生出一阵莫名的危机感，当获知尹恩惠和金允浩同行，这份危机感变得更加强烈。

　　“不行，我要做些什么……”徐贤做出了决定。

　　另一面，金允浩大脑也在高速运转。

　　“爆料者是谁？目的又是什么？”

　　现在整个韩国都在报导朴渊次行贿案，其它社会新闻根本没有市场。

　　这个时候爆料绯闻，不会引起多大关注。

　　既然如此，那爆料者为何还要爆料？

　　金允浩觉得此事有些蹊跷。


第482章 过去

　　万米晴空，碧空如洗。

　　一架飞机平稳、自在的航行着，像一只展翅的雄鹰翱翔在空中。

　　飞机内，细细的空气和鼻息纠缠在一起、交织着翻滚着、在一个小空间里压缩、膨胀、然后像烟花一样绽开。偶尔经过的微风带走这细碎的呼吸。

　　漫长的旅途非常熬人，乘客全都疲惫不堪，昏昏欲睡。

　　惟独最后一排，金允浩正襟危坐，眼神明亮。

　　别人都在休息，而他在思考计划，回忆美国生活。

　　他身穿一身干净笔挺的黑色西服，脚上皮鞋尖尖，黑亮可鉴。

　　“咻！”

　　金允浩弹指，掸去刚落到鞋尖上的那粒浮尘。

　　“丹尼，你丫是不是男人，竟然像个娘们儿一样，这么爱干净！”

　　浮尘转眼消失无踪，脑海里瞬间浮现起熟悉的调笑声，金允浩微微失神。

　　“想什么呢，这么入神？”

　　身旁响起尹恩惠慵懒的声音，柔柔弱弱十分动听。

　　金允浩被惊醒，唇畔浮现笑容，回复道：“在想美国的朋友，以及在美国的求学生活。”

　　尹恩惠侧过身，双手枕在脸盘一侧，美目流转，好奇极了：“能跟我说说？”

　　金允浩整理下西服外套，说道：“其实……也没什么好说的，就是普通国外求学经历，学习理论知识、跟着老师做课题、假期时跟朋友聚会聊天打屁。”

　　尹恩惠嘟嘟嘴，不满道：“详细点，不要这么宽泛嘛。”

　　在尹恩惠的追问下，金允浩说了很多他在美国的经历，其中不乏啼笑皆非的事情。到陌生环境生活，难免发生一些让人尴尬的事，很普通。

　　但尹恩惠却听的津津有味。

　　熟识一个人，最便捷的方式就是了解他的过去。

　　另外，当尹恩惠获知，她是第一个听众时，又感到特别荣幸。

　　尹恩惠反问：“你没有对你家人提起过这些？”

　　金允浩摇了摇头：“求学经历大多是心酸的，不好对家人细讲。另外，韩国人大多憧憬美国生活，我怕讲多了，让妹妹生出移民的想法，那就得不偿了。”

　　这一点，金允浩没说谎。

　　他还真怕金允曦被影响，生出移民美国的想法。

　　如果真的发生这种事，先不说其它，单郑岱芹就不会轻饶了他。

　　尹恩惠听完解释后，很理解的点了点头。

　　短暂沉默间，尹恩惠再次注意金允浩整理西服外套，她好奇的问道：“这么这一路你一直在整理衣服？感觉你好像忽然成了洁癖男。”

　　金允浩居然点头承认：“感觉没错，我现在就是洁癖男。”

　　尹恩惠听出这句话的奇异：“什么叫现在是？”

　　金允浩笑答：“意思就是，我在美国期间会变身成洁癖男，目前正在练习，重温以前的感觉。”

　　尹恩惠不明所以：“这是为什么？”

　　闲来无事，金允浩详细解释道：“美国社交中，经常出现吸食大麻，醉酒、疯玩的聚会，而且特别频繁。

　　因此，为了避免接触讨厌的东西，我便装作有轻微洁癖、注重健康的人，故意推辞那些东西。

　　而且这样还有一个好处，这样的我，遇到想交往的朋友时，主动喝上几杯，会更显诚意，更容易获得对方好感。”

　　听完金允浩的解释，尹恩惠黛眉微蹙，娇柔道：“你好坏哦！那些人怕是被你耍的团团转了。”

　　金允浩苦笑：“这也是没办法的事情。不想放纵自己，又想融入美国人的生活，总得想个办法不是。我也很难的，装洁癖男一点都不轻松。”

　　“这倒是……”尹恩惠忽然想到了什么好玩的事，她呼扇着长长的睫毛，极为专注的盯着金允浩，同时伸出手指，轻轻点了点金允浩胳膊。

　　“干嘛？”

　　“试探你的反应啊！你不是假装有洁癖吗？怎么对我的身体接触一点反应没有？”

　　“拜托，我还没有进入状态那。”

　　“那你赶紧进入状态，我看看到底什么反应。”

　　“……”

　　两人在机舱最后一排无人注意的角落里，玩的不亦乐乎，甚至有了很自然的身体接触，而两人却毫无察觉。

　　下半夜，照顾到周围人休息，两人便结束了交谈。

　　金允浩闭目沉思，偶尔打个盹，而尹恩惠则靠在金允浩肩膀熟睡。

　　开始，她是靠在窗边睡的，也许是那里冷，也许是金允浩这里更暖和。调整几次睡姿后，尹恩惠最后便靠在了金允浩身上。

　　这种情况在以前尹恩惠身上几乎不可能出现的，她非常反感与陌生人身体接触，除了演出需要，她也很少跟男性有身体接触。

　　可金允浩是个例外，尹恩惠跟他的接触非常自然，仿佛水到渠成一般，且她有些迷恋这个感觉。

　　而对此，金允浩也没多想，就当做是照顾妹妹了。

　　他对尹恩惠没有别的心思，因此自然的很。

　　两人抱有各自的心思，自然的依偎在一起，像是……情侣一般。

　　……

　　美国，洛杉矶机场，一架航班徐徐降落。

　　一小时后，金允浩推着一大车行礼，悠然的走出机场大厅，身边跟着尹恩惠和她的经纪人李静妍。

　　刚才多亏了尹恩惠两人的帮忙，否则金允浩还不知道要弄的什么时候。

　　经过飞机上的接触后，两人已经变得极为熟络。

　　尹恩惠随意问道：“你怎么带这么多行礼啊？我们两人的都没你一个人的多。”

　　金允浩打探着周围的环境，呼吸着新鲜空气，头也不回道：“都是给朋友带的韩国特产。”

　　尹恩惠捂着嘴，惊呼道：“哦莫！这些都是？”

　　金允浩回复：“除了最小那个皮箱装着我的衣物，其它都是。”

　　“这么多！说说看，你都带了什么特产？”

　　“泡菜……”

　　“然后呢？”

　　“没了！”

　　“天呐！你不会带了整整一车泡菜当礼物吧？……真的？”

　　“逗你那！我有那么傻么。除了泡菜，还有高丽参、安东咸鱼、民俗工艺品等。”

　　“这还差不多……话说，你怎么也开玩笑了？”

　　“怎么？我就不能开玩笑？别忘了，在美国，我可是有另外一个形象的。”

　　“哦！你不说，我差点都忘记了。”

　　一路上，两人随意交谈，表现的极为亲密，看得李静妍合不拢嘴。

　　……

　　一路说说笑笑，三人很快便来到停车场。

　　分别时，尹恩惠发出了邀请：“美国当地时间10号那天你有时间么？我想邀请你参加那天的晚会。”

　　金允浩单肩一耸：“不确定，到时候再看吧，有时间我一定去。”

　　“那就这么说定了！祝你事情顺利，拜拜。”尹恩惠挥舞着小手，飘然离开。

　　目送尹恩惠上车后，金允浩走向另一辆大巴，跟团集体赶往酒店。

　　走上大巴后，轻松的气氛消失不见，一股凝固、死寂的空气瞬间袭来，其中夹杂几道怒目而视的目光。

　　“金允浩检察官，希望你能自觉一些，这是集体活动，不是私人游，不能让全车人都等你这个小辈。”

　　两只脚刚迈上大巴，韩友哲的责问便接踵而至。

　　金允浩不言不语，在车门口经过韩友哲身边时，看都没看他一眼，径直走向后排。

　　韩友哲被华丽的无视后，气急败坏道：“你有没有听我说话？这里都是你的前辈，对待前辈你就这种态度？”

　　韩友哲这句话说的非常阴险，一下子将金允浩推到一车人的对立面。

　　现在，留给金允浩唯一的选择便是当众道歉。

　　争辩？在这种场合显然不合时宜，会越描越黑，越显得他高傲。

　　果断出手后，韩友哲心中冷笑，静等金允浩低头道歉。

　　可金允浩的举动却大大出乎他的意料。

　　被三番五次的排挤、暗讽，金允浩一直压制的怒火砰的一下被点燃。他浑身肌肉绷紧，散发出一股凌冽的气势。

　　一瞬间，金允浩周围众人心里忽然涌起一股强烈的危机感，浑身汗毛肃立。

　　作为金允浩目光的锁定目标，韩友哲更觉到的危机为加强烈，更为清晰。

　　那道凌厉的目光犹如一把锋利的匕首，直逼喉咙。

　　韩友哲浑身僵硬蹴在原地，一句话都说不出来。

　　“好了好了，不是什么大不了的事。不就是迟到了么？不必如此。想必金允浩检察官也是第一次随团行动，还不了解这里的规矩，大家包容一下。”

　　看到场面僵硬，韩大友站起身，调和道。

　　可韩大友这分明是拉偏架，故意偏袒韩友哲，将一切罪过都推给金允浩。

　　他怎么就迟到了？

　　为了缓解长途旅行的疲劳，大家决定放松一段时间，在机场内闲逛一番。而大巴预定出发时间是10分钟后，现在还有好几位教授没上车，他哪里迟到了？

　　还有，他怎么就不懂规矩了？

　　上车后，金允浩首先点头示意，然后主动跟大家打招呼，只不过没人回应而已。

　　他年龄辈分最小，因此一上车便走向位置最差的最后一排。他又哪里不懂规矩了？

　　反而韩友哲三番五次的难为他，试图激化他跟众人的矛盾。

　　怎么到韩大友口中，这一切都是金允浩的错了。

　　“算了，没必要跟这对父子争辩，没意义。”

　　想通后，金允浩再次压下怒火，收敛浑身气势，重归平淡无奇。

　　转眼间，他给众人带来的危机感便消失的无影无踪。

　　可金允浩这个退让举动，让韩友哲错误理解了形势，他还以为金允浩这是怕了他，怕了韩大友这个会长身份。


第483章 被戏耍

　　洛杉矶，美国第二大城市，是美国科学、文化、国际贸易中心之一。广为人知的好莱坞就坐落于这座城市的市郊。

　　这座城市繁华、喧闹，同样充满诱惑，让人不知不觉沉迷其中。

　　一路上，众人三三两两讨论这里的一切。

　　而金允浩则打盹休息。

　　代表团中大多是上了年纪的老者，精力有限，因此到达酒店后会有短暂的休息，调整时差。金允浩打算趁此空档，去拜访自己的老师。

　　如此他才抓紧时间休息。

　　可是到达市区酒店，安顿下来后，韩大友却找上门来。

　　韩大友站在房门外，看门见山道：“金允浩检察官，你有美国留学经历，英语比较好，就麻烦你帮忙落实一下之后的行程安排吧。”

　　金允浩稍作犹豫，询问道：“很急？”

　　韩大友微微颔首：“嗯，比较急，希望能在中午前落实。”

　　金允浩点了点头：“好吧。”

　　韩大友满意的点了点头，将一份资料交给金允浩，随后背着手，慢步离开，看似非常悠闲。

　　金允浩看着手中的资料，摇头苦笑。

　　上午的出行计划被打断，只得再找时间去拜访保罗了。

　　……

　　代表团其他人都在房间内休息，而金允浩则在大堂跟酒店方面沟通，落实行程安排，包括大巴接送时间、三餐安排等，非常繁琐。

　　中午12点，金允浩的工作即将完成。

　　这时，韩友哲打着哈气，走过来，问道：“金允浩检察官，行程安排都落实好了？”

　　金允浩没多想，以为韩友哲是替韩大友来询问工作进度的。

　　于是他指着打印出来的行程表格，简单回复道：“嗯，差不多完事了，再跟大巴司机确认下时间就OK了。”

　　韩友哲毫不客气的拿起表格，看了看，说道：“辛苦了，剩下的工作我来吧，你去吃午饭吧。”

　　金允浩若有所思的看了眼韩友哲，嘴角渐渐挂起了冷笑。

　　“好，那麻烦你了，我去吃午饭了。”

　　金允浩勉强客气一句，临走时，随手抽走一张表格，并没有引起韩友哲注意。

　　……

　　来到餐厅后，金允浩发现情况有些不对。

　　代表团其他人都没到，只有他自己。

　　金允浩正要转身离开时，就看见韩大友带着一众教授迎面走来。

　　离老远，韩大友就热情打招呼道：“金允浩检察官，刚才我还找你一起下来吃饭那，想不到你动作快了一步。”

　　金允浩心中冷笑，点头回应，没说话。

　　他倒要看看韩大友这对父子到底要干什么。

　　韩大友经过金允浩身边时，热情的招呼他一起就餐。

　　但是其他人对他的态度就比较冷淡。

　　韩国人很讲究餐桌礼仪，就餐时，都是长者先落座、先吃。

　　可金允浩倒好，不等众人，一个人先跑过来吃饭，很没礼貌的。

　　虽然没人言语，但众人对金允浩都不大满意。

　　经过金允浩身边时，没人跟他打招呼，也没人招呼他一起就餐，大家都当没这个人。

　　看到众人这种态度，金允浩恍然，心中苦笑：“看来被摆了一道啊。”

　　可是这还不是让金允浩最气愤的，最让他恼火的是：韩友哲完完全全窃取了他之前的劳动成果。

　　韩友哲恬不知耻的称，那些沟通工作都是他做的。

　　而对于金允浩的辛苦，韩友哲提都没提。

　　“真是辛苦你了。”众人客气道。

　　韩友哲谦虚道：“哪里称得上辛苦，这里我年龄最小，这些工作理应我来做。来，大家尝尝这个沙拉，味道不错，对身体也好，我特意吩咐厨房做的。”

　　韩友哲在几位德高望重的教授身边打转，殷勤服侍。

　　韩友哲的表现获得了众人一致称赞。

　　而对比之下，众人觉得，金允浩的表现就差太多了。

　　不知觉承担打杂工作也就算了，吃饭还一个人先吃，实在太没礼貌了。

　　众人对金允浩的感官，也越来越差。

　　看到这里，金允浩自然明白，他又被摆了一道。

　　这种事情还真没法解释，只能吃下这个闷亏。

　　心中气愤的同时，金允浩也心生疑问：韩大友父子二人这么玩他，真的可以么？韩大友不打算让他帮忙疏通关系，弄大会发言名额了？

　　谜底很快揭晓。

　　午饭过后，代表团一行人在酒店租用了一个会议室，举行临时会议，主要讨论由哪位教授在大会发言。

　　落座后，金允浩首先提出问题：“韩会长，我们有发言名额？”

　　韩大友微微抬起下巴，环视众人，自傲道：“经过我一番疏通，好不容易才弄到这个发言名额。这对我们韩国心理学界来讲，也是历史性的突破啊。”

　　“不错，能在美国心理学大会上发言，的确是历史性的突破。”

　　“韩会长，真是辛苦你了。”

　　“韩会长，你为我们韩国心理学界做了很大贡献啊。”

　　众人对韩大友交口称赞。

　　可金允浩觉得蹊跷。

　　刚到美国，韩大友就疏通好了关系？

　　如果事情这么简单，韩大友又怎么会折腰拜托他？

　　很奇怪！

　　可是不给金允浩细究的机会，韩大友接受完赞美后，立即带领众人进入讨论阶段。

　　韩大友一板一眼讲道：“这个发言的名额来之不易，异常宝贵。同时，这也是展现我们韩国心理学水平的难得机会。所以，希望大家重视这个发言名额。

　　本次参加大会的一共有20人，除了金允浩检察官外，都是教授级别。

　　为了公平起见，我建议大家举手表决，由哪位教授在大会上发言。”

　　听完韩大友这段话，金允浩觉得情况非常不妙。

　　韩大友在讲话中反复提及教授这个身份，故意将他排除在外的味道非常明显。

　　韩大友话音刚落，金允浩立即提出疑问：“韩会长，请问我没有候选资格？”

　　韩大友装作不解道：“有啊！受邀参加大会的20位教授都是候选人。

　　如果金允浩检察官你觉得自己水平可以，当然可以提议你自己作为发言人。当然，要征得其他人的同意。我们是非常民主的。”

　　韩大友讲话时，反复提及教授身份和心理学水平，就是在暗示大家，金允浩不够资格发言。他能参加大会，靠的是走后门。

　　话说到这里，金允浩自知自己是没什么机会了。

　　如果暗中操作，他还有发言机会，在大会上露脸，增添名望。

　　可是让众人选举？

　　那绝对没他什么事。

　　小学文凭，没有教授身份，在这个圈子没熟人，众人对他还有看法。

　　如此条件下，众人能选举他才怪。

　　可韩大友却话锋一转，居然帮金允浩说起话来。

　　“其实，我们之所以能获得大会发言名额，金允浩检察官也出力不少的。他的老师保罗·艾克曼先生为我们说了不少话。

　　所以，这里面有金允浩检察官的一份功劳。”

　　说完后，韩大友便不再言语，默默看向众人。

　　可是众人都不会考虑让金允浩做这个发言人。

　　因为在他们眼中，金允浩根本就不够资格。

　　同时，韩大友说出这点后，加重了众人对金允浩的反感。

　　“这是什么意思？以此为条件，让我们选他做发言人，代表我们韩国在大会上发言？”一位德高望着的教授提出了质疑。

　　而其他人也纷纷点头附和，同时更加不喜金允浩。

　　最后，一位年轻一些教授宣判了金允浩的死刑。

　　他说道：“在国际性大会上发言，代表的是整个韩国，是巨大荣誉，同时也一份很重的责任。代表韩国发言的人必须洁身自好，没有太多负面新闻。

　　而金允浩检察官显然不符合这一点。

　　现在，国内娱乐新闻又在报导他跟演员尹恩惠的绯闻了。

　　虽然没到沸沸扬扬的程度，但总归不好。

　　我们不能让一个负面新闻太多的人，代表韩国在国际性大会发言。

　　丢脸在国内就够了，总不能丢脸丢到国外来吧。”

　　这位教授拿金允浩的绯闻说事，理由看似很充分。

　　因为金允浩刚澄清跟尹恩惠没什么，转眼两人就一同前往美国。

　　这根本就解释不清，说谎嫌疑非常大。

　　虽然这是金允浩的私事，但是他作为检察官如此谎话连篇，明显不妥。

　　从形象来讲，金允浩又被扣分了。

　　看到这里，金允浩是彻底明白了。

　　之前，韩友哲挑拨他跟众人的关系，真正的目的是希望众人反感他，削弱他当选的机会。

　　另外，绯闻的爆料者，不用多想，自然就是韩友哲，目的是破坏他形象。

　　而韩大友故意颠倒讲话次序，最后才点名这里面有他功劳，是想给众人一个错觉：主要功劳是他韩大友的，金允浩只是次要功劳。

　　事后，他也无法拿这个借口攻击或者是要挟韩大友，毕竟韩大友确实点名这里面有他的功劳了。

　　另外，韩大友也能借此激起众人对他更多反感。

　　最终，让出了大力他无缘这个发言机会。

　　韩大友的计划不可谓不周全，不可谓不严谨，就是显得太小家子气了。

　　其实，韩大友完全可以跟他明说，他可以妥协。

　　金允浩可以不在乎这个发言机会，但是他却在乎自己的名声。

　　被韩大友这么一弄，他在韩国心理学界的名声就彻底臭了。

　　他以后还怎么在这个圈子里混？

　　想要获得心理学教授身份，离不开在座众人的支持。

　　可是经过这么一闹，他再想获得教授身份，就难上加难了。

　　形象比喻：原来副本难度是A级，现在可倒好，莫名其妙的变成S级了。

　　金允浩不郁闷才怪。

　　“你妹啊！这也太无耻了！为了点蝇头小利，居然如此戏耍我，坏我名声，坏我大事！”

　　金允浩心中的怒气值飙升。

　　不要太得意，这事没完！

　　绝对没完！


第484章 应对

　　酒店会议室内，众位教授在选举大会发言人。

　　而金允浩在韩大友的挑拨下，被众人排挤在外。

　　他坐在角落旁观，也只能旁观。

　　经过众人简单商议，最后共同选举知识丰富，资历最深的韩大友为发言人。

　　可是韩大友却婉言谢绝了大家的好意。

　　他坐在会议桌的首位，大义凌然的说道：“作为韩国心理学会的会长，我有义务带领心理学会发展壮大，也有义务给下一辈提供良好的发展机会……”

　　韩大友长篇大论一番，最后说道：“所以，我决定放弃这个发言的机会，将它让给下一辈，由他们联合做出一片学术论文，然后在大会上发表。”

　　韩大友话音刚落，立即获得巨大掌声支持。

　　众人一致认同韩大友的做法，并对其交口称赞。

　　“不错，我们应该将一些表现的机会让给下一辈，提高韩国心理学的整体水平。”

　　“我也认为如此，下一辈才是希望。怎么培养下一辈，我认为都不过分。”

　　“赞同！让年轻的几位教授一起做出一片学术论文，然后我们这些老家伙一起帮忙出力，集我们所有人的力量做出一片质量上乘的学术论文。

　　定要抓住这次难得的机会，在美国心理学大会上大放异彩，为韩国争光！”

　　几位德高望重的教授纷纷发表自己的看法，事情也在三言两语间被定了下来。

　　最后，大家决定由四位相对年轻的教授共同完成一篇学术论文，其他人则从旁协助。

　　而这四人中，就包括了韩友哲，并且韩友哲隐隐成为主导，机会被内定成为韩国代表团大会发言人。

　　看到这里，金允浩彻底明悟了。

　　韩大友做的这一切都是为他的儿子韩友哲铺路。

　　如果韩大友要做这个发言人，不必如此处心积虑，他百分百能竞争过金允浩，可是换成韩友哲就不一样了。

　　虽然金允浩在心理学界人脉不广，但是凭借他检察官的身份，再加上争取发言名额中的贡献，会在竞争中对韩友哲形成威胁。

　　因此，韩大友才不惜得罪金允浩这位检察官，也要为韩友哲扫清一切障碍，确保韩友哲最后能成为大会发言人。

　　一切，只因为父亲对儿子的关爱。

　　虽然这份父爱可以理解，但是韩大友的做法，金允浩却不能认同。

　　太阴损了！

　　为了给韩友哲扫清障碍，而毁人名声，毁人事业，这种做法太阴损了。

　　金允浩一直信奉等价交换原则。

　　如果韩大友用利益跟他交换，金允浩可以接受，甚至会主动帮助韩友哲。

　　可是现在……

　　双方俨然已经成为了敌人，虽然没到不死不休的地步，但也算深仇大恨。

　　在韩国心理学界，他的名声被韩大友毁掉了；以后借助众位心理学教授的支持成为教授的希望也被毁掉了。

　　可以说，韩大友不止硬生生抢走了发言机会，更破坏了金允浩的整个计划，使得金允浩之前的准备，全都打了水漂。

　　被韩大友如此戏耍，如此对待，金允浩当然不会轻易善了。

　　“既然你要玩阴的，那就别怪我以其人之道，还治其人之身。”

　　金允浩整理下西服外套，站起身，走到被众人初拥恭喜的韩友哲身边。

　　他目光直视韩友哲，平静的说道：“恭喜你，如愿以偿了。”

　　韩友哲如沐春风，谦虚的笑着回应：“哪里哪里，都是前辈们的厚爱。”

　　虽然韩友哲表情十分收敛，但金允浩还是能从韩友哲眼神中看出那份得意、显摆的神情。

　　小人得志啊！

　　……

　　韩大友怕金允浩心中不满，在此发飙，于是走过来，主动调和双方关系道：“金允浩检察官，你也是心理学界的年轻学者，就一起参与撰写学术论文吧。

　　机会难得，你也可以借此接触一下高水平的心理学知识和观点。”

　　韩大友卖了个好，想要以小恩小惠，弥补一下金允浩，化解他心中不满。

　　可是金允浩不会吃韩大友这一套。

　　打了一巴掌，然后给个小小的甜枣，就想化干戈为玉帛？

　　“对不起，我还有事，就不参与了。再说，那种高水平的心理学知识，我也听不懂，就不惹人笑话了。”

　　金允浩明确表态，拒绝了韩大友的好意，对众人点头示意后，转身离开。

　　金允浩的反应让韩大友有些意外，但是他也没多想，只是以为金允浩年轻气盛，气不过被算计，义气使然而已。

　　“呵呵。”韩大友干笑两声，随后对众人说道：“金允浩检察官还是年轻，觉得没当选发言人有些那什么……大家理解一下。”

　　面前一套，背后又一套，说的就是韩大友这种行为。

　　在金允浩离开后，他又摆了金允浩一道。

　　不过这些都无所谓。

　　金允浩没时间计较这些，也没那个精力。

　　这次来美国，他最大的目的就是想在大会发言获得名望，随后让外部势力将他推上博士学位，为今后成为教授打下基础。

　　现在，大会发言机会被韩大友父子俩抢走，计划被全部破坏，金允浩必须另寻其他办法，以期达到自己的目的。

　　“难度很大啊！”

　　回到房间后，金允浩急忙思考对策。

　　……

　　一小时后，金允浩思考完，想出了第二套方案。

　　有韩大友这对阴险的父子在，心理学会那面怕是指望不上了，所以他要另选它法。

　　金允浩洗漱一番，换上干净的衣服，恢复几年前洁癖的样子，随后便带着礼物去拜访洛杉矶的友人，以期获得支持和帮助。

　　而他第一位要拜访的，自然是他的老师保罗·艾克曼。

　　这位老者不仅传授他知识，在生活方面对他也非常照顾。

　　一年前，FBI的感谢信就是保罗帮忙弄到的，这次心理学大会名额，也是保罗帮金允浩争取到的。

　　加上以前的事，金允浩已经不知道接受过多少次保罗的帮助了。

　　所以来到美国后，金允浩怎么都要第一时间去拜访自己这位老师。

　　保罗一生足迹踏遍全美，在多个地方工作过。

　　他在旧金山做过精神病研究，在纽约和芝加哥做过心理学讲师，在华盛顿当过FBI高级顾问，在新泽西当过陆军参谋部高级参谋……

　　可以说，保罗这一生波澜壮阔，极为精彩，也获得了极为广泛的人脉关系。

　　如今年过70的保罗早已正式退休，在洛杉矶颐养天年，有时指导一下学生，身体条件可以就出席一下心理学大会，生活过的很清闲。

　　保罗的家非常普通，典型的美国独立式院落。房屋建筑面积不大，但是花园却非常精致。

　　金允浩来到保罗家时，这位白发苍苍的老者正在后花园悠闲的喝着下午茶。

　　“老师，我来看您了。”

　　来到后花园后，金允浩三步并作两步，快步来到保罗面前，躬身问好。

　　保罗坐在摇椅上，缓慢的抬起头，注视金允浩片刻，脸上的褶皱堆出一份开心的笑容：“不错，越来越有精神了，坐！”

　　因为当过军人的缘故，保罗说话非常简练。

　　但金允浩能听得出来，自己这位老师此时心情很好。

　　因为保罗极少废话，也极少称赞人。一旦他这么做就，就表明他心情很好。

　　金允浩坐下后，将手中的礼物递给了保罗：“老师，这是给你带来的高丽参，调养身体的。”

　　保罗淡淡扫了一眼看似很昂贵的礼盒，没有接。

　　“这东西对我没什么用，调养身体最好的方式就是保持轻松愉悦的心情。这是我很早就对你说过的，显然，你忘记了！”

　　保罗是心理学大家，更是微表情学的开山鼻祖，在他面前，一切伪装都毫无用处。他只需扫上几眼，就能大致看出一个人的心里活动。

　　尤其是他熟悉的人，更无法在他面前隐藏情绪和心里活动。

　　金允浩尴尬的挠了挠头，实话实说道：“是忘记了。”

　　保罗遗憾的说道：“你不只是忘记了，而且是变本加厉的向着相反方向走啊。

　　我说过，不要在无关紧要的事情上浪费脑细胞，可你就是不听。

　　你自己摸摸额头，感觉一下那渐渐加深的抬头纹。它们在提醒你用脑过度，太过操劳啊。”

　　金允浩苦笑道：“老师，您也知道我的情况，孤单力薄，想要复仇、搬倒那些大人物，只能动脑与之周旋……”

　　“好了好了，快把你那小心思收起来，别跟我吐苦水博同情了。”保罗挥手打断，说道：“心理学大会的发言名额已经给你弄到了，你刚到，我就让人通知韩国代表团那面这个好消息了，这个惊喜怎么样？”

　　金允浩心中苦笑：“惊是有了，可喜却没见到。”

　　如果保罗能不玩什么惊喜，提前通知他一下，也不会那么被动，被韩大友牵着鼻子走。

　　可惜了……

　　虽然心中惋惜，但金允浩不想表现出来，辜负了保罗的一片好意。

　　金允浩真诚致谢：“谢谢您了。”

　　虽然金允浩隐藏的很好，可是保罗还是凭借观察，一眼看出了金允浩的心里活动。他好奇道：“怎么？出现纰漏了？”

　　金允浩犹豫片刻，实话实说，简单介绍了大致经过。

　　听完后，保罗呵呵一笑：“玩鹰的，居然被鹰啄了眼？”

　　金允浩挠了挠头，尴尬道：“老师，您就别取笑我了，很没面子的。”

　　保罗枯燥的手中大幅一挥，豪气干云道：“小事情而已，回头我再给你弄个发言名额就是了。这点面子，大会那面不会不给我的。”

　　作为美国心理学会的特别贡献奖获得者，保罗有这份底气。

　　可金允浩却摇了摇头：“不麻烦老师您了，在哪里跌掉，就在哪里爬起来，我会自己处理好此事的。”

　　保罗认真打量金允浩一番，看出金允浩不是在客气，而是真实想法。

　　“真不用我帮忙？”保罗认真的问道。

　　对于眼前这个最后一个弟子，保罗非常关心。

　　金允浩嘴角微牵，重新恢复自傲的神情：“真的不用！我会处理好的。”

　　保罗轻轻拍了下手掌，赞赏道：“好，我最喜欢的就是你这份自信的神情和表现，很像我年轻的时候啊。”

　　金允浩不愿求助，保罗也没强求，跳过这个话题，说道：“说说你学业上的事吧，看看你最近有没有长进。”

　　金允浩双手一摊，很光棍道：“没什么长进！精力都用来阴谋算计了，没时间学习。”

　　闻言，保罗哈哈大笑：“你个混蛋，你倒是干脆！我说那，你进来后怎么带着一股破釜沉舟的气势，原来是用来对付我啊。”

　　金允浩颇为尴尬：“对不起，让您失望了。”

　　“不必如此，人各有志，我理解。”保罗挥手道：“就是可惜你那天赋了，要是你将精力都用在学术研究上，一定会取得比我更了不起的成就。”

　　金允浩笑道：“老师，你这是在夸我，还是在夸您自己？”

　　保罗畅快一笑：“哈哈……是夸奖，也是自夸。都差不多，差不多……”

　　两人聊了很多工作和生活上的事，期间充满了欢声笑语。

　　在保罗眼中，金允浩是他最喜欢的弟子。

　　在金允浩眼中，保罗是他最敬重的老师和长辈。

　　两人感情深厚，聊天自然愉快。

　　保罗是金允浩唯一一个可以敞开心扉聊天的人。

　　因此，金允浩格外珍惜这次聊天的机会。

　　“好了，别缠着我说话了，人老了，精神头跟不上了。以前聊天能应对一整天，现在小半天就坚持不下来喽。”

　　保罗终止了这场谈话，在金允浩离开前，他最后交代道：“有什么事放手去做，在美国，你老师我说话还是管点用的。

　　只要不杀人放火，反政府，出事后我都能把你保下来。”

　　他给出了承诺，一个价值无法估量的承诺。

　　金允浩重重的点了点头：“我知道了，谢谢您！”

　　保罗拍了拍金允浩肩膀，没什么力道：“去吧，去忙吧。别忘了去见见你的师兄们，他们每次来看望我，总是念叨你。”

　　金允浩咧嘴一笑：“好，我知道了。”

　　他不想麻烦保罗，那是因为不想让自己这位年过七旬的老师再为他操心。

　　但是对于麻烦一众师兄，他就不会客气了。

　　在保罗的师门中，他是老幺，特权很多。众位师兄也都很喜欢他，关系都不错，他开口求助，师兄们不会坐视不理。

　　“真以为离开韩国心理学会我就玩不转了么？我会让你们看看，在美国谁更有势力，谁说话更好使！”

　　离开保罗家后，金允浩看着天边西下的夕阳，心中冷笑。


第485章 美国的人脉——政界

　　保罗是心理学界的泰山北斗级人物，他的真传学生自然不会差。有的在名校担任心理学教授，有的在相关机构做科学研究，有的在行政司法部门任职。

　　单单在FBI内，就有保罗五位弟子。其中级别最高的，是金允浩的二师兄西姆，他已经是FBI的分局局长，级别相当高。

　　当然，混的最好的是金允浩的大师兄约翰，他已然是美国中央情报局的主要领导了，权利巨大，威风不可一世。

　　而且，约翰跟金允浩这些师弟来往依旧密切。

　　主要是有保罗在，增加了大家相互交流、沟通的机会。

　　至于保罗百年之后还会不会保持现在这样和谐局面，那就不好说了。

　　每个势力都要有个主心骨，目前来看，金允浩这些人中，还没有出现一个能服众，承担此重要角色的人。

　　当然，这都是后话，保罗现在身体很好，这个势力短时间内不会出现什么变故。

　　所以，这段时间内，金允浩可以高枕无忧的在美国玩耍。

　　美国三大情报机构：FBI、CIA、NSA，都有师兄在，而其它领域也有关系。

　　可以说，金允浩在美国可以一定程度的肆无忌惮，只要不犯大错，他的一众师兄就能保下他。

　　这也是他最大底气所在，在韩国他可能要夹着尾巴做人，可是在美国却不然。

　　“惹脑了我，分分钟教你做人！”

　　对待敌人，金允浩不会墨守成规，而且在美国他手段多得是。

　　……

　　夜幕降临，灯光璀璨，洛杉矶这座海滨被点缀的如同白昼，喧嚣而繁华。

　　金允浩早早来到一间熟悉的酒吧，静等几位师兄的到来。

　　这间酒吧藏秘与市井喧嚣之中，不起眼，但非常别致。

　　这里五光十色的灯光虽耀眼，却没有那般喧闹；音乐虽然劲爆，却如瀑布般让人畅爽；红酒虽剔透妖媚，却甘甜诱人。还有那温和的服务生、幽默的调酒师也是这里别致的点缀。

　　这里不失传统酒吧热闹氛围的同时，也蕴含着别样的宁静，正是这样矛盾的反差，才吸引了金允浩频频光顾。

　　以前他跟朋友经常关顾这里，算得上熟客，老板和调酒师都认得他。

　　坐在吧台跟调酒师闲聊一会，不久后，金允浩邀请的人便一同到来。

　　“丹尼！你小子可算回来了！”

　　一声暴喝突然在金允浩身后响起，同时吸引了周围人短暂的目光。

　　金允浩回头望去，就见人高马大的五师兄乔治打着招呼，大步走来。

　　乔治张开臂膀，想跟金允浩热情拥抱，却被金允浩单手撩开，直接拒绝。

　　金允浩皱眉，满脸嫌弃的说道：“一股子味道，别把我衣服弄脏了。”

　　此时，他做回了以前的洁癖男。

　　拥抱被金允浩拒绝，乔治一点都不意外。

　　他绕着金允浩仔细打量一番，啧啧道：“丹尼，你怎么还这么爱干净？话说你这种娘们一样的性格，能找到妞？”

　　金允浩反击道：“话说，你这种乖张的性格，能做好学术研究？别把你学生带坏了！”

　　别看乔治五大三粗，说话声音特别大，其实他是一位真真正正的研究学者。他有自己的实验室，名下也有不少学生，同时也是美国心理学会的正式会员。

　　在美国心理学界中，乔治称得上年轻一辈中的翘楚，因为性格直爽，善于沟通，他在心理学界关系网也很广。

　　唯一不协调的就是，乔治表面上看起来不太像学者而已。

　　金允浩也时常以此打趣乔治，正如同乔治打趣他假装爱干净一样。

　　两人相互斗嘴一番，随后一同看向毫无存在感的二师兄西姆。

　　“西姆师兄，你好。”

　　这次，金允浩打招呼就比较正式。因为西姆是一个很教条的人，很注重这些。

　　“好……”

　　西姆点头示意，然后便不再言语。

　　金允浩了解西姆的性格，因此毫不在意。

　　西姆的性格非常闷，比金允浩更甚。

　　金允浩是别人不跟他说话，他不会主动与人搭话，而西姆的性格是，即使有人跟他说话，他也很少回答，更很少出来聚会。

　　要不是金允浩相约，西姆根本不会在繁忙工作中脱身出来喝酒。

　　……

　　三人在吧台坐下，点过酒水后，金允浩问道：“其他几人呢，他们没怎么没来？”

　　在洛杉矶有好几位保罗的学生，金允浩全都约了，可现在只有西姆和乔治赴约，这让金允浩非常疑惑。

　　凭借他们的关系，其他人也应该到场啊。

　　面对金允浩的疑问，乔治呵呵一笑，意味深长的看向西姆。

　　西姆一口喝掉杯中的伏特加，低沉的解释道：“我没让他们来。在洛杉矶，只有我们三人是老师的真传学生，其他人都是混身份的，小聚时带他们干什么。”

　　金允浩苦笑：“……二师兄，您还真是老样子啊。其实约他们，也是不想让那些人挑理。”

　　师兄弟的叫法，是金允浩带过来的，众人觉得很好，利于增强凝聚力，也就都使用了这套叫法。

　　听到金允浩的回答，西姆很不认同的说道：“理会那些人干嘛，一个个趋利避害，都不是诚心相交，接触他们没什么必要。”

　　金允浩知道，西姆本就不喜欢与外人相交，对其他记名弟子也不在意，但以前还没到这种看不起那些人的程度。

　　金允浩好奇道：“怎么？发生什么事情了？”

　　西姆不愿多说，自顾自的饮酒。

　　一旁，乔治接过了话题，为金允浩解释道：“前不久西姆遇到了大麻烦，以前那些奉承他的人都坐视不理，让他心冷了。”

　　闻言，金允浩心中一惊：“没事吧？”

　　西姆一直在FBI工作，之前担任洛杉矶分局的局长，位高权重。

　　能给西姆造成大麻烦，那一定不是小事，恐怕涉及到政治斗争。

　　因此，金允浩才会这么紧张。

　　西姆认真审视金允浩几秒，然后笑了：“通过表情观察，你是真心为我担心，没白疼你这个小师弟，跟我喝一杯。”

　　金允浩没犹豫，端起酒杯，跟西姆碰杯后，一饮而尽。

　　干杯后，西姆对金允浩更加满意了。

　　在美国，众人都知道金允浩特别注重健康，不良生活习惯很少，喝酒也点到为止，干杯的情况极少。

　　如此认知下，金允浩能与他干杯，就更显诚意，更显两人感情深厚了。

　　从中，也能看出金允浩的伪装策略是何种明智。

　　虽然跟西姆他们是诚心相交，但是一些手段也必不可少。

　　认为金允浩够义气后，西姆吐露了实情：“以前你分析奥巴马可能成为总统，并让我支持奥巴马，可惜我没听，反而跟对方势力结仇。

　　对方上台后，报复就来了，我也差点因此丢掉工作。”

　　虽然西姆说的平淡无奇，但金允浩能想象这其中充斥着何等凶险。

　　与现任总统势力为敌，绝非小事。

　　可是金允浩却露出了笑容：“通过表情观察，你隐隐有得意之色，这么说危机过去了，并且你因此受益了？”

　　西姆干掉第三杯酒，赞赏道：“看来你微表情的运用没落下。不错，正如你说的，不仅平安度过危机，我还因此受益不少。”

　　他们都是保罗的学生，都掌握微表情学知识，因此大家相互见面时，总会学以致用，猜测对方的心里活动。

　　这样，在练习的同时，也起到提醒身份，增进凝聚力和感情的作用。

　　只是以前金允浩还没有现在这么厉害，跟师兄比起来差很多。

　　不过，经过一年多工作后，他经历大量实战练习，分析水平自然有了长足进步。

　　因此，被西姆夸奖，也是理所当然的事了。

　　对于西姆的夸奖，金允浩一笑而过，追问道：“能说说怎么度过的危机？”

　　西姆心情复杂的看向金允浩，沉声说道：“多亏了你的提醒。”

　　金允浩诧异不已，接着冷汗直流：“你不会是挖了奥巴马的性丑闻吧？”

　　西姆点头道：“挖了，也利用了。奥巴马当选总统后，你曾经提醒过我和大师兄约翰，可以将奥巴马的丑闻当做一张底牌。

　　我们俩对你的建议非常重视，于是花费了大量精力调查此事。还别说，这个丑闻的确以一种形式存在，不是空穴来风。

　　04年的时候，奥巴马跟他的女助理似乎关系特别密切。反对阵营一直在策划此事，并秘密悬赏100万美元，寻找目击证人，试图将奥巴马拉下马。

　　前不久，一位曾经给奥巴马开车的司机，因贪图这笔巨额悬赏，准备出来爆料。

　　这位司机声称，04年的时候，奥巴马和女助理有可能在一家宾馆过夜。

　　这份说辞让丑闻的真实性提高不少，如果刊登出去，对奥巴马总统非常不利。

　　但是，我和约翰早就对此做过调查，掌握了大量证据，能够证明奥巴马总统的清白。也能够证明这位司机在捏造事实。

　　危机中，我就用这份证据跟对方做了交换。不但因此平安度过危机，也被对方看重，获益不少。

　　再过一段时间，我就会被调入FBI总部工作，担任事业局的副局长。认命已经下来了，正在做最后的工作交接。”

　　FBI组织结构也是金字塔形，它设有一位总局长，领导这个庞大的机构。下面还有10个事业局局长，分管具体工作。

　　而副局长是仅次于局长的存在，是FBI第三梯队的领导，权势非常大。

　　西姆能从分局局长晋升为总局的副局长，算得上一次跳跃式升迁。

　　奥巴马阵营对西姆的奖励不可谓不重。


第486章 人脉——学术界、娱乐圈

　　听完西姆的介绍，金允浩唏嘘不已，想不到几年前他的叮嘱居然发挥了这么大作用。西姆能借此转危为安，实在出乎意料。

　　金允浩随后问道：“约翰大师兄那边呢？”

　　西姆今晚兴致很高，连续喝了不少高度数伏特加。

　　再次豪饮一杯后，他才回答道：“大师兄也因此获利不少，晋升幅度虽然没我大，但也实打实获得了半级晋升。

　　要知道，他原本位置就比较高，能获得半级晋升，已经非常不易了。

　　他现在升任为CIA总审计办公室主任，主要负责情报收集、统计工作，级别介于二级和三级之间，是CIA前20号人物之一。”

　　“牛！”金允浩真心为西姆和约翰高兴，“恭喜！”

　　西姆却说：“都是仰仗你的提醒，要是没有你，我别说升迁了，恐怕都无法度过危机。所以，我非常感谢你的提醒，约翰也是。

　　客气的话我不想多说，只要你有需要，我全力相帮。约翰也带话了，他同样如此。”

　　西姆认真的看向金允浩，直接说道：“说吧，你需要我们怎么做？”

　　几个师兄弟都是微表情行家，观察、分析心里活动，手到擒来。

　　其实来之前西姆就有相关猜测，见面后他就更确定了。

　　因为，金允浩心中藏有话，而且显得有些犹豫。

　　能让金允浩犹豫，寻求帮助是最大的可能。

　　所以，西姆才如此笃定，直接询问。

　　迎着西姆真挚的目光，金允浩不再遮掩，点头承认。

　　西姆带着狠厉的目光，询问道：“需要我做什么？”

　　金允浩摆手道：“不用你这位FBI的副局长出手，还没到那种程度。既然事情发生在心理学界，我想还是在内部解决比较好。”

　　西姆反问：“真没我什么事？”

　　金允浩摇了摇头。

　　西姆瞪了眼金允浩：“既然没我什么事，那你叫我出来干嘛？”

　　金允浩无语，“那你就当叫你出来喝酒、叙旧吧。”

　　西姆喝掉杯中酒，干脆道：“酒喝完了，话也说完了，没事我就告辞了。”

　　“……”金允浩继续无语，感觉眼前这个二师兄越来越直接了。

　　西姆站起身后，将手搭在金允浩肩上，力道很重：“在美国有麻烦了，直接给我打电话，24小时开机。”

　　说完，西姆便直接离开，很是干脆。

　　望着西姆离开的背影，金允浩感触良多。

　　“西姆以前不是这样的人。”身旁，五师兄乔治唏嘘道：“是FBI的特殊工作让他变得越来越直接，脾气也越来越古怪。不过跟我们的感情倒是没变。所以，你以后遇到麻烦直接找他就好了，不用跟他客气。”

　　听完乔治的解释，金允浩也唏嘘起来：“是啊，人都在变。”

　　乔治转过身，端起酒杯跟金允浩碰杯：“别那么婆妈，我不习惯。说说看，这次需要我做什么？再帮你弄个大会发言名额？”

　　金允浩摇了摇头：“不！抢我辛苦弄来的名额而不给我补偿，没那么便宜。我打算以此之道还施彼身，用阴谋诡计对付阴谋诡计。”

　　乔治大咧咧笑道：“呦，又能看到你算计人了，不错！快说说，你是怎么计划的。”

　　金允浩眼睛渐渐眯起，一点寒光闪过，随后向乔治详细介绍了计划，并点名了需要乔治帮忙的地方。

　　听完整个计划，乔治喝了一大口酒。

　　“被你这么玩，我想他们哭都找不到调了，我真替那些人默哀。”

　　金允浩瞥了眼乔治：“话说，先受害的是我好不好？你这同情心也太泛滥了。要不要我帮你板板？”

　　“别，可别！”乔治赶忙认怂，惊恐道：“你那些算计手段还是留着对付敌人吧，别没事拿我做实验了。”

　　显然乔治以前也深受其害过，记忆犹新啊。

　　闲扯两句，金允浩回归正题，问道：“你那边有问题没有？”

　　乔治咧嘴一笑：“当然……没问题。那么珍贵的发言名额我都能帮你弄到，更别说你交代的这种小事了，放心，一定帮你办的妥妥的。”

　　拍着胸脯保证完，乔治话语一顿，恍然道：“对了，老师让我交给你一份研究报告，在我实验室里。本想以后再给你看，可是听完你的计划后，我觉得这份东西对你可能很有用，你可以拿去学习研究一下。”

　　金允浩好奇道：“什么研究？”

　　乔治高深莫测的回答：“面部动作编码研究，很厉害的东西。”

　　金允浩惊讶不已：“老师做的新研究？”

　　乔治点了点头：“嗯，老师提出的构想，然后我跟几个师弟一起动手。可以说，这个研究是心理学的核弹哦。”

　　“大发！听名字就很厉害。”

　　“……大发是什么东西？”

　　听闻保罗带着乔治他们做了新研究后，金允浩按捺不住好奇心，拉着乔治一起返回实验室，去了解详细内容。

　　这一晚，金允浩彻夜未眠，向乔治请教了很多。

　　……

　　第二天，金允浩上午短暂休息，下午出门，去联系洛杉矶的其他好友。

　　至于代表团那面，他直接递上了请假条。

　　反正双方已经撕破脸皮，也没必要继续做戏。

　　与其在那里浪费时间，还不如去办其它事情呢。

　　至于跟着代表团一起进行学术交流？金允浩就更看不上了。

　　有保罗这位老师在，他根本没必要去学习那种落后的心理学知识。

　　而且有那时间，他还不如去研究面部动作编码这个新课题呢。

　　……

　　金允浩在美国求学期间，准备了很多，其中最重要一项，便是经营人脉。

　　除了维护同门师兄弟之间的感情，他还结交了很多社会人士。

　　假期时，他游走与各个社交场合，有意识的结识了很多朋友。

　　在洛杉矶，他的朋友主要集中在好莱坞，娱乐圈中。

　　几年前，金允浩身份很低，接触不到高端人士。

　　但是，他拥有上一世的记忆。

　　他知道一些暂时落魄，后来却大红大紫，影响力巨大的人物。

　　政治家都是谨慎的，现实的。

　　因此，即便金允浩知道奥巴马会当上美国总统，但也无法跟奥巴马成为朋友。

　　但是明星艺人不同，跟这些人接触相对容易很多，也更容易成为朋友。

　　而且对方成名后，也不会刻意回避他。

　　所以那段时间里，金允浩刻意结识了一些娱乐圈中的人。

　　上一世，金允浩是个工作狂，他只对刑事工作感兴趣。

　　对美国明星的了解，仅限于美国大片中的主演，再加上几个知名歌手。

　　因此，寻找那些暂时落魄，后来大红大紫的人也不是那么容易的。

　　金允浩印象中，最近几年的大片也就那么几部：《钢铁侠》、《蝙蝠侠》、《盗梦空间》、《2012》、《阿凡达》……

　　而这几部大片中，主演要不是成名已久，他结交不到的；要么是他记不住对方名字和履历。

　　当时，为了结交那些暂时落魄的大腕，金允浩可是花费了不少心思。

　　而其中，结交最早、关系最好的，要数小罗伯特·唐尼。

　　唐尼就是《钢铁侠》中的男一号，相貌和气质很有男人味。

　　唐尼的事迹流传很广，即便在上一世的华夏，也有很多关于他的新闻。

　　如此，金允浩才能快速接触到此人。

　　唐尼以前很有名，可是因为吸毒问题，演艺事业毁于一旦，并在1997年和2000年分别因吸毒被捕入狱。

　　金允浩结交唐尼时，正是唐尼最困难的时候。

　　那时，唐尼刚离婚不久，因为屡次吸毒问题，也没人请他拍戏。在感情、事业两方面遭受双重打击。

　　那段时间里，金允浩给与了唐尼很多帮助，两人也因此结下深厚友谊。

　　……

　　下午，金允浩与唐尼的见面定在了一间不知名的咖啡馆。

　　说是不知名，是因为这件咖啡馆很小，所处的位置也相当偏僻。

　　但是这里对金允浩和唐尼来说，却具有很大纪念意义。

　　因为两人的第一次见面，就发生在这里。

　　并且之后一段时间内，两人经常来这里小聚。

　　美国时间下午两点，唐尼准时出现在咖啡厅门口。

　　而金允浩则坐在靠窗的老位置，向其挥手。

　　一瞬间，两人相视一笑。

　　虽然很长时间没见，但是他们的友谊却没有被时间冲淡，反而像这里的咖啡味道，浓郁、醇厚。

　　唐尼依旧留着标志性的大胡须，笑起来，嘴边的八字文非常明显。

　　“嗨，老伙计，真是好久不见！”

　　“好久不见！看起来，你越来越有男人味了。”

　　两只宽厚的手掌，重重交合在一起，且越来越用力，这是他们独特的见面方式，谁都没有忘记。

　　落座后，两人相互打量着对方，又同时笑了起来。

　　“该死，你别一见面就对我笑，搞的我像玻璃一样。”唐尼抱怨道。

　　金允浩回击：“是你先笑的，怎么怪我？”

　　唐尼有一种小孩子气，而且特别严重：“哪有！明明是你先对我笑的。对，一定是你先笑的，就像以前一样，你不要狡辩。”

　　“唐尼，我们不小了。”

　　“什么意思？”

　　“我们能不能像大人一样交谈。”

　　“滚。”


第487章 反击（一）

　　在美国的几天时间，金允浩过的颇为惬意。

　　白天研究面部动作编码论题，晚上跟朋友聚会，日子过的充实而精彩。

　　4月15日，美国心理学大会在洛杉矶如期召开，来自全球的1万多名心理学学者汇聚一堂，进行学术交流，发表各自的学术论文，空前热闹。

　　心理学大会为期三天，看似很长，但其实时间颇为紧张。

　　心理学是一门综合学科，包罗万象，主要分为基础心理学和应用心理学两大部分，其下含有21个分支：如临床心理学、社会心理学等。

　　因此一般的学术交流都在大会正会前进行。

　　而大会第一天、第二天的主要内容为：经过大会组委会推荐，优秀学者在大会上简短发言，介绍自己的论文。

　　最后一天是大会最精彩的部分：经过参会者票选，选举高水平的论文发表人在大会上发言，详细介绍论文内容。

　　韩国代表团获得的是简单发言名额，而最后一天的发言名额事先无法内定，必须由大会参会者共同票选，因此最后这个发言名额才是最高荣誉。

　　可是最后的发言名额太少，只有10个，一般都有欧美国家代表团包办，韩国代表团也不敢奢望。

　　韩大友等人觉得能在大会前两天做简短发言，已经是历史性突破，值得大书特书了。每个人对此都非常满意。

　　当然，除了金允浩。

　　在原本计划中，金允浩跟韩大友等人是一个心思，举得有简短发言的机会就可以了。

　　可是来到美国后，计划被打乱，再加上意外获知并了解保罗做的新研究后，金允浩渐渐生出了更大野心。

　　……

　　大会第一天，波澜不惊。

　　第二天，韩国代表团中气氛颇为紧张，因为下午韩友哲即将做简短发言。

　　早早的，驻美的韩国记者就来到代表团下榻的宾馆，全程跟踪报导此事。

　　韩大友动用关系，也跟韩国国内打好关系，韩友哲做完简短发言后，立即将新闻传过国内，让韩国民众知晓此事，知晓韩国代表团获得的荣誉。

　　一切造势行动都已准备妥当，就等下午韩友哲做简短发言了。

　　韩友哲心中紧张的同时，也颇为自得。

　　韩大友等人也是喜气洋洋。

　　然而金允浩却心中冷笑。

　　“且让你们得意一会，下午有你们急的时候。”

　　……

　　下午，会场内一下子多了很多韩国记者，长枪短炮的，很有气势。而镜头，自然是对准韩国代表团，焦点全是韩友哲。

　　韩国人有着偏执极端的民众自豪感和自卑感，国人在美国取得优异成绩，整个韩国都会长篇报导，全国上下都会关注。

　　因此，即便韩友哲的简短发言在别人眼中稀松平常，但是在韩国人眼中，却意义不凡。也正因如此，才会受到这么多记者的关注。

　　会场角落里，韩大友怕韩友哲紧张，影响发挥，私下安慰道：“没事，正常发挥就可以，将练习的东西都讲出来，就算大功告成，知道么？还有一小时，就到你发言了，尽量调整好心态。”

　　韩友哲紧紧握着手中的论文，用力点了点头。

　　此时，韩友哲心情是紧张的，激动的，忘乎所以的。

　　他幻想着发言后，被韩国媒体大幅报导的场面，以此激励自己。

　　可是十分钟后，当一位美国心理学教授做法发言后，韩友哲之前的好心情统统消失不见，取而代之的是十分焦虑的心情。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？！他的论文内容怎么跟我的一样！？”

　　韩友哲额头青筋乍现，环绕四周，低声咆哮，询问原因。

　　而韩大友此时也好不到哪里去，他也失态了，一时间冷汗直流：“这……”

　　刚才那位教授的发言和论文大致内容，跟韩友哲的极为相似，但水平却高出韩友哲不止一筹。

　　撞车了！

　　所有人心中都有了明悟，真的撞车了。

　　衣着撞衫，没问题，最多是尴尬。可是学术论文撞车，那就不止是尴尬的问题，这里可能还涉及到抄袭问题。

　　而后发表的，往往被人们认为是抄袭者。

　　而韩大友再发言后，很可能被认为是抄袭者。

　　是巧合？

　　当然不是。

　　这些都是金允浩故意安排的。

　　他就在韩国代表团中，想要打探韩大友论文的大致内容，并不难。

　　安排一个美国教授做类似内容的论文，并且水平高于韩友哲，也不难。

　　调整发言顺序，让美国教授先发言，更不难。

　　金允浩只是略施小计，便让韩友哲陷入了极其尴尬的境地。

　　不发表论文？

　　机会难得，说放弃真的很可惜。更严重的是临时放弃发言，就等于放大会的鸽子，会给美国方面留下极其不好的印象。

　　可是硬着头皮发表论文，也不行。

　　因为两个论文内容实在太像了，不止主要内容一样，就连细节也有很多相似之处。一旦发表，很容易弄出抄袭风波。而韩国一方十有八九会被认定是抄袭方。

　　这样的名誉损失，对与韩国代表团来说，是不能接受的。

　　“老爸，怎么办？现在怎么办啊？”韩友哲六神无主，急的如热锅上的蚂蚁，再也不复之前的春风得意。

　　“先别急。”韩大友安慰一句，随后跟几位教授紧急磋商，商讨应对办法。

　　两分钟后，韩大友等人想出个补救办法。

　　韩大友果断说道：“放弃原定计划，用别的论文代替。”

　　听到这个噩耗，韩友哲当然不甘心：“爸！”

　　韩大友长期作为会长，很有决断：“不用说了，你的论文一定不能发表，因为很可能引起抄袭纠纷。我不能拿整个韩国心理学会的名誉去赌。”

　　说完，韩大友环视周围教授，严肃道：“哪位教授手中有现成的，未在国际报刊发表过的论文？如果水平可以，就替代韩友哲他们，在大会上发言。”

　　众人相视一眼，都摇了摇头。

　　为了抢占先机，避免成为抄袭者，教授写好论文后，都会第一时间发表。

　　而原本为大会发言准备的论文，也因为看不到在大会发言的希望，而提前发表了。

　　两种因素作用下，此时没人有备用论文，没有高水平论文能用来救急。

　　韩大友一人一人的看去，得到的都是否定答案，心情也随之越来越差。

　　一股巨大的力量，将韩大友一步步拖进了万丈深渊。

　　当韩大友目光接触到最后一人时，他习惯性的询问一句：“金允浩检察官，您有备用论文吗？”

　　韩大友只是例行公事的询问，不成想金允浩居然没有摇头。

　　韩大友脑袋有些晕乎，睁大眼睛，惊呼道：“您真有？！”

　　金允浩再次点头：“因为我觉得自己可以在大会上发言，因此不自量力的做了一篇论文，还没有发表。”

　　这个时候韩大友不会计较其它任何东西，救场要紧：“快，拿出来给我看看。”

　　金允浩故作为难之态。

　　韩大友以为金允浩论文水平不高，不好意思示人，于是宽慰道：“水平不高也没关系，只要能应付现在的局面，勉强过关就可以。”

　　闻言，金允浩这才拿出论文，但只有一半内容。

　　韩大友只是抱着死马当活马医的心态，审视金允浩的论文。

　　可是看过目录后，他便抛去了轻视之心。

　　“这……”等看完一段内容后，韩大友已经震惊的说不出话了。

　　其他教授半天不见韩大友评价，心中着急，于是顾不得面子，一起探头观看。可是这一看不得了，几位教授都被震撼到了。

　　几乎看过论文的每一位教授，脸上都浮现出震惊的神色。

　　“精彩，真是太精彩。”

　　“大发，这绝对是上层之作！”

　　“高水平，这绝对是高水平的论文，足以在国际各大报刊发表。”

　　看过论文后，众人再看金允浩的眼光立刻不同了。

　　不再反感，不再轻松，反而变得有些尊敬，和喜欢。

　　“眼前这人是有真本事，年轻气盛也可以理解嘛。”

　　这是很多人的心声，因为他们当年也是这么过来的，能理解。

　　看过论文后，众人对金允浩的感官大变。

　　一切，只因为论文水平之高，远远超过了韩国心理学的水平。

　　“看实力说话，有实力就有地位，就有发言权。”

　　这句话在社会上适用，在学术界，更适用。

　　但并非所有人都称赞，一位教授就提出了问题。

　　“这个论文怎么只有前半部分？后面的内容呢？”

　　经过提醒，众人才发现这一点。

　　刚才他们看得太急了，都忽略了这一点。

　　对此，金允浩解释道：“这东西不能都拿出来吧？毕竟还没发表呢。要是不能在大会上发表，又拿出整个论文，那岂不是……”

　　金允浩后面的话没说，但是众人可以意会，补全。

　　金允浩的心思可以理解，无关大雅，毕竟论文是学者的命根子，没人会拿命根子来冒险。

　　一位德高望重的教授言之凿凿道：“如果后面的内容有前面内容一半水平，就足以应对现在的局面了。我个人觉得他可以代替韩友哲发言。”

　　其他教授几乎同一时间附和：“我也同意。”

　　20人中，超过一半教授表示赞同，而且还都是比较有名望的。

　　事已至此，别无它法。

　　韩大友最终拍板决定道：“好，就由金允浩检察官来发言。”

　　韩友哲万分不甘道：“爸！”

　　韩大友不为所动：“别说了，就这么定了。”

　　韩大友转头看向金允浩，无比慎重道：“金允浩检察官，希望您能好好发挥，帮我们韩国心理学会应付今天的局面。过去的事情，就让它过去吧。”

　　金允浩洒脱一笑：“好。”

　　韩大友等人的要求是应付现在局面。

　　而金允浩的要求却不止如此，他是瞄准了大会最后一天的发言名额。

　　今天的舞台是起点，而并非终点。


第488章 反击（二）

　　下午三点，心理学大会正常进行。

　　可此时，会场内韩国记者席位置却出现一片繁忙景象。

　　下一个就是韩国代表发言，因此他们都进入最佳报导状态。

　　可是接下来让记者们诧异的是，走上台的不是原本熟知的韩友哲，而换成了一个陌生人，看起来非常年轻。

　　金允浩是在最近一年崛起的，他的事迹和新闻都集中在最近一年时间内。

　　而驻美记者往往都是几年一届，因此会场内的记者并不熟知金允浩的事迹，也不认识他。

　　“很年轻啊，他也是教授？”

　　“不清楚！怎么突然换人了？一点资料都没有啊！”

　　记者们三三两两低声讨论，手中都摄像机却在正常运作。

　　与此同时，韩大友在各方奔走，跟大会沟通换人问题，做好善后工作。

　　自己种下的苦果，只能自己咽下。

　　要不是他处心积虑的陷害金允浩，破坏金允浩的计划，金允浩也不会反击的如此果决，让他进退两难，疲于奔波。

　　一切都是因果循环。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　不久，会场内便响起礼貌性掌声，不算平淡，也不算热烈。惟独韩国代表团所在的位置，掌声很大。

　　金允浩来到演讲台站定，没有立即开讲，反而抬头环视会场一周。

　　他在调整，同时在心中告诫自己：这里是他的舞台，是通往博士学位，教授身份的起点。

　　韩国代表团对这次简短演讲很重视，但他更重视。

　　聚光灯下，金允浩笔挺的站在演讲台那，瞬间成为了全场焦点。

　　台下，鸦雀无声，都在静等他的演讲。

　　记者在等，准备用手中的摄像机记录经常瞬间。

　　学者们在等，他们想看看韩国心理学水平如何。

　　韩国代表团也在等，有的人在等金允浩精彩发挥，有的人在等金允浩出丑。

　　这一刻，会场的目光都集中在金允浩身上。

　　他在调整的同时，也吸引了所有人的短暂审视。

　　他身着一身黑色的西装，配上一件没有花式的白衬衫，给人一种简约的时尚感。他健硕高大的身材，宽厚的肩部，完美体现了整套西服的做工精良，简约时尚中又透露出一种狂野的魅力。

　　聚光灯下，他那光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；浓密的眉毛，高挺的鼻梁，无一不在张扬着他的高贵与优雅。

　　他的外貌和气质不仅符合东方人的审美，同样符合西方人的审美观。

　　不论来自世界那个地方的学者，看到台上的金允浩后，都会在心中暗道一声：帅气。尤其是他身上那份优雅与高贵的气质，更引人注意。

　　“不会是哪个国家的王子吧？”西方记者在胡乱猜测。

　　“不会是韩国国内的演员吧，这么帅气？”韩国记者在猜测。

　　不过此话一出，便立即遭到同行的反击：“演员？多么不入流的角色。

　　这里可是美国心理学会会场，是国际性大会，只有博士以上学历同时是教授身份，才能在这里发言演讲。

　　演员来这里演讲？开什么国际玩笑！”

　　在镜头跟拍下，在全场注视下，金允浩礼貌致意后，开口了。

　　他微笑着，眼中光华流转，低沉的嗓音如钢琴的乐曲动听无比。

　　“我的论文题目是：FACS，面部行为编码系统的社会应用。”

　　题目一出，瞬间吸引了很多学者注意。

　　FACS研究在美国心理学界非常有名，是保罗艾克曼等人提出的行为心理学研究，曾轰动一时。

　　如今金允浩以此为基础，提出更深入的研究方向，值得所有学者重视。

　　只是不知道，金允浩是徒有其表，拿前人成果作秀；还是有真本事。

　　FACS是保罗等人做的研究，金允浩自然不会原样照搬，那属于抄袭。

　　他的确有自己的理解和研究方向。

　　“FACS研究具有很大应用价值，然而却被严重忽视了。

　　因此我今天所讲的，主要是阐述FACS的潜在应用价值，包括具体举例。

　　FACS具体内容是：根据人脸的解剖学特点，将其划分成若干既相互独立又相互联系的运动单元（AU），并分析这些运动单元的运动特征及其所控制的主要区域以及与之相关的表情。

　　FACS该套系统将许多现实生活中人类的表情进行了分类，它可以称作面部表情的肌肉运动的权威参照标准，不仅能被心理学家使用，也能被动画片绘画者使用。

　　这些都是基本介绍，以及如今社会对它的认知。

　　但是我要说的是，FACS也可以被国家安全部门使用。

　　不要误解，我口中的使用，不是以此审讯嫌疑人，这是老生常谈，FBI等部门早就在研究并实际应用。

　　我口中的使用，是针对CIA等情报部门。

　　借助FACS，制作一套面部识别系统，应用于机场、港口等通关地点，识别通关者当时情绪，分析其危险性，并将这些信息载入大数据库，存档备份。

　　有了这样的可以大大提高安检效率，收集到的数据也更全面。

　　现在互联网技术高速发展，我们已经进入了大数据时代，FACS融合大数据后，绝对可以发挥更大价值……”

　　因为是简短发言，金允浩只介绍了研究方向，并简单举例，没有细说。

　　但即便如此，也吸引了所有参会学者的兴趣和注意。

　　FACS系统与互联网大数据结合，非常新鲜的想法，极具创意。

　　但是否有研究价值，能够付诸实践，需要进一步讨论验证，等待详细解答。

　　很多学者开始抱怨：怎么讲的这么少，怎么就不多说点，这断章断的，很让人蛋疼啊。

　　台下的韩国记者对心理学了解不多，也不知道金允浩论文水平如何。

　　但从会场内众人的反应，以及那雷鸣般的掌声可以看出，金允浩获得了成功，他的论文获得了学者们的肯定和赞赏。

　　知道这些就够了！

　　于是记者手中的相机开始高强度工作，闪光灯频繁亮起，记录这一时刻。

　　白亮的灯光下，金允浩笔挺的站在台上，目光缓缓掠过台下众人，那修长清澈的眉眼里，终于闪过一丝倨傲的笑意。

　　他成功了，他知道他成功了。

　　他有理由骄傲，但同时他并没有得意。

　　因为这只是开始，而并非结束。

　　金允浩的野心历来很大，他的目标是进入明天的发言环节。

　　他要在大会上，在所有心理学专家教授面前，做详细的论文演讲。

　　会场内的掌声持续了很长时间，足足有两分钟。

　　这是韩国心理学从来不曾获得的肯定与荣誉。

　　金允浩回到座位后，一众教授集体起立，再次向金允浩送上掌声与赞赏。

　　然后金允浩脸上没什么表情，更没有笑容，清冽的目光滑过众人，淡淡道：“不负众望，我成功拿下了今天这个难题。”

　　真心假意有时候很难分辨，一些试探手段很有必要。

　　在金允浩的试探下，很多教授并没有表现不满。学术水平，为韩国争光，才是他们看重的。

　　韩大友会长表面上也没有不满情绪，可金允浩看得出，这都是伪装。

　　至于突然失去发言资格的韩友哲，那就更不用说了，不满的表现早已挂在了脸上。

　　甚至韩友哲还在用金允浩的冷淡的表现和高傲的态度，再次挑拨金允浩和众人的关系。

　　一番试探过后，金允浩便知道，韩大友这对父子并没有心服口服，也没有真心悔改。以后，怕是还会有阴谋诡计。

　　然而让金允浩没想到的是，韩大友的阴谋诡计来的这么快。

　　甚至不等大会结束，他就出手了。

　　在金允浩不知情的情况下，他提前接触了韩国记者，并解释称：金允浩能获得肯定，是因为他的论文内容是仰仗美国人的劳动成果。

　　言下之意就是，不要胡乱报导，更不要将金允浩捧为英雄，免得弄出笑话。

　　因为民族英雄历来都是靠自己的真本事，而并非依靠外人的帮助，尤其是美国人的帮助。

　　韩大友作为韩国心理学会的会长，说话自然有分量。

　　另外，如果金允浩真是实打实获得荣誉，韩大友也没理由向外推，没理由不让记者报导。

　　所以，在韩大友的拆台和误导下，韩国记者不信也信了，都没有报导今天的事。而韩国那面自然不会收到相关消息了。

　　金允浩计划中很重要的一环，再次缺失，整个计划再次被韩大友破坏。

　　“可恶的小子，你以为我看不出来，今天的事情都是你搞的鬼？想要以此获得名望，做梦！”

　　韩大友智商并不低，冷静下来仔细一想，便猜到了实情。

　　没有证据？没关系，只要他觉得金允浩有嫌疑就行了。

　　睚眦必报，这就是韩大友的性格，也是他树立威信的贯用手段。

　　而且在韩大友看来，这已经不是很小的恩怨，已经涉及到毁了韩友哲前途的程度。爱子心切，再加上权威被藐视，他自然不会轻易放过金允浩。

　　双方的争斗，再次升级。

　　大会结束后，金允浩走出会场时非常意外，因为完全不见记者的身影。

　　回到酒店后一打听，他这才知道又被韩大友摆了一道，而且这还没完。

　　不让韩国记者报导不说，傍晚的时候，又出现这样一条消息：金允浩论文涉嫌抄袭。而其中，就有韩国学者活动的身影。

　　知道这些后，金允浩微微眯起了眼睛，一点寒光闪过。

　　“本来想就此结束恩怨，拿回本属于我的东西就算完事。可是你们还没完没了了，真当我泥捏的？既然你们不识时务，就别怪我不客气。”


第489章 反击（三）

　　破解抄袭谣言，不难。

　　在小道消息出现后不久，保罗等人便在个人微博更新文章，力挺金允浩，称金允浩在论中使用的相关内容，已经得到原著者的许可。

　　原著者出面澄清，谣言自然不攻自破。

　　随后，金允浩果断出手，直接晒出论文发表人一栏，保罗、乔治等人的名字赫然在列，更能证明其清白。

　　是他的东西，谁也拿不走，不是他的东西，给他他也不会要。

　　这便是金允浩的人生信条。

　　金允浩不会将保罗等人的研究成果据为己有，因此他在向大会提交论文时，早就做了相关说明。

　　双方一齐发力，谣言很快便消散掉。

　　与此同时，因为谣言的影响，也让金允浩的论文获得了更多的关注。

　　韩大友的陷害手段非但没给金允浩造成什么影响，反而帮了他一把。

　　随后不久，当晚参会者票选结果便出来了，金允浩凭借论文的新颖性和其它话题性，获得了大会最后一天的发言名额。

　　而这是韩大友万万没想到的。

　　谣言没对金允浩造成影响，究其原因，是因为金允浩不贪，他不贪图不属于自己的东西。

　　如此他才能快速平息风波。

　　虽然抄袭谣言被金允浩干净利落的解决掉，但是宣传中断的问题却没那么容易解决。

　　第二天，大会会场内完全不见了韩国记者的身影。

　　不用想，一定是韩大友搞的鬼。

　　韩大友的策略很简单，即便金允浩在美国这面取得再好的成绩，可是没有媒体报导依然白搭，金允浩依旧无法借此增加他在韩国的名望。

　　虽然全球已经进入互联网时代，获取消息更加便捷。但是宣传造势，依旧离不开传统媒体的支持。

　　会场角落里，韩大友双手抱在胸前，眯眼看向台上的金允浩，一阵冷笑。

　　“没有传统媒体帮你宣传造势，取得成绩也是白费！没人会知道这些。”

　　可是金允浩对此却不急不躁，他站在演讲台前，依旧从容冷静。

　　大会最后一天的演讲名额非常珍贵，更事关他整个计划，因此金允浩万分重视。

　　调整好后，金允浩平静的开口了。

　　这次，他有30分钟时间详细介绍自己论文的主要内容和论点，充裕的很。

　　金允浩阐述完FACS系统和大数据的基本概念后，开始具体举例，解释其对国家安全的实际应用价值。

　　“FACS系统可以称为面部动作的标准，当它广泛应用于机场、港口等通关地点后，可以通过监控快速识别通过者当时的表情和情绪，比如假笑、愤怒、憎恨等负面情绪。而带有这些情绪的通关者，往往具有社会威胁性。

　　国家安全部门可以凭此信息，对这些通过者展开进一步调查，预防可能出现的恐怖活动等……”

　　进入发言提问环节后，台下第二排一人提问道：“不可否认，你提出的观点很新颖，但它是否具有可行性，我本人持怀疑态度。

　　我提出一个问题，你是否考虑过工作量的问题？制作一套FACS系统识别通关者负面情绪，理论上是可行的，但是最大的问题在于工作量。

　　毕竟，每天通过的人数庞大的难以想象，识别真正的威胁者，就需要大量的心理学专家。

　　我初步估计过，想要达到你说的效果，至少需要几万名相关专家，而这几乎是不可能的。我们没有那么多专家，也没有那么多经费。”

　　这位提问者提出的问题可谓一针见血，直指问题核心。

　　金允浩的论文理论性没问题，但不具备可行性。

　　看到这，韩大友冷笑不已，认为这个提问者提问的好，替他打脸金允浩。

　　可韩大友不知道的是，这位提问者不是别人，正是金允浩的大师兄约翰，而整个提问就是一个托而已，都是金允浩安排好的。

　　约翰在美国中央情报局工作，是CIA的主要领导。

　　因为金允浩的文论事关国家情报工作，且很可能具有很大应用价值。

　　因此，约翰便动用自己的权势，带领CIA整整一个评估团队，来听取金允浩的论文，并分析其可行性。

　　而约翰的提问，都事先跟金允浩沟通了，整个提问就是一场秀，给金允浩充分展现自己的秀。

　　针对约翰的提问，金允浩眉眼中闪过一丝倨傲的笑意，缓缓而答：“其实这个问题并不难解决，这里涉及到FACS与大数据的结合应用，有了大数据的支持，就可以完美解决工作量的问题。”

　　虽然问题事先沟通过，但约翰并没来得及听取相关解答，只是获知金允浩对此胸有成竹。

　　此时，他倒是想听听，金允浩是如何解决这个巨大工作量的问题。

　　台下众位学者，甚至包括很多心理学大佬，也好奇的竖耳聆听解答。

　　万众期待中，金允浩充满磁性的男声再次响起：“我在论文中提及过，大数据时代已经来到，只是我们还没有充分认识到这一点，更没有认识到大数据的巨大价值。

　　何为大数据？何为大数据应用？大数据的主要作用就是搜集基本信息，然后在庞大的数据库中，挑选出针对性的数据，具体应用。

　　这个作用在我的论文中同样可行。

　　之前我提及在海关等地利用监控识别通关者负面情绪，只是其中一环。但凡出现负面情绪的通关者信息，全部倒入大数据库备份。

　　随后，还有第二环，第三环……

　　人具有社会属性，是群居动物，时时刻刻都会参与社会活动，简单的例如：存款、取款；超市购物；购买车票等。

　　而这些地点，往往需要出示身份信息，且具有监控。

　　我们完全可以将FACS系统植入这些地点的监控中，识别目标负面情绪，并将这些信息再次倒入大数据库中。

　　一旦同一人出现两次相同的负面情绪，那么他的威胁等级便上升一级。同理，出现的负面情绪次数越多，那么此人的威胁等级便越高。

　　当威胁等级达到一定程度后，便触发数据库中设定的警戒，系统自动将此人信息提取出来，交由心理学家分析。

　　普通威胁级别的，交由一般心理学家分析，威胁等级高的，交给专家分析。如此一来，就可以解决工作量的问题，也可以划分工作范围。”

　　金允浩洋洋洒洒的介绍完后，整个会场鸦雀无声。

　　什么情况？众人没听懂？还是不认同？

　　沉闷三秒后，会场内突然响起雷鸣般的掌声。

　　巨大的掌声犹如海啸一般，瞬间淹没了这间巨大的会场。

　　赞赏认同的目光，犹如雪崩一般，将台上的金允浩完全淹没。

　　“天才的想法，真是天才般的想法！将心理学FACS系统和大数据结合，完美的构想。”

　　“精彩，真是太精彩了。很久没见到这样标新立异的学术观点了，后生可畏啊！”

　　坐在第一排的，都是心理学界的泰山北斗。此时，这些德高望重的学者同一时间表达了赞赏之情。

　　“保罗，想不到你这个最小的学生居然有如此灵活的脑筋，恭喜啊。”

　　听到身旁老友的恭喜，保罗哈哈一笑，看向台上金允浩的目光也越来越柔和，但是其中也夹杂一丝惋惜的神情。

　　保罗很想将衣钵传给金允浩，只可惜金允浩志不在此。

　　不止前排的人的夸奖金允浩，几乎整个会场内的所有学者都在夸奖他和他的论文。

　　听到周围人的赞美声，韩大友脸色发青。

　　而一旁的韩友哲就更加不堪，他的脸色早已变成猪肝色，双手紧紧攥拳，手臂青筋浮现。

　　“凭什么？！凭什么？！要不是他窃取了我的发言名额，此时在这里接受赞赏的应该是我！他凭什么这么得意，凭什么接受大家的赞赏！？”

　　看到金允浩因获得大会评选的青年心理学家杰出贡献奖而意气风发，韩友哲心中不甘，万分不甘。

　　他想事后讽刺金允浩，甚至阴谋算计金允浩，可惜金允浩却没给他这个机会。

　　大会结束后，金允浩便正式提交申请，脱离代表团。

　　他要留在美国一段时间，巩固获得的名望和成果。

　　如此一来，他跟韩大友父子俩便没有了交集。

　　宾馆房间内一片狼藉，韩大友看着手中金允浩递交的申请，冷笑道：“不用担心，金允浩那家伙跑不了，他早晚要回到韩国，而韩国心理学界可不是他说了算。”

　　身旁，韩友哲咬牙切齿道：“对，等他回到韩国，定要让他知道，韩国心理学界到底谁说了算。想要获得名望，获得教授身份，他是做梦！”

　　在韩大友父子两咒骂金允浩的同时，金允浩却在摘取胜利果实。

　　首先，他凭借创新的论文，获得了美国心理学大会颁发的青年杰出贡献奖，随后又获得了美国心理学会正式会员身份，美国方面也为他颁发了正式的心理学硕士学位。

　　之后，他又跟CIA合作，共同探讨研发新型FACS系统。

　　事后证明这套系统具有非常大的应用价值，金允浩也因此，获得了CIA的特殊贡献表彰。当然，大师兄约翰在其中出力不小。

　　忙完这些，已经到了4月底。

　　金允浩谢绝了约翰的师兄的挽留，告别保罗后，便起身返回韩国。

　　在韩国，他还有一场仗要打。

　　他在美国那面获得了一连串的荣誉，可是韩国国内却对此只字不提。

　　金允浩回去后，第一件事便是打破韩大友对他的媒体封锁。

　　谁说美国的人脉只能在美国使用？

　　金允浩要让韩大友等人看看，他是如何在韩国展示美国的人脉力量的。


第490章 金允浩风暴（一）

　　5月5日，金允浩返回韩国。

　　与一年前只有金允曦接机不同，这次金允浩回国可谓声势浩大。

　　不仅有数十位记者到场，更有上百位影迷在机场接机。

　　其实这些人接机的目标不是金允浩，而是同行的《钢铁侠》剧组，包括导演乔恩以及主演唐尼等人。

　　金允浩在美国多逗留了几天时间，就是等《钢铁侠》剧组来亚洲宣传。

　　他要借势，打破韩大友对他的新闻封锁。

　　《钢铁侠》在海外市场表现良好，尤其在亚洲市场，更获得了巨大成功。日本票房和韩国票房双双告捷，问鼎票房冠军，在其它地区表现也相当不俗。

　　因此，《钢铁侠》剧组才正式启动海外宣传计划，而首站宣传，就定位韩国，之后是日本。

　　按理说日本票房更大，首站应定位日本才是。

　　可是有金允浩从中干扰，于是看在唐尼面子上，首站便选定在韩国。

　　反正前后就相差一两天的时间，先去哪对剧组来说无所谓。

　　如此，才出现今天声势浩大的接机场面。

　　金允浩也借此获得了极大关注。

　　因为在一众欧美人中，金允浩这个典型的亚洲人面孔实在太显眼。

　　当记者们发现金允浩的身影后，立即将目光对准了金允浩。

　　“金允浩检察官，请问您为何跟《钢铁侠》剧组同行？”

　　面对记者的提问，金允浩从容而答：“因为我跟该部电影的主要唐尼是好友，并且我正好回国，因此便出现同行的情况。”

　　闻言，记者八卦之情瞬间燃起：“请问你们是何种关系？又是如何认识的呢？”

　　金允浩没有详谈，毕竟这些人主要是奔着《钢铁侠》这部电影而来，不能喧宾夺主，于是他拒绝了相关回答。

　　“请问一些电影方面的问题吧，私人方面的问题，会有其它提问机会。”

　　记者是玩弄语言的高手，自然能听出金允浩话中暗含的东西。

　　所有人都产生了疑问，什么时候金允浩这么好说话了？居然还要出席以后的相关活动？

　　投桃报李，一位资深记者提问道：“《钢铁侠》在韩国上映6天，观影人数超过170万。请问，您对这部电影如何评价？”

　　涉及到电影本身正面问题，金允浩自然会回答：“对不起，这部电影在美国上映时间比较晚，再加上其它原因，我还没有看过，因此没有评价权。

　　但是从观影人数来看，我想这是一部值得一看的影片。之后我也会出席这部电影的相关活动，并在韩国电影院中观看它。”

　　金允浩的回答非常得体，其中还隐隐暗示他支持韩国本土票房，流露出肥水不流外人田的意思，为其加分不少。

　　之后金允浩又陆续回答记者提问，俨然成为剧组的发言人。

　　对于这种情况，剧组和记者都是喜闻乐见的。

　　首先，语言不通，即便乔恩导演他们想回答问题，也不能准确传达意思，还不如让金允浩代劳。

　　另外，记者也不太喜欢跟老外打交代，都觉得跟自己人打交道方便。

　　于是在双方一致认同下，金允浩便成为了接机事件的焦点。

　　而金允浩借势的目的自然也达到了。

　　通过记者的传播，他回国的消息第一时间被众人知晓。

　　……

　　当然，金允浩也不是光收获，不付出的人。

　　离开机场后，金允浩凭借与KBS和MBC良好的合作关系，找来了娱乐新闻记者，为唐尼做了专访，他也参与其中，主要揭秘两人的关系。

　　随后，金允浩又通过崔真实和刘在石等人的关系，找来了很多艺人，为《钢铁侠》这部电影助阵，造势。

　　整整一天，社会上到处充斥着《钢铁侠》和金允浩的新闻消息。

　　如此造势下，《钢铁侠》自然获得更多关注，而金允浩也借此另辟蹊径的打破了韩大友对他的新闻封锁。

　　因为在这些新闻报道中，或多或少都会出现金允浩在美国取得的成绩。

　　对此韩国民众好奇了，怎么之前一点风声没收到？

　　不等记者们深挖，金允浩再次现身成为新闻焦点。

　　《钢铁侠》这部电影由韩国大牌公司CJ娱乐负责韩国本土发行，宣传活动规模自然非常大。当晚活动现场，媒体就不下50家。

　　在记者的见证下，金允浩和盛装打扮的尹恩惠一同出席了这次活动。

　　而作为检察官，金允浩出席这种商业活动是否适合的问题，没人提及。

　　检方、和警方都没有出声。

　　甚至有记者跑到司法部询问，但司法部同样没出声。

　　整个司法界对金允浩的举动都持默认态度，这非常奇怪。

　　而原因外人无从知晓。

　　……

　　现场，从金允浩的表情来看，他对此也毫不担心。

　　不仅如此，他似乎也不担心和尹恩惠一同出席活动，而再次传出绯闻。

　　其实对于绯闻，金允浩真的不在乎，只要徐贤能理解，他一切OK。

　　而他之所以选择尹恩惠作为女伴而非徐贤，是想补偿尹恩惠。

　　因为在美国时，他让尹恩惠成为韩国人的笑柄。

　　当时金允浩出席尹恩惠在美国的活动时，为了给尹恩惠站场，他特意邀请了好友泰勒斯威夫特一同出席活动。

　　泰勒是美国新晋乡村音乐小天后，专辑大卖，获奖无数，在美国人气极高。

　　金允浩携泰勒出席当天的活动，也的确给尹恩惠带去了很大面子，美国娱乐界也大幅报导。

　　可是，韩国人并不认同，因为他们根本不知道泰勒是谁。

　　韩国人奉行“身土不二”的原则，非常排外，积极保护国产的东西。

　　因为韩国歌谣界发达，韩国人将关注都投向本国的歌手，而不会去关注国外歌手。因此在他们的认知中，泰勒就是个路人甲。

　　因为不认识泰勒，而尹恩惠却重视金允浩和泰勒，并将其奉为贵宾，自然被韩国民众嘲笑没见过世面。一段时间内，韩国人都以此取笑尹恩惠。

　　正是有这些原因在，金允浩才最终决定选择尹恩惠作为今晚女伴。

　　……

　　金允浩和尹恩惠的出场，获得了极大关注，秒杀了大量胶卷。

　　金允浩西装笔挺，英武不凡。

　　尹恩惠一身紫色紧身晚礼长裙，尽显妖娆身姿。

　　金童玉女的两人到场后，吸引了所有人的目光。

　　走进活动现场后，金允浩立即将尹恩惠介绍给唐尼等人：“唐尼，过来认识下，这是我的好友尹恩惠，以后她再去美国做活动，你得多照顾她一下。”

　　唐尼目光审视两人，频频给金允浩挤眼，贱贱道：“那是自然，照顾自己人理所应当的。是吧，自己人。”

　　尹恩惠英语不是很好，听不大懂唐尼的话，因此就微笑回应。

　　而看到这份回应，唐尼印证了心中的猜想：果然是自己人。

　　活动正式开始后，金允浩和尹恩惠便成为看客，安安静静的坐在台下旁观，而台上的主角，自然是唐尼等一众主创人员。

　　提问中，但凡问及到金允浩的事，一众主创人员都表现了极为尊敬的态度，同时也毫不吝啬赞美之情。

　　可是被问及原因时，这些人又不愿多说。

　　最后，唐尼透露了一个消息：“具体原因，明天你们就会知晓。”

　　带着巨大疑问，记者和影迷们静等第二天谜底揭晓。

　　可是让他们诧异、震惊不已的是，揭晓谜底的人不是唐尼，也不是金允浩，而是……美国驻韩总领事使馆。

　　第二天，位于首尔光华门正面前的美国驻韩总领事官，召开了一场特别嘉奖仪式。

　　美国使馆公使向金允浩颁发“美韩亲善大使”头衔，以及“美国荣誉市民”头衔。

　　成为亲善大使，基本条件是在某一领域内达到一定成就，以及拥有良好的个人修养，再者要为两国的交流做出贡献。

　　在金允浩的论文指导下，美国中央情报局研发了新的FACS系统，国家安全工作取得较大进展，因此金允浩获得美国颁发的亲善大使头衔，实至名归。

　　而他的个人修养也毫无问题，因此获得亲善大使头衔，水到渠成。

　　其实都不用金允浩活动，美国方面就会主动嘉奖。

　　国家安全工作历来受到美国政府高度重视，尤其自美国受到911恐怖袭击后，美国对国家安全工作就更加重视了。

　　因此但凡对此作出贡献，美国都会颁发相应的表彰，并且表彰级别相对很高。所以，金允浩获得该荣誉毫无异议。

　　而“美国荣誉公民”这个头衔，则是在金允浩的活动下，弄来的。

　　有了这个头衔后，他能享有一定特权，对其自身是一个很好的保障。

　　为了获得这个头衔，金允浩耗费了不少精力，但一切都是值得的。

　　……

　　在记者的见证下，在3位高级检察长和首尔警察厅厅长的见证下，在法务部高管的见证下……

　　金允浩走上台，亲手接过了两份荣誉证书，内心也涌现出喜悦的情绪。

　　辛苦布置了那么久，终于到了收获的季节，他有理由感慨、喜悦。

　　颁奖仪式后，会场内响起了震耳欲聋的掌声。甚至很多记者都暂时放下了手中的摄像机，为金允浩送上掌声。

　　检方、警方、甚至是法务部的参会者，也不约而同的鼓掌庆祝。

　　金允浩获得了荣誉，就相当于韩国司法界获得了荣誉，值得同庆。

　　这些人如此重视不是没有理由的。

　　获得美韩亲善大使头衔的韩国人不少。

　　获得美国荣誉公民头衔的韩国人也不少。

　　可是在同一时间获得两个头衔的人，却没有。

　　金允浩是头一个！

　　获得其中一个头衔就值得大书特书，而同时获得两个头衔，更值得全国报导、全民关注了。

　　一场金允浩引起的风暴，在韩国正式登陆。


第491章 金允浩风暴（二）

　　“金允浩获得美国心理学青年杰出贡献奖！”

　　“金允浩获得美韩亲善大使头衔！”

　　“金允浩获得美国荣誉公民头衔！”

　　金允浩获得美国嘉奖后，整个韩国都在报导关于他的新闻。

　　社会版块，娱乐版块，财经政治版块，全都是相关新闻报导。

　　登入门户网站，热搜榜前10名全部是关于他的话题。

　　金允浩这个名字彻彻底底霸占了所有媒体版块的头条位置。

　　造成这种现象，其实有很多原因。

　　首先，金允浩闹出的动静大，取得成绩不俗。

　　FACS和大数据结合的研究方向，即便金允浩不提出来，几年后CIA也正式研发了此项目，并获得广泛应用，获得了很大成功。

　　可以说，金允浩做出的成绩，支撑得起社会上的褒奖。

　　这是内在原因。

　　其次，因为美国政治需要。

　　因为美国驻军问题，美国与韩国民众闹得非常不愉快。

　　再加上一些偶然社会问题，例如：美籍韩裔人制造的弗吉尼亚州理工大学枪击惨案等，都使得美韩关系出现了一定程度的恶化。

　　为了缓和、改善美韩关系，美国需要作出一定的善意举动。

　　而颁发“美韩亲善大使”、“美国荣誉公民”头衔，就是非常合适的举措，即表达了善意，也不会显得太隆重，从而丢了美国人的面子。

　　而美国人给面子，韩国人自然得接着。

　　正是因为这种政治需要，韩国政府才会暗中推动关于金允浩的报导，以此回应美国的善意。

　　最后，这其中还有韩国的政治需要。

　　在金允浩出国期间，韩国国内爆发了“朴渊次门”事件。

　　整整一个月时间里，韩国国内全是此事的相关报导。

　　不仅政界因为此事腥风血雨，民间也是人心惶惶。

　　进入5月份后，大局已定，“朴渊次门”事件进入了尾声。

　　如此，韩国政府就需要转移民众视野，淡化此事影响。

　　而金允浩事情的出现，恰好是转移视线的良好选择。

　　正因为这种政治目的，于是韩国方面又多了一个极力宣传金允浩事情的理由。

　　可以说，金允浩能获得如此巨大的关注，是多方共同需求而造成的结果。

　　有内在因素，但更多的是外在因素。

　　在合适的时间，做了合适的事情，这才是金允浩最终取得巨大成功的关键。

　　但是，金允浩本人却没想到会造成如此巨大轰动。

　　他猜到了开头，却没猜到结尾。

　　媒体宣传的太过了，完全脱离了金允浩本人的掌控，已经收不住了。

　　“这种情况必须得到控制，盛极必衰，其中暗含很大危机。难免事后其他人将你当做出头鸟，收拾你。”朴国权打来电话忠告道。

　　金允浩听进去了，也发现苗头不对。

　　可是对此，他却无能为力。

　　现在推着他往前走的不是社会力量，而是政府力量，他个人无以抗衡。

　　朴国权也理解金允浩的难处，因此建议道：“将重心转移到工作上，静心潜伏下来。”

　　金允浩思考片刻，回复道：“可以。但在此之前，我还有两件事情需要做。”

　　朴国权最后奉劝道：“尽快处理掉。”

　　其实金允浩在这个时间点要做的事情，无外乎完成他成为教授的目的。

　　既然已经闹的这么大了，就不在乎再多弄出点动静。

　　金允浩知道，过了这个村就没这店了，不趁此机会混到教授身份，以后怕是不会再有这么好的机会了。

　　同时，他也要给韩大友一点颜色瞧瞧。

　　因为毒品案件，他在韩国国内获得了赫赫凶名，有这份凶名在，他没理由放任韩大友不理，否则对他那份凶名也是一种损害。

　　因此不论是处于个人恩怨，还是为了长远考虑，金允浩都必须还击韩大友。而且要快，要狠，要让人记忆深刻。

　　……

　　在韩国一致报导并盛赞金允浩的时候，金允浩想要获得教授身份并不难。

　　首先，美国CIA方面发来邀请，聘请金允浩做他们的荣誉教授。

　　虽然CIA不是教学机构，但是他们却有学术研究机构，有权颁发教授身份。

　　教授是一种职称，是学术用人单位使用的称呼，并非是学历等级。

　　被聘请成为教授的人，自身学历可以是硕士学历。

　　只是因为教授身份越来越受到重视，含金量越来越高，进而使得大部分教授都具有博士以上学位，使得人们错误的认为教授就一定要具有博士以上学位。

　　因此，金允浩具有硕士学历，再加上论文的贡献，被CIA聘请为荣誉教授并无不妥。

　　而这，只是事情的开端，是引子而已。

　　都这么大的圈子，也是不得已为之。

　　谁让金允浩跟韩大友不对付，在韩国心理学界没有话语权呢。

　　既然韩国心理学界不替他发声，他只能动用关系，通过美国那面发声。

　　金允浩的大师兄约翰是CIA前20号人物，两人关系莫逆，而这点事情在约翰眼中根本就不算事，一句话的事情，因此办起来特别轻松。

　　可此事在韩国人眼中却不是小事，也没那么轻松。

　　美国那面再三向金允浩递过来橄榄枝，韩国方面也怕金允经浩经不住诱惑，而转投美国国籍。

　　一旦事情成真，那韩国可真就成为笑料了。

　　自己国家使劲宣传的英雄人物，突然就转头他国，拿到国际上绝对是笑柄。

　　于是，韩国方面立即拿出实际利益，褒奖金允浩，而并非单纯夸赞和称赞。

　　首先，检方的检察总长亲自签发晋升令，晋升金允浩为三级首席检察官。

　　不过，虽然金允浩级别获得一级晋升，但因为他处于借调状态，因此检方并不会为他安排具体职务，只是提升级别，工作待遇高了一些而已。

　　不过等到金允浩几年后返回检方，这次提升的好处就会显现出来。

　　可以说，检方在为金允浩画大饼。

　　同样做的，还有警方。

　　警方警察厅本部签发晋升令，晋升金允浩为警务官警衔。

　　这个级别，可以做地方警察厅的次长了，即便在首尔，也可以做首尔警察厅的局长。

　　但级别虽然提升一级，可职务没提升，金允浩依旧负责监视科，属于高职低配。

　　不过实际好也不是没有。

　　抛开福利待遇提升不谈，真正让金允浩重视的是，监视科正式划归到警察厅本部名下，直接接受警察厅本部领导。

　　可以说，监视科整体地位获得了半级左右的提升，跟具有相同职责的广域搜查科平起平坐了。

　　但整体相比较而言，金允浩更看重学术界对他的嘉奖。

　　在倒逼模式下，韩大友顶不住各方压力，终于出声赞赏金允浩，并提议授予其教授身份。

　　然而金允浩却明确表态，拒绝韩大友的好意。

　　他跟韩大友的矛盾，也第一次摆到明面上来，展现给韩国民众。

　　一开始，一些民众觉得金允浩得意忘形，不尊重韩大友，不尊重学术界。

　　可是没用上一天，风向立变。

　　网上出现了一篇标题为“为什么”的帖子，并迅速蹿红，随后更引发了大规模声讨韩大友和心理学会的行动。

　　“为什么金允浩在美国心理学大会获得了骄傲的成绩后，心理学会不及时通报国内？心理学会为什么对此避而不谈？为什么在美国大使馆嘉奖仪式上，看不到心理学会学者的身影？这其中到底有何内幕？”

　　一连串的为什么，问得韩大友哑口无言，同时也心惊胆战。

　　韩大友万万没想到，金允浩居然回国后弄出了这么大动静，简直是地动山摇。他想控制，无能为力，他想补救，也来不及了。

　　韩大友只能眼睁睁的看着金允浩迅速崛起，走向高位。

　　而面对金允浩的反击，韩大友无以招架。

　　其实自从听闻金允浩获得亲善大使头衔后，韩大友就已经后悔得罪金允浩了。可是他还抱有幻想，认为金允浩不会报复他，不会跟心理学会撕破脸皮。

　　可他没想到到，韩国政府居然如此力捧金允浩，将他宣传成英雄形象。而金允浩也居然不顾形象的跟他和心理学会反目。

　　当记者将他堵在家门口，询问那些为什么的时候，韩大友就知道自己完了。

　　他知道，自己这个会长是坐到头了。

　　他做的那些事情根本就无法解释，也圆不了场。

　　在强大的社会压力下，金允浩和心理学会的矛盾很快便解释清。

　　一切都是因为韩大友嫉妒金允浩，封锁消息，不给金允浩宣传，正名。

　　而韩大友也因此接受学术界的内部处理，并辞去了会长和教授身份。

　　同时，韩友哲也因为承受不住巨大压力而言语不当，当众失态，被记者现场直播，进而受到很大议论。

　　最终韩大友、韩友哲父子二人不堪舆论批评和压力，离开韩国，移民海外。

　　韩大友父子接受了该有的处罚，甚至超过了。

　　但金允浩对此却没有心理负担，一旦成为了敌人，就要果断下手。

　　心慈手软这种行事方式绝不适合他。

　　同情心，金允浩有，但绝不会给韩大友这种敌人。

　　处理过韩大友父子二人后，金允浩主动放低姿态，向心理学会示好。

　　而心理学会的其他人跟金允浩并没有矛盾，因此立即回应。

　　最后，心理学会全体教授提议金允浩成为韩国心理学会正式会员，并授予其教授身份。

　　紧接着，首尔国立大学，高丽大学，汉阳大学等韩国顶尖学府，同时向金允浩发出邀请，聘请他成为学校的特聘教授。

　　特聘教授，要比客座教授身份高两个等级，远远超出金允浩一开始的目标。

　　最后，金允浩接受了首尔国立大学的邀请，成为该校的心理学特聘教授。

　　至此，金允浩完成了他之前设定的终极目标。

　　美国之行，圆满结束。


第492章 金允浩风暴（三）

　　韩大友父子离开韩国的消息，很快便出入金允浩耳中。

　　可是金允浩对此并不上心。

　　相比较来说，韩大友只是他生命中的一个过客，一个短暂的敌人。

　　双方没有刻骨铭心的仇恨，社会势力也有很大差距。

　　因此对于这个消息，金允浩也就听听而已，不会上心。

　　他现在关注的焦点，是舆论过渡宣传问题。

　　在各方需求下，在韩国民众的极度民族自豪感和自卑感作用下，他被韩国媒体吹捧为英雄式人物，已经超过了他自身可以支撑的荣誉。

　　现在的情况比较危险，必须得到遏制，否者他早晚被捧杀掉。

　　于是，金允浩开始频繁接触尹恩惠和金泰熙，甚至包括徐贤。

　　他希望用绯闻分散民众的一部分注意，同时自污。

　　他现在没有公开女友，更没有结婚，绯闻对他来说是污点，但不致命。

　　无法跟韩国政府和社会力量抗衡，金允浩只能有这种方式破坏他自己的完美形象，一定程度削弱媒体对他的造神吹捧。

　　……

　　首先，金允浩跟尹恩惠出席活动，频繁为《钢铁侠》这部电影造势。

　　现在金允浩被奉为美韩亲善大使，身负加深美韩文化交流的责任，因此他有充足的借口出席这类活动。

　　检方和警方不会因此批评他不务正业，韩国民众也可以理解，而媒体更不会多说什么，他们还巴不得金允浩多露面，制造新闻呢。

　　于是关于金允浩的报导，不再全是主流媒体的吹捧和赞美，娱乐新闻和绯闻渐渐占有了一席之地。

　　《钢铁侠》在韩国取得了不俗的成绩，在大规模宣传造势下，7天累计观影人数超过170万，破了很多项记录。

　　凭此成绩，《钢铁侠》拿下韩国上半年票房最高的海外电影的荣誉指日可待。

　　在确立了巨大优势后，《钢铁侠》剧组便集体离开韩国，启程赶往日本，继续亚洲宣传之旅。而金允浩和尹恩惠到机场送机，期间少不了被唐尼打趣。

　　忙完了此事后，金允浩身边的女伴便换成了金泰熙。

　　跟大国家党的选民数据交易进行的很顺利，为了庆祝，也为了拉近与许泰烈的关系，金允浩便携中间人金泰熙一起，宴请许泰烈。

　　因为没有故意隐瞒行踪，记者自然拍到了他和金泰熙一同出入高档会所的照片。绯闻女主二金泰熙，也因此登上最近的主流新闻报导。

　　第二个绯闻出现后，金允浩马不停歇又立即公开接触徐贤，一同参与拍摄《我结》节目。

　　进入5月份后，《我结》第二季正式开播，而金允浩和徐贤便是第二季的第一对假想夫妻。

　　金允浩最近大势，节目组当然不会放过这么好的借势机会。

　　再加上需要紧抓李亨浩绑架案主题，借此为节目造势。因此，第二季第一对假想夫妻非金允浩和徐贤莫属。

　　《我结》第二季播出后，在社会引起极大反响。

　　此时民众极度关注金允浩，自然会拉动《我结》的收视率。

　　再加上节目呈现金允浩和徐贤初两人如初恋般的感觉，又涉及李亨浩绑架案这个主题，内容涉及金允浩和徐贤一同破获这个悬案，又增加了悬疑性。

　　如此，《我结》第二季第一集一经播出，便打破了该节目的收视纪录。

　　随后几期节目收视更是稳步攀升，从23%的开播收视率一路上扬，最后稳定在30%左右，创造了一个不小的收视奇迹。

　　要知道，此时韩国第一综艺节目《无限挑战》的平均收视率也不过20%左右，而《我结》能以新节目的身份打败收视群体庞大的《无限挑战》，成为收视冠军，绝对堪称奇迹。

　　看到这份收视数据后，《我结》节目组欢声雷动，MBC高层笑得合不拢嘴。而徐贤也因为《我结》的热播，名声大噪，知名度狂升。

　　当然，民众最关系的话题还是金允浩和徐贤的绯闻。因为两人在节目中表现的实在太默契了，很容易惹人遐想。

　　于是金允浩的绯闻女友又多出来一人。

　　一时间关于金允浩的绯闻漫天飞，韩国民众看得是眼花缭乱，八卦之心也随之熊熊燃气。所有人都在猜测讨论，到底谁才是金允浩的真正女友。

　　与此同时，关于金允浩私生活不检点的负面评价，也逐渐冒头，打破了金允浩的完美形象。

　　英雄形象不再完美，开始跌落人间，这正是金允浩自污的目的。

　　在这个敏感时期，他乐于见到这样的负面评价。

　　不过对于金允浩这种做法，也不是所有人都认同。

　　虽然效果有一些，可社会关注仍在，没有从根本上解决上问题。

　　金裕文就曾打来电话表示担忧。

　　可金允浩却一点不急。

　　因为他知道，用不了多久，韩国就会发生一件惊天动地的大事。

　　到时候，关注他的焦点不集中，很快就会被这件大事掩盖。

　　虽然上一世他对韩国了解的不多，但对这件大事却记忆深刻。甚至比朴锦惠12年当选韩国总统还让他印象深刻。

　　……

　　5月23日，一条消息攻占韩国所有新闻版块头条——韩国前总统卢武铉先生登山失足，堕崖身亡，随后官方证实卢武铉先生身亡属自杀行为。

　　一时间韩国社会集体失声，韩国民众震惊的无以复加。

　　因受到朴渊次门的牵连，卢武铉本人以及众多亲信被大检察厅立案调查。而两个月后再次传来卢武铉的死讯，难免惹人联想。

　　于是，关于卢武铉先生堕崖自杀的报导和讨论，甚嚣尘上。

　　金允浩也因此逃离了媒体的集中报导和民众关注。

　　……

　　不过，这种层次的事，不是金允浩一个中级检察官能插手的。

　　他表示自己的慰问和哀悼后，便躲了起来。

　　现在金允浩身上挂着“美韩亲善大使”、“美国荣誉公民”、“首尔大学特聘教授”、“检方和检方代言人”等一些列头衔，短时间内别人动不了他。

　　因此，这次他不用出国躲避风暴，但是也不能太招摇。否则被某个大人物惦记上，那就悲剧了。

　　同时，他也不能接受采访，因为言多必失。

　　于是，金允浩便采取另一种躲避方式，潜心工作。

　　司法工作才是他的根基所在，他将注意力转移到工作上，理所当然，更是本分。而且金允浩不是应付了事，而是努力再立新功。

　　他计划在执掌监视科的时期，积累足够的功劳，获得不断晋升。

　　这其中具体原因涉及到多方面。

　　首先，事关权利的扩大。

　　监视科既定规模是监视部，他需要带领监视科屡力功劳，快速提升监视科的级别，从而就可以获得更大权利。

　　其次，事关朴国权一系的政治需要。

　　朴国权明确向他吐露，要争夺检察总长的王位，夺位过程中需要监视科的力量。而监视科的力量越大，对朴国权帮助越大，也会使得金允浩扮演更重要的角色。

　　经过长时间打探和体会，金允浩了解朴国权一系势力多大，政治目的也跟他符合。因此，金允浩也打算在这个势力中长期立足。

　　现在他计划凭借巨大贡献走进这个势力的核心圈子，做下棋的人。

　　正因这种需要，监视科就必须壮大，拥有足够的力量。

　　最后，也是最重要一点，事关金允浩的仕途规划。

　　检察厅结构分为四级，从上到下依次为：大检察厅、高级检察厅、地方检察厅、地方检察支厅。

　　四级结构同时对应四级检察官，一级检察官在大检察厅任职，四级检察官在支厅任职。

　　其中，大检察厅在政策上领导下属单位，同时侦办全国大案、要案。

　　大检察厅内设的公共安全部和中央搜查部，主管全国刑事案和经济腐败案，是检方内部的强力办案部门。

　　而地方检察厅和支厅，也都是办案部门，接受大检察厅两个强力办案部门的领导。

　　唯一例外的就是高级检察厅，它是唯一一个非办案部门，只负责监督地方检察厅和支厅的工作，担任一个监管和仲裁的角色。

　　因此，在高级检察厅任职的二级检察官，主要承担文职工作。工作相对轻松，压力不大，但同时获得晋升的机会也相对少很多。

　　可以说，二级检察官这个阶段，是沉淀、磨练心性的阶段。

　　往往成为二级检察官后，需要在高级检查厅混好多年，才能获得晋升。

　　而这种情况是金允浩不愿意见到的。

　　他现在是三级首席检察官，再升两级，就成为二级检察官。

　　他不想到时候在高级检察厅熬资历熬三年、五年甚至更久。

　　他复仇心切，没那么多时间浪费。

　　所以，他必须找个方法快速度过二级这个阶段。

　　而在监视科快速获得功劳，累计功劳直接成为一级检察官，就是一个不错的思路，如此就可以跳过高级检察厅任职的经历。

　　但是这其中存在的主要问题就是时间有限。

　　检察官借调，通常都有一个任期，两年或者是三年。

　　也就是说，金允浩最多还有两年半时间累计功劳，以期跳跃式成为一级检察官。时间很紧张，难度很大。

　　可即便难度大，金允浩也要硬着头皮硬上，因为留给他的选择真不多。


第493章 枪击案

　　最近一段时间，因为录制节目需要，金允浩和徐贤两人见面比较频繁。

　　不过虽然次数很多，可质量不高。

　　两人单独相处的机会非常有限，大部分都发生在众人注视下。即便金允浩想跟徐贤发生点什么，都无从着手。只能事后电话沟通，聊一些私人话题。

　　深夜，录制完节目，从MBC返回的路上，金允浩给徐贤去了电话。

　　“到宿舍了？”他问道。

　　徐贤回答：“就快到了，你呢？”

　　金允浩开着车，回复道：“也快了。这段时间抢拍节目很累，回去早点睡，好好休息一下。”

　　这话惹得徐贤一阵娇笑：“oppa，你忘了我可是艺人诶，早就熟悉这种生活方式了。倒是你，最近经常深夜拍摄，把你生物钟都打乱了，你才应该好好休息。”

　　金允浩决定开启疯狂工作模式，因此跟《我结》节目组商议，提前录制了很多期节目。最近一段时间拍摄的内容，足够应对两三个月的播放需要。

　　如此一来，也可以解决他一块心病。

　　最近每次拍摄结束后，回去的路上，两人都会打电话沟通一番，增进感情。

　　闲聊几句，金允浩最后叮嘱道：“最近社会不太安全，要多小心。晚上回去，就不要给允儿她们带夜宵了，直接回宿舍，知道么？”

　　电话中，传来徐贤嘟嘟嘴的抱怨声：“知道了，知道了……每晚你都要叮嘱我一遍，都成赶上闹钟勒。”

　　金允浩笑了笑，没说什么，直接挂断了电话。

　　他如此磨叨，不是没有原因，最近社会真的不太安全。

　　短短三天时间内，首尔就发生了两起持枪抢劫案，有三人被射杀。其中一起抢劫案就发生在便利店。

　　而徐贤回去时，又总会被允儿她们要求带吃的东西。

　　因此，金允浩才会反复叮嘱徐贤注意安全。

　　……

　　刚回到别墅，还不等下车，金允浩便接到了电话。

　　开始他以为是徐贤打来的，可接起电话才发现猜错了。

　　电话中传来宋恩智柔弱的声音：“金首席，警察厅本部通知您去开会。”

　　金允浩心中一惊：“这个时间？有通知是什么事情么？”

　　宋恩智快速回答，显得很急：“没有，不过对方催的特别急，希望您尽快赶去。”

　　“好，我知道了。”回复一声，金允浩立即掉头，开往警察厅本部。

　　……

　　韩国警察厅全称为大韩民国国家警察厅，是韩国国家主要行政机关之一，隶属安全部，部门老大称为警察厅长官。

　　韩国警察厅下设为1次长、7局、4官、1团、1审议官、7担当官、31科，计有职员1456人。另外还有很多附属机构，如警察大学等。

　　如今，监视科晋级成为警察厅直属机构，接受刑事局的直接领导。

　　打电话通知金允浩参加会议的，正是刑事局局长秘书处。

　　金允浩赶到警察厅本部三号会议室后，发现偌大的会议室早已坐满了人。

　　他大致扫视一眼，发现在座各位的警衔就没有低于警正级别的。

　　虽然在警察厅本部经常能见到高级别警察，但一下子汇聚这么多高级别警察，显然所为目的不小。深夜紧急开会，情况一定很严重。

　　金允浩本不想引起其他人注意，因此就坐在角落。

　　可是他没想到今晚他和他的监视科到成为了会议的主角。

　　一个洪亮的声音响起：“监视科的科长金允浩到了没有？”

　　金允浩寻声望去，发现是会议桌首位上的人发问。

　　金允浩不敢怠慢，立即站起身回答：“到了。”

　　洪亮的声音再次响起：“坐那么远干嘛？会议桌上有你的位置，坐过来。”

　　不用金允浩主动寻找自己的位置，自有人帮他引路。

　　来到座位后，金允浩才看清首位上说话者的面容，国字脸，浓眉大眼，醒目的是脸上一条长长的伤疤，贯穿整个左脸，非常骇人。

　　“自我介绍一下，我叫李万奎，刑事局局长。”

　　李万奎向金允浩和善的笑了笑，可是这份笑容落在金允浩眼中，却显得更加狰狞可怖。如果深夜中小孩子看到这份笑容，一定会被吓哭。

　　从李万奎彪独特的外貌就可以能看出来，这是一个凶狠的人物。

　　另外，警察厅本部任职者级别比地方警察厅级别高，这里的局长最低都是治安监警衔，名义上就比金允浩的警衔高一级，实际权利更比他大了数倍。

　　因此，金允浩不敢小觑眼前这位李局长，躬身回答：“李局长您好，我是监视科科长金允浩。”

　　李万奎摆了摆手：“先坐。”言语非常简洁。

　　金允浩落座后不久，又陆续进来几人，级别也相当高。

　　看到人差不多后，李万奎开口道：“不等了，立即开会。晚到的人让他们在门外站着，开完会我再收拾他们。”

　　唰！

　　听到开会指令，会议桌上众人全部正襟危坐。

　　会议桌后面级别稍低的其他人，则一直保持腰板挺直的坐姿，不敢有片刻懈怠。从此就可以看出李万奎治军之严，在刑事局威信也极高。

　　会议开始后，屋内灯光全部熄灭，漆黑一片。

　　随后，李万奎正对面的大屏幕亮起，一位警务官警衔的人走上演讲台，做会议介绍。

　　“最近首尔地区连续发生两起持枪抢劫案，致使3人死亡，2人重伤，1人轻伤……这两起抢劫案造成了很坏的社会影响。

　　另外，今晚22点32分，江南阳川区和九老区交汇处，又发生了一起持枪入室抢劫案，致使房屋主人一对50岁的夫妻双双身亡。大屏幕上是现场侦查员传回来的最新现场照片。”

　　配合图片，发言人为在座各位详细介绍了三起案情。

　　介绍结束后，李万奎接过了话题，冷冷道：“三天发生三起持枪抢劫案，出现5条人命，影响太恶劣，想必明天我们警察厅又要上头版头条了。”

　　没人接话，也没人想接话。

　　在这种情况下，谁接话谁倒霉。

　　会议室内一片寂静，甚至连咳嗽的声音都没有。

　　金允浩自然也是闭口不言，他第一次参加这种高级别会，更不会乱开口。

　　可是他不说话，李万奎却主动让他说话。

　　“金允浩科长，你对此事有何看法？”

　　唰。

　　会议桌上，众人动作整齐划一，同时看向金允浩。

　　迎着李万奎和众人的目光，金允浩起身回答，却被李万奎打断。

　　“坐下说，在这里没那么多讲究，让你发表看法，你快速回答便是。”

　　金允浩落座后，与李万奎目光对视，回复道：“我没有太多看法，因为不了解案情，所以没有评价的权利。”

　　李万奎身子向后一靠，声音变冷，反问道：“你刚才没听案情介绍。”

　　金允浩解释道：“听了，但是不够详细。”

　　李万奎意外的神色一闪而逝，好奇道：“那怎么才算详细？”

　　金允浩回答：“至少需要亲自勘查过现场。”

　　“砰。”的一声，李万奎突然拍了下桌子，大声道：“好，那你就亲自去勘查现场，然后发表你自己的看法。”

　　一时间金允浩不明所以，搞不清状况。

　　怎么就突然让他去现场调查了？

　　李万奎到底是何用意？故意给他难看，还是另有目的？

　　金允浩大脑高速运转，同时仔细且快速的观察李万奎的表情。

　　与此同时，听到李万奎的话后，一人激动的站了起来。

　　“李局长，这怕是不妥吧？这三起案件都发生在首尔，本应归我们首尔警察厅负责，让监视科参与……”

　　这句话彻底惹毛了李万奎，他脸上堆起褶皱，配上那条长长的刀疤，越发显得狰狞恐怖：“归你们负责？！归你们负责，你们倒是给我找出犯人啊！人呢？！人呢！？”

　　李万奎声音特别洪亮，咆哮起来地动山摇似得，偌大的会议室持久回荡着他的吼声，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　发泄完，李万奎渐渐收敛愤怒的情绪，缓了口气，冷声道：“别说我没给过你们机会，前两起案件，我让你们限期破案，你们百般推脱。

　　而且三天时间内，你们连跟毛都没查出来。

　　现在发生了第三起类似案件，要是不能迅速破案，我们警方如何向民众交代？这个责任你们首尔警察厅来背？你们能被得动？

　　都这个时候了，还他妈的跟我强调办案权，归属权，你们首尔警察厅是脑子有病吧？想功劳想疯了吧？啊……？”

　　越说，李万奎音调越大，最后又变成了咆哮。

　　借助投影仪微弱的光线，金允浩分明看到李万奎的唾沫在空中飞舞。而坐在李万奎身边的人，都歪着身子，躲避这些暗器。

　　“彪悍，实在太彪悍了！”

　　自从工作以来，金允浩还从没遇到过李万奎这样彪悍的领导。

　　一句话不对，张口就骂，工作作风粗鲁至极……可金允浩却非常欣赏李万奎这种行事风格：简单，高效，不拖泥带水，一切以破案为目的。

　　这种工作风格，很适合掌管韩国全国的刑事工作。

　　但是也仅限于此类专业性很强的工作，放到其它地方，却并不合适。

　　而李万奎的仕途做到这也就到顶了，无法再进一步，除非他更换工作风格。

　　金允浩在快速分析李万奎这位新领导的性格。

　　而李万奎也没闲着，他骂完首尔警察厅的相关负责人后，再次看向金允浩，严肃道：“我打算将持枪抢劫案交给你们监视科负责，你敢不敢接？”


第494章 怪异的情况

　　“抢劫案给你，你敢不敢接？”

　　面对李万奎这样的询问，金允浩选择沉默。

　　李万奎身子前倾，凌厉的眼神紧盯金允浩，再次问道：“怎么？不敢？”

　　金允浩解释道：“不了解详细案情，我没底气立军令状。”

　　李万奎大手一挥：“你现在去现场了解情况，我在这里等你答案。”

　　金允浩没说话，点头示意后立即离开，身后留下一片窃窃私语之音。

　　走出会议室后，金允浩立即打给尹国洪，通知调查组赶到现场汇合。

　　随后，又打给宋恩智，让其调查三起抢劫案的详细背景资料。

　　最后，他犹豫片刻，又打给了陈赓。涉及到命案，需要法医的专业意见。

　　虽然他不想让陈赓再参与他的工作，可是身边暂时没有替代者，无奈下，他还是拨打了这个电话。

　　……

　　深夜12点，金允浩驱车来到了命案现场。

　　下车后，金允浩仔细打量周边环境，眉头随之一皱。

　　此处位于阳川区和九老区交汇，附近正在大规模拆迁，工地很多，道路情况也比较复杂，监控也被拆掉很多，这都无意间加大了办案难度。

　　是偶然，还是罪犯有意利用此处特殊情况？

　　这些情况不得而知，但金允浩隐约嗅到一种不妙的味道。

　　靠近警戒线后，不用金允浩出示工作证件，负责警戒的警察直接敬礼放行。

　　最近金允浩频频上报，他的相貌早就被韩国人熟知。

　　同在司法系统内，警察对金允浩就更为了解。

　　这不，金允浩一出现，便被认出来，更引起了一阵低声议论。

　　金允浩没理会这些，走进独栋小院后，现场负责人受到消息迎面跑了过来。

　　“您好！我是这里的负责人。”

　　金允浩回了一个敬礼，淡淡道：“介绍一下情况吧。”

　　从现场负责警官口中，金允浩了解了基本案情。

　　这栋房屋处于拆迁中心地带，周围全是工地。

　　房屋男主人名叫孔东胜，52岁；女主人名叫崔英淑，50岁，无儿女。

　　夫妻二人同时死于一楼内，现场初步观察得出死因是枪伤，死亡准确时间暂时无法判断，大致推断为晚上20点到22点30分。

　　报案者，也就是第一个赶到现场的人，是两名附近的巡逻警察。他们发现发现外面的大门大开，便进来查看情况，并于22点30分发现房主夫妻死亡。

　　而在此之前，这两人20点第一次巡逻到此时，正好遇到房主夫妻回家。

　　现场凌乱不堪，衣物到处都是，显然房间被人翻过，现金和首饰疑似被抢。

　　从现场情况来看，这是一起典型的入室抢劫。

　　唯一特殊之处在于，罪犯动用了枪支。

　　韩国不允许公民持有手枪，只允许公民持有猎枪和少于400发的实弹；以及口径小于5.5毫米的小型气枪。

　　之前发生的两起枪击案，都被证实是改制的气枪所为。

　　金允浩大致查看过尸体，这起枪击案也像改制的气枪所为。

　　男性死者孔东胜脑门中弹，倒在房门口，应该是被一枪毙命。

　　女性死者崔英淑也是脑门中弹，倒在卧室的梳妆台前，唯一不同之处在于，尸体所处周围比较凌乱，破碎的玻璃和衣物到处都是。

　　而地上的玻璃碎片来自梳妆台上方的镜子，初步观察发现，应该是被枪击破坏的，且在墙上还留下几个分部十分密集的弹孔。

　　技术人员已经将弹头取出，拿去化验了。

　　详细查看现场环境后，金允浩等来了尹国洪、申东海和朴志天三人。

　　尹国洪沉稳道：“金首席，我们来了。”

　　申东海急不可耐道：“老大，现在什么情况？这个案子由我们负责？”

　　朴志天没有过多言语，躬身问好而已。

　　三人表现迥然不同，尹国洪沉稳老练，申东海毛躁冲动，朴志天谨小慎微。

　　三人各有特点，可以互补各自的不足之处。

　　金允浩跟三人打过招呼后，吩咐道：“你们去查看现场情况，此案是否由我们接手，还需要商议，先做些准备吧。”

　　“知道了。”三人异口同声，没话费，直接干活。

　　没多久，陈赓带着助手韩雅柔也赶到。

　　许久没见，陈赓还是老样子，清冷高傲的不得了，挂着看谁都不爽的表情。

　　“到底什么情况，值得这么晚叫我出来？”

　　陈赓语气很冲，说话时也没正眼瞧金允浩。

　　金允浩没计较陈赓的态度，直接回复道：“枪击案？两位死者。你到底要不要参与？”

　　听到枪击二字，陈赓立刻双眼放光，都不用金允浩催促，他立即更换装备。

　　“居然是枪击案！该死，你怎么不早说！”陈赓埋怨，同时对韩雅柔催促道：“快点，快点帮我穿，我都等不及了。”

　　韩雅柔还是老样子，温文尔雅，柔声细语：“知道了，知道了。”

　　唯一不同的是，好像她那傲人的事业线更加明显，发育的越来越好了。

　　陈赓和韩雅柔换好装备后，便跟金允浩一同走进屋内。

　　尸表检测时，还是老习惯，陈赓主导检测，金允浩在一旁聆听结果。

　　正式工作后，陈赓浑浊的眼神消失不见，变得极为专注。

　　十分钟后，陈赓有了第一个检测结果。

　　“男性死者孔东胜死因是头盖骨中枪，一枪毙命，初步判断，他三分之一的头盖骨都被子弹打碎了。这可以证明凶手为近距离射杀。

　　根据尸体僵硬情况来看，其死亡时间应该在22点左右。

　　另外，从伤口面积和血液溅射情况来看，弹头应该是常见的铅弹头，且跟正规手枪子弹形状和重量差不多少。

　　如此可以推测出，这把气枪威力巨大，不是一般人可以改造的。”

　　汇报完尸表检测结果后，陈赓转头看向金允浩，十分严肃道：“根据我的经验来看，这不是一起普通的枪击案。

　　一般人不会将气枪改造的如此专业，且凶手近距离射杀，表现的应该十分冷静，这不应该是普通人所为。”

　　金允浩没评价，点了点头，目光深邃，若有所思。

　　陈赓没跟金允浩多说，随后开始检测第二具尸体。

　　可这次，不等检测，陈赓看到尸体第一眼后，就咦了一声。

　　金允浩发问：“怎么了？”

　　陈赓没回答，摇了摇头，蹲下身开始工作。

　　这次检测花费的时间多了一些，十几分钟后，陈赓有了结果。

　　“女性死者崔英淑，死亡时间也在22点左右，死因也是头盖骨中枪，一枪毙命。但是她死亡后，又被凶手补了好几枪。”

　　听完陈赓的汇报，金允浩立即发问：“你是如何判断凶手开枪顺序的？”

　　陈赓自信一笑，解释道：“很简单，因为血液溅射情况。

　　枪伤主要有三个致命原因：一、铅质弹头有毒，如果不及时取出，容易铅中毒。现代医学水平下主要表现为事后二次伤害，比如手术伤害，以及感染等。

　　二、铅质地柔软，击中人体后会将所有动能全部释放出来，造成巨大伤害。

　　具体表现为弹头严重发生形变乃至破裂，导致人体组织出现喇叭型空腔，创伤面积是弹丸截面积的上百倍，是主要的瞬间伤害。

　　三、子弹击中人体后，会瞬间对人体的血液循环系统产生巨大压力，进而造成巨大损害。这种伤害往往被人们忽视，但非常致命。

　　子弹破坏人体血液血压后，会导致中弹者大出血，出血速度要比同等面积的刀伤快数倍乃至十数倍，如果得不到及时救治，中弹者会很快大出血而死。

　　这里要说明的是，第一枪对血液循环系统造成的压力最大，血液喷溅情况最明显。之后再中枪，因为血压降低的缘故，血液喷溅情况会减弱。

　　我也是依据这一点，判断死者崔英淑的中弹顺序的，不会有错。”

　　陈赓介绍的十分详细，最后的总结十分笃定。

　　金允浩点了点头，继续询问：“刚才我看你咦了一声，你发现了什么？”

　　陈赓回复道：“我发现的东西跟尸表检测无关。”

　　金允浩坚持道：“那我也要听。”

　　陈赓犹豫片刻，说道：“其实这些发现不应该对你说，以免影响你的判断。但是我发现的情况真有些诡异，你看……”

　　陈赓指着死体背后的梳妆台说道：“死者生前应该是背靠梳妆台，头部中枪后，身体自然滑落，最后躺在了地板上。

　　我发现诡异的地方就在于，凶手杀人枪枪爆头毙命，且都打在头部的同一个地方，这就说明枪手枪法极好，超级好！

　　可就是这么好的枪法，凶手却在射杀第二位死者时，开了好几枪。这显然不符合常理。

　　这是矛盾点一。

　　矛盾点二，从第一具尸体情况来看，凶手处事极为冷静，符合优秀杀手的条件。可是他却在射杀第二人时，朝镜子开了好几枪，这更不符合常理。

　　可以说，凶手在射杀孔东胜和崔英淑时，出现了前后自相矛盾的情况。

　　冷静专业与激动业余两种情况同时出现在一起命案中，这就是我发现的诡异情况。”

　　听完陈赓的介绍，金允浩缓缓点了点头。

　　他不是被陈赓说服的，因为他一开始也发现了这种反常的状况。

　　如今只是印证了自己的发现和猜想而已。

　　业余、激动的表现，像是普通抢劫案的迹象。

　　可是从两位死者中枪情况来看，又能发现凶手枪法极好，且极为冷静的近距离开枪。

　　两种自相矛盾的迹象同时出现，绝对不正常。

　　这只能说……此案没有表面看起来那么简单。


第495章 捅破天

　　尸表检测结果和推论为此案蒙上了一层神秘面纱，也使得金允浩底气不足。

　　如果是普通入室抢劫案，破案容易，立下军令状无可厚非。

　　可此案明显有很大疑点，再贸然的立下军令状，那就不妥了。

　　金允浩在思考李万奎局长为何执意要他来接手这个案子，又为何逼他立军令状。期间，就连陈赓和韩雅柔告辞离开，他都没回应。

　　“老大，陈赓博士走了。”申东海拽了拽金允浩衣角，低声提醒道。

　　金允浩被叫醒，眼神渐渐恢复清明：“走了？走了也好。”

　　听到这话，申东海诧异，想不通什么叫“走了也好”。

　　倒是一旁尹国洪若有所思，犹豫片刻，他小心翼翼的问道：“金首席，您不希望陈赓他们参与此案？”

　　金允浩点了点头。

　　申东海急忙插话，问道：“发生什么事情了？老大，你怎么不希望他们参与此案呢？以前合作的不挺好的？”

　　金允浩淡淡而答：“因为神秘人X。”

　　申东海惊讶不已：“X？那不是李东宇？他不是应经被抓了吗？”

　　金允浩摇了摇头，看向窗外，目光悠远：“李东宇一定不是X！我判断X没有落网，且他就隐藏在我们身边，随时随刻注视着我们的一举一动。”

　　申东海急不可耐的追问：“判断依据是？”

　　金允浩给了尹国洪一个眼神，尹国洪心领神会，随后将其他警察支开。

　　房间内没有外人后，金允浩才解释道：“照片！那张孤儿院的照片。那张合照中一共有八个人，其中六人不是身亡就是被捕，但还有两人我们没见过。

　　这两人恰好是一男一女！

　　我找人私下调查过陈赓和韩雅柔的背景，非常神秘，但可以确认，他们二人是孤儿，疑似在全罗道孤儿院长大，很可能跟李东宇、刘仁慧他们相识！

　　而陈赓和韩雅柔的关系太特殊了，可以称之为亲密无间，且他们俩一直就在我们身边。

　　综合这些发现，陈赓和韩雅柔二人疑点非常大。”

　　金允浩说出心中诡异猜想后，房间一片寂静。

　　夜色漆黑，无尽的黑暗笼罩房间，显得更加阴深恐怖。

　　此时，申东海三人都觉得不可思议，且冷汗直流。

　　申东海嘴巴一张一合道：“……老大，听你这么一说，我也觉得陈赓和韩雅柔非常可疑。神秘人X出现的时间，和我们接触陈赓的时间恰好吻合！”

　　朴志天补充道：“我也觉得陈赓和韩雅柔的关系非比寻常，很可疑。”

　　尹国洪说道：“不止如此，陈赓对于案情特别关注。不知道你们记不记得，他第一次跟我们接触时，就提出详细了解案情的要求。”

　　总结补充完，四人相视沉默。

　　作为资深司法工作者，他们分析判断的能力不俗。

　　此时，四人都有了共同猜想：陈赓有可能就是那个神秘人X。

　　申东海一个激灵，急吼道：“老大，既然陈赓有嫌疑，那你为何还找他来？”

　　金允浩双手一摊：“没有更好的法医替代者，另外……我也想试一试他。”

　　尹国洪看出了金允浩的犹豫，询问道：“您拿定主意了？”

　　金允浩摇了摇头：“还没有，姑且走一步看一步吧。”

　　虽然神秘人X参与了几起凶杀案，但并没有直接出手杀人。可以说，有没有他，那几起凶杀案都会发生。且他的出发点都带有一定善意，称不上罪大恶极。

　　如此，如果X不再作案，金允浩便有心放X一马。

　　金允浩也不想再花费大力气，承担大风险追究下去。

　　因此，他才没有主动深入调查和试探陈赓。

　　今天的事情，只是刚巧遇到了。

　　金允浩吐出一口浑气，决定道：“算了，暂时不考虑他。先将注意力放到眼前这个案子上。你们留下来深入调查，我先回单位。”

　　金允浩交代了一声，拍了拍申东海等人的肩膀，转身大步离开。

　　现场调查完毕，他要回去给李万奎回复了。

　　……

　　让金允浩意外的是，李万奎就坐在会议室内，孤身一人等他。

　　“李局长，我回来了。”金允浩恭敬道。

　　李万奎睁开微咪的眼睛，开门见山道：“怎么样？现在能给我回复了？”

　　金允浩点了点头，又摇了摇头：“再此之前，我想请教一个问题。”

　　李万奎咧嘴一笑：“说！”

　　金允浩没客气，询问道：“请问您执意让我参与此案的真正目的是什么？”

　　让金允浩意外的是，李万奎回答的颇为干脆：“真正的目的有两个。”

　　迎着金允浩注视的目光，李万奎竖起一根手指，说道：“第一，这是上面的交代。至于上面为什么这么交代，你自己去想。”

　　李万奎话音刚落，金允浩便开口道：“我想到这一点了。最近我风头太盛，惹到一些大人物的注意了。他们出手对付我，不意外。

　　此案案发地点位于拆迁区域，受害人是钉子户，一直没有跟开发商达成补偿协议。如果是开发商弄出这起命案，且伪装成入室抢劫，不意外。

　　我现在想知道，这个开放商背后的主人是谁，时间太短，我只查到表面。”

　　李万奎赞赏的看了眼金允浩，吐出一个名字：“现代建设集团。”

　　“……”金允浩久久无语。

　　现代集团曾经是韩国最大的财团，即便分裂后，也依旧是韩国前十名的财团。其势力根深蒂固，在韩国更是首屈一指，无人敢对其不敬。

　　而值得注意的是，现代集团是凭借建设公司发家的。也就是说，建设集团是现代集团的荣誉、历史和根基所在。

　　现在此案居然牵扯到现代建设集团，想想就是一阵头皮发麻。

　　别说是金允浩一个中级检察官，即便是朴国权，甚至是检察总长面对此局面，也会心虚不已。

　　金允浩脸上泛起苦涩笑容：“这些大人物还真是……”

　　李万奎插话道：“那是他们看得起你，认为现在的你能跟现代建设集团掰掰手腕。毕竟你有那么多头衔在，可以动用很大的媒体力量。

　　而其中级他检察官就不具备这个实力，而动用高层次力量，恐怕会引起战争。……所以，我想这就是那些人的想法吧。”

　　金允浩沉思片刻，反问道：“那第二个目的是？”

　　李万奎润了润喉咙，回复道：“第二个目的无关他人，是我的目的。枪击案影响太恶劣，会给警方抹黑，所以必须快速破案。

　　而你执掌的监视科游走在法律的边缘地带，可以动用一些非正常手段，有助于快速破案。这才是我看重的地方。

　　在我眼中，不管黑猫还是白猫，只要能抓到耗子，它就是好猫。

　　所以，我想让你们监视科这只黑猫接手这个案子，快速破案。

　　你放心，对于能干的下属，我会极力庇护的。在你办案时，我会在专业领域内为你提供一切支援，为你扫清一些内部障碍，事后也会对你如实嘉奖。

　　而你需要做的就是……快速破案。”

　　通过观察李万奎的表情，金允浩发现李万奎是真心实意。

　　眼前这个满脸刀疤的男人，称得上行事光明磊落，有一说一。

　　不过，李万奎的提出的条件虽然诱人，金允浩也很想跟其长久合作，但是在此事上，他却不能轻易答应。

　　金允浩最后争取道：“请问，我可以选择拒绝么？”

　　李万奎摇了摇头，遗憾道：“你没得选！即便你现在拒绝了我，事后警方也会对你下达正式公文接手此案。谁让你现在是警方的人呢！”

　　是啊，谁让他现在是警方的人呢。

　　如果这件事情发生在检方内部，还有朴国权能帮他缓和一下。

　　可是在警方，朴国权也鞭长莫及，而金允浩也没有实力强大的警方关系。

　　现在的局面是，人在屋檐下不得不低头，只能任人摆布。

　　“好，我接受。但希望您能履行自己的诺言。”

　　没有其它选择，金允浩倒也干脆，当场给出了明确回复。

　　听金允浩同意，李万奎满意的点了点头，随后说道：“这是自然，那些乱七八糟的事情跟我无关，我的目的就是快速破案，给民众一个交代。因此，我自然会在专业领域内帮助你。”

　　……

　　“呼……”离开会议室后，金允浩长长吐了口浊气。

　　他万万没想到，那些大人物出手会这么快，完全不给他反应的机会，以及准备的时间。他才刚开始工作，陷阱就已经为他准备好了。

　　三起枪击案，看似偶然没有规律，可是看清背后的利害关系后，再分析就非常简单了。

　　无外乎：前两起枪击案是幌子，为第三起枪击案做铺垫，误导民众。

　　第三起枪击案自然不是什么入室抢劫，而是蓄意杀人。

　　现代建设集团雇凶杀人，拔掉钉子户，继续开发房地产而已。

　　虽然事实很好猜测，可是此案要怎么调查？

　　查来查去最后查到现代建设集团，查到韩国最老牌的财团头上，那绝对会捅破天。其后果，绝不亚于朴渊次门的影响。

　　这次，他又该如何应对呢。


第496章 决定、动手

　　离开警察厅本部后，金允浩独自坐在汽车内思考很久，直到天明。

　　现代集团这个名字给他带来的压力太大了，就犹如一座大山，压得他喘不过气来。

　　现代集团是真正的大财团，是巨无霸般的存在，势力远远超过韩国总统。

　　韩国是资本主义社会，在这里，资本家才是老大。

　　总统，只是资本家的联合代言人。

　　惹到了总统，出去躲避五年，五年之后再回来，屁事没有。

　　可要是惹到了大财团，那这辈子就别想在韩国混了。

　　总统只能干五年，可是财团却是长久存在的，时间长达几十年甚至上百年。

　　他们要谁死，那个人必死无疑。

　　在韩国流传这样一句话：只有倒台的总统，没有倒台的财团。

　　从中就可以看出财团的持久生命力，以及不可被藐视的权势。

　　现在，金允浩接手的枪击案，就很可能牵扯到现代集团，他怎能不心虚。

　　不要说他现在是中级检察官，即便他是检察总长，也会心里没底。

　　韩国老牌财团，只有大宇集团因为经济危机解体。除此之外，没有一家老牌财团因为人力而消亡的。

　　远的不说，最近几年现代集团历经多次政治风波而屹立不倒，这就是最好的证明。

　　现代集团创始人郑周勇曾参与过总统竞选而落败，可事后财团依旧平安无事。类似的例子实在太多，太多了……

　　金允浩从没妄想现在的他能跟现代集团掰手腕。

　　可现在却有人却把他推了出去，让他跟恐怖的现代集团掰手腕。

　　这是诚心要玩死他！

　　……

　　金允浩独自一人思考了很久，最终也没想出什么好的应对办法。

　　在绝对实力面前，一切的算计都无济于事。

　　而且目前一切都是纸上谈兵，能做的就是走一步看一步了。

　　金允浩丢掉了手中的烟蒂，掸了掸身上覆盖厚厚一层的烟灰，驱车离开。

　　半小时后，他赶到监视科，并召回了尹国洪等人。

　　尹国洪三人陆续回来后，金允浩依次询问道：“调查结果如何？”

　　尹国洪首先汇报道：“死者孔东胜夫妻所住的独楼处在政府房地产开发计划中，但他们夫妻跟开发商没谈好补偿协议，于是成了钉子户，在附近很有名。

　　我调查过，这个开发商不得了，其中甚至隐约有现代集团的影子。

　　在案发前，有帮派成员到孔东胜家中闹过，威胁过他。

　　但孔东胜也小有身份，是一所大学的副教授，而且性格比较刚烈。事发后他立即报警，警方介入过此事，并且重点关注过。

　　附近派出所就接到过指示，巡逻时重点照顾孔东胜家，并且开通了专门报警电话，以防止再次发生类似事件。

　　巡逻的警察能快速发现孔东胜家中异常，并成为第一个案发人，就是因为这个原因。

　　另外，案发后警方已经将上次去孔东胜家闹的帮派成员都逮捕了，正在逐个审讯。但目前还没取得任何进展。”

　　听完尹国洪的汇报，金允浩神情更加凝重了。

　　果然，这其中有现代集团的影子。

　　尹国洪汇报的情况，也一定程度印证了金允浩之前的简单推测。

　　揉了揉脑袋，金允浩再次看向申东海，询问道：“你那面什么情况？”

　　申东海脸色难看的回复道：“我发现的情况很糟糕。

　　因为附近大面积拆迁的缘故，案发地点周围可以说是一片废墟，街道上的监控早就被拆光了，无法查看案发地附近的情况。

　　另外，附近也不存在什么目击证人。因为周围根本就没有住户，更不会有人经过那里。”

　　情况比较糟糕，但对此金允浩早有预料。

　　“知道了。”他简单回复一句，最后看向朴志天：“你呢？”

　　朴志天从沙发站起，恭敬回答道：“我负责调查三起枪击案的共同性。

　　初步来看，此案中凶手用的气枪和子弹与前两起枪击案有很大关联，技术人员证实了这一点。作案方式和手法也有类似之处。

　　我现在主要调查方向是前两起枪击案，找出共同点，以期锁定嫌疑人。”

　　汇总三人的调查结果后，金允浩对此案有了更清晰的认识。

　　他沉默片刻，吩咐道：“尹国洪和申东海，你们二人着重调查孔东胜案件，尹国洪负责调查具体案情，申东海负责调查孔东胜的社会背景，越详细越好。

　　朴志天负责调查前两起枪击案，找出共同性。

　　一旦有了新发现，立即汇报，并且你们三人之间保持沟通。

　　最后，下达一个办案期限，给你们一天时间，务必找出相关嫌疑人。

　　我们监视科的最大优势就在于跟踪监视嫌疑人，发现更多证据。你们掌握的证据不充分无所谓，有怀疑目标和理由就可以。都听明白了？”

　　“是！”三人同时躬身回答。

　　快速交代完，金允浩便挥手让三人离开。

　　现在他是监视科的指挥官，具体调查工作不必亲自去做，他只需负责下达任务，做出决断就可以。

　　可这个决断却不是那么好做的。

　　一个弄不好，就可能将整个监视科带入万丈深渊。

　　掐断烟头后，金允浩一把抓起大衣，再次出门。

　　门口，他遇到了在此等候的宋恩智。

　　“金首席，我的任务是？”宋恩智推了推大大的眼镜框，询问道。

　　金允浩头也不回的交代道：“通知监视科其他人，全员回来待命。”

　　金允浩走的很急，说完最后一个字的时候，人已经消失在宋恩智的视线中。

　　……

　　金允浩外出要有两个目的。

　　首先，他打电话给三毛，让其在道上打探小道消息。

　　只要是最近发生的事情，他都要知道。

　　随后，金允浩开车直奔江南松坡区，去拜访老熟人，泛西派老大金泰村。

　　金允浩和金泰村有过多次接触，某种意义来说，他还救过金泰村的性命，随后又通过经济手段，与之建立良好关系。

　　可以说，两人的合作经历非常愉快，感情也比较到位。

　　金允浩来到泛西派总部后，金泰村收到消息，亲自下来迎接。

　　金允浩以前来过这一次，那次来主要是为了融资，向金泰村借款，当时是被金泰山的手下带上楼的。

　　大半年过去了，金允浩从三级检察官一跃成为三级首席检察官，权利扩大了无数倍，且身上增添了无数光环。

　　可以说，此时的金允浩今非昔比。

　　金泰村再也不能安稳的坐在办公室等待金允浩登门拜访了。

　　现在，金泰村甚至需要微微仰望金允浩。

　　一见面，金泰山便快步走上前，爽朗的笑道：“哈哈，老弟，你可是稀客，什么风把你吹来了？走，到我办公室谈。”

　　金允浩快速扫视周围人群一眼，低声道：“弄出这么大阵势不合适，这些人都可靠？”

　　金泰村愣神一瞬，随后立即挥手，斥退周围的小弟。

　　“怪我考虑不周，老弟你不要见外。不过安全方面你不用担心，这些人都是我的心腹，不会乱说的。回头我再严厉交代一次，保证不会走漏消息。”

　　开始，金泰村还以为金允浩小题大做。

　　可是在办公室听闻金允浩的拜托请求后，他震惊的半天没说出话来。

　　“老弟……我没听错吧？你让我调查现代集团在道上的事？”

　　金允浩喝了口茶，缓缓道：“你没听错，我也没说错。”

　　金泰村一口干掉茶水，压了压惊，这才开口道：“老弟，你太看得起我了，我……”

　　金允浩伸手打断：“我时间紧张，你就说帮不帮吧。你们泛西派曾经是韩国第一大帮派，即便转行，根基也仍在。你们出手，一定能打听到我想要的消息。

　　我现在就问你一个问题，帮还是不帮？”

　　金允浩气势逼人，冷冽的目光直视金泰村，看得金泰村心脏急速跳动。

　　金泰村双手握拳，将手指捏的咔咔作响，一分钟后，他抬起头跟金允浩目光对视：“帮！我这次就赌了，希望老弟你……”

　　金允浩第二次打断道：“很遗憾，即便你帮我这个大忙，我也不能给你任何承诺。”因为他都不知道自己能否顺利过关，也就无法给人承诺了。

　　“没关系，我相信你的为人。这个忙，我金泰村帮了。”

　　金泰村回答时，玩了一个文字游戏。

　　他只说他自己帮忙，没有把泛西派带进来，也是不想连累他的兄弟们。

　　金允浩自然听出了金泰村的意思，但是他没有感到任何不愉快，反而觉得眼前这个阴狠的男人在某方面值得敬重。

　　另外，打探消息这种事情，也不见得是人越多越好。

　　人多了反而容易走漏消息，最终坏事。

　　还不如派出精兵强将。

　　而对于金泰村的本事，金允浩是信得过的。

　　金泰村能在韩国道上混几十年而屹立不倒，足见其能力和心智。

　　“那就这样，感谢的话事成之后再谈。我还有事，先告辞了。一旦有消息，请立即通知我。”

　　金允浩一共只喝了两杯茶，说了几句话。

　　目的达成后，他立刻就走。

　　望着金允浩匆匆离去的背影，金泰村目光复杂。

　　有一句话他是发自内心的，他在赌，赌金允浩以后能飞黄腾达，最后能照顾他和他的泛西派。

　　帮派越来越不好混了，他必须为自己和兄弟们找个可靠的靠山。

　　以前是没有合适的人选，现在他看重了不断取得成绩的金允浩。

　　因此，他决定全力相帮，暗自追随金允浩。


第497章 开赌

　　金允浩从泛西派总部出来后，刚返回车内，便接到了申东海的电话。

　　“老大，我在调查孔东胜背景时发现了重大线索，你得回案发现场一趟。”

　　闻言，金允浩没有废话，立即驱车赶往第三起枪击案现场。

　　两小时后，金允浩从孔东胜家中出来，眼神恢复清明，之前那份犹豫不决完全消失不见，神色再次恢复倨傲。

　　就连负责警戒的警察都能看出，金允浩短时间内变化极大。

　　“这是找到破案线索了？”

　　“不清楚，但看着很像。”

　　两个警察低声议论，内容一字不差的落入跟出来的申东海耳中。

　　申东海得意一笑，接着追上金允浩，询问道：“老大，我接下来做什么？”

　　金允浩回身看向申东海，淡淡道：“管好你这张嘴就行，刚才的事情不准对任何人提及，包括尹国洪等人。”

　　申东海慎重的点了点头，但正经的神情没维持两秒，就又露出他耐不住寂寞的本质：“可是老大，你总得交代我些事情做啊。”

　　金允浩想了想，对申东海招了招手，随后对其附耳交代了几句。

　　申东海诧异：“真的能行？”

　　金允浩理所当然道：“当然能行，去做吧。”

　　申东海狐疑的看了看金允浩，随后点了点头：“好的，我这就去办。”

　　望着申东海离开的背影，金允浩嘴角挂起了笑容。

　　申东海一直标榜自己是福星，而珠宝抢劫案真就如此，本案也如此。

　　好像死耗子总能被他这只不太管用的瞎猫碰上，也真是奇了怪了。

　　忽然间，金允浩觉得运气说好像真的存在。

　　“以后得买本运气方面的书籍研究研究了。”

　　金允浩摇摇头，甩掉脑海中无聊的想法，随后掏出电话，开始交代工作。

　　凭借申东海的巨大发现，金允浩有了办案思路。

　　这次，他要弄险玩次大的。

　　机场接机事件，数十位明星艺人到场助阵，但是在他看来，小场面而已。

　　珠宝抢劫案，大规模动用特战警察，也算不上大场面。

　　毒品案牵扯到军方高官，算的上大场面，但是金允浩不是主角，只能算男二号，崔家才是真正的主角，崔家才是最大利益获得者。

　　即便最近闹得沸沸扬扬的美国嘉奖事件，在金允浩眼中也算不上大场面。

　　因为这些都在计划之中，属于按部就班，没有那种惊心动魄。

　　而且，这些事情牵扯的人物层次太低，在真正的大人物眼中，就属于过家家一般的存在。在绝对实力面前，这些什么荣誉啊、关注啊其实都是浮云。

　　总之一句话，在真正的大人物眼中，这些事情都上不得台面。

　　但是此案不一样，此案牵扯到韩国老牌财团，牵扯到韩国最顶尖家族，一旦弄出动静，绝对是地动山摇，绝对是真正的大场面。

　　而且金允浩也正是奔着这种大场面去的。

　　以前，他一直依赖朴国权，依赖其他人的支持。

　　可这次，他打算单干，他决心当一次大场面中的男一号。

　　只有这样，才能显示他的才能，让下面人真心归附。

　　只有这样，才能让其它势力真正忌惮他，认识他，认可他。

　　也只有这样，他才能逐渐摆脱朴国权的控制和影响，最终掌控自己的命运，组建自己的势力，甚至最后跟朴国权平起平坐。

　　不想当将军的士兵不是好士兵。

　　金允浩的野心一直就很大，他也从没有掩饰过这一点。

　　所以，他决心弄险，赌一次。

　　胜了，收获巨大，可以达到很多目的。

　　失败了也无妨。

　　现在他身上挂着很多头衔，即便失败，也不会彻底趴下，还有东山再起的机会。这才是他最大的底气所在。

　　所以这次，金允浩决心豪赌一把，真正意义上的豪赌。

　　赌场，就是三起枪击案。

　　筹码，就是他手中掌握的信息和刚构思出来的计划。

　　对手，就是现代集团，以及那些等着看他笑话的大人物。

　　具体布置，刚才已经交代下去了。

　　赌局，正式开始。

　　胜，大富大贵，败，从头再来而。

　　……

　　做出决定后，金允浩感到浑身轻松，斗志昂扬，同时再次找回了最佳工作状态。

　　在驱车赶往目的地的途中，金允浩陆续接到一些汇报，每次他都能快速且准确的做出评价，以及发布新的命令。

　　凭借这些历练，他也正在向一个优秀指挥官和决策者的角色靠近。虽然没有人察觉，甚至包括金允浩自己，但是这种转变却实实在在的存在。

　　量变在持续进行，等待着质变那一天的到来。

　　……

　　一小时后，金允浩一个人驱车来到了江南区COEX会展中心附近。

　　江南区是首尔的经济中心，而COEX会展中心地带是江南区的经济中心。在这里汇集了韩国各大财团的大本营。

　　现代、三星、SK、乐天、镜湖、韩进……这些著名的LOGO随处可见。

　　这里这些高耸入云的建筑，共同构成了韩国顶级权势圈，他们共同控制着韩国超过80%的经济总量。

　　而金允浩即将走入的，就是其中的一栋。

　　站在现代集团楼下，金允浩感慨良多，浮想联翩。

　　现代集团的基本资料，也不断在他脑海中不断涌现。

　　现代集团这个名字对韩国人来说，包含了太多。

　　它是韩国上世纪60年代振兴经济策略下的代表产物，它给予了韩国人经济腾飞的希望与荣誉，它为韩国人创造了数不清的第一荣誉。

　　上世纪末，现代集团进入鼎盛，长期雄踞韩国大企业集团排行榜榜首。

　　鼎盛时期的现代集团拥有80多个子公司，18万名员工，业务横跨汽车、造船、建筑等数十个行业，总资产高达97万亿韩元，年销售额相当于韩国政府全年预算。

　　即使2000年现代集团分裂，在韩国前30大企业集团中，仍有5家属于现代家族。现代集团的雄厚根基可见一斑。

　　2000年以后，现代集团进入衰退期，随后郑氏家族内部发生多次商战：“王子之战”、“叔子之战”、“叔嫂之战”，进一步加剧了现代集团的衰败。

　　如今，现代集团主要分裂成两部分：郑梦九、正义选父子执掌的现代汽车集团，以及铁娘子玄真恩执掌的主要以建设行业为支柱的现代集团。

　　2008年韩国企业年度排行中，现代汽车集团和现代集团同时入选韩国十大财团，标志着现代集团分裂结束，步入“后现代集团”时代。

　　枪击案牵连的就是以建筑行业为支柱行业的现代集团。

　　而金允浩将要拜访的，就是现代集团的掌门人，铁娘子玄真恩女士。

　　一个中级检察官想要拜访顶级财团掌门人，很难。

　　但是加上一系列耀眼的头衔，那就另当别论了。

　　金允浩说明来意后，前台人员立即通报。

　　十分钟后，董事长秘书室室长亲自下来迎接。

　　“您好，我是玄真恩董事长的秘书长，李东旭。”

　　“您好，我是金允浩警务官、也是一位小小的检察官。”

　　两人相互递上名片后，李东健笑道：“您客气了，您的大名可是如雷贯耳。”

　　李东健伸手示意，为金允浩引路：“请……我们董事长正在等您。”

　　金允浩点头示意后，大步向前，但是心中非议不已。

　　他料到此行能见到玄真恩女士，可万万没想到会这么顺利，顺利的让他有些受宠若惊。

　　然而事实证明，他想多了。

　　对方只是故作姿态罢了，玄真恩只是跟他打了个照面，寒暄一句，随后借口开会便离开了，随后将他丢给了法务部。

　　于是真正跟金允浩洽谈的不是玄真恩，而变成了现代集团的法务部律师。

　　全程，李东健秘书长作陪。

　　检察官、警察和律师属于天然敌对关系，双方自然没什么好谈的。

　　于是金允浩随意闲聊了几句，便借故离开。

　　李东健亲自将金允浩送到楼下。

　　金允浩颇为遗憾道：“您留步，既然玄真恩董事长临时有事，那我就改天再来拜访。”

　　李东健公式化客气道：“真不好意思，让您白跑一趟了。”

　　目送金允浩离开后，李东健收敛了笑容，神情变得有些严肃。

　　李东健对左右交代一声：“立即去调查这个金允浩的详细资料。”

　　“是。”一位秘书躬身应答。

　　……

　　几分钟后，李东健返回董事长办公室，而玄真恩赫然安稳的坐在椅子上。

　　“他来的目的是什么？”玄真恩靠在椅子上，翘着二郎腿，平静的问道。

　　李东健回话前，深深一鞠躬：“对不起，目前还不清楚。他跟法务部说了一堆废话，没有直接表明来意。不过我已经让人去调查了。”

　　玄真恩显然对李东健的回答不满意。

　　她向李东健招了招手，等待李东健靠近后，她一把拿起桌上的报纸，狠狠摔在李东健身上：“自己看。”

　　李东健看到头版枪击案的标题后，恍然大悟：“对不起，我愚钝了。”

　　玄真恩眸了眼李东健，冷冷道：“我看你不止愚钝，已经变得无可救药了！对付一个钉子户，你们居然弄出这么大风波，真是越来越愚蠢了。”

　　闻言，李东健冷汗直流，深深鞠躬道歉：“对不起，我会立即补救。”

　　玄真恩揉了揉发涨的脑袋，挥了挥手：“去做事情吧。记住，行动永远比说话重要。我要看的是结果，而不是辩解和道歉。”

　　“是。”李东健知道自己刚刚在鬼门关走了一趟，后怕不已。


第498章 猎鹰归队

　　别看李东健膀大腰圆，可是在玄真恩面前，他反倒像弱不禁风的女子。

　　玄真恩一个简单的发怒表现，便将他吓的魂不附体。

　　原因不仅仅因为玄真恩拥有现代集团董事长的身份，玄真恩铁娘子的称号，以及她过往的手段，才是让李东健惧怕的真正原因。

　　不要小看任何一位财团掌门人，他们才是食物链的顶端猎手，他们的手段要比想象中的还要可怕。

　　正因为了解，李东健才会惧怕。

　　躬身退出董事长办公室后，李东健后背湿了一大片。

　　可是来不及更换衣服，他立即着手处理眼前的麻烦。

　　另一边，金允浩离开现代集团总部后，也在做相应安排。

　　开车途中，他接到了尹国洪的电话。

　　“金首席，首尔警察厅那面传来消息，之前到孔东胜家中闹事的帮派成员供认：他们是受到了现代集团某位高管的指使。

　　根据现在情况来看，孔东胜夫妻二人的死亡好像跟现代集团脱不了关系。这起枪击案并非入室抢劫那么简单。”

　　听完尹国洪的汇报，金允浩只淡淡回复一句：“我知道。”之后，便没有了下文。

　　金允浩早就想到了这种可能，因此再听到相关消息，他并不感到震惊。

　　另外，他针对这一点也做了大量安排，因此也没什么可说的。

　　挂断电话后，朴志天紧接着打来电话。

　　“金首席，鉴定科那面传来消息，他们证实三起枪击案中凶手使用的气枪为同一把，首尔警方已经正式将三起案件并案调查。

　　因为第三起枪击案线索太少，首尔警方主要调查方向是前两起案件。”

　　金允浩立即追问：“有怀疑对象了？”

　　朴志天回复道：“还没有具体怀疑对象。但综合前两起枪击案的情况，已经勾勒出嫌疑人的大致特征了，稍后我将具体信息发给您。

　　现在首尔警方迫于强大的舆论压力，已经公开调查这三起案件了，据他们称，很快便能抓到凶手。”

　　“知道了。”

　　金允浩对这份信息兴趣索然，对首尔警方的行动也抱有观望态度。

　　他觉得即便抓到了嫌疑人，也是顶缸选手。

　　而他要找的是第三起枪击案的真正凶手。

　　这其中相差了十万八千里。

　　……

　　半小时后，金允浩刚刚来到首尔医院，朴志天再次打来电话。

　　“金首席，凶手抓到了！首尔警方公开调查后，民众积极提供线索，很快便将凶手抓获。据凶手交代，三起枪击案都是他所为。

　　另外，那把改造过的气枪也一并找到了。”

　　消息很振奋，可是朴志天在汇报时，一点开心的意思都没有表现出来。

　　“金首席，我觉得这个案子有些蹊跷。前两起枪击案都发生在便利店，且被监控拍下整个作案过程，但是第三起枪击案却不然，很隐蔽，差别很大。

　　另外，前两起枪击案非常业余，好像临时起意的作案，而第三起枪击案很专业，像是预谋作案。两种作案风格相差太大，我认为这里面有问题。”

　　朴志天断断续续表达了自己的看法，很全面，也很专业。

　　朴志天也是老刑警，能看出这些，并不意外。

　　当然，朴志天能看出来，首尔警方也自然能看出来。

　　可是他们没有提及这些可疑点，反而大规模宣传称抓到了凶手，这只能说明——他们是故意忽略可疑点，迫于压力，他们想尽快结案。

　　“查！”金允浩分析后，当机立断道：“给我查首尔警方办理此案的负责人，我要知道他们的详细信息，以及最近都接触过什么人。”

　　朴志天沉默片刻，犹豫道：“我们要调查自己人？”

　　金允浩不悦道：“既然听清了就立即去办！我不希望下属质疑我命令。”

　　“是！”朴志天高声回复，以表决心。

　　收起电话后，金允浩越发感到人手不足。

　　不是调查组那面人手不足，而是跟踪组。

　　尹国洪、朴志天二人都可以独挡一面，申东海仗着运气好，也很有作用。

　　有这三个人在，调查组那面人手暂时足够。

　　可是跟踪组情况就不太乐观了。

　　内在原因：他要奔波于各个势力之间，甚至要与现代集团发生正面冲突，因此就不适合长时间亲自领导跟踪组，如此就缺少了现场指挥官。

　　另外，权正善遭遇车祸，暂时退出跟踪组，又少了一人。

　　外在原因：此案牵扯甚广，涉案人物众多，至少有3个目标需要跟踪调查。

　　在少两人的情况下分头跟踪目标，自然显得人手不足。

　　而金允浩在紧张办案中亲自来到医院，就是想请权正善归队，弥补下人手不足的问题。

　　权正善术后恢复的很好，如今可以自由行动了。

　　金允浩来到病房，看到权正善坐在床上，正跟他妹妹权侑莉聊天。

　　“金首席，你怎么来了？”

　　看到金允浩出现，权正善很意外，也非常惊喜。

　　他在医院无聊的很，闷得发慌，谁来看他，他都要跟对方促膝长谈一番。

　　权正善对金允浩很热情，可是权侑莉就表现的比较冷淡了。

　　她依旧没有释怀，还在怪罪金允浩让她哥哥涉险，并遭此大难。

　　她也宽慰过自己，不要记恨金允浩，可每当看到权正善身上可怖的伤口时，她就忍不住心疼，随之就会想起金允浩的不是。

　　在权侑莉的眼中，金允浩就是罪魁祸首，如果金允浩不鼓动权正善加入跟踪组，也不会发生后来的事。

　　20岁出头的她就是一个平凡女孩，她没有那么多大是大非的考虑，她只为自己的亲人考虑。

　　“你们聊，我出去下。”权侑莉离开前，又对金允浩低声说道：“一会我想跟你谈一下，就我们俩。”

　　金允浩没回应，他知道权侑莉想跟他谈什么，无外乎谈权正善的事，不让权正善再参与跟踪组的工作。

　　可现在局面如此复杂，他正需要人手，因此对于这个话题，他持有回避态度。

　　权侑莉离开后，权正善发问道：“怎么了？看你脸上不太好，发生什么事了？”

　　金允浩站在原地，直接说明来意：“监视科接手了一个大案子，枪击案，且涉及多条人命。现在人手不足，我想请你重新参与工作。”

　　闻言，权正善没有任何犹豫，一下子站了起来，高声回复：“我参加！”

　　权正善自小就喜欢刑侦工作，他根本无法抵御监视科工作的诱惑。

　　跟金允浩等人共同经历了紧张刺激的工作氛围后，他深深喜欢上了跟踪工作，也找到了自己的人生价值。

　　为何他在医院觉得无聊，就是对紧张刺激的跟踪工作念念不忘。

　　为何他在医院没有复习司法考试资料，就是想在跟踪组继续工作下去。

　　金允浩发出的邀请，跟权正善的想法和意愿不谋而合。

　　因此，权正善在回答时，一点犹豫都没有，反而表现的十分开心。

　　权正善的问题是解决了，可是还有一个问题。

　　“你妹妹那面……”金允浩稍显迟疑。

　　权正善大包大揽：“放心，我来做她工作。”

　　金允浩拍了拍权正善肩膀：“对不起了。”

　　“嗨，这是哪里的话。走，我这就去办出院手续。”

　　“来不及。出院手续我找别人去办，你身体可以的话，就立刻归队。”

　　“这么急？……好，我知道了。”

　　两人三言两语便将事情定下了。

　　男人办事就是这么痛快，有了决定立即付诸实践。

　　可是权侑莉却不能理解。

　　在门口，她将权正善拦了下来。

　　权正善对金允浩尴尬笑了笑：“你先行一步，我稍后就到。”

　　金允浩点了点头，迈步离开。

　　权正善兄妹两人交谈，他的确不适合参与。

　　几分钟后，也不知道权正善如何跟权侑莉说的，总之他是安然无恙的出现在金允浩面前。

　　“她同意了？”金允浩敲打着方向盘，询问道。

　　“嗯……同意了。”权正善回复道：“不说她了，现在情况是？”

　　金允浩发动汽车，随后开始向权正善介绍情况，交代工作要点。

　　而在医院门口，权侑莉望着金允浩汽车离开的方向，咬牙跺脚。

　　“混蛋，你们两个都是混蛋！大混蛋！”

　　她那一双大大眼睛，星眸含水，泪水在眼中打转，随时都要掉落下来。

　　她想不通，明明是为了权正善好，可是他为何偏偏不听。

　　还有那个可恶的金允浩，韩国那么多人不去祸害，偏偏要祸害她哥哥。

　　“诶西！真是气死我了！”

　　眼睛一转，权侑莉想到一个主意：她决定去欺负徐贤，以此报复金允浩。

　　“你欺负我哥哥，我就欺负你的徐贤，哼！”

　　女人的想法有时候就是这么怪异。

　　明明是不相干的两件事，她们总会莫名其妙的联系起来。

　　然后，弄出一些啼笑皆非，甚至是误会出来。

　　当然，作为当事人，权侑莉没有这种明悟。

　　而远去的金允浩，就更不会知道将要发的事了。

　　另外，他也没精力去关注这些。

　　赌局已经开盘，不想输掉所有，他就必须全力应对。

　　这是他选择的路，即便再辛苦，他也要挺着走下去。


第499章 守株待兔

　　在开车返回监视科的途中，金允浩陆续接到尹国洪和朴志天的汇报。

　　尹国洪：“鉴定科传来消息，在孔东胜家中提取到的陌生人鞋印和指纹，与前两起枪击案的鞋印、指纹相符，都属于被首尔警方抓获的嫌疑人。

　　那名嫌疑人对自己犯下的罪行供认不讳，首尔警方宣布案件调查已经结束，准备将嫌疑人移交给检方。

　　但问题是，该嫌疑人的口供很有问题，他对第三起枪击案的自白非常不详尽，很多细节他都说不出，甚至有些地方还前后矛盾。

　　这份口供是我找关系弄到的，稍后我会发给您。”

　　听完整段汇报，金允浩冷笑一声，回应道：“对方的动作倒是很快啊！”

　　随后，朴志天的汇报，点名了对方的身份：“我查到，负责本案的警察最近跟现代集团秘书室室长李东健有过秘密接触。现在的局面应该是现代集团那面打点的结果。”

　　金允浩立即追问：“有确实证据？”

　　朴志天言之凿凿：“有！双方在停车场秘密接触，我偷偷查过双方的行车记录，都被删除干净了。

　　但是我根据线索，找到了当时停车场内的其他车辆，发现了一份行车记录录像，这份录像恰好拍到他们秘密接触的整个过程。”

　　“很好！”金允浩夸赞了一句，立即吩咐道：“你继续追查这条线索，深度挖掘，最好找出其它关键证据，尤其是钱款交付方面的证据。”

　　“知道了。”朴志天回答时，声音听起来有些兴奋。

　　找到了关键性证据，是对办案者的一种鼓舞。

　　现在，根据调查结果和分析推论来看，现代集团的嫌疑越来越大了。

　　第三起抢劫案跟现代集团，跟李东健这个秘书室室长脱不了干系。

　　金允浩看了眼副驾驶位置的权正善，笑道：“轮到你们出马了。”

　　金允浩花费了很多心思，欲将权正善培养为替代他的指挥官。

　　虽然权正善现在还很稚嫩，但是基本素质不错，底子好。再加上长期跟金允浩接触，也学到了不少东西。

　　因此，权正善可以担任半个金允浩的角色，一定程度弥补人手不足的问题。

　　权正善归队后，金允浩立即将整个跟踪组都派了出去，分别跟踪监视目标。

　　因为调查的是枪击案，具有很大危险性，因此金允浩又将行动组派了出去，为跟踪组保驾护航，不求捉拿凶手，只求保护权正善等人的安全。

　　跟踪组只负责执行金允浩下达的命令，这些人对整个案情以及内幕了解的不多。而不只是跟踪组，即便是尹国洪等人，也不清楚金允浩到底布置了哪些手段。

　　所有人都有一种感觉，金允浩这次办案神秘了许多。

　　而金允浩神秘自然有他的道理和苦衷。

　　面对现代集团这种庞然大物，他必须谨慎再谨慎。

　　有些计划和布置，除了他自己，他不会让第二人知晓。

　　否则一旦计划败露被对手看出端倪，很可能前功尽弃。

　　豪赌，自然需要慎重对待。

　　根据现在掌握的情况来看，被抓获的嫌疑人就是顶缸选手。

　　现代集团的李东健与办案警察秘密接触，很有可能贿赂了办案警察，打算扔出去一个无关紧要的人，迅速平息风波，进而隐藏真相，包庇凶手。

　　可金允浩偏偏不叫他如愿。

　　现在，他在暗中办理此案，不仅是完成李万奎局长的交代。更多的是为了他心中的计划。

　　“既然有人想让我走进陷阱，我就让那些人如愿，看谁能笑道最后。”

　　金允浩这是明知山有虎，偏向虎山行。

　　……

　　从天明开始，金允浩就开车到处奔波，傍晚时分，他又驱车来到了现代集团总部楼下，准备守株待兔。

　　不久前，他接到了金泰村传过来的消息：李东健最近跟道上的人有过接触，好像是找了一伙人去恐吓钉子户孔东胜。

　　随后，根据这条线索，又找了相关证据。

　　虽然不能百分百将李东健定罪，但是传唤李东健的条件依然成熟。

　　金允浩拜托李万奎局长，向李东健发布了协助调查的传唤令，但是对方借口有事，称暂时无法到场接受调查，不配合的表现十分明显。

　　这里就出现一个比较无奈的状况——警方的传唤力度不够。

　　对于这种警方下达的协助调查传唤，一般有身份的人是不会主动配合的，非得办案警察亲自去请。但即便是这样，往往也到不到目的。

　　警方的传唤令没有法律强制力，效果比检方的传唤令差了好几个等级。

　　但金允浩现在归属警方，无权发布检方传唤令。

　　因此，他也只能采取警察通用的办法，守株待兔，主动来请李东健。

　　至于堵到了李东健后，李东健会不会配合，那就由不得他了。

　　既然金允浩迈出这一步，就一定有把握能请走对方。

　　……

　　夜幕降临，花灯初上，现代集团总部大楼灯火通明，依旧一片繁忙景象。

　　韩国国土面积小，人口比例大，生存空间有限，社会竞争激烈。

　　而其中最明显的体现，便是职场竞争激烈、工作压力巨大。

　　普通企业职员，很少有准时下班的，即便企业不逼他们，他们也会主动加班，为了加班费，更为了给领导令下好印象，以期保住饭碗或是为了晋升。

　　因此，像现代集团这样，下班时间后依旧繁忙的情况，在韩国普遍存在。

　　五天工作日中，大部分企业职员都会加班到晚上八九点钟，其中，中层领导也不会例外。

　　至于李东健这种级别，那就视具体情况而定。

　　李东健是秘书室室长，是玄真恩的身边人，他下班与否，完全看玄真恩。

　　金允浩拿起对讲机，询问道：“河马，你那面情况如何？”

　　河马回复：“仍不见目标身影。”

　　金允浩再次询问：“猴子，里面情况如何？”

　　过了良久，猴子才回复：“我伪装成客户混进了集团大楼，打探到玄真恩董事长还没有下班。但是李东健是否还在大楼内，我无法确定。”

　　现代集团是韩国顶级财团，总部安保非常严密，猴子能成功混进去并打探到一些消息，已实属不易。

　　让他百分百确定李东健这种级别人物的行踪，几乎是不可能的任务。

　　现在，也只能根据一些情况做相关猜测了。

　　金允浩问道：“这栋大楼一共有几个出口？目标会不会脱离你们的视线早已出去了？”

　　河马为难道：“根据建筑信息来看，这栋大口一共有三个出口。您所在的正门，我所在的后门，以及野狗等人所在的秘密通道。

　　至于是否有第四个出口，这个我们无法得知，您知道，这些大财团一贯有特权，他们想保留一个秘密通道而不在政府备份，是很容易的。”

　　建筑信息必须在房产局备份，且每年还要接受消防局的安全检查。

　　因此调查大楼的建筑信息不难。

　　但情况也正如河马说的那样，大财团有特权，他们要额外保留一个秘密通道却又不在政府备份，也非常容易，花钱而已，而大财团恰恰就不缺钱。

　　正因为这种情况存在，因此跟踪组谁也不敢保证李东健就一定还在大楼内。

　　沉默一会，河马询问道：“要不要我们主动试探一下？”

　　金允浩立即否决：“主动试探一定会牵扯到玄真恩，不妥。在没有确实证据下，还是不要牵扯那种级别的人物，否则会没有回旋余地。”

　　河马很理解金允浩的顾虑，哦了一声，便不再多说。

　　8点整，猴子惊喜的汇报道：“董事长专用电梯指示灯亮起，目前正处于运行状态，请大家注意。并且我打探到最新消息，确认李东健同行。”

　　在现代集团，董事长专用电梯只有玄真恩一人可以使用。这个时间它处于运行状态，几乎可以认定玄真恩这是要下班，而李东健很可能就跟着一起。

　　不用猴子多解释，众人瞬间有了明悟，并打起精神，做好准备。

　　五分钟后，玄真恩的车队出现在河马视线中。

　　按照金允浩的吩咐，河马这组人立即跟上。

　　可是三分钟后，野狗汇报道：“又有一辆车出现，看车牌是李东健的座驾，这小子没跟玄真恩同行。”

　　按照金允浩的吩咐，野狗这组人跟踪李东健的汽车。

　　大楼正门前，金允浩此时面临两个选择，他到底要去哪一边？

　　想了想，最后金允浩方向盘左打，开向河马那个方向。

　　虽然对方故布疑阵，但金允浩一眼就看清了本质，李东健仍在玄真恩的车队中，最有可能在玄真恩的车上。

　　因为其它车好拦，但是玄真恩的车不好拦。

　　拦下玄真恩的车，不会承担什么法律后果，但需要巨大勇气，以及承担对方怒火的底气。

　　在被警方传唤的情况下，可以说玄真恩的座驾是李东健最好保护地点。

　　李东健不会自作聪明，一个人单独开车离开。

　　当金允浩开车逼停玄真恩的车队后，完全印证了这种猜测的正确性——李东健果然在玄真恩的车上。

　　“两位好，我们又见面了。”

　　车门口，金允浩爽朗的笑着，打招呼道。

　　而车内，李东健面色铁青，玄真恩看不出喜怒，面容平静。


第500章 花样作死？

　　六月的夜晚，凉爽而干净。

　　阵阵清风吹过，带来淡淡海水的味道，为这座城市增添一抹独特的味道。

　　赤白的路灯光斜斜地照在街道上，路边停靠着长长一排的车队，汽车尾灯交替闪烁，异常醒目，吸引不少路人的注意。

　　几分钟前，金允浩开车逼停了玄真恩的车队，河马等人随后立即赶到，前后夹死，整个车队想动都动弹不得。

　　不算司机，玄真恩的保镖整整有8人。

　　金允浩出示了工作证件后，才得以靠近玄真恩的座驾。

　　不过即使这样，他依旧被保镖团团围住。

　　在这些人眼中，检察官身份的金允浩跟寻常陌生人一般。

　　他们不会优待，更不会放松戒备。

　　被8名保镖团团包围，金允浩泰然自若。

　　“咚咚咚。”

　　金允浩伸手敲了敲车窗。

　　保镖想要阻拦金允浩，却被及时赶到的河马等人拦下。

　　注意到金允浩是有备而来，且周围聚集的人越来越多，无奈，玄真恩点了点头。

　　收到指示后后，李东健放下了车窗，露出了便秘一般的表情。

　　“有事？！”

　　李东健的语气有些不耐烦，跟白天见面的以礼相待，相差甚远。

　　金允浩弯腰，俯身看了车内一眼，随后笑道：“不好意思，打扰玄真恩董事长您了。我找李东健先生有些事情。”

　　玄真恩直视前方，轻轻摆了摆手：“无妨。”

　　说完，玄真恩便不再言语，身子向后一靠，闭目休息。

　　李东健接过话题，询问道：“如果您有事找我，请提前预约，现在我要陪董事长出席活动，恕不奉陪了。”

　　金允浩一把按住车窗，阻止其再次升起，他很客气道：“有起刑事案想请您协助调查，想必您之前已经接到警方的书面传唤，具体内容我就不再重复了。”

　　李东健斜眼看向金允浩，冷声道：“对不起，本人暂时脱不开身，以后我会找时间协助你们调查的。”

　　金允浩按住车窗的手没松开，摇头道：“对不起，此案关系甚大，需要尽快解决，怕是等不到明天。”

　　李东健双手一摊，遗憾道：“那我就没办法了。警方下达的传唤令没有强制力，属于义务。既然属于义务范畴，那何时去配合调查就应该由我说了算。

　　如果您要强行带走我，请拿出具有强制效果的法律文件。否则……”

　　能成为玄真恩的秘书，李东健自然有真本事，熟悉基本法律，是必备素质之一。

　　李东健用法律反击，干净利落，很有效果。

　　可是金允浩也有应对办法，他……玩起了无赖招数：“如果您今晚不配合我调查，那我明天会去你们公司等您。

　　也许我还会带去一些记者，这都是说不定的事儿。想必凭借我现在的身份和社会关注度，记者应该愿意陪我一些等您吧？”

　　社会关注，是金允浩现在的最大优势，也是对抗现代集团这种庞然大物的唯一优势。因此，他自然会充分利用这个优势。

　　听到金允浩威胁的话语，李东健眉头一皱。

　　自从升任玄真恩的秘书后，已经很久没有人这么威胁他了。

　　即便政府高官遇到他，看在玄真恩的面子上，对他也是礼遇有加。

　　不成想居然被金允浩这样一个中级检察官威胁了。

　　这让李东健感觉犹如吃饭吃到苍蝇一般恶心。

　　陡然间，李东健换上一种强悍的气质，就要跟金允浩理论对抗，却被玄真恩轻轻一抬手制止。

　　“既然对方诚心相邀，你就跟他走一趟吧，也进一进公民的义务，帮助他们尽快破案。”

　　李东健躬身回答：“是，董事长。”

　　玄真恩发话了，李东健不敢不从，乖乖下车跟金允浩走。

　　金允浩满意的笑道：“真是谢谢您了，回头我登门感谢。”

　　“不必了。”玄真恩挥手打断，缓缓抬头对司机吩咐道：“开车吧。”

　　整个谈话过程，她看都没看金允浩一看。

　　如果面前的人是检察总长，玄真恩也许会以礼相待。但是换做金允浩，那就没这个必要。

　　大财团有大财团的骄傲，作为大财团的掌门人，玄真恩认为对金允浩已经算客气的了。

　　自然，金允浩也不会计较玄真恩傲慢的态度。

　　被人看不起，只因自己身份太低。

　　他会努力提高身份，让对方刮目相看，而不是毫无意义的埋怨。

　　注视玄真恩车队离开后，金允浩转身看向李东健，嘴畔的笑容邹然加深。

　　“请把，李东健秘书长。”

　　李东健哧鼻一笑，他不想不通金允浩有什么好得意的。

　　即便现在抓了他又能怎样？

　　李东健嘲讽道：“有句古话不知你听说过没有，叫……”

　　金允浩补充：“叫请神容易送神难，对于华夏文化，也许我了解的比您多。”

　　“你知道最好。”

　　“这方面就不需你操心了，请把。”

　　谈话很短，可气氛却非常紧张，短时间内两人目光交锋数次。

　　目前是金允浩完胜。

　　但李东健觉得，笑到最后的一定是他。

　　“走着瞧。”

　　……

　　在马路边公然逼停玄真恩车队，带走其贴身秘书长，且被市民目击，消息很快便传开，在韩国社会引起了很大风波。

　　所有收到相关消息的人都异口同声：金允浩这是要疯！

　　当众扫了玄真恩面子，并带走其心腹，无异于跟玄真恩开战。

　　金允浩要是同等数量级的选手倒还好，可他偏偏是个中级检察官，身份完全不对等，这不是作死是什么。

　　很多人收到消息后，第一时间联想的是：背后的朴国权一系要对玄真恩动手。可是深入调查后才发现，根本就不是那么回事。

　　朴国权一系的人第一时间透露：此事跟他们无关，都是金允浩个人行为。

　　这下乐子大了。

　　一只不知天高地厚的小猴子，居然孤身一人跑去摸老虎的屁股。

　　众人想想就觉得好玩，都抱着看戏的态度静观事态发展，看玄真恩如何处理这只调皮的小猴子。

　　没错，在真正大人物眼中，金允浩就是一只作死的小猴子。

　　他身上那些光环在大人物眼中，根本不值一提。

　　光环是被人赋予的，自然也能被人摘掉。

　　只要花费点力气扒光金允浩身上那些头衔，之后想怎么蹂躏他就怎么蹂躏。

　　没人觉得金允浩能跳出玄真恩的五指山。

　　“金允浩能折腾出一些动静，但也就到此为止。”

　　这便是所有人的共同认知。

　　甚至连朴国权也这么觉得。

　　但是他并没有出手干预，也没有打电话询问。

　　因为他看出来了，金允浩这是抱着脱离他影响的目的，尝试性出手。

　　“既然他想试一试自己的本事，就由他去吧。经过一些磨难也好，免得他太自以为是。最后我再出手保他一命，到时候他会更听话的。”

　　朴国权跟某人打电话，发表了自己的看法，言语很是恭敬，全部是敬语。

　　不知电话中对方说了什么，朴国权站起身，躬身应是：“是，我明白了。”

　　如果让外人看到此时朴国权恭敬的态度，一定会惊掉下巴。

　　因为即便面对检察总长，朴国权也没有表现过如此恭敬。此时的恭敬是发自内心的，真心实意的，完全不作伪装的。

　　至于电话另一端是谁，外人根本无法知晓。

　　因为朴国权手中的电话，是经过层层加密的。即便是顶尖技术高手来，也不见得能短时间破解这些加密保护措施。

　　……

　　此时，关注金允浩的不只朴国权，很多人都第一时间打来电话询问。

　　第一个打进来的是朴一天，这让金允浩很意外。

　　“你也收到消息了？”金允浩问道。

　　“废话，你闹出动静那么大，现在已经闹得沸沸扬扬，我当然知道了。别转移话题，你到底是怎么回事，怎么跟玄真恩那个铁娘子干上了？”

　　朴一天说话又急又快，言语充满了担心。

　　金允浩心中一暖，但随口应付道：“没那么严重，我只是抓了她一个秘书。”

　　朴一天惊呼反问道：“这还不严重？你在马路上逼停人家车队，当着人家面抓走了她的心腹，这还不严重？！”

　　朴一天担心金允浩没有意识到情况的严重程度，详细解释道：“我跟你讲，大财团和顶级家族最看重的就是面子，你这种行为已经称得上打脸举动了。

　　知道么？即便铁娘子再大度，为了面子考虑，她也不可能放过你。

　　快跟我说说，你到底是怎么想的，你是无心之举，还是诚心的？

　　要是无心之举，我出面帮你说合。我想看在我老爸的面子上，你诚心赔礼道歉，铁娘子应该能放过你，但要是晚了可就来不及了！”

　　金允浩和朴一天的友谊来的莫名其妙，只因相互看对眼了。

　　长时间接触下来，金允浩发现对方对他是真心的，非常照顾，也够义气。

　　如今朴一天能第一时间打电话来表示关心，并出主意诚心相帮，金允浩心中暖暖的。

　　“谢谢了，不过你就不用出面了，至于道歉就更不用了。因为我是故意的。”

　　“故意？！……金老大，你这是花样作死啊！”

　　“呵呵，是么？”


第501章 关注

　　锦湖财团以轮胎制造为主要支柱产业，逐渐涉及航空、金融等领域，目前已经成为韩国排名前十的财团之一。

　　朴一天作为镜湖财团的太子，他说可以帮金允浩调解与玄真恩的关系，并非夸大其词，而是真能做到。

　　但金允浩表明故意如此后，朴一天就不再提此事了。

　　“金老大，我真不知道说你什么好了。”朴一天无语道。

　　人家都碰到大财团都是绕道走，可金允浩倒好，主动凑上去，甚至撩拨对方，真是够无语的。

　　不过金允浩有自己的苦衷，他也有他的计划：“这事你就不用管了，我自己会看着办。”

　　闻言，朴一天一阵苦笑：“老大，现在我想管这事也管不了啊。我可没到跟铁娘子平起平坐的地步，我家老头子到行，但是他最近也焦头烂额。

　　即便我跟他说了你的事情，估计他也不会在这时插手你跟玄真恩的恩怨。”

　　金允浩知道自己的斤两，他也从没奢望过镜湖财团的掌门人能主动帮他。

　　只不过他现在有些好奇：“怎么了？你们锦湖财团遇到大麻烦了？”

　　朴一天满不在意的回复道：“大麻烦到不至于，就是一堆破事。

　　而且不仅我们镜湖财团如此，韩国排名前十的大财团最近都遇到了很多麻烦，简直乱成一锅粥了。

　　原本我发现现代财团没有麻烦缠身，可是你弄出这件事情后，现代集团也被卷了进来。现在大家都彼此彼此了。”

　　“……”听到这条消息，金允浩沉默良久。

　　韩国排名前十的财团最近都遇到了麻烦？

　　是偶然，还是……？

　　金允浩试探道：“这里面有阴谋诡计的迹象？”

　　朴一天沉默片刻，不置可否道：“说不好，要说没有阴谋诡计，这一切都来得太巧了，十家财团同时遇到麻烦，呵呵……这完全说不通。

　　但要说是阴谋诡计，却也不像。

　　首先，如此大手笔，不是一般人可以弄出来的，我们排查过韩国所有财团，都不是他们所为。

　　最主要的是，没有动机和明显的目的性。

　　一切阴谋诡计的背后都有目的，动作越大，目的越大。可是此事到目前为止，我们还没看出来这背后能隐藏什么目的。

　　总之，现在的局面非常诡异。

　　既然你已经做出决定，我就不再劝你了。凡事你自己小心，需要帮助时尽管开口，能力范围内的，我一定帮。”

　　金允浩没有客气：“有件事情还真需要你帮忙——我想了解韩国财团的消息。如果你那面有什么发现，如果方便的话，也请尽快通知我。”

　　朴一天没有任何犹豫：“可以，回头我就叫人帮你整理一份详细的资料。有什么发现我也会第一时间通知你。放心，这种东西算不上什么秘密，我自己就可以做主。”

　　挂断电话后，金允浩变得心事重重。

　　他一直认为是他首先搅动风云，却不成想外界早已风起云涌。

　　“越来越有意思了……”

　　局面越乱，对他来说越有利，他可以利用到更多资源，夹缝中求得发展。

　　当然，抱有这种目的的不止他一人。

　　……

　　沉思中，金允浩接到了金裕文的电话。

　　金裕文打来电话表示关心，在金允浩料想之中。

　　现在金裕文执掌济州岛房地产公司，称得上金允浩的人。两人在一定意义上来讲，是一荣俱荣一损俱损的关系。

　　金裕文关心金允浩，其实也是在关心他自己的利益。

　　“金首席，情况非常不妙。”金裕文汇报道：“自从爆出您逮捕玄真恩秘书，疑似跟现代集团发生矛盾后，很多谈判都被迫中止了。

　　无息贷款，税收优惠政策，政策扶持等谈判全部陷入了僵局。

　　济州岛政府的态度，从原来的欢迎、全力配合，忽然来了个180度大转弯，开始变得疏远、冷淡。”

　　金允浩冷笑道：“人之常情，他们故意疏远我们，就是不想受到牵连，事后承受现代集团的怒火。

　　没关系，暂时不用理会他们。等我这面处理好后，一切问题自然会迎刃而解。”

　　金允浩强烈的自信感染了金裕文，让这位商场中的老人心情平复不少。

　　金裕文试探的问道：“这是您背后势力出手了？”

　　金允浩不置可否，淡淡道：“这些事情不用你操心，你只需管理好房地产公司就可以。有时候知道太多，不见得是好事。”

　　金允浩又开始忽悠金裕文了。

　　没办法，在没有绝对实力压住金裕文的时候，他也只能用这种办法，将金裕文忽悠蒙圈，然后为其所用。

　　还别说，金允浩的先知先明，巨大野心，以及最近取得的耀眼成绩，真把金裕文忽悠住了，让金裕文越来越相信金允浩后背有很大势力。

　　因此，金裕文现在是尽心尽力的做事。

　　他详细为金允浩解释道：“不管您那面计划如何，但我觉得都要尽快解决此事。

　　我现在真正担心的是房地产行业本身出现的问题。

　　现代集团凭借建筑行业起家，在建筑行业影响力巨大，势力根深蒂固。

　　听闻您跟现代集团闹出矛盾后，与我们合作的建筑公司怕惹恼现代集团，纷纷撤离，致使我们的房地产开发进度完全中断。

　　现在不论我们出什么样的价码，都没有建筑公司愿意跟我们合作。

　　如果不能尽快扭转这种局面，经济损失是小，最关键的是严重影响整个布局。

　　按照您给我透露的信息，明年济州岛将迎来大变，也就是说留给我们布局的时间仅有一年。时间本来就很紧张，如果再被耽搁下去，我怕最后无法达到您的预期目的。”

　　一个财团的对社会的影响是方方面面的。

　　之前金允浩对此没有太深体会，也忽略了这一点。

　　如今被金裕文提醒，他才恍然大悟。

　　“我知道了。我会尽快处理跟现代集团的事，济州岛那面就麻烦你了。”

　　“您客气。只要您能平安度过这次危机，一年后我就会为您实现那个雄伟蓝图。”

　　金裕文这句话说得底气十足，金允浩也相信。

　　他们在济州岛的发展，本来就迎合当地政府的需要。

　　如果这次能在现代集团打压下安然度过危机，那么一定会让其它势力刮目相看，从而免去外部干扰。

　　到时候就是金裕文放手施为的时候了。

　　而凭借金裕文的本事，以及金允浩的保驾护航和“先见之明”，济州岛房地产公司想不腾飞都难。

　　……

　　在押送李东健返回的路上，金允浩陆续接到了很多人打来的电话。

　　金允浩身边所有亲近的人都打来电话表示关心和担忧。

　　因为所有人都不看好金允浩。

　　不是金允浩太弱小，而是现代集团太强大。

　　刘在石、罗宏镇等人都建议金允浩动用一切关系，跟现代集团和解。

　　唯一例外的是徐贤。

　　她打来电话没有询问其它问题，只是告知金允浩，她们少时九人打算给他办一个庆功宴，时间由他来定。

　　金允浩获得美韩亲善大师头衔后，事情很多，还没来得及庆祝。

　　要不是徐贤提及这事，他都快忘记了。

　　同时，金允浩也从中看出徐贤的用意。

　　小丫头是在用这种方式表达对他的信任，她相信金允浩一定会胜利，她坚信这个庆功宴一定能举办成功。

　　跟徐贤沟通完，金允浩心情愉悦的关掉了个人电话。

　　他要从纷扰中脱离出来，专心办案，集中精力应对来自于现代集团的压力和挑战。

　　……

　　李东健身份敏感，不适合将其带到监视科审讯。

　　最后，金允浩寻求李万奎局长的帮助，在警察厅本部弄到了一小片办案区域和单独的审讯室，专门办理此案。

　　来到审讯室后，李东健不言不语，下巴微抬，高傲的不得了。

　　“有什么事，等我律师到场后再说。”

　　金允浩眸了眼李东健，便转身离开，表现的毫不留恋。

　　闻讯赶来的李万奎在走廊遇到了金允浩，直接询问道：“既然人都被你抓回来了，怎么不抓紧时间审问？律师到场后，审问会变得非常麻烦。”

　　金允浩耸了耸肩：“无所谓。”

　　李万奎微笑，好奇道：“怎么？就这么有信心能审问出结果？”

　　金允浩靠近李万奎，贴的极近后，低声道：“不是对审问有信心，而是一开始我就没打算审问李东健，也没妄想能从他口中敲出东西。”

　　李万奎收敛了笑容，后退一步，认真审视金允浩好一会，才道：“啧啧，以前真是小看你了。不仅我小看你了，其它人也小看你了。

　　虽然我不知道你真正的计划是什么，但单凭你这份胆气和处变不惊的表现，就值得称赞。我现在更加好奇最后的结果了。”

　　金允浩试探道：“您不想知道我的计划？”

　　李万奎笑了：“我问了，你就会说？朴国权调教出来的人，编个半真半假的计划应付我太容易，我何必浪费时间去听这种故事呢。”

　　李万奎拍了拍金允浩肩膀：“我只要对民众有个真实交代，其它事情跟我无关。小子，不用再试探我了。”

　　望着李万奎虎背熊腰离开的背影，金允浩轻松的笑了笑。

　　李万奎的表现不像是说谎，潜在威胁排除一个。


第502章 陆续出现的线索

　　李东健贵为现代集团秘书室室长，可谓位高权重。凭借其工作特殊性，他在现代集团中也排得上号，而且位置是靠前的那种。

　　他能凭借自己的能力爬到现在的位置，除了自身修养外，心机和手段也必不可少。再加上现代集团律师团的帮助，审讯李东健会困难重重。

　　想从李东健口中撬出有用的东西，几乎不可能。

　　既然一开始就知道审讯没有结果，金允浩自然不会浪费时间去做无用功。

　　而他故意带走李东健，弄出现在这样局面，真正目的是想借此打草惊蛇。

　　他想借此看看玄真恩的反应，以及找到一些证据。

　　金允浩来到监控室后，放任隔壁审讯室的李东健不管，开始询问监视科技术组的工作进展。

　　他拿起坐上的通讯器，询问道：“现在什么情况？”

　　技术组组长李允希汇报道：“李东健被带走后，现代集团董事长玄真恩立即打给了现代集团旗下房地产公司总经理郑永泰。

　　根据电话记录显示，在孔东胜案案发前后，三人相互间有过电话沟通。”

　　金允浩追问：“确认是玄真恩的电话？”

　　李允希很肯定道：“确定！虽然这个号码是不记名的，但根据通话记录来看，它的确属于玄真恩。

　　另外，跟踪玄真恩的技术组也确认，信号就是从玄真恩所在位置发射出去的。”

　　回答完金允浩的问题，李允希问道：“金首席。要不要将跟踪玄真恩的技术人员撤回来？他们可没有跟踪组那两下子，很容易被发现。

　　一旦被对方知道我们非法跟踪，那后果不堪设想，对方可是现代集团啊。”

　　金允浩安慰道：“没关系，即便被发现了也无所谓。这次我们是掌握了证据才对其跟踪调查的，况且李万奎局长已经批复了相关法律文件。

　　有上峰支持和相关文件，只是调查玄真恩的通话记录，问题不大。”

　　听闻李万奎帮着搞定了手续问题，李允希这才放心不小。

　　查案最终查到先到集团老大头上，在感到震惊的同时，李允希等人也是忧心忡忡。

　　即便是最支持金允浩的申东海等人，内心也有很大担心，只是没说出来罢了。

　　看到金允浩有条不紊的安排工作，且言语非常自信，李允希心安不少。

　　而李允希不再焦躁后，他又开始影响其他人。

　　一层层影响下来，人心最浮动的技术组慢慢平静了下来，可以发挥正常水平，并专心投入工作了。

　　这份连锁影响效果十分好，帮金允浩解决了一个内部隐患。

　　金允浩不知道结果，但他知道，在危机关头指挥官必须镇定且自信。只有这样，才能凝聚众人的力量，最后以弱胜强，以少胜多。

　　况且金允浩的这份自信也不是没缘由的。

　　他肯定式的问道：“根据现在的情况来看，玄真恩确定参与了本案？”

　　李允希留有余地的说道：“玄真恩是否是决策人不好说，但至少是本案的知情者。她一定了解这件事情的来龙去脉。”

　　闻言，金允浩点了点头，比较认同。

　　玄真恩这种级别，自然不会亲自去处理黑暗的事情，一定有人代劳。

　　另外，解决钉子户的问题虽然涉及到很大经济利益，可是一定不在玄真恩的考虑范围内，层次不一样。

　　因此总体说分析，此事跟玄真恩本人没关系，但跟现代集团有关系。

　　玄真恩应该是出于工作需要，了解大概的情况而已。

　　当发现这一点后，金允浩便开始琢磨怎么利用它。

　　可惜时间不对，李允希还在等待他的下一步命令。

　　“金首席，请问我们下一步的主要工作方向是什么？”

　　金允浩瞬间被惊醒，暂时放下心中的考虑，吩咐道：“你们技术组主要调查现代房地产公司总经理郑永泰，接下来我们深挖此人信息。”

　　“是！”

　　……

　　半小时后，李允希率领技术组取得了惊人发现。

　　汇报时，李允希激动的声音都在颤抖：“重大发现！我们在调查郑永泰通信记录时，发现了一个可疑号码，经过比对，证实这个号码归嫌疑人所有！”

　　金允浩坐在监控室内，拿着通讯器，诧异问道：“哪个嫌疑人？”

　　李允希解释道：“就是被首尔警方抓获的那个嫌疑人！通讯记录显示，郑永泰和这名嫌疑人在案发先后曾多次联系，包括短信和电话。

　　金首席，现在郑永泰身上有重大嫌疑，他很可能是幕后的指使者。而凭借我们取得的这份证据，完全可以申请到拘捕令，对其正式调查。

　　不知道您打算……？”

　　证据找到了，抓捕郑永泰的条件已经具备，但时机还未成熟。

　　单凭一份证据，郑永泰这一条线，金允浩觉得不保险。

　　现在他正跟韩国顶尖财团过招，必须慎重再慎重。

　　在没有百分百把握前，他是不会出手的。

　　侦办刑事案过程中有很多办案方向，调查作案动机只是其中之一。

　　除此外，最保险也是最有法律效力的，就是从案件本身出发调查，用搜集的物证找出嫌疑人，最后在法庭上作为证据，指控嫌疑人。

　　想对付现代集团，必须有真凭实据。

　　现在金允浩在等……

　　他在等尹国洪、申东海、朴志天的调查结果。

　　然而率先取得重大发现的并非尹国洪他们，而是法医陈赓。

　　回到国科院后，陈赓对孔东胜和崔英淑两具尸体做了详细尸检。

　　他从尸体头颅取子弹时，意外发现一个很不起眼的东西：一粒沙。

　　沙粒无法自己跑进人的头颅里，自然是被子弹带进去的，也就是说，子弹在发射前，就沾上了这颗沙粒。

　　子弹因为螺纹设计而留有凹陷处，沾上沙粒，情有可原。

　　但这只能说明凶手接触过这颗沙粒，以现在的科技水平来讲，无法凭借这颗沙粒证明其它什么。

　　但是细心的陈赓却最终发现了特殊之处。

　　鉴定显示，这颗沙粒不是普通的沙粒，而是红土沙粒。

　　红土主要分布于热带和亚热带，在南纬北纬30度之间。华夏长江以南就有红土，而往北，则看不到。

　　因此，在韩国不存在天然的红土颗粒。

　　韩国境内出现的红土，大多是小量外购而来，用以饲养热带或亚热带的植物。

　　因此，根据红土的稀有性，就能大大缩小调查范围。

　　“孔东胜夫妻案件中，凶手一定接触过红土。最大的可能是，他家中用红土饲养了某种植物。”陈赓最后总结道。

　　金允浩瞬间意识到，这是一个非常关键的信息。

　　对于找出真正的凶手，能起到巨大作用。

　　通过调查红土这条线而查找凶手，有效且令人信服。

　　平稳心情后，金允浩拿着电话问道：“你一共检测出几颗沾有红土颗粒的子弹？”

　　“两颗！一颗在孔东胜头颅内，一颗在卧室梳妆台上方的墙壁里。”

　　“前两起案件没检查到红土颗粒？”

　　“没有，报告中没有提及。我检查过相关证物，也第二次检验过尸体，均没有发现红土颗粒。”

　　“我知道了，辛苦你了。”

　　“小意思！这次我又帮了你大忙，记得我们的约定，事后给我讲详细办案过程。”

　　“……再说吧。”

　　“什么叫再说吧？你这是过河拆桥？喂？喂？！”

　　陈赓气得直跳脚，大骂金允浩不讲究。

　　而电话另一头，金允浩心情复杂。

　　他本意不想让陈赓再参与他的工作，可是偏偏赶巧，他还没找到替代者，就发生了命案。于是陈赓再次走进他的工作圈，且立功不小。

　　事后，两人免不了再次接触。

　　“麻烦啊……”

　　金允浩叹了口气，随后晃了晃脑袋，甩开这些麻烦，将注意力转向案情。

　　思考片刻，制定好工作计划后，金允浩开始快速下达命令。

　　“尹国洪，你负责调查红土颗粒这条线索。红土在韩国非常稀少，调查起来应该不难。对你的要求就是速度，尽快锁定调查范围。”

　　“朴志天，你去调查首尔警方抓获的嫌疑人情况，看看他是否接触过红土。一旦确认他没有接触过红土，基本就可以认定，他是替第三起枪击案的罪羊了。”

　　“李允希，你带领技术组继续调查郑永泰的通讯记录，看看是否还有遗漏的重要信息。”

　　“宋恩智，准备拘捕郑永泰的申请书，以及传唤玄真恩的申请书。一旦调查组那面取得工作进展，第一时间向法院递交申请书。”

　　此时，金允浩做出了决定。

　　一旦尹国洪等人找到确实的证据，证明凶手另有其人，他就会对玄真恩这个现代董事长出手。

　　在金允浩的计划中，只有将玄真恩也拉下水，事情才好办，他才更安全。

　　否则玄真恩置身事外，随心所欲的布局，对金允浩将会非常不利。

　　另外，机会历来都是创造出来的。

　　金允浩想要凭借此事，为他自己创造提高身价的机会。

　　因为对手的强大，一定程度上也能提高他的身份地位。


第503章 与铁娘子的约会

　　现代集团秘书室室长李东健被传唤，此事在社会引起了极大关注。

　　民众纷纷猜测，此事到底跟现代集团有没有关系，有多大关系。

　　韩国巨型财团的事业触及到社会方方面面，民众对于巨型财团的关注自然就高。

　　不久前，现代集团内部争夺经营权而上演的商战大戏，可谓赚足了民众眼球，整整霸占各大媒体头条长达一个月之久。

　　如今现代集团事端再起，自然让民众联想到不久前结束的商战大戏，关注度自然也超高。

　　虽然现代集团官方第一时间给出解释称：李东健只是接受传唤配合调查。

　　但这并不能满足民众的求知欲望，反而使得社会关注越来越高。

　　在不明所以的情况下，现代集团股价出现了小幅下跌，股民开始观望。

　　迫于舆论压力和股东要求，现代集团开始向警方施压，要求警方立即给出官方解释，并释放李东健。

　　警方第一时间做出反应，释放了李东健。李东健本来就是接受传唤而来，只负有配合调查义务，警方无正当理由继续扣人。

　　于是顺应现代集团的要求，警方很干脆的放人，甚至没有经过金允浩。

　　但是在由谁对社会解释的问题上，警方和现代集团产生了很大分歧。

　　现代集团要求警方发言人出面，对外界解释传唤李东健的理由，证实李东健没有嫌疑，进而打破不利传言，恢复现代集团正面形象。

　　但警方却拒绝了这一要求。

　　如果警方发言人出面解释，那就证明跟现代集团的矛盾是警方所为，警方的主要领导会因此承受现代集团的问责与怒火。

　　此事干系太大，后果很严重，警方主要领导没人傻傻替金允浩背这个黑锅。

　　于是，警方便将所有责任推给金允浩。

　　想要解释？可以，去找办案者金允浩。

　　想找人承担事情的后果？可以，去找金允浩。

　　反正整件事情都是金允浩弄出来的，找他准没错。

　　如此一来，警方倒是将责任推的一干二净。

　　且主导这一过程的，正是刑事案件的最高负责人——李万奎。

　　他的想法也非常简单，谁弄出的乱子，谁去收拾。

　　反正他跟金允浩有协议在前，他给与金允浩必要支持，而金允浩回馈给他案件的真相，让他对民众有交代，称得上君子之约。

　　因此，现在李万奎卖金允浩，卖的毫无心理负担。

　　现代集团法务部找到关键点后，开始对金允浩施压，要求其召开发布会，对韩国民众解释传唤李东健的原因以及来龙去脉。

　　要求高级公务员召开记者会，看似荒诞，但是现代集团贵为韩国巨型财团，它就有这个特权。

　　这就是资本社会中资本的力量。

　　在这股力量面前，政府也只能低头，更不要说中级检察官身份的金允浩了。

　　可让人意外的是，金允浩对于现代集团的要求充耳不闻，对于外界的社会压力，也毫不关心。

　　连续两天，金允浩闷头带领监视科办案，其它事情一概不管。

　　金允浩如此嚣张，不把现代集团放在眼中的举动，被现代集团以及有心人视作对现代集团的挑衅行为。

　　于是现代集团开始全方位打压金允浩，力度之大，让人瞠目。

　　迫于现代集团的压力，警方内部开始频频给金允浩施压，责令金允浩限期召开记者会，解释传唤李东健的理由。

　　同时，金允浩的房地产公司受到现代集团全方位的打压。

　　济州岛政府停止相关政策谈判，合作伙伴纷纷撤离，刚成立不久的房地产公司员工大规模辞职。

　　在经济领域，现代集团只是动了动嘴，就一棍子将金允浩和金裕文辛苦拉起来的公司打死，金允浩的房地产事业也顷刻间毁于一旦。

　　而且不止如此，现代集团发动社会力量，开始扒皮金允浩，从他的自身原因打击他。

　　金允曦名下的房地产在取得巨额盈利的过程中，金允浩扮演了什么角色？是否存在滥用职权的情况？

　　金允浩取得美国心理学大会参会资格是否合乎流程？他发表论文取得的成绩是否真实可靠？

　　对金允浩的一连串质疑，直指问题核心。现代集团想从根本上否定金允浩取得的成绩，进而全方位打击金允浩的声誉。

　　只要将金允浩身上“美韩亲善大使”这个头衔打掉，一切就好办了。到那时，金允浩也就离死不远了。

　　互联网时代，消息传播的极为迅速，何况在两天时间内，金允浩未替自己辩解过一句，这就使得对他质疑的声音越来越大。

　　在一面倒的质疑声中，民众又开始质疑他的兵役问题，学历问题，升迁速度问题，最后慢慢涉及到监视科工作是否违规的问题。

　　当议论达到顶点的时候，金允浩终于出面了。

　　不过他出面不是为了回应质疑，而是为了抓人。

　　现代集团打压他，他就抓对方的主要领导以示回击。

　　你打我一拳，我还给你一拳。

　　这就是金允浩给出的回应。

　　刚被释放的李东健，再次被逮捕；另外，现代集团房地产公司的总经理郑永泰也被逮捕。而且还不止这些。

　　金允浩亲自带人去现代公司，当面对玄真恩董事长下达传唤令，通知她到警察厅本部接受调查。

　　金允浩没有理会玄真恩手下人越来越难看的脸色，也没有废话。撂下传唤令，立即带人离开。仿佛他只是来走形式的。

　　金允浩离开后，董事长办公室只剩下玄真恩和现代集团的法务部刘部长。

　　刘部长看着桌上的传唤令，轻蔑道：“董事长，您不用理会这份警方传唤令，它没有法律强制效力，您这种身份的人根本不必履行此义务。”

　　玄真恩放下二郎腿，身子前倾，用两根手指夹桌上的起传唤令仔细瞧了瞧：“这东西啰里巴说说了一大堆，就是一句话的事，真是浪费纸张。”

　　随后，她将传唤令揉成一团，轻飘飘的扔进了垃圾桶。

　　刘部长以为玄真恩听取了他的意见，可玄真恩却说：“虽然这份传唤令无足轻重，但我还是要走上这一趟。”

　　刘部长不明所以：“在法律上，您真的没有必要……”

　　玄真恩中指一翘，打断道：“商场上很多事情，不能仅从法律层面考虑。对于上市公司而言，民众的看法和社会舆论，反而更加重要。

　　刚才我从他自信的眼神中读懂了一个信息，他在邀请我去，且十分笃定我会去。如果我不去警察厅，我想他会动用一些手段，逼着我去。”

　　刘部长震惊不已：“您……不会是怕了他吧？”说出这句话后，他自己都觉得不可能，一个巨型财团的掌门人怎么会怕一个中级检察官。

　　“怕？一个中级检察官而已，配不上这个字。”玄真恩摇头笑道：“我只是想以最快、最有效的方式平息这场风波。”

　　她转动座椅，面向巨大的落地窗，俯瞰外面的风景，怅然道：“站得高是看得远，可同样高处不胜寒，风大雨大。

　　最近韩国所有财团都遇到了一定程度的麻烦，且很多财团麻烦缠身后越陷越深。这种情况很不正常，需要我们高度警惕。

　　所以，我们必须尽快处理掉眼前的麻烦，保留精力和力量，静观事态发展，而不是将事情闹得越来越大。

　　而通过观察，我发现他一些列手段背后的最终目标是我，只有我跟他正面对决，才能快速了解他的真实想法和目的，才能快速高效的解决这件事情。

　　不要小看这个人，能成为朴国权重点培养对象，这就足以说明此人不是易于之辈。更不要小看他身上的头衔，那些东西处理起来很麻烦的。

　　而恰恰，现在不适合我们给自己找麻烦。

　　所以，也只好我自己走一趟了。”

　　刘部长是从法律层面思考问题，而玄真恩则是以财团掌门人的思维思考问题，两者出发点不同，考虑的东西不同，自然最后的选择也就迥然不同。

　　听完玄真恩的想法，刘部长默默点头认同。

　　“那您打算何时去赴约？”刘部长言语轻松至极，根本没把这次传唤看在眼中，他有很多办法可以让玄真恩安然而退。

　　玄真恩同样轻松：“晚餐之后吧，就当饭后散步了，你去通知一下对方。”

　　刘部长躬身应答：“我知道了，我会带领法务部的精锐陪您赴约的。”

　　玄真恩不置可否，挥了挥手，让刘部长退了出去。

　　在她心中隐隐有种感觉：恐怕法务部那些律师根本派不上什么用场。

　　……

　　金允浩反抽现代集团一个耳光，抓了现代集团两名高管后，社会各方集体傻眼，记者激动的不得了，民众纷纷买来爆米花，准备欣赏撕逼大战。

　　几小时后，再次爆出重大新闻：现代集团董事长，有着铁娘子称号的玄真恩被传唤配合警方接受调查。

　　而这一切的始作俑者，就是最近的话题人物——金允浩。

　　在万众瞩目下，金允浩和玄真恩即将迎来第三次见面，也是最正式的一场见面。


第504章 第三次见面

　　六月，俗称仲夏，日照变长，天气渐热。

　　傍晚时分，夕阳、月亮、以及若隐若现的星星，共同出现在苍白的天幕上，俯视凝望着大地万物。

　　少顷，夜雾袭来，吹散了笼罩在城市上空的热气，为人们带来阵阵凉爽。

　　温度适宜的傍晚，适合晚饭后散步、活动健身，同样适合工作。

　　户外工作的人们可以暂时忘记寒冬的冰冷记忆，体验仲夏夜晚的美好。

　　……

　　在韩国警察厅本部正门前，就有这样一群心情不错的户外工作者。

　　300多名记者正在紧张准备着：调试装备，准备相关提问，试音……现场一片忙碌景象。

　　警察厅本部经常召开记者会，出现这种情况很常见。

　　唯一不同的是，今晚记者们赶来不是为了出席记者会，而是为了拍摄铁娘子接受传唤的画面。

　　财团掌门人上新闻报导很常见，可不常见的是，他们来警察厅接受调查。

　　“以往这些大人物接受传唤，不都是去检察厅吗？怎么这次来警察厅了？什么时候警察也有这种力度了？”

　　一个记者不明所以的嘀咕道。

　　身边的记者也有同感：“是啊，以前这种场面都在大检察厅门前上演，你要不提醒，我差点忘记自己在哪了。”

　　这时，一个梳着马尾辫的女记者插话，莺莺燕燕道：“这有什么稀奇的？现在的警察厅可不是过去的警察厅，因为这里面多了一个人。”

　　两名记者虽然岁数不大，但资历深，猛然被一个小辈插话，心中自然不爽。当他们转身看清插话者面容时，又同时把喝斥的话咽了回去。

　　不仅如此，两人脸上不约而同的挂上讨好般笑容。

　　“那主播，您怎么来一线采访新闻了？”

　　插话的女记者不是别人，正是最近在韩国媒体界名声大噪的那妍秀。

　　主播的地位比记者高出很多，因此两名男性记者虽然资历更深，但也不敢当面教育那妍秀这个新晋女主播，反而需要讨好。

　　其中一人主动岔开话题：“您说一切改变都是因为多了一个人？”

　　那妍秀手挽秀发，淡淡而答：“不错，就是因为多了他。”

　　两个男性记者沉思一瞬，异口同声：“金允浩检察官？”

　　那妍秀抿嘴，展颜笑道：“正是。”

　　两个男性记者想了想，觉得似乎的确如此。

　　最近一段时间，警方的确比检方出风头，比如侦探学院的话题性，李亨浩绑架案的轰动一时……等等。

　　而归根结底，最近警方风头盖过检方，形象越来越好，一切都因为金允浩的离开和加入。他在哪一方，哪一方的关注度就高出很多。

　　虽然很多人不愿意谈及此事，可现实情况就是这样。

　　金允浩在主导话题，而话题反过来成就了他的社会名望。

　　先不谈其它，单在记者圈中，金允浩就拥有超高的人气。另外，他说的话，记者也比较听，这是其他人万万办不到的。

　　那妍秀追捧金允浩，不意外，因为很多记者都如此，谁让金允浩能给他们带来话题和收入呢。

　　可是相同的话从那妍秀这样的美女口中，就让人浮想联翩了。

　　“眼前这位美女主播不是暗恋金允浩吧？”

　　这是两个男性记者共同的想法。

　　那妍秀觉得两个老男人看她的目光有点怪怪的，于是偏过头去不再多谈。

　　“又来了。”她心中非议不已。

　　因为每次谈论金允浩，她都会有些小小的激动，然后被陌生人目光审视，甚至是误解。对此，她感到万般无奈。

　　她凭借与金允浩的合作，一举成名，成为了YTN新闻频道新晋女主播。

　　因为声音甜美，外表清纯，她很快被观众认可，并获得美女主播的称号。

　　可是那妍秀并不满足，她希望观众记住她不是因为她的外貌，而是因为她的专业播报和独家爆料。

　　于是那妍秀跟领导请示，利用休息时间兼任政法新闻记者，意图充实、历练自己，同时期待收获第二份独家报道。

　　开始，同事对于那妍秀的决定不是很理解，都觉得既然是女主播了，为什么还要去做辛苦的记者工作。

　　可是渐渐的，摄影师和助理发现一个规律：那妍秀只采访金允浩的新闻，只要时间允许，每次金允浩闹出动静，都会有那妍秀的身影。

　　同事们私下议论，那妍秀要么是暗恋金允浩，要么是她想色诱金允浩，以期获得人生第二份独家报道。

　　其实那妍秀没有那些人想的不堪，色诱完全是没影的事，但是她希望从金允浩那里获得人生的第二份独家报道倒是真的。

　　可是别人却不这么看，并且总会错误解读她的举动。

　　那妍秀煽动玉手，为自己纳凉，同时挥散那些恼人的思绪。

　　没多久，她开始为金允浩担心起来。

　　“传唤玄真恩这样的大人物，弄出这么大的场面，他事后如何收场啊？”

　　“那主播，别发呆了，玄真恩的车队来了。”

　　助手拉了拉那妍秀的衣袖，高声提醒道。

　　同一时间，记者组成的人群开始疯狂前移，推着那妍秀往前行。

　　那妍秀瞬间惊醒，顾不得失态，急忙举起话筒，跟着人群冲上前。

　　玄真恩的车队刚来到警察厅本部门前，便被记者围个水泄不通，前行变得困难重重。最后在保安和保镖的合力阻拦下，车队才得以继续缓慢前行。

　　来到大楼门口时，一身白色女士西装的玄真恩才从车上走下来。

　　一瞬间，上百个闪光灯同时亮起，将周围一片狭小的区域映衬的如白昼一般。也幸亏玄真恩带着墨镜，否则极容易被晃得短暂失明。

　　“玄真恩女士，请问您为何主动接受警方传唤？”

　　“现代集团高层接连受到警方传唤调查，请问您如何回应？”

　　“玄真恩女士，现在外界谣言，第三起枪击案的死者孔东胜是钉子户，阻碍了现代集团房地产开发。请问孔东胜的死亡，是否跟现代集团有关？”

　　“玄真恩女士，请你就此事讲两句吧？”

　　……

　　记者的提问主要围绕三点：

　　第一，玄真恩为何选择接受传唤，主动配合警方调查。

　　第二，现代集团是否跟第三起枪击案有关。

　　第三，现代集团是否跟金允浩有矛盾。

　　对于这些提问，玄真恩一个都没有回答。

　　自然有人帮其应付疯狂的记者：“对不起，在玄真恩董事长配合调查前，不会回答任何问题。”

　　在一众保镖的护送下，玄真恩一言未发的走进警察厅大楼，冷淡且高傲无比。但是没有记者挑剔这一点，在他们的认知中，铁娘子就是这么一副形象。

　　刚一进门，玄真恩就看到了迎面而站的金允浩。

　　闪关灯照在他那俊朗的脸上，雕刻般的面容在闪烁的光线下显得更加硬朗。但是在这份硬朗下，玄真恩却发现了不协调的地方。

　　他嘴角微微勾起，带着和煦的笑容。这份温和的笑容与他硬朗的外貌完全不相符，外人察觉不出来，但阅人无数的玄真恩却能看出来。

　　“感谢您配合警方调查，请……”

　　他身穿笔挺如刀裁的黑色西装，欣长优雅的站在那，单手一挥做出邀请的动作，高贵的神情就自然流露。

　　他手中攥着一个外漆脱落的银色打火机，不但没有破坏他这份高贵的气质，反而增添了一丝玩世不恭的洒脱，秒杀了无数胶卷，也让那妍秀看的入迷。

　　包括那妍秀在内，很多记者都觉得金允浩今晚更帅气了一些。至于为什么变帅了，他们也说不清，只是一种感觉而已。

　　……

　　玄真恩主动配合调查，金允浩亲自下楼迎接，宾主相宜，气氛融洽。

　　可是来到12楼监视科临时办公区域后，融洽的气氛消失殆尽，剑拔弩张的气氛不断升温，两拨人马间的火药味也越来越重。

　　玄真恩心道：“果然没看错，他的确在伪装，且伪装的很好。”

　　此时，再看向金允浩，却是大变了模样。

　　硬朗的面容下，流露的不再是和煦的笑容，反而透出令人不寒而栗的阴冷气息。

　　让玄真恩印象深刻的是，金允浩那双漆黑如墨的双眸像两个深不见底的深潭，瞳孔中不时散发着令人不可捉摸的黑色流影，神秘莫测，冷淡至极。

　　“我个人感谢您的到来。”

　　虽然这句话是金允浩笑着说出来的，可是这份笑容看得人发冷，发寒。

　　他的嘴唇勾勒出冷酷的弧线，微微向上翘起的嘴角透出一丝冷笑，似乎心底永远有一种仇恨。

　　玄真恩很不理解这种仇恨从何而来，是仇富心里作祟，还是？

　　在没有充分依据情况下，玄真恩没有妄下结论。

　　她闭口不言，老神自在的坐在椅子上，欣赏着不大的会议室，同时静等金允浩揭晓谜底。

　　金允浩挥了挥手，对身后人道：“没你们什么事，都出去吧。”吩咐的对象不仅包括尹国洪、申东海等人，更包括玄真恩的律师团。

　　态度之随意，仿佛他就是这里的主人一般。

　　玄真恩微微点了点头，挥手让律师团离开。

　　她倒想看看，眼前这个锋芒毕露的年轻人能拿她怎么样。


第505章 揭秘

　　简单的会议室内，空气渐渐凝结，使人心里压抑沉闷。

　　金允浩坐在椅子上，目光深邃的望着对面的玄真恩，安安静静。

　　中老年的玄真恩相对富态一些，脸庞很大，更显得眼睛渺小细长。

　　而她眯眼思考时，眼睛几乎消失不见，外人很难通过她的眼神判断她当时的心里活动，是一个很好的防御手段，也同样适用于进攻。

　　此时她也安静的打量着金允浩，只是眼神不易被察觉。

　　两人如同食物链顶端的猎手，在捕猎前尽心查看猎物的情况。

　　短暂而漫长的沉默后，金允浩笑了。

　　他薄薄的嘴唇勾勒出冷酷的弧线，微微向上翘起的嘴角透出一丝冷笑，看得人心寒，眉眼中带着好似永远无法化解的仇恨。

　　“关于枪击案，我想有些事情当面跟您谈一下比较好。”

　　他说话的语气很冷，如同北极冰川，冷的刺骨。

　　玄真恩翘着二郎腿，依靠在椅子上，眼睛微咪，做出一副我在听的神态。

　　傲慢，狂妄，且有恃无恐。

　　不论眼前的年轻人表现的多冷酷，多憎恨，都伤及不到她一根汗毛，反而事后会承受现代集团恐怖的怒火。

　　这就是玄真恩真实的想法，以及厚重的底气。

　　她来，只是想打探金允浩的情况，看看这里面是否有其它势力的影子。

　　最近社会上的诡异局面，以及金允浩破釜沉舟的将她拉下水的举动，让玄真恩顾虑重重，这才有了今天这场谈话。

　　否则她怎么会屈尊来这里，跟一个中级检察官闲聊。

　　金允浩没理会玄真恩傲慢的态度，正如玄真恩不理会他无理举动一样。

　　他低沉的嗓音再次响起：“当然，今天的谈话会涉及到一些利益交换。”

　　玄真恩露出了果然如此的轻笑，她早就料到金允浩会用这个案子敲竹杠。

　　对此，她也有着充分的心里准备。

　　“就是不清楚他知不知道，他有命要但没命享受这份红利！”

　　玄真恩心中冷笑。

　　可是金允浩下面的话，却让她意外了。

　　“现已查明，第三起枪击案的凶手另有其人，且幕后指使不是现代集团。”

　　“……”玄真恩困惑了。

　　正常敲竹杠的戏码可不是这么演的！

　　玄真恩清楚她手下的人都做了什么，他们不是幕后指使，但也并非一点责任没有。

　　而现在金允浩早早公布答案，并且放弃了要挟条件，还怎么敲竹杠，还怎么谈判？

　　另外，既然金允浩已经查明此案并非现代集团所为，又为何明目张胆的狠狠得罪他们，难道不怕他们报复？

　　想不通，短时间内，玄真恩怎么都想不通金允浩真正目的是什么。

　　金允浩没给玄真恩多想的机会，随即公式化的快速介绍案情：“一开始，我的确以为本案的幕后指使就是李东健和郑永泰，甚至您也是知情者之一。

　　原本我猜想：你们利用前两起枪击案，浑水摸鱼，杀掉孔东胜后，嫁祸给他人。之后取得的调查证据也逐渐印证了这种猜想的正确性。

　　李东健跟帮派成员有接触，找人恐吓过孔东胜；郑永泰跟可疑人有电话联系，时间就在案发前后；案发后，李东健又私自接、疑似贿赂触警方办案者。

　　所有的调查结果都在显示：你们现代集团就是第三起枪击案的幕后指使。

　　可是，有一点却让我疑惑不解：为何凶手枪杀孔东胜和崔英淑时，出现了两种截然不同的心里状态：冷静与激动的情绪并存。

　　追查这个疑点的过程中，我渐渐发现了被隐藏的真相。

　　我的助手调查官申东海发现了一条线索，确切说是一张照片和一个布置特别的房间。

　　那张照片显示，在崔英淑被枪杀的现场，梳妆台玻璃镜上别着17年前一家三口的合照。但是案发后那张照片却不翼而飞了。

　　综合现场情况来看，那张照片很可能被凶手带走了。

　　而凶手当时激动的原因，很可能就是看到了这张照片。

　　因为，他很可能就是照片中的那个小男孩。

　　他17年前被人绑架，17年后，却来杀害自己的亲生父母。

　　因此，他在射杀崔英淑的时候，才会出现剧烈的情绪波动。

　　不知道您听完这段内容后，有没有联想到什么事？”

　　此时，玄真恩早已睁开了双眼，无所谓的态度更消失不见。

　　知道了！现在玄真恩终于知道金允浩最终的目的了。

　　一切都是幌子，什么愣头愣脑的得罪现代集团，统统都是幌子。

　　眼前这个年轻人是醉翁之意不在酒，他有着更大的野心，想从她着拿走更大份的红利。

　　玄真恩按下心中的震惊，冷冽的目光直逼金允浩：“你到底查到了什么？”

　　看到金允浩摇头不语，玄真恩放下二郎腿，身子前倾道：“如果你向我提供更详细的信息，我们之间的恩怨就一笔勾销。”

　　此时，玄真恩因为金允浩的一段话，已经乱了分寸，她主动透露了自己的底牌。这不是一个财团掌门人应有的表现。

　　一切只能说明，这段话、这段信息对玄真恩来说，太重要了。

　　金允浩唇畔的笑容渐渐扩散：“只是恩怨一笔勾销么？我觉得不够。”

　　玄真恩没有任何犹豫：“只要信息真实可靠，价码随便你开。”

　　玄真恩预想中，金允浩狮子大开口的情况并没有出现。

　　金允浩最后又将皮球踢给了玄真恩。

　　“我怕开低了吃亏，还是您给价吧。”

　　他身子微微后仰，随手拿起身后桌上的资料递给玄真恩。

　　资料内容是案情简要介绍，大致内容金允浩都讲过，但其中几张照片牢牢吸引了玄真恩的目光。

　　照片里赫然是几株妖艳盛开的鲜红彼岸花，梵语名为曼珠沙华。

　　玄真恩声音出现颤动，失声道：“这不可能！”

　　她一下站了起来，因为过度激动，脸色显得异常苍白。

　　“砰”的一声。

　　听到屋内响动后，玄真恩的保镖和律师一齐冲了进来。

　　“滚出去。”

　　玄真恩头也不回的低喝了一声，吓得众人屁滚尿流的又退了出去。

　　在众人印象中，玄真恩第一次如此失态。

　　退出房间后，所有人都在想，金允浩到底跟玄真恩谈了什么，居然让心性坚韧的铁娘子失态到这种地步。

　　玄真恩深呼吸数次，才平复了心情。

　　重新落座后，她缓缓道：“这不可能！”

　　再次重复相同的话，充分表现了此时玄真恩的震惊。

　　让玄真恩忌惮不已，当众失态的东西，自然非同小可，大有来头。

　　金允浩再次拿起一份资料，语速很快的介绍道：“曼珠沙华，上世纪出现在韩国的神秘杀手组织，主要活跃于上世纪90年代。

　　其犯下的罪行大多不被人熟知，但是韩国社会上层人士却谈之色变。

　　其组织架构异常神秘，唯一被人知晓的便是，该组织的杀手培养异常残忍严酷，最后一道考验居然是亲手杀害自己的亲手父母，以此培养冷血杀手。

　　因为该组织曝光的两名杀手都饲养过曼珠沙华，且这种植物疑似为该组织的图腾，因此外界便将曼珠沙华作为这个组织的代称。

　　至于该组织真实名字是什么，无人知晓。

　　本案中综合先后调查情况，可以大胆推测，枪杀孔东胜夫妻二人的，很可能是这个杀手组织培养的杀手。”

　　玄真恩随即提出要求：“你想用它从我这获得什么，就详细介绍一下调查过程，让我判断它的真伪。”

　　金允浩微微颔首，随即介绍道：“锁定真正凶手的一共有两条线索。

　　第一，在命案现场我们找到了红土颗粒，韩国境内没有自然存在的红土，只能外购，且绝大多数用于培育热带亚热带植物。

　　根据这条线索，尹国洪调查官开始排除首尔红土情况。

　　而曼珠沙华，也就是民间俗称的彼岸花，正需要这种红土环境。

　　第二，凶手作案是出现两种相互矛盾的心里情绪很不正常，结合后来的发现，我们便推测他与孔东胜夫妻有关，疑似他们的孩子。

　　根据这条线索，我们便开始调查17年前孔东胜孩子失踪的情况。

　　不久之后，我们便发现一位年轻人查阅过相关卷宗。

　　顺藤摸瓜，我们开始追查此人下落。

　　最后两条线索汇集，共同锁定了凶手的住所。

　　可惜的是，当我们赶到那里时已经晚了，凶手在房间内饮弹自尽，并且留下了忏悔书。

　　根据忏悔书来看，凶手自杀主要原因是无法逃避良心上的谴责。

　　他当时亲手杀死了亲手父母，无法过自己心里那关。

　　另外，虽然他通过了组织的考核，可是精神已经接近崩溃。

　　那个神秘组织也抛弃了他，放任他自尽。

　　于是才出现现在这种情况：凶手自尽，一切线索到这里都断掉了。”

　　金允浩在介绍情况的同时，又陆续拿出一些照片和资料，其中就包括凶手的忏悔书的附件。

　　玄真恩仔细反复看过后，提问道：“会不会是模仿作案？”

　　金允浩果断摇头否决：“几乎不可能！关于曼珠沙华组织的信息都是高度保密的，知晓具体细节的人非常有限，外界就更不得而知了，如此就不存在模仿作案的条件。”

　　玄真恩呢喃道：“这么说，它有死灰复燃了？”

　　她万分不愿相信的看向金允浩。

　　可金允浩的回答，彻底熄灭了玄真恩最后的幻想：“恐怕是如此。”

　　同时，金允浩心中也生出了疑问：这个组织真的这么可怕？可怕到让玄真恩这样的铁娘子频频失态？


第506章 天价消息

　　不论玄真恩愿不愿意相信，曼珠沙华这个组织的确极有可能死灰复燃了。

　　其实当她听完金允浩的第一段介绍以及看过照片后，她就已经确认了。

　　玄真恩比所有人都能确认这一点。

　　因为没有人比她还了解这个组织。

　　在过去的十几年中，曼珠沙华就是她以及整个现代家族的梦魇。

　　玄真恩保养极好的双手紧紧抓着手中的皮包，缓缓说出了一段不为人知的辛秘：“上世纪，现代家族多名直系成员的离奇死亡，与这个组织息息相关。

　　甚至包括我和我的女儿，也差点遭受它的毒手。”

　　玄真恩提及了一段她最不想回想的记忆，很简略。

　　金允浩追问：“能详细说说您知道的情况？”

　　玄真恩抬头眸了眼金允浩，双手渐渐放松，微笑道：“可以，但需要代价。”

　　此时，玄真恩已经从震惊中完全清醒过来，再次做回原本的铁娘子。

　　之前的失态，之前的脆弱表现，仿佛都如同流星划过一般，一闪而逝。

　　现在坐在金允浩面前的，依旧是那个杀伐果断、办事高效、精明无比的现代集团掌门人——玄真恩。

　　听到玄真恩的条件后，金允浩没有任何犹豫：“可以从价码中扣除。”

　　既然玄真恩已然确认了消息的真实性，那么就需要履行约定，支付金允浩一定利益。现在金允浩以此跟玄真恩交换信息，自然可行。

　　虽然会减少他的预期收益，可是金允浩有必须了解这个组织的理由。

　　他觉得能从玄真恩口中获得这个组织的信息，即便花费些代价也是值得的。

　　金允浩信奉等价交换原则，同样玄真恩也是地地道道的商人。

　　玄真恩同意交换后，立即介绍道：“我们现代家族调查这个组织十多年，基本可以确认一点，这个组织跟韩国大宇集团息息相关。

　　另外，上世纪大宇集团破产后，这个组织也迅速消声灭迹。”

　　“大宇集团？韩国曾经的第二大财团？”

　　“对，就是那个大宇。”

　　震惊过后，金允浩追问：“没有其它信息了？”

　　玄真恩轻轻摇了摇头：“有！但如果你想从我这里获知更多信息，你需要支付额外的东西。之前承诺给你的回报，已经抵消了。”

　　“……”金允浩相当无语。

　　他花费那么大精力，卖给玄真恩的人情，居然就值这短短的一句话？

　　这是什么信息，居然如此值钱？

　　开玩乐那吧？！

　　单从玄真恩之前的震惊表现就可以看出，她对这个消息非常重视，别的不说，向玄真恩索要100亿韩元，她一定会答应，而且这很可能还不是上限。

　　现在玄真恩就随口说了一条信息，就抵消最低100亿韩元？

　　金允浩觉得太匪夷所思了。

　　玄真恩读懂了金允浩的诧异，微笑着解释道：“如果不是看在你向我提供消息的面子上，即便你开再大的价码，也别想从我这拿到什么消息。

　　你只需要知道一点，在这次交换中，你并没有亏。

　　我说的消息价值，远远超乎你的想象。”

　　玄真恩解释的话语只是在表明，她没有仗着自己的身份和势力，哄骗金允浩，因为现代掌门人的她不削于此。

　　金允浩遮掩郁闷的心情后，点头示意，表示认可。

　　确认买家无意义后，玄真恩便结束了这个话题。

　　“想不到居然能从你这收获一个意外的惊喜，真是叫人预想不到。说说看，你还有其它东西跟我交换么？”

　　玄真恩赞赏的看向金允浩，脸上也露出了平易近人的笑容，十分难得。

　　金允浩心中苦涩道：这条消息还是撞大运碰到的，哪里还有什么交换的东西。

　　话虽如此，但他口中却说：“手中的消息恐怕您看不上，等这些消息变得更有分量后，再叨扰您。”

　　玄真恩回应道：“那好，随时欢迎。”

　　说完，玄真恩递给金允浩一张金制私人名片，称凭此可以见到她。

　　随后，她起身就要走，非常干脆。

　　金允浩起身相送，同时提及此案的善后处理事宜。

　　玄真恩摆手道：“关于善后事宜，我会找人跟你商量，那……就这样。”

　　走出门口，玄真恩离开前，转身对金允浩说道：“今天的谈话……”

　　金允浩回应：“我知道。”

　　两人心有灵犀，都知道对方是什么意思。

　　“我送您。”金允浩客气道。

　　玄真恩微微颔首。

　　两人谈话内容信息量很大，但用时却很短，前后只用了半个多小时。

　　玄真恩崇尚高效工作，金允浩也是如此，两人的价值观倒是有相同的地方。

　　……

　　双方走出大楼后，立即遭遇记者的疯狂围堵。

　　保安和保镖严阵以待，已经做好了再次承受冲击的准备，可预想中的混乱情况并没有出现。

　　金允浩上前一步，举手示意后，记者人群便立即安静下来。

　　前一秒还人声鼎沸，下一秒后就针落可闻。

　　金允浩这在记者中这份强大的号召力，看得玄真恩忌惮不已。

　　看到场面回复安静，金允浩不可察觉的点了点头，高声解释道：“谢谢大家配合，大家关心的问题，之后会有官方解释。

　　出于侦查不公开原则，在一切没有尘埃落定前，我，玄真恩女士以及其他人都不会就此案回答任何记者的问题，请大家耐心等待警方的正式解释。”

　　金允浩话音刚落，最前排的那妍秀便举手提问：“请问多久之后会有正式解释？”

　　金允浩礼貌回应道：“具体时间我无法确定，但我个人预计就在三天之内。最快的话，明天就会有结果。有结果后，会第一时间通知各家媒体，请放心。”

　　说完，金允浩回头看向玄真恩，等到对方肯定的眼神回复。

　　此案影响很不好，不论是现代集团还是警方，都会积极处理，不会拖太久。

　　金允浩的回答让记者非常满意，有确切的期限，而不是无限期拖延，消耗记者耐心。同时让记者能对民众有个交代。

　　一如以往，记者们很满意金允浩这次的回答。

　　也正因金允浩配合他们，记者才会如此配合金允浩。

　　双方相互给面子的事。

　　解决掉记者围堵的麻烦后，玄真恩微微颔首，最后赞赏的看了眼金允浩，便在保镖的簇拥下离开。

　　从玄真恩的背影可以看出，她依旧那么高傲、冷酷。

　　金允浩嘘唏一句：“女强人，有时候也不是那么容易当的啊。”他想起玄真恩作为女人脆弱不堪的那段画面。

　　申东海一旁询问：“老大，你说什么？”

　　金允浩白了眼捣乱的申东海：“什么也没说。”

　　返回办公大楼后，金允浩看向尹国洪，吩咐道：“你们去审讯李东健和郑永泰两人吧，这次他们会交代一些东西。”

　　闻言，尹国洪想到了更多，立即惊喜的询问道：“都谈妥了？”

　　金允浩自信一笑：“当然。”

　　等金允浩乘坐另一部电梯离开后，申东海小声嘀咕道：“老大也学会臭屁了。”

　　尹国洪给了申东海脑袋一下：“净胡咧咧，走吧，去工作。”

　　“哦。”申东海揉了揉脑袋，有气无力应了一声。

　　他抱怨，主要是因为没有获得金允浩的表扬。

　　之前那次私下的不算，因为没有外人在场，外人不知道他的重大贡献呢。

　　……

　　金允浩不知道申东海的埋怨，回到临时办公室后，他开始回忆之前的谈话内容，总结得失。

　　首先，跟现代集团的矛盾就此算是告一段落了。

　　之后便是李东健和郑永泰两人交代各自的过失，记录在案。

　　补全整个卷宗后，金允浩便会将此提交给李万奎局长，由大人物去定夺这个案子到底该如何处理。

　　此案涉及到现代集团，虽然污点不大，但也是污点，现代集团不会允许这个污点出现在民众眼前，因此会付出一些代价抹去这个小小不言的东西。

　　同时，警方也会内部处理那位受贿的办案警察。

　　如此，两方都算保存了颜面。

　　至于用什么借口遮掩曼珠沙华这个组织的存在，想必警方自有打算。

　　这些都不用金允浩操心，他只要坐等最后的功劳落入口袋就好。

　　但此时，他反而不看重这份功劳了。

　　相比较而言，他更注重从玄真恩那里换来的信息——曼珠沙华组织跟大宇集团息息相关。

　　大宇集团是上世纪韩国第二大财团，几乎跟未分裂的现代集团奇虎相当。

　　在韩国一代人心中，大宇集团曾经是韩国的象征。

　　1999年，受经济危机影响，大宇集团宣布破产。财产清算时，大宇集团负债居然高达99万亿韩元，相当于当时韩国一年的财政预算，让所有人瞠目结舌。

　　能欠钱也是一种本事。

　　有此也可以看出，大宇集团曾经的辉煌和超高的社会信誉。

　　金允浩此时正在思考一个牵连很广的问题。

　　韩国排的上号的财团最近同时遇到麻烦，如果是阴谋，那么策划者能力必须非常大，而显然大宇集团符合这一条件。

　　即便大宇集团破产，但瘦死的骆驼比马大，底蕴和影响力仍在，它有能力弄出这样的大手笔。

　　关键是它容易被人忽视，很多人都不会第一时间联想到沉寂的大宇集团。

　　另外，恰好在此期间枪击案爆发，惊现曼珠沙华组织，将现代集团拖下水。

　　而玄真恩又透露，曼珠沙华组织跟大宇集团息息相关。

　　这又使得大宇集团多了一份嫌疑。

　　如果，如果真是大宇集团搅动的这次风云，那么……

　　金允浩此时才发现，玄真恩所言非虚，她提供的消息对某些人来说真的是价值连城。一切就看掌握消息的人是否需要，以及是否会用。


第507章 总结、疑惑

　　黑暗寂静的办公室内，金允浩心思百转。

　　半小时前，他觉得跟玄真恩的交易亏了。

　　现在，他彻底改变了想法。

　　结合消息分析，大宇集团很可能就是搅动风云的黑手后，他激动万分。

　　在争斗中，一条关键性消息的作用简直无法估量。

　　单凭现在的发现，他就足以在这场风波中自保。

　　率先发现了风波源头，他有太多选择，最不济可以做到避害。

　　经过了这次事件后，金允浩才真正意识到消息的重要性。

　　凭借朴一天陆续传来的消息，他才准确分析出当前局势，并且抓住此时玄真恩多疑忌惮重重的心里，从而为他赢得时间，得以从容布置，最后安然度过危机。

　　可以说，这次冒险计划之所以能成功，最大的功臣不是申东海，也不是陈赓，同样不是监视科的某个人，而是朴一天的信息。

　　同时，金允浩也深刻意识到自己的短板——非常缺乏消息来源。

　　在低层次较量中，这一点还显现不出来，但是一旦跟大财团博弈，这种缺点就表现的十分明显，也十分致命。

　　考虑过后，金允浩决定着手打造专属自己的信息渠道——亡羊补牢却为时不晚。

　　至于方向，他也已经想好了：黑帮和娱乐圈。

　　韩国帮派虽然遭受政府打压，但是底子仍在，让他们打探消息，可行。

　　唯一需要担心的就是，不能与这些人接触太深，不能给对手留下把柄。

　　金允浩仔细思考后，决定以三毛为主，金泰村为辅，打造帮派信息渠道。

　　三毛忠实可靠，是金允浩信任的人之一，缺点是势利小，无法快速支撑起庞大的渠道。这时，就需要金泰村的加入，弥补这个缺点。

　　而对于拉拢金泰村入伙，金允浩很有信心。

　　现如今的韩国帮派说白就是一种职业，除了工作特殊点，跟普通的企业员工已经没有什么本质的不同，都是为了生活而已。

　　只要为这些人提供富足的生活条件，就足以收服人心。

　　第二个信息渠道就是娱乐圈。

　　娱乐圈号称消息海，并非浪得虚名。

　　娱乐圈中鱼龙混杂，组成人数众多，上到政商，下到市井百姓，它都能接触到，消息来源之广堪称之最。一旦利用得当，收益巨大。

　　前不久金允浩就从中获得前总统卢武铉将要出事的消息，至今记忆犹新。

　　只不过想要组建娱乐圈信息渠道，困难相对很大，需要下大力气。

　　金允浩考虑现在就开始动手，慢慢组建第二个信息渠道。

　　这些，就是他以后的工作重点。

　　至于大宇集团的事，他准备暂时放下。

　　大财团之间的争斗异常残酷，他这个中级检察官暂时还插不上手。

　　非要强行插入，他这条小船很可能灰飞烟灭。

　　在韩国最可怕、最有权利的不是政治家，而是商人，他们才是这个国家的老大，手段也更残忍。

　　所以金允浩只考虑用这条消息自保，暂无进攻之心。

　　可金允浩不知道，用不了多久，他就彻底改变了想法，甚至主动参与这场风波，他的生活也随之发生了翻天覆地的变化。

　　……

　　警方和现代集团的动作很快，当晚，双发就本案快速达成了一致意见。

　　事后处理结果跟金允浩料想的差不多。

　　受贿警察内部处理；李东健和郑永泰的过失既往不咎，为此现代集团付出一定代价；案件本身维持原貌，警方抓获的嫌疑人承担三起枪击案的所有责任。

　　这名嫌疑人确实是前两起枪击案的犯人，下半生自由无望，也不介意多背负一个罪名。同时，现代集团负责对其补偿，为他的家人留下一大笔生活费。

　　但出乎意料的是，做出这个决定的并非警方自己，韩国国家情报院也参与其中，并起主导作用，随后又拿走了第三起枪击案的全套资料。

　　金允浩接受完国家情报院的详细调查后才发现，原来负责对付曼珠沙华组织的不是韩国警方，而是韩国国家情报院——NIS。

　　韩国政府对于这个神秘组织的重视程度，已经上升到国家安全层面。

　　金允浩发现自己真的小看了曼珠沙华这个组织。

　　可他不知道的是，此时的他依旧没有意识到这个组织的真正危害程度。

　　一切，只因为他接触的信息太少了。

　　……

　　金允浩接受NIS调查时，枪击案的处理结果也正式对外公布。

　　对于警方公布的调查结果，民众选择接受，但少不了怀疑心里。

　　其中疑心最重的是YTN的主播兼记者那妍秀。

　　在媒体圈中，对金允浩最了解的莫过于那妍秀。

　　通过上次帮派械斗事件，那妍秀深刻了解金允浩的手段，清楚的知道金允浩计谋百出，心机深沉，绝不会贸贸然做无谓冲动之举。

　　既然这样，那金允浩得罪现代集团的举动就说不通了。

　　他没理由这么做。

　　同样，现代集团也没理由轻而易举的放过金允浩。

　　不但不报复金允浩，反而隐隐有为金允浩造势的嫌疑。

　　因为那妍秀发现之前关于金允浩的议论一夜之间全部消失，如今网络上全是关于金允浩的正面新闻和讨论。

　　不仅如此，小道消息流传，现代集团在建设领域扶持金允浩家族在济州岛的企业，且扶持力度不小。

　　总结这些发现，那妍秀认定此案并非表面上看起来那么简单，其中一定令含隐情，而金允浩和现代集团很可能做了某些利益交换。

　　一个猜想瞬间浮现出来：现代集团是枪击案的幕后指使，金允浩利用职务之便帮助隐瞒实情，随后才获得现代集团的补偿。

　　那妍秀决定跟踪金允浩，深挖这个新闻。

　　她想一探究竟，查清事实，看看金允浩是不是真的那么不堪。

　　此时，那妍秀的心情十分复杂。

　　她既想猜测正确，获得重大独家报导的机会；同时也害怕猜想正确。

　　因为在她心底，对金允浩滋生了一种莫名情绪——似认可，似尊重，似爱慕。

　　金允浩还不知道自己被一个小姑娘惦记上了。

　　此时，他正驱车赶往首尔最西端，江西区。

　　枪击案正式告一段落，他要去处理点私事，满足下好奇心。

　　……

　　江西区植被众多，大大小小的植物公园星罗棋布，这里也是首尔最大的花卉种植基地。

　　第三起枪击案真正凶手的住所，就位于一个不起眼的种植场。

　　说是不起眼，只是因为它规模很小，但是走进去才会发现，麻雀虽小却五脏俱全，这里的种植植物的设施和场地，样样俱全。

　　在这个小小的室内种植场里，遍布各种颜色的花。

　　红、粉、蓝、绿、紫……这里五颜六色的花几乎囊括了所有颜色，看得人眼花缭乱。

　　种植花卉的商人通常只种植某几种花卉，最多不会超过十种，绝不会像这里一样，种植的这么杂乱。

　　从此也可以看出，凶手种植花卉绝非为了赚钱，只是出于兴趣爱好。

　　就是不知道这是凶手的个人兴趣好爱，还是曼珠沙华组织的兴趣爱好。

　　金允浩来这里不是为了欣赏花卉，因此匆匆看上几眼后，便走进了住宅区域，凶手就是在卧室内自杀的。

　　因为时间紧张，金允浩第一次来到这里时，停留的时间很短。

　　如今案子结束，他时间充裕，想再来亲自调查一番。

　　不是为了寻找枪击案的新线索，而是为了寻找关于曼珠沙华组织的线索。

　　突然冒出的这个神秘组织，给金允浩带来很大压力，也带来很大新鲜感。

　　在华夏，这种组织不会出现，他也从没接触或者听闻过。

　　可是在资本社会就不一样，一些神秘的组织经常出现。

　　近现代，世界影响广泛的十大神秘组织分别为：共济会、光照派、哥伦布骑士团、贝迪鲍利、比尔德保、罗马俱乐部、芬妮亚兄弟会、克瑞普提亚社、牛血社、骷髅会。

　　这些神秘组织的会员往往足智多谋、具有一定的政治倾向和野心，最重要的是能够为了社团讳莫如深的“共同目标”放弃个人的独立性。

　　因此，每个组织不仅异常神秘，且能力巨大。

　　很多人都认为这些秘密组织控制了很大一部分社会力量，与很多重大事件密切相关，其中甚至包括很多国家的总统选举和政府更换。

　　虽然曼珠沙华表现为杀手组织，跟这些著名的神秘组织相差甚远，但却引起了金允浩的极大兴趣。

　　他甚至有些迫不及待的想要揭开这个组织的真面目，想仔细瞧个明白。

　　可遗憾的是，除了外面那些艳丽的花朵，金允浩在这里并没有发现其它任何值得注意的东西。

　　最后，金允浩又重新回到花园，仔细观看那几株艳红的彼岸花。

　　彼岸花的传说很多，很神秘，也很凄美。

　　金允浩听说过一些，但了解的不够详细，只知道大概。

　　但不管它有怎样的寓意和传说，都无法掩盖一点，它就是一株植物。

　　金允浩想不通一点，为何这个神秘杀手组织表现的跟彼岸花息息相关，旗下被曝光的杀手都饲养彼岸花。

　　彼岸花，不就是一株普普通通的植物吗？！


第508章 彼岸花

　　“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”

　　金允浩蹲在地上，正专注的欣赏眼前的彼岸花，忽然听闻身后传来一段句子，很文青的感觉。转身望去，发现朗诵者是李宇信。

　　金允浩不明所以的询问：“说的什么东西？”

　　李宇信走到金允浩身后，一板一眼的回答：“佛经里的一段话，说的就是你面前的彼岸花。”

　　金允浩转头，目光再次落到彼岸花上，背对李宇信，问道：“你对这种花很熟悉？”

　　李宇信摇头否决：“算不上熟悉，但了解一些。以前做主播时做过关于它的报导。”

　　金允浩来了兴趣：“说说看。”

　　李宇信轻拽了一把西服裤子，蹲在金允浩身旁，操着嘶哑的嗓音介绍道：“彼岸花分两种，眼前这种红色的叫曼珠沙华，还有一种白色的叫曼陀罗华。

　　但不论哪一种，其根部都有剧毒，如果误食，轻者呕吐腹泻，重者可能导致神经中枢麻痹，甚至会有生命危险。”

　　金允浩反问：“既然存在危险，为何还有人种植它？”

　　李宇信谦虚了，其实他知道很多：“因为它还具有净化空气的实际作用，并且效果非常明显，优于很多常见植物。

　　另外，它还具有很高的观赏价值。再加上其本身的传说，为其增添不少神秘性，因此很多人依旧愿意饲养它。

　　其实只要不误食其根部，一点问题都没有。只是因为人民不了解它，才将它弄的那么神秘。

　　另外，彼岸花的话语大部分跟爱情有关，也有少部分跟生死有关。”

　　彼岸花寓意有缘无分的爱情或者是缘分，这样的花语跟曼珠沙华组织好像搭不上，冷酷无情的杀手不应该跟爱情扯上什么关系。

　　倒是它关于生死的寓意，跟曼珠沙华杀手组织有点关系。

　　可是仅仅用彼岸花寓意生死吗？真的就这么简单？

　　金允浩想不通。

　　“了解了。”金允浩伸手轻轻弹了弹花朵，暂时抛开关于神秘组织的思考，随后笑道：“想不到你知道的还蛮多的。”

　　李宇信嘶哑的唏嘘道：“做主播的涉猎自然多，都一样。”

　　金允浩回身看向李宇信，认真的问道：“还想当主播吗？如果……”

　　李宇信摇头打断道：“不想，也不可能了。嗓子坏掉了，就不再具备当主播的条件。而且，我挺喜欢现在的工作。”

　　金允浩拜托李宇信帮忙寻找李国豪女儿的下落，李宇信对此非常上心。

　　在私下调查中，李宇信仿佛又找到了新的人生价值，和活下去的意义。

　　金允浩从李宇信坚定的眼神中读懂了他的想法，因此不再提主播的事。

　　“这次多亏了你提供的线索。”金允浩另起话题，感谢道。

　　李宇信依旧谦虚：“不用谢，我也是赶巧碰上了，不值得感谢。”

　　李宇信在调查李国豪儿女失踪时，频繁接触儿童失踪案，无意中发现了跟本案有关的线索，最后帮助锁定了凶手。

　　也就是说，一同锁定凶手的不是两条线索，而是三条。

　　只不过金允浩故意隐瞒了李宇信的存在，没有对玄真恩提及，也没有记录在案。有些东西，他需要隐藏起来，李宇信就包括在内。

　　也许这些隐藏的东西，在关键时候就能排上大用场。

　　这是金允浩一直以来养成的习惯，总给自己留一手，或者说给自己增添一点点神秘感。

　　感谢过后，金允浩问出了疑问：“你来这里是？”

　　李宇信交代道：“找你有事，你的同事告诉我你在这里，我就找来了。”

　　金允浩反问：“很急？”

　　李宇信摇头而答：“不急，但我觉得当面说比较好。

　　我在调查李国豪儿女失踪时，发现韩国儿童失踪情况非常严重，每年都有数不清的儿童失踪，人数累计超过数千人。”

　　金允浩更正道：“去年统计数据显示：失踪儿童为9400起，其中90%的失踪儿童回到了父母身边，剩余的10%逐渐成为永久失踪人口。

　　因此，多年累计下来，失踪的儿童早已超过1万名。”

　　金允浩是做司法工作的，对这累数据非常敏感，看过后印象深刻。

　　听到确切的数字，李宇信心情更加沉重，因为他非常理解那些失去子女父母的痛苦和煎熬。

　　他嘶哑道：“我发现，那些失踪的儿童大部分是被拐卖，被人贩子买到黑工厂常当廉价童工，或者买到色情场所，甚至涉及到器官买卖。

　　这种情况必须得到遏制，让父母不再为子女的安全担心，不让他们再承受失去子女后的非人折磨，也给小孩子们创造一个安全的生活环境。

　　这种情况必须遏制！”

　　李宇信越说越激动，最后一句甚至是吼出来的。

　　金允浩心情没有波动，他甚至给李宇信泼了一盆冷水：“各国政府都比较重视儿童失踪，韩国政府也积极努力，可效果却远远达不到你的那种预期。

　　犯罪永远杜绝不了，同样，拐卖儿童同样杜绝不了。

　　只能减少其发生，但无法根本杜绝。

　　法律是事后的惩治手段，无法起到预防的效果。而且即便预防，也不可能面面俱到。”

　　李宇信双手紧紧握拳，嘶吼道：“那我们就这样等着，坐视不理？”

　　金允浩没回答，因为这个问题他回答不了，不是他一个人可以解决的。

　　沉默片刻，他反问道：“那你想怎么办？”

　　李宇信毫不犹豫道：“组建民间组织，跟那些没天良的犯罪分子斗争。”

　　显然来之前，他就有了腹稿。

　　他这次来，就是跟金允浩摊牌，想获得金允浩支持的。

　　李宇信决定了，用他下半生所有的精力跟拐卖儿童的犯罪分子斗争。

　　这就是他找到的存在价值，和下半生的人生目标。

　　金允浩审视李宇信良久，长叹一口气。

　　他原本计划将李宇信培养成得力助手，李宇信自身条件很好，可以胜任。

　　可惜世事无常，李宇信主动选择了一条跟金允浩计划完全不搭边的道路。

　　金允浩不是圣人，他首先要考虑自己，有剩余精力才会去考虑别人。

　　可是在李宇信迫切的目光下，他又不好直觉回绝。

　　李宇信刚刚熄灭了死志，重新活过来，他不想再给其打击。

　　“组建民间组织不是那么容易的，其中涉及很多，需要从长记忆。这样，你先调查李国豪女儿的线索。也好给我些时间考虑如何帮你达成志愿。”

　　金允浩选择了一个通用的回避方法，托。

　　李宇信也知道他的要求强人所难，金允浩没义务去做这种费力不讨好的事。

　　如今能获得金允浩这样的曾诺，李宇信已经很满意了。

　　“好，我等你的答复。希望，你不要让我失望。这不是什么要求，只是我个人的期盼。我希望能有更多有力量的人去关心孩子们的安危。”

　　说完，李宇信便赶紧利落的离开了。

　　因为他怕金允浩反悔，或者听到一些让他丧气的话。

　　李宇信斗志昂扬的走了，可金允浩坐在原地，苦笑不已。

　　没想到帮忙还帮出个大麻烦来。

　　世间那么多不幸，有那么多值得帮助的人，凭他一人怎么照顾的过来。

　　即便是超人也不行，这需要政府和人民的共同努力。

　　“算了，走一步看一步吧。等房地产事业盈利后，为他提供一笔资金吧。”

　　这便是金允浩此时的真实想法。

　　可他不知道的是，不久之后他被李宇信带入了深深的漩涡。

　　……

　　离开种植场后，金允浩陆续接到一些电话，烦闷的心情消散不少。

　　与现代集团的矛盾成功化解后，收益是巨大的。

　　与大型财团对抗，无形之中提高了金允浩的社会地位。

　　对手的等级一定程度上能反应出自身的等级。

　　凭借与现代集团的短暂对抗，金允浩成功进入韩国顶尖势力的视野。

　　虽然他还没有资格跟那些人平起平坐，但至少触碰到顶级势力圈，在上位的道路上迈出了一大步。以前很多俯视他的人，以后会平视他。

　　另外，在这次对抗中，金允浩没依靠任何外部势力的帮助，一个人硬抗了现代集团的所有压力，且成功全身而退。

　　如此，他就向外界展示了他的智谋和能力，会获得更多人的认可，减轻他身上朴国权的烙印，获得更多人的效力，为以后自立奠定基础。

　　以上两点，都是无形之中的收益。

　　相比较而言，现实收益来得更猛烈一些。

　　矛盾化解后，玄真恩对金允浩做了一定补偿。

　　主导社会舆论，帮助金允浩重新回复正面形象；在建筑行业发话，扶持他在济州岛的房地产事业。

　　这两点帮助，对金允浩个人声望和事业都有巨大帮助。

　　值得高兴的事情很多，但隐忧也不是没有。

　　似乎现代集团出手帮助的背后，隐藏着他们对济州岛房地产的兴趣，好像他们有意思跟金允浩合作。

　　金允浩和金裕文讨论很久，都觉得跟强大的现代集团合作，弊大于利。

　　不过金允浩对此也不算太担心。

　　因为现代集团的注意力不可能一直放在济州岛。

　　毕竟新出现的神秘组织会让玄真恩头疼一阵子。

　　时间还很充裕。

　　最后一件高兴的事情，是金允浩的私事。

　　徐贤打电话来，主动约他，很罕见，值得金允浩开心一下。


第509章 谁给谁的惊喜（一）

　　“嗡嗡！”

　　下午六点，金允浩回到家门口时，手机嗡嗡作响。掏出手机看了眼，又原样放了回去。

　　徐贤打来的，可此时已经没必要接了。

　　因为输入密码，推开门后，电话震动立即停止。

　　“小贤，他到底什么时候回……”客厅内，泰妍的声音嘎然而止。

　　徐贤举着手机，定睛看着门口的金允浩，眼睛越睁越大，有些惊喜。

　　围在徐贤周围，歪脑袋偷听电话的允儿等人也忽然安静了下来。

　　门口，金允浩也愣住了。

　　眼前的画面，让他感觉有些错乱。

　　徐贤几人小脸像猫画的一样，身上又都穿着卡通图案的围裙，不知道她们这是在演哪一出。

　　几天前，徐贤就跟金允浩约定，事情顺利解决后，一起庆祝他获得“美韩亲善大使”等头衔的荣誉。

　　徐贤从申东海那里打探到金允浩的行程后，便决定今晚庆祝。

　　白天训练结束后，徐贤几人便购买了很多食材，来金允浩准备晚餐。

　　出去聚会庆祝花费太大，她们现在算新人，薪水没有大幅提升，共同负担不起。

　　为了照顾大家一起为金允浩庆祝的心意，于是便决定自己动手准本晚餐。

　　刚才，徐贤正打电话询问金允浩何时到家，不成想人已经到了。

　　于是，才出现现在这幅画面。

　　徐贤等人在屋内望着金允浩，金允浩站在门口望着她们。

　　多日未见，徐贤看到金允浩很是欣喜。

　　可渐渐的，她发现金允浩表情不对，他浓密的眉毛微微皱起，怔怔的站在门口，一句话不说。

　　徐贤局促不安，双手共同握着电话，小心翼翼的解释道：“对不起，没有经过你的允许，我们就私自进来……”

　　她以为金允浩因为这个生气，才不说话。

　　同时，徐贤突然感到一股失望的苦水，淹没了全部期待。

　　她想给金允浩惊喜，却不成想弄巧成拙了。

　　这个瞬间，徐贤的表现就如同做错事的孩子一般，手足无措。

　　可金允浩却道：“什么东西糊了？”

　　“诶？”

　　这句话如同门口透进来的夕阳余晖，瞬间将徐贤心中照个透亮。

　　“他不是生气啊！”

　　徐贤首先想到的是金允浩的感受，随后才开始琢磨金允浩话中的含义。

　　思维辗转一瞬，徐贤忽然惊呼了一声。

　　“呀！烤肉！”

　　这时，徐贤才想起后院烤箱上的牛肉。

　　徐贤的惊呼如同一滴水掉进了热油锅，瞬间炸裂。

　　“呀！”

　　之后，便是不同声色的惊呼。

　　“妈呀，肉糊了。”

　　Sunny挥舞着双手，张牙舞爪的向后院跑。

　　允儿等人也是相同的反应。

　　几个少女同一时间跑动，瞬间出现惨烈“车祸”，相互撞击之声不断响起。

　　“……”金允浩相当无语。

　　看到这幅画面后，他眼中努力遮掩的疲惫神情瞬间消失，取代的是浓浓的笑意。

　　“真是……欢乐的一群丫头啊。”

　　他忽然觉得小学语文没学好，只找出这样的词汇形容允儿等人现在的样子。

　　其他人跑去后院拯救烤肉，徐贤单独留了下来。

　　“一切顺利吧？”她来到金允浩身边，主动接过了公文包，像是在家等候丈夫下班的妻子，贤惠温柔。

　　金允浩的心被徐贤这个动作触动了一下，感觉非常特别。

　　他十分得意道：“一切顺利，都完美解决了。”

　　之前现代集团对他的打压动作很大，可谓人尽皆知，想满住徐贤不可能。

　　因此，他只能用最后胜利的结果宽慰徐贤。

　　徐贤站在金允浩身侧，脑袋微偏，微微仰视他自信且得意的样子，眼睛眯得像月牙一般，溢出满满的幸福和自豪：“嗯！我就相信你一定能行！”

　　徐贤开始学着做一个优秀的女人，不问过程，不添麻烦，当他回家后，送上自己的鼓励和赞美。

　　这些都是从恋爱启蒙书中学到的，效果嘛……很不错。

　　至少徐贤看到金允浩唇畔浮现出浓郁的笑容。

　　徐贤的努力和改变，金允浩当然看得出。

　　他伸手轻轻刮了一下徐贤高挺且肉肉的鼻子：“谢谢！”

　　徐贤低头抿嘴一笑，心中欢喜。

　　两人没有在门口久留，家里还有其他人，作为主人，金允浩有义务照应一下。而且，他相当担心自己的后院，怕被几个毛毛躁躁的小姑娘个点着了。

　　这可不是他小题大做，照允儿等人性格，真可能出现这种情况。

　　两人同步来到后院时，就见不远处一股浓烟飘起，直冲天际。

　　视线下移，烤箱上的烤肉已经完全烧焦了，允儿等人正在捂着鼻子处理牛肉尸体，场面惨不忍睹，黑黑的牛肉散落的到处都是，允儿等人在周围大呼小叫。

　　金允浩忽然觉得自己掉进了孩子堆里。

　　瞥了眼身旁仪态从容端庄的徐贤，金允浩心道一声万幸。

　　徐贤要是跟她们一样，他还真不好意思继续对徐贤下手了。

　　“幸好徐贤虽然年轻，但有着超越年龄的成熟和稳重。”

　　金允浩刚刚感叹完，徐贤就惊呼的跑进允儿等人的圈子，也开始咋呼起来。

　　“……”金允浩忽然感觉脸颊有些疼。

　　最后收拾残局的自然是金允浩，要继续让允儿她们瞎搞下去，不知道要搞到什么时候，几天工作中他都没好好吃过一顿饭，如今放松下来，还真饿了。

　　金允浩脱掉外套，挽起袖口，开始扮演烧烤师傅的角色，而徐贤等人在一旁打下手，如此一来，晚饭准备进度加快不少。

　　……

　　金允浩翻动着烤架上的牛肉，对身旁的徐贤问道：“小贤，王阿姨呢？”

　　徐贤放下手中的工作，一板一眼的回答：“我们没好意思再麻烦王阿姨，想自己动手。然后……我替你主做，放了她一天假。”

　　上次徐贤等人来做客，可是把王姨累坏了。

　　许是小丫头们心中过意不去，这才支开了王姨。

　　金允浩随口道：“知道了，这样也好，免得你们不自在，只不过家务……”

　　徐贤甩动乌黑的长发，早有准备道：“包在我们身上。”

　　金允浩心中怀疑，嘴上却说：“那就辛苦你们了。”

　　几句简短的谈话，完全消除了多日不见的陌生感。

　　可是在两人间，依旧存在一个看不见的鸿沟——他们的交流依旧很正式。

　　也许当事人身在局中看不明白，可外人看得清楚。

　　泰妍和西卡两人在布置餐桌，同时窃窃私语。

　　西卡看着金允浩和徐贤彬彬有礼的样子，摇头道：“虽然他们已经确认了关系，可我总感觉他们两之间缺少那种恋人的感觉，看上去太别扭了。”

　　泰妍弯腰摆放餐具，头也不抬道：“嗯，我也看出来了，他们的交流太正式了，不像恋人，的确怪怪的。”

　　西卡转过身，靠近泰妍后，低声道：“还有，你有没有看出来，他们两人的恋爱中，小贤好像处于劣势，她太在乎他了。

　　就拿刚才的事来说，小贤居然会担心他因为我们私自进入而不满。当时她紧张的不得了。”

　　泰妍点头“嗯”了一声，随后补充道：“不仅如此，小贤之前一直在困扰，如何向他解释私自给王姨放假的事情呢。

　　虽然这是礼貌问题，可是恋人之间哪需要这种礼貌，显得也太生分了。”

　　西卡叹了口气，唏嘘道：“难为小贤了……我现在就是怕她这样小心翼翼患得患失，反而会弄巧成拙，最后……受到伤害。”

　　泰妍直起腰，看向西卡，询问道：“怎么，你想……？”

　　西卡直言不讳：“我觉得我们得想个办法帮帮小贤。”

　　“怎么帮？”这句话是新加入的权侑莉问的。

　　虽然只听个大概，但她自己也脑补了漏听的内容。

　　团队中最照顾人的泰妍，西卡，权侑莉聚在一起共商大计。

　　嘀嘀咕咕半天，泰妍和西卡也没说出个所以然来。

　　倒是权侑莉提出了明确建议：“要不……我们撮合他们吧。”

　　泰妍和西卡都不解，问道：“撮合？他们不是已经在一起了么？”

　　权侑莉脸蛋微红，跺脚道：“哎呀，我说的不是普通的撮合，是那种撮合，让他俩……住在一起。”

　　权侑莉断断续续的说出了完整句子，这才表达清自己的意思。

　　“……”

　　泰妍和西卡半天没说出话来。

　　结合权侑莉的表情，两人知道她的真正意思，可同时都觉得十分荒诞。

　　权侑莉的脸涨得红红的，手还一个劲儿地摸这摸那，身子也不时扭动着，表现的十分扭捏。

　　“你们俩什么意思嘛，到底觉得行不行啊？”权侑莉受不了沉默的审视，憋着气问道。

　　西卡没说话，倒是泰妍率先提出疑问：“你怎么突然想到这个注意了？……是之前就计划好的？要想报复他？”

　　权侑莉没藏着掖着，坦白道：“有过这方面的考虑。你们都知道我跟他的事，因为我哥哥的事，我被他气的不行，就想找机会报复他一下。

　　我们之间没什么深仇大恨，而且我也不是那种蛮不讲理的人。所以，说是报复，也就是想给他一个惩罚，让他尴尬或者难堪一下。

　　前一段，当我看到他和尹恩惠、金泰熙前辈传出绯闻时，就萌生了这种想法。

　　用这种办法，一是让我自己出口气，看看他猝不及防下的难堪样子。

　　二是让小贤早早占据名分，免得再拖下去让别人钻了空子。他可是抢手货呢，再不下手，早晚被人抢跑了。

　　现在又多了一个原因，让他们坦诚相见，抹掉相处中最后的障碍。”

　　听完权侑莉的解释，泰妍一时间不知道该说什么好。

　　听上去有些道理，但她不太认同，总感觉有些荒诞。

　　可沉默的西卡却语出惊人：“很好的建议，该处手时就出手，拖拖拉拉的算什么。我同意这个主意。”

　　“不是吧？你俩玩真的？”泰妍无语了。


第510章 谁给谁的惊喜（二）

　　西卡果断的同意了权侑莉的建议，一点都不意外，很符合她的性格。

　　她在SM公司当了七年零六个月的练习生，这么长的一段时间，很多人都会放弃，可她坚持了下来。

　　但长时间对于出道的渴望与不确定，也造成了西卡强烈的不安全感心里和强大野心。出道后，她不放过任何机会，努力地搏出位。

　　此时在西卡眼中，跟她关系很好的徐贤就遇到了危机，有徐贤自身的原因，也有外部带来的压力。

　　为了帮徐贤在金允浩那里确认地位，为了徐贤考虑，因此西卡才毫不犹豫的同意了权侑莉的建议，甚至她认为这个建议非常好。

　　……

　　现在的局面是二比一，西卡和权侑莉都投了赞成票。

　　可泰妍茫然不决，迟迟没表态。

　　权侑莉见此局面有些着急了，劝慰道：“哎呀，我们又不是做什么伤天害理的事情，你想哪去了。反正他们都是真心相爱，走出这一步也是早晚的事。

　　再说，我们就是说和他们在一起，给他们创造机会，至于结果如何，还要看他们选择，我想事后小贤也不会怪我们的，反而要感激我们的。”

　　泰妍在队中年龄最大，也是最有主见的人之一。

　　她思考片刻才犹豫的回应道：“话虽如此，但我还是觉得不太妥当。”

　　西卡粉拳一挥，豪气的帮泰妍做出决定：“就这么定了，就算你不支持也不反对。”

　　泰妍还想再说什么，西卡却带着权侑莉开，躲到一旁嘀嘀咕咕研究策略。

　　泰妍扭头看向不远处说说笑笑的金允浩和徐贤，心情复杂。

　　……

　　一场针对金允浩和徐贤的小阴谋即将降临。

　　金允浩忙着烧烤，却也发现了问题。

　　他扫视一圈，对徐贤问道：“……秀英呢？怎么不见她人？”

　　在眼前晃来晃去的只有八只，少了一只，金允浩仔细查看，才发现却少的是秀英。

　　徐贤正在串肉串，随口回答：“秀英姐家里有事，训练结束后就离开了。”

　　秀英母亲一方是崔家，军方实权家族。

　　现在金允浩对大家族的消息比较敏感，询问道：“她家里的事情很严重？”

　　徐贤思考片刻才答：“应该没什么大事，刚才她还打电话来，说一会就到。就是这段时间她总回家，也不知道到底是什么事。”

　　话语中，有些担心，但徐贤和其他人都以为是秀英家里某位长辈生病了，不是很严重。结合情况来看，这个可能最大。

　　听闻徐贤的回答，金允浩心中一动。

　　“要不要打探一下？如果事关崔家，可能会有点作用。”

　　可是下一秒，金允浩就摇头放弃了这个想法。

　　他自嘲一笑，觉得自己最近有些魔怔了，对于大家族的任何信息他都想打探，以前可不是这样。

　　这种状态很不好，有些神经质的征兆。

　　……

　　没多久，食材就都烤熟了。

　　主要是徐贤不想让金允浩太忙碌，购物时没买太多，之后又藏起来不少。

　　反正烧烤就是让大家尝尝鲜，图个气氛，今晚她们主要吃别的。

　　允儿不知从哪新学几道菜，打算今晚露一手，帕尼等人正在厨房帮忙。

　　晚餐的食物足够。

　　烧烤结束，正当金允浩收尾，整理火炭时，听到一阵吵闹声，其中夹杂着秀英的叫嚷。

　　“金允浩oppa，快来帮忙！”

　　听声音，应该是Sunny。

　　金允浩擦了擦手，放下毛巾，走进别墅。

　　来到客厅，印证了之前的猜测。

　　果然是秀英到了，她脚下还堆着一个大大的木头箱子。

　　不等金允浩询问，Sunny主动揭秘。

　　她蹲在木箱旁，轻拍着巴掌，眼睛睁得大大的，兴奋道：“酒！大长腿家里珍藏的红酒被她偷出来了，今晚我们有口服了！噢耶！”

　　秀英一把按住Sunny的脑袋，维护自身形象，更正道：“什么偷出来的？我这可是光明正大拿出来的。”

　　说完，秀英看向金允浩，解释道：“外公听说我今晚来你这里庆祝，就让我带上这些当做送你的礼物。”

　　金允浩这才恍然：“哦……带我表示感谢，以后我再登门拜访。”

　　长辈赐不能辞，金允浩就大大方方的收下了。

　　民间相互送礼非常常见，改天还回去就是。

　　因为上次毒品案合作顺利，金允浩和崔家处的不错，关系挺好的。

　　搬起酒箱时，金允浩手臂一沉：“很重啊！”

　　他有些意外，不知看似柔弱的秀英是怎么搬进来的。

　　要是大力士允儿搬这个进来，倒情有可原。

　　面对金允浩的眼神询问，秀英故意岔开了这个话题：“都是外公珍藏的红酒，味道非常棒的，今晚我们都把它喝掉吧。”

　　金允浩诧异：“都要喝掉？”

　　这个箱子里少说也有6瓶以上的红酒，再加上餐桌摆放的那些酒，可真不少。她们真打算都喝掉？

　　秀英没多想，毫无疑问道：“对呀！”

　　紧跟着，Sunny在一旁附和：“对呀！这才多点？”完全一副理所当然的模样。她的目光可是一直盯着红酒箱子，片刻不离。

　　看金允浩仍有疑惑，西卡走过来解释道：“这里除了小贤，其他人都度过了20岁生日，喝酒当然没问题，而且我们其中还有几个小酒鬼呢。

　　喝掉这些红酒，完全小意思。我替帕尼和侑莉说吧，她们还担心酒不够呢。她们俩可是超级……能喝的。

　　至于Sunny，不用管她，她就是瞎咋胡，每次吵着喝酒，每次都先喝醉。”

　　西卡罕见的跟金允浩说话，而且说了很多，这让金允浩有些意外。

　　自从两人因小水晶闹出误会后，西卡几乎没跟金允浩说过话。

　　许是觉得有些尴尬。

　　如今猛然转变，的确让金允浩很意外。

　　可不等金允浩一探究竟，Sunny插话，打断了他的思考。

　　“西卡，你这话不对，喝酒都是练出来的，你不能打消我积极性。最近我经过练习，酒量大涨，不信你等着瞧，今晚我肯定不会先醉。”

　　Sunny撅嘴反驳，一副很不服气的样子，狠话都放出来了。

　　西卡揶揄道：“切，每次都这么说，结果不都是一样。虽然最近你喝酒很多次，但酒量却一点没涨。虽然我酒量不行，但动动小手指就能把你放倒。”

　　Sunny气得不行，叉着腰，呲牙道：“呀，今晚就比比看，谁先醉。”

　　“比就比，怕你？”

　　一个反问语式，充分表达西卡的不屑。

　　“完蛋了！”金允浩心想。

　　看到两人这幅架势以及其他人也跃跃欲试的样子，金允浩忽然觉得有些不妙，随之也有了明悟：今晚怕是不会安生了。

　　喝酒能否喝起来，主要就是一个气氛问题，气氛到了，不能喝的也能变得能喝，而且往往就是这种人最可怕，这种人一旦闹腾起来，绝对是大场面。

　　因西卡和Sunny较劲，晚餐还没开始，喝酒的气氛就上来了。

　　做饭的允儿和帕尼等人也跑出来，主动加入混战，一时间客厅内莺莺燕燕，好不热闹。

　　金允浩摇头苦笑，搬着红酒箱走向后院。

　　徐贤小跑追上来，解释道：“姐姐们都过了20岁生日，所以喝酒没问题的。还有，因为出道后要经常应酬，喝酒也是必备技能。

　　所以，大家没事也找机会锻炼酒量，免得太不能喝了，影响基本社交。

　　尤其是允儿和泰妍姐，她们单独活动很多，应酬也更多，锻炼酒量也是为了避免应酬时下不来台，或是出现什么危险……”

　　其实不用徐贤解释，金允浩自然清楚这些道理。

　　华夏有酒桌文化，韩国同样有，而且更甚。

　　整体而言，韩国人喝酒更凶，也更看重酒桌上的事。

　　所以借着欢乐的斗嘴气氛锻炼酒量，完全可以理解。

　　“在自己家里喝醉，总比在外面喝醉的好。”

　　金允浩回应了一句，表明了自己支持的态度。

　　想了想，他又问道：“你要喝么？”

　　徐贤停下脚步，认真的想了想，反问道：“你想让我喝么？”

　　徐贤认真的问，金允浩自然认真的回答：“虽然你还没过20岁生日，但在自己家里喝点没问题。一会就喝点红酒吧，打打底子。”

　　应酬喝酒是根本避免不了的，即便是女艺人，也不能完全不喝，这是社会潜规则，不是谁能任意更改的。

　　虽然他一直照顾徐贤的周全，但喝酒的事他不可能替徐贤都推脱掉。

　　有一定的酒量，总归是好事，免得一杯酒就喝多了，被人趁人之危。

　　听闻金允浩的建议，徐贤认真的点了点头：“嗯，听你的。”

　　站在绿意匆匆的花园中，金允浩向徐贤传授了一些喝酒经验，言语中满是关心和爱护。

　　那柔和嗓音亲切的话语，听得是那么舒坦，徐贤仿佛感觉自己就如同坐在剧场里，听着柔情蜜意的歌唱，整个人都飞起来了。

　　金允浩的尽心照顾，徐贤全都看在眼中。

　　虽然有时候这些照顾压得她喘不过气来，但有时候也会感到特别甜蜜。

　　就像现在，她觉得金允浩关心的话语如同一只温暖的大手，温暖她的心扉，带着它徜徉在花园的花海中，体会着美好和绚烂多彩。

　　俗话说幸福都是短暂的，可世事难料，有时俗话也不一定都正确。

　　至少徐贤的兴奋持续了很久。


第511章 谁给谁的惊喜（三）

　　“金允浩oppa，恭喜你荣获亲善大使荣誉！”

　　“恭喜！”

　　晚餐开始后，徐贤带头，九只共同对向金允浩送上祝贺。

　　金允浩感谢道：“谢谢，也祝贺你们专辑大卖！”

　　十个红酒杯聚在空中，放出清脆的碰杯声。

　　金允浩本以为她们会浅尝辄止，不料却是豪放大气的干杯。

　　喝红酒需要慢慢饮，慢慢品，可没人善于此道。

　　于是，众人也就拿它当做寻常酒水，一口干掉了，看得金允浩称奇。

　　好家伙，这一开是就玩的这么猛啊。

　　金允浩也不知道怎么搞的，喝酒的气氛一开始便达到了高潮，非常浓烈。

　　西卡和Sunny两人对眼互拼酒量，其他人也纷纷加入战团。

　　一杯接一杯，饭菜还没吃多少，红酒倒喝了不少。

　　以往，主要劝管教大家少喝酒的是泰妍、西卡和徐贤。

　　而现在，泰妍不出声，西卡带头喝酒，徐贤也喝上了红酒，没人劝阻了，这下爱玩闹的Sunny等人可是撒欢了，可劲喝、随意闹。

　　Sunny酒量一般，但是爱喝酒，尤其对红酒情有独钟。

　　在互拼红酒的环节，完爆西卡。

　　还别说，秀英带来的红酒真不错，即便对红酒不甚了解的金允浩，也能喝出是好酒。

　　轻轻摇晃高脚玻璃杯中的浅玫瑰色液汁，一缕说不准是醇香、果香、清香浓缩而成的葡萄酒特有香气朴鼻而来，沁人肺腑，如最甜美的晨露渗入脏六腑，让人回味无穷。

　　红酒味道很好，就是有些微涩，也难怪喜欢甜食的西卡喝不习惯。

　　每次拼红酒时，西卡都会微蹙眉头，仿佛难以下咽似得。

　　而这种难过的表情，被Sunny解读为“西卡不行了”，并大加嘲讽。

　　但西卡每次都坚持下来，紧紧跟上Sunny的喝酒步伐。

　　其他人各自支持西卡和Sunny，分成两拨，相互较劲，喧闹无比。

　　整个酒桌上，唯一比较安静的就是徐贤。

　　一身端庄打扮的她，就连喝红酒这么休闲带点懒散的动作都会让她演绎的那么秀丽端庄。没有太多表情，偶尔会因为微涩的味道让她微皱眉头，但仅此而已，连喝酒后的表情都是那么明艳动人，看得人赏心悦目，流连忘返。

　　年纪轻轻就有如此大家风范，这成熟以后还怎得了，怕是要倾国倾城了。

　　金允浩忽然觉得能将徐贤揽入自己的怀中，可谓此生最大幸事。

　　得意中，他也渐渐来了喝酒的兴致。

　　虽然没有言语表达，但他喝酒的频率却一点都不慢，远超过众人。

　　拼酒中，西卡偷偷观察过金允浩几次，看他不用别人劝就频频喝酒，大感满意。

　　“今晚绝对有戏。”西卡心想，就是感到脑袋有些发晕。

　　好不容易把红酒喝完了，西卡这才长松一口气。

　　“好了，下面换内容，我们来喝烧啤。”

　　西卡口中的“烧啤”，就是把烧酒和啤酒混合而形成的东西，味道很独特，有种混合的芳香，且酒精度数适宜，很符合众人的口味。

　　Sunny喜欢喝“烧啤”，但相比较而言，她更喜欢喝红酒。

　　“要不你们喝烧啤，我喝红酒？”

　　Sunny歪歪斜斜的举手，吐字不大清晰的提议道。

　　西卡立即反驳：“不行，要喝都喝一样的，要不没法判定各自喝了多少。再说，红酒都喝没了，你没发现？我说，你不是喝晕了吧？”

　　“哪有！”Sunny辩驳一句，随后看向金允浩，展颜微笑：“oppa~，你家酒窖中可是有好多红酒呢~”

　　这句话甜的腻人，足足有五个加号。

　　Sunny在众人中最会撒娇，但当她撒娇时，总是那么的恰到好处，没人会感到反感。一切都是那么水到渠成，巧夺天工。

　　即便如金允浩这样讨厌娇里娇气女生的人，在面对Sunny撒娇时，也生不出一丁点反感之心。

　　金允浩本想拒绝，不是心疼红酒，而是不想再拿出更多的酒，他担心九只真的喝多。

　　可他拒绝的话总归是没说出口，最终在Sunny的“杀人微笑”中败下阵来。

　　Sunny不仅外表乖巧可爱，她的笑容更是可爱到爆棚。

　　面对这样可爱的笑容和撒娇，真的很难拒绝。

　　“……好吧，但只能拿出你一个人喝的量。”金允浩松口了。

　　“么~”已经喝上头的Sunny做动作完全不经过大脑，居然撅嘴给金允浩来了一个飞吻，弄得金允浩连连咳嗽。

　　在Sunny向金允浩飞吻的一瞬间，众人大脑全部当机。

　　可看到金允浩囧囧不堪的表现后，众人狂笑不已，又都夸Sunny做的好。

　　就连当事人徐贤都偷偷对Sunny竖起了大拇指。

　　她了解Sunny，知道Sunny撒娇搞怪的习惯，因此对于这个飞吻毫不在意。

　　其实不仅对Sunny如此，换做其他人做这个动作，徐贤也都不会在意。

　　对于自己的姐妹，她非常信任，也知道大家爱疯闹。

　　……

　　Sunny的飞吻和金允浩的窘态表情，使得气氛更加活跃。

　　也因为这个飞吻，众人注意力全部转移到金允浩身上。

　　在西卡和权侑莉等人的鼓动下，众人把金允浩也拉下了水，一同拼酒。

　　“oppa，你加入我这组吧！”

　　Sunny继续卖萌，勾引金允浩，想将这个强大战斗力据归己有。

　　西卡当然不干：“这怎么行，要加入也是加入我们这组。”

　　此时西卡完全没有了大姐姐的风范，寸步不让，跟平时话语不多、冷冷的表现相去甚远。

　　两人争执不下，尽显十八般武艺拉拢金允浩入伙。

　　最后其他人商议，让金允浩和徐贤单独组成一组。且少数服从多数，强行通过了这个决议。

　　金允浩征询徐贤的意见后，也答应了。

　　难得今晚气氛这么好，他也不想破坏大家的兴致。

　　于是拼酒再次升级，且愈演愈烈。

　　“我去拿酒！”

　　Sunny眼中弥漫着稚气兴奋的光泽，说完，撑着桌面，一下子弹起来，摇摇晃晃的跑向地下酒窖。

　　“我陪她去。”权侑莉自告奋勇，抢走了金允浩的台词。

　　……

　　跑动中，Sunny觉得每一脚下去都是软绵绵的，仿佛漂浮在云端。

　　……然后在众人的目光注视下，“噗咚”一声，摔倒了。

　　包括金允浩在内，所有人都紧张的站起来，权侑莉立即去扶Sunny。

　　可没用权侑莉扶，Sunny自己又快速的站了起来。

　　她回头瞥了他们一眼，并不说一句话，只是认真的整理上身衣服，着重突出傲人的事业线。

　　那动作仿佛在说：是因为身材太傲人了，头重脚轻，这才摔倒的。

　　显摆，绝对是赤裸裸的显摆。

　　显摆过后，Sunny仰头，目不邪视地骄傲地走了，给众人留下一个高大的仿佛不可逾越的背影，气得众人咬牙切齿。

　　“长得不高，可偏偏发育的那么好，真是……不协调。对，太不协调了！”

　　秀英气鼓鼓道。

　　虽然她身材修长，拥有一双让人艳羡的大长腿，可上帝是公平的，在有些地方，她的身材却也不尽如人意。

　　她在嫉妒，可是她的话却却把泰妍也带进来了。

　　因为泰妍跟Sunny的身材非常接近，都是短身，却都有傲人的事业线。

　　秀英在辩驳Sunny身材不协调时，也像是在说泰妍不协调一样。

　　“崔大腿，你说说看，怎么就不协调了？嗯？难道像你一样，像个竹竿一样，就协调了？”

　　泰妍本想单纯反击秀英，可她也犯下跟秀英一样的毛病，开了地图炮，把其他人也牵扯了进来。

　　这次，轮到帕尼和孝渊躺枪，因为她俩也符合麻杆的特点。

　　于是争辩又多了两人，变成了三英战吕布，秀英、帕尼、孝渊三人围攻泰妍。

　　而泰妍凭借彪悍的气质和独特的狮吼功，硬抗三人攻击，且完全不落下风。

　　最后嘴上谁也没说服谁，就用喝酒说话。

　　泰妍本来喝酒并不积极，因为她不想参与到西卡和权侑莉的计划。

　　可此时她的火气完全被秀英等人撩拨起来，哪里还顾得上其它，一个字，喝。不把罪魁祸首秀英她们喝趴下，她绝不罢休。

　　这下热闹了，泰妍抽风起来，任何人都挡不住。

　　看泰妍和秀英干起来了，允儿还在一旁紧着起哄，生怕事小。

　　看到混战，允儿笑弯了嘴，两头翘起角儿，活像一只大香蕉。

　　“笑什么笑，你以为你不是竹竿？”

　　泰妍随口给允儿补了一刀。

　　“……”允儿瞬间傻眼，嘴角的笑容渐渐凝固，接着爆发了。

　　允儿暴怒：“你……你居然说我是竹竿？我哪里是竹竿了？竹竿是秀英好不好？”其实允儿还是有些料的，因此她才这么不服气。

　　秀英再次中枪：“诶？你什么意思？居然也说我是竹竿？”

　　允儿瞄了瞄秀英上身，撇嘴道：“本来就是，我说的是事实。”

　　泰妍拍巴掌笑道：“看到没，人民的眼睛是雪亮的。”

　　允儿和秀英同时发声：“闭嘴，超级短身。”

　　泰妍怔怔，超级短身四个大字不断在头上飘过。

　　“呀！”

　　这回，泰妍是彻底抽了。

　　被揭老底，她不抽才怪。

　　疯狂拼酒的序幕就此拉开。

　　……

　　Sunny和权侑莉抱着一堆红酒回来后，立即加入战团。

　　期间，众人手中的机关枪是一顿乱开，也分不清谁跟谁是一伙的了。

　　原本的分组也被打乱，随即重新组队，反正场面是一团糟，彻底乱套了。

　　最后就连金允浩和徐贤也被众人频频点射，随后也加入了混战。

　　喝到最后，就连金允浩和徐贤也开始相互拼酒。因为他俩稀里糊涂的也喝多了。


第512章 清晨迷雾（一）

　　清晨，天空清澈明亮，天籁轻响。

　　和煦的阳光穿过稀薄的云层，穿过高耸的建筑，穿过绿意盎然的树叶，最后洒进房间，变成淡淡的轻轻摇曳的光晕，点亮整个房间。

　　原本整洁干净的房间此时大变了模样，混乱一片。

　　衣物散落的到处都是，男人和女人的衣物既交杂重叠，又要遥相呼应，整个地面都已被覆盖，看不到原本的模样。

　　宽大的床上，两道人影浮现，此时正在熟睡。

　　复杂而独特的气息在房间内萦绕，细细的空气和呼吸纠缠在一起，交织翻滚，压缩沉淀。

　　一阵凉爽的微风吹进房间，夹杂一丝泥土和植物的芳香，扰动屋内的空气，最后如顽皮的孩子般，扑到金允浩身上，轻抚他的面颊。

　　在清风抚摸下，他揉着发疼混涨的脑袋，渐渐抬起沉重的眼皮，睁开睡意朦胧的双眼。扭头望去，落地窗前的白色窗帘，微微飘动，发出哗哗的响动。

　　这才发现，原来是清风扰他美梦。

　　他露出一丝生气、遗憾、回味的复杂神情，但转瞬即逝。

　　深吸一口清新的空气，眼神渐渐恢复清明。

　　他刚要起床，却在同一时间听到身旁传来一声慵懒娇柔的呢喃。

　　“嗯~”

　　接着，一条雪白如凝脂的玉手突然出现，搭在了他的身上。

　　金允浩带着错愕、惊讶、担心、恐惧的表情，转身望去。

　　随后，他沉默良久，且保持一个非常难受的姿势，一动不动。

　　他那清澄的眉眼中，担心的神情消失不见，却带的是浓浓的笑意和爱惜。

　　眼前，徐贤正嘟嘟着小嘴，如孩童般熟睡。

　　被清风拂过，她似乎冷了想寻找温暖，于是玉体翻动，整个人抱紧金允浩。

　　她的长发在晨光的辉映下格外动人，有一两丝遮掩在恬静的脸上，仿佛铺上了一层轻纱，显得更加动人。

　　她微抿的嘴唇、浓密的睫毛、粉嫩的脸颊，可爱妩媚娇柔，如跌落凡间的天使，牢牢吸引每个男人的目光。修长的大腿富有光泽，也时而从遮掩中浮现出来。

　　可没给金允浩太多贪恋的时间，她一个翻身，又仰面而睡，在黄晕的阳关普照下，她的整个身材曲线是那样妖娆、婀娜，惹人瞎想。

　　她斜靠在锦织的软枕上，一头乌发如云铺散，黛眉微蹙，熟睡时仍抹不掉眉眼间聚拢的云雾般忧愁，似乎正有什么痛苦困扰着她，也让他怜爱、痛惜。

　　金允浩仔细观察，快速分析，最后猜想到了原因。

　　思考片刻，最后他笑了出来，清晰可闻。

　　睡容中，她也露出了微笑，雪白的面颊在晨光的照耀下，翻出隐约的红润，好看极了。她嘴角微微邹起，嘟着嘴巴喃喃呓语，模模糊糊的听不懂在讲什么，也许是在怪罪清风和突兀的笑声，惊扰她的美梦。

　　没多久，她半睁开眼，一双白嫩的小手揉着惺忪的双眼，嘟着嘴巴，一副还未睡醒的样子，慵懒娇柔，一副睡美人初醒的画面活灵活现。

　　如同金允浩一样，徐贤醒来时，第一眼也是打量外面的风景。

　　可是一瞬间，她表情大变，尤其是注意到自己玉体横陈在陌生的床上后，更是惊恐交加。

　　“啊……”

　　徐贤一把抓起被子，将自己包裹起来，随后放声尖叫。

　　可惊呼刚开头，便被压了下去，一只大手覆盖在她的嘴上，密不透风。

　　同一时间，徐贤颤颤巍巍的扭头看去，发现大手的主人是金允浩，这才渐渐放下惊恐震惊的眼神。

　　但随之而来的，是无限的羞意。

　　她被子一蒙，将脑袋深藏其中，弱弱的问：“我们……？”

　　金允浩心领神会，清晰而答：“嗯。”

　　“昨晚……？”

　　金允浩扫视床上的点点红印，确认回答：“嗯，的确发生了。”

　　“那……？”

　　“我会负责，而且结局很棒不是么？你终于是我的女人了，再也不用担心你被别人抢走了。”

　　“……臭美！不理你~”

　　简短的对话后，便是长久的沉默。

　　也许是好奇，徐贤渐渐露出脑袋，打探外面情况，却被金允浩眼神抓个正着。

　　看到金允浩满眼的邪恶笑意，以及那赤裸结实的身躯，徐贤更觉得羞愧难当。“呀”的一声，又缩了回去。

　　此时的她真不知道如何面对这样的场面。

　　心中感到甜蜜的同时，也大感难为情。

　　虽然她做过心里准备，也想过这种场面，但是猛然面对现实，她依旧有些接受不了。

　　“你出去一下，我要……换衣服。”

　　她弱弱的说了一句，打破了沉默。

　　因为她不开口，对面那可恶的家伙就一直盯着她看，像是不打算起来一样。

　　“遵命夫人。”

　　金允浩心情愉悦的高声应答，很是顽皮。

　　他的心情从没有如此畅快过，居然罕见的露出了童心。

　　徐贤娇滴滴的躺在那，偷偷瞥了他一眼，羞怯表情下隐藏着无限欢喜。

　　因为他的一声“夫人”，她的心态也逐渐转变，开始接受突然发生的这一切。

　　……

　　金允浩简单快速的穿上衣服，随后开始帮徐贤找衣物。

　　看着眼前香艳的画面，他的心情是激动的，渴望的，动作是轻快的。

　　可在某个瞬间，他突然浑身僵硬。

　　因为在他眼前，赫然出现了两件内衣，它们交叠在一起。

　　金允浩经历的男女之事不多，但也没有白痴的认为两个都是徐贤的。

　　没有哪个女生会穿两件内衣。

　　而且两件内衣颜色和尺寸还完全不同。白色的大，粉色的小。

　　金允浩动用所有的智慧，快速思考如何应对当前的局面。

　　片刻后，他开口问道：“小贤，你喜欢白色？”

　　徐贤刚开始诧异不已，随后想到了什么，大叫道：“呀，快把东西放下，你不要砰！”

　　这下，金允浩知道哪个是徐贤的了。

　　可另外一个怎么解释？

　　金允浩快速巡视一圈，没有发现其它多余衣物后，便带着粉色的内衣走进卫生间。刚才那种轻松愉悦的心情完全消失不见，变得心思重重。

　　他必须尽快搞清这到底是怎么回事，搞清被他藏起的粉色内衣是怎么回事，它怎么会出现在他的房间里。

　　昨晚他完全喝多了，酒后什么事都想不起来，只能通过分析追查下去。

　　……

　　徐贤在房间内穿衣服花费了很长时间，大约十分钟后，她才出声。

　　“我……好了。”

　　金允浩走进房间，就看见徐贤娇滴滴的垂在那，一副不知所措的样子，双手完全不知放哪好。而房间也被简单打扫过，就是洁白的被单不见了。

　　“现在你升级了……”等到徐贤抬起头，金允浩才说出后半句：“你变成我的夫人了。”

　　徐贤先是惊喜交加，可是看到金允浩后，又立即羞怯的低下头。

　　“你……你先把上衣穿上。”

　　金允浩低头一看，他身上还赤裸呢。

　　“怕什么，又不是没见过。”

　　话虽如此，但他还是急忙去找新衬衫。

　　昨天穿过的衬衫不见了，他刚才找了一大圈也没找到。

　　最后他在衣柜中又拿出一套崭新的衬衫穿上，顺便他将口袋中那件粉色的内衣塞进衣柜中。

　　虽然手有余香，但他对这个东西毫不留恋。

　　因为这要是被徐贤发现，可就出大事了。

　　在情况不明下，他觉得先搞清楚状况再说，免得横生波折。

　　金允浩转过身后，两人再次四目相对。

　　徐贤犹豫半才天低声道：“昨晚的事……”

　　金允浩立即回应：“怎么，你想吃干摸净就走，不打算对我负责？”

　　“……什么呀！我才不是！就是……能不能先不对其他人说？”

　　“我不说倒可以，但如果她们自己知道了怎么办？”

　　“不会的，不会的，最晚大家好像都喝多了，应该不会发现。”

　　“真的？可是刚才我已经听到外面有响动了，她们怕是已经起床。”

　　“啊？那……可怎么办？”

　　徐贤立即趴在门上静听，可半天没听到声音。

　　“你刚才真听到了？”

　　金允浩点头确认：“嗯，没骗你，真听到了。”

　　徐贤将门打开一条细缝，伸出脑袋仔细瞧了瞧，二楼走廊里一片寂静。

　　“骗人。”徐贤回身嗔怒的瞪了眼金允浩，随后身子一滑，快速溜出房间。

　　徐贤吐着舌头，蹑手蹑脚的逃跑了，完全不给金允浩反应的机会。

　　“嘻嘻……”

　　对于自己的机智脱逃，徐贤得意一笑。

　　她逃跑，是因为不知道如何面对尴尬的场面。

　　另外，她也想早点回到房间，不想让其他人察觉异常。

　　提早跟金允浩突破最后一步，她可以接受。

　　但她还不想让其他人知道这件事，觉得那样太羞人。

　　要是被其他人拿此嘲笑她，她想想那种场面就觉得恐怖。

　　徐贤悄悄地在二楼探寻一圈，发现大家都在熟睡。

　　像在宿舍分配房间一样：泰妍、允儿、秀英一个房间；侑丽、Sunny一个房间；西卡、孝渊一个房间；最后帕尼自己一个房间。

　　徐贤毫不犹豫，走进帕尼所在的房间，爬到床上，装睡。

　　“耶！安全上垒！”

　　徐贤以为其他人对昨晚的事毫不知情，得意洋洋。


第513章 清晨迷雾（二）

　　主卧室内，徐贤离开后，房间内只剩下一个人。

　　金允浩站在衣柜前，眉头微蹙，冥想沉思。

　　衣柜内，那个粉色刺眼的东东便是他思考主要围绕的东西。

　　不管昨晚到底发生了什么，他首先要找到这个东西的主人。

　　另外，他消失不见的白衬衫也很可疑。

　　其他衣物全部都在，惟独白衬衫消失不见，这完全说不通。

　　多了一件东西，少了一件东西，这便是目前出现的全部线索和疑点。

　　消失的衬衫没有头绪，倒是另外一条线，线索很多。

　　最明显的就是它的尺寸比较小。

　　根据这一点，就可以大大缩小调查范围。

　　昨晚他的记忆停留在拼酒之前，对秀英等人争辩的敏感内容印象很深。

　　回忆加上自己的观察，金允浩发现，九人中尺寸小的只有帕尼、秀英、孝渊，之后是中等的允儿、徐贤、侑莉，然后丰满的是泰妍、西卡和童颜Sunny。

　　通过清晨的对比，他发现粉色的尺寸要比徐贤的小很多。

　　也就是说，Sunny等人可以排除，目标可以锁定在帕尼、秀英、孝渊身上。

　　至于它的主人到底是谁，还有待进一步调查。

　　金允浩查案查了好多年，没想到有一天侦查的本领居然用到这种地方。

　　而且这种事情还不能公开调查，必须秘密的，免得闹出更大的误会。

　　“呵呵……”他摇头苦笑。

　　此时，金允浩的心情非常复杂。

　　第一次，他有些害怕知道真相。

　　但转瞬他便将那种担心的心情剔除掉，他有着强大的责任心。

　　即便发生最坏的结果，他也决定正面面对并解决问题，而不是逃避。

　　“希望真相不要太糟糕。”

　　从思考中清醒过来后，他开始主动去调查。

　　……

　　金允浩洗漱完毕，来都后花园，看到了正在忙碌的王姨。

　　视线中，王姨正在打扫草坪，而原本的一片狼藉早已消失不见。

　　金允浩觉得昨晚莫名其妙喝多的情况有些奇怪，想查找原因，不成想证据被王姨破坏掉了。

　　打过招呼后，金允浩问道：“王姨，昨晚的酒杯都收拾了吗？”

　　王姨额头挂着微微的汗珠，笑道：“收拾了，我都洗好收起来了。”

　　金允浩不甘心的追问：“那些废弃酒瓶和垃圾呢？”

　　王姨摸了一把汗水，回应道：“丢到外面的垃圾桶了啊。怎么，什么东西丢了么？那可不好，早上垃圾车来过，怕是垃圾早就被收走了。”

　　金允浩安慰道：“没丢什么，我就随口问问。又辛苦你了，真不好意思。”

　　王姨连连摆手：“嗨，这说的哪里的话，都是我应该做的……”

　　金允浩在家中的聚会次数有限，平时也不怎么在家，保姆的工作轻松至极。

　　工作轻松，薪水高，金允浩也十分友善，王姨是个知恩图报的人，因此感谢金允浩还来不及，哪里会因为多干两次活，就接受金允浩的感谢。

　　随后，金允浩随口跟王姨寒暄几句，便转身离开。

　　果然，王姨将昨晚可能留下的证据清理的一干二净。

　　想要查找他为何喝的烂醉不醒，甚至记忆出现断片，似乎成为了不可能。

　　金允浩放下这方面的调查，开始将注意力转移到先前的思考上。

　　他坐在一楼大厅，目光注视着楼梯口，等待九只下来。

　　他准备利用细致的观察，找出疑点，调查出谁才是粉丝的主人。

　　毕竟穿不穿，还是很明显的。

　　到底是……帕尼、秀英、还是孝渊？

　　……

　　一小时后，二楼渐渐出现了说话的声音，随后渐渐变成吵闹。

　　又过了半小时，九只才集体从二楼下来。

　　第一个下来的是徐贤，只见她脸颊红得像熟透了的山柿子，低头走路。看到金允浩后，频繁打着眼色：完蛋了，我们露馅了。

　　金允浩耸了耸肩，双手一摊，暗示回应道：可不关我的事。

　　对于这样的结果，金允浩早就料想到。

　　因为清晨时，他的确听到了声响，好像有人出来打探情况。

　　他没有骗徐贤。

　　而且就算没有清晨的意外，估计其他人也能发现。

　　因为现在徐贤下楼走路的姿势实在太显眼，太怪异了。

　　只要稍微一想，便能猜到是怎么回事。

　　金允浩主动站起来，走上前去搀扶徐贤。

　　唰的一下，徐贤的脸一下子红到了耳根，仿佛做了什么不道德的事情似的。

　　“哎呀，你别来扶我，我自己能走的。”

　　徐贤歪着脑袋低声分辨，却是在逞强，她自己走，真的很吃力。

　　金允浩没顾虑那么多，紧紧抓着徐贤的胳膊，搀扶她下楼。

　　身后，留下一片偷笑。

　　其他八只挤在楼梯拐角处，笑嘻嘻的看着他们俩。

　　Sunny笑的最欢，口中却问道：“我说，大家都在笑什么啊？”

　　允儿无语：“不知道我们笑什么，你为什么也跟着笑。”

　　Sunny理所当然道：“我看到你们笑，我就笑了啊！”

　　“……”其他人一阵暴汗。

　　众人沉默，Sunny以为这次会像以往一样，没人对她解释。却没想到秀英凑过来，居高临下的搂住她脖子，低声解释了原因。

　　“小贤走路很奇怪呢，好像昨晚跟金允浩oppa发生了什么。”

　　Sunny眼睛瞪大到极致，嘴巴也长得大大的，怔怔道：“真……的？”

　　秀英点了点头：“当然，昨晚他们是在一个房间睡的，早上小贤才回去，然后被我们的帕尼发现了。”

　　“大发！”Sunny两眼里弥漫着稚气的好奇的光泽：“怎么不早跟我说，我要采访下小贤，问问她感觉如何。”

　　秀英无语道：“要死啦你！这种事怎么能随意采访，你给我老实点，不准再提。听到没有？！”

　　“……哦。”Sunny拖着长长的尾音，不情愿的回应了一句。

　　同时，她觉得今天的秀英有些奇怪。

　　以往，跟她一起玩闹的秀英忽然变的安静下来，这让她诧异万分。

　　其他人或多或少的也有些反常。

　　“好奇怪哦。”

　　Sunny嘟嘟着嘴，目光在秀英等人之间游荡，苦思冥想。

　　可是她刚思考个开头，便感觉脖子上一股很大的力气传来，秀英搂着她缓步下楼，仿佛把她当成了拐棍一样。

　　有同样的感觉的不止Sunny，楼下一直观察众人的金允浩，看到秀英的下楼动作后，也是这么觉得。

　　金允浩料定，如果没有Sunny充当拐棍，秀英下楼的速度甚至要慢于徐贤。

　　观察她的表情，就能看出，她每次下脚都会浮现痛苦的神色，跟徐贤的表现极为相似。只不过被她隐藏的很好，没有被周围泰妍等人发现。

　　另外，虽然秀英用Sunny做挡箭牌，可是仔细观察，依稀感觉她少穿件东西。

　　金允浩原来怀疑的人就包括秀英，因为秀英的尺寸就很小，疑似那件东西的主人。现在看到她这种下楼动作和衣着，金允浩对她的怀疑更加重了一分。

　　“昨天秀英可不是这个样子啊。”

　　观察分析到这里，金允浩心中充满了担心。

　　……

　　王姨给大家做了早餐，因此众人都没有急着离开。

　　早餐时，餐桌上的气氛十分诡异。

　　其他人各自吃着东西，很少说话。

　　其中，Sunny低着头，时不时偷看金允浩和徐贤。

　　某个瞬间，金允浩突然转脸一瞥，她又立即低头拿起手中的汤勺，飞快地在往口中送食物，但好像很多次送到口中的勺子都是空的。

　　非常低级的掩饰。

　　“就这么好奇？”金允浩咽掉口中的食物，说道：“好吧我承认一切罪名。”

　　“……”徐贤先是一愣，接着红着脸在桌下给了金允浩愤怒一脚。

　　“叮铛！”

　　Sunny手中的汤勺滑落，打在盘子上，发出一声轻响。

　　她嘴张得像箱子口那么大，因金允浩的话一下子就愣住了，接着她猛咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的。

　　“我可以提问么？”她弱弱道。

　　“不能！”徐贤和秀英异口同声。

　　其他人也投给Sunny威胁的眼神，让她乖乖闭嘴。

　　“我就想问问以后要怎么称呼，这也不行么？”

　　Sunny委屈的不行，小声嘀咕，却没人听得到。

　　因为在同一时间，王姨拿着打扫工具走了过来，问道：“你们吃，有需要喊我，我去二楼打扫房间。”

　　“不要！”不等金允浩回答，秀英立即高呼。

　　所有人都不解的看向秀英，不知道她为何反应这么大。

　　而金允浩心中神情若有所思。

　　秀英吞吞吐吐道：“那个……我们待会吃完自己收拾吧，总麻烦您很不好意思。”

　　王姨摆手笑道：“没关系。”

　　秀英十分坚持：“请务必让我们自己收拾。”

　　“这……”王姨不知如何是好，最后看向金允浩寻求意见。

　　金允浩看到，秀英神色非常不安，眼中透露出焦急的神情。

　　看到金允浩看向她，秀英慌张不已，极力躲避他的视线，惊慌的眼神张皇地似乎要破窗飞出。

　　最后，迎着王姨探寻的目光，金允浩点了点头，顺从了秀英的意思。

　　通过秀英一些列反常的举动，几乎可以断定：

　　秀英所在的房间内，可能就隐藏消失的白衬衫，似乎它就是最晚发生事情的直接证据。秀英这么紧张，很可能就是不想让王姨发现。

　　“哎……”金允浩心中叹气。

　　没想到最糟糕的事情还是发生了。

　　昨晚在他的房间内，除了徐贤，秀英很可能也在，而且很可能他们也发生了什么。


第514章 父子

　　喧闹的早晨过后，少时九人离开了。

　　离开时，其中两人的表现比较显眼。

　　徐贤步履缓慢，走路时不时眉头微蹙；秀英手中的皮包塞得鼓鼓的，结合紧张的表情，像小偷似得。

　　徐贤等人乘坐保姆车离开后，金允浩也紧跟着出门。

　　工作方面暂时无事，他今天出门是处理私事。

　　徐贤身体不便，他要跟SM公司的金英敏打声招呼，推掉少时最近的行程。

　　不能让徐贤在他家里好好休息已经很愧疚了，要是她在宿舍也不能好好休息，那金允浩就觉得自己这个男人当的太失败了。

　　金允浩很早前将徐贤视为自己的身体一部分，爱护有加。如今两人突破最后一层，这种感觉就更加强烈。

　　跟金英敏谈完，为徐贤推掉行程后，金允浩便开始逛商城，买了很多营养品，最后又去了趟药店。

　　第一次进药店买女士事后药品，金允浩觉得有些难为情。

　　好在他习惯冷着脸，别人也看不出什么来，倒让他少了些尴尬。

　　两小时后，金允浩驱车来到少时公寓附近。

　　想了想，他打电话叫了另外一个人出来。

　　收起没电自动关机的手机，他便提着一堆东西，走进附近的咖啡馆。仔细观察，就可以看出他买的东西都是双份。

　　……

　　半小时后，一身清凉打扮的秀英走进包厢。

　　金允浩抬头看去，发现秀英精心打扮过，虽然仍有那副大大咧咧的影子，但身上的女人味明显了几分，尤其是那张红唇，娇艳欲滴。

　　金允浩没有废话，直接将几个购物袋放到桌面上，推给秀英。

　　“两份，你和徐贤的。”

　　紧接着，他又从口袋中掏出两盒药，同样放到桌面上，滑给秀英。

　　“两份，你和徐贤一人一份。服用前，记得看说明书。”

　　金允浩的举动试探味道非常明显，他要做最后一次确认。

　　一旦秀英收下桌上的两盒药，那就证明他之前的判断没错。

　　那件东西是秀英的，且他们也发生了不该发生的事。

　　秀英低着头，没敢看金允浩，目光落在桌上两盒醒目的药上，长长秀发遮掩下，是沉思、困惑和不解的神情。

　　她抬起手，缓缓的扣在两盒药上，然后抬头看向金允浩，想要询问。

　　她想问，为什么要给她这盒药，难道他们俩真的发生了什么？

　　昨晚她喝多了，也断片了。

　　对于昨晚的情况，和自己的身体状况，她也不是很了解。

　　可当她正要开口询问，搞清楚状况时，却听到“咚咚”的敲门声。

　　不速之客是熟人，尹国洪。

　　金允浩诧异：“有事？”

　　尹国洪点了点头，神情有些凝重，随后向秀英点头示意。

　　尹国洪找到这里，一定是大事，且跟工作有关。

　　金允浩片刻没有耽搁，起身就要走。

　　“……”他看向秀英，张口想说什么，又觉得场合不合适，把话咽了回去。

　　最后语句换成道：“照顾好身体，有时间再找你聊。可以的话……帮我照顾一下徐贤。”

　　金允浩的话很有深意，他在表明态度：如果一定要在两人中选择，他会选择徐贤。

　　说出这句话，就是要给秀英一个心理准备，为下次摊牌做铺垫。

　　金允浩是成年人，性格果断，在处理这种事情上，不会拖泥带水。

　　说清一切，快刀斩乱麻，是最好的处理方式，对三个人也最有利。

　　他相信大家庭出身的秀英可以理解，能做出正确的判断，不会因此纠缠不清。当然，不管怎么说他都亏秀英，该做的补偿，他一定会做。

　　只是这些补偿，跟个人感情无关。

　　金允浩果断的表态后，干净利落的离开，留下秀英一头雾水。

　　她望着窗外金允浩离开的背影，久久出神：“难道我们真的发生了什么？”

　　她原本很不确定，可渐渐的改变了想法。

　　“哗啦。”

　　秀英两手握紧，捏的手中的两盒药哗哗作响。

　　……

　　上车后，金允浩立即问道：“什么情况？”

　　尹国洪扎好安全带，快速启动汽车，同时回答：“发生两起凶杀案，总部让我们监视科接手。”

　　金允浩诧异：“两起？连环作案？”

　　尹国洪表情前所未有的凝重：“具体情况不得而知。之所以这两起命案并案调查，并交给我们监视科，是因为两名死者跟我们有很大关系。

　　他们分别是现代集团建筑公司的总经理郑永泰，以及现代集团总部秘书室室长李东健。今早，分别发现死于自己的车内。”

　　闻言，金允浩心脏一顿，骨节分明的大手瞬间握紧。

　　这两人都是玄真恩的手下，上个案子刚接触过，转眼便都死掉了？

　　浮现在金允浩脑中第一个想法是：“玄真恩发怒，处理他们？”

　　尹国洪没有附和这种猜想，因为事关重大，无凭无据的随便怀疑一个大财团掌门人，可不是他这种身份的司法者可以做的，有些话不能随便乱说。

　　尹国洪转移话题道：“总部认为这两个案子跟我们息息相关，于是便交给我们。刚才打您电话，没打通，于是我才来找您。”

　　尹国洪很有眼色，刚才一进屋，他就发现气氛有些不寻常，当时就知道金允浩和秀英正在谈很重要的事。

　　因此他才主动详细解释，免得金允浩事情被打扰，心中不愉快。

　　金允浩没纠结尹国洪的担心，转而问道：“即便这样，也不应该这么快找我们负责两起案件。听你的话，案件一发生，总部便想到了我们，都没有讨论。

　　这显然不符合通常情况，什么时候他们的办事效率这么高了？”

　　尹国洪知道的信息也不多，没法回答金允浩疑问。

　　“算了，还是先返回总部看看情况，见招拆招吧。”

　　金允浩以为此案还是针对他的阴谋呢。

　　毕竟前不久的事情还历历在目，总归会让他产生一些不好的联想。

　　因为总部那面催的很急，来找金允浩又耽误了不少时间。

　　于是，返回的路上，尹国洪开车很快。

　　可惜，首尔的交通情况不好，不是你想快就能快得了的。

　　道路拥挤不说，红灯也特别多。

　　车没开出去多远，便在一个大型交汇路口停了下来。

　　此处红灯有120秒之久，尹国洪来的时候便遇到过，因此记忆犹新。

　　停稳车辆后，尹国洪落下两边的车窗，然后四处张望，不久便眼神聚焦。

　　因为尹国洪是看向金允浩这一侧的窗外，金允浩自然察觉。

　　于是，金允浩也顺着尹国洪的目光，向窗外望去。

　　在隔壁的行人道上，金允浩发现尹国洪看的入神的东西。

　　确切说，是一对父子。

　　父亲五十多岁，头发有些银白，面容威严，表现的有些气愤。

　　儿子二十大多，西服领带，面色苍白，满脸汗水，情绪有些激动。

　　此时，父子两正激烈争吵。

　　儿子激动道：“你让我回去干嘛？那间破公司里没一个好人，我早就不想在那干了。”

　　父亲虽然表情气愤，可语气显得很平缓：“听话，职场都是这样，这个公司如此，其它公司也一样。

　　还有，为了让你成为那里的正式员工，我可是坏费很大力气，你要是说不干就不干，岂不是可惜了。

　　听爸爸一句劝，回去吧。回去低头认个错，一切就过去了。”

　　儿子见怎么都说不通父亲，急了：“让我认错？！凭什么让我认错？！再说，进公司上班本来也不是我的意愿，是你非逼着我上班的。

　　什么都要听你的，考大学听你的，读什么专业听你的，步入社会如何生存还得听你的。你能不能放过我，让我自己做一次选择？

　　爸，我不小了，我有我自己的想法，我有我自己的人生规划。我就想创业，自己给自己当老板，不受那些狗屁前辈的欺负，不可以么？”

　　闻言，父亲脸上浮现挣扎的神情，愧疚、失望、伤心的表情不一而足，十分复杂。片刻后，他紧咬牙齿，神情坚毅。

　　“儿子，听爸的，爸是过来人，帮你做选择也是为你好。

　　你还小，考虑东西太简单了，自己创业，哪能有那么简单。如果你年过三十，有一定的社会阅历，老爸支持你创业，可是你才刚毕业不久，还……”

　　儿子终于不耐烦了，咆哮道：“又来了！你能不能别总这样磨叨？！什么叫我还小？我哪里小了？比我年轻就创业的人一大把，你没看到？

　　算了，跟你说也说不通，我的事情你以后别管，就算我求你了行不？”

　　说完，儿子转身就要走。

　　父亲伸手挽留，想做最后的努力，可惜没挽留成功。

　　当儿子离开后，父亲久久无言，神情落寞，仿佛一下子变得更加苍老了。

　　他岣嵝着身体，摇头叹气，缓缓离开。

　　这些便是一分钟只内发生在金允浩眼前的小故事。

　　看到这对父子，金允浩感觉就像看到了以前的他和他父亲。

　　他回想起以前点点滴滴，心酸的不得了，鼻子也很痒，心底好像有不明液体将要涌出，怎么都压不住。

　　尹国洪唏嘘道：“哎……刚才我就看到这对父子在人行道上争辩，想不到最后的结果还是这样，真是……”

　　金允浩身子向后一靠，抬头看向车顶：“走吧，绿灯亮了。”

　　声音是那般的哽咽。


第515章 两起命案

　　陌生父子的出现，掀起金允浩心中阵阵涟漪。

　　尤其是那个父亲有苦难言落寞的神情，更是让金允浩心情五味陈杂。

　　触景生情，他想起上一世的父亲，想起他年轻时的叛逆、跟父亲的争吵。

　　失去了才知道珍贵，而他永远没有了补救的机会。

　　这才是最让人追悔莫及，悔恨不已的。

　　但来到警察厅本部时，金允浩已经收拾好自己悲伤的心情，强迫自己暂时遗忘与案件不相干的事情，包括他的私事。

　　跟秀英的事算是误会，而且即便再急，也只能用个人时间解决，不能将相关烦恼和情绪带到工作中来。公是公，私是私，他分的很清楚。

　　……

　　金允浩刚走进办公大楼，便感觉到一种凝重的气氛扑面而来。

　　办公人员行色匆匆，表情也十分严肃。

　　来到刑事办公区域，这种感觉更加明显。

　　走廊中经过的人都像是在抢时间，遇到他这位高阶警务官，几乎所有人只点头示意，以往那种奉承和故意攀谈的意愿全部消失不见，严肃的让人不习惯。

　　来到刑事局局长办公室门前，金允浩敲门一个人走了进去，尹国洪留在门口等候。

　　刚一进门，金允浩便发现宽敞的办公室同样充斥着繁忙严肃的办公气氛。

　　几个级别不低的警察在向李万奎汇报工作，李万奎桌上三部电话轮流响起，没有间断。

　　大约十分钟后，李万奎处理掉手中的工作，退走其他人。

　　像是在抢时间，李万奎没有寒暄，直奔主题道：“发生了两起命案，我打算交给你们监视科。大致情况想必你也听说了，现在说出你的疑问。”

　　金允浩早有准备，张口便道：“为什么让我们负责？我们监视科处理的都是特殊案件，非常规案件，怎么忽然让我们接手常规刑事案？”

　　李万奎早有预料，竖起两根手指，快速解释道：“两个原因。

　　第一，最近发生了多起全国性刑事案件，工人罢工暴动、连环车祸、富家子弟聚众闹事……每一件都十分棘手。

　　首尔警方和广域搜查科人手不足，应付不过来，需要你们监视科的支持。

　　第二，眼前这两起命案的死者身份比较特殊，社会地位不低，且你跟他们有过接触，了解情况，由你出面办理这两起案件更合适。”

　　李万奎给出的解释合情合理，说的过去。

　　可金允浩心中仍有疑问：“没有其它因素？”

　　李万奎张着大嘴，呵呵一笑：“放心，这次不是针对你。让你接手它是我个人主意，没有其它大人物授意，你可以放心去办，就当做常规案件。”

　　闻言，金允浩放下最大担心。

　　通过上一次接触，金允浩发现李万奎此人做事极其光明磊落，有一说一，不是玩弄阴谋诡计的人。而且通过观察，李万奎完全没有说谎的痕迹。

　　因此，在这件事情上，李万奎是可以信任的。

　　解决心中疑问后，金允浩提出一个要求：“希望上起案件的功劳奖励尽快落实，并且将主要功劳分给监视科的权正善警员。”

　　李万奎困惑：“权正善？”

　　金允浩补充道：“就是前不久办案时遭遇意外车祸那位。”

　　李万奎瞬间明悟，金允浩这是想变相给权正善一些补偿。人之常情，完全可以理解。

　　李万奎毫不犹豫的点头答应：“没问题，你的要求可以得到满足。还有其他问题？”

　　李万奎这是在送客了。

　　金允浩摇头回应后，便主动告辞。

　　他走出局长办公室后，尹国洪立即跟了上来。

　　“金首席，情况怎么样，我们接不接？”尹国洪问道。

　　金允浩快步行走，头也不回道：“接了！通知其他人，准备开工。”

　　……

　　以常规办案模式侦查案件，前期主要是调查组的工作。

　　金允浩率领尹国洪、申东海、朴志天三人第一时间奔赴案发现场。

　　第一起命案现场位于首尔通往仁川的便道上。

　　死者李东健开车从首尔赶往仁川，在一处弯角幅度很大的路段，开车冲出公路，一头扎进附近的河流，最后酿成惨剧，车毁人亡。

　　现场调查结果显示，当时车速应该很快，且没有刹车痕迹，车辆撞毁护栏后，直接飞入下方河中。

　　车辆被打捞上来后，被吊到河岸边停放。

　　金允浩等人戴上手头后仔细查看，了解具体情况。

　　车辆前部和顶部严重变形，车辆其它部位或多或少也有刮伤。

　　车辆内杂物很多，主要是一些水草残留物，是河水流净后遗留下来的。

　　死者李东健就坐在车辆的驾驶员位置，身上还系着安全带，面部有些浮肿。

　　初步观察，尸表外伤很多，死因大致判断为流血过多和溺水而死。

　　至于确切的死因和死亡时间，要等法医做出专业判断。

　　“打电话通知陈赓法医，让他接手尸检工作。”

　　金允浩趴在尸体面前，对身后的尹国洪交代道。

　　尹国洪看了一眼周围人群，上前一步，低声道：“金首席，刚来了一组法医，他们正在待命。您看……？”

　　金允浩冷声重复之前的命令：“打电话叫陈赓来。”

　　尹国洪躬身回答：“是。”

　　金允浩如此坚持，自有其道理。

　　尸检结果对侦查至关重要，可以说差之毫厘，谬以千里。

　　错误的尸检结果，不仅会影响调查方向，甚至严重时可能导致办案者得出错误的调查结果，意义重大。

　　因此，一个高水平的法医是刑事案侦查中，不可或缺的关键。

　　金允浩见识过陈赓的牛掰，对其专业水平非常信服。

　　而对于陌生法医，他就没有这种了解和信任。

　　这是他坚持跟陈赓合作的原因之一。

　　第二个原因还是关于信任问题。

　　虽然因为工作原因，大部分法医冷酷无情，但他们也是人，也是社会的组成部分，也有七情六欲，也有自己的私心。

　　在法医队伍中，同样存在政治争斗，同样存在派系问题。

　　贸贸然使用毫不知根底的法医，很可能就将敌对势力的人拉进此案中，那可就是引狼入室，绝非明智之举。

　　树敌颇多的金允浩，绝不会莽撞的如此行事。

　　他觉得与其用不知根底的法医，还不如跟陈赓继续合作更让人放心。

　　至少他掌握陈赓的情况，了解陈赓，不是一无所知。

　　而且从之前的合作来看，陈赓还是可以信任的，没给他下过绊子。

　　正因为金允浩心中有全盘考虑，因此在面对尹国洪的质疑时，他才会那么果决。但这些都是个人心思，不好对外人讲，因此他的表现就有些专横武断了。

　　不过对此，尹国洪等人都没有异议。

　　他们跟金允浩接触时间够长，早就知道金允浩的脾气，办案时完全变了一个人，冷酷的不得了，他们都习惯了。

　　仔细检查过现场情况后，金允浩便带领尹国洪等人赶往下一个现场。

　　至于尸检结果，他以后再向陈赓询问。

　　……

　　第二起命案发生在首尔市郊一处小树林，人迹罕至。

　　相比较第一起命案现场的复杂环境，眼前的情况称得上简单明了。

　　车辆停在树林边缘，外观完好无损，车内开着空调。

　　死者郑永泰仰面躺在后排，尸体冰冷。

　　尸体表明没有明显外伤，也没有其它异状，结合车内开着空调，初步判断为窒息死亡。但真正死因有待进一步调查。

　　郑永泰个人物品都在，检查其手机，发现最后的通话时间是昨晚8点，通话对象是现代集团董事长玄真恩。

　　除此之外，现场再没有其它发现。

　　“通知陈赓，让他辛苦一下，这个尸检也归他。”

　　这次尹国洪没有提出异议，乖乖照办。

　　一只羊照赶，两只羊也是赶。

　　提不提异议，已经没有意义了。

　　但尹国洪心中对于陈赓的再次加入，一直持有戒备心里。

　　主要是陈赓身上的嫌疑仍在，一直不让他放心。

　　相比较而言，金允浩此时的想法简单很多。

　　他现在专心考虑眼前的案件，没有将神秘人X的事带入其中。

　　当然，一旦发现苗头不对，他会及时调整策略。

　　他抛开相关考虑，转身对还在查看尸体的尹国洪三人吩咐道：“两起命案现场情况已经掌握了，下面便是侦查阶段。这次，我全程领导侦查工作。”

　　闻言，尹国洪和申东海精神一震。

　　跟金允浩共同侦查的经历，让两人印象深刻，怀念不已。

　　尹国洪期待再次见到金允浩快速破案的风采，体会那种让人迷恋的，干净利落的办案风格。

　　申东海期待从中学到新的办案手段和知识。

　　而最期待的要数朴志天。

　　他加入这个团队时间相对较晚，跟金允浩的合作次数不多，且没有一次是全程合作，有些遗憾。

　　刑侦界，关于金允浩神奇破案的传闻很多，但一直未亲眼看见，朴志天觉得非常遗憾。如今听金允浩要全程领导侦查工作，这让朴志天兴奋不已。

　　他聚精会神，瞪大着双眼，拭目以待金允浩的表现。

　　是盛名之下无虚士，还是徒有其表，很快就会见分晓。


第516章 困境、徐贤、灵感

　　两起命案同时发生，且都是现代集团高管，绝非偶然。

　　目前嫌疑最大的是玄真恩。

　　郑永泰生前最后一通电话是打给玄真恩。

　　技术人员调查发现，李东健最后一通电话也是打给玄真恩。

　　两人在生前都跟玄真恩联系过，这便是第一点可疑的地方。

　　虽然打电话可能是工作需要，但两人打完电话分别死亡，这就可疑了。

　　另外，玄真恩也有杀人动机——惩罚、处理办事不利的手下。

　　大财团对内部管控极为严厉，处理掉没用下属这种事，也不是没发生过。

　　但一切都只是怀疑，想对玄真恩展开详细调查，需要大量确定的证据。

　　毕竟玄真恩的社会地位摆在那，没用确凿证据，调查令都申请不下来。

　　……

　　因为是常规办案模式，金允浩等人需要频繁接触警方其它部门，在监视科办公不便，因此李万奎便在警察厅本部给金允浩划分了一块办公区域，作为监视科分部。

　　于是监视科便暂时一分为二，调查组在警察厅本部工作；其他人在原来办公地点工作。

　　傍晚，调查结果陆续反馈给在警察厅本部坐镇指挥的金允浩。

　　陈赓做了两次尸检后，得出准确结论。

　　李东健真正的死亡时间是昨晚12点左右，死因是溺水而亡。

　　值得注意的是，在李东健尸体内检测到大量昏迷药剂成分残留。

　　根据消化程度判断，李东健的昏迷时间是昨晚10点左右。

　　在李东健昏迷和死亡之间，有两小时的断档。

　　这段时间发生了什么暂时不得而知。

　　但是结合车祸情况，大致可以判断出，这是一起他杀案件。

　　因为在李东健出车祸落水时，正处于昏迷状态，根本不可能自己开车，车祸是被人伪装出来的。

　　对于这一点，了解尸检情况的陈赓十分肯定。

　　同时，尸检结果显示：第二起命案，也是他杀案件。

　　郑永泰的死亡时间是昨晚10点左右，死因是窒息死亡。

　　但尸检时同样在郑永泰体内检测到相同昏迷药剂残留。

　　真实情况很可能是，郑永泰昏迷置身于开空调的车内，然后窒息死亡。

　　第二起案案中，他杀痕迹也非常明显。

　　金允浩跟陈赓再三确认尸检结果后，做出决定，两起命案并案调查，调查方向为蓄意谋杀。

　　随后，技术人员反馈，在两起命案现场没有检测到有价值东西。

　　两起命案现场干干净净，没有留下一点作案证据。

　　现在，剩下的唯一直观调查方向便是，查看周围的监控录像。

　　经过一天的现场调查，申东海和朴志天带回两个坏消息。

　　两处命案现场周围都不存在监控，最近一处监控，至少在一公里之外。

　　看着眼前面色难看的申东海和朴志天，金允浩却笑了出来。

　　“还行，结果不算太坏，至少还有监控内容，不至于一点头绪没有。”

　　闻言，申东海精神一震，他知道金允浩既然这么说，就一定有办法。

　　而朴志天反问道：“现在要怎么调查？”

　　他以为金允浩有很高明的办法。

　　可金允浩却说：“用最笨的办法，调查周围所有监控，查找有用线索。”

　　“……”朴志天有些无语，心想这调查办法还真配得上“笨”的评价。

　　没办法，既然金允浩下令，朴志天他们只能照办。

　　于是，金允浩带领朴志天、申东海、尹国洪三人，开始加班，通宵查看周围的海量监控内容。

　　这种工作方式实属大海捞针，查到线索的概率很低。

　　朴志天以前就做过很多类似的调查，往往最后证明是浪费时间的行为。

　　朴志天想看金允浩快速破案的手段，没想到调查一开始，金允浩神秘光环便消失殆尽，跌落凡间，使得朴志天有些失望。

　　“看来都是传闻啊。也是，他才多大，哪来那么多神奇的本事。”

　　朴志天想了想，摇头苦笑，抛去相关思考后，开始认真工作。

　　而身旁金允浩等人早已进入了工作状态。

　　……

　　凌晨3点，第一次查看监控工作结束，结果是……一无所获。

　　昨晚的周围海量监控内容中，均没有出现两个车辆的身影。

　　“会不会是监控没拍到？如果拍到了，我们不可能没看到。”申东海揉着红红的眼睛，发表自己的看法。

　　没人回答。

　　金允浩思考片刻，吩咐道：“再查一次！

　　现场没有沾有泥土的车痕，说明车辆不是从小路开过去的。这次范围缩小，主要查看主干道的监控，一定要找到两辆车经过的画面。

　　它现在是我们唯一的调查方向，各位无比认真对待。”

　　“是！”三人虽然高声应答，但信心不是很足。

　　他们都有一种预感，今晚怕是要白忙活了。

　　早上7点，这种预感成为现实。

　　四个人依旧没有找到两辆车经过的画面。

　　迎着三双探寻的目光，金允浩耸了耸肩：“我这里也没有发现。算了，大家暂时休息一下……”

　　话音刚落，尹国洪和朴志天两人脑袋一耷，趴在办公桌上就睡，很快便响起了鼾声，他们困坏了。

　　尹国洪和朴志天都上了年纪，精力大不如前，通宵工作对他们来说是不小的负担。

　　而金允浩和申东海正处于年富力强的年纪，熬夜对他们来讲小事一桩。

　　金允浩伸腿踢了下申东海的椅子：“屁王，去买点早餐。”

　　申东海瘪瘪嘴，推着长长的尾音道：“哦……”

　　出门时，他还在磨叨：“早知道我也睡觉了，哎，老幺没人权啊。”

　　金允浩没理会申东海的抱怨，继续工作。

　　可几分钟后，申东海又回来了。

　　金允浩头也没回的问道：“怎么，没带钱？”

　　申东海低声道：“不是。是楼下有人找你。”

　　金允浩放下手中的鼠标，转过身诧异的重复：“找我？”

　　申东海点了点头，表情有些神神秘秘。

　　来到楼下大厅，金允浩才知道申东海故作神秘原因。

　　找他的不是别人，正是“新婚燕尔”的徐贤。

　　徐贤看到金允浩后，甜甜一笑，同时将手中便当一样的东西递过来，解释道：“听说你熬夜加班，就给你带了早餐。还有其他人的。”

　　徐贤戴着草帽和墨镜，伪装的很严实，说话间，还向申东海点头示意。

　　同时，申东海眼神回复。

　　两人鬼鬼祟祟的，似乎偷偷打着什么暗号。

　　注意到这些，金允浩懂了，徐贤的消息来源就是申东海，没想到身边还出现了小卧底。

　　他将大个的便当交给申东海：“去，给大家带回去。我出去一趟，一会回来。”

　　申东海目光恶狼般盯着饭盒，随口应付道：“没事，老大你随意，陪美女要紧。”

　　“啧……”金允浩作势要打申东海，吓的申东海缩头，赶忙溜走。

　　……

　　两人来到大厅休息区坐下，位置很不起眼。

　　“看什么，快吃。”

　　徐贤瞥了眼金允浩，将已经打开的便当推到金允浩面前。

　　便当是很有营养的粥品，很适合熬夜的人食用，而为了照顾金允浩偏重的口味，徐贤还准备了几样小菜，十分贴心。

　　金允浩拿起汤勺，笑道：“不错，越来越有贤妻良母的架势了。”

　　徐贤抿嘴一笑，眼中闪动迷人的光泽，十分欢喜。

　　金允浩大口的喝粥，徐贤双手捧着下巴，就静静的看着他。

　　“好吃么？”她问道。

　　金允浩口中充满食物，含糊不清道：“嗯，味道很棒。”

　　咽掉食物，他问道：“怎么想到给我送早餐了？”

　　徐贤有些扭捏，弱弱的回答：“就是想了被。怎么，你……不喜欢么？你要是不喜欢，我下次……”

　　金允浩抢着说道：“当然喜欢，超喜欢的。就是麻烦你了。”

　　徐贤连连摆着小手：“不麻烦，一点都不麻烦。以后你要是加班，只要我有时间，就给你送早餐。”

　　不等金允浩回话，徐贤就已经站起身。

　　“你慢慢吃，我先走了，一会人多了，容易被发现。”

　　“我送你。”

　　“不用，我自己可以的。”

　　徐贤最终还是拒绝了金允浩的提议，一人离开。

　　成功见到金允浩，并亲手送上为他准备的早餐，徐贤就已经非常满足了。

　　她的要求其实一点都不多。

　　望着徐贤离开时欢快的模样，金允浩心中做出了决定。

　　工作结束后，尽快跟秀英说清，然后……一身轻松的带着徐贤去旅行。

　　他掏出手机，快速的给徐贤发去一条短信：“这次工作结束后，我们去旅行吧。”询问的话语是肯定句式，多少有些强势。

　　短信刚发出去，徐贤便回应了：“好~”

　　她开心的心情充斥在简短的回答中，仿佛随时要从屏幕中跳跃出来。

　　喝着营养的粥，回忆着徐贤的笑容，金允浩感觉身上的疲惫一扫而空，整个人变得精力充沛。

　　快速吃过早餐后，他开始收拾。

　　便当的设计很科学，也很有意思，装小菜的小杯子一个比一个大一圈，可以层层叠放，套在一起放进变当盒中，十分节省空间。

　　收拾完，金允浩刚要将垃圾扔掉，却动作一顿。

　　一瞬间，他忽然抓到一个灵感。

　　他急不可耐的将便当盒打开，将几个小杯子再次取出。

　　看着眼前这些一个套一个的小杯子，金允浩唇畔陡然浮现笑意。

　　“找到了！”


第517章 发现

　　看着桌面上一个套一个的小杯子，金允浩眼中浮现莫名光彩。

　　大杯子套着小杯子，最后隐藏了小杯子的身影。

　　同理，大车装小车，也可以达到同样的隐藏效果。

　　金允浩他们查遍命案现场周围的所有监控，却没有看到出事车辆经过的画面，这很诡异。

　　开始，金允浩等人还以为凶手利用隐秘路径，开车从中经过躲避了监控，进而彻底抹去作案痕迹。

　　现在，金允浩想通了。

　　凶手是利用了眼前这种手法，做到的相同效果。

　　他胡乱将垃圾收拾好，随后立即返回办公室，急忙验证心中的猜想。

　　……

　　二十分钟后，金允浩神色回复倨傲。

　　大车装小车的作案手法被证实。

　　监控内容显示：在两处命案现场附近，均出现同一辆大货车，而时间也非常吻合。

　　“没错！一定是这样！大货车装载出事车辆，从而躲避监控！厉害！”

　　申东海看着眼前屏幕中大货车的画面，咋呼的怪叫，十分兴奋。

　　找到破案线索，尹国洪和朴志天也激动不已。

　　通宵工作没白费，换取一条关键线索，值！

　　其中，朴志天看向金允浩的目光充满了一些敬畏。

　　“厉害！金首席，您是怎么想到的？”朴志天好奇问道。

　　金允浩没回答，清冷的样子十分欠揍。

　　“啪啪啪。”

　　金允浩拍了拍手，吸引大家注意后，说道：“凶手的作案手法找到了，下面就是深挖这条线索。既然凶手在这里做文章，就一定隐藏着什么重要的东西。

　　现在我们的任务就是，将这个重要的东西找出来。”

　　尹国洪三人点了点头，觉得金允浩说的十分有道理。

　　凶手越重视的东西，说明对破案帮助越有价值。

　　尹国洪和朴志天都是老刑警，这点经验还是有的。

　　至于申东海，完全是随大流，看到别人点头，他也点头。

　　经过众人分析，一致认为凶手想要隐藏的东西是：另外一处犯罪现场。

　　前天晚上10点，大货车出现在首尔市郊的小树林，卸下郑永泰的车辆。

　　晚上12点，大货车出现在首尔通往仁川的公路上，卸下李东健的车辆。

　　间隔只有2小时。

　　从车程上来看，赶路需要1个多小时。

　　加上卸车耽误的时间，2个小时的时间间隔有些富余。

　　但这里还存在一个问题，大货车车厢容量有限，一次只能装载一辆车。

　　也就是说，2小时的作案时间，还包括去某地，装上李东健车辆的时间。

　　最后综合判断，李东健的车辆事先就停放在两处命案现场之间的某处，且距离主干道不会很远，那里就是另外一处犯罪现场。

　　这便是众人一致的分析结果。

　　金允浩总结道：“现在，调查目标就是寻找李东健车辆停放的地方。”

　　申东海急吼吼道：“好，我立即申请警力协助，搜索整条路线。”

　　金允浩摇头否决：“麻烦！搜索范围太大，效率太低。”

　　他探身指着屏幕中两个画面，问道：“看出什么线索没？”

　　申东海瞪大眼睛仔细瞧了瞧，然后摇头。

　　金允浩怒其不争的给了申东海一个爆栗：“仔细看！”

　　申东海双手支着眼皮，又对比观察了一次。

　　这次，他发现了不同：“老大！第二个画面中，大货车车厢上有泥巴，而第一幅画面中没有！”

　　金允浩继续引导：“这说明什么？”

　　申东海张口就答：“说明那晚大货车经过了路面泥泞的路段。”

　　金允浩点头总结道：“不错！两处地点有公路连接，行驶中不可能沾上泥巴，唯一能解释的便是，大货车在装载李东健的车辆那沾上的。

　　这就是给我们的提示信息，带着这条信息去搜索，会大大缩小搜索范围。”

　　申东海用力点了点头：“明白了，我这就去。”

　　起身后，他发现尹国洪和朴志天笑意连连。

　　“喂！你们早就发现了这个疑点？”

　　尹国洪和朴志天点了点头。

　　申东海怒道“那你们不早提醒我，害我出丑。”

　　朴志天看向金允浩，解释道：“是金首席眼神阻止，不让我们说的。”

　　金允浩培养申东海的意思非常明显，新加入的朴志天也看出来了。

　　申东海还要磨叨，却被金允浩从身后给了一脚。

　　“磨叨什么，还不快去。”

　　……

　　申东海离开后，金允浩继续交代任务。

　　“申东海调查需要一定时间，在结果出来之前我们还要做些其它工作。”

　　金允浩指着屏幕，说道：“因为夜晚视线问题，拍到的画面效果太差，根本看不清司机样貌。但我觉得可以从其它办法入手。

　　除了道路上的监控，还有其它东西可以利用。”

　　尹国洪脱口而出：“车载录像！”

　　李亨浩绑架案中，金允浩就用过相同的办案手法。尹国洪对此有印象。

　　金允浩点头：“不错，迎面经过的车辆车载录像，也可能拍了下司机样貌。

　　你们两人的工作便是：调查当时迎面经过的车辆，查看其车载录像。”

　　尹国洪瞬间领会金允浩的意思：“明白，我们这就去办。”

　　金允浩回应道：“辛苦你们了。我在单位留守，继续查看监控，有新发现再通知你们。”

　　“是。”尹国洪回应一声，随后带着满脸敬佩神情的朴志天离开。

　　朴志天怎么都没有想到，金允浩脑袋转的这么快，想的这么周全。

　　单凭两个画面模糊的监控画面，就能想到两条调查方向。

　　此时，朴志天不得不在心中佩服一句：厉害！

　　厉害么？

　　如果被金允浩听到朴志天的心声，金允浩怕是要脸红了。

　　他之所以能反应这么快，其实很大程度依赖于上一世的经验。

　　以前带他的师傅，就曾经传授过类似的办案技巧。

　　站在前人的肩膀上，他才视野开阔，看的更远。

　　“师傅，多谢了。”

　　金允浩心中默念一声，随后开始继续工作。

　　他要继续翻看监控，查缺补漏，以免漏掉什么关键线索。

　　有人陪着一起熬夜工作时还不觉得什么，即便犯困也有人相互监督。

　　可当只剩下他自己，困意再次袭来可就难过了。

　　最后无奈，金允浩开始频繁喝不喜欢的咖啡提神，强迫自己保持清醒。

　　……

　　下午三点，申东海找到了另外一处犯罪现场。

　　在办公室做了一天无用功的金允浩二话不说，立即驱车赶去。

　　申东海发现的地方位于一片荒山脚下，距离主干道不远，路面比较泥泞，不算好走，新留下的车胎印记却也十分明显。

　　金允浩下车后，申东海立即跑上前汇报：“技术人员检测过，确定这里的车胎痕迹就是大货车和李东健的车辆留下的，这里就是我们要找的另外一处犯罪现场。”

　　金允浩扫视一眼周围荒无人烟的风景，蹙眉问道：“找到目击证人或者是监控没有？”

　　申东海遗憾的摇了摇头：“没有。这里人迹罕至，寻找目击证人很难。我已经叫人去周围走访调查了，但恐怕短时间内不会有什么结果。

　　至于监控，那就更没有了。最近的一处监控在三公里外，还是公路上的。我叫人去提取那里的监控了，稍后就可以查看。”

　　金允浩拍了拍申东海肩膀，打气道：“不用气馁，能找到这里已经是重大突破。因为我们可以以此追溯李东健的车辆行踪，又多了一条线索。”

　　申东海不疑有他，重新恢复斗志。

　　“嗯，我知道了。”

　　金允浩在周围查看一番，留下申东海继续调查，随后开车离开。

　　这里没什么有价值的线索，对他吸引了不大。

　　……

　　晚上九点，外出调查的申东海等人相继返回办公室，汇总情况。

　　金允浩点了杂酱面外卖，几个人边吃边谈。

　　申东海首先汇报调查结果：“虽然找到了第三处犯罪现场，但目前没发现有价值的线索。根据老大的吩咐，我正在追查当晚李东健的车辆行踪。”

　　希望越大，失望越大。

　　谁都没想到，申东海调查的这条线变成了鸡肋。

　　反倒是尹国洪和朴志天的调查取得了重大进展。

　　朴志天指着电脑中的画面，解释道：“这是我和尹国洪前辈查到的东西，当晚经过车辆车载监录像拍下的内容，画面非常清晰，拍到了驾驶室。”

　　申东海瞄了几眼画面，不服气道：“切，这算什么清晰，还不是看不清司机的样貌。”

　　尹国洪给了申东海一个爆栗：“看不清司机样貌是因为司机故意遮掩，不能怪画面不清晰。”

　　申东海撅嘴回击：“结果不还是一样？有跟没有没什么区别嘛。”

　　尹国洪摇了摇头，神情有些小小的得意：“结果可不一样！虽然看不清司机的样貌，但是我们有其它重大发现。”

　　他拿起鼠标，放大画面，出现副驾驶的特写镜头。

　　“注意看，副驾驶位置上有一份文件，而这个文件上有现代集团的标志。”

　　司机即便不是凶手，也是本案共犯，嫌疑重大。而大货车副驾驶位置上的文件，也跟本案脱不了关系。

　　而现在，文件上赫然出现了现代集团的标志！

　　如此说来，本案又回到最初的怀疑方向上，现代集团很可能跟本案有关。

　　或者说，玄真恩与本案有关。


第518章 医院调查

　　“老大，既然找到关键证据了，那还等什么，申请调查令啊！”

　　申东海急吼吼，眼中闪动兴奋的神色，激动的不得了。

　　调查玄真恩，一定是大场面，他喜欢。

　　可金允浩却没有忙着下结论。

　　单凭大货车中出现带有现代集团标志的文件，就去调查玄真恩，太武断了。

　　在没有万全之策前，他不会冒险走这一步。

　　金允浩坐在椅子上，右手轻轻敲打膝盖，两分钟后，他做出决定：“首先调查这份文件的内容和出处，再做打算。”

　　申东海不服气：“老大！”

　　金允浩没有动摇，态度十分坚决：“就这么定了。你留下继续追查李东健车辆行踪，我跟尹国洪、朴志天去调查文件的情况。”

　　申东海急忙摇头：“老大，我也要跟你去。”

　　追查车辆行踪，默默无闻；而调查文件很可能会跟现代集团接触，会出现大场面。喜欢大场面的申东海当然要选择后者。

　　怕金允浩不同意，申东海争辩道：“上个案子我立功了，你还没表扬我呢。其它的我都不要，只想跟着你一起办案。”

　　金允浩依旧不同意，在他开口否决前，尹国洪抢话道：“金首席，还是我留下来追查车辆行踪吧。我人老不中用，总是在外面跑，体力有些跟不上。”

　　尹国洪自从转变后，积极工作，从来没提过要求，金允浩不好驳他面子，于是点头同意了。

　　“走吧。”

　　“耶！”

　　……

　　夜晚，在驱车赶往现代集团的路上，申东海唠叨个没完。

　　“老大，照我分析，玄真恩一定是幕后指使。

　　你想啊，李东健和郑永泰闹出那么大纰漏，玄真恩不满处理掉他们也不是不可能，符合大财团的冷酷作风。这就是作案动机。

　　还有，大货车的司机不是凶手，也是本案的共犯。而那份文件牵扯到很大利益，很可能就是给玄真恩给他的报酬，这完全说的通。”

　　申东海说的不无道理，符合常规逻辑。

　　但金允浩总觉得哪里不对劲，因此他没有评价。

　　来到现代集团总部后，金允浩掏出玄真恩给他的名片，随后直接被秘书带到董事长办公室。

　　那张名片就是一个通行证，含金量非常高，也替金允浩省去很多麻烦。

　　玄真恩够工作非常认真，即便贵为董事长，加班也是常有的事。

　　尤其是最近一段时间，她加班更是频繁。

　　金允浩也是之前了解过，才来现代集团总部找玄真恩的。

　　一见面，玄真恩率先开口：“就料到你最近会找我，请坐吧。”

　　玄真恩起身，来到沙发，陪金允浩三人就座，表现的十分热情。

　　对此，金允浩十分淡定，而申东海神经大条，也表现正常。

　　惟独朴志天在面对玄真恩时，有些紧张。

　　以前当刑警时，他接触最高层次的人不过是小企业的小老板。

　　办案中接触大财团的董事长，他还是第一次遇到，也难怪会紧张。

　　亲身体验大财团董事长的气势和压力，跟远远观望是完全不同的。

　　此时，他不仅心生疑问，金允浩是如何做到泰然自若的。

　　而他又是跟玄真恩建立如此良好的关系的。

　　对面，玄真恩挥手让秘书离开后，目光在金允浩三人身上游曳一番，随后笑着问道：“怎么，这次来我这里是为了办案？”

　　金允浩摇了摇头：“不是办案，是给您送来一条信息。”

　　玄真恩诧异，却面色正常：“哦？说说看，是什么消息。事先可说好了，我可没答应为此付出什么代价。”

　　“自然。”金允浩说道：“这条信息免费。”

　　随后，他拿出一张经过技术处理的照片，递给玄真恩，并大致叙述了案情。

　　听闻叙述后，玄真恩放下手中的照片，闭目沉思。

　　而一旁，申东海连连给金允浩打暗号，眼神询问：老大，怎么对她讲这些？

　　金允浩回复了一个稍安勿躁的手势，静等玄真恩的反应。

　　几分钟后，玄真恩思考完毕，睁开双眼：“文件上的记号的确是现代集团的标志，没看错的话，这份文件应该出自于集团下属一家医院。”

　　金允浩重复道：“医院？”

　　玄真恩点了点头，随后拿起桌上的笔和纸，写了一张便签：“拿着它，你们去那里调查时可以得到全力配合。”

　　金允浩收好便签，点头表示感谢：“多谢。那我们就不打扰了，改天再来拜访您。”

　　玄真恩没起身相送，仅口头道：“慢走，随时欢迎再来。”

　　当金允浩三人离开后，玄真恩轻松的表情消失不见，眉头紧锁，心事重重。

　　……

　　返回车上后，申东海急不可耐追问道：“老大，你怎么能给她透露相关案情？！她是嫌疑人，根据侦查不公开原则，我们是不能对嫌疑透露任何案情的。”

　　金允浩瞪了前排的申东海一眼：“用你来教我？”

　　申东海悻悻道：“既然你知道，怎么还……”

　　金允浩挥手打断道：“我有我的考虑，你不用多嘴。开车，去现代集团下属医院。”

　　申东海口中碎碎念叨一句，转过身不情不愿的发动汽车。

　　没多久，坐在副驾驶位置的朴志天转过身，犹豫的问：“金首席，您刚才是试探玄真恩？您有什么新发现？”

　　金允浩点头，干脆的回答：“试探的结果有些复杂。目前来看，玄真恩十分配合，甚至主动为我们提供帮助。这才是最让人想不通的地方。

　　刚才我仔细观察过玄真恩的表情，有惊讶，但没有害怕，没有一丁点做贼心虚的表现，似乎她和现代集团都跟此案无关。”

　　申东海插话，没什么顾忌的反问道：“老大，会不会那女人善于伪装，你没看出来？”

　　金允浩摇头否定：“不可能。即便再善于伪装的人，也不可能完全抹去说谎的表情和动作。

　　她刚才的表现只能说明，她没有说谎，是诚心帮助我们，或者说，帮助她自己，为她和现代集团洗脱身上的嫌疑。”

　　申东海撅嘴道：“太武断了吧，单靠观察，都没有其它线索支撑你那种判断。”

　　面对申东海的质疑，金允浩没有正面回应。

　　“去医院调查，看看那里的人是否真心配合。到时候就能看出更多东西来。”

　　金允浩这句话算是回应申东海和朴志天的质疑，也是说给自己听的。

　　……

　　韩国医院分为公立医院和私立医院两种，总体而言，后者比重相对较大。

　　在韩国境内，民营大型医院普遍存在。

　　几乎每个财团旗下都有自己的医院，其中的佼佼者，就是三星医院。

　　现代集团下属医院规模和水平不比三星医院，但也属于一流医院。尤其是其心血管科，处于韩国顶尖水准。

　　金允浩来到现代医院时，已经是深夜，却发现医院行政副院长在门口亲自等待他们。

　　副院长头发花白，带着一副厚厚的眼睛，说话十分客气：“您就是金允浩检察官吧，欢迎，鄙人现代医院副院长，按照董事长亲自交代，积极配合你们调查。……里面请。”

　　金允浩和朴志天对望一眼，不约而同的笑了。

　　对方表现的很热情啊。

　　之后，金允浩询问了几个问题，副院长有问必答，不似作假，真的在积极配合。

　　试探结束，来到会客室后，金允浩问出关键问题：“您看一下这张照片，里面的这份文件，是不是出自于你们医院？”

　　副院长扶着眼镜，仔细端详好一会，最后确定道：“不错，的确是出自我们医院。这上面有个小记号，没看错的话，它应该出自心血管科。”

　　放大后，照片内容有些模糊，副院长也不敢十分肯定。

　　金允浩属于行动派：“那我们到心血管科去调查一下。”

　　副院长没有任何异议：“好，我为你们带路。”

　　……

　　现代医院的心血管科是这里的王牌科室，规模很大。

　　一行人找到科室值班副主任后，副主任证实了副院长的猜测。

　　“没错，这份文件的确出自我们科室。它不是病历，而是咨询质料。”

　　副主任站起身，从档案柜拿出一叠文件，将其中一份递给金允浩，解释道：

　　“心脏移植手术中，患者需要相匹配的心脏源。而这些文件，就是心脏库中心脏源的资料介绍，是供患者和家属参考用的。”

　　金允浩追问：“这些文件发放时，有相关记录么？”

　　“有！”副主任随后又拿出一本日志，递给金允浩。

　　眼前的这本日志相当厚，其中记录了上千人的领取信息，查找范围太大。

　　正当金允浩思考查找办法时，副主任说出一个他们忽略的信息。

　　“没分文件都是有编号的，在文件首页右上角。照片里这份文件也有编号，但是最后一位数字看不清。”

　　最后，在副主任的帮助下，金允浩锁定了十位嫌疑人。

　　这十人其中之一，就跟大货车中出现的文件有关。

　　找到这个人，就能顺藤摸瓜，找到大货车的司机。

　　称得上重大发现。


第519章 调查的焦点

　　金允浩在现代医院的调查取得较大进展，不虚此行。

　　当然，也多亏副院长和副主任两人的全力配合。

　　如此情况下，玄真恩和现代集团的怀疑，也减少一分。

　　就连之前对玄真恩偏见最大的申东海，也不再一个劲的揪着玄真恩不放了。

　　“难道真的误会她了？”

　　申东海不断在心中念叨这句话，最后一不留神说出声，打扰到金允浩交谈。

　　金允浩给了申东海一脚，同时向医院副院长和副主任表示感谢。

　　拿到十个嫌疑人的资料后，金允浩起身告辞。

　　却在门口，遇到了意外情况。

　　一位满头大汗的中年人，神色慌张的迎面冲过来。

　　一瞬间，申东海和朴志天都提起十二分精神，全神戒备。

　　申东海更是上前一步，将金允浩隐隐护在身后。

　　他一直以调查官身份自居，对于保护金允浩这位检察官，不留余力。

　　可事后证明，申东海多虑了。

　　中年人不是搞什么恐怖袭击，而是病患的家属。

　　“郑主任，您在这里太好了，请您快去救救我儿子吧！”

　　中年人放声哀嚎，更要给那位副主任下跪。

　　副主任及时扶住中年人，快速询问道：“李康福，你这是干嘛，快起来，有事说事，你儿子到底什么情况，之前不是好好的吗？”

　　从谈话中可以得知，两人相互认识。

　　这个叫李康福的儿子应该是副主任的病患。

　　金允浩对此没什么兴趣，准备离开。

　　可当看清李康福的样貌时，他又停下了脚步。

　　“是他？！”

　　李康福正是前不久，他和尹国洪在路上遇到那对争吵父子中的父亲。

　　听话，好像是他儿子出现了意外。

　　金允浩对此人印象深刻，心中好奇，因此稍微停留一会。

　　李康福焦急道：“铭希他遭遇了车祸，正在手术室抢救。虽然伤势不重，但您也知道，他一直有心脏问题，我怕他挺不过去啊，您看去看看吧，拜托了。”

　　副主任十分敬业：“你别急，我现在就跟你去看看。”

　　副主任跟金允浩告罪一声，随后跟李康福快步离开。

　　慌乱中，李康福也没忘记基本礼貌问题，匆匆对金允浩等人点头表示歉意。

　　毕竟谁都能看出来，他们正在谈话中。

　　就是因为急着离开，他的歉意动作稍显诚意不足，但没人会计较这些。

　　眼前发生的事，在医院中十分常见，金允浩也没太在意。

　　要不是对李康福有印象，他都不会停下了旁听情况。

　　……

　　第二天一早，金允浩带领申东海和朴志天，开始调查十位嫌疑人的情况。

　　午饭前，调查工作结束，并锁定了一个可疑目标。

　　其他九人都可以联系上，惟独最后一人怎么都联系不上。

　　调查这个人留下的地址，却发现是假地址。

　　一瞬间，金允浩等人的目光迅速转移到此人身上。

　　医院给出的资料显示，此人名叫李东秀，32岁，有个患心脏病的儿子。

　　此人的名字做不了假，因为需要登记时需要身份证件。

　　但他是否有患心脏病的儿子，就不得而知了。

　　根据现在的情况来看，估计是假的。

　　因为没有人会故意在医院留下假的住址。

　　判断此人有重大嫌疑后，金允浩二话不说，对此人展开全面调查。

　　而调查结果，让金允浩大为振奋。

　　李东秀未婚，根本没有儿子。

　　另外，他是首尔一个新冒头帮派的成员，周围邻居对其印象不太好，称其平时有些阴沉。

　　在李东秀的出租屋内，并没有找到他。调查出租屋，发现他有出逃的迹象。稍后调查李东秀混迹的帮派，也没有打探到他任何信息，可谓音信全无。

　　就此，李东秀身上的嫌疑越来越大了。

　　金允浩派人追查李东秀的行踪，并申请了逮捕令。

　　可是翻遍了首尔，也没有找到李东秀的下落，仿佛人间蒸发了一般。

　　正当调查陷入僵局时，朴志天发现了一条信息。

　　朴志天负责调查李东秀所在的“越南帮”，发现这个帮派老大的儿子患有严重的心脏病，急需心脏移植，但因为没有合适的心脏，一直迟迟没做这个手术。

　　听闻这条信息后，金允浩心中一动。

　　随后他带着申东海立即赶往现代医院，进行第二次调查。

　　第二次见面，心血管科室的副主任依旧全力配合，言无不尽。

　　“你打听的情况我了解一些。听闻那位老大在越南很有名，是为了给儿子做心脏移植手术，才跑到韩国来的。

　　外面的人都说，他一边等待心脏源，一边创建帮派，大把捞钞票。两不耽误，是一位能人。”

　　金允浩追问道：“关于他儿子的情况，你了解吗？”

　　副主任犹豫一番，最终点了点头：“可以说很了解。

　　不久前，他带着他儿子曾经来我们医院做过心脏匹配。遗憾的是，他儿子血型有些特殊，当时没找到心脏源。”

　　目前出现的所有线索都指向了心脏源。

　　大货车中出现的文件，是心脏源的咨询治疗。

　　出现的重大嫌疑人李东秀，他老大的儿子急需心脏源，做心脏移植手术。

　　心脏源，一下子成为了调查关键。

　　正在金允浩思考时，副主任忽然想到了什么。

　　“对了，有个情况忘记跟您说了。最近出现了合适的心脏源。”

　　金允浩立即反问：“他儿子做手术了？”

　　副主任摇头：“没有！心脏源十分紧张，往往一颗心脏后面有十多位病者等着排队，哪里能轮到他一个越南人。

　　这颗合适的心脏，按照报名先后顺序，已经分配出去了。

　　为了此事，那位老大还找过我们医院领导呢，可惜最后没成功。

　　这种事情往往不是钱可以解决的，尤其是他还是越南人，更没什么优势。”

　　金允浩追问：“那这颗心脏最后分配给哪位病患了。”

　　副主任张口就答：“一个叫李铭希的年轻人。哦对了，昨晚您还见过他父亲。就是那位在门口要给我下跪的中年人李康福。

　　李康福多年前就准备给他儿子做心脏移植手术了，为了这颗心脏源，他等了将近十年。我刚进这家医院，就认识他了，因此对他的情况比较熟悉。”

　　闻言，金允浩精神一震，隐约抓到了重点。

　　他详细问道：“昨晚是怎么回事？他儿子病情恶化了？”

　　副主任摇头，解释道：“他儿子的病情一直很稳定。如果一切正常，可以继续维持很长一段时间，可以确定几年内不会出现问题。

　　所以，不是病情恶化，而是遇到了意外。

　　昨晚，他儿子遭遇了车祸，虽然伤势不重，但因为心脏功能不健全，手术时险些丧命，幸好最后挺了过来。

　　不过现在的情况也不太乐观，需要尽快做心脏移植手术。

　　也幸好让他等到了刚出现的心脏源，否则，结果就不好说了。

　　可以说，是李康福的未雨绸缪救了他儿子一命。”

　　金允浩跟副主任聊了很久，获知很多信息。

　　出门后，金允浩立即对身后的申东海吩咐道：“刚才的情况你也听到了，那个越南帮老大有很大嫌疑，你去调查一下他的情况。

　　另外，重点调查昨晚李铭希的车祸。我怀疑，那不是一场单纯的车祸。”

　　申东海眼睛闪闪发亮：“知道了。”

　　金允浩叮嘱道：“小心一些，对方是越南黑帮，下手黑，调查时注意安全。”

　　申东海不以为意道：“老大，你就放心吧，这里是韩国，不是越南，他们不敢随意乱来的。我走了啊。”

　　注意到金允浩还要磨叨，申东海立即开溜。

　　看申东海这么大意，金允浩有些不放心。

　　他掏出电话打给行动组组长姜忠浩，让他派人，暗中保护申东海。

　　这通电话打的比较费劲，因为走廊里有些吵闹。

　　电话另一头，姜忠浩关心道：“金首席，您那里发生意外了？要不要我带人去支援。”

　　金允浩看了一眼不远处的情况，笑道：“不用，我在医院，很安全。附近有医院的前辈教训后辈，因此吵闹了些。就这样，你去工作吧。”

　　撂下电话，金允浩迈步离开。

　　经过声源处时，他刚好听到了两名医生的对话。

　　一位貌似前辈的人训斥道：“我跟你强调过多少次，做医生的平时要注意个人卫生，尤其是指甲，一定要剪短。怎么，你拿我的话当耳旁风了？嗯？”

　　被教训的后辈老老实实的靠在墙壁，低头接受教育，一句话不说。

　　前辈骂的不解气，开始动手教训。

　　他连续搓后辈的脑袋，口中训斥道：“剪指甲，剪指甲，现在你给我立即剪！当着我面剪！”

　　后辈弱弱道：“前辈，没指甲刀。”

　　前辈给了他一个爆栗：“没指甲刀就用嘴啃！啃，给我啃干净。

　　别用那种可怜的眼神看我，我也是这么过来的。要不你以为我那啃手指甲的习惯是怎么来的，都是被前辈教训出来的。”

　　咋一看，前辈对后辈十分严厉，甚至是苛刻。

　　可是细细体会就能发现，其中也充满了关系和爱护。

　　这就是韩国的职场，严厉和爱护并存，难以分清。

　　这种情况跟金允浩和申东海的相处模式有些相像。

　　严厉中，充满爱护。

　　金允浩笑着经过两人身边，走向重症监护室。

　　他要去拜访李康福父子二人。


第520章 越南帮

　　金允浩再次见到李康福时，差点认不出此人。

　　一夜间，李康福头发全白，憔悴的不成样子，让人不忍直视。

　　站在重症监护室外，金允浩介绍完身份后，说出了来意：“我在调查李铭希车祸案，想询问他几个问题，不知道是否方便。”

　　李康福担忧的看了眼病房内的李铭希，犹豫一番，最后却摇头否决：“还是先等他度过这一关再说吧，一切以他病情为第一考虑，希望您能理解。

　　等他做完心脏移植手术，病情稳定了，再录口供吧。”

　　李康福言辞恳诚，完全为李铭希病情考虑，金允浩也说不出什么。

　　最后，也只得作罢。

　　金允浩转而问道：“您儿子排队等到了一颗合适的心脏，请问是否有人跟您接触过，询问这颗心脏源的情况？”

　　李康福面色一僵，随后吞吞吐吐道：“是有过那么一回，对方想用重金买下我儿子的名额，但我们怎么能卖，那可是救命的东西。”

　　金允浩追问：“对方是什么人？”

　　李康福心有余悸：“好像是一个道上的老大。”

　　金允浩试探的问道：“是首尔越南帮的老大？”

　　李康福连连摆手，唯唯诺诺道：“不清楚，我不太清楚，没打听那么多。我们一家就是寻常百姓，不想给自己找麻烦，没深究。”

　　金允浩一眼就看出李康福在说谎，原因很简单，他怕被报复。

　　这是普通人惯有的心态，大事化小，小事化了，很常见。

　　既然看出李康福在说谎，那反向简单一推理，就可以得出结论：想要买下他儿子名额的，十有八九就是越南帮的老大。

　　获知自己想要的信息后，金允浩心满意足，随后寒暄几句，便提出告辞。

　　两次不配合，李康福也许觉得过意不去，连连道歉，并亲自送金允浩下楼。

　　“您回去吧，照顾病人要紧，过段时间我再来看望他，祝愿他手术顺利。”

　　李康福鞠躬答谢：“谢谢，真是太谢谢您了。”

　　一语双关，他在感谢金允浩没有为难他。

　　正如他说的那样，他就是一个寻常百姓，不想给自己找麻烦。

　　根据表现来看，有些事情，他真的不想追究。

　　……

　　连续获得两条关键信息，金允浩脑中办案思路逐渐清晰。

　　现在所有线索共同指向了首尔越南帮老大。

　　而关键的东西，就是那颗心脏源。

　　离开医院，返回车上后，金允浩立即发布命令，全面调查越南帮。

　　另外，李铭希昨晚遭遇的车祸，以及李东秀的下落，也是主要调查方向。

　　……

　　金允浩驱车返回警察厅办公室，亲自申请调查令。

　　警方申请调查令不如检察官方便，有些情况下，必须由他亲自出面申请。

　　于此同时，外出调查的尹国洪返回，带回来一条新的线索。

　　“金首席，我在追查李东健车辆行踪时，发现一段有价值的监控录像。

　　当晚，一处路口的监控，拍下了李东健车辆经过的画面。”

　　尹国洪调查那段监控，对金允浩展示道：“画面中，大货车司机在亲吻一个项链一样的东西，画面处理后发现，这是一个类似号码牌的东西。

　　因为此案涉及到心脏源问题，因此我向现代医院的医生询问过，他们称，这东西看起来有些像他们发放的心脏源排队的号牌。”

　　金允浩眼神鼓励，追问道：“还有其他发现？”

　　尹国洪摇了摇头：“暂时就这些。因为涉及到查阅大量监控的工作，我就交代警方的人帮我们处理了。”

　　金允浩点头表示了解。

　　简单休整一番，调查令下来后，他便带着尹国洪等人一起去办案。

　　调查帮派，尤其是新出头的帮派，还是越南帮，可谓危险重重。

　　新出头的帮派成员容易冲突，做事不知深浅，容易出事。

　　而越南帮是出了名的下手黑，都是一群亡命徒，更不好惹。

　　因此对于这次调查，金允浩十分慎重。

　　不仅带齐尹国洪，申东海，朴志天，还申请了大批警力支持。

　　他可不是二愣子，拿自己的安全去冒险。

　　横冲直撞那不是勇猛，而是不负责，对自己和家人的不负责。

　　正式调查帮派，最兴奋的莫过于申东海。

　　路上，申东海一个劲的唠叨：“老大，这次行动很危险吧？既然危险，我觉得我们应该配枪。真的，不是我要显摆，而是非常有必要。”

　　申东海开车，没事就回头重复一遍类似的话，搞得金允浩不胜其烦。

　　“你给我专心开车，别没怎么地呢，我们就先出车祸了。”

　　被骂了一句，申东海老实一些，不再打扰金允浩，自己跟自己磨叨。

　　“最好能当场查获毒品和枪支之类的东西，实在没有这些，发现被绑架的儿童和妇女什么的也行。”

　　听到这些话，金允浩脑仁生疼，他真不知道拿申东海这个二货怎么办才好。

　　同时，他觉得仿佛又回到了一年前，他和申东海单独执行任务那会。

　　那时，申东海也是这么粗线条，也是一个人不停的幻想大场面。

　　一年过去了，很多事情都在变，但申东海还是老样子。

　　而他和申东海的友谊，也更加深厚了。

　　外人也许看不出，但金允浩都有体会。

　　昨晚遇到“危险”时，申东海第一时间挡在他身前，用身体保护他。

　　对此，金允浩没说什么，但却记在了心中。

　　因此，虽然执行任务危险，但是有申东海在，金允浩觉得多一份安全感。

　　这种感觉的源泉是信任。

　　但信任归信任，金允浩不可能任由申东海胡闹。

　　调查帮派虽然危险，但还不至于到调查官配枪的地步，没那么严重。

　　而且配枪也不见得是一件好事，面对帮派成员拔枪，结果也许更坏。

　　因此，金允浩才会果断拒绝申东海的请求。

　　……

　　申东海调查过首尔越南帮的情况，路上听他介绍，金允浩了解不少。

　　“越南帮”是韩国境内出现的新兴犯罪集团，以非法居留的越南人为主，他们一般拳脚棍棒，真打真杀，悍不畏死，十分彪悍。

　　现如今，韩国本地的一些小黑帮被“越南帮”压得抬不起头来，甚至出现黑帮大哥向警察哭诉，寻求帮助，进而躲避“越南帮”的打压和迫害。

　　即便是七星帮这样的大帮派，也不愿与“越南帮”为敌。

　　因为每次跟凶狠的“越南帮”械斗，他们都死伤无数，事后要付出大笔医药费，他们觉得不值得。最后任由“越南帮”发展。

　　渐渐的“越南帮”在韩国抬头，如日中天，威风不可一世。

　　而首尔越南帮则是“越南帮”的一个分支，因为首尔警方打击力度大，因此规模不算太大，但实力不可小觑。

　　首尔越南帮老巢位于贫穷的九老区，周围环境十分复杂。

　　他们也没有像样的总部大楼，只用一处废弃仓库作为大本营。

　　而帮派老大居住环境也非常一般，仅仅是一个小院落，跟韩国黑帮的奢侈相比，相差的太多，犹如农村跟城市的对比。

　　金允浩带人首先突击检查了首尔越南帮的老巢，没有重大发现，仅仅查处一些管制刀具。

　　随后，他又带人来到帮派老大家中调查。

　　这次，他遇到了首尔越南帮的主要成员。

　　小小的院落中，零散的站着几个身材矮小，肤色黝黑的男子。

　　单看外貌，这些人其貌不扬，没有韩国黑帮成员的膀大腰圆，弱不禁风。

　　但是观察他们的眼神，就能发现这些人与众不同。

　　阴狠，毒辣，气势骇人，仿佛一个个都是亡命之徒，全然悍不畏死。

　　面对门口的大批警察，这些人没有一个表现出畏惧的神色。

　　跟金允浩凌厉的眼神对视，这些人也没有一个眼神回避的。

　　在气势上，这些人完爆韩国黑帮成员。

　　也难怪韩国黑帮会被这些人打压的不成样子。

　　韩国人是凶狠，但狠得怕横的，横的怕不要命的，而眼前这些越南人，正是不要命的那种人。强弱对比，一目了然。

　　带队的警官抽出警棍，将其横在身前，高声喊道：“你们谁会说韩语？出来个能听懂话的，回答我的问题！”

　　没人应答，满院的人都盯着出声的警官，眼神恶狠狠的。

　　带队的警官感觉面子有些挂不住，于是想采取进一步强制措施。

　　金允浩拨开前方的警察，走上前，眼神制止警官的举动，看向距离他最近的一个穿背心的男子，询问道：“你们老大在哪？我找他。”

　　干净利落，直指问题核心。

　　在说话时，金允浩眼神一直跟对方对视，嘴角还挂着若隐若现的冷笑。

　　越南帮成员表现的阴狠，金允浩表现的冷酷，在气势上，全然不输给对方。

　　甚至金允浩在眼神较量中，还抽空眼神回击其他人。

　　金允浩的表现获得对方的重视。

　　被问话的背心男沉默片刻，随后指了指身后的独栋小二楼。

　　金允浩二话不说抬腿迈步向前。

　　身后，申东海立即跟上，尹国洪和朴志天稍微落后一步，也紧随其后。

　　“呼啦”一下，周围的警察也立即跟上，隐隐将金允浩保护在中间。

　　经过背心男时，金允浩停下了脚步。居高临下俯视背心男，冷酷的笑道：“这里归我管，了解？！”

　　金允浩转头吩咐道：“留下一队警力看管这些人，有人妄动，立即拿下。”

　　“是！”警察高声应答，底气十足。

　　在金允浩的霸气领导下，这些警察自信心空前膨胀。


第521章 阮文贾

　　抬头望去，二层小楼外面的墙壁斑驳脱落，露出墙砖本来的颜色；枝干繁茂的爬墙虎布满墙面，却也怎么都遮掩不住密布的疤痕和建筑的萧条。

　　这里不像是帮派老大的住所，反倒像某个退休老人的公寓，垂暮、安静。

　　金允浩带人走进一楼客厅，就见一位身材瘦小，眼神阴霾的男子笔挺的站在楼梯口，枯裂的手随意搭在扶手上，静静的看向来人。

　　被男子眼神扫过，金允浩顿时觉得一股寒意袭遍全身，从头顶凉到脚尖。

　　那种眼神如捕猎前的猛兽射出来的一般，给金允浩留下很深印象。

　　金允浩冷冽眼神回应，同时伸出骨节分明的手，掏出一份文件，亮在半空中。

　　“我是金允浩警务官，此次来调查两起谋杀案，即将对这里展开调查，这是搜查令。”

　　男子淡淡瞥了眼金允浩手中的东西，冷冷的嘶哑道：“请便，但请你们注意，搜查时不要打扰别人休息，否则……”

　　威胁的话语没说出来，但他威胁的意思表达的十分清楚。

　　尤其是他那冷冷的眼神，看得人十分不自在，不禁让人记住他了的威胁。

　　简单对峙后，金允浩有了明悟，眼前的男子就是首尔越南帮的老大无疑，这人身上充满危险气息，十分不好惹。

　　首尔越南帮算不上大帮派，但金允浩一点都不敢小觑他们。

　　金允浩转头吩咐道：“尹国洪、朴志天，你们二人亲自带队搜查。”

　　尹国洪和朴志天各自招手，各带一队警员去执行命令。

　　尹国洪带人搜查一楼，朴志天带人搜查二楼。

　　当朴志天走上楼梯，经过男子身边时，男子低声道：“请谨记我的警告，搜查时小声些，不要打扰别人休息。”

　　朴志天不以为意，脑袋一歪，带人蹬蹬跑上楼。

　　客厅内，金允浩和申东海等人留下，与眼前的男人对峙。

　　申东海全神戒备，浑身肌肉紧绷，在防御男子攻击的同时，也做好了攻击的准备。

　　而身后的警察也是如临大敌的模样，都紧紧抓着手中的警棍。

　　甚至有人一直按着肩上的通讯器，随时准备请求增援。

　　看到这些人紧张的模样，男子讥讽的笑了出来。

　　他眼神扫视一圈，当看到神色平静的金允浩，意外的神情一闪而逝。

　　男子收敛笑容，头部一动，向金允浩问道：“你是他们的头？”

　　金允浩宽厚的眉毛上翘一下，算是回应。

　　男子再次开口询问：“新来的？以前怎么没见过你。”

　　金允浩用相同的话回应：“我是九老区的老人，你是新来的？以前可没见过你。”

　　男子诧异，微楞片刻，随后回应道：“我的确是新来的，打算在这里混口饭吃。我叫阮文贾，我俩做个朋友如何？”

　　阮文贾韩语说的很一般，有些话说的前后颠倒，很不通顺，但大致意思能听得出来，他这是在向金允浩示好。

　　金允浩泰然自若的神情，冷酷的气质，引起了阮文贾的重视。

　　与以往跟警察打交道不同，他第一次主动示好。

　　金允浩没回话，但身旁的申东海急不可耐道：“你什么身份，也想跟我老大做朋友？他可是三级首席检察官，警方内部的高级警务官。”

　　闻言，阮文贾困惑了。

　　他实在搞不懂韩国这些复杂的职务。

　　但有一点他可以确认，就是眼前这个气质清冷的男子，身份高贵，很厉害。

　　“不做朋友也没关系，但请不要把我当成敌人，我没有恶意。”

　　阮文贾此时顾忌重重，因此放下面子，第二次示好。

　　金允浩直视阮文贾，正面回应：“跟我做朋友的人，首先要满足安分守己的要求，你确定你能做到？”

　　他清秀的眉眼中透着冷峻，说话毫不客气，甚至带着挑衅的味道。

　　金允浩知道，他和阮文贾完全是两路人，根本没有机会成为朋友。

　　两人，只能是敌人。

　　既然注定是敌人，就不需要虚伪客道，还是早早挑明关系的好。

　　阮文贾脸上的笑意渐渐凝固，脸色瞬间冷了下来。

　　两人开始长久的沉默对视。

　　不久，一声兴奋的高呼打破了沉默。

　　“报告，我这里有发现！”

　　声音很大，是从二楼传出来的。

　　听到这句话，客厅内众人表现各不相同。

　　金允浩诧异，申东海振奋，警察惊喜，而阮文贾，满脸不愉。

　　他眼底闪过一丝阴霾，稍纵即逝，不曾有人注意。

　　当他转身时，蜡黄的面颊已爬满狰狞，眼底里恨意密布，微微上翻的干裂嘴唇透出浓浓的愤怒。

　　他两次警告过那些警察，不要闹出动静，打扰别人休息。

　　可那些警察就偏偏不听！

　　这时的阮文贾因为愤怒，动了杀机。

　　当众人来到二楼后，尤其是看到金允浩出现后，他又将这份杀机隐埋起来。

　　金允浩给他的感觉非常危险，他不敢轻易流露自己的暴虐情绪。

　　站在一个房间门口，金允浩向内仔细张望几眼，随后对同在门口的阮文贾问道：“这个房间是怎么回事？墙角和地面干枯的血迹是怎么回事？”

　　阮文贾没回答，闭口不言。

　　金允浩冷冷道：“如果你不配合我，我也不会照顾你。我会让人大规模搜查，将这里翻的底朝天。到时候出现什么响动或者是意外，可不要怪我。”

　　金允浩的威胁十分有针对性，因为他看出来，阮文贾十分在意这里的安静环境，不想让人破坏。

　　在这番较量中，阮文贾服软，开口解释：“这里的血迹是我儿子的。我儿子患有先天性心脏病，很严重。这里这些医疗器材，就是给他治病的。”

　　金允浩诧异：“在这里治病？”

　　阮文贾露出一丝痛苦的神色：“是，在这里治病。因为他暂时没有韩国身份，医院不接收他。所以，我也只能购买器材，为他组建一个个人医疗室。”

　　“我能看一下他？”

　　“他在休息。”

　　“放心，我不会打扰他。”

　　在金允浩的坚持和威胁下，阮文贾最后同意了金允浩的要求。

　　最终，金允浩在二楼最里面的一个房间见到了阮文贾的儿子。

　　瘦小的孩童，面色无比苍白，安静的躺在床上，一动不动，仿佛随时将离开人世一般。

　　他面部带着呼吸罩，头上方的医疗器械滴答滴答的响着，显得异常寂静。

　　看到这幅画面，金允浩只觉得他的心仿佛被一把钝刀残忍地割开，同情和怜悯从伤口流出，撒落一地。

　　不论阮文贾是什么样的人，但孩子是无辜的。

　　见到孩童这幅凄惨模样，任谁都会心生同情。

　　金允浩对朴志天示意，朴志天悄悄走进房间，收集了孩童一些毛发，然后又安静的退出，全程没有发出一点响动。

　　有了这些，就可以验证之前那个房间的血液是否属于孩童。

　　如果阮文贾没有说谎，一切揭过，但如果他说谎，那金允浩也就不会照顾他了，到时候会公事公办。

　　看金允浩这些人如此配合，阮文贾脸色缓和一些，冰冷的面容有了缓和的迹象。

　　“多谢！”他真心实意的道谢。

　　金允浩摆手：“不必。我只做我认为对的事情。”

　　沉默片刻，金允浩开口问道：“他还有多长时间？”

　　阮文贾眼神悲伤，嘶哑的回应道：“也许是今天，也许是明天，他就要离我而去了。”

　　阮文贾凝望病房内的儿子，绝望、愤怒、不甘、悲伤的表情混合在一起，十分复杂。

　　他抬手，亲吻手腕上挂着的项链吊坠，无声地做着某种祷告。

　　那吊坠十分特殊，像号牌一样，牢牢吸引金允浩的视线。

　　看到着个特殊的吊坠造型，金允浩心中一震。

　　身旁，申东海和朴志天也同样如此。

　　尹国洪在一楼搜查，如果他在，也一定是如此感觉。

　　金允浩不可察觉的移动脚步，站在了阮文贾对面。

　　申东海和朴志天悄悄上前，一左一右，包围阮文贾。

　　三人站位成半圆形，隐隐形成一个包围网，将阮文贾牢牢限制住。

　　也许是过于悲伤，身经百战的阮文贾并没有注意到异常。

　　等他发现情况不对，已经来不及了。

　　金允浩、申东海、朴志天三人猛然出手，瞬间将阮文贾制服。

　　阮文贾面色狰狞，双眼充斥血丝，无声的咆哮。

　　给阮文贾带上手铐后，金允浩拍着其肩膀道：“别出声，有话我们到楼下说。”

　　阮文贾点了点头，不再挣扎，十分配合。

　　众人压着阮文贾来到楼下，金允浩二话不说，一把拽掉阮文贾手上的项链。

　　“这个东西是你的？”他问道。

　　阮文贾这时才恍然大悟：“是！”

　　他回答的很干脆。

　　听到这声回答，金允浩露出了胜利的笑容。

　　眼前这个项链十分普通，特殊之处在于它的吊坠，像是一个号牌。

　　而对于这个号牌，金允浩等人都十分熟悉，它正是现代医院发放的排队号牌。也是案发当晚，大货车司机亲吻的东西。

　　结合阮文贾刚才亲吻号牌吊坠的动作，几乎可以认定，他就是大货车司机。

　　眼前的阮文贾，似乎跟李东健、郑永泰谋杀案脱不了干系。

　　不仅如此，尹国洪又在一楼的储藏室搜到几套夜行服，跟司机当晚穿的衣服一样。


第522章 突如其来

　　号牌吊坠，阮文贾亲吻吊坠的习惯；以及那几套夜行衣，这些就是金允浩等人的调查发现。

　　虽然这些不是直接的作案证据，但足以成为逮捕阮文贾的理由。

　　不论怎样，现在阮文贾身上的嫌疑最大。

　　但对于自己被逮捕，阮文贾挣扎的十分剧烈。

　　他双眼充满血丝，狰狞的低声咆哮：“凭什么抓我？！凭什么？！”

　　证据面前，金允浩懒得跟阮文贾废话，他挥了挥手，让警察将其带走。

　　“有什么话，待会到审讯室再说吧。”

　　阮文贾看自己要被带走，离开这间屋子，反抗的更加剧烈，两个警察都控制不住。他瘦小的身体里仿佛蕴含恐怖的能量，力气大的仿佛能扛起一座山。

　　“你不能这样！即便有什么事，也请过了今天再说，我保证不跑！”

　　他在向金允浩乞求，虽然语气有些生硬，但眼神分明露出乞求的神色。

　　金允浩冷冷的否决：“你没有讨价还价的余地。带走。”

　　看金允浩坚持，阮文贾急了，想反抗，却被四个警察制服。

　　被四双大手按着，他笔直的脊梁垮塌了，但眼睛却一直瞪着金允浩。

　　那冰冷、怨恨的目光犹如实质，像一把寒光乍现的匕首，刺入金允浩身体。

　　被这样一双充满仇恨的眼睛盯着，金允浩心中一紧，很不舒服。

　　那一瞬，金允浩似乎觉得自己被死亡阴影所笼罩。

　　此刻，眼前的阮文贾狰狞的如同一只野兽，充满实质的杀机，直指他。

　　“呵呵，有意思。”

　　金允浩不是没被罪犯威胁过，但这次的感觉最明显。

　　单凭这份威胁，金允浩就认定阮文贾身上的嫌疑又多了一分。

　　……

　　制服阮文贾的过程很简单。但在带走阮文贾的时候，却遇到了很多麻烦。

　　阮文贾的反抗、不配合，是麻烦的开端。

　　当阮文贾带着手铐，被四个警察压出来的时候，外面炸锅了。

　　阮文贾的几个小弟阻挡警察的去路，十分凶悍，几个人跟几十个警察对峙，在气势上却毫不落于下风，甚至将警察逼得纷纷掏出警棍。

　　金允浩本打算留下来指挥众人继续搜查，可外面的喧嚣让他不得不改变了计划。

　　来到院落，看到现场的对峙场面，金允浩眉头一竖。

　　“你们手中的东西都是摆设？作为警察，你们在害怕心怀不轨的人？耻辱！”

　　金允浩冷冷训斥在场警察，一点面子没给。

　　“带人离开，我看哪个敢阻拦！谁敢动手动脚，立即以妨碍公务罪拿下。”

　　在金允浩的冷酷威慑下，阮文贾的几个手下犹豫了。

　　随后，阮文贾给这几人打了眼色，这几人才最终退去。

　　场面再次恢复正常，一场骚乱危机化解于无形。

　　刚才一瞬间，金允浩下达的明确处置指令，在这种危机关头尤为重要。

　　混乱产生的原因往往很简单，仅仅是因为命令不明确。

　　一旦有了明确的命令和指导意见，警察的战斗力会成倍增加。

　　这就是优秀指挥官存在价值。

　　指挥者不需要多机智、下达的命令也不需要有多么正确，只要命令够清晰明确，就能避免混乱。但恰恰这一点很少有人能做到。

　　这次，要不是金允浩果断处置局面，还不知道会发生怎样的骚乱。

　　看着带队警官点头哈腰赔笑的脸孔，金允浩就是一阵叹气。

　　指望这样的警察保护市民安全，真是无稽之谈。

　　金允浩相信，能成为中层领导的人绝非庸才，而眼前这个警官之所以毫无作为，是因为他心生恐惧，他怕了对面的几个人。

　　更准确说，他怕事后被这些人报复。

　　尤其是他就在九老区任职，经常跟这些人接触，这种害怕心里就更加严重。

　　在危机关头，他首先想到的是自己，如何能避免自己利益受损。

　　试问这种心态下，他怎么能果断做出决定，处理好危局。

　　而这件事情也给金允浩提了一个醒：以后执行这种任务，尽可能动用其他地区的警力，避免再发生类似的情况。

　　……

　　阮文贾被带上警车，押送到警察厅接受进一步审讯。

　　经过刚才的事一闹，金允浩觉得一辆警车押送阮文贾不保险。

　　于是，他决定开车跟在后面，一同返回警察厅。

　　“这里就交给你们了，尹国洪，你主导剩下的搜查工作。”

　　临走时，金允浩交代任务。

　　尹国洪点了点头：“明白！”回答简单干练。

　　金允浩对尹国洪十分放心，因此毫无顾忌的离开。

　　可在打开车门、上车的一刹那，他突然动作一顿。

　　回头看向院落一眼，金允浩对申东海问道：“屁王，阮文贾的手下就这么点人？之前你介绍情况不是说，他心腹不少么？”

　　申东海确定道：“是不少！以前他在越南很有名气，是位成名已久的道上老大。他这次来韩国，带了不少心腹，人数多达十几人。随后又在韩国招募了不少手下，整个帮派总计有几十号人。”

　　金允浩伸手拨动申东海的脑袋，使其半转回头：“你看看，院子里才几个人。”

　　申东海认真的数了数人数，耿直的回答：“七个。”脑筋都不带转弯的。

　　金允浩气得给了申东海一脚：“其他人呢？”

　　经过提醒，申东海才恍然大悟：“对啊，其他人呢？！刚才我们搜查他们大本营，也没看其他帮派成员，这些人都哪去了？！”

　　金允浩他们闹出的动静不小，如果其他人在周围，早就收到风声了。在刚才的对峙中，那些人也不会坐视不理。尤其是阮文贾的心腹，如果在周围，一定会现身。

　　而从始至终都没看到其他人，这只能说明他们不再周围。

　　要么是出去执行任务，要么是……

　　“不好！”金允浩心中大叫一声，神情豁然紧张起来。

　　这一瞬，他想到了很多。

　　阮文贾为了给他儿子看病，原离故土来韩国求医；为儿子建立私人医务室；即便说话，也不敢大声，愤怒了，也是无声的嘶吼，就是怕打扰他儿子休息。

　　这一切都说明，阮文贾十分在意他儿子。

　　可是他儿子即将因心脏衰竭而死去，爱子心切的他会坐视不理，无动于衷？

　　答案是显而易见的，不会！

　　阮文贾一定会千方百计的做最后努力，挽救他儿子的生命。

　　而努力的目标，就是寻找合适的心脏源。

　　眼前，就有一个合适的目标，它就是现代医院里存放的那颗心脏。

　　在这种生死攸关的情况下，保不准阮文贾就对那颗心脏起了贪念。

　　而那些消失的手下，很可能就去执行关于这颗心脏的任务了。

　　但是这里有个疑点，金允浩一直想不通。

　　不过情况紧急，他暂时也没时间去考虑问题。

　　他立即掏出手机，打给现代医院心血管科室的副主任。

　　“我，金允浩！请问李铭希的心脏移植手术做了没有？是否顺利？”

　　副主任的回答带着焦急、担心的语气：“没有！本来预定下午两点手术的，可是一小时前那颗心脏不见了！我们医院正在组织人手全力寻找。”

　　金允浩十分震惊：“心脏不见了？！被偷了，还是被抢了？”

　　副主任言之凿凿：“应该是被偷了！我个人怀疑是医院内部人干的。要知道，这种器官保存环境十分严密，外部人根本不可能神不知鬼不觉的抢走。”

　　金允浩立即反问：“你们医院报警了？”

　　副主任如实回答：“还没！但半小时后再找不到，就报警。毕竟这牵扯到我们医院的颜面，医院也想内部处理，如果能找回来当然是最好的。”

　　金允浩怒道：“狗屁的内部处理！现在就当做你报警了，这件事我们警方会接手处理！”

　　副主任感觉自己坐蜡了：“这……”

　　“放心，事后我会帮你说话。”金允浩快速安慰一句，随后焦急的追问：“我问你，心脏被带到外界后，能保存多长时间？”

　　有了金允浩的保证，副主任安心不少，立即回答：“在简易冷藏箱中，最多能保存三小时，过了三小时，心脏就会枯竭，成为废物。”

　　金允浩看了眼时间，现在是下午一点，距离心脏被盗走，已经过去了一小时，还剩两小时时间。

　　也就是说，必须在下午三点前找回心脏，并将其送回现代医院。

　　否则，这颗珍贵的心脏就会废掉，也会连累等待心脏移植的李铭希葬送性命。简单来说，此物关系到一条人命，由不得金允浩轻视。

　　金允浩快速向尹国洪等人介绍最新情况，随后果断下达最新命令：“尹国洪，你留下带队继续搜查，同时做好应对，我怀疑这颗心脏是阮文贾叫人偷的。最终，心脏很可能回到这里。

　　朴志天，你立即去现代医院，现场了解情况，同时通知警方协助，追查可疑车辆。因为时间紧张，对方一定会开车。

　　申东海，你带人封锁九老区主要路口，堵死他们回来的路线。交代下去，执行任务的警察保持高度警惕，对方十分危险，防止他们狗急跳墙。

　　任务都听清楚没有？！”

　　“听清了！”三人高声应答，立即去执行命令。

　　一时间，附近警笛声大作。

　　随后，金允浩也离开，身边还带着被看管严密的阮文贾。


第523章 最后的疯狂

　　六月的午后，已有了盛夏的样子。

　　天气闷热得要命，一丝风也没有，稠乎乎的空气好像凝结一般。

　　远处，一栋栋比邻的大楼被太阳烘烤得冒着虚幻的热气。

　　近处，尘土飞扬的工地更像是一个大蒸笼，闷的人透不过气来。

　　金允浩笔挺的站在工地边缘，额头挂着汗珠，繁忙的打电话布置工作。

　　现代医院的心脏源不翼而飞，疑似阮文贾下属所为。事关一条人命，警方正在全力搜捕，力求在下午三点之前，找回那颗珍贵的心脏。

　　朴志天在现代医院寻找蛛丝马迹，从事发地追查。

　　申东海带人在九老区主要路口布控，围堵罪犯返回的路线。

　　前后夹击，种种手段已经布置妥当。

　　但这一切都是虚招，真正的杀招在金允浩这里。

　　罪犯偷走心脏，最终一定会返回九老区，给阮文贾的儿子做心脏移植手术。

　　而金允浩设下的抓捕地点，就在他面前。

　　一名警察对此有些疑问，犹豫很久，最终忍不住好奇，走上前询问：“金首席，为何我们不在阮文贾的住所设伏，那样不是更方便？”

　　金允浩回望一眼，简单回应道：“方便是方便，但危险太大。”

　　看金允浩开口解释，周围的几名警察同时走上前，期待进一步解释。就连看押阮文贾的四名警察，也向移动脚步，靠近了一些。

　　看这些人都是凝神静听的样子，金允浩不好拿架子，详细解释道：“在阮文贾住所设伏，危险系数太高。

　　那里是住宅区，周围环境十分复杂，人流密集，一旦发生交火，容易伤及无辜。

　　另外，那里是越南帮的主场，那些人要比我们熟知那里的情况，不利于我们抓捕。

　　而这里就不同，这里是工地，人流稀少，视野相对宽阔，利于抓捕。

　　所以我堵住他们的回路，而故意卖出此处的破绽，就是等对方主动钻进来。

　　以有心算无心，成功抓捕的胜算会大大增加。”

　　金允浩考虑的十分周全，可谓顾忌到方方面面。甚至将罪犯的心里活动都算了进去，可谓十分周密的抓捕计划。

　　能在短时间内想到这些，十分不易。

　　周围的警察看向金允浩的目光立刻变得不同了，敬畏不已。

　　但有一人例外，那就是阮文贾。

　　他依旧用恶狼般的眼神盯着金允浩，恨不得生吞了金允浩。

　　注意到阮文贾怨毒的目光，金允浩看了过去。

　　“对于这个抓捕计划，你怎么看？”

　　金允浩眉毛一抖，得意的表情不加掩饰。

　　“呸”阮文贾吐了口口水，没回答。

　　金允浩笑着走到他身边，重复道：“闲着也是无聊，不妨评价一番，打发下时间也好。”

　　阮文贾牙齿咬得“格格”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子：“你在逗我玩！？”

　　简单的几个字，被他说的十分用力，每个字都仿佛是从牙齿间蹦出来的。

　　金允浩心中道：“就是都你玩，彻底激怒你，这样才更容易看出你真实想法。愤怒吧，快愤怒吧！”

　　心中的想法自然不能对阮文贾说，金允浩依旧带着挑衅的表情：“要不我们俩打个赌如何，如果我抓住你偷心脏的属下，算我赢，你主动自白。

　　如果我没抓到，算你赢，你可以闭口不言，我也不会千方百计的撬开你的嘴，逼你自白。……如何？赌还是不赌？！”

　　金允浩口中不以为意的赌注，却是阮文贾万分看重，追其根本，这涉及到心脏能否及时送到他儿子那里，涉及到他儿子的性命。

　　试问，阮文贾怎么会拿这种事情做赌注！

　　金允浩的挑衅，金允浩漠视他儿子安危的态度，彻底激怒了阮文贾。

　　“滚！”

　　他怒不可遏地咆哮一声，这声音像沉雷乍响，在空旷的工地上方久久回荡。

　　看到阮文贾这种暴怒表现，金允浩彻底安心了。

　　此刻，他知道了，阮文贾没有别的花招了。

　　只要在这里抓住那些偷心脏的人，并最终找到心脏将其送回现代医院，一切，就都可以结束了。

　　与此同时，他现在也想通了，为何之前阮文贾会对他那么客气，仿佛急着打发他们一样。原来，阮文贾是不想让他在那里发现偷心脏的端倪。

　　而阮文贾乞求，给他一天时间，一切事情等明天再说，目的就是想拖延时间，度过今天这个重要的日子。

　　阮文贾种种反常的表现，在此刻都可以得到完美解释。

　　一切，都是因为他爱子情深。

　　作为帮派老大，他用自己的方式，拯救他的儿子。

　　虽然可以理解，但金允浩既然遇到了，就一定要制止。

　　因为，阮文贾的方式太自私，会伤害到无辜的李铭希。

　　凡事都要有个先来后到，如果都靠武力去抢，去夺，那还有什么秩序可言，社会岂不乱套了。金允浩在维护社会的最基本秩序。

　　而对于阮文贾儿子，他也只能说声抱歉了。

　　两个男人，带着各自不同的心思，久久对视。

　　不知过了多久，远处传来几声急刹车的声音，刺破天际。

　　随后，沉默良久的对讲机终于响起声音。

　　先是申东海兴奋的声音传来：“老大，抓到了！偷心脏的一共有三个人，全都抓到了！”

　　金允浩一把拿起对讲机，追问道：“心脏呢？是否出现伤亡？”

　　这次，换行动组组长姜忠浩回答：“金首席，心脏完好无损，我已派人火速将其送回现代医院，时间上来得及。三名罪犯也当场被抓获，同时无一伤亡。”

　　金允浩一颗悬着的心终于落回肚子里，他鼓励道：“很好！大家……”

　　一句话没说完，变故横生。

　　在大家注意力全部集中在倾听汇报时，阮文贾突然暴起，抢夺了身边一名警察的配枪，并将其制服，作为了人质。

　　“都别动，谁敢乱动，我一枪打死他！”

　　阮文贾彻底豁出去了，在众目睽睽之下，居然夺枪，挟持警察。

　　可以说，阮文贾自己断了自己的后路。

　　金允浩单手背后，将对讲机藏在身后，另一只手，示意周围的警察不要轻举妄动。

　　“阮文贾，你这是在玩火！夺枪，挟持警察，每一件都是重罪！你就不为你自己和你儿子考虑？！”

　　阮文贾冷笑道：“还考虑个屁！心脏都没了，还要什么考虑！

　　别说没用的，现在你立即下令，让人将心脏拿回来，送到我的住所。等我儿子做完心脏手术，我再释放人质。”

　　金允浩想要与之周旋，谈判，可惜阮文贾根本不给金允浩这个机会。

　　“不用废话，不满足我的要求，大家同归于尽！”

　　阮文贾情绪十分激动，但手中的枪，却拿得非常稳。

　　看此情况，众人毫不怀疑，一旦金允浩拒绝，阮文贾会立即开枪。

　　他坚定、冷酷的眼神告诉在场所有人，他不是在开玩笑。

　　金允浩眉头紧锁，问道：“没得谈？”

　　阮文贾果断回应：“没得谈！你只有一个选择，就是满足我的条件。”

　　金允浩却反问：“除此之外，你还有别的要求嘛？一次性说完，好让我有心理准备，也让我看看能不能做得了主。”

　　阮文贾露出黄黄的，难看的牙齿，冷笑道：“你做得了主。之前听你属下介绍，我知道你是个大人物。

　　我最后一个要求也很简单，你也能做主：放了那些被你们抓的人，让他们带着心脏一起返回我的住所。”

　　想起之前申东海为了显摆，而爆出自己底牌，金允浩气得大骂申东海坏事。

　　可转瞬，他便冷静下来，专心应对当前的危局。

　　阮文贾的第二个要求，金允浩的确可以做主。

　　但是，他不会按照阮文贾要求的去做。

　　那些人都是亡命徒，放了那些人，不知道会惹出多大的麻烦。

　　放是一定不会放的，不仅如此，心脏也不能拿回来，因为那是李铭希的。

　　可不满足阮文贾的要求，他也不会善罢甘休。

　　此时，金允浩陷入了两难的选择。

　　“快点！立刻按我要求的去做，否则，我一枪蹦了他！”

　　阮文贾一只胳膊勒着人质警察的脖子，一手拿着枪，顶在警察的脑袋上。他咬着牙，做出随时都要开枪的模样。

　　与此同时，金允浩瞪圆了眼睛，两只耳朵支楞起来，细心地捕捉着每一个细小的声音，关注重点便是身后的对讲机。

　　短暂而漫长的沉默对峙后，对讲机终于响起咚咚的声音。

　　咚咚的声音是简单的暗号：准备就绪。

　　这个暗号如同救命稻草，来的非常及时。

　　金允浩目光复杂的看向阮文贾，最后劝说道：“你现在放了人质还来得及！”

　　阮文贾双眼聚焦凝视，疯狂道：“来不及了，走出这一步，对我来说，一切就都完了，但我不后悔，只要我儿子没事，一切都值得。你别废……”

　　阮文贾正在跟金允浩对话，可是话没有说完。

　　“砰”地一声枪响，阮文贾应声而倒。

　　远处，一位狙击手做出OK的手势。

　　同一时间，去而复返的姜忠浩带着特战警察从远处跑了过来。

　　直到这时，金允浩才松开背后紧抓的对讲机。


第524章 交换、自白

　　烈日当空，干裂的土地上，阮文贾横躺在血泊之中。

　　鲜红、粘稠的血液浸透了衣襟，但他仍在摸索着，寻找掉落在地上的枪支。

　　他没有放弃，即便身体中枪，依旧想继续挟持警察，跟金允浩完成交易。

　　可此时，掉落在地上的枪支早已被赶上来的警察踢开；而那名被挟持的警察，也被同伴扶起，原理血泊。

　　阮文贾现在所做的一切都变成了徒劳。

　　看挟持无果，他发僵的手指撕挠着大地，眼睛直勾勾的看着那名弱小的警察，满眼的不甘与绝望。

　　“放弃吧，现在你唯一的选择就是束手就擒，坦白交代一切。”

　　金允浩走上前，在阮文贾面前蹲下，伸手查看其伤势，同时劝慰道。

　　阮文贾狰狞一笑，接着就要暴起，抢夺金允浩怀中的配枪。

　　可瞬间就被几个警察按住。

　　有了之前的教训，没有人还会大意，早就防备着他呢。

　　金允浩摇了摇头，声音有些低沉：“别挣扎了，没用的。我给过你两次机会，可惜你都没有好好珍惜。这条路是你自己选的，怨不得别人了。”

　　说完，金允浩对周围警察挥了挥手：“先把他送往医院，严密看护。”

　　这时，行动组组长姜忠浩也带人赶到。

　　看了眼阮文贾没有生命危险，他松了口气，这才询问情况：“没事吧？”

　　金允浩摇头，拍了拍姜忠浩肩膀，赞赏一番：“不错，狙击手枪法很准，很优秀。”

　　阮文贾中枪部位不是要害，及时送到医院手术，有得救。

　　这也是金允浩之前用对讲机发暗号，要求狙击手这么做的。

　　只开枪致使阮文贾丧失行动能力就好，但不能击毙，毕竟金允浩还有很多问题要问阮文贾。

　　而他之所以敢冒险让狙击手射击，也是有所依仗。

　　阮文贾抢夺的手枪是警察的配枪，而警察配枪前两枪都是空炮弹：第一枪，只有声响，没有子弹；第二枪没有弹头。

　　所以，即便阮文贾开枪，前两枪也威胁不到被挟持的警察，而这就是金允浩的机会。

　　让狙击手射击，突然性高，阮文贾反应再快，最多也只能开出第一枪。

　　但如果是金允浩等人冲上去制服阮文贾，速度太慢，阮文贾很可能开第二枪或者是第三枪，那就会对被挟持警察造成威胁。

　　所以综合考虑后，金允浩便选择让狙击手开枪，解救人质。

　　对于特战警察的枪法和装备，他有过了解，比较信服。

　　事实证明，对方也没有辜负他的信任，成功击倒阮文贾，而人质毫发无损。

　　面对金允浩的称赞，姜忠浩谦虚一笑：“呵呵。”

　　自己属下被夸奖，他这个做老大的脸上也有光。

　　此刻，他在想替狙击手请个什么样的功。

　　可是平静的气氛再次被打破，阮文贾又生出幺蛾子。

　　被四个警察严密看护，阮文贾想再抢夺配枪是不可能，更不可能挟持人质。

　　这次，阮文贾是自己挟持自己，用他自己的生命威胁金允浩。

　　只见他从口中吐出一个锋利的刀片，在阳光的照耀下闪闪发光。

　　刀片十分锋利，没有人怀疑这一点。

　　一刹那，阮文贾又用舌头将刀片送回口中。

　　“放了我，否则我就吞刀片自尽。”

　　周围警察想要制止，控制其下巴活动。

　　阮文贾对此早有准备，他剧烈挣扎，为自己赢得短暂时间，同时快速吼道：“我有话说，你们别逼我。”

　　金允浩伸手制止警察的妄动，随后走到阮文贾面前，眉头紧锁道：“有什么话，说！”

　　连续被阮文贾要挟，金允浩已经来了怒气。

　　三番五次的给脸不要脸，他的忍耐和宽容已经到了极限。

　　而阮文贾对此毫不在意，仍在跟金允浩讨价还价。

　　他呲牙，强忍着枪口处的疼痛，嘶哑道：“我知道，我刚才失去了最大的谈判筹码，再要求你将心脏拿回来已经不可能了。但是……”

　　阮文贾咳嗽几声，呛出一口鲜血。

　　他毫不在意的吐掉碍事的、粘稠的血，继续说道：“但是我这里有你想知道的信息，如果我死了，你永远不会知道真相。如果你能满足我这个要求，我会告知你一切。”

　　他嘴角微微牵动，露出一丝冷笑，最后威胁道：“不要怀疑我的决心，我已经做好了必死的觉悟。

　　而且我玩刀片的功夫是看家本领，保证比你动作快。在你制服我之前，我一定能成功自杀。”

　　阮文贾在用自己的生命做筹码，跟金允浩谈判。

　　听到阮文贾的条件，周围的警察都在迟疑，包括姜忠浩。

　　可金允浩瞬间就做出了决断：“好，我同意你的要求。”

　　“金首席！”姜忠浩一把抓住金允浩的胳膊，不断摇头。

　　“金首席，这样怕是不妥。您答应他这个要求，事后恐怕无法对警方交代。”

　　这才是姜忠浩最担心的。

　　如果阮文贾最后死掉，那对金允浩来说，是一个不小的麻烦。

　　本来一件有功的事，很可能发展成坏事。

　　所以，姜忠浩拼命阻拦。

　　可金允浩决心已定。

　　他看向阮文贾，问道：“你确定自己的心脏能移植给你儿子？”

　　阮文贾点了点头，十分用力，甚至能隐隐听到这个动作带动的风声：“我确定！我的心脏虽然不如那颗心脏源跟我儿子的匹配，但也是一个选择。

　　将我的心脏移植给我儿子，有一定几率救活他。”

　　阮文贾从始至终没说过一句请求的话，可是他的眼神中，却包含了浓重的乞求味道。

　　金允浩斩钉截铁道：“好，我同意。”

　　几个字如同天籁，在阮文贾耳中乍响。

　　他神情戒备到极点，试探道：“你不是想玩什么阴谋诡计吧？！告诉你……”

　　金允浩单手一挥，彻底打断阮文贾的话：“别废话，时间不多了，赶紧跟我走。”

　　金允浩伸手从警察手中接过阮文贾，提着他就往汽车方向走。

　　“金首席！”姜忠浩在后面大喊，却没有得到金允浩任何回应。

　　“哎！”姜忠浩跺脚，无奈叹了口气，最后招呼特战警察，随同前往阮文贾的家。

　　阮文贾的疯狂和危险程度，他们早已见识过。因此，姜忠浩现在非常担心金允浩的安全，害怕阮文贾再耍什么花样。

　　但金允浩却不这么想。

　　不论是观察还是分析，阮文贾都没有说谎的表现和说谎的理由，他做这一切，完全是为了自己的儿子。

　　现在金允浩同意了阮文贾的要求，他就没有再耍花样的理由和必要。

　　……

　　金允浩亲自压着阮文贾坐上汽车后排，立即吩咐司机开车。

　　同时，几辆警车也立即发动，紧随其后。

　　汽车开动后，金允浩开口道：“说吧，说说你知道的情况。”

　　阮文贾摇头：“不行，在做手术前我是不会说的。”

　　金允浩看了眼阮文贾不断流血的伤口，询问：“你确定到那时你还能保持清醒？我遵守约定，履行了承诺，也希望你能说到做到。”

　　阮文贾自傲的翻动嘴角：“当然！这点伤对我来说算不了什么。在做手术前，我会将我知道的都告诉你。毕竟我都是要死的人了，也没必要做背信弃义的事。”

　　金允浩不置可否，叹气道：“希望如此吧。”

　　对于阮文贾的承诺，他是不相信的。

　　他之所以同意阮文贾的要求，其实就是想救阮文贾的儿子。

　　夺枪，挟持警察，这些都是极重的罪行，再加上阮文贾以前犯下的罪行，他这辈子算是完了，如同死人一个。

　　如果现在能用阮文贾的性命拯救一个儿童，那当然是非常有价值的。

　　出于这种考虑，金允浩才会同意阮文贾的要求。

　　至于所谓的麻烦，金允浩却完全不放在眼中。

　　这点责任，他扛得下。

　　……

　　警车开得飞快，争分夺秒。

　　阮文贾中枪，血流不止，时间有限。

　　阮文贾的儿子奄奄一息，随时可能离开人世，同样时间有限。

　　现在，一对父子都在同死神竞速，抢夺生命的时间。

　　“吱嘎！”

　　二十分钟后，警察一个急刹车，停在阮文贾住所的正门口。

　　早已接到命令在此等候的尹国洪等人，迅速抬起阮文贾，将其送到二楼的简易手术室。

　　手术室内，阮文贾之前私自雇佣的医生和护士早已准备妥当，就是神情非常不安。

　　金允浩快速安慰道：“你们都是警方请来的，不算私自出诊，希望你们能做好这个手术，挽救那个儿童的生命。”

　　闻言，几位医生大喜：“是，我们一定全力以赴。”

　　医生私自出诊，属于违法行为，被发现后要被吊销医生执照。

　　金允浩的话，无疑免去医生最大的担忧，对于手术，也是非常大的助力。

　　躺在病床上的阮文贾伸出手，抓住了金允浩的胳膊，十分用力：“多谢！”

　　“不谢。”金允浩收敛悲伤复杂的心情，问道：“现在可以说了吧，你都做过什么。”

　　阮文贾第一次露出微笑，虚弱的点了点头：“好，我说。”

　　闻言，尹国洪立即打开录音设备，同时两名警察拿出笔和纸，准备速记口供。


第525章 真相、反转

　　阮文贾虚弱的躺在简易病床上，即将自白。

　　他是一条汉子，疯狂后，到底没有食言。

　　金允浩矗立在病床前，凝神静听阮文贾口中的真相。

　　尹国洪拿着录音设备，靠的很近，屏气凝神。

　　申东海探着身，伸着长长的脖子，也靠了过来。

　　两位警察手中拿着笔和纸，准备速记。

　　所有人，都在等待阮文贾口中的真相。

　　然而阮文贾第一句话，就让众人诧异不已。

　　“你们调查的两起谋杀案，跟我无关。”

　　这一瞬，金允浩等人都认为阮文贾反悔了，彻彻底底耍了金允浩一通。

　　申东海气得挤开众人，一把拽住阮文贾领口，愤怒的咆哮道：“你他妈的混蛋！我老大那么照顾你，你居然还玩这一套！”

　　“咳咳。”阮文贾的状态十分不好，被申东海暴力对待，咳嗽不止，脸色几乎接近苍白，呼吸也变得困难起来。

　　金允浩单手撩开申东海紧抓的手，阮文贾要是因此出现什么意外，申东海责任不小，那就得不偿失了。

　　申东海十分不满，瞪着牛眼，扯着脖子吼道：“老大！这小子就是个王八蛋，你怎么还替他说话？！”

　　金允浩没理会申东海的暴躁，低头看向病床上的阮文贾：“你说的是真的？”

　　阮文贾捂着嘴，确定的点了点头：“真的，跟我没关系。”

　　他在回答时，眼睛一直跟金允浩对视，没有躲闪。

　　从表情观察来看，他不像说谎。

　　金允浩追问：“你有证据？三天前的晚上，你在哪里？”

　　阮文贾抿了一把嘴角的鲜血，吐字清晰的回答：“我在家里。

　　最近半个月，我儿子状态非常不好，随时都有生命危险，因此我一直在这家陪伴他，从未踏出过房门一步。

　　这里这些医生和护士都能为我作证，他们知道我一直在家的。”

　　金允浩回身看向正在准备手术的医生和护士，他们都肯定的点了点头。

　　“至少轮到我执勤的时候，阮文贾先生的确一直在家。”

　　“我执勤的时候也一样，他的确一直在家，寸步不离他儿子。”

　　三言两语便搞清了状况，众人作证，阮文贾没说谎，他的确一直在家。

　　申东海诧异不已：“怎么可能？那开大货车的是谁？刚才我们可都看到了，他亲吻那个号牌项链呢。”

　　闻言，阮文贾蹙眉问道：“你们在说我那个号牌项链？那东西是我为我儿子报名申请心脏的号牌，因为不知道要等待多久才能轮到心脏源，所以是没用的东西，只留下做个念想和心灵寄托而已。

　　你们就根据它，说我是嫌疑犯？

　　如果是这样，恐怕你们判断错误了，据我所知，这东西虽然稀少，但不少患者家属都有，不止我有。”

　　金允浩心思百转，快速思考。

　　申东海心直口快，辩驳道：“不错，是不少人都有！但我们调查发现，嫌疑人当时亲吻了号牌项链，而你恰好就有这个习惯。

　　你总不能说，有这个东西的人，都有亲吻它的习惯吧？”

　　阮文贾眉头皱得更紧了：“我也说不清！但你们要找的人，一定不是我。最近我没出去过，更没有杀过人，或者做过跟杀人有关的事。”

　　阮文贾的语气和眼神，都不像作假，关键的是他还有不在场证明。

　　如此看来，的确找错人了。

　　只是一些列的巧合，让金允浩等人错以为阮文贾就是嫌疑人。

　　或者是……凶手故意这样设计，诱导他们。

　　只能是这两种情况。

　　金允浩制止还要争辩的申东海，对阮文贾问道：“说说那颗心脏源的事情。

　　你是如何知道它的存在？你有没有接触过李康福父子？你又是如何偷走它的？另外，李铭希出车祸，跟你有没有关系？”

　　这次，阮文贾点头承认了：“这件事情倒是我做的。

　　我带着儿子来到韩国后，多方寻找合适的心脏源。

　　不久之后，我的老大，越南帮大哥，他给我提供了信息，说现代医院最近出现了一颗合适的心脏源。

　　为了确认消息的准确性，我便带着我儿子去那里做了检查，旁敲侧击下，印证的确出现了合适心脏源。

　　但可惜的是，这可心脏已经有主了。

　　后来，我多方打听，找到了这颗心脏即将归属的人，想从他们那里购买下手术名额，就是那对叫李康福的父子。

　　不过，那位父亲态度很坚决，说什么都不卖名额。

　　但是他儿子李铭希好像有点意动，所以我们一直试图从他身上寻找希望。

　　但是在这过程中，我儿子的病情突然恶化，随时都有生命危险。

　　而李铭希那个人却一直不松口。

　　我没时间陪他耗下去，于是情急之下，我便安排人设计了一场车祸。”

　　阮文贾一口气说了很多，因为身体虚弱，他开始呼吸急促，频频换气。

　　医生给他带上呼吸机，这才好转很多。

　　医生仔细检查阮文贾的情况，建议道：“希望你们问话尽快一些，病人的情况不太乐观，两个都是。”

　　金允浩点头表示知道，看向阮文贾快速问道：“我有个疑问，你设计车祸，置李铭希于死地后，就能获得心脏名额了？”

　　对于这一点，金允浩有些想不通。

　　阮文贾摇头解释道：“不是，我没打算杀他，只是想让他出事，逼他提前做心脏移植手术。

　　自从知道现代医院中有合适的心脏源后，我就一直想把它偷出来，也收买了医院的一位工作人员。

　　可是那里安保十分严密，即便有内应，寻常的时候也无从下手。

　　只有在取出心脏的时候，那个内应才有机会接触到心脏。

　　所以，我才故意制造了那起车祸，就是想为那个内应创造偷心脏的机会。”

　　听完整段介绍，相关疑问解开了。

　　但金允浩想知道更多：“给你提供心脏消息的是你们老大，但他又是从哪里获得的消息？他有没有上线？”

　　这次，阮文贾犹豫了很久，足足有一分钟，这才说道：“有！但上线是谁，我也不知道。

　　据我了解，韩国越南帮最近跟一个神秘组织走的很近，这个组织很有实力。

　　最近社会上很多事情，都是这个组织搞出来的，越南帮很多人也参与了。

　　所以我个人猜测，心脏的消息应该是从那个神秘组织那打听到的。”

　　听到这段回答，金允浩惊讶无比，心脏一阵狂跳。

　　他说话，带着很明显的情绪波动：“你对那个神秘组织了解多少？”

　　遗憾的是，阮文贾摇头了：“不了解，我只知道有这么回事，有这个组织存在。其他的，一概不知。”

　　“真的？”金允浩不死心。

　　他既希望亲耳听到阮文贾说出“曼珠沙华”这个名字，又害怕听到这个名字，此时，他的心情很复杂。

　　如果这个案子是曼珠沙华组织干的，那一定是大案，且不会这么简单结束。

　　如果不是，金允浩会觉得有些遗憾。

　　他还想再次跟这个组织过招呢。

　　阮文贾的回答，中规中矩，没让金允浩失望，也没让他兴奋：“真的，我的确不了解那个组织。如果了解，我一定会跟你说。”

　　金允浩想了想，提出最后一个问题：“在你家中搜出的那几套夜行衣是怎么回事？”这一点，也是诱导他们做出错误判断的原因。

　　阮文贾笑着回答：“我们是帮派啊，当然会用到这些东西。不过可以肯定的是，跟谋杀案没有关系。真的，你们找错人了。”

　　阮文贾笑着笑着，忽然笑容凝固，浮现震惊的神情。

　　金允浩立即追问：“怎么，你想到什么了？”

　　阮文贾说道：“我想到一件事情，可能对你们有帮助。

　　我派人跟踪调查过李康福父子俩，有一次手下汇报，说李康福深夜接触过大人物。当时还把我吓一跳，以为他背后有人撑腰。

　　后来我派人专门跟踪过他，发现这个人行踪有些可疑，经常大半夜的开货车出去闲逛，天亮才回来。

　　你们一直提大货车大货车的，会不会跟他有关？”

　　“……”金允浩、申东海、尹国洪三人同时震惊。

　　三人几乎同时开口提问：“李康福是货车司机？”

　　阮文贾点头：“是啊！你们不知道？”

　　“这……”

　　三人相互对望，都觉得世事难料，且尴尬无比。

　　之前言之凿凿的嫌疑人，被证明跟此案无关。

　　而受害人家属，反倒成为了嫌疑人。

　　最关键的是，这条信息还不是他们发现的，是从阮文贾口中说出来的。

　　这让金允浩三人情何以堪。

　　阮文贾提供的信息十分重要，瞬间使得李康福成为了嫌疑人。

　　金允浩放下尴尬，立即打电话通知在现代医院调查的朴志天，让其立即控制李康福。

　　“我立即赶往医院，你们留下照顾这里。手术有结果了，立即通知我。”

　　金允浩快速吩咐一声，最后看了眼阮文贾，眼神祝其好运，随后转身便走。

　　身后，尹国洪和申东海简单一合计，决定一人留下，一人去保护金允浩。

　　尹国洪主动道：“你留下，我去，我对大货车司机研究比较深，可能帮得上忙。”

　　申东海知道轻重，没有争，只嘱托道：“保护好老大，这个案子好像很诡异。”

　　尹国洪安慰道：“放心，有我在，肯定不会让金首席有事。”

　　两人都是调查官出身，对于保护检察官安全，一直执行的比较彻底。

　　各位新年快乐，2016有个精彩的一年。


第526章 医院

　　几辆警车飞驰着，发动机发出嗡嗡的嘶吼声，时而低沉，时而高亢；连绵不绝的、尖厉的警笛呼啸声划破闷热凝固的空间，搅动风云。

　　各种噪音交杂、混合在一起，犹如一曲进行到高潮部分的交响乐，澎湃激昂，引得过往行人纷纷侧目。

　　警车飞驰过后，一阵热浪袭来，拍打在行人身上，更让人觉得燥热不堪。

　　“又出什么事了？怎么首尔最近这么不太平！”行人纷纷抱怨。

　　这几辆警车正在全速开往现代医院，对于行人的抱怨，自然毫不知情。

　　第一辆警车内，金允浩坐在后排，思绪万千。

　　不久前阮文贾最后离别的目光，在他脑海中不断浮现。

　　不得不承认，阮文贾是条汉子。

　　不论他做过什么坏事，但对于他儿子来讲，他的确是一位好父亲。

　　为了给他儿子治病，他远离家乡，带着儿子来韩国求医。

　　在没有其它办法的情况下，最后他毅然决然的献出自己的心脏移植给儿子。

　　一命换一命，他没有任何犹豫。

　　这样的阮文贾，称得上一位好父亲。

　　而对于这样伟大的父爱，金允浩有些动容。

　　虽然没有表现出来，但他的情绪是剧烈波动的。

　　即便到现在，他还没完全平复下来。

　　虽然情绪不太稳定，但他又不得不开始思考案情。

　　阮文贾自白，说谋杀案与他无关，且有充分的不在场证据。

　　而阮文贾提供的两条线索，也十分重要。

　　阮文贾的消息来源，出自韩国越南帮老大，且疑似跟一个神秘组织有关。

　　而最近首尔发生大大小小的刑事案，可能也跟这个组织有关联。

　　这条线索的出现，让金允浩联想很多，也无疑加大了这起案件的复杂程度。

　　另外，阮文贾提供消息称：李康福是货车司机，且最近行踪诡异，跟大人物接触过，最近一段时间经常半夜开货车出去，天亮以后才回来。

　　这条线索，使得金允浩怀疑上李康福。

　　再结合李康福也有现代医院发放的号牌，如此一来，李康福身上的嫌疑更大了。

　　但现在困扰金允浩的是，如果李康福是凶手或者是帮凶，他的作案动机是什么？

　　只有弄清了作案动机，才好展开之后的调查工作。

　　……

　　二十分钟后，警车来到现代医院门口。

　　“吱嘎！”

　　警车一个急刹车，车身剧烈摇晃，车尾甩出一道弧线，车轮与水泥路面剧烈摩擦，发出一阵刺耳、尖锐的摩擦声，震得医院门口的人纷纷紧捂耳朵。

　　“砰！”

　　警车刚停稳，车门已经打开，金允浩快速下车，跑向门口。

　　其它警车陆续抵达，尹国洪带着一众警车紧随其后，没落后金允浩多少。

　　如此大规模紧张行动，看得周围人群慌乱不已，以为发生了什么重大案情。

　　在门口的人群中，有一道熟悉的身影，正是秘密来医院体检的秀英。

　　这几天，秀英一直揣测不安，担心自己的身体状况，害怕真的跟金允浩发生了什么。因为她不想成为徐贤和金允浩的第三者。

　　纠结几天后，她终于做出决定，来医院做个彻底检查。

　　今天来，她没叫任何人陪同，伪装好以后，她一个人来现代医院体检。

　　因为面对未知的结果，她还没下定决心如何决断。

　　她只想先知道确切的结果，然后再做打算。

　　因此，她不想被任何人知道她来医院体检的事，包括金允浩。

　　可偏偏在这里跟金允浩不期而遇。

　　现代医院是私立医院，对患者保密工作十分到位。另外，大家族之间都有往来接触，崔家跟现代家族有往来，关系不错，秀英也认识这里的医生。

　　可以说，现代医院是她秘密体检的首先。

　　但她万万没想到，居然能在这里遇到了金允浩。

　　而且看样子，金允浩像是在执行公务，表情严肃，气氛十分紧张。

　　秀英隐隐有些担心，翘着脚，不断张望。

　　秀英穿鞋后身高170公分以上，站在人群中，本来就是鹤立鸡群。

　　如今她这一翘脚，就更显眼了。

　　落后一步的尹国洪眼尖，一眼便认出了秀英。

　　不自觉间，尹国洪脚步便慢了下来，注视着秀英，想要询问。

　　他还以为秀英是来找金允浩的。

　　此刻，金允浩也停下脚步，想对尹国洪交代工作。

　　他回身后，正好看到尹国洪停留在原地，看向其它地方。

　　“怎么了？”

　　金允浩开口询问，最后顺着尹国洪的目光，发现了猫腰、躲闪的秀英。

　　金允浩快速交代一声：“你先带人上去，控制李康福。”

　　尹国洪识趣的点了点头，招呼警察呼啦一下迅速离开。

　　金允浩看到周围人都好奇的注视他，知道这里不是说话的地方，于是走上前，一把拉住秀英：“走，进里面说话。”

　　被他那宽厚的大手拉住后，秀英脑袋一偏空白。

　　迷迷糊糊的跟金允浩走进电梯，她才回过神来。

　　“你拽我进来干吗？”她微微仰头，怒视金允浩，反问。

　　对于自己发脾气，秀英也不知道是为什么。

　　她搓着手，体会手掌残留的余温，心中就是一阵莫名的烦躁。

　　秀英没由来的发脾气，搞得金允浩十分困惑。

　　他没回答秀英的问题，直接反问：“你来这里干吗？”

　　“我……”秀英张了张口，却不知如何说起。

　　电梯中还有其他人，体检这种事，自然难以启齿。

　　注意道秀英害羞、犹豫、挣扎的神色，金允浩猜到了真相。

　　虽然他语气依旧低沉，但难的是，充满了温柔和关心的味道：“把你要去的位置发给我，你在医院等我一会，我办完事情陪你去。”

　　女生一个人去体检，一定会患得患失，十分害怕。

　　金允浩觉得自己有义务陪秀英一同去体检。

　　只不过，体检的顺序要排在办案的后面。

　　轻重缓急他还分得清。

　　虽然秀英此时心情十分复杂，但也不至于到了不讲理的地步，她理解金允浩的难处。

　　“不用了，我自己去就好。”

　　秀英说出这句话时，也不知道自己出于何种心态。

　　只是在她说完后，装作不经意的看向别处，而眼角的余光偷偷打量金允浩的反应。她内心是很期待金允浩陪她一起的。

　　秀英的小心思自然逃不过金允浩法眼，却没有点破：“就这样定了，你等我一起去。”虽然霸道一些，但完全符合秀英的期待。

　　秀英脑袋来回转动几圈，期间，幅度很小的点了点头，表示同意。

　　女生羞怯、不好意思的神态，让秀英表现的淋漓尽致，有些可爱。

　　“叮！”

　　说话间，电梯已经来到了8楼。

　　金允浩最后看了眼秀英，做出一个电话联系的手势，随后果断离去。

　　“砰！”

　　电梯门再次合上，秀英拍着胸脯，长松了口气。

　　刚才她紧张的要死，尤其在等待金允浩回答时，更是紧张的不得了，心脏都仿佛要跳出来一般。

　　“呼……”秀英鼓着嘴吧呼气，同时用手扇风，为自己燥热而发烫的脸降温。

　　“大姐姐，您很热么？”电梯中，一个小女孩童真的问道。

　　“呵呵……”秀英尴尬不已，不知道如何回答。

　　小女孩的妈妈看出了原因和秀英的尴尬，于是主动解围道：“小惠，大姐姐是生病了，所以才表现的热，就像你以前发烧了一样。”

　　小女孩晃动马尾辫，用力点了点头，随后再次问道：“姐姐，那你生病了，怎么没有人陪你来医院看病？一个人来医院，好孤单。”

　　小孩的妈妈急忙解释：“大姐姐也是有人陪的，刚才那位大哥哥就是陪她来看病的人，只不过大哥哥现在有事，临时出去了。”

　　小女孩认真的想了想，随后童真的点评道：“那位大哥哥不好！我生病了，妈妈放下手中的工作，立即陪我来看病，那位大哥哥也应该这样。”

　　“……”这次，小孩的妈妈也不知道如何解释了。

　　因为想要对小孩解释清一个复杂的问题，是非常困难的。

　　“呵呵……”小女孩的妈妈和秀英相互笑了笑，都很尴尬。

　　……

　　“阿嚏！”

　　金允浩不习惯闻医院消毒水的味道，鼻子很痒，打了一个喷嚏才好些。

　　快步来到心血管科手术室门口，却没有看到李康福等人。

　　只有一位中年妇女和几个警察在手术室门口。

　　金允浩招手叫过来一名警察，询问：“李康福人呢？朴志天等人呢？”

　　警察小跑过来，敬礼回答：“李康福刚才去卫生间了，朴志天队长他们陪着一同去了，刚才来过的人也去卫生间了。”

　　金允浩点头表示了解，随后问道：“李铭希的手术进行多长时间了？”

　　警察回头看了眼手术书门口的时间，回答道：“有一个多小时了。

　　另外，听主刀医生说，心脏送回来的很及时，没有损害，心脏移植不会受到影响，手术的成功几率会很高。”

　　眼前的年轻警察虽然只是巡警衔，但颇为机灵，回答问题、介绍情况都非常得体，是个人才。

　　金允浩丢给年轻警察一个赞赏的眼神，随后走向同层的卫生间。

　　没亲眼见到李康福，他总觉得心神不安。


第527章 医院中紧急状况

　　医院走廊里的灯光很亮，亮的有些刺眼。

　　周遭往来者不断，步履匆匆，似安静的热闹。

　　然而，这份明亮和热闹并没有让金允浩悬着的心有半分落下的趋势，反而愈演愈烈。

　　他内心十分不安，但他又说不清到底因何不安。

　　李康福被朴志天控制，身边有大批警察看护，安全无虞，应该不用他担心。

　　只要见了面，对李康福展开审问，他会找到结果。

　　那不安的情绪因何而生？

　　是因为突然遇到秀英，即将面对体检结果和真相？

　　好像自己没这么脆弱不堪，承担不起责任吧？

　　行走中，金允浩心情有些烦乱。

　　“砰。”

　　越是焦躁，越容易出错。

　　金允浩心中有事，精神不算集中，因此走路没注意看前方情况，跟过往者来了个肩碰肩。这下撞得很实诚，力道很大，有十分明显的痛感。

　　金允浩揉着肩膀，看向肇事者：那是一个身高跟他差不多的人，看其衣着打扮，像是医院的医生，白大褂上还沾有几滴新鲜血渍。

　　“对不起。”金允浩开口道歉。

　　可那名医生却头也没回的就走了，没有任何停留，仿佛刚才什么事都没生。

　　金允浩揉着肩膀，望着那名医生的背影，心中非议：他不疼？

　　医院的主治医生都非常忙，尤其是遇到紧急手术时，更是忙得不可开交。

　　因此对于刚才那名医生的行色匆匆，金允浩并没有十分在意。

　　……

　　8层的卫生间位于走廊的尽头，男女卫生间和开水房单独在一起。

　　金允浩来到此处时，就见朴志天、尹国洪站在门口闲谈。

　　朴志天结束闲谈，主动走过来打招呼：“金首席，您来了。”

　　金允浩点了点头，向卫生间张望一眼，开口问：“李康福人呢？还在里面？”

　　朴志天答：“在里面，进去能有三四分钟了吧？”

　　金允浩眉头一皱：“大号？”

　　朴志天顺着点了点头：“应该是。”

　　如果是小号，根本不可能用上三四分钟。

　　但是大号用了这么长时间，也有点说不通。

　　李康福的儿子李铭希正在手术，生死攸关，这种情况下他能安稳的蹲大号？

　　总感觉有些怪异。

　　金允浩带着疑问，迈步走进卫生间。

　　正在这时，卫生间的房门突然从内推开，一个穿着病号衣服的男人，慌张的跑了出来，裤子都没提好，仿佛身后有什么可怕的东西追着他一样。

　　“不好！”金允浩脱口而出，人已经冲了进去。

　　尹国洪和朴志天对望一样，也都觉得大事不妙。

　　两人心有灵犀，朴志天留下，扣住了那个表情慌张的患者，询问情况。

　　而尹国洪带人立即跟了进去。

　　……

　　金允浩冲进硕大的卫生间，第一眼观察，一切正常。

　　当他走向第二排隔间，立即发现了异常。

　　第二排最里面的隔间渗出了鲜红的血液，而斜对面一个隔间的房门敞开。

　　金允浩掏出手枪，双手并握，放在身体一侧，肩膀下沉，微微弯着身体，三步并成两步快速且安静地来到目标隔间。

　　“吱嘎……”

　　隔间的房门没锁，轻轻一推，门就打开了。

　　然而里面的情况，却是金允浩如何都不想看到的。

　　只见李康福靠墙，正面朝上的倒在地上，颈部有一条极细的刀口，鲜血不断涌出，流淌一地。

　　他搭在便池中的右腿完全被鲜血浸透，鲜红触目。也有一些血液顺着斜斜的地面，流淌出来，溢到外面的地面。

　　“……”

　　看到这幅画面，金允浩惊吓的溢出冷汗。

　　上前检验李康福的情况，却发现其早已没有了呼吸。

　　虽然金允浩心中早有预料，但依旧不免破口大骂：“艾西！”

　　近距离观察，李康福颈部的刀口极深，且刀口很大，颈部正面完全被切开，呈现血喷的状态，旁边的隔板上就有一处明显的血迹。

　　正常情况，颈部被割开后，人会在几分钟内死去。

　　但如果伤口致命，出现血喷的状态，那几十秒之内，人就会迅速死去。

　　这种情况下，大罗神仙都救不活！

　　这根本就是不给李康福活路，一心想置他于死地。

　　由此可见，凶手目的极为明确，且杀人手法也非常专业。

　　这是职业杀手所为。

　　一瞬间，金允浩就有了明悟。

　　普通凶手，根本不可能有这种专业的下刀手法。

　　金允浩仔细观察，除了刀口外，发现一处异常。

　　李康福颈部挂着一个银质项链，拿出来一看，下方是一个号牌吊坠，跟阮文贾那个类似，也跟命案当晚监控中，大货车司机亲吻的东西很像。

　　结合之前种种信息和判断，以及眼前的情况，金允浩发现李康福极有可能就是他们要找的大货车司机，而李康福的死，被推断是被杀人灭口。

　　金允浩的担心成为现实，继李东健和郑永泰死亡后，又多出一条人命。

　　而这条人命，本来是可以避免的。

　　金允浩十分自责，怪自己大意，也怪自己来晚了一步。

　　因为从尸体和流血情况来看，李康福刚刚遇害不久，最多几分钟之前的事。

　　如果他没跟秀英闲聊，第一时间来见李康福，也许能避免悲剧……

　　“金首席，怎……”

　　尹国洪带人冲了进来，看到隔间内的情况后，后面的话自动咽了回去。

　　“完了！”尹国洪失魂落魄的念道一句。

　　看到伤口部位和地上大面积血液后，他就知道李康福不行了。

　　而同时，他也知道自己和朴志天犯下了大错。

　　他们居然大意的让李康福在他们眼皮底下遇害，且没有任何察觉。

　　这是重大失职！

　　即便金允浩不责备他，尹国洪也会非常自责，且无地自容。

　　如果现在再有人称呼他“红毒蛇”的外号，他会脸红臊的不行。

　　“对不起，我……”尹国洪上前一步，神情愧疚。

　　金允浩转头暴喝一声：“愣着干嘛，还不去找凶手？！”

　　一声暴喝，犹如滚滚天雷在尹国洪耳中乍响，倒是将尹国洪震醒了。

　　“嗯！”一瞬间，尹国洪焕发了无限斗志，以罕见的敏捷，转身跑了出去。

　　凶手一定没走多远，不仅金允浩想到了，尹国洪也有这种意识。

　　金允浩伸手为李康福合上眼，随后站起身，飞快的对周围几个警察交代：“看好现场。”

　　“朴志天！刚才有多少人进出这个卫生间。”

　　金允浩人未至，声先到。

　　朴志天知道事态紧急，以最简洁的句式回答：“个位数，都是患者和医生，没发现特别明显的异常。”

　　朴志天回答完，金允浩已经跑了出去。

　　他一边奔跑，一边快速分析情况。

　　无疑，凶手伪装成患者或是医生，在没引起朴志天注意的情况下，进入卫生间成功杀害了李康福，得手后又在朴志天和尹国洪眼皮底下溜走。

　　朴志天和尹国洪都不是无能之辈，都是老刑警，眼力不凡。

　　凶手杀人而不引起他们的注意，只能说明这个杀手十分专业，且心里素质超好。而这样的杀手在韩国境内并不多。

　　一瞬间，金允浩就怀疑到最近出现的神秘杀手组织曼珠沙华。

　　如果是这个组织的杀手，那完全可以理解。

　　有了怀疑方向，现在就是揪出这个杀手。

　　凶杀案就发生在几分钟前，而这里是医院8楼，凶手短时间内不会走的很远，现在去追，还来得及。

　　至于凶手伪装成患者，还是医生，金允浩这时也有了自己的判断。

　　一定是医生。

　　因为相比较患者而言，医生的正常活动范围更大。

　　医生走出医院，不会引起别人的怀疑，但患者不同，可能会被人询问。

　　还有一点，李康福颈部出现血喷情况，凶手行凶时，容易沾染血液。

　　相比较而言，医生身上有血液，不容易引起别人怀疑。

　　综合判断，凶手一定伪装成医生。

　　医生？医生！

　　顺着这个思路联想下去，金允浩突然发现了重点。

　　刚才，在他走向卫生间时，正好与一名医生相撞。

　　金允浩当时感到了疼痛，可那个医生却对此没什么反应。

　　他开口道歉，医生依旧没反应，头也没回的就走。

　　另外，那名医生穿的白大褂上，也沾有新鲜血液。

　　是那个人，凶手一定是那个人！

　　“医生！凶手伪装成医生！身高一米八左右，身材中等，短发，白大褂上面有血迹。凡是符合条件的人，统统扣押！”

　　金允浩掏出别在腰处的对讲机，快速介绍嫌疑人的情况。

　　相关介绍在整个通讯频道内响起，现场所有警察都收到这段信息。

　　为了防止混乱，责任不清，金允浩又发布简单命令：“朴志天带人在大楼内部搜索，尹国洪带人立即控制医院出口。一定给我抓到这名凶手！”

　　金允浩咬着牙，发出最后一道命令。

　　他发狠了，不抓到此人，他誓不罢休。

　　为了给李康福及其家属一个交代，为了弥补心中的愧疚自责，更是为了回应凶手的嚣张态度，他一定要当场抓获凶手。

　　这次，他也要亲自参与抓捕凶手的行动。

　　虽然危险，但他已经顾不上那么多了。

　　人手不足，情况危急，且他还亲眼见过凶手。

　　这种情况下，他没有任何理由退缩。

　　“你跑不掉的！”


第528章 与死神对峙

　　金允浩等人的反应和动作并不慢，甚至可以说相当迅速。

　　从发现李康福死亡，到众人跑出来追击凶手，最后到金允浩布置追击方案，前后不过短短两三分钟。

　　而与凶手插肩而过，也不过发在这之前的一两分钟。

　　也就是说，凶手总计领先了他们四五分钟的时间。

　　此时，凶手一定没走远。

　　甚至搞不好，凶手还没离开环境复杂的医院。

　　现在追出去，一定来的急！

　　金允浩没乘坐省力气但速度缓慢、每个楼层都要停靠的电梯，反而直接跑进安全通道，顺着楼梯向下狂奔。

　　虽然这样很累，也会消耗大量体力，但至少速度有保证，要比乘坐电梯快上很多。

　　金允浩呼吸急促的来到一楼大厅后，正好赶上尹国洪等人。

　　金允浩拍了下尹国洪肩膀，指着正门方向，分工道：“你正门，我后门。”

　　缓了口气，金允浩转身向后门跑去。

　　“你们几个，跟着去后门。”尹国洪指派身边几名警察去支援金允浩，随后，带人跑向正门。

　　此前，已经通知过医院大门的保安，车辆只准进，不准出。

　　凶手即便动作再快，也快不过电子通讯的信息传递，此时一定被困在了医院内。而剩下的工作，便是揪出凶手。

　　……

　　然而谁都没有注意到，一双眼睛将大厅内发生的情况看个一清二楚。

　　注意到后门的警力相对较少，这双眼睛的主人便混在熙攘的人群中，向后门走去，没有引起任何人的注意。

　　……

　　金允浩等人在大厅内狂奔，很快便吸引周围人的注意。

　　秀英正在一楼缴费窗口缴纳费用，自然也注意到金允浩。

　　不久前，她稀里糊涂的被金允浩带进电梯，却没来的急缴纳费用。

　　虽然她在医院有熟人，可以省去类似挂号排队的麻烦，但费用还是要缴纳的。

　　因此，她又重新坐电梯回到一楼大厅缴费。

　　也正因如此，才会第二次遇到金允浩。

　　看清状况后，秀英顾不得拿回执，张皇失措的跑向金允浩。

　　因为她赫然发现，金允浩浑身是血，非常骇人。

　　“他受伤了！到底是有多严重，居然流了那么多血？！”

　　关心则乱，看到金允浩身上的血，秀英都没多想，认定是金允浩受伤了。

　　徐贤和允儿曾经跟金允浩共同经历过一次危机。

　　那次，金允浩就负伤硬撑了很久，直到最后被徐贤发现。

　　出于好奇心，她们逼着徐贤和允儿讲过很多次当时的情况，可谓印象深刻。

　　正因为金允浩有前科，才让秀英误会。

　　她还以为金允浩这次还像上回一样，负伤后硬撑着办案。

　　上回有徐贤和允儿救了金允浩一名，而现在他身边没有自己人，于是秀英便急忙追了上去，心想拯救金允浩危在旦夕的生命。

　　于是，三波人马一同赶往医院后门。

　　跑在最前的自然是金允浩和三名警察，之后便是混迹在人群中的男子，最后是踩着高跟鞋小跑的秀英。

　　此时此刻，秀英无比后悔今天穿了高跟鞋。

　　那双给女人增添魅力的高跟鞋，此刻却成为她奔跑的最大障碍。

　　想了想，秀英一发狠，干脆脱掉高跟鞋，光着脚丫，提着鞋，向前追赶。

　　现在的她，才真正流露出大家族出身的超高素质——果决。

　　秀英在拼命追赶，可是跟金允浩的距离却越来越远。

　　……

　　金允浩赶到医院后门，没有停留，直接穿门而过，跑了出去。

　　亲眼看到大楼后方停车场的状况，他松了口气。

　　停车场很大，但没有出口，车辆只能绕过大楼，从正门出去。且周围是两米多高的围墙，翻越而过，不容易，且十分显眼，会被立即发现。

　　根据凶手的专业行迹来看，他不会轻易暴露，用翻墙而过那样显眼的办法。

　　至于停车场身后的住院部，则被金允浩自动忽略了。

　　住院部只有正门，没有后门，想离开，只能经过金允浩所在这栋大楼，然后从大门出去。刚才跑动中，尹国洪就汇报过相关情况。

　　所以，现在凶手离开医院的唯一途径，就是从大门离开。

　　而大门，也应经被尹国洪控制住了。

　　可以说，只要凶手还没离开医院，那一定会成为瓮中之鳖。

　　金允浩一路奔跑的劳累和担心、紧张的心情在这一时刻得以微微缓解。

　　对于最终抓到凶手，他多了一分自信。

　　最后看了一眼，发现停车场内一切正常，金允浩便从侧门走进医院。

　　此刻，他正好与从大门追出来的秀英错过。

　　金允浩对身边的三名警察吩咐道：“盯住后门，发现可疑人物立即示警。”

　　“是！”三名警察点头应答，随后一字排开，分别站在三个后门设防。

　　两个侧门是入口，不是重点；而中间的大门是出口，这里才是重点。

　　于是金允浩和其中一名警察一左一右站位，分别监视从这里出去的行人。

　　现代医院是一家综合性大型医院，日接待患者非常多，即便是后门，人流量也非常大。想要揪出凶手，必须全神贯注的观察。

　　金允浩刚站好位，还没来得及观察行人，甄别可疑人物，就听到身后传来一声呼喊，声音非常熟悉，好像是秀英。

　　金允浩转头看去，就见秀英站在他身后，手中提着漂亮的高跟鞋，剧烈喘息着，眼中似乎含着泪水，眼睛雾气蒙蒙的。

　　什么事情，让秀英急成这样，累成这样也要追过来？

　　难道是检查结果出来了？

　　可是体检有这么快？

　　他和秀英分别，前后不到十分钟。

　　这一瞬，金允浩联想了很多，可越想，越困惑。

　　尤其是看到秀英对他莫名的开心大笑，金允浩更是困惑不已。

　　秀英露出开心的笑容，是因为她近距离观察后，发现自己搞错了，金允浩完好无损，根本就没受伤，只是双手和西服外套沾有血迹而已。

　　秀英拍着胸脯，长吁嘀咕道：“嗨，真吓死我了。”

　　埋怨了一声，秀英想走向金允浩，却发现自己此时还光着脚丫呢。

　　于是她弯下腰，重新穿上高跟鞋。

　　可当她站起身，再次看向金允浩时，却露出了震惊的神色。

　　她整个人木若呆鸡，捂着嘴，傻傻的站在原地。

　　眼前所见的画面，她将一辈子无法忘记。

　　……

　　时间倒退几秒，金允浩站在大门口，注视着秀英尴尬一笑弯腰换鞋。

　　秀英的突然出现，让金允浩很意外，但他没有忘记此刻的任务，抓捕凶手要紧。于是，他又将注意力转移到观察人群上。

　　可他刚转身时，正好跟一个男子肩砰肩相撞。

　　男子是医生打扮，跟两名护士推着病人正要出去，看样子是赶往停车场后面的住院部。

　　出去的人很多，人流十分密集，人与人相撞是非常正常的事。

　　尤其是金允浩转身十分突然，且跟出去的人方向相反，相撞就更正常了。

　　可是这一次相撞，却意义非凡。

　　当时，金允浩就体会到一种熟悉的感觉。

　　相撞一瞬间的触感，让他回忆起前不久的经历。

　　巧合的是，对方也是男子，且身高又与他相仿。

　　在金允浩微微愣神间，男子推着病人已经经过他身旁。

　　注视着男子的背影，金允浩越看越觉得熟悉。

　　男子也是短发，身型跟之前撞他的那个医生十分相似，并且也是医生打扮。

　　符合这种条件的医生不少，但此人就是给金允浩一种似曾相识的感觉。

　　为了防止漏过凶手，于是金允浩开口叫住了男子：“你等等！”

　　可是这句话一说出口，金允浩就后悔了，甚至悔得肠子都青了。

　　如果时间倒退，重新再给他一次机会，他绝对不会叫住男子。

　　因为当他视线下移，恰好看到男子扶在病床上的手指时，他就知道了，男子就是凶手！

　　上一次来现代医院，他亲眼目睹了一场前辈教育后辈的事件。

　　而事件的核心，就是前辈教育后辈：当医生的不能留指甲。即便以金允浩的眼光来看，那个后辈的指甲不算长。

　　也是从那时起，金允浩才知道，医生不能留指甲，必须非常短。

　　而眼前所见，男子的指甲却非常长，甚至比一般人留的指甲都要长。

　　这种情况在医院内绝对不会被允许，那么剩下的就只有一种解释：男子不是医生，是伪装的。

　　男子真正的身份也呼之欲出了：凶手！

　　可惜的是，这个重大发现来得稍微晚了一些。

　　因为前一秒，金允浩已经开口叫住了男子。

　　就差一秒！

　　……

　　听到金允浩的喊声，男子动作一顿。

　　与此同时，获知男子就是凶手后，金允浩立即作出相应反应。

　　他向前一步，拉近与男子的距离，以防男子挟持附近的病人或者护士。

　　同时，他右手伸向左腹部，想快速拔枪。

　　男子应该是专业杀手，冷酷无情都不足以形容。

　　而金允浩失去了先机，被迫跟男子正面相对，而现场局面又十分复杂，对他很不利，十分不好处理。

　　他不能开口去呼唤三名警察的支援，因为那样会打草惊蛇，只能寄希望于他们懂得察言观色，自己发现异常。

　　同样，他也不能出声提醒周围的护士、病人和后面的秀英等人离开。

　　现在唯一的选择，就是先跟男子虚与委蛇，再想其它办法。

　　可金允浩低估了男子的机警和狠辣。

　　在金允浩叫住他时，男子就已经动了杀心，在金允浩有所动作的同时，男子也做出动作回应，并将这份杀心付诸于实践。


第529章 邪美的微笑

　　现代医院后门口。

　　金允浩叫住男子后，便后悔不已。

　　因为他凭借细微观察，看出男子就是他们要找的凶手。

　　但事情已经发生，后悔也于事无补。

　　金允浩抛去郁闷的心情，做出准备，全力应对接下来的复杂局面。

　　而前方，听到金允浩的呼喊后，男子装作疑惑，微微蹙眉，同时漫不经心的转身，表现的十分自然。人畜无害的模样，认谁看了都不会起疑心。

　　金允浩全神贯注的注视着男子的动作，那么一瞬，他也以为此时男子没起疑心。

　　可男子这份自然和人畜无害只维持不到一秒钟，下一瞬便凶态毕露。

　　他右腿隐蔽的后撤一步，并以此为轴狠狠发力，同时上身快速偏转，直面金允浩。

　　刹那间，金允浩只见一抹寒光直奔他袭来。

　　两个人距离非常近，男子的动作又太突然，完全出乎金允浩的预料，想要闪躲那致命的攻击，却已经来不及了。

　　万幸的是，临危不乱的良好心态，让金允浩做出正确判断；苦练的搏斗技术和实战经验，让他在关键时刻做出正确的选择——格挡！

　　搏击格挡有三个作用。

　　第一，阻挡、制止对手的攻击。

　　金允浩闪电般伸出早已防备的左手，从身体一侧斜向上一带，从内侧撩开男子的猛然进攻。同时，右手放弃掏枪动作，准备闲置出来用做反击。

　　金允浩的动作很快，可男子的动作比他还快。

　　他右手握刀刺出的动作只是第一波攻击。

　　第二波攻击才是杀招，也更致命，很多格斗技术高超的人都毙命在他第二招之下。男子对于自己的第二招，有着绝对自信。

　　他手腕一番，一点寒光出现在手中，随后迅速化出一道流光，以肉眼跟不上的速度向金允浩胸口射了过来。

　　这次攻击几乎发生在金允浩格挡掉第一招攻击的同一时间。

　　他绝没想到，男子杀意如此决绝，如此果断，稍微发现不对，立即果断杀人灭口。

　　果决、狠辣，这是一瞬间金允浩对男子的评价。

　　此时，他右手还停留在胸前，无法像第一次那样，撩开攻击。

　　寒光一闪而过，已经直逼他心口。

　　危机时刻，金允浩再次动用格挡招数。

　　搏击格挡的第二个作用：阻挡不及的情况下，破坏对手的攻击。

　　金允浩右胳膊使劲向上一架，狠狠撞击男子袭来的胳膊……

　　虽然格挡动作没彻底制止这次攻击，但却使得男子预定攻击位置出现偏差，避开了最致命的心口部位。

　　锋利的刀尖迅速没入左胸心脏上方，甚至在这一时刻，金允浩感觉不到任何疼痛，唯一的感觉便是冷，左胸处传来刺骨的冷，深深刻入骨髓中。

　　趁着剧痛还没让他丧失行动能力，金允浩左手死死抓住男右手，同时右手反握男子左胳膊，双手一起发力，遂将男子牢牢限定住。

　　金允浩力道很大，骨节分明的双手抓紧后，男子短时间内根本无法挣脱。

　　同时，他要开口呼唤周围的警察前来支援。

　　可男子没让金允浩得逞，他不退反进，左手向前用力一送，锋利的刀完全没入金允浩胸口，剧烈的刺痛，打断了金允浩的呼唤，最终变成一声闷哼。

　　男子顺势身子向前一靠，牢牢贴紧金允浩，并在其耳边轻吟：“如果我是你就不会喊人，我身后的人是你的相好吧？如果不想让她出事，你就老实点！”

　　男子拥抱着金允浩，两人仿佛像很久未见的老友，相互打招呼。

　　可男子打招呼的内容，却骇人无比：“说真的，三个警察真不是我对手，我完全不介意花费点时间把他们都杀了，顺便再多杀一位女士。你……想看么？”

　　恶魔的话语在耳边响起，动摇了金允浩的心神。

　　他毫不怀疑男子的身手，在毫无防备之下，三名警察真就不是男子的对手，即便正面面对，恐怕也是凶多吉少。

　　更重要的是，这里过往的行人非常多，很容易被男子挟持，伤及更多无辜的人，尤其是不远处还有一个毫不知情的秀英。

　　正因为有这些担心，金允浩不敢赌。

　　最终……他选择闭口不言，放弃呼叫支援。

　　男子冷酷一笑，且带有一丝得意。

　　临走时，他右手反转，锋利的刀在金允浩胸口翻了个个，完成最后一击。

　　当下，金允浩胸口白肉一番，鲜红的血液从肉里渗了出来，立即染红、浸透了白色衬衫。

　　男子的最后一击，是奔着金允浩的心脏去的，他想要了金允浩的命。

　　他在翻动刀柄时，是翘脚，从上往下发力的，意图使没入金允浩胸口的刀片刺入心脏。只不过在金允浩的顽强反抗下，没成功。

　　最后一记没得手，男子似乎非常不悦，也有些意外。

　　他没想到金允浩会这么难缠，三次都没弄死。

　　男子没有再发动攻击，因为他停留的时间很久了，容易暴露。

　　“算你命大！”男子丢下一个怜悯，不屑的眼神后，潇洒的转身离开。

　　在男子离开，失去支持的一刹那，金允浩缓缓的倒了下来，双手的力道无以为续，也跟着自然滑落。

　　不过在滑落中，他手掌紧贴着男子白大褂，在上面留下一道长长的手印。

　　这是金允浩留下的标记，即便身受重伤，他也没忘记反击。

　　刀片在胸口中反转，是一股钻心的剧痛，甚至金允浩能听到刀片与肋骨相互摩擦，进而发出的吱嘎吱嘎声音。

　　但如此剧痛，他却完全忍了下来，紧咬着牙，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，没发出一点声音。

　　因为，他怕惊动不远处的秀英过来查看，那样会让秀英也面临巨大危险。

　　当他身体下落时，意识已经开始模糊，剧痛和寒冷，占据整个心神。

　　可金允浩依旧硬撑着，让自己保持最后的清晰和理智。

　　他努力的睁大眼睛，牢牢记住男子的外貌特征，即便眼皮感觉有千斤那么重，即便眼前的世界由清晰迅速变得模糊。

　　强大毅力支撑下，他的视线最终模糊了，但思维却是清晰的。

　　他开始在心中思考事后如何抓捕男子，如何应对，如何布局……等等。

　　医院后门口人来人往，行色匆匆，人们对于刚才发生的生死搏斗，没有任何察觉。甚至三名警察也没有十分注意，真就以为金允浩是在跟老友打招呼。

　　大意；男子当时沉着冷静的表现；人多阻碍视线……

　　这些因素加在一起，共同致使三名警察错过了真正的凶手，也让金允浩一个人遭遇重创。

　　金允浩倒下后，第一个发现异常的不是警察，因为他们在执行命令，观察过往行人；也不是经过金允浩身边的过往行人；而是正对面的秀英。

　　看到金允浩握着胸口倒地，秀英当时吓傻了。

　　震惊、愣神一瞬，她才迈动不听话且瘫软无力的腿，跑向金允浩。

　　“啊！！！”

　　秀英惊呼着，与一个满手鲜血、衣服后面印有一个长长手印的陌生男子相撞后，快速扑向金允浩。

　　“oppa，你怎么了！怎么了？！”

　　秀英跪在地上，扶着金允浩的双肩，哭诉着大声惊呼。

　　秀英的惊呼引起了三名警察的注意，这时他们才发现金允浩倒在血泊中。

　　“金首席！”三人挤开人群，震惊的迅速跑过来。

　　金允浩知道自己撑不了多久，很快便会昏迷，因此没有任何废话，快速交代道：“凶手伪装医生，穿白大褂，我在他白大褂后面留下血掌印记。另外，他里面的衣服胸口沾有血迹。”

　　最后一点，是金允浩刚才与男子搏斗时，意外发现的。

　　推测应该是杀李康福时，意外沾上的。

　　如此就可以解释，男子之前为何不脱白大褂，继续假扮医生。

　　因为医生身上有血，不会惹人注意。但如果是普通人身上有血，就太显眼了。

　　男子不脱掉白大褂，也是无奈之举。

　　金允浩说出的两条信息十分重要，不论男子是否继续伪装医生，脱不脱白大褂，都有明显痕迹，十分利用警方追踪抓捕。

　　听完金允浩的描述，一名警察立即打开对讲机，通报这两条信息。

　　其他两名警察对视一眼，其中一人打算去追凶手，而另外一个打算留下照顾金允浩。说实话，如果金允浩真有什么三长两短，他们也会跟着吃瓜落。

　　看穿两人的意图后，金允浩使出最后一份力气，摇头制止：“你们两一起去，注意安全，对方心狠狠辣，千万不能让其伤害无辜。还有，我看清了凶手的样貌……”

　　说完这句话，金允浩脑袋一耷，彻底昏迷了过去。

　　刚才金允浩胸口内绞动的一刀，剧痛难忍，要不是他坚强，强撑一口气想完成最后的交代，恐怕早就失去意识了。

　　他能撑到现在，已经十分不易，甚至可以称得上一个不小的奇迹。

　　金允浩昏迷后，脑中持续不断的浮现男子的身影。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但金允浩却牢牢记住了那人的样貌。

　　男子不像一般的杀手相貌普通，反而非常俊美，十足的奶油小生相。

　　俊美的五官，白皙的不像话的皮肤，衬托出那鲜红妖艳的嘴唇，让人印象深刻。

　　他眼睛不算大，发狠行凶时会眯成两道细缝，透露出心内冷酷无情的本质；显眼的是，眼角画着淡淡的烟熏妆，十分妖艳。

　　平静不动时，他的身边围绕着一股冰凉安静的气息，但在杀人时，那邪恶而俊美的脸上会噙着一抹冷酷、放荡不拘的微笑。

　　对于男子的样貌和那冷酷无情的微笑，金允浩永远不会忘记。

　　“我们会再见面的，很快！”

　　金允浩脑中停留最后一道意识，很快便陷入沉眠。


第530章 梦魇

　　天空透蓝，烈日当空，云彩仿佛都被灼热融化了。

　　闷热的天气让很多人都难以忍受。

　　如果能在办公室里吹空调纳凉，相信没人愿意在外面乱跑。

　　但偏偏就有人反其道而行。

　　那妍秀是YTN的新晋主播，可大热天的她不在办公室吹空调，反而兼职记者工作，在外面奔走采访新闻。

　　对于这个举动，很多人难以理解。

　　但那妍秀有自己的打算。

　　不久前，一对夫妻被枪杀，因涉及到现代集团，闹的沸沸扬扬。

　　虽然警方最终证实此案跟现代集团无关，但阴谋论依旧有市场。

　　再者，此案又是金允浩办理，更让那妍秀牵肠挂肚。

　　她打算跟踪采访金允浩，寻找此案背后的故事，力求再做一次独家报道。

　　媒体的眼线很多，可以说遍布社会的方方面面。

　　金允浩上午子在九老区大规模行动的消息，早就传到了各家媒体。

　　收到消息后，那妍秀第一时间带上助手奔赴现场，午饭都没来得及吃。

　　可惜，警方大规模封锁了出事区域，那妍秀和很多记者无法靠近。

　　不久后，几辆警车呼啸而过，那妍秀果断放弃在原地苦等，追上车队。

　　她有一种预感，金允浩就在警车车队中，且貌似有大事发生。

　　她一路尾随车队来到现代医院，果然看到了金允浩，且神情紧张。

　　当时，那妍秀就知道自己的预感没错，果然遇到了大新闻。

　　这次，她和她的助手没遇到阻拦，成功走进医院，意图接近金允浩。

　　为了隐秘，她们采访小组没带大型摄像机，反而动用了隐藏摄像机。

　　……

　　在医院正门口，她们拍到金允浩和陌生女子的亲密动作。

　　不久后，又在一楼大厅拍到金允浩和尹国洪分工追捕嫌疑人的画面。

　　虽然小型隐藏摄像机画面不清晰，但因是第一手资料，就显得难能可贵了。

　　一瞬间，那妍秀的助手猛然发现，她们这次发达了。

　　虽然不是揭秘阴谋论，但这种紧张刺激的追捕画面，非常难得。

　　只要YTN跟警方沟通好，播出这段画面，她们会因此受益匪浅。

　　丰厚的奖金肯定有，说不定还有升职的机会呢，想想就让人激动。

　　可那妍秀并没有就此满足，她想要亲自挖掘更多的新闻。

　　于是她不顾助手的劝住，冒着风险执意跟上金允浩，想继续录制画面。

　　因此，当时跑向医院后门不是三波人，而是四波。

　　只可惜，她们起步晚，且随身带的设备很重，跑起来甚至没有秀英快，因此被远远甩在了后面。

　　当她们赶到医院后门，找到金允浩时，看到和录制到的就是金允浩缓缓倒下的画面，至于凶手，她们只拍到了背影，且当时她们还不知道。

　　在金允浩跪倒在地，最后交代工作时，那妍秀和助手就在周围人群中，并录下了当时的画面。

　　看到金允浩身受重伤，生命垂危，却仍不忘布置工作追捕嫌疑人，那妍秀触动非常大，此时她觉得深挖阴谋论已经变得不再那么重要。

　　现在，她脑中只有一个想法，做一个专题报导，宣扬金允浩这种英勇和超高责任心的表现。

　　可她不知道的是，因为一时冲动而做出的这个决定，为她今后带来了数不尽的麻烦和生死危机，她的人生轨迹也因此而改变。

　　……

　　金允浩感觉是自己睡了很久，足足有一个世纪那么漫长。

　　梦中，他回到了上一世。

　　警校毕业后，他以优异的成绩被市局刑警大队录取，穿上了那套渴慕二十多年的警服，同时也继承了父亲的事业。

　　父子二人同为警察，当时还成为小区内的一段佳话。

　　他凭借灵活的头脑和坚忍不拔的性格，很快便在警队暂露头角，警衔和职位也获得快速提升。

　　可天有不测风云，几年后金允浩的幸福生活嘎然而止，不幸接踵而至。

　　先是父母不幸车祸去世，给金允浩以沉重打击。

　　从那时起，开朗的金允浩开始变得沉默寡言，难以亲近，气质也越来越冷。

　　家庭遭遇重大变故，金允浩将所有精力和心思都放在工作上。

　　可是在调查一起普通儿童拐卖案时，他和他同事纷纷牺牲。

　　金允浩很少做梦，但每次做梦都是同一个梦魇，每次都会惊出一身冷汗，且事后痛苦万分。

　　在美国求学时，他在保罗的建议下接受了心理治疗，很有效果，从那以后，便不再做那个恶魔，睡眠质量也渐渐有了改善。

　　可不成想，时隔几年后，这个噩梦再次出现。

　　原来，它一直被掩埋在心底，不曾消散过。

　　……

　　枪声。

　　急促、密集的枪声突兀的响起。

　　呼啸着的子弹拖着长长的光芒划破黑暗。

　　枪弹从每个黑暗的角落里放射出来。

　　身边的一个伙伴，嚎叫了一声，倒在了地上。一颗子弹正打在他的眉头上，在两只黑色的眼睛当中，仿佛又开了一只红色的眼睛。

　　身边的同伴接连倒下，消失在漆黑的夜色下。

　　“对不起大家，是我害了你们……”

　　“这怎么能怪你，谁能想到一起普通的儿童拐卖案，居然牵扯这么多。”

　　伙伴在倒下，生命在流失，他愧疚的开口道歉，伙伴却出言安慰。

　　“大家挺住，已经发出支援请求，大部队很快就会赶到。”

　　危机关头，他掩埋了愧疚心里，安抚着自己的伙伴。

　　可谁都知道，支援没那么快到来。

　　“头，我留下断后，你们找机会突围！”一个皮肤黝黑的男子站了出来，神色狰狞，话语斩钉截铁。

　　“是兄弟，就一起走！”他嘶哑的回答着，语气不容置疑。

　　黑暗中不知道隐藏多少敌人和枪口，且成四面围堵的态势。

　　留下断后，没有任何意义。

　　要么坚守，寄希望对方子弹打光，要么找机会突围，赢得一线生机。

　　奇迹没有发生，最后一次不幸再次降临。

　　几人没有坚守成功，最后一人也倒在了突围的路上，而距离坚守原地只有不到十米远的地方……

　　枪声猛的变得密集起来，一瞬间火光万丈，他眼中看到一阵刺眼的光芒，下一刻思维便开始变得模糊。

　　……

　　慵懒的午后，调皮的阳光不安分地跃上窗台，轻巧地挤入百叶窗，偷偷探窥那熟睡的男子。呢喃的梦语让它痴痴地笑弯了腰，一不留神忘形地滑落，跌碎一地，扰醒病床上的男子。

　　金允浩双眼缓缓地睁开一条细缝，眼前所见，不再是恐怖的黑暗，而是晶柔的光芒。

　　不过在黑暗中待久了，却不太适应这份光亮，想要伸手遮挡，却发现没有这分力气，浑身动弹不得。

　　万幸的是，周围不再是黑暗，耳边不再是痛苦的哀嚎，那血淋漓的画面，也嘎然消散。

　　可是这种幸福没持续多久……

　　当眼皮再次滑落，双眼的细缝再次闭合，他再次陷入无尽的黑暗。

　　黑暗中重复的画面再次上演，他，再次经历那种心如刀割的煎熬。

　　循环，再次循环，永无止境的反复循环。

　　他想扒开眼皮，沐浴阳光，却没有力气。

　　他想开口让身边的人帮忙，却发不出任何声音。

　　一次次撕心裂肺的煎熬让他痛不欲生，他多么希望有个人可以唤醒他，带他离开如地狱般的黑暗。

　　……

　　金允浩不知道地狱中是否会下雨，但他此刻分明感到身体被雨水迅速打湿，意识也变得逐渐清晰。

　　紧跟着，他有听到遥远的黑幕边际传来呼喊，由远及近，逐渐清晰。

　　“臭小子，赶紧起来，别装睡，家里的杂酱面还要你去送呢……”

　　“哥，别装睡，那么多工作，我一个人可干不来，你赶紧起来……”

　　“老大……呜呜呜……”

　　“金首席，案子还没破，杀人的凶手和幕后指使还在逍遥法外，您快醒来带领我们重新办案吧……”

　　“金首席，都是我的错，是我没看好李康福，一切都是我的错。您醒来骂我几句吧，求您了……”

　　……

　　“金允浩oppa，你在装睡是么？我知道你在装睡，是想逃避责任吧？我不管，你要赶快醒过来，陪我一起去体检。这是我们俩的约定，你要记得……”

　　“oppa，今天是你昏迷的第一天，手术很成功，医生告诉我们不用担心，说你很快就会醒来的。可是……你怎么还不醒呢，是累了么？”

　　“oppa，今天是昏迷的第二天。你人缘真好，今天有好多人来看你呢，他们带来的很多礼物，已经堆积成山，这里都快成超市了，你想起来看看么？”

　　“oppa，今天是你昏迷的第三天。白天还是伯母和允曦姐姐陪你，晚上换我陪你。……你不是一直想找独处的机会试试那个坏计划么，现在就是呢……”

　　他安静的沉睡，月色轻柔流泻在其清隽侧脸上，投下淡淡剪影，动人心弦。

　　她静静的坐在他身旁，不断诉说着，永不停歇。

　　熟悉的声音回荡在耳边，金允浩不再觉得孤单。

　　那么多份的关心和感情，渐渐唤醒金允浩的意识，他割舍不下。

　　仿佛经过一整夜细雨的洗礼和呼唤，第四天的清晨，他睁开了双眼。


第531章 苏醒、交代

　　晨曦徐徐拉开帷幕，崭新的清晨带着清新降临人间。

　　晨光宁静淡雅，洒进安静的病房中，渲染出心平气和、心旷神怡的意境。

　　躺在病床上的金允浩手指微动，随后渐渐睁开了双眼。

　　他感觉自己这一觉睡了很久，且异常难熬。

　　他不想再回到梦中体验那种残忍的心灵煎熬，因此奋力睁开双眼。

　　索性这次他有了力气，眼皮也不再那么厚重。

　　看着百叶窗在清风吹拂下微微煽动，沐浴着柔和明亮的阳光，他一直紧锁的眉头渐渐舒展，心境宁和，心情转好，嘴畔也浮现笑容。

　　他微微吸一口着清新的空气，舒爽的感觉瞬间蔓延全身，说不出的痛快，思维也跟着清晰起来。

　　回忆起昏迷前所有事情后，他开始感受自己的身体状态。

　　首先察觉到的是虚弱，虽然思维正常，但身体却无比空虚，跟不上大脑运转的频率，几乎不听使唤，甚至连起身这种基本动作都做不出来。

　　很无力！

　　金允浩从没感到这么无力过，这种感觉很不好，他非常讨厌。

　　习惯掌控自己和周遭一切的他，对于这种感觉天然排斥。

　　于是，他很自然的做出选择，努力尝试控制身体。

　　首先要做的便是起床。

　　金允浩的挣扎的动作幅度很小，却惊醒了守在床前的徐贤。

　　迷迷糊糊间，她感到手中抓着的东西在微微颤动。

　　睁开睡意朦胧的眼睛，抬头查看，看到的画面让她惊喜连连。

　　徐贤瞬间睁大双眼，紧紧抓着金允浩的手掌，激动道：“你醒了！？”

　　一声熟悉的惊呼引起金允浩的全部注意，偏过头，便看到那牵肠挂肚的人。

　　眼前的徐贤还是那般美丽不可亵渎，但少了一分羞涩，多了一分娇艳。

　　好像短短几天未见，徐贤这含苞待放的花朵盛开了不少，变得娇艳欲滴，勾引心神，引人采摘。

　　是错觉？金允浩不知道，但他发现此时的徐贤更有吸引力，更让他着迷。

　　“我家的徐贤又变漂亮了！”

　　不是他油嘴滑舌，纯粹是有感而发。

　　闻言，徐贤黛眉舒展，破涕为笑，展颜道：“呵呵……”

　　再次听到金允浩开口说话，徐贤情绪激动，笑声带着哭腔，眼中打转了泪水再也抑制不住，自然滑落。

　　晶莹的泪滴打在金允浩手背上，化作无数碎片，其中包含的关心和情义，深入皮肤，流入血液，最后涌入心田。

　　她对他的情义，堪比天高，比地厚。

　　她是一个好女孩！以前是，现在更是。

　　金允浩心中感动，却没有流露出来：“别担心，我没事，这不好好的吗~”

　　他反握她冰凉的手，言语温柔的安慰。

　　谁知这句话没起到安慰的作用，反而惹得徐贤哭的更厉害了。

　　“哪里好好的了？伤的那么重，差点都没命了，哪里好好的了？”

　　徐贤责怪，发泄心中的担心，金允浩就笑吟吟的看着她，不说话。

　　徐贤抹了把眼泪，瞪了眼金允浩，嗔怒道：“以后别逞强了，知道么？我们都担心死了。伯母和允曦姐姐这几天眼见的瘦了下来，其他人也跟着担心。”

　　徐贤仿佛变了一个人，居然开始强势起来，唠叨教训个不停。

　　但金允浩知道，这是她关心和情义的表达。

　　尤其是看到她红肿的眼睛，更让金允浩感动怜爱不已。

　　徐贤见金允浩没言语，转而担心的问道：“怎么不说话？是哪里不舒服么？”

　　金允浩摇了摇头：“就是想听听你的声音……很想听。”

　　他记起来了，在无尽黑暗和心灵折磨中，是徐贤的话语一直陪伴他。

　　亦是徐贤的声音将他唤醒，而梦中感受到连绵不绝的细雨，是她的泪水。

　　是她听到了他心中的祈祷，带离他脱离了噩梦。

　　徐贤不知道金允浩梦中的经历，对于他罕见露出的这份脆弱和腻歪，诧异不已。

　　愣神一瞬，她开朗的笑着回应：“想听我说话，好啊，以后天天陪你说话。

　　你恢复要很长时间，正好我这段时间没行程，会有很多时间，到时候天天缠着你说话！”

　　金允浩微笑着回应：“好！”

　　原本，他就打算案子结束后，跟秀英解释清楚，然后带徐贤去旅行，增加两人独处的时间，增进两人的感情。

　　虽然现在遭遇变故，但结果倒没差多少。

　　只不过在此之前，他必须要把没完成的事情办完。

　　他可不是什么伟人，别人打了他一拳，他是一定要还回来的。

　　更别说现在吃了这么大亏，这要不把凶手揪出来一顿暴揍，他怎么都咽不下去这口恶气。

　　“小贤，我现在可以吃东西么？我感觉有些饿了。”他虚弱的问道。

　　徐贤随即而答：“嗯，可以，医生说只要排气了，就可以吃清淡的流食。你等着，我现在就去给你买。”

　　“谢谢。”金允浩又补充一句：“顺便帮我叫一下尹国洪他们，我有话交代。”

　　徐贤起身的动作一顿，双眉聚拢紧锁，仿佛有化不开的忧愁和担心：“你刚醒，身体还没恢，工作的事……”

　　金允浩知道徐贤担心什么，安慰道：“我就打听下情况，交代几句话，很快的。处理完这件事情，以后一切都听你的。”

　　“真的？！”徐贤十分惊喜，怕金允浩反悔，紧忙跟他拉钩，小孩子气十足。

　　“嘻嘻，我们拉过钩了，你不能反悔。等着，我去叫人，他们就在外面呢。”

　　徐贤满脸笑意，步履轻快的离开，感觉每一脚都踩在云端。

　　好心情是可以传递分享的，金允浩也被感染了，唇畔的笑容继续扩散，只不过心中略感愧疚：“对不起。”

　　……

　　徐贤刚出去不久，走廊便响起惊呼声，专属于申东海的声音。

　　当然，也有其他人的声音，只不过都被申东海兴奋的吼声掩盖了。

　　“呼……”

　　房门被猛的拉开，空气被抽动，带起一阵微弱的风声。

　　随即几个身影蹿了进来，申东海、尹国洪、朴志天三人几乎同一时间出现。

　　看到金允浩醒过来，每个人脸上都带着惊喜和振奋，焦虑和疲惫一扫而空。

　　申东海双眼布满红血丝，嘴边也满是胡茬，仿佛好多天没休息和打理了。

　　他快步冲到金允浩面前，激动的不知道说什么好：“老大，你活过来了？真是太好了！我就说你命大，没那么容易挂掉！哈哈……”

　　申东海这家货很不适合拍马屁，每次这种场合，他说出的话都听得人吐血。

　　也幸亏金允浩不计较，换做其他领导，早就把他发配边疆了。

　　随后，尹国洪和朴志天也都围上来，表示担心和祝福。

　　简短的寒暄过后。

　　金允浩满足的神情一闪而逝，渐渐收敛笑容，声音一沉：“我现在身体什么情况？”

　　申东海张口就答：“医……”

　　他刚开口便被金允浩眼神制止。

　　看申东海激动的模样，肯定会啰里巴说的讲一大堆没用的。

　　金允浩时间有限，想了解的情况很多，没时间听申东海罗嗦。

　　随后，他将目光看向尹国洪，示意尹国洪来介绍。

　　尹国洪读懂金允浩的意思后，组织下语言，快速介绍道：“手术很成功，没伤到心脏，没有大碍，静养的好不会留下后遗症。

　　但因为伤口位于胸腔部位，恢复起来需要很长时间，尤其是前期呼吸会有些困难，估计您短时间内无法参加高强度工作。”

　　金允浩点头表示理解，接着询问：“我昏迷多长时间？外界有什么反应？”

　　尹国洪答：“昏迷三天，今天是第四天。

　　外界议论非常大，媒体长篇报导，对您的伤情关注度非常高；警方对您遇袭高度重视，成立特别专案组，刑事局局长亲自任专案组组长，追查凶手。”

　　金允浩沉声道：“封锁我苏醒的消息，除了你们几人外，不要告诉任何人。徐贤刚才被我支开了，一会你们对她解释下，暂时就不要让她过来了。”

　　尹国洪诧异的反问：“您是想……？”

　　金允浩冷笑，语气斩钉截铁，不容拒绝：“用我做诱饵，引凶手上钩？”

　　“我记得当时我遇袭时，周围有很多人，甚至还有人拿手机录像了。因此，我昏迷前说看清凶手样貌的话，一定会流传出去。

　　如果凶手想继续隐藏身份，来医院杀我灭口，会是一个不错的选择。”

　　尹国洪高声辩驳：“太危险了，上面是不会同意的。还有，我个人觉得成功几率不会很大，毕竟自从您昏迷后，一直有人严密把守，凶手应该不会来。”

　　金允浩坚持道：“上面同不同意是他们的事，怎么做是我们的事。凭借我们监视科的人手和配置，执行这种计划有问题？

　　至于凶手会不会来，你说了不算，我说了也不算，一切要看他的意愿。

　　我们只需要布置好口袋，故意露出破绽，上不上钩就看对方选择了。”

　　话虽如此，可尹国洪感觉到，金允浩非常自信，甚至认定凶手一定会来。

　　“这么有把握？”尹国洪诧异不解。


第532章 诱饵

　　那个杀手在意自己暴露么？

　　不在意！

　　对于这一点金允浩心知肚明。

　　一般杀手相貌普通，甚至千方百计伪装成大众脸，想越不起眼越好。

　　可这个杀手却毫不在意这一点，不仅没有伪装，甚至眼袋还化了妆，加深自己的外貌特点，这绝不是一般杀手所为。

　　通过这一点可以判定，杀手不在于暴露自己的样貌，或者说他对自己有绝对信心：有信心杀掉所有知道他身份并见过他样貌的人，或者有信心躲避追捕。

　　如果是第一种情况，杀手知道金允浩看清他的样貌，一定会来灭口。

　　如果是第二种情况……金允浩也有办法让杀手来。

　　人具有社会属性，生存在社会中就一定存在社会关系。

　　而杀手最直接的社会关系便是组织或者背后指使者。

　　杀手自信，不在乎样貌暴露，但他身后的人不一定会这么认为。

　　社会地位越高、图谋越大的人，办事会越发谨慎。

　　如果那些人感受到金允浩是一个巨大威胁，一定会派杀手来灭口的。

　　金允浩只要向外界透露消息，称凭借掌握的办案证据和杀手样貌能追查到凶手，甚至能追查到更多，就一定会引起对方的危机感，进而再派杀手来。

　　正因想清了这些，金允浩才对自己的诱捕计划如此自信。

　　只要布置得当，杀手一定会再来。

　　金允浩有些虚弱的对尹国洪问道：“现在警方对外界公布的信息有哪些？外界又流传哪些信息？”

　　尹国洪快速回答：“警方发言人只对外界称：您是在办案时遭遇凶手遇袭，其它信息一概没透露，您看清凶手样貌的事情也没提，是出于对您的一种保护。

　　一开始，网上流传一段您在医院门口倒下的视频，不过第一时间被警方技术人员屏蔽了，相关讨论帖子也被压了下去。”

　　金允浩对于警方的动作并不认同，面露嘲讽：“他们是想保护我，可抓不到杀手有什么用？

　　杀手一天没抓到，这个隐患就一直存在，对我，对其他人都是巨大威胁。

　　撇开警方，我们自己单干！

　　用我做诱饵，引杀手再次出现，布置工作你们来做。

　　另外，把之前网上的帖子翻出来，炒热，让杀手和他背后的人注意到。

　　我强撑到最后说出看清杀手样貌那段话，就是要给杀手他们传递信息，引他们上钩，可不能让我的辛苦白费了。”

　　金允浩说话态度十分坚决，语气斩钉截铁。

　　但尹国洪也有顾虑，他不好明面直接违抗命令，于是委婉道：“之前那些帖子被警方处理掉了，重新翻出来，我个人觉得显得太刻意了。

　　一旦对方看出这份刻意，就能看清我们的意图，所以……”

　　金允浩立即回应：“翻出帖子的人不是我们的人就可以了。

　　我遇袭是一件大事，媒体一定非常关注。给出线索，让记者发掘。我想，总有些记者会为了利益冒险的。

　　如果明面上看起来是记者推动这件事，那就不会显得刻意了。

　　这个道理你不懂？还用我来教你？！”

　　尹国洪是老刑警，人送“红毒蛇”这种称号，可谓精英刑警。

　　这些小办法不用教，他自己其实就能想到。

　　而之所以他如此表现，是因为他内心不赞同这个计划，故意推诿。

　　尹国洪这份心思，金允浩当然看得出，因此才会用话敲打尹国洪。

　　听完金允浩的话，注意到金允浩神情坚决，尹国洪知道事不可违了。

　　“好吧，我会布置口袋，安排诱捕的。”他妥协了。

　　金允浩笑道：“这就对了……早一天抓到那个杀手，才是对我最大的保护。从根本上解决问题，才能一劳永逸。”

　　轻笑，牵动伤口，隐隐作痛。

　　金允浩感受着胸口处的疼痛，心中发狠，声音一沉：“另外，他给我送这么一大份礼，我总要回礼给他才是。”

　　尹国洪被金允浩说服了：“是！我们的确应该回礼。”

　　年轻时他也曾热血过，跟现在的申东海差球不多。

　　在金允浩的带动下，他内心的豪气和热血，也被带动起来。

　　相比较而言，尹国洪还需要带动，而申东海则完全不需要。

　　这货早就憋着一口气呢，对于金允浩的计划，一万个支持。

　　“对，就这么办！老大说的没错，与其整日提防杀手，还不如主动设计抓捕他，来个一劳永逸。等我们抓到他，我会将他肋骨全都拆掉，为老大报仇。”

　　申东海手指捏的啪啪作响，双眼闪动光芒，表情恶狠狠的。

　　这货可是直肠子，说了就会去做。

　　他说拆掉对方肋骨，有机会一定会付诸实践。

　　金允浩倒不是怕申东海惹祸、担责任，而是怕他办不到，反而被杀手收拾。

　　“不要大意，那个杀手身受十分了得。他的狠辣和专业，远远超出你们的预料。所以，布置工作一定要仔细，抓捕时也一定要小心。”

　　金允浩是检察官，接受过专业格斗训练，身手不弱，远胜普通人。

　　能把身手不差的金允浩弄成这样，杀手身手一定了得，这是所有人的共识。

　　但众人都没想到，金允浩会对杀手身手评价如此之高，如实慎重对待。

　　这不太符合金允浩一贯骄傲的作风。

　　申东海对金允浩最了解，搏斗技巧在同期警队中，属于顶尖的存在，寻常人近不了身，对付三四个人绰绰有余，即便对付七八个人，也能全身而退。

　　这样身手的金允浩居然对杀手的身手重视到这种程度？

　　申东海不禁生出疑问：“老大，那家伙真有你说的那么厉害？你打不过他？我还以为你受伤，是因为考虑周围人安全，放不开手脚呢。”

　　金允浩回想片刻，十分严肃道：“我受伤是有一定的外在因素，但不可否认的是，他身手不凡。

　　可以说，一对一正面对抗，我没有必胜把握。

　　如果他借用环境，胜他的把握就更小了。

　　近距离缠斗，他用双匕首，动作非常快，我想我们没有优势。

　　远距离对峙，我们有枪，但对方是杀手，有没有枪，枪法如何，还未知。

　　但我个人猜测，他手里有枪，最起码是威力不差的气枪，且枪法不会差。

　　所以，在远距离对峙上，我们也不见得有优势。”

　　申东海等人万万没想到，金允浩对杀手的评价如此之高。

　　完全是助涨他人威风。

　　申东海不乐意了：“老大，没你说的那么玄乎吧？”

　　金允浩摇了摇头：“真实情况可能比我说的还要玄乎。”

　　他不是夸大其词，故意贬低自己一方。而是因为结合目前掌握的情况来看，他觉得杀手很可能就是那个曼珠沙华组织的人。

　　这个组织的杀手能让玄真恩闻之色变；能让韩国政府忌惮不已，派出NIS接管卷宗认真对待；一定是有真本事。

　　因此，怎么高估对方的身手和危险性，金允浩都不觉得过分。

　　他再次叮嘱：“记住，对方是专业杀手，千万不可大意。”

　　看金允浩三番五次的强调，这下尹国洪等人都重视起来了。

　　即便申东海嘴上还是不服气，可神情也变得凝重几分。

　　看到自己的话成功引起尹国洪等人的重视，金允浩安心了。

　　说了这么多，他也累了。

　　胸口的伤势很重，每次说话都十分费尽，尤其不能大声说话和大笑，那样会牵动伤口，更疼。而一口气说多了，呼吸也跟不上，大脑缺氧发晕。

　　金允浩这时才知道，尹国洪介绍的没错，胸部受伤虽然不致命，但前期呼吸的确存在困难。

　　同时，他还有另外一种认识：一定得好好静养，否则留下后遗症就麻烦了。

　　身体是革命的本钱，这是一位伟人的教导。

　　活了这么多年，金允浩十分成熟，对于这句话的理解，越来越深刻。

　　他可不想带着残缺的身体，病怏怏的办案、复仇、谈恋爱、生活。

　　“就说到这吧，你们抓紧去布置工作，有情况，晚上没人时再来汇报。”

　　金允浩断断续续的说完，便闭上眼，昏睡了过去。

　　一是想静养身体，二是不给尹国洪等人反悔机会，三是练习着做做样子。

　　他不能让杀手知道他苏醒的事，否则杀手不会上钩。

　　看金允浩驱客了，尹国洪便不再久留，强拉着还要说话的申东海离开。

　　最后房间内只剩下金允浩和一直闭口不言的朴志天。

　　对于金允浩受伤，朴志天一直愧疚难当。

　　他认为如果不是自己大意，让李康福在眼皮底下被杀，就不会导致金允浩最后受伤，一切根源都出在他身上。

　　因此，他一直在等单独道歉的机会。

　　尹国洪知道朴志天的心思，因此为其创造现在这个机会。

　　但没等朴志天开口，金允浩却率先开口了：“不用解释，不用道歉，如果觉得自己有愧，就好好工作，帮我抓到那个杀手。”

　　闻言，朴志天精神一震，焕发无尽斗志。

　　“是！这次一定不会让您失望。您好好休息，我去工作了。”

　　哀兵，一旦被唤醒内心的斗志和战意，就会变成精兵悍将。

　　金允浩的一句话便达到了这种效果。

　　同时，他也期待斗志昂扬的朴志天能给他带来什么惊喜。


第533章 夜晚密谈

　　夜幕降临，繁星点点。

　　喧闹了一整天的医院忽然安静了下来，VIP病房区域更是安静无比。

　　金允浩无聊的躺在病床上，瞪着明亮的双眼，凝望病房内的花卉发呆。

　　来探病的人很多，屋内摆满了各色鲜花，看的金允浩眼花缭乱。

　　因为设计诱捕杀手，因此他白天要睡觉，装作昏迷不醒。甚至郑岱芹和金允曦来了，他也不能醒过来，以免露出马脚。

　　想骗到对手，首先要骗过自己人。

　　对于郑岱芹、金允曦和关心他的人，金允浩也只能说声抱歉。

　　不过白天睡久了，导致的结果就是晚上特别精神。

　　金允浩想了想，觉得这样也好。

　　晚上精神，警惕性高，更利于亲自抓捕杀手。而且很多工作，也要趁着晚上没人的时候，偷偷布置。

　　“吱嘎……”

　　没多久，房门发出一阵轻响，尹国洪鬼鬼祟祟的推门而入。

　　“金首席，您没睡？”来到床前，尹国洪轻声问道。

　　金允浩苦笑：“睡了这么久，哪能睡的着。外面布置的如何了？”

　　尹国洪拉了个凳子坐下，汇报道：“您放心，都布置妥当了。

　　白天的警卫换掉了，并且暂时不会让他们跟外界接触，这件事情什么时候结束，再解除对他们的活动限制。

　　另外，徐贤小姐那面也解释过了。她很配合，只是让我转达两句话：让你好好休息；别忘记跟她的约定。”

　　对于徐贤，金允浩深感到愧疚。

　　因此对于那个约定，他决心尽力去做。

　　不过听完这段话，金允浩有一个疑问：“警卫是警方那面安排的吧？你在布置工作的时候，他们有什么反应？”

　　尹国洪暗赞金允浩反应迅速，如实说道：“警方那面十分配合，对我们的小动作，似乎不闻不问。

　　但我个人感觉，李万奎局长好像猜到我们的计划了，只是他没点破、没询问而已。”

　　金允浩对李万奎了解一些，知道对方是刑事方面的专家，能通过蛛丝马迹看透他们的计划，不足为怪，只要不干预、反对他们的计划就好。

　　“暂时不用理会警方那面，我们做我们自己的事情就好。”

　　“明白。”

　　金允浩思考一瞬，说道：“跟我介绍一下案情进展，白天时间有限，还没来得及详细了解。”

　　经过一天的恢复，他感觉精神好了很多，有信心应付长时间谈话。

　　尹国洪确认金允浩没问题后，便开始详细汇报。

　　“第一点，李东健、郑永泰两人去世后，出现一些流言蜚语。

　　现代集团公司内部出现谣言，传闻两人应该是被玄真恩解决掉的。

　　李东健是玄真恩的贴身秘书，也是玄真恩上位的主要功臣之一，因此他掌握玄真恩很多秘密。他的死，被人怀疑是玄真恩借机灭口。

　　而郑永泰主管现代集团房地产业务，这块业务是现代集团的核心支柱。但郑永泰并不是玄真恩的嫡系，两人一直貌合神离。

　　因此他的死，被人怀疑是玄真恩排除异己，清除现代集团中的隐患。

　　虽然是谣言，但怀疑的不无道理，因此很有市场。

　　谣言经过几天时间的发酵，传播得越来越广，听闻玄真恩为此事忙得焦头烂额，不停的安抚现代集团各股东和其他掌权者。

　　谣言的真假暂且不论，但玄真恩身上的嫌疑是洗脱不掉了。

　　因为您遇袭干系重大，警方那面迫于压力，正式对其展开调查了。”

　　听完尹国洪的汇报，金允浩没有发表任何评价，示意继续。

　　尹国洪缓了口气，继续汇报：“第二点，阮文贾去世了。

　　他将心脏移植给儿子后，注定活不成了。

　　不过老天眷顾，他儿子手术很成功，倒是奇迹般活了下来，没让他一番心血和付出白费。想必他可以泉下有知了。

　　值得注意的是，这几天我们三人轮流出去调查，发现阮文贾的确没有嫌疑。

　　我们反复核实医生和护士的口供，发现阮文贾的不在场证明是真的。

　　另外，调查他的首尔越南帮发现，他们来首尔后一直很低调，抢夺地盘后，仅收保护费或者放高利贷，毒品之类罪名严重的事，他们一律不碰。

　　阮文贾手下交代，他来首尔主要目的就是给儿子看病，不想惹其它的麻烦。

　　而他从越南带过来大量现金，也不愁没钱给他儿子治病。

　　综合判断，我个人认为阮文贾没有嫌疑。

　　倒是他提供的那个消息：‘首尔最近很多刑事案有越南帮的身影，似乎跟一个神秘组织有关’，这个消息应该跟本案有关，很有调查价值。”

　　尹国洪“红毒蛇”的称号不是浪得虚名，单凭一点线索，他就发现了异常。

　　金允浩认同道：“不错，我也认为那些事跟本案有关。

　　但是……放弃这条线索，就当做没发现。

　　现在这个案子被搞得乱七八糟，我们又没找到关键证据，办案思路混乱，完全是被对方牵着鼻子走，太乱，太被动。

　　所以，我决定放弃其它办案方向，避免外界虚假信息干扰，单一且专心从本案出现的证据着手调查，一切用证据来说话。”

　　尹国洪想考片刻，点了点头，十分认同道：“嗯，看来现在也只好如此了。现在出现的信息也实在太多了，分不清真伪，很耽误办案时间。”

　　目前为止，具有嫌疑幕后指使一共有三个势力：玄真恩；整个越南帮；神秘组织。而且这三个势力都不好相与，调查起来极为麻烦。

　　因此，放弃相关调查，单纯从案件本身入手调查，很适合目前混乱情况，可以有效防止再次被虚假信息干扰，做出错误判断。

　　两人达成一致意见后，尹国洪继续汇报。

　　“第三点，关于死者李康福的调查。

　　心脏源被送回医院后，李铭希及时接受心脏移植手术，手术很成功，目前李铭希在重症监护室接受治疗和观察，但已经脱离生命危险，康复几率极大。

　　李康福被杀后，我主要调查他儿子李铭希心脏移植手术的相关情况，后来发现这笔手术费来源十分可疑，是匿名账户分批次打入的。

　　按正常情况来说，李康福有存款，再加上社会保险，可以支付手术费。

　　但是，他儿子李铭希瞒着他突然辞职，中断了社会保险的缴纳，失去了一笔主要手术费来源。

　　最重要的是，心脏源十分紧缺，李康福没时间慢慢筹钱，必须立即做心脏移植手术，否则会将心脏源让给下一位排队者。

　　也就是说，当时李康福继续在短时间内，筹到一大笔手术费。

　　如此说来，他具备了作案动机，为了筹齐儿子的手术费，冒险杀人。

　　而那个可疑的匿名账户，又成为最直接的证据。而且到目前为止，李康福的妻子都无法说明这笔钱的来源，也解释不清这个匿名账户的事。

　　另外，我们调查过这个匿名账户，发现它隐藏极深，查不出它的真面目。

　　根据我个人办案经验判断，这个账户属于某个大势力。

　　最后，李康福又是货车司机，也被证实最近经常半夜开车出门，不知去向，且他脖子上还挂着号牌项链。

　　结合发现的情况，几乎可以断定，李康福就是我们要找的大货车司机。

　　至于他是不是凶手，参与本案到什么程度，这就不得而知了。”

　　听完尹国洪这段汇报，金允浩来了极大兴趣。

　　因李铭希突然辞职，失去了社会保险资格，进而使得手术费出现短缺。

　　这一点就可以解释，当初金允浩和尹国洪意外看到李康福和李铭希激烈争吵的原因。

　　并不是李康福不理解儿子，强逼着李铭希上班。

　　真实情况是李康福未雨绸缪，暗中为手术做准备。

　　可惜，李铭希不理解李康福的深意，而李康福又没有及时解释自己的苦衷。再加上突然出现合适的心脏源，必须立即做手术，这才导致后来发生的事情。

　　这一系列的连锁反应，归根结底还是出现在李铭希的年轻不懂事上。

　　当然，李康福也是有一定的责任。

　　不过说这些都晚了，现在金允浩只希望李铭希知道事情真相后，能成熟一些，能理解一个道理，家长是最亲的人，他们是不会害自己的孩子的。

　　标榜和追求独立，相比较亲情来说，孰轻孰重？

　　相信经过此事，李铭希会有自己的答案。

　　感慨过后，金允浩便将注意力转移到那个匿名账户上。

　　这个账户的出现，似乎成为一个关键线索。

　　因为一旦查清它的归属，就可以看清谁才是真正的幕后指使。如果跟曼珠沙华组织有关，甚至能有获得更多意外收获。

　　但可惜的是，警方技术人员暂时查不出来账户的归属。

　　一瞬间，金允浩甚至考虑过神情NIS方面帮忙。

　　可权衡利弊后，他放弃了这个打算。

　　对NIS，他了解有限。

　　贸贸然跟NIS合作，风险太大。

　　谁知道NIS里面势力分部如何，有没有内鬼。

　　要是跟敌对势力合作，那乐子可就大了。

　　搞不好，金允浩会被人家当场猴子耍。

　　而内鬼的问题也十分严重，会打草惊蛇。

　　所以综合考虑后，金允浩决定暂时单干。

　　实在查不出这个账户来源后，再考虑其它办法。


第534章 麻烦的事

　　金允浩将追查账户的问题记在心中后，对尹国洪问道：“案情就这些？”

　　尹国洪从口袋中掏出一个证物袋，递给金允浩：“最后一点，这是李康福脖子上挂着的号牌项链，特别之处在于……上面刻了一个数字七。

　　之前，我怀疑这个数字可能与本案有关，说不定是李康福留下的什么线索。

　　后来我调查了李康福的住所和工作地点，均没有发现任何跟这个数字有关的东西，翻遍两个地点也没有搜查到有价值线索。

　　我询问过李康福的妻子，她说不清这个数字的含义。

　　也许李铭希能知道这个数字的含义，但需要等他醒来。”

　　金允浩认真打量证物袋中的号牌项链，也想不出个所以然。

　　“看来只能等李铭希醒来了，希望他知道这个数字的含义吧。”

　　尹国洪介绍完最后一点，所有案情便介绍完毕了。

　　调查几天，有进展，但没有取得突破性进展，对破案帮助不大。

　　尹国洪觉得脸面有些挂不住：“对不起，我们……”

　　金允浩挥手打断：“没事，这个案子本就复杂，不怪你们。

　　再说，只要能抓住那个杀手，顺藤摸瓜就能查到根源，最终破案。所以还是将所有心思放在这上面吧。”

　　尹国洪保证道：“您放心，抓捕计划已经布置妥当。”

　　随后，尹国洪向金允浩详细介绍计划安排：

　　自己一方故意卖出哪些破绽，如何抓捕，如何确保金允浩的安全等。

　　计划非常详细，金允浩对此比较满意。

　　“现在就静等凶手上钩了。”金允浩笑着调侃一句，同时也是想环节尹国洪紧张的情绪。

　　但尹国洪眉头依旧紧锁，犹豫片刻，说出心中的担心：“计划没问题，但我一直觉得凶手不会那么容易上钩。毕竟来医院对您再次出手，风险太大了。”

　　金允浩不认同道：“不错，风险是大。但只要收益同样巨大，他们会冒这个风险的。我让你散布的消息散布出去了？”

　　尹国洪点头确定道：“散布出去了。

　　白天我们在面对记者提问时，随意说了几句话，给了记者提示。果然，之前那些帖子被记者翻出来了。下午，许多媒体就据此做了相关猜测性报道。

　　只要杀手和他的幕后指使者关注新闻动态，最迟今晚就能收到相关消息，知道您看清凶手样貌的情况。”

　　金允浩问：“有电视新闻报导么？”

　　尹国洪答：“有几家，其中报导力度最大的是YTN新闻频道。

　　自从你遇袭后，他们就此事件做了好几次专题报道，对您是一片赞扬、褒奖。

　　尤其是YTN那个叫那妍秀的美女主播，更是穷尽对您的赞美之词。

　　凭我个人观察，她好像是您的……个人粉丝。”

　　尹国洪本想说那妍秀是金允浩的仰慕者，但后来一想到徐贤和金允浩的关系，便及时改口了。

　　金允浩对这种事情完全没兴趣，因此立即转移话题。

　　“单凭这一点还不够，你们要还得演戏，做出一副掌握很重要证据的架势，让对方误以为我们查到了幕后主使的相关信息，这样才能让对方感受到威胁。

　　只有对方觉得留下我是个威胁，才会再次对我出手。

　　至于怎么演戏，如何演……你们自己商量着办。”

　　尹国洪听得聚精会神，因为他对演戏这种事完全不在行，想让金允浩支招呢。哪知道金允浩也没说出个所以然来，这到让尹国洪失望不已。

　　金允浩笑骂道：“你那是什么表情，总不能什么事情都让我帮你们搞定吧，我现在可是个病人。”

　　其实，他心中对此也没什么底。

　　虽然思路有，也非常正确，但如何实施，他现在也一头雾水。

　　尹国洪苦笑道“我知道，回去后，我们几个再商量商量。”

　　金允浩补充一句：“要快，今晚想出办法，明天立即实施，不能拖太久。拖得时间越长，对我们也不利，迟则生变啊。”

　　尹国洪清楚情况，但信心不足，回应道：“好的。”

　　他觉得自己今晚又没得睡了。

　　一边照顾金允浩，保证金允浩的安全，一边想对策，铁定没得休息了。

　　谈完工作上的事情后，两人便结束了交谈。

　　尹国洪离开时，金允浩出声叫住了他。

　　“以后再有来访者，礼物就不要放在屋子里了，你们几个拿去分了吧。

　　还有，帮我把那些花都拿走。一大堆各种各样的花放在一起，都串味了。也闻不出什么来，只感觉味道刺鼻。”

　　尹国洪看了眼房间各处摆放琳琅满目的花卉，大感认同。

　　也真是，这么多花穿插的摆放在一起，味道的确杂乱。

　　尹国洪玩起袖口，开始整理花篮，准备归置到一处后，一次带走一点。

　　当尹国洪收拾床头柜和窗台的花时，金允浩再次出声。

　　“窗台那两个花篮不用收了，就放那吧，挺好看的。”

　　尹国洪低头一看，便发现这两个花篮的花的确有独特之处。

　　一般花的花朵都是一种颜色，但这两个花篮花的花朵却是两种颜色，比较罕见，非常奇特。

　　尹国洪感到惊奇：“呦呵，这什么花，这么新奇？”

　　金允浩摇了摇头：“我也不知道，只觉得挺好看。”

　　尹国洪没听到答案，不死心，自己研究：“看样子好像是康乃馨，可是康乃馨也不是这样啊？哦！我知道了，这东西跟蓝色妖姬一样，是人工培养的。”

　　“蓝色妖姬？”金允浩重复一句，觉得这名字有意思，有股华夏的味道，于是追问了一句：“说说看，这个蓝色妖姬是怎么回事？”

　　尹国洪笑着解释道：“我也是从我女儿哪里听到的。

　　蓝色妖姬，其实就是玫瑰花，只不过在花朵开放时，人工添加蓝色染料，让玫瑰花吸收，进而培育出蓝色的玫瑰花。

　　因为颜色独特新奇，品相好看妖艳，因此年轻人便给它取名为蓝色妖姬。

　　没猜错的话，眼前这些花也应该是那么培育出来的。”

　　听到是人工合成培育的东西，金允浩瞬间失去了兴趣：“算了，你还是拿走吧，我对那些染料不放心，别放在这污染空气了。”

　　尹国洪低头闻了闻花香，没觉得有什么异常：“挺正常的，没事。”

　　不过看金允浩眼神坚持，尹国洪也就不再多说什么。

　　“一次拿不走那么多，下次再搬走，这两个花篮，就再放一晚吧。”

　　金允浩慢慢躺下，小憩休息：“随便，记得拿走就是了。”

　　尹国洪摇头一笑，倒是觉得十分可惜：“多好看的花啊……”

　　尹国洪不知道的是，金允浩上一世都被那些无良商家整怕了。

　　对于那些什么人工合成的东西，他一概不碰，也永远不想砰。

　　没办法，心里有阴影啊。

　　……

　　尹国洪收拾了一会，临走时抱着一大堆花篮。

　　出门前，他突然想到了什么，回头对金允浩小声道：“对了，有件事情忘记跟您说了。

　　崔秀英小姐今天来探望您时，照例带来一份汤品，打算让您醒来时，能喝上有营养的东西。

　　但因为您装昏迷不醒，汤品便不能喝，而我们担心天气热变质，就给分着喝掉了。”

　　尹国洪说话时，小心翼翼，生怕金允浩不高兴。

　　毕竟这份汤品不是一般人带来的，对金允浩来说，可能含义不同。

　　他们不经过允许私自喝掉，但总要跟金允浩说一声，否则就太不地道了。

　　喝瓜分汤品的人不用想就能猜到，一定是申东海。

　　也只有那货会毫无顾忌瓜分金允浩的东西。

　　金允浩从被窝伸出手，轻轻摆动一下，示意没关系。

　　尹国洪看到没什么情况，于是便安静的退出房间。

　　“砰。”

　　房门轻轻关上后，金允浩又缓缓坐了起来。

　　“哎……”

　　尹国洪特意提及此事，一定是看出了秀英什么异常。

　　而对于如何处理跟秀英的关系，金允浩有些发愁。

　　说，是一定要说清楚的，就是事后再见面会非常尴尬。

　　搞不好，两人今后会成为陌生人。

　　最重要的是，秀英还跟徐贤一个组合，两人关系密切。

　　即便今后故意回避，也会有很多次见面的机会。

　　想想两人见面时的别扭，金允浩就一阵头疼。

　　“这事闹的……”

　　本来成功跟徐贤突破最后一步，金允浩还觉得很开心。

　　虽然是醉酒，事后没印象，但结果在那，以后会水到渠成。

　　但莫名其妙又牵扯到秀英，金允浩就开心不起来了。

　　想着想着，金允浩便又思考起那晚的情形和不对劲的地方。

　　那晚不像是他主动喝醉的，反而像被人灌醉的。

　　而且，喝下去的酒，好像也有些问题。

　　但让金允浩一直想不通的是，谁会做手脚干这种事情，目的何在？

　　想不通。

　　别说现在金允浩状态不好，即便状态好时，也想不通。

　　“兵来将挡，水来土掩吧……”

　　思考半天再次无果，金允浩再次放弃。

　　“先组织语言，如何跟秀英摊牌，事后如何跟徐贤坦白。”

　　金允浩闲着无所事事，开始模拟演练，思考最佳说话方式和内容。

　　他双眼没有聚焦的注视那两蓝奇特花朵，一看就是一整晚。


第535章 病房危机

　　深夜，静谧。

　　病房外的走廊里安静的没有一点声音，一切静悄悄的。

　　病房内，金允浩躺在床上，看着窗台的花篮发呆，床边医疗设备发出滴答滴答的轻生响动，更显得安静无比。

　　今晚是诱捕杀手的第一晚。

　　但因为白天才散布第一份消息，给对方反应的时间有限，且不会让对方产生危机感，因此众人觉得今晚杀手上钩的机会不大。

　　包括金允浩在内，所有人都料想，明晚才是关键时刻。

　　因此，此时众人警惕心里没那么高，包括金允浩本人。

　　否则他也不会跟尹国洪在病房内谈那么久，然后事后又发呆了。

　　……

　　下半夜三点，走廊内传来一阵轻轻的脚步声。

　　“踏踏……”

　　一开始，金允浩没注意到这阵脚步声。

　　只是当这阵脚步声中断片刻，随后再次响起且越来越清晰时，金允浩才注意到，并觉得有些诡异。

　　他转过头看向房门，同时仔细辨听。

　　“踏踏……”

　　声音越来越近，在安静的环境衬托下，清晰可闻。

　　医生、护士、还是起夜的患者？

　　不论是谁，大半夜的出现在走廊内，走路平缓且中断一次，都十分诡异。

　　金允浩心生警惕。

　　随着脚步声越来越近，只见一个黑影从门缝透了进来，且逐渐变大。

　　在夜深宁静环境中，这道黑影显得如此突兀、诡异，让人不禁毛骨悚然。

　　但金允浩没有任何恐惧，反而感到隐隐的兴奋。

　　“来了？”

　　他嘴角微勾，露出冷酷的笑容，同时被窝中的右手攥紧手枪。

　　恐怕凶手一定不会想到，他自己才是最后一道坚固的防线。

　　他放缓呼吸，调整状态，微咪双眼，紧紧盯着地上的黑影。

　　地上的黑影不再变换，最后一动不动，脚步声也在病房外中断。

　　一切，重归寂静。

　　但这只是假象。

　　手中的枪，被金允浩攥得更紧了。

　　“吱……”

　　房门被轻轻推开，发出一声不可察觉的响声。

　　地上的黑影露出了本体，在走廊灯光映衬下，凝实。

　　房门打开后，形成了对流，微弱的风缓缓流动，扰动病房内的空气。

　　白色窗幔开始不安分地飘动，惨白的月色阴森森地渗进来，与地上的黑影相互纠缠，融合。

　　金允浩已经转过身，背对门口侧躺装睡。

　　他看不到门口的情况，更看不清来人是谁。

　　但他却能凭借光线反射在帷幔上形成的影像，判断来人的大致动作。

　　清风吹拂中，纱幔上的褶皱波浮不定，但在某个瞬间，突兀地印上了一个人脸，扭曲、狰狞，且露着牙齿，诡异的冷笑。

　　这份狰狞的面容，看得金允浩心中一紧。

　　惨白的月光映衬中，那份冷笑更显妖异，深深钉入他的骨髓。

　　金允浩躺在温暖的被窝中，却觉得通体发凉，手心冒着冷汗。

　　汗珠在手掌与枪托之间流动，顿时生出腻滑的感觉。

　　也许这份腻滑会影响他拔枪速度，但金允浩没时间调整。

　　他双眼紧紧盯着帷幔上的影像，随时准备反制。

　　“啪……啪……”

　　脚步声响起，那人似悄悄的、慢慢的靠近病床。

　　此刻，躺在病床上的金允浩，甚至能听到来人的急促呼吸声。

　　让金允浩想不通的是：白天刚刚放出消息，下午媒体才开始报导，杀手急不可耐的当晚就来？不准任何准备和试探？孤注一掷吗？

　　这似乎跟杀手之前专业的表现截然相反！

　　另外，他让尹国洪等人准备的第二步引诱动作还没实施，现在还不足以让对方产生危机感。既然如此，对方今晚派杀手来的举动就更说不通了。

　　一连串的疑问和分析瞬间在金允浩脑中闪过。

　　面临危机，他心中剧烈搏斗。

　　因为他知道，自己只有一次出手机会。

　　一旦在外人面前暴露自己清醒的事实，会前功尽弃，他必须谨慎。

　　因此，即便来人靠的很近，可金允浩依旧没有做出反应。

　　他要进一步确认，来人到底是不是真正的杀手。

　　如果是，一切好说。

　　如果不是，他装睡的辛苦会白费，诱捕计划也会就此中断。

　　此刻，金允浩在用自己的安危换取确认的机会。

　　而机会，只有一次。

　　关键时刻，金允浩万万没想到，意外因素又给他造成严重困扰。

　　一片乌云遮掩了月光，病房立即暗淡下来，帷幔上的影像随之消失不见。

　　失去了帷幔上的影像，金允浩便缺少了最重要的观察、判断依据。

　　此刻，他对身后来人的下一步动作一无所知。

　　“怎么办？现在怎么办？！转身拔枪，还是继续等待？”

　　一瞬间，一个艰难的选择摆到金允浩面前。

　　是进一步等待机会确认来人的身份，还是出于安全考虑，立即行动。

　　来人呼吸声越来越清晰，金允浩甚至能感到来人呼出的热气拍打在身上。

　　两者距离太近，已经远远超出了安全距离。

　　如果来人是凶手，随时都可能置金允浩于死地。

　　金允浩咬紧牙关，死死的坚持着。

　　“在等几秒钟，就几秒钟……”

　　月光依旧被乌云笼罩，短时间内有再次出现的迹象。

　　似乎奇迹不会出现。

　　也不知道金允浩究竟在等什么。

　　来人靠近病床后，也没有立即行动，似乎在打量什么。

　　死寂一般的沉默。

　　短暂而漫长的沉默过后，天际远方划过一缕光束，恰好映在帷幔上。

　　机会！

　　转机出现！

　　金允浩冒着巨大危险，就是等这束光。

　　之前他就曾留意过，这束光每隔一段时间就会扫过，非常准时。

　　而借助这一抹光亮，帷幔会清晰映衬出房间内的情况。

　　这就是他等待的机会。

　　这束光给金允浩带来惊喜的同时，也让来人心生不安。

　　他不再打量环境，立即做出下一个动作。

　　帷幔上清晰映衬出人影高举手臂，似乎下一瞬就会狠狠落下。

　　看到来人做出这种攻击性动作，金允浩瞬间做出决断。

　　他身体一番，迅速滚下床，利用病床做掩体。同时右手快速拔枪，双手紧握指向来人，高声暴喝：“不准动！”

　　这声暴喝中气不足，音量也不够大，但是在安静的环境中，却异常刺耳。

　　面对冷冰冰的枪口，来人保持前一秒的动作，一动不动。

　　“轰”的一声。

　　尹国洪、申东海、朴志天三人带着枪冲了进来。

　　“不准动！”

　　“敢动，一枪蹦了你。”

　　三人紧张兮兮的用枪指着房间内陌生人，同时暴喝。

　　尤其是申东海恶狠狠威胁的话语，更吓得陌生人浑身一颤。

　　“不动，我不动！”陌生人声音颤抖，甚至带着哭腔。

　　虽然他束手就擒，可三人依旧不敢大意。

　　申东海探步向前，格在中间，想用身体掩护金允浩。

　　同时，尹国洪缓步上前，制服陌生人。

　　相比较三人的严阵以待，金允浩却突兀的放下枪。

　　“哎……”

　　金允浩长叹一口气。

　　出现在房间内的陌生人是医生打扮，但根本就不是他见过的凶手。

　　这人手中也没有任何凶器，完全是做样子。

　　金允浩瞬间明悟，他们被戏耍了。

　　“老大，没有凶器。”

　　仔细检查过陌生人，申东海立即汇报。

　　尹国洪和朴志天也同时向金允浩摇了摇头。

　　金允浩重新坐到床上，苦笑道：“被耍了！”

　　听到提醒，申东海这才最后反应过来。

　　随后他愤恨的看向陌生人，逼问道：“说，你是谁？又是谁让你来的？！”

　　陌生人哭丧个脸，心有余悸道：“我说，别开枪！”

　　看到几个大汗不再拿枪指着自己，陌生人才道：“我是代驾司机，平时也接一些其它零活。

　　今晚是有人请我来的，让我来这个房间，然后做出刚才的举手动作。其它的我什么都不知道，真的，我什么都不知道。”

　　怕几人不信，陌生人滔滔不绝的解释。

　　金允浩出言阻止陌生人的絮叨，问道：“对方是怎么跟你取得联系的？”

　　陌生人有问必答：“电话。”

　　“你见过对方？”

　　“没有。”

　　“对方交代你进病房后，还让你做什么？”

　　“没什么了！他交代这是一个恶作剧，做完以后，我便可以离开。”

　　“怎么离开？”

　　“从正门离开啊！”

　　闻言，申东海察觉到异常，就要往出跑。

　　不过却被金允浩叫住：“回来！你现在出去，一定会被对方看出异常。”

　　金允浩转头看向陌生人：“你涉嫌谋杀公职人员，如果不想蹲监狱，就请配合我们。”

　　陌生人狂点头：“配合，一定配合！你们让我做什么，我就做什么！”

　　他现在是看出来了，自己稀里糊涂的卷入了大案子。

　　金允浩思考一瞬，开口道：“你就当恶作剧成功，没发现我醒来……”

　　还不等金允浩交代完，尹国洪出言打断：“不用了……”

　　他举起一个纽扣，惨笑道：“这东西是窃听器，这里发生的一切，对方怕是早已知晓了。”

　　“……”金允浩看着那颗纽扣，久久无言。

　　被耍了，彻彻底底地被耍了。

　　可是今晚的事情并没有到此结束，反而是开始。

　　一小时后，金允浩等人接到消息：那妍秀遭受枪击，心口中枪。


第536章 接二连三的遇袭

　　因第一时间报道金允浩遇袭事件，YTN最近又成为韩国民众关注的焦点。

　　随后，YTN就此事件做了大幅长篇报道，稳住收视率领先优势。

　　而其中，那妍秀和她的报道团队居功至伟。

　　她们掌握第一手现场信息，随后那妍秀作为主播报道新闻，获得巨大关注。

　　不过，收视率虽然提高，获得赞赏无数，但工作强度也超高。

　　一连几天，那妍秀和助手都奋战在电视台一线，已经累得不成人形。

　　凌晨，再次奋战一整天后，电视台领导让那妍秀和她的团队暂时休整一番，在没有巨大爆炸性新闻出现以前，暂时由其他主播顶上去。

　　毕竟那妍秀吃肉，也要给其他人喝点汤不是。

　　对此，那妍秀欣然接受。

　　该报道的内容，她已经报道过了，可以说她很满足。

　　但那妍秀绝没想到，下班后的路会成为她死亡之路。

　　在YTN地下停车场，她遇到陌生人枪击。

　　第一枪，突然且致命的打在了她的心口位置。

　　当时那妍秀只觉得大脑一片空白，身体麻痹，浑身僵硬，随后就倒了下去。

　　在她倒地过程中，杀手又连开两枪，分别击中右胸，和腹部。

　　瞬间，血流不止，殷红一片。

　　幸亏那妍秀的助手突然返回找她，惊走了杀手，否则还不知道那妍秀倒地要中多少枪。

　　助手立即拨打求救电话，同时也通知了电视台安保部门。

　　YTN电视台高层收到消息后，做出一个不近人情的决定：派出精英记者团队，现场直播报导那妍秀枪击案。

　　于是YTN地下停车场边出现一副诡异的画面，那妍秀中枪倒在血泊中，而摄像师围在其身边不断拍摄画面，记者紧张快速的介绍现场情况。

　　虽然仓促，但YTN工作人员展现了其专业水平，短时间内做好准备工作，并且第一时间做现场直播。

　　也正是通过这段现场直播的迅速传播，金允浩他们才获知那妍秀遇袭、中枪的消息。

　　金允浩因为伤势原因，不方便赶活动，因此便吩咐尹国洪赶去了解情况。

　　而他则留在病房内等待消息。

　　……

　　“老大，尹国洪刚传回来消息，那妍秀已经被送到首尔中心医院，目前正在接受抢救。”申东海接完电话，对金允浩汇报道。

　　金允浩立即追问：“还有呼吸？！心口那枪打偏了？”

　　病房内的电视雪亮，正播放着YTN电视台的直播内容。

　　其中，就有那妍秀伤势的详细报道。

　　因此，金允浩才知道那妍秀心口中枪了。

　　按理说，心口位置中枪，会非常危险，甚至会短时间内丧命。

　　而如今听到那妍秀还在抢救，金允浩当然惊喜万分。

　　申东海就此问题解释道：“尹国洪到现场简单了解过情况。

　　听闻，那妍秀将一份录像带藏在了大衣内侧口袋。

　　在遇袭时，正是那盘录像带救了她。”

　　金允浩听出了其它信息，反问道：“杀手用的是什么枪？”

　　申东海答：“气枪，专业改装过的气枪，威力很大。”

　　金允浩点了点头，这才释然。

　　改装的气枪虽然威力巨大，十米内能轻而易举打穿玻璃，但跟真枪比起来，威力到底逊色不止一筹。射出的子弹被录像带挡住后，的确不会致命。

　　也是那妍秀运气好，要没有那盘录像带，后果真就不堪设想。

　　“但现在的情况也不容乐观，其它两枪虽然没有打中要害，但伤势也非常重。现在医生正在紧急抢救，希望能挽救她的生命。”

　　申东海说出了心中的担心，转述了最坏的情况。

　　金允浩点了点头，转而问道：“还有没有其它情况？”

　　申东海摇头回答：“暂时就这些，尹国洪带人正在那面做深入调查。”

　　金允浩思考片刻，吩咐道：“通知朴志天，让他带人去枪击现场调查。

　　这起枪击案来的太突然，我怀疑跟之前的案子有关。”

　　同样是枪击，且那妍秀还是金允浩遇袭的目击者，最近又连续做相关报道。

　　现在她遇袭，的确会让人产生某些联想。

　　申东海也想到了这些，但心中不免担心：“那你的安全？”

　　金允浩摆手，自信一笑：“这里用不到那么多人，有你和几个警察就够了。另外，对方已经做出试探，发现了我苏醒的事实，想必不会再有什么危险了。”

　　申东海一想也是，于是便出去转达指令。

　　申东海离开房间后，金允浩眉头紧锁，陷入沉思。

　　那妍秀遇袭绝不是偶然和突发情况。

　　从她心口中枪情况可以看出，对方目的十分明确，是想要她性命。

　　对方灭口，一定是想隐藏什么秘密。

　　而这个秘密，一定干系重大。

　　但这个秘密到底是什么，金允浩不知道。

　　现在最大的怀疑，就是那妍秀跟此前的案子有某种关联，可能她发现了什么，然后被杀手灭口。

　　金允浩一瞬间就想到：那妍秀和助手亲眼目睹他遇袭的经过，并录下视频。

　　他是从新闻报道中知道的此事。

　　可仔细一想，金允浩又摇头否定了这个猜想。

　　在所有人中，金允浩跟杀手近距离接触过，对杀手的样貌看的最清。

　　如果杀手真的对此事在意，第一个灭口的人应该是他，而非那妍秀。

　　而即便那妍秀当时看到了什么，是金允浩没看到的，进而招来杀手灭口，这似乎也说不通。

　　因为那妍秀是跟其助手一起行动的，两人看到的东西应该是一样的。

　　没理由杀手针对她，而放过她的助手。

　　要知道，那妍秀遇袭时，她的助手可就在现场。

　　如果杀手有心，完全可以顺势射杀那个助手。

　　可杀手没有！

　　这只能说明，之前的猜想是错误的。

　　可是除了这一点，金允浩真就想不出其它可能。

　　“为什么？！为什么偏偏是那妍秀？！她跟之前的案子到底有没有关系？”

　　金允浩躺在病床上苦思冥想，眉头紧锁，越来越紧。

　　……

　　这个夜晚注定不平静，先是金允浩病房被上演惊心动魄一幕。

　　随后是那妍秀遇袭。

　　接着，金允浩派出尹国洪和朴志天紧急出动，被留守在医院的记者发现。

　　于是，天还没亮，新闻频道纷纷报导那妍秀遇袭，和金允浩这面的大动作。

　　可以预想到，天亮以后，两个新闻会在社会掀起巨大波澜。

　　一旦嗅觉灵敏的记者将两件事情联想到一起并作出猜测性报道，会引起更大关注和波澜，说不定会引起社会民众恐慌。

　　想必天亮以后，有得警方忙了。

　　……

　　清晨七点，金允浩简单吃了些流食，同时等待尹国洪和朴志天反馈信息。

　　可他首先等到的不是两人的电话，而是意外接到了李国豪的电话。

　　金允浩跟李国豪做了交易，他帮助李国豪寻找失踪女儿的下落，李国豪帮他保护徐贤的安全。

　　平时两人极少联系，通话次数不超过三次，且都是金允浩打给李国豪的。

　　猛然接到李国豪主动打来的电话，金允浩顿时心生不祥预感。

　　金允浩快速接起电话，张口就问：“怎么了？”

　　他不知道，自己的声音有些颤抖，听起来极为不平静。

　　同一时间，李国豪低沉的嗓音响起：“放心，她安全。”

　　听到电话另一端金允浩长喘一口气，李国豪才继续介绍：“几分钟前，徐贤小姐遇到了麻烦。

　　一大早，她就和崔秀英急急忙忙出门，好像看到了相关新闻报导，知道你那面发生状况，因此赶往医院看望你。

　　在赶往医院的路上，她们遇到了一场小车祸。

　　她们所乘坐的出租车和一辆私家车发生刮碰。

　　我跟在后面看得非常清楚，那不是意外，而是私家车故意靠上来的。

　　目的，是想在车流稀少的路段逼挺出租车。

　　发现异常，我便立即出现，挡在了两辆车中间。

　　那个私家车注意到我出现后，便立即开车仓皇离开了。

　　凭借当时观察和个人判断，我觉得那个人应该不坏好意。

　　至于他是针对徐贤还是崔秀英小姐，我判断不出来。”

　　李国豪曾是朝鲜护卫队的精英，保护领导人，实战经验丰富。

　　对李国豪的判断，金允浩十分信服。

　　看来刚才徐贤和秀英的确遇到了袭击，只不过李国豪的意外出现，将这场袭击化解与无形，但是仍让金允浩后怕不已。

　　金允浩调整心态，冷静的问道：“现在她们怎么样了？”

　　李国豪回答：“我开车将她们俩护送回公寓，目前我在楼下看守。

　　因为徐贤小姐知道我的身份，因此解释起来并不麻烦，她们也很配合。

　　只是看样子，两人似乎吓坏了。

　　回来的路上，崔秀英小姐已经通知了家人，想必不久后，她家人会来接她回去。徐贤小姐倒是没通知任何人，还嘱咐我，不要跟你提及此事。”

　　金允浩心道万幸，幸亏李国豪理智的通知他，否则他还被蒙在鼓里呢。

　　“谢谢！”金允浩说道：“辛苦你，再坚持一会，我立即派人支援。

　　在我的人赶到以前，不要让任何人接近她们住所。必要时候，你可以采取必要动作，即便造成麻烦，事后我也会解决的。”

　　李国豪简洁回复道：“知道了。”

　　挂断电话，金允浩立即安排人手支援李国豪，确保徐贤和秀英的安全。

　　一波未平，一波又起。

　　牵扯的人和事，越来越多了。


第537章 金允浩受惊记

　　金允浩现在万分悔恨自己受伤。

　　收到徐贤和秀英遇袭的消息后，他想亲自前去探望、保护，却被申东海拦下。

　　“老大，你伤还没好，怎么去？别急，我现在立即带人去支援。保证她们平安无事。”

　　申东海抱着金允浩，死活不松手，任凭金允浩如何挣扎，就是不同意。

　　强不过申东海，金允浩最后只能妥协，同意申东海的建议。

　　金允浩叹气道：“好了，别缠着我了，都快被你勒死了。快去！”

　　闻言，申东海如打了胜仗的将军，吹着简短的口哨，得意洋洋的离开。

　　申东海不知道的是，他之所以能胜利，是因为金允浩体力不支。

　　否则，金允浩绝不会妥协，一定会亲自去。

　　房间没有外人后，金允浩解开衣扣，看着渗出血的绷带，懊恼不已。

　　受伤后行动不便，同时身体也赢弱的不成样子。

　　这让金允浩深感无力。

　　这一瞬，金允浩做出一个决定：以后决不让自己轻易受伤。

　　他考虑痊愈后，为自己制定一个详细的健身计划，包括格斗训练。

　　只有身体健康，才有能力和精力应对各种危险局面。同时，与杀手的殊死搏斗经历也让他明白，现代社会中个人武力有时候也非常重要。

　　……

　　申东海离开后，医院保卫力量再度减弱。

　　虽然普通警卫不少，但申东海总觉得没有自己人不放心。

　　于是他给监视科跟踪组的河马去了电话，让河马等人接替暗中保卫工作。

　　一直没让河马等人参与，是考虑到这些人身份需要保密。

　　但现在申东海顾不得那么多了，他觉得金允浩的安全要比保密更加重要。

　　对于这种想法，河马等人也大感认同。

　　于是跟踪组简单合计后，便乔装打扮混进医院，秘密保护金允浩。

　　至于事后被金允浩教训的问题，被申东海大包大揽承担下来。

　　“放心，老大要是发火，我一个人担着。”这是申东海的原话。

　　所有人都知道申东海是金允浩的绝对心腹。

　　有了这个保证，河马等人更加安心。

　　于是不久后，河马等人便进驻现代医院，并且金允浩对此毫不知情。

　　……

　　申东海带人赶到少时公寓时，正好看到李国豪跟一批陌生人对峙。

　　李国豪一个人横刀立马堵在门前，对峙四个彪形大汉，毫不落下风。

　　申东海单手一挥，带着警员呼啦一下冲过去，将四个大汉逼到墙角。

　　“你们什么人？”申东海面色不善的询问。

　　其中一人不急不缓的回答：“我们是崔秀英小姐的家人，来护送她回家。”

　　说话时，此人眼角余光一直留意、警惕李国豪。

　　这番话，也似乎是说给李国豪听的。

　　他和他的同伴，真正忌惮的人是李国豪。

　　李国豪那无意间透出的冷冽气质和冰冷杀气，才是让他们慎重对待的原因。

　　至于申东海和几名警员，他们根本就不放在眼中。

　　申东海看出自己被小觑了，恼羞成怒：“这里没你们的事，秀英小姐的安全问题不用你们操心，有我们这些人在，保证她们安然无恙。”

　　四人是崔家派来保护秀英的，但接到的命令没明确说将秀英带回家。

　　他们只负责确保秀英的安全，至于是走是留，完全看秀英的意愿。

　　如今看到眼前这些人不凡，尤其还有深不可测的李国豪存在，秀英的安全可以得到保障。

　　于是，带队的人跟上级汇报这里的情况，得到允许后，便干脆的离开了。

　　四名大汉离开后，申东海再次露出得意的笑容，那神情分明在向李国豪炫耀：怎么样，哥厉害吧？

　　可李国豪却回敬给申东海一个白眼：白痴！

　　申东海想要争辩，可李国豪一句话便让他哑口无言。

　　“我负责保护徐贤小姐，而你们是警察，也有自己的任务。你确定能抽出人手保护其他人？没事居然往自己身上揽麻烦，真是……白痴！”

　　李国豪是标准的军人，有什么说什么，一点都不带拐弯抹角。

　　骂人，也一样。

　　申东海被李国豪噎的哑口无言，虽然气愤不服，可找不到回击的理由。

　　正如李国豪说的那样，他的确主动拦下了麻烦，属于典型的没事找事。

　　申东海眼睛一转，编出个理由为自己解围：“徐贤和秀英小姐遇袭可能与之前的案件有关，需要深入调查，这个时候当然需要由我们保护。”

　　李国豪靠在墙壁，满脸怀疑的看向申东海：“真的？”

　　那语气，充满怀疑，听得申东海很不舒服。

　　“当然，我正要带她们返回现代医院，老大有很多话要问她们呢。”

　　听到是金允浩的指示，李国豪不再言语，单手一撇，随意道：“请便。”

　　申东海敲门而入，两人插肩而过时，李国豪低沉的声音响起：“请你明白，我只负责保护徐贤小姐，如果秀英小姐再出现意外，我可不会出手。”

　　这是瞧不起他们的战斗力？

　　被小瞧了！

　　申东海鼻子都被气歪了，冷哼一声走进房间。

　　……

　　申东海骑虎难下，为了置气，假传金允浩的指示。

　　最后无奈，他硬着头皮继续说谎下去，将徐贤和秀英请到医院。

　　虽然在李国豪面前保存了面子，可他却给自己和金允浩找了不小的麻烦。

　　当金允浩看到徐贤和秀英同时出现在病房时，诧异不已。

　　对视的一瞬间，金允浩甚至慌张了。

　　虽然徐贤和秀英安然无恙让他很高兴，可是这份高兴心里已经过去了。

　　现在剩下的只有紧张。

　　他还以为秘密被揭穿，徐贤和秀英一起来跟他摊牌呢。

　　听完申东海支支吾吾的低声解释后，金允浩才知道自己误会了。

　　紧张过后，便是暴怒。

　　金允浩现在恨不得将申东海塞进厕所马桶里。

　　这个二货胡闹也不看时机，现在情况这么复杂，他哪有时间应对徐贤和秀英，这不是存心给他添乱么。

　　金允浩想收拾申东海，可这货也够机警，发现情况不对，提前溜走了。

　　“哎……”金允浩叹了口气，揉了揉发晕的脑袋，强制抛弃负面情绪，这才对徐贤和秀英说道：“坐吧。”

　　看金允浩叹气，揉脑袋，徐贤和秀英两人同时要上前帮忙。

　　可注意到对方的意图后，两人又同时停了下来。

　　徐贤瞪着大大的眼睛看着秀英，诧异不已。

　　秀英尴尬一笑，收回自己的动作，并解释道：“忘记小贤这个正牌女友在了。

　　现在我一看到他露出痛苦的表情，就会想起几天前医院门口的画面，不自觉做出反应。小贤，你别多想啊。”

　　原来是这样！

　　当时，秀英就在金允浩遇袭现场，并且是第一个扑向金允浩的人。

　　因此听完秀英的解释，徐贤释然了。

　　同时，她觉得遗憾不已，遗憾当时她不在金允浩身边。

　　“秀英姐，当时真对亏了你……”

　　看到徐贤又开始道谢，秀英紧忙打断：“又来了，赶紧打住。这些天你都不知道说过多少次同样的话了。我说，感谢的话，也应该由某人亲自说吧。”

　　看话题引到自己身上，金允浩这才开口道：“我和小贤是一家人，她替我道谢，一样的。”他这是在想秀英表明态度。

　　秀英双手抱肩，做发冷的动作：“咦……肉麻死了。”

　　徐贤脸蛋微红，偷偷瞥了眼金允浩，责怪他口无遮拦。

　　看到两人的表情神态，金允浩心中松了口气。

　　还好，想象中的糟糕情况没有出现。

　　秀英听到他的暗示后，没有表现出异常，并一如既往开玩笑，取笑徐贤。

　　而徐贤的表现也一切正常，依旧那么羞怯。

　　虽然度过眼前的危机，但金允浩决定趁现在彻底解决心病。

　　免得危机爆发，出现不可预料的状况。

　　金允浩跟两人寒暄几句，找机会开口道：“小贤，你先出去一下，我有话跟秀英讲。”

　　徐贤眸了眼金允浩，迟迟没有动作。

　　金允浩察觉到异常，又紧张起来。

　　正当金允浩考虑要不要对徐贤讲明实情时，徐贤却出声道：“这次不会又把我赶走吧？像上次一样。”

　　原来徐贤在担心这个问题，倒把金允浩吓个半死。

　　他不太自然的笑道：“不会！涉及到我遇袭的事情，我有几个问题要单独问一下秀英，因为办案不公开原则，有些事你不便参与。”

　　徐贤为金允浩掖好被角，展颜笑道：“不是赶我走就好。那你们谈，我一会再进来，正好顺便给你买些吃的。”

　　徐贤跟秀英点头示意后，留恋的看了眼金允浩，随后便悄悄退出房间。

　　“砰！”

　　房门关紧后，金允浩立即开口“这几天谢谢你来看望我。”

　　现在还有很多事情等待他去处理，他没时间浪费在儿女情长上面。

　　该说的话，要今早说出来。

　　秀英摇头，轻笑：“不用谢，朋友间应该的。”很公式化的回答。

　　金允浩狠下心，决定快刀斩乱麻：“我和徐贤是不会分开的。所以，不论你的体检结果如何，我都不会改变我们三人之间的关系。我和你只是朋友。

　　当然，如果需要我承担什么责任或者付出什么代价，我不会逃避的。”

　　秀英抬起头，认真打量金允浩很久：“放心吧，体检结果显示一切正常。我还是之前的崔秀英，一点损失没有。之前的一切，都是误会。”

　　金允浩惊喜万分：“真的？！”

　　秀英眼神没有躲闪，肯定道：“真的！”

　　金允浩凭借观察，发现秀英没说谎，但她好像隐藏了什么事。


第538章 与秀英面谈

　　秀英没说谎，她的确做过体检。

　　而体检结果也如她说的那般，她还是以前的崔秀英，没有任何改变。

　　但有一件事她没跟金允浩讲：似乎崔家人知道她秘密体检的事实了。

　　现代医院虽然是私人高端医院，号称对患者隐私严格保密，但这种保密也是相对的。面对崔家的打探，医院方面会如实相告。

　　崔秀英也是听现代医院中熟人转告，才知道崔家瞒着她打探她情况。

　　崔家关心子女，是很正常的事情，秀英也没理由反抗，只能默默接受。

　　现在她唯一担心的是，崔家中有人将她体检和金允浩联系起来。

　　如果真是那样，可能会给两人制造一定的麻烦和困扰。

　　万幸的是，一切正常，否则真要检查出什么，秀英真不知怎么办了。

　　秀英没有将自己的猜测和担心说出来，金允浩自然也猜不到。

　　不过既然知道是误会，金允浩也就彻底放心了，其它事情他有信心应对。

　　他语气轻松的说道：“看起来你有其它不方便讲的事，如果需要，我会全力相帮的。”

　　秀英看了眼金允浩，点了点头，没说话。

　　虽然误会澄清，但尴尬依旧存在。

　　金允浩时间紧张，于是立即转移话题：“你来了正好，我有几个问题问你。”

　　注意到金允浩表情严肃，秀英收敛其它思绪，认真听：“请问。”

　　金允浩皱着眉头，询问道：“最近崔家有什么大动作？”

　　秀英摇了摇头：“应该没有……最近家里气氛正常，外公心情也很好。”

　　金允浩再问：“崔家有什么死敌？或者你父亲一方……”

　　不等金允浩说完，秀英立即否决：“没有！我知道你想问什么，但我可以确定的是，我身边没有这种会袭击我的敌人。

　　我父亲和母亲都是普通人，即便有敌人，层次也不会太高。

　　而崔家虽然有政敌，但没有死敌。即便有，对方也不会威胁崔家子女生命安全，甚至对我这个无关紧要的人下手。

　　政治斗争虽然残酷，但很少祸及家人，绝不是你猜测的那样。”

　　秀英自小在崔家长大，学到很多，也看到过很多。

　　因此金允浩一发问，她就此猜到了金允浩的意图和怀疑，并且准确给出自己的看法和答复。

　　犹豫片刻，秀英试探的问道：“你怀疑早上那场袭击是针对我？”

　　金允浩没点头，但语气非常肯定：“应该是。

　　如果是针对徐贤，对方不会对李国豪的突然出现那么意外，毕竟有心打探，不难知道李国豪暗中保护徐贤。

　　当时现场只有你和徐贤，既然不是针对徐贤，那剩下的目标就只有你了。”

　　秀英伸手点着下巴，反问道：“会不会跟袭击你的人有关？当时我在现场，是目击证人，对方来袭击我，打算杀人灭口。”

　　金允浩暂时没下结论，追问道：“你看清杀手的样貌了？”

　　秀英遗憾的摇了摇头，嘟囔道：“没有……当时我光顾着震惊和担心你了，完全没注意到周围的情况，可能我跟杀手插肩而过，但真没看清他样貌。”

　　相同的话，她以前跟尹国洪等人说过。

　　如今再次回忆起当时的画面，秀英仍心有余悸。

　　金允浩追问：“那你有没有发现其它异常情况？”

　　秀英回想很久，最后还是摇头：“没有。”

　　她真的什么都没发现。

　　亲耳确认秀英的口供，金允浩这次可以下结论了：“既然如此，那袭击你的原因应该跟目击无关。”

　　秀英背着双手，探着身子，急忙反问：“那是什么原因？”

　　一双灵动的眼睛充满好奇，看向金允浩极为专注。

　　阳光透过百叶窗的细缝映射在她那美丽的脸颊上，凸显出白皙的肤色和精致的五官，一瞬间明艳动人。

　　虽然秀英被队友嘲笑飞机场，可因为弯腰身子前倾的动作，领口门户大开，皮肤白皙，事业线若隐若现，引人探索，别具一番风韵。

　　无意间惊鸿一瞥，看得金允浩心跳加速。

　　“咳咳……”金允浩假意咳嗽化解尴尬，却不料牵动伤口，真咳嗽起来。

　　秀英开始诧异，当注意到金允浩扭头回避，这才发现自己刚才动作的不妥。

　　“呀……”秀英紧握领口，指着金允浩低声咆哮道：“你……色狼！”

　　金允浩没回头，双手一摊，无辜道：“我不是故意的。”

　　秀英没打算轻易放过金允浩：“你完了，待会我要告诉小贤。”

　　金允浩暴汗：“这就不用了吧，刚才的事纯属意外。”

　　秀英咧嘴一笑：“想保密？可以啊！说吧，你打算支付什么样的封口费。”

　　金允浩相当无语，做出一副任人宰割的模样：“你开价吧。”

　　秀英歪着脑袋想了好久，最后眼神一亮：“那……等我想好再说。记住了，你可是有把柄握在我手中的，以后要乖乖听话。”

　　秀英本想习惯性的摸摸金允浩的脑袋，就像对付徐贤一样。

　　可伸出手后，才发现动作不妥。

　　金允浩不知道秀英的真实意图，还以为她伸手准备拉钩。

　　于是，他无奈的伸出右手，勾起秀英的小拇指，做出小孩子的拉钩动作。

　　“这下可以了吧？”他问道。

　　两只手接触的一瞬，秀英只感觉一股电流袭遍全身，麻麻的感觉从手指一直蔓延到心脏，电得心脏急速跳动，大脑也跟着一片空白。

　　木讷的点了点头，秀英才清醒过来，随后一下子躲出去好远，贴到窗边。

　　金允浩甩了甩同样麻麻的小拇指，疑惑不解：“搞什么，反应这么大？”

　　秀英急忙转移话题，重新问道：“那袭击我到底是什么原因啊？”

　　秀英的问话成功转移金允浩的注意力：“我现在也想不通。”

　　不仅针对秀英袭击的原因想不通，就连针对那妍秀袭击的原因，他一样也想不通，猜不到。

　　他在医院遇袭时，两人都在现场，都是目击者，又短时间内先后遇袭。

　　显然，这里面一定有某种联系。

　　但两人这种联系，金允浩却怎么都找不到。

　　金允浩总结道：“虽然不知道具体原因，但我现在可以确认的是，你和另外一位遇袭者那妍秀，一定共同经历了什么。

　　你们很可能发现了杀手的重大秘密，这才导致杀手袭击你们灭口。

　　你现在仔细想想，还有什么遗漏的。不要急，慢慢想，把你能想到的都说出来。”

　　在金允浩耐心引导下，秀英开始努力回想当时的场景。

　　可惜，半小时后依旧没有任何结果和一丁点头绪。

　　金允浩用手机将秀英的口供录音后，安慰道：“没关系，等那妍秀醒了以后，我再找她询问，将你们俩的口供对比，相信应该能找到破案的线索。”

　　闻言，秀英神采奕奕，觉得金允浩的办法不错，应该能行。

　　可金允浩却很不乐观，因为秀英的口供一点价值都没有。

　　但凡有一点价值，金允浩都不会像现在这样坐以待毙，等待那妍秀苏醒。

　　……

　　结束交谈后，金允浩打电话通知徐贤进来。

　　电话刚挂断，徐贤就和申东海一同走了进来，原来两人一直就在门外。

　　申东海现在成为徐贤的保镖，走到哪跟到哪。

　　他进屋偷偷打量金允浩的表情，发现一切正常，这才将门外的脚挪了进来。

　　随后，他在角落不起眼的位置坐下，淡化自己存在感，免得引起金允浩注意。

　　金允浩当然看到申东海了，可他现在也没心情跟收拾申东海。

　　调查陷入僵局，他现在烦着呢。

　　徐贤看出金允浩心情不好，因此也没多说什么。

　　她将买来的汤品拿出来，摆在床头上凉凉，随后便默默收拾屋内卫生，打算给金允浩换一个好心情。

　　秀英看到徐贤这幅小女人作态，有些心疼，附到徐贤耳边，轻生抱怨：“小贤，你也太惯着他了。要我说，你应该对他冷淡一点，免得以后他得寸进尺，慢慢的不在乎你。”

　　徐贤拿着抹布擦拭窗台，低头嫣然一笑：“不会的。他现在在做正事，心情不好，我就更不能添乱了。帮她做好后勤工作，才是我应该做的。”

　　秀英脑袋猛的一耷，叹气道：“完了，小贤你彻底沦陷了！”

　　徐贤抿嘴一笑，对此毫不在意。

　　她清楚，自己在事业上给不了金允浩帮助；在家事上，恐怕也提供不了太多助力；她现在唯一能做的，就是成为一位优秀的女人，在背后默默支持他。

　　她有自己的想法和考虑，决心付诸实践，并且会一直坚持下去。

　　因此对于别人的建议，她会认真听，但不会有任何改变。

　　她低头，认真擦拭窗台，随后挤开秀英，开始打理窗台上两篮花。

　　秀英被徐贤的动作吸引，献宝似的问道：“这些花漂亮吧？”

　　“恩，很漂亮。”徐贤附和，随后抬头询问：“怎么，是你买的？”

　　秀英一把搂住徐贤的脖子，夸赞道：“还是我们家小贤了解我。不错，这篮花正是我买的。怎么样，眼光不错吧？”

　　“嗯，一朵花有两种颜色，是挺新奇、挺好看的。”徐贤说道：“不过，另外一篮相同的花是谁买的？这个人的眼光跟你一样哦。”

　　“……”


第539章 花篮

　　金允浩躺在病床上，望着天花板，苦思冥想。

　　那妍秀和秀英先后遇袭，背后一定隐藏了什么关键线索。

　　金允浩分析，两人应该共同经历了什么，发现了关于杀手的秘密，这才最终招来杀身之祸。

　　可详细询问秀英后，他却没发现一点线索，更没有任何办案头绪。

　　到目前为止，出现了三条人命，两人遇袭重伤，一人遇袭脱险。

　　可以说，案情十分重大。

　　可金允浩作为办案者，却没有任何侦查头绪，这让他十分郁闷。

　　他两撇宽厚浓密的眉毛不断靠拢，纠结的似乎要拧成麻花了。

　　不久，徐贤和秀英的交谈引起了金允浩的注意。

　　看到两人观赏窗台那两篮花，他开口道：“把它们扔掉吧。”

　　秀英立马转头，怒目而视：“扔掉？为什么要扔掉？”

　　金允浩理所当然道：“听说它是用染料人工培育的，我觉得可能对人体有害。”

　　他刚才思考的极为专注，没听到两人低声交谈，更不知道是其中之一是秀英买来的。如果他知道……他也会主张处理掉那些花。

　　某些时候，他也固执的不得了。

　　秀英刚跟徐贤显摆她选花的眼光好，转身便听到金允浩这话，当然不乐意：“喂，人工培育的怎么了？你这是盲目的偏见。

　　我听卖花的店主人讲，这种花是他独家开发出来的，对人体完全无害，全首尔只有那一家有得卖。”

　　秀英开始跟金允浩摆大道理，为了证明自己说的没错，还把花篮搬到金允浩面前：“不信你闻闻！全是花香，一点异味没有！”

　　金允浩诧异，觉得秀英反应太剧烈了。

　　当看到徐贤在后面一顿打眼色，手指点着秀英，金允浩才恍然大悟。

　　“这篮花原来是秀英买的啊！”

　　金允浩无语，立即改口道：“花很好看！”

　　如此才安抚住秀英的躁动。

　　“那是……我挑选礼物的眼光可相当高呢。”

　　秀英低头闻着花香，一脸陶醉的模样。

　　徐贤在身后插话转移话题，对金允浩问道：“oppa，你知道另外一篮花是谁送的么？这个人好像跟秀英姐很有缘，两人送的花篮一模一样呢。”

　　金允浩摇头：“不清楚？我醒来以后，它就在了。”

　　秀英来了兴致，转身凑到徐贤身边道：“看看有没有留下名片，我对这个人也很好奇呢。”

　　两人如寻宝一般，翻来覆去的查找。

　　还别说，真让她俩找到了名片。

　　徐贤拿起名片，吐字清晰的朗读：“祝早日康复……那妍秀。”

　　“那妍秀？！”秀英重复道：“应该是YTN那个美女主播吧。”

　　徐贤跟着点了点头。

　　最近那妍秀频频上镜，知名度很高，再加上今天冷晨发生的枪击案，她又是受害人，被YTN现场直播，因此徐贤知道并记住她，一点不意外。

　　真正意外的是金允浩。

　　“那妍秀？！”金允浩声音提高很多：“确定是那妍秀送来的花篮？”

　　徐贤不知所措的点了点头：“对啊，落款人的确是那妍秀！”

　　金允浩一把撩开被子，急忙夺过徐贤手中的名片，仔细观看起来。

　　看金允浩反应这么激烈，秀英不乐意了：“喂，你至于嘛！人家送给你个花篮你就这么激动，别忘了，这里还有……”

　　秀英的话，金允浩一句没听进去。

　　他现在全部心神都放在眼前这两篮花上。

　　之前他判断，那妍秀和秀英先后遇袭，是因为两人共同经历了什么，发现了关于杀手的秘密。

　　前一分钟他还在思考，秀英和那妍秀到底共同经历了什么。

　　现在，答案似乎出现了：两人共同买了同款花篮！

　　关键线索，一定在花篮中。

　　金允浩扭头看向秀英，眼神灼热，极具侵略性：“你在哪里买的这个花篮？”

　　秀英顺势而答：“在医院附近那家新开的花店买的，怎么了？”

　　金允浩再问：“你刚才说，这种花篮，只有那个花店售卖？”

　　秀英点头：“是啊，卖花的人的确是怎么说的。我觉得他没有说谎，因为我之前也没见过这样的花篮。”

　　闻言，金允浩右手攥拳，猛的一挥：“找到了！”

　　突如其来的动作，倒把附近的秀英和徐贤吓了一跳，两人齐齐愣神。

　　金允浩转身看向申东海，暴喝道：“组织人手，立即去调查那个花店！不出意外，那个花店很可能跟杀手有关，甚至说不定就是杀手开的。”

　　“……”申东海吃惊的蹦了起来，两只眼睛瞪得溜圆，嘴巴也长得老大。

　　震惊，无比震惊。

　　如果真如金允浩分析的那样，那岂不是说，杀手一直就在他们眼皮底下？

　　“这……”申东海突然找不到合适的词汇来形容内心的震惊了。

　　反应一瞬，他觉得还真有这种可能。

　　如果：那妍秀和秀英是金允浩遇袭目击者，疑似见过凶手；随后两人到花店买花，又见到了凶手。凶手担心两人认出自己，暴露花店的位置，于是对那妍秀和秀英下杀手……

　　而因为杀手就在现代医院附近，对医院的环境非常熟悉。几天前从容逃离医院；昨晚试探金允浩，又不露出一点痕迹……这些都能得到完美解释。

　　越想，申东海越觉得金允浩分析正确，花店店主极有可能就是杀手。

　　“老大不愧是老大，反应好迅速！”申东海偷偷瞥了眼金允浩，暗自佩服。

　　想明白后，申东海二话不说，拔腿就冲出了病房。

　　注意到申东海毛毛躁躁的表现，金允浩很恼火，他还有话没交代呢。

　　无奈，他急忙拿起床上的电话，打给行动组，让姜忠浩带队出动。

　　电话刚放下，金允浩就看到申东海又冲了回来：“老大，跟踪组全员都准备好了，你吩咐吧。”

　　申东海话音刚落，河马、野狗、猴子……等人一一跑进房间。

　　“你们怎么……”金允浩诧异：“算了，先不说这个了。申东海，你带他们去秘密封锁那个花店，等行动组的人到位后，由他们主攻。记住，一定要注意安全。”

　　金允浩看了眼秀英，说道：“麻烦你也跟着去，为他们指明目标。”

　　秀英知道事关重大，没有任何犹豫，立即点头，甚至还感到隐隐的兴奋。

　　获得秀英的支持后，金允浩转身对韩紫欣交代道：“海狮，你贴身保护崔秀英小姐。野狗，你身手最好，也负责保护崔秀英小姐。”

　　金允浩觉得不放心，最后重复道：“谨记，你们的任务是在外围封锁那个花店，主要监视并防止里面人脱逃。主攻任务由行动组担任。听清了？”

　　“是！”众人齐声应答，非常有气势。

　　他们都从金允浩的交代中感到了浓浓的自信和慎重。

　　此刻，每个人都有明悟，此次行动意义重大，很可能抓到关键人物或者找到关键线索，因此，每个人都无比谨慎和激动。

　　……

　　众人离开后，金允浩趴在窗台，努力向往张望。

　　可惜，视野受限，他看不到外面的行动情况。

　　徐贤来到金允浩身后，柔声安慰：“别担心，有那么多人在，秀英姐不会有事的。至于那家店主，也一定能抓到。”她捏着粉拳，为金允浩打气。

　　金允浩没回头，口中默念：“对，一定能抓到！必须抓到！”

　　凶手的穷凶极恶和嚣张、无所忌惮的行事风格，深深刺激到了金允浩，更引起了金允浩强烈的胜负欲。

　　不抓到凶手、不找出幕后指使，他绝不罢休。

　　几分钟后，申东海汇报第一条信息：“老大，我们已经就位。但这家花店门窗紧锁，好像没有营业。”

　　金允浩不敢大意：“不要大意，你们继续监视，等行动组的人过来。”

　　……

　　半小时后，姜忠浩带着特战警察到位。

　　请示金允浩后，特战警察开始强攻花店。

　　可惜，他们去晚了，花店里没人，秀英口中的店主不见踪影。

　　听闻姜忠浩等人控制了现场，金允浩再也等不下去了。

　　最终他坐上轮椅，由徐贤推着，身边跟着四名警卫，一起赶去现场。

　　……

　　金允浩赶到现场时，花店附近已经拉起了警戒线，周围聚拢了一大批看热闹的行人和闻讯赶来的记者。

　　金允浩伸手招来河马，低声交代：“你带人监视周围人群，留意可疑的人，发现目标后，不要轻举妄动，立即通知我。”

　　随后，金允浩又对姜忠浩吩咐：“这里的警戒工作将给警方，你带人在一公里外布置，同时跟河马等人保持沟通。

　　我担心杀手可能混迹在人群中，近距离观察我们行动情况。”

　　姜忠浩点头，心中十分认同。

　　不是金允浩小题大做，而是这个安排很有必要。

　　监视科之所以神秘，主要是因为组织架构和人员配置信息一直对外保密。

　　如果杀手想要摸清解监视科的底细，现在就是一个非常好的机会。

　　所以，金允浩此刻的小心和谨慎，完全有必要。

　　……

　　布置完工作，金允浩才得以空闲，亲自观察花店内部情况。

　　如周围的花店一样，这里面积也不大，花卉密密麻麻摆放在各处，显得异常拥挤。

　　唯一值得注意的是，收银台身后的架子上摆放着几个两色花篮，跟他病房内的一模一样。

　　视线下移，金允浩突然眼神一凝。

　　在货架下方的地面上，他留意看到几颗泥土。

　　花店内出现泥土，再正常不过的事。

　　可特殊的地方在于：泥土的颜色是红色的，很罕见。

　　金允浩手指沾上几颗红色泥土颗粒，仔细辨认。

　　不久后，他唇畔露出高深莫测的、兴奋的笑容。

　　他用仅自己能听到的声音，沉声道：“是红土！饲养彼岸花的红土！”


第540章 锁定、发现

　　以前，金允浩对土壤分类等知识一无所知。

　　可自从接触曼珠沙华组织后，他专门了解过相关知识。

　　现在的他可以称得上半个红土专家，只简单扫上一眼，他就能准确辨别出红土颗粒。

　　他所掌握的知识不算广泛，跟办案无关的，他通通兴趣缺缺。

　　可一旦某方面的知识对办案有帮助，他会在短时间内迅速涉猎相关内容。

　　这一点，就是金允浩能迅速脱颖而出的关键之一。

　　也正因为对红土了解，他才能在复杂的环境中，一看发现异常。

　　徐贤一直推着轮椅，就在金允浩身后。

　　她觉得金允浩盯着手指上的泥土颗粒看半天，有些难以理解。

　　“这个时候不应该仔细搜索现场，寻找关键线索么？”

　　这是徐贤的真实想法，也是常人思维。

　　有此疑问的不只徐贤，申东海凑过来，询问：“老大，你看什么呢？”

　　金允浩从申东海手中抽出一个证物袋，将手指上的红土颗粒放入其中。

　　“这是样本，但凡发现相似的泥土颗粒，通通收集起来，并标注位置。”

　　申东海反问：“很重要？”

　　金允浩点头，肯定道：“非常重要，这东西应该就是破案关键。”

　　闻言，申东海和周围人浑身一震。

　　终于找到破案线索了！

　　所有人同时将目光投向证物袋中不起眼的泥土颗粒。

　　金允浩暂时还不想对外公布曼珠沙华组织的存在：“收集完后，立即将它送到国科院鉴定。申东海，你亲自去，这东西决不能丢失。”

　　申东海严肃的点了点头：“知道了！”

　　众人知道事关重大，于是全力查找其它红土颗粒。

　　遗憾的是，整间屋子内，只有金允浩发现的那几粒。

　　获知这一情况后，金允浩并不气馁，反而很兴奋。

　　“出现的地点越少越好……”

　　他说了一句其他人不太理解的话，随后亲自检查收银台附近的情况。

　　收银台身后是两层货架，如今空荡荡的。

　　金允浩将秀英叫了进来，询问道：“你来过这里，这里原来就是这样？”

　　秀英摇头道：“不是啊，两天前我来时，这两层还摆满了两色花。

　　一开始我购买的是普通康乃馨，可交款时，我注意到两色花更好看，于是我临时该注意，购买了两色花。正因为这样，我对这里很有印象，错不了。”

　　秀英言之凿凿，非常肯定的样子。

　　可眼前的情况却截然相反，空荡荡的。

　　金允浩观察周围，发现其它货架摆放的满满当当，惟独这里空了，一盆花卉都没有。

　　“店主故意搬空这里，应该是想隐藏什么。”

　　一瞬间，金允浩便得出接近真相的结论。

　　他再次看向秀英：“你能回忆起两天前这里是什么样吗？”

　　秀英努力回想半天，最后摇了摇头头：“对不起，我真想不起来了，都怪我当时没注意。”

　　金允浩安慰道：“没关系。我们还有其它办法。”

　　他回身对申东海交代道：“寻找这里以及附近的监控，我要知道这两层货架原本的情况。

　　另外，这里靠近现代医院，来这里买花的人都是探病使用。

　　你交代下去，让警察寻找来过这里购买花卉的顾客，我要这些人的详细口供，重点是对收银台后面两层货架的印象。”

　　“明白。”申东海大声回应，干劲越来越足了。

　　以前斗志不高，是因为没有侦查方向。

　　如今找到了线索，申东海都有些急不可耐了。

　　交代完，金允浩又叫来韩紫欣：“我现在描述凶手的样貌，你来素描。”

　　因为之前他装昏迷诱捕杀手，这项工作一直来得及做。

　　可现在，金允浩觉得有必要画出杀手的样貌了。

　　发布全国通缉令还在其次，主要他想给秀英看。

　　虽然过去了很多天，但金允浩对杀手的样貌记忆犹新。

　　在没有抓到凶手前，他一定不会忘记这个人长什么样的。

　　韩紫欣素描水平相当高，二十分钟后，杀手的大致样貌便跃然纸上。

　　金允浩对秀英问道：“怎么样，有印象没？画上的人，是否像这里的店主？”

　　秀英表情纠结，不确定道：“看起来有点像，但我不敢肯定。”

　　又过了十分钟，韩紫欣根据金允浩的描述开始精修。

　　“眼睛再小一点，眼神再凌厉一些……对，有种冷酷的味道。”

　　“眼袋周围画了烟熏妆，很妖异的感觉……”

　　“嘴角的笑容不对，应该是那种坏坏的，冷冷的，桀骜不驯的笑容……”

　　金允浩逐一纠正，韩紫欣不断修改，素描越来越像了。

　　某个瞬间，秀英突然惊呼：“对，我想起来了，店主就是这个样子。眼睛有点小，但眼神很凌厉，笑容也是那种坏坏的味道。没错，就是他！”

　　金允浩嘴角的笑容继续扩散。

　　可以确定了：花店的店主就是杀手。

　　如此说来，他之前的分析也完全正确：那妍秀和秀英先后遇袭，的确是因为两人意外来这里买花，第二次见到了杀手，这才招来杀身之祸。

　　可以说，此事是不幸，也是幸运。

　　不幸的是，秀英和那妍秀第一次根本就没看到杀手的样貌。

　　否则，她两第一时间发现异常并通知警方，定不会让杀手逍遥法外。

　　同时，那妍秀也可能避免身受遇袭。

　　而幸运的是，幸好两人第一次没见过凶手。

　　否则两人一旦表现出一丁点异常，都会被凶手察觉，反而更加危险。

　　幸与不幸之间，很难判断。

　　考虑过后，金允浩觉得现在的结果不难让人接受。

　　至少那妍秀暂时没有生命危险，秀英也安然无恙。

　　金允浩对韩紫欣交代道：“你继续精修，完工后给警方一份，让其发布通缉令。再给申东海一份，让他带着画像在医院附近寻找见过杀手的人。”

　　说完，他抬起头看向秀英：“从现在起，你哪里都不要去，就留在我身边。我会派人24小时保护你的安全，直到成功抓住凶手为止。”

　　秀英有些问难道：“我回家行不行？我外公家很安全，去那呢？”

　　金允浩断然否决：“不行！那里的情况我们都不了解，不放心。你外公他们不见得那么重视，很有可能被杀手钻空子，不安全。

　　听话，老实在我身边待着，时间不会很长，至于你家里那面，我去沟通。”

　　“不用！”秀英惊呼一声，反应很大，发现不妥后，这才降低声音：“我听你的就是。我会跟我家人沟通解释的。”

　　秀英表现的有些反常，似乎极力避免他和崔家接触。

　　金允浩猜不到为什么。

　　“你忙，我出去打个电话。”秀英表情不太自然说道。

　　金允浩向韩紫欣和野狗怒了努嘴，吩咐两人贴身保护秀英。

　　到目前为止已经发生了数起命案，金允浩万万不敢大意，再让秀英遇险。

　　虽然两人之间的误会澄清，没什么，但看在徐贤的面子上，他也要尽心照顾秀英。毕竟从关系上来说，他还得叫秀英姐姐呢，虽然他从来没承认过。

　　再加上心里略感愧疚，他更会尽心。

　　只不过金允浩此刻忘记了，身后还站着徐贤呢。

　　徐贤看到秀英的异常和金允浩的极力关心，表情若有所思。

　　……

　　出于节省警力和亲自保护的考虑，金允浩最终将秀英带在了身边。

　　而为了避免秀英尴尬，金允浩又让徐贤留了下来陪伴秀英。

　　另外，此刻让徐贤单独出去，金允浩也不放心。

　　目前为止，都是他个人判断，虽然判断的合情合理，但就怕出现意外。

　　现在还不能绝对排除，之前的袭击完全跟徐贤无关。

　　所以处于私人感情和办案考虑，金允浩这才将徐贤也留了下来。

　　这次，金允浩换了一个稍大的套房。

　　徐贤和秀英在里间休息，而他在外间养病外加办案。

　　金允浩刚安顿好打上点滴，工作汇报便接踵而至。

　　尹国洪打电话汇报道：“那妍秀经过几个小时抢救，成功脱离生命危险。手术很成功，目前她在首尔中心医院重症监护室，外面有四名警卫。”

　　金允浩不放心：“你暂时留在那里，亲自带队保护那妍秀。”

　　尹国洪犹豫道：“您那面人手够用么？”

　　金允浩自信回答：“够用，我启用了跟踪组，人手足够。”

　　尹国洪这才放心：“那好！我会确保那妍秀安全的。您也不要大意，身边一定要留下可靠的人。如果可能的话，最好将野狗和猴子留在身边。

　　野狗身手最好，人也非常机警。而猴子虽然身手相对差一些，但观察能力一流。有他们在，是最好不过的。”

　　尹国洪磨叨起来没完，不过金允浩却知道，这是尹国洪对他的关心。

　　“好了，我知道了。有电话打进来了，你自己注意安全。”

　　撂下电话，金允浩又接通申东海打来的电话。

　　申东海兴奋道：“老大，国科院的技术人员确认了，送检的泥土的确是红土。不仅如此，他们还在颗粒中，检测到红色彼岸花花粉残留。

　　老大，你是不是一早就知道这个彼岸花的存在？否则你怎么能未卜先知，让技术人员着重调查这一点？

　　老大，你就告诉我吧，这东西背后到底隐藏了什么秘密？！”

　　“……”金允浩沉默不语。


第541章 方向、尴尬

　　秀英指证，花店店主就是凶手。

　　另外，在花店中发现红色土壤，送检鉴定为红土，并在其中检测到红色彼岸花花粉成分。

　　也就是说，花店中原本饲养过红色彼岸花。

　　凶手怕暴露关键信息，在警方赶到之前，提前转移了红色彼岸花。

　　杀手、红土、红色彼岸花……

　　将此三点联系起来，金允浩瞬间想到了曼珠沙华组织。

　　曼珠沙华组织的杀手冷酷无情，胆大妄为，且都有饲养彼岸花的习惯。

　　完全符合现在掌握的情况。

　　至于模仿作案？

　　金允浩觉得不可能。

　　首先，他跟杀手交过手，深知对方是职业杀手。

　　割喉李康福，刀法熟练且致命；

　　面对警方围追堵截，表现的从容不迫，心理素质极好；

　　发现异常，果断狠辣出手灭口，且身手了得，完全压制金允浩；

　　有谋略，藏身于医院附近，近距离掌握警方动向……

　　这样有勇有谋的人，即便在职业杀手中，也是顶尖的存在。

　　其它组织和个人，很难培养出这样高素质、高水平的杀手。

　　金允浩也从未听说过，韩国境内出现过这样高素质杀手，除了曼珠沙华。

　　其次，红土培养彼岸花是曼珠沙华组织杀手标志。

　　而相关信息高度保密，普通大众无从知晓，甚至连级别不低的司法工作者都不知道，包括以前的金允浩和现在的申东海等人。

　　综合以上两点，模仿作案的可能性微乎其微。

　　摆在金允浩面前的情况是，曼珠沙华组织的确复出了，并且连续参作案，直接造成五人死亡，两人重伤。

　　另外，阮文贾称“最近出现神秘组织联合越南帮鬼鬼祟祟”，这条信息也从侧面证实了曼珠沙华存在并参与了作案。

　　既然发现了杀手的真实身份，认清了对手，就不会一头雾水了。

　　今后金允浩要做的便是，追查曼珠沙华这条线。找出凶手，为死者和自己报仇，更要揪出幕后指使，让这些人统统接受法律的制裁。

　　现在，金允浩手中有两条主要线索。

　　一是李康福留下的号牌项链，上面刻有数字。

　　金允浩相信这个数字背后一定大有深意。

　　但目前查不出什么，只能等李康福儿子李铭希苏醒，询问李铭希。

　　二是出现的匿名账户。

　　这个账户隐藏的极深，暂时技术人员还查不到其真面目。

　　原本，金允浩也没有太好的办法。

　　可现场查清是曼珠沙华的杀手作案，这就让金允浩想到了侦查方向。

　　不久前，他曾跟玄真恩接触过，听闻曼珠沙华组织跟大宇集团有瓜葛。

　　于是金允浩便想到从大宇集团遗留的公司和账户入手，追查匿名账户。

　　大宇集团虽然在上世纪末破产，但留下了庞大资产和数不清的公司。

　　这些大大小小的公司大部分被出售，拍卖。但也有一部分依旧掌握在大宇集团创始人金宇中的亲人手中。

　　金宇中妻子郑喜子，是韩国经济界公认的女中豪杰。

　　在大宇集团辉煌时，她曾担任集团骨干企业“大宇开发公司”董事长，同时兼任韩国希尔顿饭店董事长，与丈夫金宇中一起驰骋商场。

　　目前，郑喜子拥有韩国数家著名高尔夫球场，以及颇具实力的“比尔高丽公司”，其它诸如美国华盛顿的豪宅，法国的葡萄酒厂，私人艺术馆珍藏的大量高价艺术品……

　　目前，郑喜子个人拥有大量财富和大宇集团遗留的庞大社会资源，俨然成为家族没落后的顶梁柱。

　　另外，金宇中有三子一女。

　　长子金善宰多年前车祸去世。

　　金宇中其余两个儿子目前名下各有规模庞大的房地产。

　　金宇独女持有大量知名企业“利水化学公司”的股份。

　　外界初步评估，金宇中的妻子和子女三人拥有的财产高大数千亿韩元。

　　当然，真实财产要比这个数字多得多，至少超过数万亿韩元。

　　瘦死的骆驼比马大，大宇集团作为韩国第二大财团，即便破产清算，遗留的社会资源和财富，也是常人无法想象的。

　　金宇中流亡数年，返回韩国后遭受10年监禁，他想要重振大宇集团，势必要动用他的妻子三人名下的隐秘财产。而这便是金允浩的调查方向。

　　而如果遭到大宇集团遗留势力打压，他也可以很好解释，不会陷入被动。

　　案情重大，自己又身受重伤，金允浩有充足的借口对嫌疑人展开调查。

　　当然，一切最好秘密进行，尽量不招惹麻烦。

　　金允浩计划周全后，掏出电话打给技术组，让他们提供必要支持。

　　随后他又打给技术宅男贾尼，让贾尼带领团队主导调查工作。

　　贾尼那些人都是技术宅，技术水平过硬，且专门玩大数据，调查资金来源和追查账户真面目，手到擒来。

　　另外，这些人跟韩国没有关系，相比较监视科技术组，更加可靠。

　　因此，金允浩便将调查账户这个重任交给了贾尼。

　　期间自然免不了贾尼抱怨，但金允浩一概忽略。

　　他现在是贾尼等人的金主，提出这点要求，理所应当。

　　否则岂不成了冤大头。

　　金允浩安排好调查工作，开始布置安保工作。

　　他和秀英、徐贤的安全无虞。

　　有警卫、李国豪、跟踪组河马等人的层层保护，安全的不得了。况且他也不是手无缚鸡之力，配枪后完全可以承担最后一道防线重任。

　　另一面，那妍秀身边有尹国洪等人保护，也没有大碍。

　　现在剩下的便是李铭希。

　　虽然李铭希看起来跟本案无关，但李铭希疑似掌握关键线索，为了以防万一，金允浩还是将刚返回的朴志天派了过去。

　　这样一来，三处都有重兵保护，安全无虞了。

　　杀手的冷酷无情给金允浩和众人非常大心里压力，不得不慎重。

　　但金允浩也知道，必须尽快抓住杀手，结块结案。

　　否则时间久了，早晚会出现安保漏洞，造成严重危害。

　　……

　　第一天，安然无事，调查取得一定进展。

　　技术人员大规模搜查花店，采集到一些指纹，正在数据库中比对。

　　除此外，没发现其它有价值线索。

　　店内的监控硬盘被拿走，附近也找不到其它监控，无法查看几天前花店内的具体情况，更找不到杀手的相关影像。

　　警方目前正扩大搜索范围，查看周围路口的监控，寻找可疑目标。

　　而申东海送检红土后，开始在医院周边走访调查，寻找见过杀手的人。

　　目前工作展开的比较到位，各方正在积极工作，寻找到蛛丝马迹的几率比较大，但需要一定时间。

　　另外，行动组姜忠浩按照金允浩的命令，秘密抓捕并调查了几个可疑的围观行人，但事后证明，这些人都不是凶手，身上也没有嫌疑。

　　收到消息后，金允浩依旧不肯罢休，吩咐技术人员继续排查周边情况，调查可能在暗中安放的摄像机。

　　他要确认，监视科的行动没有被杀手获知。

　　当然，即便被杀手获知什么信息，金允浩也不担心。

　　因为他们监视科展现出来的都是皮毛。

　　而且，如果找到了隐藏摄像机，金允浩也想好了应对办法。

　　甚至他还希望杀手留下隐藏摄像机。

　　现在，他不怕暴露自己的信息，他怕凶手一直隐藏不肯露头。

　　杀手一直隐藏在暗中，金允浩拿对方没办法。

　　如果杀手跳出来，做出一些举动，那金允浩就有机会了。

　　隐藏在暗中的对手很可怕，可一旦对手跳出来，结果就不一样了。

　　……

　　日出日落，斗转星移。

　　皎洁的月光取代灼热的阳光，点亮大地。

　　病房内，金允浩跟一大堆流食斗争。

　　因为郑岱芹等人今天没来，徐贤便接过照顾他的工作。

　　好家伙，各种流食弄了一大堆，且个个很营养。

　　就是苦了金允浩。

　　东西实在太多，他怎么都吃不掉啊。

　　尤其是流食吃多了，总要上厕所，而厕所还在里间。

　　每次上厕所，金允浩都会看到徐贤和秀英，且每次徐贤都坚持搀扶他。

　　这让金允浩十分难为情。

　　尤其是秀英每次都用怪怪的眼神看他，更让他浑身不自在。

　　“小贤，我自己能行。”

　　又一次，金允浩站在卫生间门口，摆手制止徐贤想跟进去的意图。

　　“……真的没关系？上次你自己在里面就差点出事，好悬滑倒。不行，还是我陪你进去吧。”徐贤想了想，又该注意了，很坚持。

　　金允浩无语。

　　上次上厕所，他的确差点滑到。

　　可那能怪他？

　　秀英居然在里面冲凉，虽然收拾了，可地面湿滑。

　　他这个病号行动不便，当然容易摔倒。

　　可是这点成为了徐贤坚持的理由。

　　现在，两人僵持住了。

　　金允浩不好意思让徐贤陪他解手。

　　而徐贤红着脸坚持，寸步不让。

　　秀英盘腿坐在病床上，口中吃着零食，目光炯炯的看着两人，一副聚精会神看爱情电视剧的模样。

　　刚开始，秀英呆在房间内还觉得有些无聊。

　　可现在，她该注意了，觉得挺有意思的。

　　尤其是看到金允浩不为人知的害羞表情，秀英更觉得有趣。

　　她含糊不清的嘟囔道：“他要如何说服固执的徐贤呢？又或者，两人在卫生间内会发生什么呢？……请看下集预告。”

　　秀英一个人玩的不亦乐乎。


第542章 深夜造访者

　　卫生间内，金允浩第一次感到无所适从。

　　最终他还是没有说服徐贤，被徐贤搀扶进卫生间。

　　两人句蹴在马桶前，大脑放空。

　　许久后，金允浩尴尬道：“小贤，你出去吧，我自己能行。”

　　他现在憋的不行，可徐贤好像没有离开的意思，这怎么能行。

　　虽然两人肌肤相见过，但那晚是醉酒，完全没印象。

　　金允浩无法坦然的在徐贤眼前解手，即便现在他是个病号。

　　徐贤低声叮咛道：“还是我扶你吧……”

　　想了想，她又补充一句：“我把耳朵堵上，这样就听不到了。”

　　“……”金允浩暴汗，只感觉一大片乌鸦在头上飞过。

　　堵耳朵？……亏徐贤想得出来，太幼稚了。

　　金允浩妥协道：“这样吧，我站在这里不动，事后我再叫你进来。这样我肯定不会滑到。”

　　他眼神期颐的看向徐贤，心想：小祖宗，你可点头同意吧。

　　许是收到了金允浩的祈祷，徐贤勉强同意了。

　　离开前，她默不作声的将马桶盖掀开，然后又将金允浩身体摆正，随后低头快速逃离，也弄得金允浩目瞪口呆。

　　徐贤刚去门，门外秀英咋呼的声音便响起：“呀，小贤你怎么满脸通红？！你被煮了？”

　　徐贤气愤的反击道：“你才被煮了呢。”

　　秀英这是明知故问，故意打趣徐贤：“小贤啊，你没被煮脸红什么？

　　反过让我看看，你身体其它部位红了没。让姐姐看看，我们的小龙虾熟到了什么程度。”

　　闻言，徐贤大囧。

　　她的体质很特殊，羞涩时特别容易脸红，还非常明显。

　　不但如此，跟徐贤朝夕相处的秀英还知道，徐贤害羞时身体也通红一片。

　　也正因如此，她们才会戏称徐贤“小龙虾”或者是火腿肠。

　　不过这种事，仅秀英和父母知道。

　　冷不丁的被秀英讲出来，让金允浩听到，徐贤脸蛋更红了。

　　“秀英姐！”徐贤跺脚，捏着粉拳，表情恐吓。

　　秀英却不以为意，继续道：“过来，让姐姐给你检查身体，看看红了没。”

　　“崔秀英！”

　　“呀，不给看就不给看，你挠我痒痒干嘛！”

　　“呵呵……别挠那里，你个疯丫头。”

　　两人闹疯了，露骨的话不断飘进卫生间。

　　“好机会！”

　　金允浩虽然对她们玩闹时谈话内容很感兴趣，但他还有更重要的事要做。

　　他要趁着此刻的闹哄劲，快速解手。

　　首先，他四处打量一番，随后挪动几步，将水龙头打开。

　　“哗哗……”的流水声至少可以掩盖他弄出的动静。

　　这里隔音效果不算好，他可不想让外面的两人听到里面的声音。

　　布置完一切，金允浩才痛痛快快的开启第二个水龙头方便。

　　“呼……爽快！”

　　憋了这么久，总算成功解手，那爽快的感觉别提了。

　　“哗……”

　　流水冲走最后的证据，金允浩满意的点了点头。

　　马桶冲水的声音仿佛像一个信号，金允浩刚整理好，徐贤就跑了进来。

　　“完事了？我来扶你。”她这个陪护工作做得可真是到位。

　　……

　　金允浩洗手时，发现徐贤一直偷偷打量他……裤子。

　　当金允浩回头看向徐贤时，她又立即转移目光，看向其它地方。

　　可当他回身洗手后，徐贤又偷偷瞥过来。

　　金允浩好奇问道：“小贤，你到底看什么那？”

　　徐贤一惊，慌乱道：“没……没看什么……”

　　金允浩盯着徐贤，认真的看。

　　最后徐贤败退，叮咛道：“我就看看你裤子提好没有。”

　　“……提好了。”金允浩嘴角抽搐，急忙擦擦手，转身挪步离开。

　　这里真不能再待下去，太尴尬了。

　　徐贤的照顾很贴心，就是太让人尴尬了。

　　尤其是很多话从她口中说出来，听得人更加难为情。

　　……

　　走出卫生间后，金允浩咳嗽一声，吸引注意后，说道：“待会有客人来，估计我们要谈很久，你们俩困了就先睡吧，晚上我不会用卫生间的。”

　　闻言，两人反应大不相同。

　　徐贤顺从的点头回答：“知道了。”没多问。

　　秀英像好奇宝宝一样，跪坐在床上，眼中闪动好奇的目光，问道：“客人？男的女的？公事私事？我在这里很无聊，如果是私事，我们方不方便参与？”

　　秀英天性好动，耐不住寂寞，想为自己找点事情做。

　　同时，她也为自己的举动找好了借口。

　　她对徐贤附耳说道：“防止他大半夜私会别的女人，我们看紧他。”

　　徐贤觉得这个理由很蹩脚，但没说破。

　　其实她也想参与到金允浩的生活和工作中。

　　自从上次跟金允浩共同经历一次办案，她次幂那种惊心动魄的感觉，也想对金允浩对一些了解。

　　她没主动提出要求，只是不想给金允浩带来困扰。

　　注意到徐贤意动的神情，金允浩想了想，点头答应了：“一起来吧。”

　　徐贤面露欣喜：“真的？”

　　秀英激动的捧起徐贤肉呼呼的脸蛋，使劲亲了一口：“嚒啊~”

　　金允浩看得羡慕，笑着摇了摇头，转身挪步走向外间：“你们穿好衣服，稍后要来的是男性，可别被人家占便宜了。”

　　听到提醒，秀英才发掘自己衣衫不整，门户大开。

　　“混蛋，又被占便宜了……”

　　秀英对金允浩的背影挥舞拳头，低声嘟囔，心中的滋味莫名。

　　有些欣喜，有些不甘，有些苦恼……十分复杂。

　　……

　　金允浩约的人不是同事，而是私交不错的朴一天，镜湖财团的朴太子。

　　朴一天虽然目前没参加工作，但整天却忙的不见人影，神龙见尾不首的，很神秘。

　　晚上9点，朴一天准时赴约赶到。

　　一身价格不菲的休息西装被朴一天穿的有模有样，称得上英俊潇洒。

　　唯一让金允浩不习惯的就是他身上的香水味，浓重且复杂，那味道似乎是几个香水混杂而成。

　　朴一天打着招呼上前拥抱，却被金允浩躲开。

　　金允浩满脸嫌弃道：“别过来，我对你身上那些香水味过敏。”

　　朴一天展开双臂，低头仔细嗅了嗅，浑然不知：“我怎么没闻出来？！”

　　金允浩瞥了个白眼：“你整天泡在女人堆里，对那些味道免疫了。”

　　朴一天大笑：“嗨，能整天泡在女人堆中也是福气。别说我了，你不也一样，生病了身边还不乏美女相伴，而且一下就是两个呢。”

　　说完，他对徐贤和秀英点头示意，打招呼：“美女，你们好。”

　　金允浩本来想教训朴一天别瞎说，可有人提前代劳了。

　　“朴一天oppa，你这些话我可都听清了，改天遇到令堂，我会如实转达的。”

　　秀英和徐贤并排坐在床边的沙发上，获准旁听谈话。

　　其中，秀英手双抱在胸前，翘着二郎腿，戏虐的看向朴一天。

　　朴一天疑惑不解：“你是？”他仔细瞧了又瞧，也没认出秀英是谁。

　　听口气，秀英似乎认识他母亲。

　　可朴一天对秀英完全没什么印象，只知道对方是少时组合的成员。

　　秀英憋着笑意，冷声道：“怎么，我都认不出来了？小时候我可没少被你欺负。对于我这个苦主，你一点印象没有？”

　　朴一天仔细瞧了瞧，随后不确定道：“你是……黑蛋？！”

　　黑……蛋……

　　黑蛋……

　　听到这个外号，秀英瞬间脸黑，呲牙咧嘴露出洁白的牙齿，仿佛要吃人。

　　看到秀英这独特表情，朴一天惊呼：“呀，你真是黑蛋！崔家的小黑蛋！”

　　秀英小时候皮肤黝黑像路人一样，于是被获得了这个一个难听的外号。

　　秀英听到朴一天反复提起这个外号，整个人都不好了，仿佛像一座即将喷发的火山，眼中崩发强烈的怒火。

　　秀英咬牙切齿，冷冷道：“偷窥狂，你再敢叫我小时候的外号，信不信我给你烧纸钱。”

　　“呵呵……”朴一天干笑打哈哈，改口道：“真没想到，以前的……你现在变得这么漂亮了，真是女大十八变，越变越好看啊。”

　　朴一天想要上前套近乎，缓和关系，却被秀英制止。

　　她挑动翘起的大长腿，竖在两人中间：“去去，一边去，别在我眼前晃悠。免得你偷窥的毛病又犯，占我和小贤的便宜。”

　　秀英不知道，她已经被占便宜了。

　　那翘在空中的大长腿，圆润纤细，闪动诱人光泽，早就被眼尖的朴一天瞧了个精光。

　　朴一天和徐贤、秀英分别打过招呼，随后在金允浩的目光逼迫下，老老实实的来到靠窗台一侧的椅子坐下。

　　金允浩开口，聊起了正题：“今晚找你来，是想问你关于大宇集团的辛秘。重点是关于它和现代集团之间的恩怨纠葛。”

　　朴一天得意道：“找我了解两个集团之间的辛秘，你还真找对人了。

　　大宇集团创始人金宇中次子金善协，是我姑父。

　　打小我就从姑姑那里听闻不少大宇集团的辛秘，可以说小一辈人中，没谁比我更了解这个集团。”

　　镜湖财团创始人爱女和大宇集团创始人次长结婚，的确是典型政治联姻。

　　大宇集团想利用镜湖财团自保，而镜湖财团想利用大宇集团破产后遗留的社会资源，可谓各取所需。

　　金允浩也是白天查阅大宇集团资料时发现的这一点。

　　正好他跟朴一天相识，因此他才约朴一天前来。

　　他询问的问题算不上商业机密，凭借两人的感情，朴一天会如实相告。

　　如此种种，才有了今晚的谈话。

　　听闻朴一天即将讲诉不为人知的辛秘，徐贤和秀英两人来了极大兴趣，竖起耳朵，安静聆听。


第543章 辛秘

　　病房内，金允浩、徐贤、秀英三人凝神静听大宇和现代的恩怨纠葛。

　　窗边椅子上，朴一天摆好一个舒服姿势，娓娓道来：“大宇和现代的矛盾主要源自两点：事业竞争；创始人个人名誉之争。”

　　“大宇是一家地地道道的外向型企业，主要从事劳动密集型产品的生产和出口。其核心业务‘机械工业’盈利巨大，使大宇快速度过原始资本积累。

　　60年代，大宇集团迅速壮大，随后开始扩展业务范围：70年代侧重发展化学工业，80年代后向汽车、电子和重工业领域投资，并参与国外资源的开发。

　　而汽车、电子、重工等行业同样是现代的主营业务。

　　于是不可避免的，80年代两家集团在商场中相遇，并发生了激烈碰撞。尤其在汽车和重工业领域，厮杀的最为惨烈。

　　这种竞争涉及到庞大利润和市场份额，双方都不会轻易退让。从一开始的良性竞争，慢慢发展为恶意竞争，双方阴谋手段频出，打的不可开交。

　　现代和大宇的仇恨，也是在那时候代结下的。”

　　听完朴一天这段讲述，金允浩不可察觉的点了点头。

　　商场如战场，刀光剑影、血雨腥风，残酷程度毫不逊色与古代战争。

　　而两家集团又为了巨额利益和市场份额竞争、结仇，完全可以理解。

　　但让金允浩想不通的是，为何两家集团结仇到如此深的程度。

　　金允浩提问：“我跟玄真恩董事长接触过，听她描述，似乎两家集团已经成为了死敌。这种情况远远超出普通商业竞争范畴，这要怎么解释？”

　　朴一天竖起两根手指，解释道：“起因是我之前提到的第二个竞争，创始人的个人荣誉之争。”

　　“现代创建于40年代中期，80年代时已经发展成无可争议的韩国第一集团。

　　但创建于60年代的大宇也不简单，凭借激进的扩张策略和高超经营手段，很快便赶上现代脚步，成为韩国第二集团，并严重威胁现代第一的位置。

　　两家集团称得上富可敌国，对于财富，两位创始人郑周永和金宇中已经不那么看重了。他们更看重的是荣誉和社会地位。

　　毕竟，‘韩国第一集团’这个荣誉太诱人了，没有人对它不动心。

　　而这个荣誉又如同古代王冠，可以给人们带来巨大社会地位提升，尤其是在面对美国人时，表现的更为明显。

　　一个誓死守护荣誉、一个想篡权夺位抢夺荣誉，于是双方的矛盾再次升级，开始超出正常商业竞争范畴。

　　一开始，郑周永处于优势地位，一直死死压制金宇中，这种情况一直持续到90年代。

　　90年代，韩国民选‘韩国经济领域十大英雄人物’，出人意料的是，在该榜单中金宇中排名第四，完爆郑周永，在对战中取得第一次大胜。

　　要知道在这份榜单中，排名前三的都是韩国历史上的著名人物，其中排名第二、第三的都具有极高政治背景，而排名第一的是韩国一代传奇巨商……林尚沃！

　　这份榜单中，排名前三的人都代表了韩国一个时代，具有时代性。

　　如果排除这三位，金宇中可以说是近现代商界的第一人，无出其右。

　　韩国民众对于金宇中和大宇也非常看好，期待甚高。

　　而金宇中之所以能获得这么高的人气，归根结底是因为他的大宇从事劳动密集性行业，为韩国人提供了大量工作岗位，因此老一辈人十分认同金宇中。

　　另外，金宇中一贯实施海外扩张发展策略，走资本输出的道路。韩国民众认为这种行为为民族争光，并将金宇中视为民众英雄。

　　当一个企业获得全国人民的好感和支持时，它爆发出的能量是极其可怕的。

　　金宇中携大胜余威和巨大社会名望，率领大宇大举反击郑周永和现代，并且即将夺走‘韩国第一集团’的荣誉。所有人都认定了这个事实。

　　但是在关键时刻，发生了一件改变历史的事……”

　　朴一天话语一顿，沉吟片刻，说出鲜为人知的秘密：“在大宇即将赶超现代时，金宇中长子金善宰在美国突然死于车祸，这给当时意气风发的金宇中极大打击。

　　金善宰天资聪慧，年纪轻轻便显露不凡的经商手段，深受金宇中喜爱。

　　听姑姑讲，金宇中一生只休息过两天，其中一天就是参加金善宰的葬礼。

　　有此可见金善宰这个长子在金宇中心中的地位。

　　另外，金善宰被金宇中钦定为大宇集团接班人，金善宰其它兄弟也信服。

　　可以说，金善宰的去世，不仅让金宇中白发人送黑发人，也使得大宇失去了一个优秀的接班人。相比较而言，金宇中其它两个儿子则差很多。

　　从某种意义上来讲，金善宰去世对大宇集团造成极大深远影响。

　　从那以后，大宇发展脚步渐渐慢了下来，且发展策略越来越激进。

　　虽然美国警方认定金善宰死于正常车祸，可金宇中却不这么认为。

　　要知道，当时正是大宇和现代交战最激烈的时刻，而恰恰金善宰在关键时刻去世，这使得金宇中生出疑心，并将怀疑目光锁定在现代集团身上。

　　金宇中雇请私家侦探秘密调查，最后发现一个重大疑点：金善宰的死，跟郑周永长子的死极为相似，两人都死于车祸，现场的一些情况也高度相似。”

　　朴一天之前讲述的都是陈年旧事，如果有心了解，不难打听。

　　但他讲述的最后这一段内容，确实是鲜为人知的秘密，听得金允浩三人大感吃惊。

　　金允浩凭借办案经验，瞬间脱口而出：“所以，金宇中怀疑是郑周永派人制造的那场车祸？”

　　朴一天点了点头：“听我姑姑讲，的确如此。当时，不仅金宇中那么认为，所有知道情况的金家人都那么认为，并一致强烈要求反击。”

　　金允浩觉得蹊跷：“这么草率？”

　　朴一天摇了摇头：“他们是有根据的。郑周永长子郑梦溪同样是现代集团接班人，郑梦溪死于车祸时，正是现代和大宇竞争逐渐激烈的时候。

　　郑家曾一度认为这是金家所为，为的就是打击郑周永，打击现代集团。

　　所以不久之后社会上便传出留言，郑家打算以牙还牙，准备报复金家。

　　而恰恰，在大宇即将赶超现代时，金善宰死于相似的车祸。

　　这一下便让金宇中等人产生了联想。

　　于是……现代和大宇这两个韩国顶尖集团爆发了史上最激烈的碰撞。

　　大宇对现代展开疯狂报复。

　　私人方面，继郑梦溪之后，郑周永的其它两个儿子先后死亡。

　　虽然表面上看起来是自杀，但背后却有大宇的影子。

　　除此之外，郑家还有大量旁系子弟遭受重创，同样被怀疑是大宇推波助澜。这一切被人认为都是大宇的疯狂报复。

　　90年代，郑家曾一度人人自危，风声鹤唳。

　　而郑周永身边的保镖也一增再增。

　　在事业方面，大宇疯狂扩张，并在各个领域狙击现代，甚至是不惜代价。

　　在庞大融资资本的狙击下，现代很快露出败势。

　　可杀敌一千自损八百，大宇集团也因为疯狂融资付出了惨痛代价。

　　97年亚洲爆发经济危机，激进扩张的大宇业务萎靡，资金链断裂，最后破产清算，庞大的帝国也随之轰然倒塌，大宇这个名字也被埋葬在历史长河中。

　　可以说，大宇破产是因为激进扩张，可追根溯源，却是因为一场车祸。

　　可是在这场超出正常范围的竞争中，没有赢家。

　　大宇集团破产，金宇中流亡海外，返回韩国后遭受十年监禁，十分凄惨。

　　而现代集团和郑家同样不好过。

　　现代集团虽然保住了‘第一集团’的荣誉，可元气大伤。

　　郑家子弟更损失严重，人才凋零。

　　甚至连郑周永本人都差点面临牢狱之灾。

　　要不是他的五子代父坐牢，郑周永很可能会老死于监狱中。

　　惨烈！两个集团的竞争只能用惨烈来形容。

　　这样的惨烈竞争，是现代极其罕见的，死伤太多，结果太惨。

　　也只有了解内幕的人才能体会这份惨烈……”

　　朴一天讲述完，唏嘘不已，久久沉浸在悲壮、惨烈的气氛中。

　　同样，听完这段讲述后，秀英和徐贤也久久无言，心中震惊得无以复加。

　　金宇中冲冠一怒为子报仇，疯狂报复现代和郑家。

　　单凭这一条辛秘信息，她们就能大致想象得出当时的画面和惨烈战况。

　　同时，一种莫名的情绪浮现两人心头。

　　徐贤望着金允浩的清隽侧脸，出神的想：冲冠一怒……他会为我……冲冠一怒为红颜么？

　　一旁，秀英望着天花板发呆，她忽然想起小时候听闻的一些事。

　　“似乎那些传闻并不都是故事，里面很可能包含如大宇和现代一样的惨烈争斗，只是我当时还小，没注意到而已。而妈妈的决定是正确，远离大家族嫁给普通身份的爸爸，那才是真正的理智和幸福吧……”

　　两个人女人，美目流转，各自产生不同的想法。

　　而金允浩此刻思考的内容则完全不同。

　　他确认了玄真恩所言非虚，两家的确是死敌。

　　同时，金允浩在朴一天的讲述中，敏锐的发掘一个重要信息。

　　一个被很多人忽视的信息……


第544章 金允浩的怒火

　　金宇中爱子心切疯狂报复现代集团，进而陪葬了整个大宇集团。

　　但金宇中这种人物，是不会不给自己和家族留退路的。

　　和很多人的看法一样，金允浩一开始也以为，金宇中妻子和子女名下数千亿，甚至上万亿的资产就是他留下的退路。

　　但是听完朴一天的讲述，金允浩立即发现了不对劲的地方。

　　金宇中长子金善宰90年代车祸去世，大宇和现代最激烈对抗就此彻底爆发。

　　下午金允浩调查过金宇中妻子和子女的财产情况，发现这些财产大部分是在90年代中期甚至是90年代末慢慢分批次转移的。

　　金允浩赫然发现，两者之间存在几年时间的空白期。

　　他觉得这段空白期就是非常大的疑点。

　　金允浩出身贫民，没有任何根基，为了获取权进而利成功复仇，他需要在争斗中穷尽脑汁的算计和反算计。

　　换位思考，如果他是金宇中，他在决定冒险复仇之前，一定会偷偷转移资产，安排好退路，时间节点应该是90年代初期甚至更早，而非90年代非中后期。

　　金允浩能想到的事，金宇中也一定能想到，甚至会考虑的更全面。

　　毕竟在商业战场中，金宇中应该更懂得如何自保。

　　但现在发现的结果却并非正常思维落下诞生的结果。

　　金宇中耽误了好几年时间才开始转移资产，这有些说不通。

　　对此，金允浩想到了两种可能。

　　第一，金宇中狂妄自大，认为一定会胜利。因此他一开始没想到给自己留退路，当发现情况渐渐不对，这才开始向妻子和子女名下转移资产。

　　第二，金宇中老谋深算，安排了一明一暗两条退路。明面上的退路，自然就是转移到他妻子和子女名下的财产，甚至包括和镜湖集团联姻。

　　而暗中的退路，自然就是在那段空白时间安排的。

　　分析比较后，金允浩自然认为第二种可能性比较大。

　　毕竟，一带经济领域英雄金宇中不可能是浪得虚名。

　　如此也就是说，金宇中的暗中退路是在90年代初期这段时间安排布置的。

　　这样一来，时间上距离大宇集团破产久远，不容易被人发现。并且一开始众人都将目光集中在两个集团的对战中，可以转移视线。

　　当大宇和现代越斗越激烈，战况焦灼时，金宇中再开始安排明面上的退路，让人认为合情合理，最终达到瞒天过海的目的。

　　越想，金允浩越觉得自己猜测接近真相。

　　送走了朴一天，安排徐贤和秀英回房间休息后，金允浩便掏出电话，打给贾尼，让其详细调查大宇集团资产流动情况，尤其是90年代初期那段时间大宇资产流动情况。

　　有了侦查方向，调查时间大大缩短，第二天清晨便有了结果。

　　贾尼一夜未睡，精神状态不大好，声音有气无力的汇报道：“根据你提供的信息，并汇总、分析大宇集团以前所有财务信息后发现：大宇集团在90年代初期的确有一些转移资产迹象。

　　这些被转移资产非常琐碎，且每次规模都非常小，最重要的是转移手段非常隐秘，不仅中间多次换手，且交叉控股后隐藏的非常深。

　　如果不是利于大数据分析手段，很难发现这些被转移的资产。

　　但我需要说明的是，我发现的这些资产并不是全部。

　　因为数据的年代久远且缺失严重，只能发现其中的一小部分，至于其它那些被转移的资产，我无能为力。除非，你能给我弄到完整的数据。”

　　此刻发现蛛丝马迹进而印证了昨晚的猜测，这就够了。

　　金允浩并不需要知道所有被转移的资产详细情况。

　　他关注的重点在那个匿名账户上。

　　他心中忐忑，语气却平静：“调查匿名账户有没有新进展？”

　　他有种感觉，从这些被转移的资产中，应该能找到相关线索。

　　这次，贾尼稍微来了一点精神，语调高了一些：“有！调查发现，这个账户跟大宇集团转移出去的一家公司有关。

　　呵呵，说来也巧，我们正是在调查大宇秘密转移资产的过程中，发现的可疑线索，并最终找到匿名账户的真面目。”

　　闻言，金允浩呼吸有些急促：“确定？”

　　贾尼自傲的回答：“当然，我们这帮天才出手，怎么能出错。相关调查结果我已经发到你邮箱了，你自己去看吧。

　　好了我要休息了，好几天没睡，困得很。话说你交代的这些工作真是无趣，让我们提不起一点兴趣。什么时候……”

　　金允浩没有继续听贾尼抱怨，急忙打开笔记本电脑，查看邮件。

　　云山电子有限公司……

　　万利机械制造有限公司……

　　奇艺建筑有限公司……

　　打开邮件，入眼所见是一长串公司名单，涵盖各行各业。

　　这些公司要么规模很小，要么股份构成极其复杂，总之转移后很难追查。

　　另外，金允浩还发现了一个特点，名单上这些公司都极具潜力，很多公司已经成长为大型企业，身价暴涨。

　　金允浩大致估算了一下，这些公司总市值超过数万亿韩元。这还是目前的估值，一旦韩国渡过经济危机，走出经济低估，这些公司市值会更高。

　　虽然金允浩早有预料，料想到金宇中留下的退路价值不菲。

　　但他万万没想到，它含金量如此之高，比明面退路的价值高出数十倍。

　　可以说，这些被转移的企业，才是金宇中留下真正退路和东山再起的资本。

　　这一刻，金允浩对金宇中此人更加重视和忌惮。

　　压下心中惊讶，金允浩滑动鼠标，翻倒最后一页，这里是隐秘账户信息。

　　入眼所见，账户的归属公司是：茂宇汽车配件有限公司。

　　看到这个名字，金允浩眼神一凝，似乎联想到了什么。

　　资料显示，这家公司历经一次破产，两次被收购。

　　它原来的名字叫：茂天汽车配件有限公司。

　　“吱嘎！”

　　当看完公司介绍后，金允浩砰的一下站了起来。

　　此刻，他全身肌肉紧绷，裸露的手臂爆出青筋，双拳也紧紧握死，手指甲深深陷入皮肤，却茫然不知。

　　他死死的盯着那个公司名字，一动不动。唯有牙齿咬得“格格”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火。

　　此刻的他好似一头骨肉被其他动物害死、准备复仇的暴怒雄狮。

　　茂天汽车配件有限公司！

　　对于这个名字，金允浩永远不会忘记。

　　它，就是金允浩这一世父亲卖命的公司。

　　它，就是那个长期拖欠工资、甚至是拖欠工伤赔付款的黑心公司。

　　它，就是那个暴力镇压员工合法抗议的公司。

　　它，更是金允浩父亲身死于其中却没拿到一分钱赔付款的公司。

　　它，就是那个勾结黑白两道，迫害金允浩孤儿寡母一家的公司。

　　“茂天汽车配件有限公司”！

　　这个名字早已深深刻在金允浩脑海中，十八年！

　　每当提及这个名字，金允浩无不嘣发怒火，无法抑制。

　　他这具身体的父亲是个老实本分的工人，从不主动惹事。

　　要不是当时为了给大病初愈的金允浩买营养品，他也不会去冒险参加抗议集会讨要被拖欠的工资，也就不会发生后来的事，导致他身死于乱战中的火海。

　　对于父亲的死，金允浩一直耿耿于怀，抱有极大愧疚。

　　尤其是他灵魂穿越占据这具身体，真正意义上来讲并不是父亲的儿子，却最终因为他导致父亲死亡，这更让他愧疚难当。

　　这种愧疚撕裂他的心，并在心灵上留下难以愈合的伤痕。

　　那时，心怀愧疚、身体还小的他就许下誓言：他要为父亲向茂天公司讨要说法，让茂天公司付出应有的代价。

　　可惜，当时他太小，他家势力更是普通的不能在普通。

　　在司法机构的故意袒护下，茂天公司最终逍遥法外，不仅主要当事人屁事没有，更没有赔付一分钱。事后更导致他家遭到报复，处境越发困难。

　　黑心拖欠员工血汗钱甚至是活命钱；嚣张镇压员工合理抗议；暴力镇压中导致混乱，致使无辜员工死亡，事后贿赂司法工作者，逃避法律制裁；对上访者暗中报复……

　　一连串的不公对金允浩一家的不公，组成一连串的仇恨，层层叠加，这股仇恨刻骨铭心。

　　他，金允浩，一个心怀愧疚的人，又怎么能轻易忘记这段仇恨。

　　可以说，十多年的辛苦准备，他为的就是报仇，以求心安。

　　如今再次看到仇人的名字，甚至发现了仇人的秘密，他心情极不平静。

　　像平静的湖面突然激起了惊涛骇浪，他的心情也像海浪一样翻滚。

　　金允浩再次拿起鼠标，反复阅读茂天公司的资料，联想到大宇集团的种种后，他一下将鼠标狠狠摔倒墙上，砰地一声，四分五裂。

　　“……”

　　他怒不可遏地无声吼叫着，愤怒、狰狞。

　　他万万没想到，茂天公司的破产是大宇集团一手主导的。

　　让人气愤的是，资料显示：茂天公司不是没有能力支付员工工资和工伤赔付款，别的不说，单单它隐藏账户中就有大量存款，更不用提其它固定资产了。

　　不是没有能力，而是压根就不想支付这些钱！

　　要知道，那些钱可都是普通工人的活命钱啊！

　　他们怎么能！怎么忍心如此对待给他们卖命的人！

　　他们都是大资本家，根本就不缺那些小钱。

　　更可笑，更让人气愤的是，他们用本应该属于员工的钱，甚至是超出的钱，去收买黑白两道摆平员工闹事，为的，就是让茂天公司看起来处境艰难，然后顺利破产，进而达到偷偷转移资产的目的。

　　这一刻，金允浩罕见的，前所未有的……怒了！


第545章 平复、决定

　　“老大，怎么了？”

　　申东海带人冲了进来，急吼吼的问。

　　金允浩像是没听到，目光依旧盯着电脑屏幕，过了几秒钟，才缓缓转头，眼神极为漠然的看了申东海一眼：“出去。”

　　“……”申东海张了张嘴，最终没说话，带人退了出去。

　　他有些想不通，金允浩这是怎么了。

　　在他的印象中，金允浩很少发怒，更不会发脾气摔东西。可是他刚才分明看到周围散落的鼠标碎片，很碎、很多。

　　尤其是刚才金允浩冷漠的眼神和冰冷的语气，更让他感到陌生与心惊。

　　“怕是发生了什么大事……”这一刻，申东海冥冥中有这种预感。

　　房间内，金允浩伫立在原地。

　　徐贤和秀英听到响动，也出来查看。

　　注意到金允浩浑身散发清冷的、生人勿进的气质，秀英心惊，愣在原地。

　　徐贤犹豫了一番，随后悄悄走过去。

　　“小……”秀英伸手想要阻止徐贤，她觉得这个时候还是让金允浩一个人冷静的比较好，她外婆就是这么处理相似情况的。

　　徐贤扶掉秀英的手，报以没事的眼神，随后便走了过去。

　　她看了眼金允浩，没说话，更没有询问原因，只是默不作声的将周围散落的鼠标碎片收起。然后，返回屋内，将自己的鼠标拿出来放在了桌面上。

　　她对电脑屏幕上的内容好奇，因为金允浩发怒很可能于此有关，但她没有看一眼，仿佛当它不存在一般。

　　他不想说的事情，她不会去主动打听，因为她觉得这是起码的尊重。

　　放下鼠标，她微微仰头，看向冰冷、面无表情的他，轻声道：“我爸爸有时也会发怒，但很少在家中表现出来，因为那是他生活的地方，有最关心他的人。

　　所以，他克制自己，控制自己的情绪。我认为这样做是对的。

　　同样，我也希望你能慢慢做到这一点，控制自己的负面情绪。

　　虽然这里是医院，但此刻却是我们一起生活的地方，这里也是家。”

　　徐贤有自己的想法，有自己的处理方式——讲道理。

　　看重家庭，是一种责任，更是一种生活态度。

　　她希望用这种方式让金允浩控制负面情绪，慢慢冷静下来。

　　这也是她母亲在这种情况下的处理方式。

　　每个人所处的生长环境不同，自然会形成不同的价值观。

　　显然，徐贤和秀英的想法和处理方式区别很大。

　　说不上那种更好，只是合适不合适的问题。

　　徐贤了解金允浩，觉得他是一个成熟稳重、负有责任心的人，因此她觉得自己这种方式更适合，能让金允浩更快的冷静下来。

　　听闻徐贤的劝说，金允浩紧闭双唇，没说话，却目光柔和的看了她一眼，点了点头。

　　他觉得徐贤说的没错，两个人一起生活的地方就是家，家需要温馨和睦的环境，更需要两个人共同维护，不能自私的为所欲为，肆意破坏。

　　当第二种情绪和思考慢慢出现在脑海中，之前那种暴虐的情绪和极端想法很快便被控制住。

　　“呼……”金允浩深深吸了口气，慢慢抓起徐贤的手。

　　“谢谢！”声音有些嘶哑，但至少有了颜色，不再那么冰冷。

　　徐贤红唇微抿，展颜欢笑：“不客气。”

　　两人的相处模式看起来依旧彬彬有礼，但却是那么和谐、自然。

　　这是他们的相处模式，很独特的相处模式。

　　秀英看了最后一眼，悄悄地退回房间。

　　此刻，她举得自己完全是多余的。

　　正如徐贤说的那样，这里是徐贤和金允浩的家，而她，是外人。

　　身体贴在房门上，秀英眼神没有聚焦的盯着前方，久久发呆。

　　因为误会，让她心里产生了波动，她开始想象跟金允浩在一起的可能。

　　虽然她没打算破坏徐贤和金允浩的感情，可是却抑制不住幻想。

　　随后误会澄清了，可那种波动的心里却没有随之平静下来。

　　对于金允浩的保护安排，她没有十分抗拒的就接受了，其中就有那种波动的心里作祟的原因，她莫名的想跟金允浩多接触接触。

　　可现在，她猛然发现自己的这种做法和想法不对，那一丝考虑更不应该有。

　　这里只属于徐贤和金允浩，她不应该属于这里。

　　……

　　不用金允浩整理他和秀英之间的事，秀英自己主动想清楚了。

　　一个不大不小的麻烦，消失于无形之中。

　　也使得金允浩能心无旁骛的处理眼前的案子。

　　不错，只是处理眼前的案子。

　　金允浩在徐贤的另类劝导下，迅速冷静了下来。

　　他清楚的知道，不能立即追究茂天公司十八年前的事，更不能表现出对幕后指使大宇的恨，否则会打草惊蛇，目前只能公事公办。

　　现在的他依旧弱小，还没有能力对庞然大物发出致命一击。

　　他要等，耐心的等待。

　　等待自己掌握更多的权利，等待对方露出更多的弱点。

　　这是一场实力悬殊的对抗，但金允浩有信心一定能赢。

　　因为，他有着一颗无比坚定的复仇之心。

　　想坦然的以金允浩这个身份活着，他就必须替他父亲报仇，弥补心中愧疚。

　　也许只有成功复仇以后，他才能追求这一生的其它理想和人生价值。

　　但距离这个目标，还很远，很远。

　　大宇集团虽然破产，但瘦死的骆驼比马大，根据目前发现的情况来看，金宇中手中明里暗里掌握的资产，至少抵得过一家国际性大公司，甚至堪比小型财团。

　　想击垮财团这一级别的对手，需要很长时间，金允浩对此有充足的心里准备。

　　但不管怎么说，他不会放过眼前这个打击大宇集团的机会。

　　能削弱一点大宇的力量，是一点，他不嫌少。

　　现在他有充足的理由，只要公事公办，找出凶手，找出曼珠沙华组织，最后再让大宇付出一点代价，这就足够。同时，外人也不会怀疑他另有所图。

　　毕竟，他只是公事公办而已。

　　想清工作方向和暂定目标后，金允浩眉头舒展，神情恢复正常。

　　注意到金允浩神色恢复自然，徐贤放心了心中的担心。

　　她站在金允浩身边，手指轻抚那平缓而浓密的眉毛，展颜欢笑：“你皱眉时很英武，可现在这样更好看。”这句话表达的意思很明显。

　　徐贤虽然对爱情生涩，但不得不说，她领悟能力很强，如今的她依然懂得用什么样的方式和尺度跟金允浩相处，甚至是开导和劝慰金允浩。

　　金允浩目光温柔，一把捉住徐贤的手指，随后轻轻一吻。

　　“对不起，让你担心了。以后，我会告诉你原因的。现在……我要开始工作了。”金允浩站起身，虽然身上还穿着患者衣服，但神色却恢复倨傲。

　　自信的目光充斥双眼，他决心找出凶手和曼珠沙华，让其接受法律制裁，更要让疑似幕后指使的大宇付出些许代价。

　　徐贤望着他自信神采飞扬的模样，黛眉微微上扬，开心一笑。

　　……

　　金允浩简单吃过早餐，便开始布置工作。

　　追查凶手的下落，继续秘密调查大宇集团转移的其它资产情况，重点是调查茂天公司的信息。

　　现在依旧是调查、取证阶段，只有充分把握，金允浩才会打出最后一击。

　　他相信，这个时间不会太久。

　　……

　　下午，金允浩收到了一条好消息。

　　接受心脏移植手术的李铭希昏迷几天后，彻底苏醒了。

　　尹国洪亲自询问李铭希，获得了关键线索。

　　李康福遗留的号牌项链上刻有一个数字七，听李铭希讲，这个数字是李康福的幸运数字，并且跟教堂有关。

　　李康福是虔诚的基督教徒，每个礼拜都会去附近的教堂做祷告，主要是祈求患有心脏问题的李铭希平安无事。

　　他每次去都会坐同一个位置：第七排，左起第七个座位。

　　当时，尹国洪听闻这个消息后极为振奋，二话不说，立刻亲自去那个教堂搜查。

　　搜查结果也没让他失望，在那个位置，果然找到了一个小包裹。里面包含一封留给李铭希的遗书，以及一封忏悔书。

　　其实忏悔书就是自白书，其中主动交代了他的犯罪事实。

　　李康福就是金允浩他们一直要找的那个大货车司机。

　　他参与了犯罪，但并不是凶手，他只是按照吩咐，开车运输车辆和尸体。

　　他违背良心和意愿这么做，为的是帮助李铭希凑齐医药费。

　　这一点，金允浩等人之前早已发现，也因此发现了那个秘密账户。

　　可还有一点目的，如果李康福不在忏悔书中提及，他们还真不知道。

　　李康福称：对方不仅用大量现金诱惑他，更用心脏源名额威胁他。

　　对方说他们是现代集团的人，如果他不配合，就剥夺他儿子的排队名额，将心脏源送给别人。

　　对方出示了一些证据后，李康福对此深信不疑。

　　于是，他才与恶魔做了交易，一切自为挽救他儿子的性命。

　　跟阮文贾一样，他同样是为了儿子牺牲了自己，也是出于伟大的父爱。

　　但同时他也深知大人物的狠辣，知道事后自己会出事，于是才留下这封忏悔书，并在号牌项链上留下了相关线索，让警方发现。

　　他可能是想通过这种方式，让自己的心里得到宽慰，心中好过一点。

　　唯一可惜的是，他并不知道跟他接触人的真实身份，忏悔书中留下的相关线索也极少。

　　获知这一情况后，金允浩沉吟片刻道：“确认是李康福的手书？”

　　尹国洪很确定道：“确认了，做过笔迹鉴定，不会有错。根据坚定情况来看，的确是李康福生前所写，不存在被逼迫的迹象。”

　　金允浩目光闪烁，若有所思：“知道了。”


第546章 豁然开朗

　　号牌项链中留下的秘密解开了，出现的自白书，证实李康福就是大货车司机。

　　但这份证据不是关键性证据，充其量作为调查方向。

　　而且，这份证据的出现，使得玄真恩重新成为怀疑对象。并在无形之中，让案情变得更加复杂。

　　现在幕后指使怀疑对象有两个。

　　第一，案件本身出现的证据，使得玄真恩嫌疑最大。

　　但金允浩对这些证据表示怀疑，他怀疑这些证据是陷阱，是真正的凶手故意留下的。

　　第二、他调查秘密账户过程中，发现它属于茂天公司，并且跟大宇集团金宇中有关。

　　这是偶然调查出来的结果，结合阮文贾提供的信息和最近出现的混乱情况，金允浩个人觉得金宇中身上的嫌疑也不小，甚至要比玄真恩的嫌疑还要大。

　　两个人身上都有嫌疑，一时间难以分清谁才是幕后指使，无法排除干扰。

　　面对这种复杂情况，金允浩决定出手试探。

　　他要排除一个嫌疑人，并且对此信心十足。

　　“真正的幕后指使到底是谁，很快便会水落石出！”

　　金允浩眼里划过自信的光芒。

　　他拿起桌上的电话，依次打给了郑宇圣和朴温侯等人。

　　通话内容几乎一模一样，交代对方收集最近社会上发生的所有刑事案件。

　　依附他的郑宇圣几个都是四级检察官，在一线办案，收集的信息会更详细。

　　最终要是的，几个人一起动，闹出的动静够大，容易走漏消息。

　　金允浩要借此打草惊蛇，看看对方的会如何反应。

　　他很早之前就发现了这点不正常的地方，之所以隐忍不发，将它捏在手中，就是想发挥这个发现的最大价值。

　　现在，时机成熟了。

　　……

　　上午布置的工作，午饭过后，郑宇圣等人就陆续将相关档案送了过来。

　　金允浩仔细删选、研究这些案件，逐渐发现其中很多案件给韩国各个财团造成了一定麻烦。

　　最重要的是，结合贾尼发过来的那份资产转移名单，他又发现这些财团陆续跟名单上的公司存在一定关联。

　　在韩国所有财团焦头烂额处理自家麻烦时，名单上的公司或快速走出麻烦漩涡，或者迎来历史转折，快速崛起，发展前景一片光明。

　　一次是偶然，两次是巧合，可是名单上十数家企业都是这种情况，这就绝非巧合了。

　　一瞬间，金允浩就明悟了。

　　闹出这么大的动静，一切只为了转移外界视线，为这些公司发展铺路。

　　换句话说，此次风波的背后，是为了换取更大的利润和公司成长空间。

　　而真正的幕后指使也显而易见了，就是金宇中，可能性超过了8成。

　　不难看出，金宇中搞出这么大动静，就是想趁乱东山再起。

　　目前来看，他成功了！

　　但金允浩不会让他成功！绝对不会！

　　……

　　两小时后，金允浩的试探动作有了结果。

　　警方通知金允浩，找到了杀手。

　　金允浩详细打探才获知，警方找到的是杀手的尸体。

　　杀手在出租屋内自焚，烧的面目全非，看不出本来面貌。

　　金允浩立即觉得有些可疑。

　　继续了解获知：经现场调查和鉴定，发现死者名叫崔正闵，男性，孤儿。

　　警方在其家中发现了作案凶器，两把匕首和一把改造过的气枪。

　　经过鉴定，确认是杀害李康福、袭击金允浩和那妍秀的作案凶器。

　　对比指纹，发现崔正闵和花店店主的指纹完全吻合。

　　随后技术人员比对崔正闵和监控拍下的凶手影像，发现两者身体特征基本吻合。崔正闵是凶手的可能性逐渐攀升。

　　调查又发现，在他住所找到的几部手机，分别存有跟李康福、跟去医院试探金允浩的陌生人的多次通话记录。

　　最后，警方又在他家中有找到了杀害李东健和郑永泰的作案证据。

　　警方言之凿凿，崔正闵就是凶手。

　　但听闻这个消息，金允浩却冷冷一笑，不置可否。

　　随后，他让申东海和朴志天去现场亲自调查。

　　申东海跟着瞎跑了一趟，但朴志天不负所托，发现了隐藏线索。

　　朴志天仔细检查证物，发现好几瓶新买不久的处方药。

　　可疑的是，这些处方药种类繁多，超出正常服用范围。

　　朴志天请陈赓对崔正闵做了尸检，在体内并未发现相关处方药药物残留，也没有发现崔正闵服用过这些处方药的一丁点迹象。

　　至此，这条线索越来越可疑了。

　　购买处方药时必须出示主治医师开具的处方，药店也必须记录购买者信息。

　　朴志天调查发现，给崔正闵开具处方的是现代医院的医师。

　　可现代医院那里根本就没有崔正闵的相关病例，开处方药的医生也不见了。

　　有意思的是，这名医生是最近被现代医院派往海外深造的，并失去了联系。

　　因此，朴志天无法对这名医生展开询问和调查。

　　一切，很巧合！

　　更巧的是，下午NIS突然出面，再次接过此案所有信息和办案权限。

　　警方被迫做出阶段性结案处理，对外界宣布崔正闵就是多起案件的杀手；至于作案动机和是否存在幕后指使，还有待进一步调查。

　　这个进一步调查工作，自然就由NIS来做了。

　　至于多久后能有结果，还会不会对外界公布调查结果，那就不得而知了。

　　可以说，此案就这样虎头蛇尾的结束了。

　　突然冒出来杀手的尸体，并留下一个隐藏线索，现代集团掌门人玄真恩第三次成为重大嫌疑人，然后……就这么结束了。

　　至此，金允浩有了九成的把握：真正的幕后指使，不是看似嫌疑最大的玄真恩，而是一直躲藏很深的金宇中。

　　他做出试探动作，收集最近发生的刑事案情况，对金宇中威胁最大。

　　而恰恰，金允浩刚有动作，便出现杀手尸体；以及NIS第二次强势介入，强行中断警方对此案的深入调查。

　　这一切很说明问题。

　　更说明问题的是，玄真恩亲自来医院看望金允浩。

　　除了寒暄，玄真恩来探病只说了一句题外话：“我和现代集团是清白的。”

　　随后，她留下一份档案。

　　里面是关于那个医师的信息，他出国后主动中断了与现代集团的联系。

　　整个人如石沉大海，再无半点消息。

　　秘密账户跟金宇中有关；金宇中多年前转移的企业在风波中纷纷获利；之后的试探结果；以及玄真恩来访和主动配合……

　　这一切都表明，金允浩之前的判断没错，真正的幕后指使就是金宇中。

　　虽然目前来看，玄真恩是最大嫌疑人，但如果反过来看，一切就会不同。

　　如果玄真恩是被陷害的呢？

　　首先，没有关键性证据证明，玄真恩就一定是幕后指使。

　　一切，都只是怀疑。

　　另外，这些指向性证据出现的方式很有问题。

　　金允浩有种感觉，仿佛幕后指使料定他一定会查到某个关键节点，然后故意在那里留下一些线索，让金允浩怀疑到玄真恩身上。

　　大货车司机的线索如此；号牌项链隐藏的秘密如此；在杀手家中发现的线索也是如此……

　　当然，如果金允浩没发现秘密账户跟金宇中有关，这条线索也同样如此。

　　想想看，一个隐藏极深，其他人不可能查清的账户，一定会让人联想到账户归属与大人物，只有这些大人物能做到如此保密。

　　自然而然的，会让人顺理成章的联想到玄真恩，最后怀疑玄真恩。

　　一切的一切都看似那么完美，无懈可击。

　　如果不是金允浩从玄真恩口中获得了现代和大宇的辛秘，从朴一天讲述的辛秘中发现了问题，最后发现那个秘密账户跟金宇中有关。

　　那么可以预见，他会步入金宇中的设下的陷阱，怀疑玄真恩。甚至会因为自己遇袭，身边人遇袭，进而暴怒的跟玄真恩死磕到底。

　　现在回头一看，从孔东胜夫妇遇袭身亡开始，一切的一切都是一个局。

　　目的，是扰乱环境转移视线，成功让金宇中秘密转移的企业获得发展。同时，也能让金允浩怀疑玄真恩，让两个人对掐。

　　而玄真恩自降身份，主动来表明态度，似乎说明玄真恩发现了异常，想化解跟金允浩的矛盾。

　　但是有两点金允浩想不通。

　　第一，他似乎还不够资格让玄真恩如此对待。

　　毕竟他只是一个中级检察官，虽然有一定的社会名望，手中有一定实力，但归根结底，依旧弱小，不足以让玄真恩如此对待。

　　第二，金宇中设计让他和玄真恩对掐的目的又是什么？

　　金宇中只是想利用他，单纯的给玄真恩找点麻烦？

　　思考案件中透露的行事风格，金允浩觉得似乎没那么简单。

　　正当金允浩陷入思考，纠结时，朴国权突然深夜到访。

　　朴国权的一段话，让金允浩豁然开朗。

　　“我听闻你手中的案子跟现代集团董事长玄真恩有关？

　　不管你调查结果如何，我都希望你慎重处理和玄真恩之间的关系。

　　我现在刚成为高级检查长。虽然获胜的比较顺利，但能否在大检察厅站稳，这才是关键，甚至对今后争夺检察总长的位置至关重要，因此现在我急需获得内部和外部的支持。

　　而玄真恩领导的现代集团，就是我们的合作伙伴。

　　所以，我不希望你和她在此刻闹出不愉快，进而影响双方的合作。

　　这是我个人的意愿，也是整个决策层的意愿。

　　我们对你十分看好，等你康复后，我会将你引荐给其他人。

　　届时，你会成为我们势力的核心成员。”

　　朴国权对金允浩提出了要求，同时也给以了回报——势力核心成员身份。

　　可以说，这个回报含金量很高。

　　至此，金允浩不再是被人随意丢弃的棋子，会成为一个很重要的棋子。

　　并且，金允浩可以打探到更多消息，获得更多资源，组建更大的势力……

　　这是一个良性循环，对他复仇计划至关重要。

　　……

　　以此同时，听完朴国权这段话，金允浩也彻底明白了，为何玄真恩会自降身份来探望他；为何金宇中会设计让他和玄真恩对掐。

　　一切，都是因为朴国权一系正跟玄真恩合作。

　　玄真恩想要维护这份合作关系，而金宇中想要破坏。

　　而金允浩此刻便成为关键。

　　此刻，金允浩的一切不解、困惑，都在朴国权讲出这段话后，全部烟消云散。他现在有九成九的把握：金宇中就是这些案件的幕后指使。

　　并且在所有人都不知情的情况下，他摸清了金宇中这次的作战意图和一部分底牌。

　　很关键！


第547章 同样气质，不同的女人

　　朴国权探望金允浩，在病房内呆的时间并不长，前后不到十分钟。

　　但两人的谈话内容却十分关键。

　　面对朴国权的请求或者说是命令，金允浩毫不犹豫的同意了。

　　他之前撇开朴国权单干，单独面对玄真恩，让两人之间产生了一点嫌隙。

　　他爽快的同意，瞬间化解了之前那点不愉快。

　　金允浩注意得到，朴国权临走时满意的表情，以及对他更加亲近的态度。

　　目前他还离不开朴国权的支持，这样的结果更好。

　　况且他也因此获得平民检察官一系核心成员身份的补偿，也不亏。

　　最重要的是，他现在不能对金宇中表现出恨意，更不能随意出手。

　　单凭一个账户信息，根本说明不了什么，想以此击倒金宇中，天大的玩笑。

　　既然如此，那还不如隐忍不发，让自己处于黑暗中，等待下一次机会。

　　种种原因，使得金允浩这次点头颇为畅快。

　　一开始，他还对NIS的强势介入感到气愤。

　　因为他没在此案中获得任何好处，反而身受重伤。

　　金允浩一直秉承出门不捡就是丢的原则，他会珍惜并充分利用每一次办案机会，为自己增添履历，努力向上爬，扩大自己的权利。

　　可NIS一插手，此案以后就跟他没关系了，胜利的果实也跟他关系不大。

　　这让金允浩无法忍受。

　　辛苦这么久，啥都没捞到，他怎么能干。

　　不过现在，他心里稍微平衡一点。

　　有了朴国权的补偿，他觉得目前的结果也不是不可以接受。

　　金允浩闭着双眼，躺在病床上，露出了淡淡的笑容。

　　“没睡？”徐贤在床边探着身子，轻声问道。

　　朴国权离开不久，她便从内间出来，查看金允浩的状况。

　　注意到金允浩养病还不得消停，大半夜的还要接待来访者，她有些心疼。

　　她悄悄走过去，为金允浩掖好被角，却见金允浩突兀的露出了笑容。

　　这才有此一问。

　　金允浩睁开眼，就见徐贤定定的望着他，黝黑发亮的眼仁中，映衬着他的面容。那柳叶一样的双眉微微蹙起，似乎含着淡淡忧愁和担心。

　　她在担心他过度劳累，影响身体康复。

　　同时，她也在担忧他早上暴怒的事。

　　金允浩是表情行家，看到徐贤这幅表情，立刻懂了。

　　他微微笑着，开口道：“没睡，遇到好事了，睡不着。”

　　徐贤眼睛瞬间明亮起来：“真的？案子……破了？”

　　金允浩点头回答：“嗯，都差不多了。而且我收获也不小。”

　　他抓起她的手，柔声道：“谢谢你早上安慰我，让我快速冷静下来。现在我想通了，一切都过去了。”

　　这是他一天之内第三次展现温柔，很罕见。

　　他没觉察到，他那颗冰冷、孤独的心，已然慢慢被徐贤融化。

　　他同时没察觉到，自己最近发生了很大改变，其中之一就是清冷的气质越来越少出现，反而温柔一面出现的次数越来越多。

　　他觉得此刻的感觉很好，被人关心和照顾的感觉很好。

　　以前，关心和照顾他的人只有郑岱芹和金允曦两人。

　　可出于固执的愧疚，他无法对这两个亲人彻底敞开心扉，她们对他的关心，会让他感动，但也让他心中刺痛，那种感觉十分复杂。

　　但面对徐贤的关心时，感觉却完全不一样。

　　没有愧疚，没有复杂的思考，唯有感到温暖。

　　这才是他变化的根源。

　　金允浩自己不知道，徐贤也不知道这其中的缘由。

　　但此刻徐贤看得出金允浩心境的变化，是发自内心的笑，不是说谎。如此，她也就放心了。

　　柔和的灯光映射在她的脸上，只见那原本微蹙的眉头渐渐松开，眼里有闪闪的亮光，瞬间，她扬起一抹明媚的微笑，感人至深。

　　“没事就好，你也可以歇歇，安心静养了。”

　　金允浩摇了摇头，在徐贤诧异的目光中，笑道：“除了静养外，我还想做别的事情……趁着这段时间休息，我们一起去旅行吧。”

　　她听到这话，噗哧一声笑了，就像石子投进池水里，脸上漾着欢乐的波纹。

　　她手指点了下金允浩的额头，嗔怒道：“调皮诶~”

　　她一头乌黑闪亮的秀发自然地披落下来，像黑色的锦缎一样光滑柔软，秀发随着她欢快的模样，也随之微微飘动起来。

　　金允浩爱不释手的抚摸一把，笑道：“那我们就这么说定了？”

　　徐贤用力的点了点头，红唇轻启：“嗯~”

　　两人简单聊了几句，徐贤便让金允浩躺下休息。

　　在徐贤离开前，金允浩忽然想到了什么，问道：“对了，秀英呢？今天怎么不见她跑来跑去？睡下了？”

　　徐贤望了眼内间，回答道：“嗯，秀英姐睡下了。今天发现她情绪不高，可能是在这里呆烦了吧？”

　　金允浩点头表示理解，秀英正是花季少女，性格又外向好动，困在房间里，的确容易烦躁。

　　他说道：“案子结束了，明天无事的话，下午你们就可以回去了。”

　　徐贤点了点头，捉住金允浩不安分伸出的手，将它放回被窝里：“知道啦。”

　　……

　　不管怎么说，案子阶段性结束了。

　　发现的死者不管是不是真的杀手，都不可能再出来闹事了，秀英和那妍秀自然不再有危险。

　　第二天上午，秀英便急不可耐的提出告辞。

　　徐贤也跟着一起回去了，她要回去休整一下，晚上再来。

　　案子虽然暂时告一段落，可金允浩也没捞到休息。

　　一通电话，让他不得不暂时出院，带伤外出。

　　那妍秀苏醒了，但面对尹国洪和警方的询问，她表现的十分不配合，一句话不肯说，只要求跟金允浩面谈。

　　无奈，金允浩不得不亲自赶去首尔医院。

　　金允浩在病房门口遇到了尹国洪，蹙眉发问：“什么情况？”

　　尹国洪简短回答：“不知道为何，她什么都不肯说。她说除了你，她不会对其他任何人讲当时的情况，我们怎么劝都没用。”

　　金允浩心中有了计较，淡淡道：“知道了。”

　　挥了挥手，他便坐着轮椅，由申东海推进病房。

　　注意到金允浩到来，不等金允浩开口，那妍秀首先开口打招呼：“您来了。”

　　声音有些虚弱，脸色更是苍白，看情况伤势比金允浩严重的多。

　　金允浩将手中的鲜花放在床头柜上，并送上自己的简短祝福。

　　随后，他便直奔主题：“听说你有话对我讲？”

　　那妍秀没回答，视线越过金允浩，看了申东海一眼。

　　金允浩解释道：“我身体不方便，他帮我记录。”

　　那妍秀坚持的摇了摇头，很固执，不想第三人在场。

　　金允浩挥了挥手，让申东海离开，随后淡淡道：“这下可以说了吧。”

　　那妍秀点了点头，歉意一笑：“对不起，让您亲自跑一趟。不过我也有自己的难处，因为现在除了您，我不相信任何司法工作者。”

　　金允浩诧异：“这话怎么讲？”

　　那妍秀轻挽额头前的秀发，微笑道：“说不出为什么，就是一种直觉。”

　　很多受害人遭受巨大伤害后，心里都会留下阴影。

　　不少人只对十分相信的人吐露心声，或者诉说当时案发情况。

　　金允浩之前听闻，那妍秀似乎对他比较欣赏，在报道中穷尽赞美之词。

　　如此看来，那妍秀将他看做信任的人，只对他将当时的事，似乎说的通。

　　但金允浩觉得并非如此。

　　眼前所见，那妍秀很美，类似徐贤那种清纯的美。

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙的皮肤光洁无暇，美丽的面容浑然天成，犹如一块精致的美玉。

　　任谁看到这幅美丽的容貌，都会心神摇曳，暗赞一声美人。

　　但除此外，金允浩还看出，那妍秀美貌和清纯气质下，似乎还隐藏着一颗七窍玲珑之心。她有这超远年龄的心智和智慧。

　　在几个月前，金允浩就曾经领教过一次那妍秀的玲珑聪慧。

　　那次，还是实习记者的那妍秀就跟金允浩做过一次交易。

　　因此不难联想，这次同样如此。

　　金允浩淡淡看了眼那妍秀，没说话，等待她主动开口。

　　首先开口的那个人，会在谈判中失去主动权。

　　同时，金允浩也要好好评价一下那妍秀手中的什么筹码。

　　注意到金允浩一副谈判的架势，那妍秀忽的笑了：“就知道瞒不过您。既然您看出来了，我就实话实说。不错，找您来，就是想跟您做交易。

　　我如实讲述当时的情况，但我希望您能接受我一个专访，关于这起案件的。”

　　闻言，金允浩不假思索的摇头拒绝：“对不起，我不能接受。”

　　那妍秀诧异了：“为什么？我知道的情况很重要，可能对破案帮助很大。”

　　金允浩淡淡回答：“首先，这个案子已经阶段性结束了。并且这个案子此刻也不归我管。所以，你说与不说，跟我关系不大。

　　最后一点，我不能就这个案子接受任何专访，上级也不会允许。

　　你提出的交易内容对我没有吸引力，你提出的要求，我也根本无法做到。

　　所以，我只能拒绝。”

　　金允浩回答的非常快，但条理清晰，那妍秀听懂了。

　　那妍秀沉吟片刻，说道：“既然如此，那我们换一个交易内容。”


第548章 与那妍秀的交易

　　“既然如此，那我们换一个交易内容。”

　　主播身份的那妍秀即便虚弱，讲话也依旧吐字清晰，声音也非常好听。

　　金允浩看不出喜怒，淡淡道：“洗耳恭听。”

　　那妍秀沉吟片刻，这才道：“我醒来后大致了解过外面情况，这才知道我遇袭，是因为我在现代医院附近买花时，恰好遇到了杀手，他要杀人灭口。

　　可以说，他担心我认出他，或者……担心花店中的某些秘密被泄露。

　　我仔细思考过，后者的可能性比较大，毕竟您也见过他的样貌，而您平安无事，没有再次遇袭。

　　所以我推断，一定是我在花店中看到了什么东西，且这个东西容易泄露他的真实身份。”

　　那妍秀从被窝中拿出一部粉色的手机，在空中晃动两下，得意道：“这里有我当时拍下的照片。”这就是她手中的筹码。

　　闻言，金允浩眼神一凝。

　　他果然没看错，那妍秀的确很聪明，凭借几点线索，就猜到了实情。

　　如果她说的是真的，那手机中的照片的确非常有价值。

　　金允浩内心快速跳动，面色却十分平静，语气怀疑道：“真的？当时崔秀英小姐也去过那个花店，听她讲店主是不允许拍照的。”

　　那妍秀展颜一笑：“我既然说出来，照片当然存在。我是记者出身，而偷拍可是我们记者的基本素质。遇到感兴趣的事，我们会先拍下来再说。”

　　说着话，那妍秀输入密码打开手机，调出一张照片，展示给金允浩看。

　　金允浩看上一眼就确定了，照片内容的确是那家花店门口。

　　金允浩问道：“你一共拍了多少张？”

　　那妍秀张口就答：“八张，每个角度都有，基本涵盖了整个花店。说来也巧，当时我只觉得那个花店很别致，这才偷拍留念，不成想还有这么大用处。呵呵……”

　　她现在心情很好，因为她看出金允浩对照片很感兴趣，否则不会询问相关问题。她虽然不会表情和心里活动分析，但她有自己的判断方式。

　　看到那妍秀展演欢笑，金允浩心中暗道：好聪明的女人。

　　既然双方都试探过，金允浩就开门见山了：“说吧，你想得到什么。”

　　那妍秀早有准备：“我想参与……曼珠沙华组织的调查，并做报导。”

　　金允浩心中一震，眼神瞬间变的凌厉起来：“你怎么知道这个名字？”

　　在锐利的眼神扫视下，在强大的气势压迫下，那妍秀勉强坚持。

　　她抿了抿干燥的嘴唇，说道：“您又忘了，我是记者。论消息灵通，没有哪一种职业能比得过记者。即便是韩国情报院——NIS也不行。”

　　一语双关。

　　金允浩收敛气势，笑了：“呵呵，你知道的还挺多。”

　　虽然在笑，但他内心却对那妍秀警惕起来。

　　曼珠沙华的存在是绝密，外界知道它的人很少，很少。

　　那妍秀不想让金允浩多想，于是主动解释道：“我关系较好的一位前辈多年前跟踪报导过几起凶杀案，了解过这个组织，掌握很多信息。

　　曼珠沙华这个名字，相关信息，以及NIS对它的重视……这些通通都是从那位前辈口中获知的。”

　　闻言，金允浩瞬间有了决定：“我同意交易，但你的要求要降低一些。

　　首先，你参与调查到什么程度，由我说了算。

　　如果你私自行动，我会取消我们之间的交易。

　　另外，你想就此做报导，这个要看具体情况。

　　如果能报导其中某一部分，我一定会第一个交给你。”

　　那妍秀思考片刻，语气坚决的回应道：“我要独家。”

　　金允浩点头同意：“可以。”

　　那妍秀如释重负，提到嗓子眼的心终于落下。

　　她在冒险赌博，心中底气不足，不确定金允浩是否会同意。

　　虽然她非常聪明，但毕竟年纪还小，阅历欠缺。

　　如果再过历练几年，她绝不会像现在这么紧张，说不定还能从金允浩那里获得更多东西。

　　不过此刻那妍秀也心满意足了：“呵呵，合作愉快。”

　　“合作愉快。”金允浩伸出手：“手机。”

　　那妍秀开始还以为金允浩想握手，听到后半句，羞怒的瞥了他一眼。

　　她动作倒不慢，很直接的将手机递给金允浩。

　　金允浩接过手机，快速翻看，随后疑问顿生：“怎么只有七张？”

　　说好的是八张照片。

　　那妍秀神秘一笑：“还有一张我保存起来了。我总不能一下子将东西都交给您，而我自己一点反制手段都没有吧？”

　　虽然可以理解那妍秀的小心谨慎，但金允浩心中不太舒服。

　　换做谁不被信任，都会心生不快，金允浩也不例外。

　　重要的是，最后一张照片可能对他非常重要，他没时间陪那妍秀闲扯皮。

　　既然她不主动交出来，金允浩也只有自己想办法找出那张照片。

　　他仔细查看那妍秀的手机。

　　短信，没有相关传送照片记录。

　　通话记录，都是几天前的。

　　似乎没有照片传送的痕迹。

　　那第八张照片哪里去了。

　　金允浩上一世玩过很多高端手机，对于现在的手机，一点都不陌生。

　　如果照片在手机中，他一定能发现。

　　可现在怎么都找不到，是那妍秀提前删除了？事后找人回复数据？

　　金允浩抬头看了眼那妍秀，表情风轻云淡，似乎一点都不紧张，甚至不怕金允浩将手机拿走，让专业人员破解。

　　金允浩从那妍秀的神情中，发现了真相。

　　第八张照片绝对不在手机中，现在是，以前也是。

　　所以，那妍秀才这样有恃无恐。

　　既然如此，那么眼前的七张照片一定是从别的手机传送过来的。

　　金允浩瞬间想到，那妍秀应该有两部手机，一部工作用，一部私人用。

　　那些照片，一定是用另外一部手机拍摄的，而第八张照片在那部手机中。

　　如此简单的推理，很好想不是么。

　　金允浩嘴角微牵，露出了胜利的笑容。

　　看到这个笑容，那妍秀感到一阵莫名紧张，不自禁的攥紧左手中的手机。

　　确如金允浩猜测的那样，她的确有两部手机。

　　第二部手机，正藏在被子下。

　　可这部手机之前放在皮包中，她之前询问过，没人动过甚至看到过它。

　　那她就想不通了，金允浩为何会露出这般笑容。

　　金允浩再次向那妍秀伸手：“拿来吧，被子下的那部手机。”

　　那妍秀的小动作被他注意到了。

　　那妍秀傻眼：还真发现了？

　　她语调忽然变得高亢起来：“你这是明抢！”

　　可金允浩却耸了耸肩：“随你怎么说。但不管怎样，今天我一定要看到那张照片。”他也有无赖的一面。

　　涉及到最关心的事，他不会在乎一些无所谓的评价。

　　那妍秀气鼓鼓的，眼神对视良久，最后咬着嘴唇掏出了第二部手机。

　　女人有时候会闹无所谓的情绪，虽然手机给金允浩，但是她死活不肯说密码。即便她也知道，这样阻止不了金允浩，找技术人员破解就是。

　　可再次让那妍秀吃惊的是，金允浩居然当着她的面，输入了正确密码。

　　那妍秀十分惊讶：“你怎么知道密码？”

　　金允浩撇了撇嘴：“两部手机密码一样，刚才你还当着我的面，输入过一次。而巧的是，正好我记下你刚才的输入手势。喏，试了两次就成功了。”

　　“……”那妍秀彻底无语，同时也真真正正领会到了金允浩的本事。

　　同时她还发现金允浩是个特别，特别小气的人。

　　他居然跟一个女孩子置气。

　　看到他那好似卖弄的样子，那妍秀就气不打一处来。

　　“哼……”她轻哼一声，干脆转过头去，不再看他。

　　金允浩也不理会，自顾自的查看手机。

　　当看到第八张照片时，他唇畔的笑容骤然加深。

　　照片内容是花店收银台，其后的货架清晰可见。

　　金允浩一直在寻找这里的相关影像，不成想居然在这里发现。

　　入眼所见，两层货架上摆放着两色花篮，跟他收到的一模一样。

　　让金允浩十分在意的是，最下层的角落里，有一盆颜色鲜红妖艳的花。

　　金允浩一眼就认出，这盆话就是红色彼岸花。

　　看到这张图片，很多疑点瞬间迎刃而解。

　　第一，在花店发现的红土颗粒，应该源自于这盆彼岸花，估计是杀手清理证据，搬运花盆时，不小心掉落的。

　　第二，杀手袭击那妍秀和秀英，真正的原因是担心两人注意到彼岸花，怕暴露曼珠沙华组织的信息，而并非因为两人看到过他的样貌。

　　第三，那妍秀分析出此案跟曼珠沙华有关，应该是苏醒后，反复看这张照片，同样发现了这盆彼岸花的特殊。再结合以前获知的信心，这才最终确认这是重大线索，并胸有成竹的跟他做交易。

　　看到这张照片后，金允浩解决了此案中最后一部分疑问。

　　满意，非常满意。

　　他豁然发现，自己真没白来这一趟。

　　那妍秀偷偷瞄着金允浩，发现他笑的很开心，心有不甘：“喂，你……”

　　金允浩淡淡道：“放心，我会履行约定的，只不过不想被人要挟而已。冒昧了。”

　　闻言，那妍秀这才放心，心情也好了那么一点点。

　　“算你有良心。”


第549章 野心

　　“算你有良心。”

　　那妍秀此话一出，气氛顿时变得微妙起来。

　　算你有良心？

　　此话好似情侣之间的调情话，不适合在这种场合说，也不能细细琢磨。

　　“咳咳……”金允浩赶紧转移话题，问道：“你还有其它发现么？”

　　那妍秀苍白的脸上浮现微微红晕：“没有。”

　　回答的声音很低，细不可闻。

　　她还是黄花大姑娘，说出那种容易引起歧义的话，自然害羞。

　　好在那妍秀比较大，很快便调整过来。

　　随后，金允浩详细询问了那妍秀当时遇袭经过，那妍秀娓娓道来。

　　如那妍秀自己分析的那样，遇袭过程中，没有特别值得注意的地方。

　　当时杀手距离她几米远，开完枪就走，作案时间非常短，那妍秀没发现什么，十属正常。

　　但金允浩观察那妍秀的表情后发现，她似乎隐瞒了什么。

　　没有直接证据，仅仅是一种感觉。

　　“没有了？”金允浩第三次问道。

　　那妍秀摇了摇头：“没有了，真的。”

　　闻言，金允浩摇头一笑：“说吧，你还隐瞒了什么。”

　　看那妍秀还不肯说，金允浩开口道：“你应该忘记了，我可是专门研究表情的，尤其善于观察人们说谎时的表情反应。你说没说谎，我一眼便看得出来。

　　再透露一点，我观察的表情包括肢体动作和语言。

　　你刚刚的回答，属于典型画蛇添足式回答，反复强调，试图让提问者相你说的是真话，这是一种典型的不自信表现。

　　如果你没说谎，正确的回答应该是‘没有了’，而并非是‘没有了，真的’。

　　‘真的’两个字，使得回答变成反复强调语式，就是说谎表现。

　　现在，你可以说了？”

　　那妍秀听的一愣一愣的，随即苦笑道：“还真是什么都瞒不过你。

　　不错，还有最后一点发现，我倒地后看到了杀手离开的背影。我发现……他鞋底沾有红色泥土，两个脚底都是。”

　　金允浩怀疑道：“你确定？杀手当时距离你比较远，你能看清？”

　　那妍秀肯定道：“能！我是记者出身，记者的眼神都比较好，不仅视力好，分辨事物的能力也好。

　　所以说，几米远的距离，对我们来讲不是远，而是近。

　　所以我非常肯定，我没看错，杀手鞋底的确沾有大量红色土壤颗粒。

　　我知道曼珠沙华的杀手都有饲养红色彼岸花的习惯，所以才想到它。”

　　那妍秀提供的这点线索很重要。

　　不仅再次确认杀手是曼珠沙华组织的人。

　　同时，也为金允浩提供了一个新的调查方向。

　　还是那句话，韩国境内不产红土，所以稀少。

　　既然杀手鞋底沾有红土，那他生活的环境一定有大量红土。

　　可以根据这一点，调查崔正闵生活环境，验证他到底是不是杀手。

　　虽然金允浩猜测崔正闵不是杀手而是替身，但缺乏证据。

　　现在这个线索刚好可以给金允浩提供验证手段。

　　另外，一旦验证崔正闵不是杀手，那也可以根据这条线索，追查真正杀手的下落。

　　因此可以清晰看出，这条线索对金允浩来说十分重要。

　　他诚心实意说了声谢谢。

　　那妍秀倒有些不好意思了：“呵呵……不客气。”

　　虽然那妍秀以此跟金允浩做利益交换，但金允浩对她这种行为并不反感。

　　毕竟他也是同路中人。

　　大哥不说二哥，他更没有什么资格反感。

　　不过，他现在倒有一个疑问：“你为何一定要参与这件事的调查？能说说原因？”

　　那妍秀思考片刻，点了点头，说道：“为了做专访。

　　通过连续报导关于您的新闻，我坐上了YTN主播的位置。

　　但我现在的位置并不牢固，外界有很多质疑。

　　我想通过自己的努力，再做一个重磅独家报导，粉碎这些质疑。”

　　金允浩没说话，就静静的看着，似乎在等后面的话。

　　那妍秀犹豫一番，最终咬着牙，第一次吐露了自己的野心：“不错，我不仅想保住YTN主播的位置，我终极目标是做当红女主播，做韩国最知名、最有影响力的女主播。

　　我知道这很难，尤其是对我这种平民出身的女孩来讲，更难。

　　所以，我才不顾一切的寻找劲爆独家新闻，才想到跟您做交易。”

　　说完，她仰起头看向金允浩，眼神期颐的等待金允浩回应。

　　看到她这份坚定、倔强的眼神，金允浩叹了口气。

　　“我知道了……祝福你成功。”

　　这句话，再次确认了两人的交易。

　　金允浩补充道：“我要提醒你一点，曼珠沙华这个组织非常危险，既然你了解它的信息，就应该知道我所言非虚。所以，你要有心理准备。

　　在能力范围内，我会保护你，前提是你必须按照我说的做。

　　懂了？”

　　那妍秀点了点头，满脸笑意：“好！到时候听你的。”

　　没有害怕，更没有担心，反而是满脸的兴奋和激动。

　　真是不知者无畏啊。

　　金允浩心中有了决断，尽量的不让她受到生命威胁。

　　他没有拒绝那妍秀，是不想打破那妍秀的希望。

　　这是一个事业心很重，特别要强的现代女性。

　　在某种意义上来说，那妍秀和朴锦惠、金允曦很像，都具有女强人的条件。

　　当然，金允浩也不会完全相信那妍秀所说，事后还是会调查她的动机。

　　……

　　金允浩将照片转到自己手机后，便离开了病房。

　　刚出门，申东海和尹国洪便围了上来。

　　申东海急吼吼道：“老大，怎么样，那小妞都说了什么？”

　　金允浩暂时还不想对申东海等人透露曼珠沙华和大宇的事。

　　于是他淡淡道：“没什么，就是她对我比较崇拜，想借机跟我说说话。”

　　理由早就想好了，可却引起其他人熊熊的八卦之心。

　　申东海眼睛瞪得老大，惊讶道：“老大，她跟你表白了？！”

　　这货嗓门震天响，整个走廊都能听得见。

　　而此话一出，附近的几个警卫同时转头看过来。

　　金允浩真想给申东海一脚，却发现自己还坐着轮椅，行动不便。

　　他招了招手：“你附耳过来……”

　　申东海没多想，咧嘴低头，准备听八卦。

　　去不料金允浩突然伸手，快速且重重给了申东海一脑皮。

　　申东海被打的直叫唤，一下躲出去好远，不断揉脑袋，口中还嘟囔道：“不说就不说，打人干嘛……逮到机会我跟徐贤小姐告密。”

　　金允浩晃了晃手腕，冷笑道：“你可以试试。”

　　威胁的意思不言而喻。

　　申东海怕了，收声不再挑衅金允浩。

　　金允浩看了周围几人一眼，淡淡道：“还有谁想听八卦的？”

　　几名警卫齐齐摇头，目光盯着天花板，就当什么都没听见。

　　……

　　金允浩和申东海、尹国洪一起走出医院。

　　案子阶段性结束了，那妍秀不会再有危险，因此留下几名警卫足够。

　　尹国洪这段极为辛苦，也得给他放放假，还有其他人。

　　不过在此之前，金允浩还有最后一件事情要做。

　　三人来到一家咖啡馆，随后不久，前NIS特工出身的野狗等人赶到。

　　包厢内，金允浩直接进入谈话主题：“你们介绍一下NIS的情况。”

　　野狗、河马、大象、猴子，四人都是前NIS特工，各自了解很多。

　　汇总后，NIS大致的情况便浮现出来。

　　NIS全称大韩民国国家情报院，是韩国的情报及国家安全机构。

　　NIS直属韩国总统直接领导，曾显赫一时，在70年代达到权势顶峰。当时的NIS完全是华夏锦衣卫机构的韩国版，一手遮天，权倾朝野，百姓谈之色变。

　　但随着朝鲜半岛局势缓和，以及政治需要，NIS的社会地位不断下降。

　　2003年，卢武铉就任总统后，对NIS结构和职能进行了大规模调整。其职能从原来的收集政治和军事信息，转变为主要收集海外商业信息。

　　现在，NIS下设九个局，每个事业局分管一块业务。

　　野狗等四人都属于海外商业情报局；特殊的是野狗曾隶属国内安全局。

　　听野狗介绍，国内安全局简称第五局，主要负责收集国内信息、打击恐怖活动，以及反间谍。

　　可以说，第五局是NIS历史最悠久的事业局之一，记录了NIS曾经的辉煌，也是目前最优秀特工汇聚之地，也是人满为患的地方。

　　野狗就是从那里被排挤出来的，最后被调到海外商业情报局，再然后商业情报局又大幅缩减规模，这才变成待业人员，然后被金允浩选中进入监视科。

　　听完介绍，金允浩便知道，就是第五局插手他手中的案子，强行接管了关于曼珠沙华的全部资料和办案权。

　　别看现在NIS没落，但不管怎么说，它依旧直属总统领导，从级别上来讲，高于警察厅这个二级机构。

　　警方真没办法跟NIS叫板，NIS以国家安全为借口接管案件，警方只能给。

　　但金允浩不想再看到这样的事情发生。

　　否则他今后要如何调查曼珠沙华这个组织，如何调查背后的大宇。

　　可以想象，他调查到关键时刻，然后NIS突然冒出来，接管案件。

　　功劳什么的没有不说，主要是他无法借此打击大宇。

　　而这种情况是金允浩万万不能接受的。

　　所以，他必须想办法破解这个难题，避开NIS的再次干扰。


第550章 男人哭吧不是罪

　　想办法避开NIS的干扰，这是金允浩调查曼珠沙华的前提条件，更是反击幕后指使金宇中的基础。

　　此举势在必行！

　　但金允浩也知道这件事情不是那么容易办到的。

　　因为相比较而言，NIS独立性太强，跟外界机构接触不多，交集更少。

　　金允浩的关系网延还伸不到NIS，跟别谈什么渗透了。

　　因此他决定从眼前着手，先了解NIS的情况。

　　他看向野狗等人，吩咐道：“这样，你们几个帮我打听NIS的情况。只要你们能打听到的我都要，重点了解有哪些可招募的特工，为监视科扩编做准备。”

　　野狗等人没多想，都点头应承下来。

　　金允浩交代的任务合情合理，没什么可多想的。

　　毕竟他们也都是金允浩从NIS挖过来的，再从NIS找几个特工，说得过去。

　　惟独，了解案情的尹国洪表情若有所思。

　　他是金允浩团队中为数不多知道NIS强势接管案件的人。

　　听闻金允浩的吩咐，他心中有了猜测：看来眼前这位是要对NIS出手了。

　　但尹国洪想了想，没深究。

　　出于金允浩考虑周全的行事风格，提前布置，避免NIS再捣乱，不难理解。

　　这里就看出金允浩让尹国洪参加这次谈话的高明之处了。

　　都在一个部门工作，野狗等人的动作早晚会被尹国洪知道。

　　与其被动让尹国洪知道，让他深入联想，还不如主动让尹国洪知道，减小尹国洪的疑心。

　　至于申东海，这货完全不在金允浩的考虑范围内，顺带的。

　　金允浩不但要提防外人，对自己也是处处小心。

　　涉及到跟大宇这样的庞然大物对抗，金允浩从一开始便打起十二分精神。

　　时机未到前，他不会让任何人看出他的想法和目的，包括尹国洪等人。

　　……

　　“老大，你这样不累吗？”

　　申东海推着金允浩在首尔大学的林荫小路上闲逛。

　　咖啡厅谈话结束后，大家就各奔东西了。

　　正好金允浩打算来首尔大学，亲自跟校方沟通一下讲课时间问题，便让申东海陪着他一起来了。他现在身体虚弱，无法长时间行走，外出只能坐轮椅。

　　刚才他跟校方教务处亲自沟通过，康复后再来讲课。

　　毕竟他顶着首尔大学特聘教授的身份，不好长时间不出面。

　　金允浩亲自来，也是表达自己的歉意和重视。

　　就是不知道申东海为何有此一问。

　　金允浩回头诧异看了眼申东海，眼神询问。

　　申东海长吁短叹道：“老大，我有时候都觉得你太拼了，完全超出正常必要。

　　以前办案就不说了，单说现在。你刚苏醒，身体还没好利索，就东跑西跑的，安排这个，顾忌那个，把自己累的半死不活的，真的有必要么？

　　年轻有为，积极工作是好事，可我感觉，你的表现已经超出这个范围了。

　　老大，你有什么难处？”

　　这个问题在他心中憋了很久，申东海一直想问。

　　金允浩笑了：“臭小子，这话从你嘴里说出来，听得怎么那么别扭啊。”

　　申东海难得正经一次：“又转移话题，你还没回答我问题呢。”

　　金允浩沉吟片刻，很文青的回复道：“看到周围的树叶吗？夏天，是它们最繁茂的季节。类比而言，我们大概也正处于这样的生命季节。

　　我想趁着生命最旺盛的时间，努力工作，为自己积攒足够的资本。

　　我是穷人，我们一家都是，二十多年！

　　你也见过我在九老区的家，呵呵……那是什么样的生活状态，你清楚。

　　我不想再过穷人的生活，我想让我和亲人过的更好，所以我努力工作。

　　我自小便失去了父亲，母亲一个人将我和允曦拉扯大，不容易。

　　我不想让她再受苦，想让她尽快过上幸福的生活，所以我拼命工作。

　　这是一个人踩人的社会，而我是一个骄傲的人，我不想被人踩，所以只能努力向上爬。

　　这些，就是我拼命工作的原因。

　　人生苦短，不趁年轻时努力，老了会后悔终身啊……”

　　申东海似懂非懂的点了点头，琢磨金允浩这段话的意味。

　　林荫小路上，阳光穿过层层树叶后变成斑点，散落一地；

　　大树枝繁叶茂，绿意盎然，散发持久的清香与甘甜；

　　知了不知疲倦的欢叫，此起彼伏，犹如一首乐曲……

　　静谧的林荫小路上，两个人安静的徜徉其中，体会着这份难得的闲适。

　　金允浩刚才的回答，并不全面，真正的理由他没说。

　　之后，他便陷入了长久的沉默。

　　申东海的那句“你不累吗？”，引起了金允浩心中的共鸣。

　　不累吗？

　　当然累！而且非常累！

　　身体劳累，心更累。

　　尤其是无人能跟他分享心中的秘密，使得他心更累。

　　对外人，他小心谨慎；对身边的人，他也时时刻刻提防。

　　不但对外人伪装，对身边的人也一样，他一直没有卸掉伪装的时候。

　　可以说，他一个说真心话的人都没有。

　　这样的状态下，他的心真的很累。

　　“只有复仇才能心安理得的生活。”

　　这是金允浩坚持下去的动力，也是不断反复提醒自己的话。

　　“坚持，大仇得报后，再追求自己的生活和人生目标。”

　　这是他给自己的鼓励。

　　只是时间还很久远。

　　偏西的阳光将他孤独的背影托的老长，被身后的申东海看得一清二楚。

　　那握着轮椅推手的大手，紧紧的握紧，紧紧的……

　　……

　　傍晚回到医院后，金允浩便让申东海回去了。

　　危险暂时解除，他身边不需要留那么多人。

　　申东海也没矫情，很干脆的离开，就是离开时神情有些不大对劲。

　　金允浩没细想，因为这货不可用正常思维去判断，太跳脱，太奇葩。

　　房间再次剩下他一个人后，金允浩望着窗外的风景发呆。

　　刚才他给尹国洪打电话，让其安排监视科休息。

　　可是听到尹国洪跟女儿外出吃大餐，他又止住了话题。

　　尹国洪有多累，金允浩非常清楚。

　　可是这位40对岁的父亲一回家不是休息，而是不顾劳累陪伴女儿。

　　在这种情况下，金允浩又怎么再忍心打扰他们。

　　随后，再联想此案中狠辣帮派老大阮文贾，以及那位普普通通的李康福，联想到他们各自对子女的父爱，金允浩心中五味陈杂。

　　他双眼没有聚焦的盯着楼下花园中休闲的人群，眼中泪光闪烁。

　　他想他父亲了。

　　他想念上一世的父亲，严厉、苛刻、以及恨铁不成钢的爱。

　　他想念这一世的父亲，虽然接触很短，但那种浓浓的、默默付出的父爱画面，却一直停留在他脑海中。

　　以前，他不懂父爱。

　　以前，他也会像尹国洪的女儿那样，叛逆，误解父亲。

　　以前，他也像阮文贾的儿子那样，在自己需要的时候接受父亲的帮助，却浑然不知，甚至没有太多回应和该有的记忆。

　　以前，他也像李铭希一样，在大街上跟父亲争吵，耍自己的小脾气，却不能理解父亲的一片苦心。

　　以前……

　　对于以前，他有太多的遗憾。现在，他有太多的话想跟父亲说。

　　可惜，他没有那个机会了，只能追忆过去，一个人痛苦回忆。

　　“树欲静而风不止，子欲孝而亲不在。”

　　书本上的话，永远是文字。

　　只有经历了，体会了，它才会变成人生感悟。

　　可惜这份感悟的代价实在太大。

　　父亲告诉过他，男人不可以轻易流泪，打碎眼泪咽进肚子里。

　　可此刻，金允浩真的很想痛痛快快哭一场。

　　……

　　在我年少的时候；

　　身边的人说不可以流泪；

　　在我成熟了以后；

　　对镜子说我不可以后悔；

　　在一个范围不停的徘徊；

　　心在生命线上不断的轮回；

　　人在日日夜夜撑著面具睡；

　　我心力交瘁；

　　……

　　情到深处难自抑。

　　金允浩用自己的母语，清唱起自己曾经不能体会意境的一首歌。

　　刘德哗的一首老歌：《男人哭吧哭吧不是罪》

　　……

　　明明流泪的时候；

　　却忘了眼睛怎样去流泪；

　　明明后悔的时候；

　　却忘了心里怎样去后悔；

　　无形的压力压得我好累；

　　开始觉得呼吸有一点难为；

　　开始慢慢卸下防卫，慢慢后悔慢慢流泪；

　　……

　　金允浩的声音沙哑、低沉、压抑到了极致。

　　他在唱歌，同样也是在唱自己的人生历程。

　　唯有经历了，才能体会。

　　他是在唱歌，也是在唱自己的心情。

　　……

　　男人哭吧哭吧哭吧不是罪；

　　再强的人也有权利去疲惫；

　　微笑背后若只剩心碎；

　　做人何必撑得那么狼狈；

　　男人哭吧哭吧哭吧不是罪；

　　尝尝阔别已久眼泪的滋味；

　　就算下雨也是一种美；

　　不如好好把握这个机会；

　　痛哭一回；

　　……

　　唱到心酸处，眼角的泪水终于滑落，晶莹剔透的泪滴，在空中如流星快速划过，最后摔打在地上，四分五裂。

　　虽然只有一滴泪，但却代表他此刻所有的心情与悲伤。

　　在他身后，却有成片的泪滴落下。

　　门口，郑岱芹一动不动的无声哭泣，满眼泪光。

　　金允曦手中拿着手机，环抱着郑岱芹，泪水如河水从两人中间流淌。

　　徐贤死死捂着嘴巴，漂亮的眼眸中充满水漾的光影，泪如雨下。

　　一首歌，唱哭了三个女人。

　　同时，也唱哭了自己……


第551章 家庭

　　金允浩触景生情，用母语清唱一首《男人哭吧哭吧不是罪》，直抒胸臆，唱完后很痛快，但也惹下不小麻烦。

　　首先是尴尬。

　　被三个女人瞧见自己脆弱的一面，金允浩觉得十分难为情。

　　郑岱芹和金允曦最近两天没来，主要是听金允浩说有工作，不方便。再加上徐贤在这里照顾，每天汇报金允浩的最新情况，母女俩也很放心。

　　可一听警报解除，金允浩工作结束了，母女来便立即赶来。随后在医院VIP专用电梯遇门口到了徐贤和下来的申东海。

　　申东海添油加醋的说金允浩心里状态很不好，憋着一股很大悲伤的情绪。

　　三个女人一听，顿时担心的不得了。

　　告别申东海以后，她们来到病房外刚好听到金允浩清唱。

　　郑岱芹和金允曦以前生活在平民区九老区，那里汇聚了很多华人，面馆的熟客也有很多华人。长时间接触下来，两人中文水平都不错，能听懂歌词。

　　而徐贤的中文水平比两人还要好，尤其是发音更是标准的一塌糊涂。

　　如果她混进华人圈子中，她不主动提自己韩国人的身份，外人短时间内很难看得出来。

　　所以，三个人女完全能听懂金允浩唱什么。

　　猛然听到金允浩唱歌，金允曦觉得十分新奇，还掏出手机录音。

　　可听着听着，味道就不对了。

　　很悲伤，很凄凉。

　　那种压抑内心情绪装作坚强的心境，听得三人心酸无比。

　　直到金允浩唱到高潮，崩发强烈感情时，金允曦再也抑制不住，一把推开房门冲了进去，扑到金允浩怀中呜呜哭了起来。

　　“呜呜……哥，别唱了，别唱了……”

　　被人撞破自己矫情，金允浩首先感到尴尬。

　　不过这只是短暂的麻烦。

　　长久的麻烦是，经此一事，郑岱芹和金允曦都不走了，说什么都要陪着金允浩，怕他自寻短见。

　　“……”偷听到这样的话，金允浩暴汗。

　　他突然后悔了，后悔自己矫情唱歌。

　　“唱什么歌，没事唱什么歌！我叫你唱！”

　　金允浩站在窗边，揪着一片片花瓣，心中不断嘟囔。

　　一盆好好的花，被他拔个精光，最后只剩下光秃秃的枝干。

　　“允浩，别玩了，快回来躺下，我给你擦擦身子。”

　　郑岱芹端着脸盆进来，口中招呼。

　　金允浩无语道：“老妈，我自己能行，怎么能让你做这些。”

　　郑岱芹不由分说，强制将金允浩拉到床上躺下：“逞什么能，你自己乱动没轻没重的碰到伤口了怎么办？

　　你伤到的是胸口，得好好静养，要是落下病根，以后呼吸都苦难。这生病啊，就得一次性好利索，可不能大意……”

　　“哗啦……”郑岱芹拧干毛巾，开始认真的给金允浩擦身子。

　　掀开衣服，看到金允浩腹部和胸口狰狞的伤口，她不说话了，泪水在眼中打转，她心疼啊。

　　回想他悲伤的清唱，她更是心如刀绞。

　　郑岱芹是个坚强的女人，以前是，现在也是。

　　她狠狠咬了咬嘴唇，压制心中的情绪，偷偷抹了把泪水，这才道：“臭小子，你是妈的儿子，妈给你擦身子，你有什么不好意思的。”

　　金允浩不好意思还在其次，主要是他不想让郑岱芹看到那些伤，不想让她担心。可事已至此，他也只能接受。

　　郑岱芹偷偷抹眼泪，他看到了，可他不知如何劝说。

　　这种事越描越黑，还不如自然揭过。

　　金允浩这么想，可郑岱芹却不这么认为：“允浩啊，医生说你再观察两天就可以出院了，到时候直接去我那，妈天天照顾你。”

　　她听出金允浩想父亲了，因此打算主动照顾这孩子，给他满满的母爱。

　　金允浩觉得不方便，想讨价还价，却被郑岱芹一眼瞪了回去。

　　“就这么定了，出院后直接去我那。”

　　郑岱芹大部分事情都依金允浩，很好说话，可一旦她做出什么决定，那绝不可能更改。金允浩跟郑岱芹一起生活了这么多年，清楚着那。

　　金允浩不再争辩，点头同意后，随后转移话题，问道：“小贤和允曦呢？”

　　郑岱芹轻轻擦拭金允浩的胳膊，头也不抬道：“我让她俩出去了，怕你不好意思。尤其是允曦那孩子，满嘴胡咧咧，有她在不消停。”

　　她忽然想到了什么，动作一顿，抬头问道：“允浩，你跟徐贤那孩子都怎么想的，有没有结婚计划？”

　　郑岱芹旧事重提，一是着急抱孙子，二是想让金允浩尽快成家，多一份家庭温暖，免得他一个人孤孤单单。

　　金允浩摇头一笑：“妈，她才多大，这么早结婚不合适。”

　　郑岱芹继续擦拭，口中念叨：“不结婚也可以，那订婚也行。

　　原本吧，我对那孩子的职业是有点不满意，可这次你住院，我看出来了，那孩子是真心喜欢你。

　　她是天天往这跑，整晚整晚的守在你床边跟你说话。难得啊……

　　妈也想开了，咱也不是什么大户人家，能娶到这样贤惠漂亮的媳妇，那是我们家的福气，也是你的福分。”

　　郑岱芹说这话，主要是表态，同意金允浩和徐贤的事。

　　她现在对徐贤很满意，心中的那点不快早就烟消云散了。另外也是想宽慰金允浩，让他开开心心的。

　　金允浩看得出来，抓起郑岱芹的手，哽咽道：“妈……谢谢您！”

　　郑岱芹笑骂道：“臭小子，怎么越来越像小孩子了。男人就要干干脆脆的，有什么事情就发泄出来，心中有不快，就跟妈说说，一切就都过去了。”

　　金允浩郑重的点了点头：“嗯。”

　　……

　　郑岱芹还是很有先见之明的。

　　因为金允曦一回来，就开始揭金允浩老底，弄得金允浩很尴尬。

　　金允浩知道，这是金允曦的关心方式。

　　她用这种嬉笑玩闹的方式，让金允浩开心，逗他乐。

　　这些，金允浩都看得出来。

　　可有徐贤在场，他尴尬啊。

　　他拿金允曦这鬼丫头还真没办法，形象却被她毁了。

　　徐贤帮郑岱芹收拾屋子，抿着小嘴，笑意连连的旁观兄妹俩玩闹。

　　她觉得十分温馨，尤其是郑岱芹对她十分热情，更让她放下最大的担心。

　　不久，金允曦疯闹的话题便转移到徐贤身上，弄得徐贤和金允浩两人时不时的脸红不已。

　　这一晚，原本冷清的病房里充满了欢声笑语。

　　……

　　三天后，金允浩出院了，自然是被郑岱芹接到她那里住。

　　郑岱芹面馆也不去了，整天在家陪金允浩，换着花样给金允浩做好吃的。

　　金允浩坐在沙发上，身前茶几摆满了水果，随手挑了一个，对打扫卫生的郑岱芹问道：“妈，最近面馆生意如何？你这个大老板不去没问题？”

　　郑岱芹白了眼金允浩：“臭小子，还学会打趣老妈了。什么大老板不大老板的，还不都是那么回事。”说到最后，语气稍显落寞。

　　郑岱芹离开客厅后，金允浩碰了碰身边横躺的金允曦：“老妈这是怎么了？听口气，似乎不太高兴，是面馆遇到什么问题了？”

　　金允曦懒洋洋的坐起来，捋了捋散乱的头发，数落道：“老哥，你也太不关心我们家的面馆了，自从开业后，你一次没去过吧。”

　　金允浩心里有愧，打了个哈哈：“工作忙，以后一定抽时间常去。”

　　金允曦这次没乘胜追击，叹了口，唏嘘道：“面馆生意不是很好，没盈利不说，现在每天还要倒贴一笔钱，虽然数额不是很大，但老妈非常在意。”

　　金允曦抿了抿手指，做出数钱的动作，递给金允浩一个你懂的眼神：“知道吧，老妈很在意这个，也很要强，却什么事都憋着心里，不说出来。”

　　金允浩蹙眉道：“那你怎么不早点跟我说？还有，你既然知道，怎么不帮老妈出出主意，你在外面锻炼那么长时间，这点事情搞不定？”

　　金允曦连忙摆了摆手：“别，你可别捧我，我还真没那个本事。其实，我也帮老妈出过一些主意，要不是这样，怕是亏的更多，但一直没转亏为盈。”

　　说着说着，金允曦严重怀疑起自己，落寞道：“老哥，我觉得我天生就不是经商的料，你花费那么大心血，让我在金裕文手下锻炼，真的有必要么？”

　　金允浩安慰道：“怎么，遇到这点挫折就灰心了？

　　我知道你的长处在于口才和激灵的脑瓜，让你在金裕文手下锻炼，是想让你开阔视野，接触接触那些社会精英。

　　你最近的表现其实已经很好了，听金裕文讲，你将公司的谈判工作搞得有声有色，为公司争取了很大利益，他都很佩服呢。

　　你看，这就是你的长处。

　　所以不要妄自菲薄，慢慢积累自信，以后我会给你安排好真正的舞台。”

　　这些话，金允曦听进去了。

　　这丫头乐观开朗，郁闷的心情来的快去的也快。

　　她老气横秋的拍了拍金允浩肩膀：“嗯，还是你了解我。”

　　注意到金允浩要收拾她，金允曦紧忙转移话题：“老哥，你脑筋转得快，你帮老妈想想办法，改善下面馆的经营，老妈不想耽误你时间，一直不让我跟你说。可既然你现在知道了，总不能坐视不管吧。”

　　金允浩点了点头，这事他还真得管。


第552章 牛刀小试

　　郑岱芹的面馆位于铜雀区最繁华地带，周边商场、政府办公大楼无数。

　　按理说地理位置如此好，生意再差也不会差到哪里去。

　　而面馆之所以赔钱，是因为面馆实在太大了。

　　上下两层，总计1000平方米，单是每日费用就是一笔巨额支出。

　　另外，郑岱芹做生意讲究诚信，每碗面量大份足，免费配菜给的也多，但价格却非常便宜。这又无形之中增加了成本。

　　如此一来，收入小于支持，自然亏了。

　　金允浩当天下午就找借口跟郑岱芹和金允曦来了面馆，实际考察一天。

　　他发现来的客人虽然少，但客人满意度非常高。

　　也是，物美价廉，的确会获得称赞。

　　“可为什么客人还这么少呢？”金允浩有些想不通。

　　这个问题一想就是一下午。

　　到了晚上，两位客人给出了答案。

　　两人不是闹事找麻烦的，金允浩早就跟附近的警署打过招呼，外界都知道这里是检察官家属开的面馆，社会上的一些人没有敢来闹事。

　　另外，政府部门也没有故意刁难，反而十分照顾。

　　而这两位客人是普普通通的公务员，是第一次来这里吃饭。

　　金允浩仔细观察，发现这两人客人似乎对这里有些不满。

　　金允浩滑着轮椅过去，客气的询问道：“两位好，我这是里老板的儿子，请问您二位用餐可否愉快？”

　　两人都是中年男性，教养不错，很有礼貌的跟金允浩打招呼。

　　其中一人稍作犹豫，随后说道：“说实话，这里的面食倒不错，实惠、味道也不错。就是……”

　　金允浩客气道：“但说无妨，就是想回访顾客意见，提高服务质量，这餐我请，免费。”

　　金允浩姿态很低，诚意十足，并没有仗着检察官的身份耀武扬威。

　　其中一个男人满意金允浩态度，指了指周围衣着看似廉价的就餐人群，说道：“希望你不要介意，我之所以不喜欢这里，是觉得这里档次低了。

　　这里装修的很高档，但定位却比较低端。

　　就拿这里就餐的人群来说吧，一般像我们这样的公务员是很少会来的。”

　　男人虽然比较好说话，但隐藏不住身上的那点骄傲。

　　公务员不屑来这里吃饭？

　　金允浩又看了看另外一个男人，询问后得知他也是这种看法。

　　如果一个公务员如此看法，可能是偶然，但两个公务员都是这种看法，那就值得商榷了。

　　金允浩印象中，韩国公务员工资水平并不高。

　　7级以下的公务员在韩国属于低等收入；7级到5级公务员属于中等收入。

　　而5级以下公务员人数比重非常大，是主要力量。

　　既然都是中低收入人群，那经济实惠、环境又好的餐厅不应该是这些人的首先吗？怎么还扯到低端、高端的问题上了？

　　两人离开后，金允浩琢磨半天，终于想通了其中的关窍。

　　韩国人好面子！

　　而且这种好面子的心里非常严重！

　　韩国公务员福利比较好，有一定的社会地位，因此这部分人觉得高人一等，他们不屑于跟那些商场里卖货的服务员为伍，觉得有失身份。

　　他们宁可去稍微贵一点的餐厅，也不愿意来这里吃物美价廉的食物。

　　这就是死要面子活受罪的典型表现。

　　而恰恰，来这里就餐的大部分是社会最底层人群，商场员工居多。

　　这里留住了商场服务员消费群体，却失去了公务员这个消费人群。

　　这是关键一点发现。

　　随后，金允浩仔细查看了周边环境，发现这里地处整个江南政治中心。

　　面馆附近政府办公大楼非常多，远远多于商场和大卖场。也就是说，这里公务员的数量要多于卖货服务员。

　　也就是说郑岱芹这家面馆，吸引了小部分消费人群，却失去了主要消费人群。

　　总结一句话：定位错误。

　　发现问题根源所在，一切都好解决了：重新划分就餐区域。

　　一楼主要面向商场卖货服务员，二楼主要面向附近的公务员。

　　将两个消费人群区分开来，这样就不会出现相互干扰的问题了。

　　听完金允浩的讲述，郑岱芹茫然不懂，金允曦也困惑：“那要如何分开两个消费人群？设立专门就餐区域？这样不太好吧，有点歧视的味道。”

　　金允浩摇头笑道：“区分一二楼的食物和价格，以此区分人群。

　　一楼经营传统的韩餐面食，如炸酱面，海鲜面等。

　　而二楼经营外国面食，如华夏的拉面、意大利的意面等。

　　老九区有很多手艺不错的华夏面食师傅，我们可以请他们过来。

　　然后，再聘请一些其他国家的面食师傅，如果日本、意大利的。

　　如此，二楼就变成主营外国面食的场所。

　　因为涉及到人工和食材费用的缘故，可以将价格顶的稍微高一些。

　　这样一来，便用价格和食物差异化区分两个消费群体。”

　　听完金允浩的想法，郑岱芹第一个意动。

　　她觉得金允浩脑筋灵活，而他的想法听起来很厉害的样子，于是相信了。

　　而最让她心动的是，可以借此多照顾一些老九区经营中餐的朋友。

　　郑岱芹重感情，觉得自己家发迹了，应该照顾下以前的街坊邻居。

　　再有，她一个人也很闷，多一些机会跟以前的熟人说说话，也很好。

　　金允曦原则上同意金允浩这个想法，但还有些疑问：“我觉得重新划分后，也不能绝对分开两种消费人群。

　　例如，卖场服务员虽然节省，但有时也会去二楼尝尝鲜。

　　如此一来，两种消费人群又混合了，这个问题要如何解决？”

　　金允浩胸有成竹道：“简单，我们可以用每日特价的策略。

　　比如，将二楼的独有面食逐一在一楼推出特价日，打他个半折。

　　这样一来，可以带动客源，而一楼的客源也不会因为尝鲜问题，时不时的跑到二楼去就餐。而二楼的客源是否去一楼就餐，那就看他们自己的选择了。”

　　听完这个想法，金允曦眼神大亮，吧嗒亲了一口金允浩，赞赏道：“大发，老哥你真厉害，要我说你赶紧转行经商吧，免得总遇到危险，整天让老妈担心。”

　　“啧……”金允浩白了眼金允曦，责怪她哪壶不开提哪壶。

　　金允曦知道自己说错话了，缩头猫腰，溜溜的跑开了。

　　金允浩挠头道：“妈，你别听允曦瞎说，其实我就是瞎蒙的。”

　　郑岱芹意味深长的看了眼他，笑道：“你的志向在哪里妈怎么会不知道。

　　不用说那么多，妈都理解。就是以后你要多注意个人安全，你不为我考虑，总得为金允曦考虑不是，她可是你妹妹，需要你照顾呢。”

　　金允浩没再多说，三个字回答：“知道了。”

　　……

　　出过主意后，郑岱芹在金允浩兄妹俩的怂恿下，便着手重新规划布局，聘请面食师傅等，又过上了忙碌而充实的日子。

　　这下，金允浩彻底解放了，那数不清的乌鸡汤他真是喝不下去。

　　金允浩动作舒展的坐在沙发上，招手道：“丫头过来，这碗乌鸡汤给你喝。”

　　一旁的金允曦撇嘴道：“老妈是给你熬的，我可不喝。”

　　“头两天还跟我抢来抢去的，现在主动给你又不喝了？”

　　“老哥，你放过我吧，连续喝了一周这东西，我闻着味道都要吐了。”

　　金允曦撅着嘴辩驳，最后干脆用手捂住嘴，死活不同意帮金允浩分担。

　　捏鼻子搞定一大碗鸡汤，金允浩吃了两口水果才压下不适。

　　看到危险解除，金允曦才凑过来说话：“老哥，我觉得你这脑袋不去经商真可惜了，真没打算再弄一块产业？”

　　金允浩回应道：“没那个精力！还有，现在济州岛房地产这摊子铺的就够大了，已经忙不过来了。”

　　金允曦踢了一脚金允浩，笑道：“鬼扯，工作都是金裕文在做，你什么时候关心过了。”

　　金允浩忽然想起了问题：“话说你没有工作？业务谈判，跟政府接触不都是你主导的工作吗？你在家放假这么多天，没问题？”

　　金允曦气坏了，脸颊鼓鼓的：“杨白劳！万恶的资本家，就会剥削我这样的普通员工。我这好不容易放几天假我容易么？”

　　“好好好，大小姐你放假……”

　　金允曦借此敲了金允浩敲竹杠，这才心满意足，讲出实情：“政府那面的接触工作暂时告一段落，落实工作我已经交代下去了，让属下去跟进。

　　正好我消失一段时间，看看哪些人是真心实意的工作，哪些人投机耍滑。

　　等我明天回去，就突击检查他们工作，到时要别给我发火的机会，哼……”

　　闻言，金允浩满意的笑了。

　　眼前的疯丫头也学会了一些驭下之术，这很好。

　　管理者不必事事躬亲，将合适的人放在合适的位置，再给他们套上一道枷锁，这些就够了。金允曦正在慢慢成长为一名有些的管理者。

　　金允曦柳眉渐渐皱了起来：“老哥，我有些担心。

　　那么大企业都交给金裕文一个人管理，没有其他制衡，感觉非常不妥。

　　现在还好，他规规矩矩的，但我怕以后恐怕尾大不掉。尤其是以后我离开，他就更没有制约了。这方面你难道就没有考虑？”

　　金允浩丢给金允曦一个放心的安神：“放心吧，我有考虑。”

　　最近的新欠更一直有还，现在开始还老账。


第553章 忽悠第二弹

　　第二天一早，金允曦便搭乘早上的航班赶往济州岛，带着杀气腾腾的气质。

　　可以预料，小丫头祭出倚天剑，有人要倒霉了。

　　金允曦前脚离开，金允浩也返回自己江南区的别墅。

　　郑岱芹忙着面馆的事，两头跑照顾他很辛苦。

　　于是金允浩便提出白天回别墅，由家里的王姨照顾，晚上再回来。

　　郑岱芹答应的很痛快，看金允浩的目光有些意味深长。

　　“年轻人是应该有些自己的空间，行，妈答应了。”

　　显然，郑岱芹误会了，以为金允浩要跟徐贤约会，在这里不方便。

　　金允浩没辩解，虽然他有那么一点点这种想法，但主要原因却不在此。

　　他回别墅，主要是出于工作需要。

　　今天，他约了金裕文。

　　地点放在别墅比较合适，显得稍微正式一些。

　　另外，金允浩也不想让外人知道郑岱芹的住址，介入郑岱芹的生活。

　　郑岱芹有自己的生活方式，有自己的交际圈，金允浩不想打扰破坏。

　　……

　　金允浩打车回到别墅不久，金裕文便准时赴约赶到。

　　两人寒暄过后，便在书房落座。

　　这间书房的装修很简单，清一色黑白色调，突出简单大气。两排书架，摆满了金允浩曾经读过的书籍和法律相关的书籍，具有现代化的书香气息。

　　白色、宽大的书桌横在两人中间，金允浩坐在主位上，金裕文坐在对面，主次分明，类似上下级谈话。

　　这是金允浩故意如此安排的，强调两人的关系。

　　金裕文不是普通人，他必须时时刻刻加强对此人的控制。

　　金允浩没有废话的习惯，很快进入谈话主题：“我最近身体不方便，于是就麻烦你跑一趟了，不好意思。”

　　金裕文屁股抬起一点，作势要起，口中连连称不敢。

　　金允浩让其落座，说道：“找你来，主要是想当面了解一下公司情况。”

　　金裕文早前给金允浩打过多次电话汇报问题，奈何当时他没时间处理。

　　一连串的问题积累下来，已经到了非常严重的地步。

　　金裕文表情有些担忧道：“自从您解决和现代集团的矛盾后，公司面临的很多困难都迎刃而解：济州岛政府加大力度扶持，建筑公司纷纷主动上门合作。

　　在良好的大环境下，公司目前进入了高速发展期。

　　公共事业方面：大批基础建设上马，包括济州岛国际机场新航站楼的分包建设、环岛公路建设、新建码头建设、以及政府办公大楼的规划建设。

　　商业用地方面：高级酒店、度假村、高档别墅群、精品商品房等等。

　　这些项目同时上马，如果您的消息可靠，几年后预期收益非常可观。

　　但以现在曦贤公司的能力，根本吃不下这么多优质项目。”

　　金允浩今天就是解决问题的，直接询问：“具体有哪些困难？”

　　金裕文张口就答：“第一，资金缺口太大。

　　您提供的资金已经全部用上购，从济州岛政府争取的贷款也用上了。但即便如此，也无法满足庞大的资金需求。”

　　金允浩反问：“缺口有多大？”

　　金裕文神情期颐道：“保守估计，至少需要10亿美元。”

　　金允浩内心翻了个跟头，眉头微蹙道：“不能再寻求贷款？”

　　金裕文摇了摇头：“目前已经是最大极限了。”

　　10亿美元，把金允浩榨成汁也弄不出来那么多钱啊！

　　金允浩相当郁闷，沉吟片刻，反问道：“你有什么解决方案？”

　　金裕文本意想借此打探一下金允浩或者说他本后的财力，不成想金允浩又把皮球提回来了。

　　不过对此，金裕文早有腹稿：“目前我这有两套解决方案。

　　第一，融资。

　　外界有一些企业打算入股曦贤公司，都是中小企业，一共有八家。

　　另外，现代集团旗下的建筑公司也表示出入股意愿，我个人觉得有的谈。”

　　金允浩想都没想，立即回绝。

　　那些企业打的什么主意金允浩一清二楚。

　　他们无非是看重了他的背景，想借此建立联系或者浑水摸鱼。

　　中级检察官的身份对财团来说不稀罕，但在中小企业眼中，却十分宝贵。

　　一家小企业如果有中级检察官照应，可以免去很多麻烦。

　　一些新兴的中型企业，对中级检察官的身份也十分看重。

　　但有收获就必然需要付出。

　　可以预见，这些企业投资额度一定不会太大，政治要求还一定会特别多。

　　让这些中小企业入股，完全是给自己找麻烦。

　　金允浩宁可不要那些小额资金支持，也不会让自己陷入麻烦中。

　　再者，曦贤公司是个大金矿，金允浩也没那么傻，将股份现在就以白菜价卖出去。

　　同理，他也不会同意现代集团此刻入股。

　　现代集团是狼，而他的曦贤公司现在是羊。

　　一旦接受现代集团的投资，那就相当于引狼入室。

　　在巨额利益面前，现代集团百分百会抢夺经营权，曦贤公司也会易主。

　　这不符合金允浩捆绑济州岛政坛的发展战略，因此也果断拒绝。

　　金允浩拒绝的这么干脆，让金裕文感到有点意外，但也仅仅是一点。

　　这些都是商业常识，金允浩如此选择合情合理，就是拒绝的太快了。这一点让金裕文意外，同时也他佩服金允浩的果断。

　　金裕文准备的真正解决方案在后面：“第二个解决方案，接受第一轮风投。”

　　风投，全称风险投资，泛指对高风险、高潜力公司的投资行为。

　　乍看起来，金裕文提出的两种解决方案一样，都是接受投资。

　　但实际上两者却是有本质的不同。

　　第一种投资是长期持有股份行为，而第二种投资是短期持有股份行为；虽然都是为了赚钱，但前者看重的长期盈利，后者看重的是短期盈利。

　　相比较而言，后者风投限制比较多，一般不参与经营管理，坐等公司上市套现。显然，风投目前比较适合曦贤公司的情况。

　　金裕文做足了功课，向金允浩详细阐述了利弊，以及应对突发情况办法。

　　可以说，金裕文表现出有能力、有信心拉到风投，用最小的代价获得所需的发展资金。

　　但金允浩听完后，还是拒绝了，几乎是没有任何犹豫。

　　金裕文这下诧异了：“除非您那面能再次大规模注资，否则这是目前唯一解决方案。”

　　金允浩冷静道：“既然如此，那就再次注资吧。”

　　金裕文声音放得很低：“不怕动作过大，引起外界怀疑？”

　　金允浩之前忽悠金裕文忽悠的非常成功。

　　再加上他在跟玄真恩对抗中全身而退，增添了他身后有人的可信度。

　　随后，几天前记者又爆料：玄真恩深夜探访金允浩。

　　这下炸锅了。

　　现代集团董事长玄真恩何等身份，她深夜探访金允浩，无形提高了金允浩身价，也让很多人浮想联翩，其中就包括了金裕文。

　　至此，金裕文再次深信金允浩的谎话，认为他身后有大势力支撑。

　　因此，他才会表现的如此小心翼翼，甚至金允浩跟他客气，他都不敢接受。

　　现在猛然听到金允浩改变口风，又说可以再次注资，金裕文当然困惑。

　　因此，才有此一问。

　　金允浩再次忽悠道：“最近首尔发生了一些事情，想必你也听说了。

　　现在局面发生了一些变化，使得再次注资成为可能。当然，我也不能百分百保证获得批准。你等我消息，我先请示一下。”

　　金裕文连连道：“这是自然……”

　　首尔最近发生的事情金裕文当然有所耳闻，甚至可以说非常关注。

　　与大多数人一样，金裕文也看出了蹊跷，但因为信息有限，看不透。

　　金允浩现在用这个做借口，金裕文不仅不会怀疑，甚至会再次联想。

　　这就体现出金允浩借势手段的越发纯熟，完全是信手拈来。

　　结果是，金裕文被忽悠的一愣一愣的。

　　越是精明的商人，思考的越多，想的越多，也相对容易中计。

　　如果换成申东海，他根本不可能被金允浩用这种手段忽悠住。

　　每种人都有每种人的弱点，现在金裕文就被金允浩吃得死死的。

　　两人各自沉默一会，消化所获得的信息。

　　听说资金有着落，金裕文欢喜，而金允浩郁闷不已。

　　请示？

　　请示个屁！

　　他自己什么情况他再清楚不过。

　　根本就没有什么幕后大势力支持，完全是他老哥一个人硬挺。

　　现在大话都说出去了，只能想办法寻找资金来源。

　　金裕文不知道这些，沉默片刻后，他接着汇报：“目前曦贤公司遇到的第二个难处是：高速发展带来的人才短缺问题。

　　我个人觉得，这个问题甚至比第一个问题更严重。

　　毕竟资金的问题还可以缓缓，但是人才问题却已经亮起红灯了。”

　　金允浩点头表示理解：“人才缺口主要在哪方面？”

　　金裕文直接道：“全部，所有岗位都缺人。

　　基础建筑工人缺；建筑工程师缺；文职基本岗位缺；尤其低、中、高管理岗位，更是严重缺人。

　　其它人才缺口我有信心短时间内搞定，惟独各个阶层的管理岗位，我是无能为力。缺口实在是太大，根本不是简单招聘就能解决的。”

　　金允浩若有所思看了眼金裕文，淡淡道：“知道了。”

　　金裕文这次表现，在金允浩这里获得了满分。

　　管理层，尤其是中高层管理层问题，非常敏感。

　　金裕文即便能搞定，也不敢大包大揽的搞定。

　　他不是愣头青，相反非常老练，他知道哪些东西能碰，哪些东西碰不得。

　　而中高层管理者人选问题，就属于后者，它是高压线。


第554章 创业计划

　　金裕文面色红润的离开了，将麻烦打包甩给金允浩。

　　书房内，金允浩面色如水，盯着书桌发呆。

　　10亿美元资金缺口，海量人才缺口。

　　这两个问题都如两座大山，死死压在金允浩身上。

　　金允浩思考片刻，打算从相对简单的第一个问题入手，寻找资金来源。

　　融资，他不考虑。

　　贷款借钱，同样不妥。

　　金允浩跟金泰村沟通过，泛西帮拿不出那么现金。

　　金泰村帮金允浩出了个主意：泛西帮联合七星帮等韩国其它帮派，能筹齐几亿美元，可以解燃眉之急。

　　但金允浩想了想，没立即答应。

　　首先，即便向各大帮派借款，也不能一次性解决资金缺口，麻烦。

　　另外，帮派众多，牵扯到的麻烦就多，偏偏金允浩现在最怕麻烦。

　　最重要的是，他不想跟韩国其他帮派接触过深。

　　接触泛西帮问题还不大，因为泛西帮已经转行，金泰村也金盆洗手。

　　但其它帮派还在做一些为非作歹的事，一旦接触过深，他难免受到牵连。尤其在面对大宇这个强劲的对手时，这种接触很可能变成致命弱点。

　　所以考虑后，金允浩暂时脱掉了金泰村的建议。

　　此刻，剩下唯一的选择便是短期内打造一个现金奶牛。

　　一个可以在短期内套现10亿美元的现金奶牛！

　　还有一年时间，韩国政府就会出台济州岛投资移民政策。而相关政策出台前，韩国其他财团就会收到消息，开始抢先投资济州岛房产。

　　金允浩必须在这之前，完成注资，抢下优质项目，占据先机。

　　金允浩大致算了算，留给他寻找资金的时间最多还有半年时间。

　　否则一旦托的过久，让其他财团介入，那几乎就没有他什么事了。他是无论如何都抢不过韩国各大财团的。

　　到时候，他能凭借之前的投资，赚取巨额利益，但是对济州岛的掌控就会相对变弱很多，无法达到控制整个济州岛经济、捆绑济州岛政坛的目的。

　　而捆绑济州岛政坛，是金允浩复仇计划的根基，绝对不容有失。

　　现在，金允浩将自己逼到了死胡同。

　　半年内变出10亿美元，这几乎是不可能完成的任务。

　　金允浩为自己设计了一个地狱难度的副本。

　　他面色阴沉，紧锁的眉毛打成了疙瘩。

　　“叮……”

　　清脆的短信铃声响起：哥，我到济州岛了。

　　是金允曦发来的短信。

　　金允浩随手回复了一条，放下手机时，却突然动作一顿。

　　他盯着短信看了很久，脑中忽然一道灵光闪过。

　　目前韩国使用手机联系，依旧处于打电话、发短信的模式。

　　而发短息还处于收费阶段，虽然收费较低，但依旧是收费。这与几年后，人们大多使用微信免费发信息，差距明显。

　　另外，金允浩前几天仔细检查过那妍秀的手机，记忆深刻。

　　现在的手机大多是智能机，社交娱乐软件极度匮乏。后世普天盖地的社交娱乐软件完全不见踪影，相关市场一片空白。

　　这种情况一直持续到iPhone4发布，引领世界范围内的娱乐手机风潮，社交娱乐软件这才开始大面积出现、普及。

　　金允浩猛然意识到，目前手机端社交娱乐软件的市场空白正是他的机会。

　　Twitter已经出现，但在非英语国家落地情况并不好。

　　例如在韩国，只有很少一部分人使用这款社交软件。

　　至于记忆中熟知的微信还没出现，韩国类似微信的软件也没有出现。

　　上一世，金允浩知道韩国两款社交软件：Kakao Talk、Line。

　　这两款社交软件广告打的非常凶，大量直入韩国电视剧中。

　　金允浩以前单位的一个女同事追韩剧，她就用Kakao Talk和Line，说是可以跟韩国人聊天，还推荐给金允浩，让他也玩。因此，他才记忆深刻。

　　记忆中，Kakao Talk率先推出，韩国市场占有率最大，而Line是后来居上。

　　但金允浩查过资料，目前两款软件还没有推出。

　　这就是金允浩的巨大机会。

　　一旦他开发出一款类似的社交软件，抢占即时通讯市场，那收益将是巨大的。套取10亿美金，毫无问题。甚至可以将其作为一个超级现金奶牛，远远不断的为济州岛房地产公司输血。

　　找到思路后，金允浩立即下定决心——干！

　　以前，金允浩没打算另劈战场，创办新公司。

　　因为创办公司，绝非易事，绝不是轻飘飘一句话就能搞定的。

　　这其中涉及到方方面面，比如前期组建、投入，中期发展、规划，后期与竞争对手厮杀。每一项都需要付出巨大心血和精力，还不见得能成功。

　　金允浩知道很多项目，但一直没有付诸实践，就是这个原因。

　　他没有那么多精力和时间去创办公司，挣钱。

　　单是检察官仕途，就让他如履薄冰，他哪有精力和时间去开公司？

　　再者，他并不缺钱，对开公司赚钱的热情就更小了。

　　最重要的是，公司一旦发展起来，就会面临许多竞争，残酷的竞争。

　　到时候，他会为自己招惹很多强大的敌人。

　　这一点，是金允浩不想看到的。

　　可现在，他改主意了。

　　为了确保济州岛计划完美实现，他必须弄到10亿美元的资金，必须创办公司，并让其短时间内迅猛发展起来，然后接受强大竞争。

　　此事利大于弊，他决定干了！

　　幸运的是，他现在静养，有了时间和精力，又找到了合适的创业道路。

　　做出决定后，金允浩开始将想法付诸实践。

　　他开始思考行动计划。

　　创办一家即时通讯公司，主要有三个难点。

　　第一点，也是核心问题，构建技术部门，开发软件。

　　这一点是一切的核心与根基，必须招募到技术过硬的技术人员。

　　但恰恰，金允浩对这一点最不担心。

　　第二点，构建管理层。

　　一家公司，管理至关重要，而其基础，就是要有合适的领导者和管理者。

　　如此一来，金允浩又需要找人才了。

　　这点才是他最头特的地方。

　　第三点，商品推广。

　　软件开发并不困难，难就难在如何迅速抢占市场，培养庞大客户群。

　　所以商品推广这一点至关重要，是公司壮大的关键因素。

　　一切考虑周全后，金允浩开始行动。

　　首先，他要攻克第一个难点，构建技术部门。

　　……

　　金允浩胸口受伤，呼吸面临巨大压力。

　　现在他短时间内行走没问题，可无法长时间走动，呼吸跟不上。

　　现在他如果想外出办事，就必须坐轮椅，如此一来，就需要有人陪伴。

　　金允浩思考一遍人选，最后选择了朴一天。

　　朴一天整天无所事事，到处泡妞，可以说随叫随到。

　　于是，朴一天便被金允浩一个电话忽悠来了。

　　别墅客厅内，朴一天刚进门便看到金允浩整装待发，准备出门。

　　“不是找我来聊天谈论美女么？你这是要出门？”朴一天好奇的问。

　　金允浩干脆道：“女人的事晚点再说，现在有事，你陪我出去一趟。”

　　伺候金允浩上车，将轮椅搬上后备箱时，朴一天这才知道金允浩叫自己来的真正目的——这感情是找他来当护工！

　　坐上驾驶位置后，朴一天愤愤道：“喂，你也太不讲究了，我怎么说也是大财团的太子爷，你找我来就为了给你当护工？你缺请护工这个钱么？”

　　金允浩淡淡道：“开车，三星集团。”

　　朴一天暴怒：“喂！”

　　看架势，还真把他当护工兼司机了！

　　金允浩简单回应道：“大不了我支付薪水就是。”

　　朴一天笑了：“请我？我的工资可是非常高的！”

　　金允浩满不在乎：“保证你满意。”

　　朴一天不再说话，心里打定主意，狠狠敲金允浩一笔。

　　他知道，金允浩有这个支付能力。

　　……

　　一小时后，两人来到了三星集团下属创业园区。

　　这里就有金允浩想要寻找的技术人员。

　　韩国是资本主义国家，与华夏的社会制度完全不同。

　　其中，私人创业模式就有非常大的区别。

　　在华夏，私人创业主要凭借自己的能力。但在初始阶段，很大程度要依靠政府的政策扶持。例如大学生创业，很多入住政府规划、投资的创业园。

　　在韩国，情况却恰恰相反。

　　韩国政府对微小企业扶持非常有限，微小企业发展主要靠大企业扶持。

　　在初始阶段，微小企业就开始接受大企业的风险投资。

　　企业发展壮大后，再回报大企业，做到双赢。

　　韩国风险投资制度和发展比较成熟，风投环境较好，私人创业时，几乎绝大多数都会选择这种模式，获得风险投资的资金支持。

　　眼前的三星创业园，就类似华夏的创业园区，这里汇聚了三星风投的绝大多数微小企业。

　　有些创始人是三星的内部员工；有些是三星的合作伙伴；有些是社会其他人员，以前跟三星毫无关系，接受三星风投后，在这里开办公司。

　　金允浩了解过，韩国境内，三星创业园区是互联网集中地之一。

　　因此，才有今天这一行。


第555章 初入韩国酒吧

　　百度击败强大对手谷歌，笑傲华夏搜索市场，从而家喻户晓。

　　同样，韩国Naver公司也经历过这一历程，成为韩国第一搜索引擎公司。

　　目前韩国市值最大的互联网公司NHN，其前身就是Naver。

　　而Naver起步就是从金允浩脚下这片土地开始。

　　Naver创始人李海珍毕业于首尔大学计算机专业，1992年Naver进入三星SDS研究所担任研发工程师，随后与三名合伙人创办三星集团内部创业公司Naver，并接受三星集团5亿韩元的投资。

　　几年后Naver迅速壮大，随后脱离三星，与游戏入口网站Hangame合并，成立NHN集团，接着一发不可收，迅速成为韩国第一互联网企业。

　　三星集团的创业园诞生过Naver这样成功的公司，因而名声大噪。

　　如今，汇集在三星创业园的互联网公司多大上百家，相关技术人员更高达上千人，是不折不扣的互联网人才汇聚地。

　　而且这里还有一个好处：一切遵循市场化交易原则。

　　三星对这些企业干预并不过分，限制也相对较少，只要付出相应价值，风投的创业公司可以立即脱离三星。

　　这点很符合金允浩的要求，他就准备从这里购买几家小公司，构建完整的技术部门。

　　金允浩在这里泡了一整天，了解不少信息，也瞄准了几家小公司。

　　这几家公司的核心业务，他完全不在意，他真正在意的是这里的技术人员，以及相对成熟一些的团队工作经验。因此，交易也会变得更加顺利一些。

　　朴一天跟金允浩逛了一大圈，到此他也看明白金允浩的真正目的了。

　　朴一天不耐烦道：“喂，你想招募技术人员，创办互联网公司？”

　　金允浩没有隐瞒，点了点头。

　　朴一天气结：“你早说啊！这种小事也让我陪你跑一天？”

　　他抹了把额头上的汗水，掏出手机打了几个电话。

　　“我从镜湖集团调来一个专业收购团队，你把要求跟他们说一下，他们会帮你处理后面的事。收购这种小公司，也值得让我陪你跑一天？真是……”

　　此时正值盛夏，天气炎热，首尔这座城市如蒸笼一般，闷的人喘不过气。

　　金允浩和朴一天到处跑，早已浑身湿透。

　　尤其是朴一天，哪里受过这种苦。

　　要不是跟金允浩相交不错，他早就撂挑子走人了。

　　“不行，说什么你今天也得支付我高额报酬！”

　　返回的路上，朴一天抱怨连连。

　　金允浩自信道：“可以，保证让你满意。”

　　朴一天有些狐疑，金允浩表情太笃定了，而且相似的话说过两遍。

　　第一遍，他没太当会事，这次他发现了异常。

　　他试探道：“这么确定？先说好，我可是很挑剔的人，一般的报酬我可看不上眼。”

　　金允浩笑了笑，没说话，神情却是自信极了。

　　“有古怪！”朴一天心中嘀咕。

　　两人等了没多久，庞大的镜湖财团收购团队便赶到了。

　　谈判顾问，注册会计师，法律顾问……各种职业应有尽有，声势浩大无比。

　　金允浩交代了自己要求后，这支收购团队便正式入驻三星创业园，展开转向收购工作。

　　朴一天得意道：“这种小事交给他们，你就放心吧，我估计最快明晚就能有结果。知道他们刚才为什么神情那么古怪么？是因为你那些要求实在太简单。

　　我想，这是他们接受委托中最简单的一份工作。”

　　对此，金允浩没有任何怀疑。

　　不说别的，但看那些人的精英气质和自信神情，就能判断出朴一天所言非虚。不愧是镜湖集团，底蕴就是深厚。看得金允浩一阵眼热。

　　抛开羡慕情绪，金允浩说道：“我会支付请他们工作的相关费用。”

　　朴一天摆手道：“随意。”

　　如果这支团队是他私人的，他不会收金允浩一分钱，因为他不在乎。

　　但这支团队是镜湖集团的，帮忙处理私事，总要给集团一个交代。

　　这点道理金允浩和朴一天都懂，所以在这个问题上没多说什么。

　　……

　　开车回来的路上，朴一天还惦记自己的报酬。

　　金允浩一句话打断：“去首尔最大的夜店，你约几个朋友出来，我请客。”

　　呦呵，太阳打西边出来了！

　　一贯苦行僧式生活的金允浩今天居然要去夜店？

　　朴一天转头盯着金允浩看了好久，渐渐琢磨过味来。

　　他笑道：“看来今晚会挺热闹啊！”

　　自顾自说了一句，他开始联系自己的好朋友，重点联系那些顶级贵公子。

　　朴一天很聪明，看出了重点。

　　他现在十分期待今晚的活动了，他要看看金允浩找这么多人来，目的何在。

　　……

　　Octagon酒吧，首尔规模最大，人气最高的酒吧。

　　第一次来这里，金允浩站在外面就感受出它的不同之处，外墙是特殊材质做成，在五彩斑斓的灯光映衬下，流光溢彩，极具现代气息。

　　进入里面后，他瞬间被中间长达十几米的椭圆吧台及吧台上一根根树立的水晶柱所吸引，水晶柱在五彩斑斓的灯光辉映下，熠熠生辉。

　　单是一楼眼前所见，就让人不禁震撼。

　　金允浩微微诧异，没想到这里居然如此豪华，装修的如此别致。

　　朴一天很满意金允浩的愣神，面带笑意，带着金允浩到处参观。

　　他不怀好意，打算把金允浩带偏，变成自己的伙伴。

　　想想将日常面容严肃、老气横秋的金允浩带坏，朴一天就觉得有趣，也非常有动力。

　　而朴一天之所以带金允浩来Octagon，是因为这里气氛足，美女多。

　　Octagon经常邀请国内外知名DJ进行表演，喜爱音乐的年轻人们把这里当成了音乐圣坛，天天爆满。

　　这里也经常为知名大企业举办活动，例如韩国时尚杂志Maxim在此举办过时尚派对！三星集团在这里举行过狂欢会！等等……

　　店内分晚餐与Bar及Club三部分组成。

　　晚餐提供各式料理，龙虾，海鲜面等按照季节不同，每月会有不同的料理推荐，味道精美，店内就餐氛围也优雅别致。

　　金允浩和朴一天来的比较早，夜场还没开始。

　　因此，两人便在就餐区搞定晚餐。

　　买账时，出现了状况，两人大眼瞪小眼。

　　朴一天脑袋一甩：“看什么？买账啊？你不说你请么？”

　　金允浩拿着餐巾擦了擦嘴角：“你先垫付，事后一块算。”

　　朴一天狐疑的看了看金允浩：“不是诳我吧？请这顿晚餐还没什么，可是晚上那局说什么你一定要请。我可找了一大帮人，那些家伙消费起来我可受不了。”

　　金允浩淡淡道：“知道了，一个集团的太子，怎么这么罗嗦。”

　　朴一天一副你不懂的眼神：“这里消费超高，我平时的零花钱可经不起这么折腾。算了……说了你也不懂，等晚上结账时，你就能深有体会了。”

　　朴一天站起身，再次充当护工，可推着推着，脚步突然停了下来。

　　“我说，你带银行卡了吧？”他现在十分担心。

　　金允浩无语，反问道：“你确定自己是镜湖财团的太子？”

　　朴一天尴尬一瞬，没说话，嘴角却挂着坏坏的笑意。

　　酒足饭饱，金允浩便和朴一天开始闲逛。

　　虽然金允浩坐轮椅比较特殊，但有朴一天打脸卡，一切就都不是问题了。

　　还别说，真如朴一天介绍的那样，这里的确够高端。

　　地下一层是Bar空间，分自由区跟VIP区。

　　自由区天棚是以粗狂的大吊灯组成，吊灯被设计成工厂螺丝的形状，预示着这里原本工厂的气息，同时在Bar区也配有小型的DJ台。

　　身处这里，无论在哪个区域都能感受到音乐带来的刺激感受。

　　虽然此刻人还不多，但金允浩能想象出不久后这里的疯狂气氛。

　　VIP区靠内，并且需要提前预约，VIP区有纯皮舒适的大床，犹如置身于自家派对中，可以无拘无束尽享激情音乐与美酒带来的快感。

　　朴一天是这里的常客，更是高级会员。

　　不用提前预约，只要他来，就有VIP位置。

　　今天来的比较早，不算太紧张，因此朴一天订了一个最好最大的位置。

　　反正今晚不是他花钱，可劲造。

　　两人在服务生的指引下落座，开始点酒水，等待其他人到来。

　　至于酒吧的第三个区域，则不用去看了。因为就在他们脚下。

　　脚下的地面是用特殊材质钢化玻璃制成的，低头一看，就能瞧见下面Club区域的情况。

　　听朴一天介绍，这里是单向透光，只能上面看清下面，下面看不到上面。

　　如此一来，金允浩疑问顿消。

　　否则下面的人也能看到上面的情况，那可就出问题了。

　　尤其是夏天女生都穿裙装，到时候……

　　金允浩低头看了一会，楼下的情况尽收眼底。

　　第三个区域Club内，配备超大液晶屏幕，灯光五颜六色，非常迷幻。

　　值得一提的是，场内还配有一个小型游泳池。

　　听朴一天讲，不久后各色美女便会置身其中，配以光彩陆离的霓虹景色，宛如置加勒比奇幻之旅，夏日中，此处便是大胆年轻人的夜晚消暑圣地。

　　朴一天最喜欢的就是这里的小型游泳池，经常在此流连忘返，勾搭姑娘。

　　每当提起美女，朴一天眼神都会发绿光，嘴角也会露出淫荡的笑容。

　　“嘿嘿……再等会，好戏即将开场。”


第556章 老大之名

　　“好戏即将开场。”

　　朴一天此话一语双关。

　　一是想看看金允浩今晚到底要玩什么把戏。

　　二是准备让金允浩大出血一次。

　　Octagon酒吧VIP消费可不低，十来号人聚会，没有上千万韩元打不住。

　　如果可劲造，怎么也得上亿韩元。

　　朴一天打电话通知那些朋友时，还故意透露今晚随便玩。

　　这家伙蔫坏蔫坏的，这是要坑金允浩，以报白天之仇。

　　……

　　晚上八点过后，朴一天邀请的朋友陆续赶到。

　　舒适的超大床上，10个陌生面孔一字排开。

　　朴一天充当中间人，依次帮金允浩介绍。

　　三星李氏、现代郑氏、SK崔氏、LG具氏、乐天辛格浩氏、GS许氏、韩进赵氏、韩华金氏、斗山朴氏。

　　朴一天首先介绍的9位，清一色是韩国十大家族的旁系子弟。

　　虽然是旁系子弟，但这些人的父亲都在各自家族中扮演重要角色。

　　这9人，绝不可小觑，他们是韩国真正的超级富三代。

　　锦湖集团是韩国新晋十大财团。

　　如果算上锦湖的朴一天，韩国十大集团的子弟算是齐了。

　　介绍场面非常震撼，引得周围人频频偷看。

　　而作陪的一群女生，更是看得暗自心惊，咂舌不已。

　　很多外人都在暗中打量，猜测这些太子爷齐聚的目的。

　　而作为当事人，9个年轻人也在猜测。

　　这些人都是20多岁的年纪，虽然年轻，但出身大家族，个个精明。

　　注意到今晚的场面后，众人就知道今晚不仅仅是喝酒聚会那么简单。

　　但让他们猜测，还真猜不出是什么事。

　　锦湖集团连续几年发力，去年更是一跃挤进前十，成为新贵。

　　朴一天作为锦湖的正宗太子，身份地位要比这9人高出不少。

　　平时在一起玩耍，众人渐渐认同朴一天作为这个圈子的老大。

　　至于三星等集团的长子，他们的年纪都在三十岁以上，比朴一天等人大不少，不是一个圈子的。因此，朴一天作为眼前这个圈子的老大，当之无愧。

　　老大发话，这些人自然到场，甚至很多都是推掉之前的约会赶来。

　　介绍完前面9人，朴一天最后介绍道：“这位是金俊河，东部集团董事长金俊奇先生的长子。”

　　金俊河皮肤白皙，带着一副眼镜，斯斯文文的，十分腼腆。

　　他在人群中显得有些格格不入，不论是神情、气质，还是长子身份，都与前面9人有很大不同。

　　经过朴一天小声解释，金允浩才知道为何金俊奇不被重视，被放在最后介绍。

　　东部集团曾是韩国老牌集团，但最近综合实力下滑的厉害，排名是一跌再跌，跟前面几家集团的实力差距越拉越大，也越来越不被人重视。

　　因此，虽然他是长子身份，但依旧被放在最后介绍。

　　从此就可以看出，这个圈子还是靠背后集团实力说话，而非血脉高贵。

　　金俊河十分腼腆，性子偏软，也习惯于此。

　　因此，介绍过程倒是比较和谐。

　　介绍完10人，朴一天停顿片刻，向众人郑重介绍道：“我身边这位是我老大，江南地检厅特搜部首席检察官，金允浩。

　　他的事迹很多，我就不一一介绍了。

　　什么在片场当众开枪，单独解救人质等等，这些都是过去的事，不提了。

　　我就给大家说说最近我老大的事迹……”

　　在座各位都是第一次见金允浩，对他比较陌生。

　　有的人听说过这个名字，未见其人，有的干脆就一点不了解。

　　金允浩崛起的太快，韩国顶尖家族的子弟不熟悉、不了解他很正常。

　　不过看到朴一天如此卖力介绍，众人也给足了面子，竖耳聆听。

　　倒是陪酒的女生被朴一天勾起了好奇，睁大眼睛，好奇的看，安静的听。

　　金允浩知道这是朴一天一片好意，否则不拿出点真材实料，还真就镇不住这些桀骜不驯的年轻人。

　　如此，金允浩笑而不语，也就任由朴一天发挥了。

　　朴一天清了清嗓子，竖起两根手指，得意道：“多的不说，我就讲两件事。

　　第一件，前不久我老大踹门进入军方崔家，然后跟崔家合作，唱了一出苦肉计，随后将军方闹个天翻地覆，很多军方高官因此落马，包括几位将军。

　　这事你们听说了吧？”

　　朴一天目光扫视一圈，10个公子哥齐齐点头。

　　这场风波闹的很大，众人的确听说过，但了解的不够详细。

　　如今听完朴一天的介绍，众人才知道还有踹门而入这一说。

　　要知道军方崔家可是实权家族，崔云西这位爷爷，大多数人也都知道，那可不是和蔼的老爷爷，发起怒来，他们都胆儿突的。

　　金允浩敢踹他家大门而入，众人心里就一个字：服！

　　再听说事后他又跟崔家合作，众人就更加佩服了。

　　有胆子得罪人，见怪不怪；但得罪人后，还能给对方合作，这就奇了，非得有大本事不可。

　　如此一来，众人看向金允浩的目光变得慎重了几分。

　　之前对金允浩的轻视之心，减少了不少。

　　看效果不错，朴一天满意的点了点头。

　　随后，他竖起第二根手指，嗓音拔高一些道：“第二件事，刚发生不久。

　　我老大查案，查到了现代集团头上。

　　随后，老大将现代集团掌门人铁娘子弄到警察厅接受询问。

　　铁娘子是谁，我就不多说，你们都了解。

　　嘿嘿，不是我吹，谁能把铁娘子弄的这么狼狈？嗯？！

　　谁？有谁能？！如果有人能，现在站出来，我立即叫他老大！”

　　朴一天暴喝一声，将10人齐齐震住。

　　众人齐齐暗自咽了口口水，震惊不已。

　　“虎逼啊！”

　　也不知道是谁说的，反正这声音出来后，众人齐齐点头。

　　玄真恩在韩国太出名了，可以称得上韩国商界第一女强人。

　　以女儿身掌控现代集团，这不是一般人能做到的。

　　玄真恩历经两次惊天大战，击退强敌，扫平内乱，这才成功坐稳现代掌门人的位置，因战功彪炳，这才获得铁娘子称号。

　　能让玄真恩屈服，到警察厅接受询问，这更不是一般人能做到的。

　　除了虎劲儿，还得有真本事。

　　至此，众人彻底服了。

　　所有人都收起了轻视之心，再也不敢小觑金允浩。

　　不过这还没完。

　　朴一天干掉一杯红酒，松了松领口，眨了眨嘴，第三次道：“啧啧……这就惊讶了？告诉你们，这还没完！

　　俗话说，可一不可二。

　　可偏偏，我老大不是搞定铁娘子一次，而是两次！

　　听明白没，是两次。

　　第二次更不得了，老大跟杀手搏命，身受重伤。他住院期间，铁娘子深夜亲自到医院探访我老大。

　　听没听没明白重点？是……亲自！深夜！”

　　鸦雀无声。

　　“嘶……”

　　不只是谁，倒吸了一口凉气，在安静的环境中，显得如此清晰。

　　众人惊呆了，彻彻底底的惊呆了。

　　如果说之前的介绍只是让众人佩服，那么朴一天最后这段介绍，则让人惊叹了。

　　之前的一些列介绍，只能表明金允浩够胆，够狠，有谋略，有手腕。

　　但是这种人多了去了，他们也见过类似的猛人，因此可以接受。

　　可玄真恩深夜亲自探访，这含义可就完全不同了。

　　这表明，玄真恩将金允浩看成了同等身份、地位的人，并认可金允浩，这才会亲自探访。换句话说，金允浩有资格直接对话玄真恩。

　　可金允浩才多大，未满26岁周岁，看起来如此年轻。

　　这个年纪能直接对话玄真恩这等人物，简直闻所未闻。

　　至少在众人印象中，还没有人能做到。

　　他们不行，他们家族中的嫡系长子也不行。

　　可偏偏，眼前这个突然冒出来的家伙还真就做到了。

　　别人都没做到的事，突然被某个人做到了，如此当然震惊了。

　　此刻，众人心中对金允浩的重视程度直线上升。俨然已经将其视为大哥级人物看待，重视程度甚至超过朴一天。

　　造成这种效果，除了金允浩事迹本身具有轰动性，同样也少不了朴一天的故意吹捧和造势。他一句句老大的叫着，无形之中提高了金允浩的身份。

　　朴一天看出金允浩今晚请客带有某种目的，因此才如此介绍。

　　否则被人看扁了，金允浩根本无法到达自己的目的。

　　朴一天虽然贪玩，胡闹，但却非常精明。

　　最重要的是，他跟金允浩对眼，将其当做朋友。

　　这才甘愿当绿叶，衬托金允浩。换个人试试，他朴一天才不会如此。

　　金允浩自然看得出朴一天的帮助，什么没说，将这份情义记在心中。

　　看众人都被震撼到了，也或多或少被金允浩折服，朴一天露出了胜利笑容：“该说的呢，我都说了。反正我叫他老大，你们如何称呼我老大，你们自己看着办啊……”

　　朴一天往大床上一坐，翘起二郎腿，优哉游哉的喝红酒。

　　“……”众人无语。

　　这认老大，还有强逼的？

　　朴一天如此介绍，如此说法，可不就是逼着他们认金允浩当老大么。

　　见众人短暂沉默，金允浩想要开口化解尴尬。

　　这种事情如果不是水到渠成，强逼效果反而不好。虽然他也想当这些公子哥的老大，知道此事有利于之后的计划。

　　可正当金允浩准备开口时，突然一个声音冒了出来。

　　只见一直表现非常腼腆、性格偏软的金俊河砰地一下站起来。

　　“老大！……我很佩服你，我认你当老大。”

　　说完，他跟金允浩碰杯，稍作犹豫，便一饮而尽。

　　“呦呵，金姑娘今天行啊！这么豪气！兄弟们，我们被看扁了！”

　　有人带头，其他9人呼啦一下都站起来，齐声喝道：“老大！”

　　众人遥望金允浩举杯，声势滔天。

　　此刻，金允浩风头一时无两。


第557章 生猛

　　金允浩所在的开放式包厢汇聚韩国顶级贵公子，早已成为全场焦点。

　　如今，10个超级富三代齐齐认金允浩当老大，更是声势震天。

　　如此难得场面，自然引得周围人频频瞩目。

　　很多家中有实力的公子哥早已打定主意，待会怎么也要去拜访一下。

　　Octagon酒吧的经理也收到消息，在一旁照顾。

　　看到这些人在谈事，他还特意吩咐，现在的音乐音量放小，更不要放劲爆音乐，一切等几位爷谈完事情再说。

　　能在这里当经理，他也是八面玲珑之辈，察言观色的本领极强。

　　他宁可得罪普通顾客，也不敢得罪这几位爷。

　　再者，被众星捧月的金允浩，也被他牢牢记下。

　　能被韩国顶级贵公子齐齐称呼老大的人，他怎敢怠慢。

　　开放式包厢内，金允浩站起身，跟10人一一对饮，喝的是饮料。

　　包厢内陪酒的众女生没有跟着喝酒，更没有出声说话。

　　这些人常年混迹于声色场所，知道什么时候该说话调动现场气氛，也知道什么时候该闭嘴。显然，现在是后者，还轮不到她们插话。

　　完成简单仪式后，金允浩再次举杯。

　　“前不久心口挨了一刀，差点挂掉。目前正在静养，不能碰酒，今晚我就以水代酒跟各位兄弟喝一杯，等我康复后，再请大家狂欢。”

　　众人连声客气，吵嚷着喝了第二轮酒。

　　放下酒杯后，金允浩也坐到了轮椅上，显得很特殊。

　　说实话，今晚他卖相的确不好，要不是有朴一天帮衬，今晚能否震住眼前这些桀骜的公子哥，还真两说。

　　金允浩丢给朴一天一个感谢的眼神，后者无所谓的耸了耸肩膀。

　　金允浩沉默片刻，朴一天心有灵犀，开口道：“都收声，老大有话讲。”

　　众人立即闭口不言。

　　朴一天在这些人中的威信还是很高的。

　　金允浩没有装腔作势，直接平淡的开口道：“今天约大家来，一是见个面相互认识，以后也好多个照应。二是有件事拜托大家。”

　　正戏来了！

　　众人都是人精，早就等着这一段呢。

　　朴一天带头：“老大，有话你就吩咐，我们兄弟几个一定照办。”

　　其他人相继附和，语气听的人很舒服，但却缺少真心实意。

　　这些人也不过卖朴一天面子，至于是否真心相帮，那要看什么事。

　　第一次见面就提出请求，这让几人稍微有些轻视。

　　金允浩看出了这些人的心里活动，但不在意，他有自己的想法和计划。

　　他缓缓道：“首先谢谢大家给面子。

　　是这样，最近我打算成立一家互联网公司，准备邀请一些人加入。”

　　朴一天若有所思，没插话，递给现代家族李健赫一个眼神。

　　李健赫不可察觉点了点头，开口道：“老大，能跟大伙说说公司情况？”

　　其他人也来了好奇。

　　创办公司，他们也玩过，但往往打了水漂。

　　金允浩笑了笑，语气平缓的介绍道：“其实也没什么好介绍的。

　　最近缺钱，就准备成立一家互联网公司，赚点钱花。

　　目前公司还没注册，场地没有，设备没有，员工也没有，可以说什么都没有。目前还是一个想法，公司还是一个空壳子。怎么样，几位有兴趣么？”

　　“……”众人傻眼。

　　以往遇到这种拉投资的，都是拼命介绍公司情况，往死里吹公司的前景。

　　可现在，金允浩想要拉投资，却使劲埋汰目标公司。

　　他就画了一张大饼，然后就想拉投资？

　　他疯了？还是在座的各位孤陋寡闻？

　　这……

　　这种套路，众人以前完全没遇到过啊。

　　一时间，众人都听愣住了。

　　朴一天清咳一声，吸引注意力，问道：“老大，你缺钱？！”

　　询问的语气很是惊讶，众人听出了问题。

　　金允浩点了点头，却没多说。

　　朴一天惊讶了，不是作假：“你缺钱？！去年你炒地皮不是净挣了5亿美元吗，怎么都用出去了？！”

　　净挣5亿，还是美元？

　　真的假的？

　　众人仔细查看朴一天的神情，还真不是作假、吹牛。

　　“嘶……”

　　众人集体吸了一口凉气。

　　这个数字有些吓人。

　　与此同时，众人也十分好奇，这么一大笔钱，怎么说没就没了。

　　金允浩主动解开谜底：“我妹妹成立了一家房地产公司，那些钱都投到那里去了。现在不仅没有盈利，反而需要倒贴，所以就缺钱喽。”

　　他在济州岛的举动，根本瞒不过有心人打探。

　　只不过现在济州岛房地产无人问津，暂时没有多少人关注罢了。

　　因此房地产公司的消息，没有隐瞒的必要，还不如实话实说。

　　朴一天配合道：“我靠，5亿美元都投了，还不够？你想干嘛？”

　　金允浩淡淡道：“考虑把济州岛地皮都买下来，做私人岛屿。”

　　“……”众人被这句话震个底朝天。

　　买下济州岛的所有地皮，做私人岛屿？

　　这尼玛也太彪悍了！

　　这种想法他们想都不敢想，太……

　　众人也找不到合适的形容词了。

　　没想到金允浩居然有这种宏大的愿望，居然还为此付出了5亿美元，看样子还打算投入更多。对于这种疯狂想法和行为，众人心里就一个字——服！

　　其实金允浩今天还真就是实话实说，只不过没人信。

　　大家都以为这是金允浩的恶趣味，异想天开的，注定不能实现的恶趣味。

　　众人集体沉默，消化信息，平复内心的波动。

　　随后，李健赫主动问道：“老大，你牛！跟你的伟大理想一比，我们几个的理想就是个屁。

　　我想跟老大你混混，开开眼界，不知道如何参与你那个互联网公司？”

　　开开眼界这种话，是客套话。

　　主要是金允浩表现的太生猛了，这种猛人开口，总得给点面子。

　　其他人反应也不慢，跟着附和，准备卖金允浩一个面子。

　　但是这个面子到底有多大，各人有各自的想法。

　　金允浩依旧那副风轻云淡的样子，不急不缓的回应道：“我考虑一下，主要设计两种方式：借贷和入股。

　　借贷很好理解：我厚颜向各位借钱，多多益善，100万美元我不嫌少，1亿美元我不嫌多，借款时间为一年。作为回报，我会支付40%的年利率。”

　　听到这句话，众人心中微微震动。

　　起价就是100万美元，1亿美元还不嫌多，还真是猛人能说出来的话。

　　而金允浩许诺的利息，也让众人看到了金允浩的诚意。

　　韩国法律规定：注册的放贷者可以合法地最高收取贷款人66%的年利率，而未注册的最高可收取40%。（其中涉及到高额税收问题）

　　40%的年利率，已经是民间合法借贷的最高利率。

　　企业之间相互借贷，最高也就这个利率。

　　金允浩承诺的利率回报，足以显示其诚意。

　　众人心中佩服，至少金允浩办事敞亮，赢得一分众人好感。

　　众人都是贵公子，每年零花钱不少，拿出个几百万美元没问题。

　　现在，很多人开始考虑借给金允浩多少，这可比存银行合适多了。

　　40%的年利率甚至要比投资公司合适，也更保险。

　　因为朴一天插话了，他做担保人。

　　有朴一天担保，众人不怕这笔借款成为坏账。

　　可是有些人考虑的更多。

　　李健赫问道：“老大，说说第二种方案，入股的方式？”

　　对于入股，众人热情不大。

　　10人中，仅有李健赫和不起眼的金俊河感兴趣。

　　金允浩顺势介绍道：“入股的条件相对苛刻一些。

　　100万美元换1%的股份，这是目前的定价，以后会提高价格。”

　　100万美元才换1%的股份？

　　这岂不是说，公司总作价1亿美元？

　　开玩笑那吧？

　　金允浩就画了一张大饼，公司还什么都没有，就值1亿美元？

　　众人觉得匪夷所思，同时也被金允浩的狮子大开口震到了。

　　还真是他妈的猛人啊，随随便便一开口，就玩这么大。

　　众人沉默中，朴一天第一个响应，干净利落道：“我入10股。”

　　他知道的信息多一些，觉得金允浩这次是认真的，不是无的放矢。

　　既然是认真的，花上1000万美元入股，也不见得能有多大损失。

　　况且，他对金允浩的赚钱本事有一定了解。

　　他隐隐觉得，说不定还能赚上一些。

　　至于大赚特赚，他没奢望过。

　　毕竟互联网公司大红大紫的成功几率太小，偶然性太高。

　　有朴一天带头，气氛活跃不少。

　　其他人或多或少开始犹豫，要不要入股。

　　入股，风险太高，很可能打了水漂；不入股，又觉得可惜。

　　毕竟金允浩表现的十分生猛，花点钱跟着玩耍一番，应该会挺有意思。

　　于是大多数人都开始动摇了。

　　其中，李健赫和金俊河态度最坚决，都准备入股。

　　他们二人入股，不是为了玩耍，而是看好金允浩这个人，想以此结交。

　　但两人刚开口，金允浩却伸手打断：“先不急，大家回去好好考虑一下。

　　正好过几天我有几位美国朋友到，到时候如果大家方便，就一起去，相互认识下，顺便谈谈今晚的事。”

　　美国的朋友，大家都乐于结交，于是都欣然答应。

　　融资的事也被暂时放下。

　　这也是金允浩欲擒故纵的手段。

　　开头不错，至于最后成与不成，还要看几天以后的表现。

　　科普小常识：我国法律国定，民间借贷最高合法利率不得超过同期银行同类贷款利率的4倍。大致换算一下，最高合法利率为2分利左右。超出部分，即便是打官司，法官不会认可的，有借款合同也不行，最多只会保护2分利的权益。当然，如果已经支付的利息，法院也不会支持追回多付出的利息。


第558章 画大饼的技术

　　两天后，仁川国际机场。

　　金允浩和朴一天的圈子再次齐聚。一人不少，一人不多，依旧12人。

　　那晚在酒吧谈完后，没再发生什么。无非是众人疯玩，顺便朴一天替金允浩吹吹牛，讲述他的生猛事迹。

　　金允浩唯一有印象的便是账单，整整8千万韩元的账单。

　　8千万韩元，折合约8万美元。

　　一顿酒花掉8万美元，这是金允浩以前想都不敢想的事。

　　虽然他曾经存款惊人，却也从来没这么浪费过。

　　不过这顿请客也算物有所值，打开了局面，认识了他想认识的人。

　　这不，10个公子哥都来陪他接机了。

　　回去以后，众人详细调查过金允浩。

　　注意到金允浩平民出身，却在短时间内平步青云快速崛起，众人再次吃惊。

　　这一点，朴一天可没有介绍。

　　如此一来，众人对金允浩本人重视程度再次上升。

　　众人唯一觉得可惜的是：金允浩身后没有与之对应的强大家族，否则，众人会心甘情愿的叫他老大。

　　现在么……也就是随便叫着玩玩。

　　朴一天瞥了眼身后窃窃私语的众人，随后不安的对金允浩低声道：“今天有把握搞定他们？能做的我那晚都帮你做了，今天我可再也帮不上什么忙了。”

　　金允浩平淡道：“没问题。”眉宇间却是自信流露。

　　他将贾尼叫过来，低声道：“待会你那些朋友来到后，你帮我解释下，因为时间紧张可能要临时开个小会。”

　　贾尼兴奋的回应道：“OK，完全没问题。我们不怕累，就怕没事做。还有，你答应我的事……”

　　又来了！

　　贾尼只要逮到机会就跟金允浩磨叨。

　　金允浩急忙打断道：“停！答应你的事情，我一定做到。”

　　贾尼双眼放光，黑黑的脸硬是让他憋出了红色，很是妖艳。

　　看两人神神秘秘的，朴一天忍不住好奇问：“什么事，说来听听？”

　　金允浩没隐瞒，简单介绍道：“他帮我从美国挖来互联网方面的技术人才，我让他做公司的副总，分管产品研发和运营维护。”

　　朴一天盯着其貌不扬的贾尼好久。

　　互联网公司的核心基础，便是产品研发和运营。

　　分管这两块业务，相当于掌握公司一半命脉，需要老板的绝对信任。

　　朴一天知道了，眼前这个宅男气质的贾尼，就是金允浩的心腹，以前从未向外人展示过的心腹大将。

　　朴一天兴趣大增，如同发现一个好玩的玩具，研究贾尼到底有何过人之处。

　　贾尼对管理工作不感兴趣，对权利也不热衷，他唯一热衷的是大数据系统研发工作。而他之所以提前抢占分管产品研发的副总位置，也跟大数据有关。

　　他想研发大数据相关工作系统，就需要庞大数据库。

　　而现如今从传统渠道获得大数据的成本太高了，高得吓人。

　　像上一次交易，为了获得韩国总统大选选民信息数据，金允浩可是付出了高额代价。

　　但即便是这样，这份数据对贾尼的研发工作来说也是杯水车薪。

　　贾尼这个团队急需寻找一个新型大数据收集渠道，支撑他们的研究。

　　而恰恰金允浩设想中的社交软件互联网公司，正符合贾尼的要求。

　　贾尼可以借此收集往来的海量信息，以此作为数据库，进行相关研究实验。

　　正因看重了这一点，贾尼才会破天荒的跟金允浩求职位。

　　他需要了解产品的具体信息，以及今后的运营情况和数据收集情况，这对他的研究帮助极大。

　　正因如此，他才会主动帮金允浩挖角美国互联网技术人才。

　　现在要论对这家空壳公司的重视程度，贾尼远远高于金允浩。

　　金允浩也乐于看到这种情况。

　　之前，他仅打算利用经济手段，创办公司，然后上市套现。

　　当猛然惊醒，发现这个公司对贾尼大数据研究有巨大帮助后，他变得更加重视，也相应的调整了心中计划。

　　但无论怎么调整，让身后几位公子哥参股的计划是不会变的。

　　互联网公司跟房地产公司不一样。

　　前者定位是资金提供者，赚钱为主，主要是经济目的。

　　后者定位是掌控济州岛主体经济，捆绑济州岛政坛，主要是政治目的。

　　两个公司的定位不同，目的也不同。

　　前者可以允许其他方加入，手中股份减少，虽然话语权减轻，但还是赚。

　　可是后者却不可以允许其他方加入，因为股份减少，话语权就减弱，对济州岛政坛的影响力就会减弱，达不到预期目的。

　　所以，金允浩采取紧捂着房地产公司，对外开放互联网公司的策略。

　　而且开放互联网公司，让身后的公子哥入股，好处多多。

　　首先，互联网公司对投资者来说，历来都是深坑、巨坑。

　　前期产品研发需要不小投入。

　　但是这点跟后加入的投资者关系不大，往往由创始人承担。

　　真正烧钱的地方在于产品投放、运营和维护。

　　这一阶段需要巨额资金投入，单是广告投入就是个天文数字，没有上亿美元的投入，根本就掀不起任何风浪。

　　如今互联网企业大热，更新换代频率太快。

　　像几年前腾讯慢慢发展，慢慢积累用户的时代早已一去不复返。

　　现在，想要开疆扩土，就必须以雷霆之势迅速打开道路，霸占市场。

　　否则慢吞吞的发展，一定会被后来者赶上并反超，失去抢占先机的机会。

　　而想要抢占先机，成为行业领导者，就离不开这一阶段的巨额资金支持。

　　金允浩没实力拿出这么多资金，所以只能走融资道路。

　　考虑良久，金允浩才将融资对象定在这些贵公子身上。

　　这些人身价不菲，可以支撑得起第一轮、甚至第二轮融资。

　　其次，这些人都是韩国十大集团的子弟，共同组成的关系网极为庞大。

　　以后产品投放时，有借助这些人的地方。

　　例如：借助某个集团渠道宣传产品时，有这些人从中联系，会方便很多，说不定还能混到一些小小的特权。

　　这点，对于没有商业关系的金允浩来说极为重要。

　　最后，也是最重要的一点，用这些贵公子做挡箭牌。

　　企业一旦发展壮大，就会面临数不清的麻烦。

　　到那时，为了维护共同利益，这些贵公子会替金允浩处理掉这些麻烦。

　　韩国十大集团旁系子弟共同保护一家公司，短期内这家公司绝对安全。

　　如此，金允浩才能从商业争斗中抽出身，做自己的事。

　　种种考虑，金允浩才设局吸引身后这些年轻人的注意，计划将这些人拐到自己的战车上来。

　　金允浩思考、总结良久，当十几位金发碧眼的外国人出现，他才从思绪中退出来。

　　金允浩在贾尼的帮助下，开始为双方引荐。

　　老外都是贾尼从美国忽悠来的互联网技术人才，且个个是大牛。

　　这里有谷歌的工程师，有甲骨文的工程师，更有微软的工程师……

　　这些人有一个共同的特点：相对年轻、技术过硬、有野心。

　　他们想要依靠自己的技术，博得一片天地。

　　在成熟大企业工作，固然能学到很多、生活也比较安逸。但相应的，他们也失去了一夜暴富的可能，失去了短时间内扬名立万的可能。

　　但如果成为一家刚起步公司的技术骨干，那情况则完全相反。虽然不确定性太多，但存在一夜暴富和扬名立万的可能。

　　世间总不缺少蛾扑火的人，就看你是否能留意到。

　　以前贾尼怀才不遇，他也属于飞蛾扑火的人，对这个圈子比较了解，因此才能快速联络到眼前这些具有野心的技术大牛。

　　听到眼前这十多个老外都是国际顶尖企业的工程师，李健赫等人心中震撼。虽然不是一路人，对技术不了解，但他们对于这些老外的敬意却一点不少。

　　微软工程师、谷歌工程师……这一个个偌大名头，听得众人晕晕乎乎的。

　　李健赫安奈不住好奇，跑过来询问：“老大，这些人是？”

　　金允浩淡淡道：“找来的技术人员，构建公司技术部。”

　　李健赫没说什么，回去后将这条信息透露给周围的人。

　　闻言，众人对于金允浩口中的互联网公司高看了几分。

　　有这么多技术大牛在，公司前景立即变得远大起来。

　　这一刻，很多人都做出了相同决定，入股。

　　与此同时，十多个老外听完介绍后，也是心中火热。

　　贾尼曾对这些人介绍：投资放资金雄厚，且个个有背景。

　　来之前，这些人还在忐忑，相互介绍时，听闻这些年轻人都是大集团的子弟，这些老外心中的石头才落地。

　　美国和韩国社会制度一样，因此老外们都知道眼前这些年轻人的身份意味着雄厚资金和恐怖的社会背景。

　　他们对于即将效力的公司，多了几分信心。

　　当走出机场大厅，看到眼前一长排的豪华跑车时，他们信心更足了，笑的也更可爱。

　　机场见面非常成功。

　　成功勾起李健赫等人入股念头，让他们看到了公司的希望和前景。

　　同时也安抚了这些趾高气昂的老外，让他们看到了公司的底气。

　　其实这种局面跟金允浩没太大关系，他只充当中间人，画了一个大饼。

　　然后……就大功告成了。


第559章 妙用故事

　　金允浩今天在机场的行为，类似一个小故事。

　　故事发生在上世纪的欧洲，一位智慧老者想要回报对他有恩的一对农村夫妇。而这对农村夫妇的愿望就是希望他们的儿子过上吃穿不愁的日子。

　　老者点头答应了，并将夫妇儿子——20岁的男孩一起带走。

　　几个月后，男孩成为著名银行家的义子，同时跟著名商人的女儿结婚。短短几个月后，男孩真的过上了吃穿不愁的日子。

　　男孩以为老者是什么大人物，可询问后才得知，这一切是老者用智慧换来的。

　　老者凭借智慧，敏锐发现那个银行家和商人之间存在相互需求。

　　于是，老者跑到银行家面前说：男孩是商人女儿的秘密男友，因为身份问题，想请商人认男孩为义子，这样就门当户对了。

　　因为有求于商人，于是银行家点头答应了。

　　老者又跑到商人面前说：男孩是银行家的义子，想跟你女儿结婚。

　　商人想跟银行家结为同盟，于是欣然同意了。

　　就这样，男孩成了银行家的义子，随后又跟商人的女儿结婚。

　　虽然这个故事很简单，但却包含很高深的经商技巧。

　　故事中，老者之所以能报恩成功，关键是看出了银行家和商人之间存在相互需求，相互看重。

　　而那个男孩，实际上可有可无，他就是银行家和商人合作的纽带。

　　现在，金允浩口中的互联网公司就像故事中的男孩，同样的可有可无。

　　这个公司仅是李健赫这些公子哥和老外们之间的纽带。

　　李健赫等人敬佩老外们，认为有这些技术牛人在，公司前景看好。

　　而老外们看重李健赫等人的身份，认为有这些公子哥在，公司会发展的很顺利，前景一片大好。

　　两拨人都看好公司发展前景，可这种看好却跟公司本身没有任何关系。

　　他们看重的，其实是对方的加盟。

　　金允浩所做的实际很简单，就是画了一个大圈圈，抛出一个还停留在理念中的公司，然后邀请双方见面，再然后……一切就都成了。

　　简单，却非常高明。

　　尤其在现在这种情况下，更适合金允浩。

　　没办法，谁让他缺钱，缺人呢。

　　如果他什么都有，也就不用如此耗费心神设局了。

　　返回的路上，朴一天渐渐琢磨过味儿来，突兀地竖起大拇指，对副驾驶位置的金允浩赞赏道：“老大，这招高，实在是高。我到现在才想明白。”

　　金允浩没表现出欣喜的神色，反而面色凝重：“快点开车吧，还有最后一场表演。成不成，还得看最后一场戏演得好不好。”

　　朴一天双眉一翘，兴奋道：“演戏？这个好，我喜欢。”

　　这几天他跟金允浩玩的挺过瘾，觉得很有意思。

　　金允浩看着窗外的风景，问道：“场地都安排好了吧？”

　　朴一天随口回答：“嗯，都安排妥当了，你收购那几家公司的员工也都到了。万事俱备，只欠东风。”

　　金允浩点了点头，没说话。

　　……

　　目前公司还没成立，办公地点也没有，因此开会只能租用酒店会议室。

　　锦湖集团旗下有多家酒店，朴一天安排个会议室，分分钟搞定的事。

　　金允浩一行人声势浩大的来到锦湖酒店，在6楼最大会议室汇合了被收购的几家公司全体员工。

　　金允浩昨天跟几家微小公司创始人谈过，因此打过招呼后，没有说太多。

　　金允浩回身对贾尼吩咐道：“你组织大家相互认识下，我还有事，一会再过来。”也许是人多吵杂的缘故，金允浩说话很大声，周围人都听清了。

　　朴一天抿嘴偷笑，表演开始了。

　　金允浩留下所有技术人员，随后带李健赫等公子哥来到另外一间会议室。

　　金允浩快速安排众人落座，随即直奔主题：“公司技术人员已经全部就位了，我待会要给他们开个会。时间紧张，这里我就长话短说了。”

　　说话停顿间，金允浩还故意看了看手表。

　　结合之前众人听到、看到的，以及现在金允浩的匆忙表现，自然而然的营造出一种赶时间的紧张气氛。

　　众人也全部结束交谈，静听金允浩下面的话。

　　金允浩快速道：“今天旧事重提，因为创办公司，目前我需要大量资金。

　　厚颜向各位借款，当然入股也行，反正这些钱总归还是要用到公司上的。”

　　此刻，没人提借款的事……

　　所有人都选择入股！

　　而且有些迫不及待的入股。

　　众人的心态变化可谓一波三折。

　　一开始，酒吧相识，众人了解金允浩的本事和能耐。

　　当时，大部分人觉得可以稍微借点钱给金允浩，因为利息的确很高。

　　事后，众人调查金允浩信息，觉得此人比较生猛。

　　有些人开始琢磨入股的可能性，最起码跟着猛人玩玩也挺好的。

　　随后，机场结识一众美国技术达人。

　　听闻这些技术达人加盟金允浩的公司，众人心态立即发生巨大转变。

　　从一开始的完全不看好，到比较看好。

　　来酒店的路上，这些人就相互通气，沟通入股的事。

　　本来，他们想深入了解一下公司，比如核心产品、经营理念等。

　　可金允浩完全不给他们机会。

　　此刻，金允浩表现出十分匆忙的样子，直截了当的提起入股事宜。

　　而且看样子似乎更重视技术人员，对入股的事反而不上心了。

　　这下众人急了，也顾不得那么多，纷纷表态愿意入股。

　　“我出200百万美元。”

　　“我也出200万。”

　　“还有我……”

　　8人同时开口，且口径统一，每人出资200万美元，各占2%的股份。

　　1600万美元轻松到手了。

　　1600万就这么轻轻松松的到手了？

　　金允浩心里稍安。

　　朴一天内心诧异不已。

　　随后，众人齐齐看向还没开口表态的三人。

　　朴一天调整心情，随后开口道：“看什么看，我之前说过，1000万美元。”

　　唰，众人目光转移到李健赫和金俊河身上。

　　李健赫颇为自得道：“我出500万美元，想跟老大开开眼界。

　　老大这么生猛，想必这番事业会很有趣。

　　老大，以后我可跟你混了，你可要照顾小弟我。”

　　这是除朴一天外，最大的出资份额。

　　500万美元，不是一般年轻人能轻易拿的出的，即便如三星家族的李健赫。

　　这里面恐怕还有点说道。

　　金允浩看了看李健赫，惜字如金道：“好。”

　　没客气，没谦虚，微微霸气侧漏。

　　既然在众人心中留下了生猛形象，金允浩便打定主意将此形象维持到底。

　　因为生猛形象容易获得这些年轻人的好感，容易震住他们，就这么简单。

　　接受了李健赫的投资，金允浩将目光看向最后一人，金俊河。

　　被众人注视，金俊河又害羞了，脸又红了，吭哧道：“我出900万美元。”

　　他的出资额度，让众人惊讶。

　　因为金俊河从来都是不显山不露水的，聚会时表现的毫无存在感。

　　冷不丁的冒尖一回，拿出这么大一笔钱，到叫人意外。

　　而且不仅如此，他的出资额度也挺有意思的。

　　900万，少于朴一天的1000万。

　　看得出来，金俊河对入股热情最高，因此他的出资额度远超过其他人。

　　但是他又没抢朴一天的风头，出资额度微小于朴一天。

　　如此，才出现900万这么一个数字。

　　金允浩若有所思的看了眼金俊河，随后环顾众人笑道：“多谢大家的信任！”

　　他的发言很简短，没有战前动员，没有慷慨激昂，平淡如水。

　　只有简单的一句感谢。

　　一是金允浩不善于客套，二是猛人就应该这种表现。

　　果然，众人不觉得奇怪，反而觉得理所应当。

　　众人心想：老大就是老大，高冷傲才符合他的特点。

　　金允浩确认了各位的投资后，便要告辞离开，显得非常匆忙。

　　李健赫举手叫住金允浩道：“老大，公司主营方向是什么啊？”

　　他们可以不关心公司的具体业务，可总得知道公司的主营方向。

　　否则别人问起，他们要怎么回答。

　　以前还不是股东，这种问题还不好问，现在大家都是股东，自然会问。

　　金允浩笑意连连的看了看众人，随后目光停留在吊儿郎当的SK崔氏的崔信民身上，石破天惊道：“公司主营社交软件。

　　第一个主打产品是即时通讯软件，跟SK旗下的NateOn正面厮杀。”

　　崔信民惊讶的张大嘴巴，半天合不上。

　　其他人也差不多这个表情。

　　NateOn类似QQ，是韩国第一大即时通讯软件，用户超过1000万。

　　目前在韩国即时通讯领域，NateOn可以说是无可争议的霸主。即便老牌强悍对手MSN也被其甩在身后。

　　金允浩刚才说开发即时通讯软件？

　　他刚才说要跟NateOn正面厮杀？

　　众人觉得脑子有点不好使了。

　　崔信民眨巴眼睛道：“老大，你刚才说的都是真的？”

　　金允浩点了点头。

　　崔信民放声哀嚎：“我去，我居然入股一家跟我们家企业对垒的新公司！

　　这要是让我家里人知道，还不得笑死我。

　　老大，不是我自吹，NateOn的强大是不可撼动的，我们公司弄这类产品，真的能行？”

　　崔信民现在有点后悔了。

　　可金允浩仿佛没注意到这些人畏缩的表现，嘴角勾起一个漂亮的弧度，淡淡道：“我可以很负责任的告诉你们，能行。而NateOn只是第一个对手。”

　　说完，金允浩摆了摆手，径直离去。

　　会议室内，留下众人大眼瞪小眼。


第560章 语出惊人

　　金允浩走出会议室后，再也抑制不住兴奋，用了挥了挥拳头。

　　成了！

　　首轮融资4000万美元，非常完美。

　　虽然因此付出40%的股份，但金允浩觉得物超所值。

　　与4000万注资相比，他更看重李健赫等人的身份和背后势力。

　　有了公司这个纽带，他们就有共同利益，会自然而然的成为盟友。

　　至此，金允浩的初步目的可以说完全达成了。

　　两次见面，三次交谈：酒吧、机场、会议室，每一次见面交谈，他都精心设计，反复思量，利用身边一切可以利用的资源，最终达成目的。

　　虽然很累，但是那份成就感却是巨大的，同时还有巨大喜悦。

　　以前，金允浩之所以那么慎重和苦恼，是因为担心自己缺少经商能力。

　　可现在，他建立了自信，并找到了自己的经商方式——算计。

　　通过这次事件，他确认了，政治斗争中的算计完全可以用到商场中。

　　算计，在政治斗争和商战中，一样适用。

　　对于算计和反算计，金允浩熟悉的不能再熟悉。

　　他现在对经营公司并在半年内套取10亿美元现金，信心十足。

　　……

　　金允浩在走廊中慢步，同时总结收获，调整心情。

　　身后，朴一天追了出来，大喊：“老大！”

　　他走到金允浩身边，满脸担忧的低声道：“老大，情况有些不太乐观。

　　自打你说出公司第一款主打产品是即时通讯软件后，他们十分担心。

　　尤其是崔信民，更是胡咧咧，各种吹嘘NateOn的强大，扰乱军心。

　　如此下去，我怕他们会动摇，对公司以后发展不利。”

　　朴一天入戏很快，现在俨然将自己放在公司位置上考虑事情。

　　很好！

　　金允浩笑着反问：“对公司以后发展不利？这么说不影响现在入股？”

　　朴一天摇了摇头：“不会！这些公子哥十分好面子，说出去的话，肯定兑现，签订合同时，我敢保证这些人如数注资。”

　　金允浩淡淡道：“既然如此，那就没什么担心的。”

　　看朴一天不解依旧满脸忧虑，金允浩眼神示意，跟朴一天来到走廊角落。

　　金允浩详细解释：“一开始我故意不说主打产品，是不想为融资增添麻烦。

　　现在揭开谜底，告知他们我们要挑战强大的NateOn，他们会畏缩，甚至会不信任我，不信任我的经营眼光和经营能力。

　　这是好事！

　　主动面对麻烦和被动面对麻烦，有很大差别。

　　以后合作中，会面临各种挑战，我们之间也会充满各种矛盾。

　　在应对困难的过程中，他们对我的信任至关重要。

　　他们现在对我缺乏信任，无关大雅，我们有时间努力，赢得他们的信任。

　　一次次完成不可能的任务，让他们逐渐信任我，最后拧成一股力量，应对更大的挑战，最后将公司发展壮大。这样不很好么？”

　　听完金允浩的解释，朴一天信服了，点头认同。

　　不过金允浩此刻却有了一份担心：“你说SK崔家的崔信民会不会退出？”

　　朴一天回应道：“注资是肯定会！他不会为200万美元丢了自己的面子。但以后还会不会注资，会不会为了公司发展考虑，这就难说了。”

　　金允浩前所未有的严肃道：“交给你个任务，不论用什么办法，稳住崔信民这个人，不能让他退出，要让他对公司上心，主动了解公司的情况。”

　　朴一天诧异：“这是为什么？他们崔家的SK电讯经营的NateOn可是我们的强大对手。让他了解公司情况，这不等于在公司中安插了间谍？”

　　看金允浩没回应，朴一天主动猜测：“难道……你要玩无间道？”

　　金允浩高深莫测的笑了笑，却没说话。

　　想要在半年内套取10亿美元，崔信民会成为关键人物。

　　金允浩拍了拍朴一天肩膀：“他值10亿美元，你稳住他就是了。”

　　朴一天思考片刻，脸色大变：“老大，你可别胡来，SK可不是好招惹的。

　　你要是敢用崔信民玩无间道的把戏，坑SK集团，他们会生吞了你。”

　　金允浩没在这个问题多做解释：“走吧，去开下个会。”

　　看金允浩风轻云淡的模样，朴一天心中稍安，但是那份担心仍在。

　　……

　　来到第二个会议室，看着眼前几十位技术人员，金允浩豪情万丈。

　　这些人就是他今后的班底，是他打造顶级互联网公司的基石。

　　有此心情的，还有朴一天。

　　“人才济济啊。”朴一天感叹了一句，随后身子一偏，对首位的金允浩低声问道：“老大，你要怎么安排这些人？”

　　朴一天猜测，金允浩会以美国技术人员为骨干，让韩国技术人员辅助，组成一个庞大的美韩混合技术部。就是协调起来有些麻烦，需要慎重对待。

　　不仅朴一天这么想，包括贾尼在内的其他人也是这么猜测的。

　　甚至连韩国技术人员也这么想，他们佩服美国工程师，也甘愿当下手。

　　可偏偏，金允浩就不按常理出牌。

　　金允浩敲了敲桌子，安静下来后，他开口道：“在座各位今后就是本公司的技术骨干成员了，希望大家共同努力，创造一番耀眼的成绩。”

　　金允浩话音一顿，简短的客套完，开始直入主题：“下面介绍技术部组织结构。贾尼，担任技术部部长，主管产品开发，协调内部分工。”

　　第一项认命，众人认为理所当然。

　　十几位美国工程师都是贾尼邀请来的，美国长大的贾尼本身技术也过硬，尤其是他跟金允浩关系匪浅，由他担任技术部部长一职，众人毫无异议。

　　议论，不解，困惑等情绪出现在第二项决定上。

　　金允浩语气平缓的用双语介绍道：“技术部暂时分为两个组：美国工程师组成一组，韩国技术人员组成一组，各组负责人由各组组员共同推选。”

　　此项决定一出，所有人当场错愕。

　　这是什么玩法？

　　划分两个团队，各自为营？

　　所有人脸上都浮现出浓浓的不解。

　　朴一天好心提醒道：“老大，如此划分，恐怕不利于整合技术优势，也不利于内部团结。

　　不得不承认，这些美国来的工程师有技术优势。

　　将美韩双方技术人员混合，能带动韩方的实力，可以更快形成战斗力。

　　可现在将他们分开，不是主动丢掉这个提升实力的大好机会么？

　　还有，划分两个团队，就会出现竞争，甚至会演变为内部矛盾。

　　这种划分方式，完全不利于内部团结啊。

　　如果我们公司是大企业，精英云集，那么划分两个团队，相互竞争相互提高，是好选择。可现在我们刚起步，根本就不适合这种划分方式。”

　　金允浩转头眸了眼朴一天，问道：“理由都说完了？”

　　朴一天点了点头。

　　金允浩转头，凌厉的目光扫视众人，语气坚定道：“这是我的命令，就这么办。美方团队人手欠缺，可以在本地招募，慢慢增加实力，贾尼负责协调。”

　　金允浩态度坚决，完全不听人劝，语气也很硬，听得人很不舒服。

　　看到金允浩这种刚愎自用的态度，众人心中不愉，充满了担心。

　　可很快，金允浩就用另一种方式，化解了众人的不满。

　　他朗声道：“两个团队，共同研发同一种产品，哪个产品好，我们用哪个！

　　我给你们提供了竞争平台，今后就看你们各自的本事了。

　　看看到底是美方优秀，还是韩方优秀。

　　竞争的胜者，会有丰富的股权奖励。

　　我可以明确的告诉大家，公司第一期会拿出9%的股份作为股池，奖励技术人员。胜者一组，会分到更多的股权奖励，公司上市后会拥有这些股份。

　　所以，为了各自利益考虑，希望你们竭尽所能。

　　竞争是公平的，就看你们各自的本事了。散会！”

　　嗡！

　　股权奖励一出，现场立即炸锅。

　　公司还没上市，第一期就拿出9%的股份作为奖励，这也太不可思议了。

　　这可是原始股，可不是上市后的普通股。

　　如此奖励规模，前所未见！

　　众人被金允浩这种夸张的股权奖励刺激到了，一个个化身成狼战士，战意滔天。

　　美方激动，觉得这次加盟决定十分正确，他们就是为股份来的。

　　韩方激动，为了诱人的股份奖励，他们抛去胆怯，决心跟美方一战。

　　哪方最后取胜，还未可知！

　　……

　　金允浩离开会议室后，朴一天和贾尼立即追出来。

　　看两人满脸担忧，金允浩找了一个小会议室，坐下来谈。

　　朴一天憋了一肚子话，不等坐下就立即发问：“老大，你搞什么鬼？哪有这么奖励技术人员的。现在就拿出9%的原始股，以后要怎么办？”

　　金允浩神秘一笑，淡淡的回应道：“没有以后！这家公司第二轮融资时就会结束！”

　　“什么！？”

　　“WHAT？！”

　　朴一天和贾尼两人当场震惊。

　　一切迹象都在表明，金允浩要大干一场。

　　可现在他却说，第二轮融资时公司就会结束。

　　这怎么不让人震惊。

　　朴一天一屁股坐下，有气无力道：“老大，你就别玩我了，一口气说出你心中的计划吧，否则我这心脏真是受不了。”

　　他已经放弃了猜测金允浩的想法，因为实在他妈太难猜了。


第561章 朴一天的震惊

　　锦湖酒店装修高档，偌大的会议室内只有金允浩三人，显得比较空旷。

　　朴一天的话还回荡在会议室内。

　　他不想再猜了，因为太累，怎么猜也猜不透金允浩的心思。

　　面对朴一天的询问，金允浩缓缓给出了答案。

　　“济州岛房地产公司资金缺口10亿美元，我打算用这个公司套取这笔资金，力争在半年内完成这个目标。”

　　旁听的贾尼震住了，傻傻的愣在原地。

　　朴一天斜眼看了看金允浩，撇嘴道：“老大，这个玩笑一点都不好笑。”

　　金允浩认真道：“我没开玩笑，这是我真实目标。”

　　朴一天坐直身体，准备跟金允浩好好掰扯掰扯这个目标的不可能：“老大，你知道韩国最大互联网公司NHN的市值么？120亿美元！仅120亿美元。

　　我再告诉你，两年前NHN市值108亿美元，两年时间，NHN市值仅增长10个百分点。从这分数据可以看出，NHN已经发展到极限了。

　　可以说，市值120亿美元的互联网公司，就是韩国这个行业的极限所在。

　　现在你跟我说什么？半年内，用你手中51%的股份套取10亿美元现金？

　　换算一下，相当于公司总市值要达到20亿美元。

　　半年，你要创办一家市值20亿美元的互联网公司，达到NHN六分之一的规模，这可能么？”

　　朴一天这是用数据说话，十分有说服力。

　　金允浩也知道，韩国不比华夏，市场有限，支撑不起庞大的互联网公司。

　　半年，公司市值达到20亿美元，的确像天方夜谭。

　　但金允浩也不是无的放矢，他有完善的计划，而且成功性很大。

　　金允浩认同道：“正常发展，的确不可能。”

　　朴一天以为说服了金允浩，得意笑了：“就是嘛，正常发展的确不可能！

　　为什么你画了一张大饼，他们就注资4000万美元？

　　我的面子是一方面，你本身的能力是一方，那些美国人也是一方面。

　　但这些都不是重点，重点在于他们都知道，这些人聚在一起共同发力，能将一家公司推到市值1亿美元的高度。这些人有这个能力，也有这份信心。

　　他们知道，这份投资亏本的可能性不太大，至少能保本。

　　说不定还能依靠那帮美国佬，赚上一笔，将公司推上数亿美元的高度。

　　所以说，公司发展成数亿美元的规模，大家相信，但那也需要很长时间。

　　至于你说的，半年内，用51%的股份套现10亿美元，完全不可能！

　　老大，你还是趁早打消这个念头，想想别的办法吧。”

　　朴一天说完，贾尼跟着点了点头，十分认同。

　　可是金允浩依旧不为所动，坚持道：“我有我的计划，目标不会变。”

　　“你……”朴一天无语，他真不知道说金允浩什么好了。

　　金允浩不想闹僵关系，适时解开了谜底：“其实你说的不错，按照商业规律，正常发展的确不可能。但是……我从来没说过要正常发展公司！”

　　朴一天精神一震，立即反问：“什么意思？”

　　金允浩淡淡回答：“有些公司虽然规模很小，但却能卖出天价，为什么？

　　因为出天价购买它的人，或为了补全产业链，或为了提前消灭对手。

　　大企业花费数亿，数十亿美元购买一家小公司，很常见不是么？”

　　朴一天跟上金允浩了思路：“你是说……等等，你让我好好想想。”

　　他紧忙抬手，制止金允浩揭开谜底，他要自己想通其中的关节。

　　即时通讯，NateOn，SK电讯，崔家，崔信民……

　　将这些信息排列组合后，朴一天迅速抓住了关键点。

　　他眼神大亮，急吼道：“我想明白了！

　　韩国主要有三大运营商，即SK电讯、KTF和LGT。

　　为防止垄断，三家电信运营商的用户占有比例必须维持在一个固定比值，大体为5∶3∶2。因此，在用户规模基本确定的前提下，努力提升用户平均消费水平成为必然之选。

　　而用户中，年轻人群体是优质用户，他们每年会消费大量流量费。

　　所以，提高年轻用户比重，是三大运营商的主要工作。

　　多年前，SK电讯就曾凭借捆绑NateOn软件，吸引了大量年轻用户，进而提高了整体用户消费水平，大幅提高了企业收入。

　　虽然不久之后NateOn软件就对外开放了，但SK电讯已经牢牢抓住了那一批年轻用户，确立了巨大优势。

　　如果韩国境内再次出现NateOn那种影响力的软件，会改变三大运营商的现有状况，会再次引起争夺‘年轻用户群体’的战争。

　　到时候……我去，我都不敢想到时候会是个什么样的场面了。

　　天呐！老大，你这脑子是怎么长的？！啊？！

　　这种计谋你都能想得出？这也太……妖孽了！”

　　说到最后，朴一天干脆吼了起来，十分激动，更振奋无比。

　　三大电信运营商是巨无霸企业，资金雄厚的难以想象。

　　他们之间的战争，规模庞大，数亿美元规模的争斗那叫小规模试探，几十亿美元规模的争斗那才叫战争。

　　如果能主导三大运营商之间的一场战争，那收益将会是巨大的。

　　将公司卖出20亿美元，那不再是天方夜谭。

　　金允浩之前仔细研究过即时通讯领域，从网上获知NateOn曾主导过一次三大运营商之间的庞大战争，这才想到了这个计划，并付诸实践。

　　如果没有这份计划，他根本不可能这么胸有成竹的喊出套现10亿美元。

　　不过他现在早就过了那种兴奋劲儿，内心平静的很。

　　看到金允浩风轻云淡的样子，朴一天佩服不已。

　　但朴一天冷静下来后，想到了核心问题：“老大，这个计划可行，非常可行！但这里有一个前提条件，那就是开发出媲美甚至超过NateOn的软件。

　　这点，才是计划成功的关键。

　　NateOn当年风靡一时，成为现象级即时通讯软件。

　　因此想要引起三大运营商的重视和战争，产品必须达到引领风潮的高度。

　　这种东西，是计划不来的，必须拿出真家伙。

　　对此，你有信心？”

　　金允浩眉头一挑，霸气道：“当然。”

　　随后，他看向贾尼：“整个计划你也听到了，成功与否，关键看你们技术部，千万不要让我们失望。”

　　贾尼可不上这个当，脑袋摇得像拨浪鼓一般：“不行，我可没那么大本事。

　　我是技术人员，你让我开发能使用的产品，我能做到。

　　但你要我把控市场，准确定位用户喜好，我可做不到。”

　　金允浩补充道：“把控市场，我来做，我会给出产品的设计方向和主要功能要求，你只要按照我的要求开发出相应的产品就行。”

　　这次，贾尼信心十足：“如果是这样，那完全没问题。有明确的指导方向和要求，我保证能做出符合条件的优质产品。”

　　金允浩转身看向目瞪口呆的朴一天：“你看，这不就解决了？”

　　朴一天吞了口口水，竖起大拇指：“老大，你牛！”

　　对于金允浩如何把控市场，如何摸准年轻用户喜好的问题，朴一天没有去问。他觉得既然金允浩把话说到这个份上，就一定有通盘考虑和十足信心。

　　现在他唯一要做的就是，等待，然后验证产品，欣赏大战。

　　如果开发的产品能引领社会风潮，那么极有可能引起三大运营商的战争。

　　到那时，收益将会是恐怖的，骇人的。

　　想想即将见证这样庞大而富有野心的计划实施，朴一天就一阵热血沸腾。他甚至有些迫不及待了。

　　这时，他又想起之前金允浩的叮嘱：稳住崔信民。

　　崔信民是SK崔家子弟，可以将公司信息及时传递给SK电讯，可以更快的引起SK重视。只要SK一动，那一切就好说了。

　　到那时，即便是朴一天也有办法让其它两家电信公司跟着一起动。

　　朴一天笑意连连，心中道：“还真是，崔信民这小子还真值10亿美元。”

　　此刻，他心情大好，再也不复那种忧心忡忡的表现。

　　了解了金允浩的计划，心情大好，脑袋也转的快速。

　　朴一天又想起那个奇怪的股份奖励。

　　等金允浩跟贾尼聊完，他才问道：“老大，拿出9%股份作为股权奖励，也是你的阴谋诡计？”

　　金允浩坦诚的点了点头：“是。猜猜看，我用意何在。”

　　朴一天摇了摇头：“刚才仔细想过，没猜出来。”

　　金允浩身子向后一靠，慵懒的解释道：“目的是埋下一颗钉子，为自己重返这里埋下一个机会。

　　美国来的工程师技术是好，但野心太大，早晚会出事。

　　我拿出如此庞大规模的股权奖励，就是想进一步激发他们的野心。

　　当我们套取巨额现金退场后，他们会羡慕，野心会再度膨胀。

　　到时候，这些人很可能因为股份问题跟接手人闹翻。

　　因为我定下的股份奖励规模实在太过分了，不利于长远发展，接手的人一定会调整，随之会触及那些人的利益，于是矛盾就会出现。

　　而故意区分韩方和美方，也是想制作矛盾。

　　到时候两个矛盾一齐爆发，会造成公司内部震荡。

　　而这个震荡，就是我返回的一个契机。

　　虽然希望比较渺小，但总归要留些手段，试一试。”

　　金允浩说了大致的想法，介绍的不算太详细。

　　但朴一天明悟，眼前这个心思缜密，思维恐怖的家伙一定有更详细计划。

　　他可以预料到，这家公司几经转手，但最后一定还会回到金允浩手中。

　　没有实际依据，就是一种感觉。

　　通过这次谈话，朴一天深刻认识了金允浩，以及他的恐怖算计能力。

　　妖孽。


第562章 酒吧洽谈、偶遇

　　与朴一天和贾尼的交谈十分成功。

　　获知金允浩整盘计划后，两人振奋不已。

　　随后，金允浩认命朴一天为公司副总，主管市场推广和内部管理。

　　朴一天被金允浩的庞大计划深深吸引，对于这项认命，他欣然接受。

　　有了贾尼和朴一天两人，可以大大缓解金允浩的工作压力。

　　他可以从琐事的工作中脱离出来，做其它事。

　　比如：寻找、招募管理人才。

　　互联网公司的组织架构基本捋顺，公司管理者也有眉目，即将到位。这方面不用他担心，朴一天承诺搞定一切。

　　但房地产的人才缺口，却需要金允浩亲自解决。

　　对于半年内套现10亿美元这种超难任务，他有思路，也有信心。

　　但是对于招募合适人才，他却一点信心没有，更没有任何思路。

　　这个问题一直困扰了他好多天。

　　……

　　两天后，公司注册完成，起名为智微科技有限公司，注册资本5000万美元。

　　名字是随意取的，金允浩压根就没当回事。

　　李健赫等人承诺的投资额悉数到位，崔信民也按约定注资200万美元。

　　随后，金允浩抽调资金，也注资1000万，最终筹齐5000万的注册资本。

　　金允浩作为创始人，投资1000万占60%股份，其他人合计占40%，具体的股份构成就这么定下来了。以后再次接受融资，股份比例会随之调整。

　　而公司租用的写字楼位于江南区，距离金允浩的别墅不远，很方便。

　　一切准备就绪后，贾尼等人正是入驻新公司，开始工作。

　　朴一天作为公司副总，负责市场开发和公司管理两块业务。

　　财务、人事、综合管理等后勤工作都由他一手包办，忙得他晕头转向。

　　忙碌一整天后，朴一天便嚷嚷着晚上聚会，一起去放松放松。

　　金允浩点头答应了，地点就安排在上次去过的Octagon。

　　金允浩之所以答应的这么痛快，主要是今晚聚会的目的不是为了喝酒，而是有要事相商。因为涉及到李健赫等人，见面地点定在酒吧更合适。

　　没办法，想要融入朴一天这个圈子，需要入乡随俗。

　　……

　　相同的VIP包厢内，12人再次齐聚。

　　今晚的主角换成了朴一天，因为今晚的聚会是他发起的。

　　酒过两轮，朴一天开口道：“今晚约大家来，是想商量一下工作安排。”

　　李健赫一口红酒呛住了，咳嗽两声，诧异道：“安排工作？给我们？”

　　金允浩没插话，任由朴一天发挥。

　　朴一天正面回应：“对，给你们安排工作！我一个人忙不过来。”

　　李健赫急忙辩驳：“朴哥，你玩真的？我们这些人都是什么货色你不会不知道吧？让我们像你一样坐办公室，我们可坐不住。”

　　崔信民浑身没有骨头似得靠在身边女人身上，吊儿郎当的附和道：“就是，让我们泡妞还成，让我们管理公司，坐办公室，我们可做不来。”

　　其他几人连连附和，都是同样的语气，同样的回答。

　　唯有腼腆的金俊河有些意动，可是看其他人都反对，他也就没出声。

　　朴一天摇了摇头，怒其不争道：“我说你们一个个长点心成不。这是你们入股投资的公司，让你们为自己的公司干点活就这么难？”

　　李健赫接过话题道：“朴哥，不是我们不想干，而是我们有自知之明，具体的管理工作，我们都干不来，还是交给专业的人来做吧。

　　公司缺人是吧？好办！我明天就给你找来一批优秀的管理人才。

　　想要什么样的，您开口，我立马给您找齐。”

　　朴一天被说乐了：“你妹的，还挺霸气！仅仅找管理者，我用你？”

　　李健赫等人还要辩解，朴一天伸手打断：“都闭嘴，听我完说！是这样，我和老大考虑，你们每人出两名管理者，参与公司的管理工作。

　　你们都是公司的股东，应该对公司的具体情况有个了解。

　　这件事情就这么定了，明天上班我要看到这些人报导。”

　　闻言，众人嘴上满不在意，可心中舒坦不少。

　　这种安排也是应景的事，体现对他们的重视，李健赫等人自然满意。

　　这件事就这么定下了。

　　朴一天继续道：“还有一件事，我将你们几个都安排到市场部了，以后公司的市场推广工作，就由你们几个共同完成。”

　　闻言，众人抱怨连连。

　　李健赫代表众人询问：“朴哥，我们在市场部任职，不用坐办公室吧？”

　　朴一天摇了摇头：“这个倒不用。公司需要拓展推广渠道时，才用你们出马。到时候你们就凭借各自的关系，为公司谈下好一点的广告段位就可以。”

　　众人身后是韩国前十强的集团，渠道资源丰富的无与伦比。

　　放着这么大一个金矿不用，简直是暴殄天物。

　　听到不用坐办公室，众人都默默接受了这个安排。

　　以前他们也做过类似的工作，无非是牵线搭桥，他们熟悉得很。

　　“OK，我同意了。”

　　“既然老大和朴哥发话，我就照办了。”

　　众人依次发言，都同意了这个安排。

　　如此，智微公司的管理者缺口和岗位安排就全都搞定了。

　　剩下的工作便是捏合公司，开发产品。

　　正事谈完，开始了热热闹闹的喝酒、玩闹。

　　金允浩没有参与其中，而是跟朴一天私下聊天。

　　金允浩道：“今后公司的管理工作就交给你了，提前说声辛苦。”

　　朴一天满不在乎道：“嗨，客气了，我现在是来了兴趣，自愿的。”

　　有句俗话说：有钱难买爷愿意。

　　这句话用在朴一天身上，非常合适。

　　如果他不愿意，会消极怠工，像李健赫等人一样。

　　如果他愿意，会爆发出前所未有的热情，像现在这样。

　　目前这种情况对金允浩来说，十分有利。

　　金允浩举杯，以水代酒，跟朴一天干了一个。

　　金允浩道：“如果管理人员不够，或者用着不顺手，你就自己再招募一些。

　　你身后背靠锦湖集团，人才资源丰富，这方面你自己把握。”

　　对于金允浩的好意，朴一天摇了摇头，没有接受：“老大，跟你说实话，即便缺人，我也不会大规模的从家族中拉人过来。

　　如果公司发展起来了，我对它没想法，可不代表我家里人对它没想法。

　　到时候如果锦湖的人把控公司大部分岗位，对你来说也是个麻烦。

　　所以，现在这样挺好，一家出一部分人，相互监督、相互制约。

　　如果一家独大，那可是大麻烦。”

　　金允浩笑道：“想多了。我这么说完全是方便你工作。

　　你觉得，我会在意某一家在公司独大？”

　　朴一天想了想金允浩的套现计划，哑然一笑：“嗨！是我想多了。”

　　金允浩拍了拍朴一天肩膀，笑了笑，那笑容竟有些苦涩的味道。

　　背靠大家族，资源就是丰富，什么事都好办。

　　就像刚才，李健赫等人轻松表态，招募人才小事一桩。

　　这就是大家族的底蕴，普通人就没有这份底气说出类似的话。

　　对金允浩来说，招募人才的问题整整困扰了他好多天。

　　而且不仅如此，跟踪组的权正善提出了辞职申请，这下又却人了。

　　到处缺人，搞得金允浩心中烦恼，低头思索间，忽然看到楼下浮现几个熟悉的身影。

　　金允浩脚下的地面是用特殊材质钢化玻璃制成的，低头一看，就能瞧见下面Club区域的情况。

　　但此刻正是客流高峰期，楼下Club区域中人非常多，再加上灯光昏暗刺眼，视线非常不好，金允浩再看却找不到那几个人影了。

　　跟众人喝了两轮酒，金允浩无疑又向下看了一眼，正好再次看到那几道熟悉的身影。这次看的比较清楚，的确是熟人，而且好像出了什么状况。

　　眼中的熟人是允儿等人，看到她们遇到了状况，金允浩比较担心。

　　他碰了碰朴一天，低声道：“朴太子，陪我下去一趟。楼下有几个熟人，好像遇到了什么麻烦。”

　　“好！”朴一天没废话，直接起身，扶起金允浩。

　　金允浩现在行动不便，整天奔波他吃不消，就一直坐轮椅。

　　现在酒吧比较混论，人挤人，金允浩自己下去就更不方便了。

　　因此，他才开口让朴一天帮忙。

　　金允浩和朴一天是现场的焦点，他俩站起身，自然引人关注。

　　李健赫第一个问道：“老大，朴哥，你们这是？”

　　朴一天这时也看到了楼下的状况，认出允儿等人。

　　听到询问，他抬头看向金允浩，眼神询问。

　　金允浩点了点头。

　　朴一天扭头说道：“老大几个女朋友在楼下遇到了状况，我陪他下去看看。”

　　老大的几个女朋友？

　　真是猛人，女朋友还论个数，不愧是老大。

　　显然，众人都误会了。

　　呼啦一下，众人都跟着站起身。

　　“老大的女朋友也感招惹？嘿……真是够胆，兄弟们去瞧瞧，看看是哪路神仙。”

　　李健赫带头，众人跟着起哄，热情无比高涨。

　　金允浩嘴角微微翘起，随后率先离开。身后，跟着韩国顶级公子帮。

　　金允浩觉得让这些人跟着也好，以免遇到状况，他自己不好解决。

　　再者，一起经历这种事情有利于增进相互感情。

　　最后，集体出动，闹出些动静，也让外界尽快知晓他们合作的事情。

　　身边的一切，都被金允浩充分利用，他不放过任何机会。

　　于是就这样，一帮人气势汹汹的走向楼下。


第563章 泰妍等人的怪异表现

　　允儿和泰妍喜欢泡吧，时不时伪装来Octagon酒吧消遣一番。

　　Octagon酒吧人气最高，夜夜爆满。

　　尤其是一楼大厅，灯光明暗交替，人流攒动，根本看不清谁是谁。

　　因此，来这里玩不用担心身份暴露，而即便有时遇到搭讪的人，两人也能从容应对，因此一直无事。

　　今晚，允儿、泰妍、侑莉、秀英四人组团来玩，也许目标大了一些，被有心人盯上死缠烂打，这才闹出动静。

　　允儿四人相互紧紧依靠在一起，看着眼前挡住她们去路的三名男子，面色纠结。她们不想暴露身份，因为那样会留下不小的麻烦。

　　可是这三人就像狗皮膏药一般，这么都甩不掉。

　　四人想离开，这三人就干脆挡住了她们的去路，豪言让她们留下陪喝酒。

　　满身酒气的三名男子表现的肆无忌惮，尤其是打量她们时流落的贪婪目光，让允儿等人隐隐感到害怕。

　　允儿，泰妍、侑莉、秀英四人是少时中比较坚强的人，可再坚强，她们也不过是20岁的女生，面对这种情况，难免慌了手脚，心中不安。

　　泰妍拿装作镇定，娇喝道：“你们要是再拦着我们，我们就报警了！”

　　三名男子人高马大，面对泰妍的威胁，全然不放在眼中。

　　其中一个贼眉鼠眼的男子，打着酒嗝，嚣张道：“报警？报警有用么？不怕告诉你们，我身边这位是韩金宇公子，报警威胁对他来说没用！”

　　被介绍的男子长相俊俏，颇有几分潇洒的味道。

　　“几位小姐，我们也没别的意思，就请你们赏脸坐一会，喝杯酒，聊聊天而已，用不着这么大惊小怪的。来这里不都是寻欢作乐么，你们装什么装？”

　　说着说着，韩金宇的声音渐渐冷了下来，充满了威胁的味道。

　　“请你们坐坐，是给你们面子，别给脸不要脸。我知道你们，是什么少女时代。报警？我就站在这里等警察来，你们打电话报警啊。”

　　韩金宇也是吃定允儿等人顾忌身份，不敢声张，这才咄咄逼人。

　　酒吧的酒保等人也被他买通，不会过来多管闲事。

　　至于周围的人，对于这里的纷争更充耳不闻。这种事情他们见多了，不会多管闲事，正常玩他们的。

　　如此一来，允儿等人是叫天天不灵，叫地地不应，没人来帮她们。

　　韩金宇觉得吃定了眼前四个小美女。

　　硬上，他不敢，但并不妨碍他在兄弟们面前展现自己的霸气侧漏。

　　他家最近吞掉了一个小公司，实力又上一个台阶。

　　自信心过渡膨胀，急于表现，他才玩这么一出，想在以前的哥们面前挣几分面子。也怪允儿等人倒霉，一来就被他给盯上了。

　　正在双方僵持间，第一个出声长相贼眉鼠眼的男子不耐烦了，跨步上前，伸手抓向距离他最近的泰妍，想要强来。

　　韩金宇不想把事情闹大，想要阻止，却已经来不及了。

　　看到对方强来，泰妍神色恐惧，就要爆发高音贝求救。

　　“砰！”

　　一个硬物闪电般飞来，准确砸在男子额头，发生一声闷响。

　　“哎呦！”

　　男子抓人的动作一顿，惨叫一声，双手死命捂着额头，疼得整个人弓成了虾米。额头也以肉眼可见的速度，迅速肿胀起来。

　　“呀西吧！谁？谁偷袭我？！”

　　男子捂着额头，四处张望，随后就见泰妍身后走来一群人。

　　领头的是两个英武不凡的年轻人，尤其是行动不便的那人，冷漠的气质仿佛生人勿进，目光如炬的眼神看得人心惊肉跳。

　　他身后还跟着十来个人气势嚣张的不像话的年轻人。

　　此刻，舞池中仿佛天塌下来都漠不关心的人，集体停住舞动，并自动分开一条道路，甚至有些人隐隐流露出惧意。

　　泰妍等人也发现了异状，回头定睛一看，惊喜连连。

　　“oppa！”异口同声的呼喊，道出了来人和她们的亲密关系。

　　金允浩快速扫视一眼，看到几人安全无恙，这才放心。

　　“怎么回事？”来到泰妍面前，他沉声询问，面沉如水。

　　“这几个人缠着我们，不让我们走！”

　　允儿见到救星到了，十分激动，添油加醋的说了一番。

　　金允浩脸色冷了下来，身上散发的冰冷气质，如北极冰川冻得人发僵。

　　注意到金允浩冷漠异常，身后人气势夸张，韩金宇隐隐感到不妙。

　　待看清金允浩身后的李健赫，他嚣张的表现迅速消失不见，换上了讨好的神色：“李公子，您也在啊。我是韩金宇，几天前在……”

　　李健赫见罪魁祸首居然认识自己，心道不好，思考如何圆场。

　　待搞清韩金宇就是个无关紧要的人，他这才安心。

　　“费什么话！消停呆着。”李健赫转头对金允浩低声介绍道：“他叫韩金宇，父亲好像是我们集团下属子公司的供应商，小角色。”

　　金允浩收敛气势，淡淡的看了眼韩金宇，没说话。

　　听完李健赫的介绍，他就已经没有了立威的打算。

　　如果对方是硬茬，他会立威，让对方忌惮，以免给允儿她们招惹麻烦。

　　可现在听说对方是小角色，他完全没有了这种心思。

　　金允浩转身对朴一天说道：“这里交给你了，我先带着她们离开。”

　　说完，他一马当先的慢慢离开，身后允儿等人欢呼雀跃的跟了上去。

　　朴一天想了想，转头对李健赫说道：“这里交给你了，我去看看。”

　　转来转去，善后的事情落到了李健赫身上，谁让他认识韩金宇呢。

　　“你们几个行啊，老大的几个女朋友也敢调戏，啊？”

　　李健赫斜着身子，阴阳怪气的说道。

　　酒吧内空气很足，凉爽舒适，可韩金宇却满头大汗。

　　“不敢，不敢。李公子，我确实不知道她们是您老大的人。都怪我有眼无珠，都怪我。”

　　韩金宇也不傻，知道得罪了大人物，干脆的自己抽自己几个嘴巴子。

　　李健赫看韩金宇上道，也就不打算计较了。

　　争风吃醋的事很常见，他也不会故意难为人。

　　可是猛然想到今晚请客的朴一天离开了，他立即大呼上当。

　　朴一天提前离开，那买账的责任便落到他身上，谁让他是这个圈子原本的二号人物呢。而一想到那份昂贵的账单，他更气不打一处来。

　　于是，韩金宇惨了，被李健赫当成了出气筒猛收拾。

　　……

　　金允浩带着泰妍等人刚出来，朴一天便追了上来。

　　金允浩好奇：“你出来干嘛？”

　　朴一天热情道：“你行动不便，我送送你。”

　　金允浩狐疑的看了看朴一天，随后警告道：“色狼，她们几个都是我朋友，你别想打她们主意。”

　　“我……”朴一天无语：“我保证，肯定不打她们主意行了吧。”

　　金允浩还是有点不放心，认真道：“我没跟你开玩笑。”

　　朴一天拍了拍额头，无力辩解，最后干脆说出了小心思——逃账。

　　听闻锦湖太子朴一天也耍滑逃账，允儿她们轻笑了出来。

　　笑声吸引了金允浩的注意，他转头沉声训斥道：“你们几个，女生大晚上来这种地方多危险不知道？”

　　金允浩老气横秋，语气也非常硬，听得很不舒服。

　　但几人都知道金允浩为她们好，也没感到反感，就是有些不服气。

　　金允浩没说太多，随后将手中的VIP卡递给了泰妍：“这是酒吧经理送我的贵宾卡，以后你们想来玩，就到楼二去，那里相对安全一些。”

　　训斥归训斥，关心归关心。

　　金允浩平时很清冷，外人很难受得了他，可一旦成为了朋友，他的关心也是无微不至。

　　泰妍有些不好意思接卡，允儿就没那么多顾虑，一把接过银色的卡片，甜甜的道了声谢。

　　事情到这里也算结束了。

　　金允浩本打算让朴一天那派车，送泰妍她们回去。

　　可注意到几人闪躲的眼光和诡异的举动表现，他又该主意了。

　　“走，去咖啡店坐坐，你们好像有话对我说。”

　　泰妍，秀英，权侑莉大急，慌张失色，可允儿没心没肺的已经跟了上去。

　　……

　　咖啡店的包厢内，金允浩坐在一侧，泰妍四人坐在对面，神情不安。

　　四人今晚的打扮青春洋溢，统一的牛仔裤陪T恤衫，少女味道十足。

　　秀英一双大长腿好看诱人，无时无刻吸人眼球。

　　侑莉笑容甘甜，犹如邻家女孩，给人亲近之感。

　　允儿身材匀称，青春气息十足，引人注意。

　　泰妍身材玲珑有致，事业线傲人无比，童颜巨峰。

　　四个妙龄少女聚在一起，激发规模效应，难怪会被人盯上。

　　不过此刻金允浩关心的不是酒吧事件，而是眼前几人怪异表现。

　　四人中，他和秀英接触时间最多，两人以前相处时，甚至可以开玩笑。

　　可现在，秀英见面后一句话不说，眼神更是闪躲不已，还时不时的脸红。

　　奇怪！

　　误会不是澄清了吗，怎么还这种尴尬、羞涩的表现。

　　而且奇怪的不止秀英一人，泰妍和侑莉也是如此。

　　印象中泰妍一贯落落大方，可如今也是慌张不已，像是有事瞒着他。

　　侑莉的表情就更加复杂了，复杂的连金允浩都不好做出准确判断。

　　金允浩开口道：“说吧，到底什么事？”

　　“……”几人低头短暂的眼神交流，又快速避开，没人说话。

　　有问题！

　　沉默片刻，金允浩追问：“说，到底是什么事！”

　　他隐隐觉得，几人似乎隐瞒了什么事情，而且最可能跟那晚醉酒有关。


第564章 妖女

　　与泰妍等人交谈后，金允浩面色有些难看。

　　面对他的严刑逼供，泰妍等人什么都招了。

　　金允浩这才知道那晚是泰妍、西卡和侑莉搞得鬼，在酒中下药。

　　本来是小姑娘的恶作剧，也没有酿成什么严重后果，也就揭过了。

　　可偏偏，这件事到还有隐情，还涉及到其他人。

　　金允浩留下表现最奇怪的侑莉，与之交谈良久。

　　在权侑莉复杂语气陈诉中，他获知下药的主意并不是权侑莉的本意。而是出自他几乎忘记的一个人——李潇苒。

　　金允浩回国后，第一个接触的便是李潇苒，两人之间瓜葛颇多。

　　那晚在酒店，李潇苒向他吐露了心声，可是因为心中有徐贤，金允浩就直接拒绝了，甚至不留一点情面。当时李潇苒曾发狠说要报复他。

　　金允浩也没多想，以为是女人的气话，不成想那个女人还真说得出做得到。她找到了权侑莉，并以帮助权正善通过司法考试为条件，让权侑莉帮其做事。

　　这才有了权侑莉下药，随后鼓动拼酒，权正善递交辞职信等一系列事情。

　　在酒中下药，看似一种恶作剧的报复手段。

　　可是仔细一下，却发现这招十分阴毒。

　　在众人醉酒、金允浩又神智不清的状态下，极容易发生混乱情况。

　　如果那晚不是徐贤，或者再多出个别人，那会对他和徐贤的感情造成极大伤害，说不定两人会就此结束。

　　权侑莉以为只是一个恶作剧，完全没想到后果的严重性，天真的就答应了李潇苒。直到获知秀英的事，她这才幡然醒悟，冷汗连连。

　　随后，她心中不安，却又不敢向众人说明实情，担心友谊破裂。

　　今晚出来玩也是她提出的，决定探探秀英的口风和其他人的态度，看看她说出事情后，这几位姐妹是否会原谅她。之后才发生酒吧的事。

　　因为心中极度不安，因此金允浩询问过后，权侑莉什么都说了。

　　当时，金允浩十分气愤，气权侑莉不懂事，更气李潇苒。

　　让朴一天派车送走神情不安的权侑莉四人后，金允浩便坐在咖啡厅，思考如何处理这件事。

　　金允浩不想追究权侑莉什么，这个固执偏激的小女孩已经对他哥哥考取检察官的事魔怔了，追究她什么，完全没必要。

　　他真正想追究的是李潇苒。

　　可是仔细考虑过后，他又觉得拿李潇苒没什么办法。

　　用法律手段肯定不行，这种事情不好拿到台面上来讲，对他和徐贤，甚至对权侑莉等人影响都不好。

　　用阴谋手段还击，似乎也不太妥当。

　　毕竟说起来，两人之间没有什么深仇大恨，还不至于生死相搏。

　　左右都不是，这让金允浩为难了。

　　“老大，人我帮你送回去了，外面跟踪的记者我也料理了。”

　　朴一天风尘仆仆的赶回来，见金允浩苦思冥想，于是问道：“老大，有心事？”

　　金允浩被问话惊醒，抬头眸了眼，淡淡道：“再辛苦你一下，陪我去见见李潇苒。”

　　朴一天诧异，声音提高了很多：“李潇苒？那个妖女？”

　　这回轮到金允浩诧异了：“怎么，她还有这个外号？”

　　朴一天点了点：“乐天李家的长女李潇苒嘛，她可是圈子中有名的妖女。”

　　看金允浩来了兴趣，朴一天在对面坐下，详细介绍道：“李潇苒不仅长得漂亮，仪态端庄，人也十分聪明，故而引得圈子中长辈们喜爱，俊杰纷纷追求。

　　但是她有一个致命缺点——事业心太强。

　　这点如果放在男孩身上，是好事。但放在女人身上，尤其是放在漂亮女人身上，那就是要命的缺点。

　　圈中的婚姻都是政治联姻，没有家族愿意娶一个事业心超强的女人。

　　有铁娘子这个活生生的例子在，他们都担心家族改性。

　　尤其是她还十分聪明，手段极多，男人无法驾驭，因此就更没有人愿意娶她了。而她呢，不但没有收敛，反而表现的对事业越来越上心。

　　一开始也有自以为是的人追求她，可都被她玩弄于鼓掌之间。人没有追到，反而赔上了巨额利益。久而久之，妖女的名号便不胫而走。

　　随着她玩弄的男人越来越多，妖女的名号就越发响亮了。

　　到现在，已经没有人敢追求她了，圈子中的单生男性都躲着她。”

　　闻言，李潇苒多变的形象自然而然的出现在金允浩脑海中。

　　还真像朴一天说的那样，李潇苒此女的确配的上妖女称呼。

　　金允浩趁势问道：“还有没有关于她的信息？”

　　朴一天点头：“有很多。比较让人津津乐道的是：几年前她造反。

　　那时的李潇苒可谓锋芒毕露，盛气凌人的不得了。

　　因为李家为她订了一桩政治联姻，她十分抗拒。

　　于是她暗中或招募、或笼络一些得力助手，甚至说服了一些股东，在订婚前一起造反，弄得还挺像那么回事。结果当然是被李家的老头子轻松镇压了。

　　不过从这件事情中可以看出，李潇苒这个女人太难搞了，手段太多。她能以家族子女的身份掀起一场风浪，已经很了不起了。

　　虽然此事被当做小孩的玩闹，可却吓退了她当时的未婚夫，那场政治联姻也因此告吹了。这以后，很少有家族再愿意跟她提及婚事了。

　　我倒是觉得那件事应该是她的抗婚手段，很高明……”

　　朴一天好像对李潇苒也十分推崇，断断续续说了很多。

　　后面的话金允浩没听进去，他从刚才那段讲述中发现了隐藏信息。

　　此刻他下定了决心，跟李潇苒好好谈谈。

　　……

　　金允浩在乐天酒店顶层行政包房内见到了李潇苒。

　　朴一天陪他来到地方后，照面都不打，提前开溜，似乎害怕李潇苒害怕忌惮到了极点。

　　“今天怎么想起我了？寂寞？”

　　李潇苒一身职场套装，干练、大气、又不失性感，笔直圆润的小腿并拢、斜放，洁白如玉的纤纤玉手高低起伏，优雅的沏着茶水。

　　看似普通的询问，内容却有些露骨。

　　似乎那晚过后，她跟金允浩的谈话更随意，更深入了。

　　金允浩没说话，他在思考如何应对眼前这个百变女人。

　　片刻过后，茶乡四溢。

　　李潇苒淡淡一笑，端起一杯茶递了过去：“请喝茶。”

　　金允浩接过，却没喝，因为太烫。

　　李潇苒朱唇轻启：“放心，没下药。”

　　金允浩目光如炬，沉声道：“我觉得你欠我一个解释。”

　　李潇苒弯眉轻挑，明知故问：“解释？什么解释？”

　　金允浩懒得与其争辩：“说吧，你到底想干嘛。找我身边的人给我下药，这么低级的事情，仅仅为了报复？我不信。”

　　李潇苒咯咯的笑，笑的花枝乱颤，如花朵明艳绽放。

　　笑够了，她抿了口茶水，赞赏道：“不愧是检察官，思维就是透彻。”

　　金允浩琢磨不透眼前的人，甚至有些忌惮这种疯狂的女人。

　　他沉声道：“再问一次，最后一次，你到底想干嘛。”

　　李潇苒笑着看向金允浩，十分认真道：“我想引起你的注意。”

　　金允浩眉头一皱，他不相信这种说辞，感觉有些荒谬。

　　哪怕李潇苒说因为报复，他都信。

　　可说什么想引起他的注意，他不信。

　　他清楚，两人都不是那种女儿情长的人，李潇苒不会是因为什么爱情。

　　金允浩叹了口气：“既然你不愿意说，我也就不强求了，只希望到此为止。如果你以后再敢在我身边搞鬼，我就不会这么好说话了。可一不可再！”

　　李潇苒眼睛一眨，风情万种的挑逗道：“这么绝情？我可是一片真心。”

　　金允浩起身就走，李潇苒也没有挽留。

　　当金允浩开门的一刹那，身后传来李潇苒诱惑的声音：“就这么走了？不是来找我合作的么？怎么正事都忘记谈了？”

　　金允浩动作一顿。

　　李晓绕继续道：“以前我还真小看了你，没想到你会有这么大气魄。呵呵，包揽济州岛房地产，随后捆绑济州岛政府作为后盾，有想法，小女子佩服。”

　　闻言，金允浩心中一惊。

　　济州岛房地产计划是他心中的秘密，没有第二个人知道。

　　可李潇苒怎么会知道？

　　是试探，一定是试探。

　　他知道此刻不能回头，一旦回头，便会落入李潇苒的陷阱。

　　可是他犹豫、思考的一瞬，已经让李潇苒看出了端倪。

　　她咯咯的笑道：“看来我猜的没错，你果然打的是这个主意。放心吧，除了我以外，暂时还没有别人知道，但过了今晚，可就不好说了。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　他可以否认，李潇苒也没有确切的把柄，一切都只是猜测。

　　可金允浩不能赌，因为他看不透李潇苒，不知道李潇苒会不会到处乱说，给他引来数不尽的麻烦。

　　金允浩重新回到座位，声音渐渐冷了下来：“你到底想干嘛？！”

　　李潇苒得意的神情一闪而逝，轻笑回应：“跟你合作！你缺人，我有。

　　这些年我网罗了很多管理人才，能帮你解决眼前的困境。

　　另外，我也可以为你提供一笔资金，无偿的。

　　条件是你要娶我，以后的财富一人一半。”

　　金允浩笑了：“不可能！”

　　这句回答十分坚定，更没有半点犹豫。


第565章 交易

　　李潇苒出身名门，深知大家族的行事风格。

　　她用各种手段三番五次的抗婚，归根结底是她强烈的事业心作祟。

　　她深知联姻后自己会被圈养在家中，想做出一番事业，难如登天。

　　在这个圈子中，没有哪一家会允许自己的儿媳表现的太抢眼。

　　玄真恩的情况是特列，她属于临危受命，是在丈夫去世后接管集团的。

　　但即便如玄真恩这样的老牌女强人，上位过程中也充满了各种艰辛。并且为了作为董事长的位置，她也向家族内部妥协，放弃了很多权利。

　　在韩国上层圈子中，女人想做出一番事业很难，想执掌一个大家族大集团更是难上加难。

　　迄今为止，韩国只有两个公认的女强人：玄真恩和金宇中的妻子，且两人的年纪加起来已有100多岁了。

　　李潇苒事业心很强，野心更大，她不想被人当做金丝雀圈养，也不想浪费青春等待那渺小的上位机会。

　　于是，她暗中培养心腹、积累资本、寻找可以合作的对象。

　　金允浩的出现，让她看到了一抹曙光。

　　金允浩身处检察官仕途，如彗星般迅速崛起，又背靠朴国权，事业根基牢固，发展潜力巨大，李家也会同意这桩婚事。

　　最重要的是，金允浩出身普通家庭，背后没有家族力量牵绊。

　　可以说，金允浩是她目前最适合的结合对象，没有之一。

　　尤其是她发现金允浩的济州岛的动作和野心后，她更坚定了结合的想法。

　　“两人结合，她辅助他经商，以后财富一人一半。”

　　李潇苒自认为这个价码已经非常优厚了，却没想到金允浩再次果断拒绝。

　　她面色不变，笑道：“我的人估算过，你想主导济州岛房地产行业，以此绑架济州岛政坛，资金缺口至少在10亿美元以上。

　　这些年我以私人名义创办了几家公司，全部兑现，能换取数亿美元。这些钱……我都可以给你。有了这比资金，你可以度过难关，达到预期目的。

　　另外，我私人公司中培养了很多中高层管理者，有他们加入，可以帮你解决庞大的人才缺口问题。你不用担心专业不对口的问题，他们会迅速适应。

　　最后，我会加入这家公司，亲自坐镇。

　　相信凭借我的经商经验和能力，可以最大程度确保你计划实现。

　　说实话，金裕文能力不凡，但毕竟不是自己人。而你那个主导公关工作的妹妹还年轻，如果有我在……”

　　资金、人才、实力超群且可靠的领导者。

　　李潇苒开出的价码非常有诱惑力，三个条件全都挠到金允浩的痒处。

　　金允浩很动心，可是他不能答应。

　　眼前这个妖异妩媚的女人让他忌惮，他不放心她加入。

　　最重要的是，他不会以自己妻子的位置换取这些优厚的条件。

　　徐贤是他认定的女人，他不会辜负她。

　　金允浩第二次开口拒绝：“我……”

　　李潇苒伸手打断，魔音再次响起：“补充一下，我们结婚之后，我不会干涉你私生活，你想跟谁好就跟谁好，我一概不干涉，只要不公开就可以。

　　当然，如果你想齐人之福，把那个徐贤弄到家里来，只要你能做通她的工作，我也没意见。怎么样，这下行了么？”

　　李潇苒挑逗的看向金允浩，两条黑色丝袜包裹的美腿交叉叠放，妖娆妩媚的展现裙下风光，说出的条件更是香艳诱惑。

　　可惜，金允浩还是拒绝。

　　尽享齐人之福是每个男人的幻想，金允浩也不例外。

　　但他更清楚，身边多一个女人，就意味多了一个麻烦源泉。

　　有一个徐贤就够了，他不想给自己增添麻烦。

　　看到金允浩再次摇头，李潇苒眼神渐渐冷了下来：“我这么没有魅力？”

　　金允浩拿起桌上的茶水，一饮而尽：“只是不想给自己找麻烦。对于女人，我没有太大的追求。可以说，我们都是同一类人，都追求事业。”

　　李潇苒针锋相对：“既然如此，你更应该接受我的条件。因为你自己很清楚，那些条件对你十分有利。”

　　金允浩笑着回答：“不可否认，的确很有诱惑力。但是，我有信心解决眼前这些麻烦，不见得非得跟你做交易。

　　也许，我对于你来说，是唯一的。

　　但反之却不尽然，你对我来说，并不是唯一的。”

　　闻言，李潇苒满脸的不以为意。

　　金允浩淡淡道：“资金问题我已经找到解决办法了，半年内会全部解决。”

　　李潇苒嘴角露出一丝嘲讽的笑意：“解决手段就是你跟那些三世主合伙创办的互联网公司？”如正常人一样，她也不看好这家玩票性质的公司。

　　可金允浩却肯定的点了点头，眉宇间自然流露自信的神情。

　　李潇苒心中依旧不以为意，可也知道跟金允浩争辩没有意义。

　　她收敛妩媚诱惑的表情，改变说服策略，冷冷威胁道：“如果你执意拒绝，我也没办法。但我要告诉你，我可不是好说话的人，我得不到的东西，我会亲手毁了它。”

　　李潇苒端庄的端起茶杯，动作优雅的抿了口茶水，自顾自道：“各个集团都清楚你在济州岛的动作，他们之所以没插手，是因为暂时还腾不出精力。

　　韩国刚度过经济危机，首尔等几个主要城市的房地产刚刚回暖。

　　目前各家的主要精力都放在这几个城市上。

　　一旦这些战场尘埃落定，他们会将目光和精力投到落后济州岛。

　　到那时，你会面对那些庞然大物的竞争。

　　即便你解决了资金问题，提前抢占先机，也于事无补。

　　因为在他们眼中，这份先机根本不值一提，他们有的是办法将你踢出局。

　　归根结底，你背后没有大集团支持。

　　朴国权等人有实力，但他们能提供的仅是政治支持，而非经济支持。

　　如果你仅是一个人，在这场搏斗中，你注定会输！”

　　李潇苒阐述局势，随后威逼利诱：“娶我，我们是盟友。拒绝我，我们就是敌人。我会动用力量散布流言，夸大济州岛的重要性。

　　我要你连一开始就失去先机，我要你连博弈的机会都没有！

　　即便你成功躲过这一劫，也没关系。

　　我会联合各个家族的人，组成联盟，一起讨伐你。我就不信你能抗得住！到时候，我要你连谈判的机会都没有！”

　　这一瞬，李潇苒又变身成为心狠毒辣的女魔头。

　　金允浩不怕李潇苒的第二个威胁。

　　只要他能成功抢占先机，一年后他自有办法应对大集团的竞争。

　　他现在最怕的是，某个集团提前入驻济州岛跟他抢夺资源。

　　一旦他不能主导济州岛房地产，那之后再整么努力都会变得毫无意义。

　　他现在最怕李潇苒这个疯女人到处乱说，引起别人的注意。

　　也正因如此，他才会坐下来跟李潇苒谈。

　　他不想跟李潇苒成为敌人，因为看情况，李潇苒太了解他了。

　　可以说，他以前之所以能多次置之死地而后生，归根揭底是对手轻视他，不重视他，不了解他。可李潇苒不一样。

　　两人很早就认识，李潇苒知道他很多底细。

　　可以想象，李潇苒一旦对他出手，那绝对是狂风暴雨般的打击，力求一击致命。这对金允浩来说绝对是大麻烦。

　　平白无故的树立这样的敌人，不明智。

　　金允浩沉默片刻，无奈的给出自己的条件：“我可以妥协，我们可以合作。但合作内容要有所改变。”

　　李潇苒伸手示意，静心聆听。

　　金允浩淡淡道：“我不会用自己的婚姻做筹码，所以我不会娶你换取什么。

　　但我们可以换一种方式合作。

　　你加入济州岛房地产公司，作为公司主要领导者，掌握公司一半的权利。

　　你的人也要加入公司，解决目前人才缺口问题。

　　至于你提供的资金，我不需要。”

　　李潇苒很有耐心，蹙眉询问：“那我能得到什么？”

　　金允浩平淡的回应：“如果房地产公司崛起，它会成为一股不可忽视的经济和政治力量，足以碾压乐天李家。

　　而作为我的主要合伙人，到时候你有底气拒绝李家的联姻安排，寻找自己的幸福。最重要的是，你可以借助这个平台，实现自己的报复和理想。”

　　李潇苒嬉笑道：“空手套白狼！先不说你能不能度过眼前的危机，你能否应对以后大集团的竞争。就算这些都被你做到了，可我如何保障自己的利益？

　　辛辛苦苦给你打工，到时候你再一脚把我踢开？！不要说给我一部分股份，这些东西同样靠不住，除非超过50%！”

　　金允浩头疼，这女人野心还真大，一开口就是50%的股份。

　　他沉默片刻，提议道：“这样，我们来打个赌。

　　你和你的人进驻济州岛房地产公司，半年后如果我用互联网公司赚取10亿美元，算我赢，到时候我会给你房地产公司10%的股份；如果我输，我给你50%的股份。”

　　李潇苒认真审视金允浩很久，朱唇轻启道：“可以考虑哦。”

　　她的目的是拥有济州岛房地产50%的股份，打造展现自己的舞台。

　　至于用何种方式达到这个目的，她并不在意。

　　并且在她的认知中，这份赌约对自己非常有利。

　　半年内用一家刚刚创办的互联网公司套现10亿美元，根本是天方夜谭！

　　这个赌约，李潇苒接了。


第566章 弱小的感觉

　　金允浩和李潇苒达成协议后，便起身告辞。

　　乘坐电梯下楼时，金允浩开始思考这次交易的得失。

　　一开始，他听闻朴一天介绍，发现李潇苒这个女人小有实力，她手中握有的人力资源，正是他此刻急需的。

　　金允浩今晚来，想乘着打探李潇苒目的的同时，看看是否能获得点什么。

　　不成想小瞧了李潇苒，反倒让自己也陷了进去，被迫做交易。

　　目前的局势非常微妙。

　　韩国各大集团都盯着首尔等几个主要城市的房地产，相互交力。

　　而对于济州岛，这些大鳄似乎都有一种共识：你不动，我也不动。

　　至于他在济州岛的折腾，他们都不在意，因为他们认为他构不成威胁。

　　金允浩也是在这种微妙的平衡下，低调的寻求发展。

　　但一旦这种平衡打破，李潇苒引来某个集团入场济州岛房地产，那么其它集团也会闻风而动。到那时，金允浩只能吃糠咽菜，根本竞争不过人家。

　　所以，当金允浩听闻李潇苒关注济州岛并以此威胁后，就知道必须安抚住李潇苒，也必须顺从她的意愿，做交易，否则后果不堪设想。

　　交易并非他所愿，但这次交易暂时来看利大于弊。

　　好的方面有很多。

　　安抚李潇苒，可以排除一个巨大威胁，并获得急需的发展时间。

　　另外，李潇苒手下加入后，可以大大缓解人才缺口的压力。

　　最后，李潇苒能力不俗，她加入后有利公司发展，且可以牵制金裕文。

　　现在济州岛房地产公司中金裕文一家独大，隐患太大，必须有人制衡。

　　尤其是金裕文是被他忽悠来的，约束力不强，是个定时炸弹。

　　一旦谎言揭穿，失去对金裕文的最大约束力，难保金裕文不起歪心思。

　　而有野心勃勃的李潇苒，可以分摊公司的权利，起到争衡金裕文的作用。

　　虽然李潇苒也不是省油的灯，但至少对金裕文多了一层限制。

　　坏的方面也很多。

　　最主要的就是李潇苒这个女人野心太大，手段颇多。

　　可以预料，李潇苒加入公司后，会带来数不尽的麻烦。

　　但综合考虑后，金允浩依旧觉得利大于弊。

　　现在他最缺乏时间，一旦让他获得充裕的发展时间，将房地产公司发展起来，那么李潇苒的麻烦也就不再是麻烦，他可以从容的寻找应对手段。

　　可以说，跟李潇苒合作，就如同喝下慢性毒药。

　　可现在金允浩明知是慢性毒药，也只能捏着鼻子喝下去。

　　没办法，他现在还是弱小，必须忍受和妥协。

　　回到车上后，金允浩对朴一天问道：“我现在是不是很弱？”

　　朴一天摸不到头脑，扫视一眼金允浩全身，稀里糊涂的点了点头。

　　他在说金允浩现在身体弱。

　　金允浩恍然：“是了，自己还是太弱了，因为弱所以必须妥协。”

　　朴一天越听越糊涂：“老大，你这是怎么了？被那个妖女刺激到了？没关系，被她刺激很正常，要是不受刺激，那才不正常呢。那个女人，没人能搞定。”

　　金允浩眸了一眼，淡淡道：“我跟她合作了，以后她会作为我下属。”

　　闻言，朴一天开车点火的动作一顿，转过头，瞪大双眼，嘴巴像上岸的鲶鱼，张得老大老大，满脸的震惊：“老大……你不是开玩笑吧？”

　　金允浩斜了他一眼：“我跟你开过玩笑？”

　　“没有，可是……”朴一天突然想到了什么，眼里一亮，带着几分不可思议，震惊道：“老大，你不会是用美人计，献身了吧？”

　　金允浩怒吼一声：“滚！”

　　……

　　几分钟后，朴一天收敛玩笑的表情，认真道：“老大，那个女人不简单，你跟她合作，可要万分小心。”

　　金允浩点了点头，胸有成竹。

　　朴一天张了张口，想说什么，最终没说出来，只化作一声叹息。

　　虽然没有依据，他但还是觉得金允浩面对李潇苒会凶多吉少。

　　而金允浩觉得有必要跟朴一天通通气：“对付这个女人需要你的帮助。我跟她打赌，用互联网公司半年套现10亿美元，赌注涉及40%房地产公司股份。”

　　朴一天悠哉的笑了：“呦呵！这个有意思！成，我会尽我最大努力帮你管理公司的，说实话，我也想看看李潇苒落败的表情。嘿嘿……”

　　金允浩觉得朴一天对李潇苒的感情有些复杂，于是试探的问道：“你……以前跟追求过她！？”

　　朴一天不说话了，面部抽筋一般，歪着头认真开车。

　　“还真是这样啊？说说，你战果如何，攻上了几垒？”

　　“……”朴一天闭口不言，再也不复风流潇洒。

　　……

　　回到铜雀区的家后，金允浩在郑岱芹的唠叨下，开始进补。

　　完成日常任务后，才得以脱身。

　　洗漱过后，他坐在书房内发呆，思考今后的工作计划。

　　互联网公司有朴一天和贾尼两人分别主管公司管理和产品开发，没问题。

　　金允浩也跟贾尼沟通过产品设计，提出了很多建议，贾尼承诺没问题。

　　如此一来，金允浩可以放开对互联网共的关注，静等几个月后产品问世。

　　抽出精力后，他开始重新关注曼珠沙华组织和大宇集团。

　　首先要做的就是收集一切关于曼珠沙华的情报，打掉这个神秘组织，拔掉大宇集团的一个爪牙。自然而然，金允浩想到了另一个合作人——那妍秀。

　　随后，他又开始思考详细的工作计划。

　　首先，他要努力使自己变强。

　　这个变强不是指势力，而是指身体。

　　受伤后行动多有不便，耽误了很多事，让金允浩体会很深。

　　他不想让身体成为他的累赘，影响工作。

　　所以，必须保持健康，让身体变强。

　　尤其是今后他还要面对曼珠沙华的杀手，更需要强壮的身体。

　　所以健身计划便被提上日程。

　　还有，他多次回忆跟杀手的交手经历，发现自己当时如果不是顾虑颇多，不见得会落败，可以打成平手，甚至能强于杀手，但强的程度非常有限。

　　可杀手也不是傻子，他们会的优势就在于主动。即便迫不得已交手，他们也会挑选适合他们的环境。

　　如此一来，下次交手，金允浩觉得自己还会有顾虑，还会落败。

　　这就是一个死结，怎么都解不开。

　　除非，他搏击能力忽然提高很多，大大强于杀手。

　　金允浩思考很多天，最后下定决心快速提高自己的搏击能力。

　　上一世，他崇拜个人武力，可结果却是自己和同伴被人干掉。

　　这一世，他改变想法，崇尚权利，用权利代替个人武力。

　　可经历上次亡命搏击，他又觉得个人武力必不可少，在关键时刻能救自己一命，尤其是在势力还没彻底形成以前，个人武力更显得重要。

　　于是，他想重新捡起被遗忘的搏击本领，为自己增添一份保障。

　　虽然思路捋清，也下定了决心，可提高搏击能力不是一蹴而就的事。

　　想短时间内大幅提高搏击能力，很难，非常难。

　　金允浩以前练过，因此更加清楚这其中的难度。

　　索性他跟杀手交过手，知道对方的特点：速度快，出手方式诡异莫测，但力量不足，交他差很多。

　　知道对方的特点，就可以针对性安排训练。

　　金允浩坐在书桌前，像武术大师一样，开始思考用何种武术对阵杀手。

　　知己知彼才能百战不殆，想要击败对手，首先要了解自己。

　　华夏军人和警察大多学习散打和硬气功，特点是耐力强，力量足，适合短打长拳。金允浩上一世就学过散打和硬气功，走的也是这种路线。

　　这一世，他在韩国求学期间，开始接触跆拳道。

　　跆拳道起源于朝鲜半岛，特点是腿上功夫更好，适合中远距离搏击。

　　金允浩学习过一段时间跆拳道，虽然不精，但步伐和腿上功夫提高很多。

　　他思考总结半天，得出结论：散打、硬气功、跆拳道这三样功夫，都不适合快速提高，跟速度见长的杀手对阵。

　　金允浩又上网查阅资料，最后发现柔道，空手道这些功夫同样不适合现在的情况。虽然每一样功夫练到极致都威力巨大，但都不是可以速成的。

　　总结对比半天，金允浩将这些知名度高、流传很广的功夫都一一排除。

　　至于华夏的武术，金允浩连考虑都没考虑。

　　不可否认，华夏的武术博大精深，可惜失传太严重。现在的那些所谓传人，大多数是滥竽充数的。尤其是看完那个不伦不类的舞林大会，更是失望透顶。

　　不过，金允浩倒是想起，华夏功夫中有一样非常适合自己的情况。

　　截拳道！

　　截拳道是李小龙始创的全方位自由搏击术，是新型的街头实战技击术。

　　其特点是在对手还没有完成连贯动作之前，将其动作破解、反击、并破坏掉，并随即通过一系列反击截拳，紧紧抓住对手使用的招式弱点，反击制胜。

　　用截拳道对阵以速度见长的杀手，非常适合。

　　另外，金允浩有搏击底子，学习截拳道不会太困难，可以速成。因为截拳道本身就糅合了很多武术内容，其中就有散打、跆拳道这些功夫的影子在。

　　现在，剩下的唯一难点在于寻找一个优秀的截拳道教练。

　　金允浩思索一番，突然灵光一闪，想到了一个人。


第567章 教练

　　截拳道为李小龙所创，并在世界范围内享有极高盛誉。

　　但李小龙去世后，中国并未涌现出世界范围内认可的截拳道大师。

　　现今，石天龙称得上截拳道大师，在中国名声很高，可是在世界范围内却名声不显，距离李小龙的高度望尘莫及。最重要的是，他成名后实战太少。

　　功夫，不是表演，要想被人们认可，非实战不可。

　　可惜在实战方面，中国的武术差了很多。

　　也许那些自称武术家的人理论很丰富，但实战表现却不忍直视。

　　金允浩对截拳道有过一些了解，但并未学过，更请不来真正的大师教他。

　　但截拳道并非只能从华夏人那里学习。

　　在美国，同样有一批实战派掌握截拳道的使用技巧。

　　其中代表人物就是——曼尼·帕奎奥。

　　亚洲大部分国家的人们对帕奎奥这个名字感到陌生。

　　但是在美国和菲律宾，这个名字却是如雷贯耳。

　　曼尼·帕奎奥，拳坛中七个级别的世界冠军，世界拳王。

　　拳击是世界前五的运动之一，在美、英等国家大受欢迎。

　　因为场面火爆，跟赌博有着千丝万缕的关系，更受到富人阶级的追捧。

　　如果收入公开，拳坛的顶尖选手会包揽体育界收入的前五。

　　现在，帕奎奥一场比赛的出场费是3000万美元打底。这还不算其它收入，比如占据大头的转播费，以及数千万美元的奖金。

　　如果算上所有收入，帕奎奥一场比赛至少可以收获1亿美元纯收入。

　　至少不多！

　　因为拳击运动的受欢迎程度，拳王帕奎奥在美国知名度极高。

　　而在其母国菲律宾，帕奎奥的名望甚至要超过总统。

　　具体表现为：2007年4月，在帕奎奥和墨西哥人马奎兹的比赛前，菲律宾人为了观看帕奎奥的比赛，菲律宾军方和国内的反政府武装约定停战7小时。

　　2008年，在帕奎奥与霍亚比赛前后3个小时，菲律宾全国的犯罪率为零。

　　从此两点就可以看出帕奎奥在菲律宾的巨大名望，可以说前无古人。

　　美国人喜欢观看拳击比赛，尤其是中产阶级和富商，更会借此赌上一把。

　　金允浩在美国求学时，就跟二师兄西姆等人观看过帕奎奥的拳击比赛。

　　因为对搏击运动感兴趣，金允浩也在那时获知不少帕奎奥的信息。

　　帕奎奥是一名进攻型选手，特点是速度快、爆发力强，力量不弱。

　　许多人说帕奎奥是一名纯粹的进攻型选手，但是，他狂风暴雨般的进攻中却带有防守技巧，他成功的奥秘就在于截拳道内涵的使用。

　　截拳道讲究在对手还没有完成连贯动作之前，将其动作破解、反击、并破坏掉，并随即通过一系列反击手段，反击制胜。

　　帕奎奥取胜的真谛也在于相似原理，他用狂风暴雨的进攻破坏对手的进攻动作，瓦解对手的进攻意图，进而用连番重拳轰炸，最后KO对手取胜。

　　金允浩也听闻过小道消息：帕奎奥在年轻时就是截拳道的高手。

　　西姆都酷爱拳击运动，甚至算得上半个圈内人。

　　金允浩跟西姆看过几场拳击比赛，自然而然听闻过不少内幕。

　　因此，他想到截拳道，自然而然的就想到帕奎奥。

　　但帕奎奥是世界冠军，年收入数亿美元，请他教拳，根本是天方夜谈。

　　对于拳击运动多少有些了解的金允浩也从没想过请帕奎奥教拳。

　　请帕奎奥不可能，但不代表请他身边的人不可能。

　　一名优秀拳手的诞生，离不开两个重要人物：拳击教练和经纪人。

　　前者训练拳手，后者包装推广拳手。

　　可以说，拳击教练是拳手成长的基础，更是核心。

　　帕奎奥的教练是传奇拳击教练——弗莱迪·罗奇。

　　罗奇不但是帕奎奥的教练，同样是WBA超次中量级冠军阿米尔·可汗等人的教练，到目前为止，他已经教导出25个世界冠军。

　　而罗奇本身却患有先天性帕金森综合症，可以说他是一位患有残疾的传奇冠军教练，在拳击领域内享有盛名。

　　罗奇现年50岁，因为患病，行动不便，也不可能教导金允浩。

　　但他的弟子却能请得动。

　　甚至金允浩还见过罗奇的其中一位叫大卫的弟子。

　　大卫不但是罗奇的弟子，也是帕奎奥的体能训练师和技术辅助教练。对帕奎要的训练方法和技术特点了如指掌。

　　如果能请到大卫，就能从他那学到实战性质的截拳道运用，甚至能获得一些更科学更高效的身体训练方法，一举两得。

　　转了一大圈，想到此人后，金允浩便立即打给美国的西姆，让他联系此事。

　　西姆不仅认识大卫，还认识罗奇教练，由他出面成功性更高。

　　金允浩所在的韩国是深夜，而美国此刻正好是上午。

　　西姆不喜欢客套，金允浩深知这一点。

　　因此电话接通后，金允浩直奔主题：“西姆师兄，我金允浩，有个事情想拜托你，你现在方便？”

　　西姆一如既往的干脆道：“说。”

　　金允浩快速回复：“是这样，我最近跟人打架输了，想找回场子。对方的进攻特点是速度快，出手方式诡异多变，我觉得截拳道可以克制。”

　　西姆也是半个行家，沉声赞同，嗯了一声。

　　金允浩继续道：“我想短时间内提高搏斗技巧，打败这个对手，因此想学习截拳道。记得你曾经跟我说过，帕奎奥就掌握截拳道的使用，所以……”

　　西姆曾做过FBI分局局长，分析推理能力一流，立即插话道：“所以你想请那个大卫教你截拳道？”

　　金允浩点头：“不错！我想请你帮我邀请他来韩国，薪酬好商量。”

　　西姆沉吟道：“凭借我的观察，此人对金钱不太看重，恐怕……算了，我先试一试，中午给你消息。”

　　金允浩笑答：“多谢！”

　　西姆没回，直接挂断了电话。

　　这人就这样，不善于客套，可朋友求到他什么，他一定会全力去做。

　　一般人难以接近西姆，可一旦跟他成为朋友，就是一辈子的事。

　　金允浩清楚，西姆既然能说出“中午给他消息”这种话，就意味此事十有八九成了。因为他没把握的话，会直接拒绝，而不会给人期待。

　　金允浩静等了两小时，凌晨12点半，西姆打来电话，轻描淡写道：“他同意了，我给你电话，以后你自己联系他，薪酬问题我没说，你们自己谈。”

　　金允浩问道：“西姆大哥，你请他时用了手段？”

　　西姆没有任何隐瞒：“嗯。你知道拳击手大多麻烦缠身，需要其经纪人不停的奔波为其擦屁股，其中包括暴力、性、赌博、和巨额财务问题。

　　而我们FBI手中捏着很多顶尖拳手的小辫子，包括帕奎奥的。

　　我直接找到帕奎奥的经纪人鲍勃，限他一小时搞定此事。

　　然后鲍勃找到了罗奇，最后又做通了大卫的工作。

　　跟你说这些，是让你心中有底，面对大卫时，你不用低三下气。而在支付大卫薪水时，也不用额外付出太多，那个鲍勃会补偿他的。”

　　听闻整个过程，金允浩心中一暖。

　　他知道西姆为此承担了不小风险，且完全为他考虑。

　　他真心实意道：“二师兄，多谢！”

　　西姆简短回答：“不客气。”说完，再次干脆的挂断电话。

　　听着手机中嘟嘟声，金允浩摇头苦笑：“这个西姆，真是……”

　　没有多做感慨，金允浩又按照西姆给他的号码，打给了大卫。

　　两人交谈很久，谈妥相关事宜。

　　大卫明天启程赶往韩国，教导金允浩一个月，条件是金允浩报销其往返机票，包食宿，以及支付一定的薪水。

　　两人主要交谈内容是薪水问题。

　　美国拳击教练有两模式，一种每个月领取一定数额的工资，由拳手的经纪人支付；一种是没有固定工资，但会要求分享拳手一定比例的总收入。

　　前者一般是不知名教练采取的收费方式，后者是知名教练采取的收费方式。

　　大卫因为师从罗奇，并担任帕奎奥的辅助教练，因此也采用第二种收费方式。可是这种收费方式不好统计，因为拳手收入状态起伏很大。

　　大卫似乎是一个做事特别认真的人，他一直在跟金允浩阐述相关内容。

　　金允浩耐着性质听了半天，几分钟以后才听到大卫最终报价：“一个月20万美元！这是我去年一个月的平均收入，可以么？”

　　金允浩心中大定，当即答应：“没问题。”

　　他以为大卫说这么多，会报出个什么天价，害得他白担心一场。

　　20万美元请一个教练，看起来很高，但金允浩觉得值。

　　这关系到自身实力提高和个人安危，是无价的。

　　谈妥薪水问题，交谈便愉快的结束了。

　　搞定截拳道教练问题后，金允浩心中大定，且期待感十足。

　　随后，金允浩思索片刻，决定趁大卫到达前，做一些必要的准备工作。

　　首先，他要为自己准备一个训练场所，地点就选定在他别墅的地下室。

　　他准备将那里打造成训练场所和日后的健身场所。

　　金允浩喃喃道：“看来这两天又有得忙了。”


第568章 监视科新工作

　　江南区别墅地下一层设有健身室、酒窖、换衣间。

　　金允浩觉得换衣间没什么必要，于是决定将其拆除，与健身室一起扩建为训练场地。基本改造花费了两天时间。

　　因为时间紧张，金允浩订制的拳击训练装备连夜安装。

　　第三天上午，只要安装完最后几个拳击沙袋后，即将全部竣工。

　　金允浩站在场边监工，看着焕然一些的训练场，满意的点了点头。

　　徐贤推着轮椅走过来，招呼道：“过来歇歇，坐一会。”

　　她最近没什么事，今天一大早便过来陪金允浩。

　　金允浩回身看着那个熟悉的轮椅，无奈道：“没关系，这两天感觉很好，可以告别这玩意了。”他觉得坐轮椅是一件很丢面子的事。

　　可徐贤不由分说，翘着脚，硬把金允浩按坐下来：“我们之前可是说好的，你在康复阶段一切都要听我的。别忘了，我们可是拉过钩的。”

　　徐贤不提起这事，金允浩还真忘记了，他装作迷糊：“有么？”

　　徐贤看了看他，不说话，小嘴渐渐嘟嘟起来。

　　一看不好，金允浩立即投降：“我想起来了，的确有这事。”

　　徐贤立即晴转多云，展颜欢笑：“想起来就不能耍赖了啊！”

　　说着话，她手指点着金允浩的额头，像极了老师教育幼儿园小朋友。

　　金允浩先是无语，可渐渐的生出别样心思。

　　徐贤上身穿着一件短袖白色衬衫，被饱满的胸部撑的鼓鼓的，胸前的扣子仿佛随时要崩开一样。

　　因为距离很近，那座山峰迎面压了过来，完整贴在面前，金允浩只觉得呼吸变得更加困难了。

　　灼热的呼吸透过薄薄的衬衫布料吹打在徐贤滑嫩的皮肤上，立即引起徐贤的警觉。她像受惊的兔子一般，立即低头查看。

　　当她发现金允浩目光灼热的盯着自己胸前，并且风车一般喘着气，她的脸唰的一下通红，像是螃蟹被煮熟了一样。

　　她单手抓在胸前，紧了紧领口。却不成想这个动作使得本就要被挤爆的衬衫，更加紧身了。这种近距离欣赏状态下，似乎里面的文胸都清晰可见。

　　徐贤发现在自己的提醒下，他不但不收敛反而得寸进尺，于是恼羞成怒。

　　她羞怒的瞪了眼金允浩，甩动长长的秀发，转身飘然离去。

　　虽然两人已经突破最后一步，但那是醉酒状态，没什么印象，此刻徐贤还不适应金允浩这种赤裸裸的炙热眼神。

　　离开后，徐贤又变成彬彬有礼的女主人，送上冰凉的饮品招呼安装工人。

　　徐贤下身穿着淡蓝色七分裤，勾勒出火热的完美曲线，清纯气质中不失几分性感，真是人间极品。

　　几个男性安装工人被徐贤的惊艳所吸引，可是在金允浩的咳嗽声中，又不好意思的收回贪婪的目光，低下头专心做事。

　　这种情况让金允浩既开心又不爽。

　　好几次了，每当徐贤出现，这些人总会失神偷看。

　　金允浩决定，给他们点颜色：扣他们工资。

　　可是这个想法刚冒出来，就被人打断。

　　申东海风风火火的跑进来，叫嚷道：“大发！老大，你这里怎么弄的这么专业？你要改行打拳击？”

　　金允浩白了他一眼，没好气道：“你今天怎么有空？”

　　监视科渐渐步入了正轨，休整时间大大缩短。

　　上个任务结束到现在已经有一周多时间，监视科又开始接受其他任务了。

　　金允浩休病假，便由尹国洪接替他的领导工作，接手一些小任务。

　　按理说整个监视科正在积极准备，申东海没理由到处乱逛。

　　听闻金允浩的问话，申东海心不在焉的回答：“这次任务是暗中跟踪并保护证人，都是跟踪组的工作，没我们调查组什么事。”

　　申东海眼神直勾勾的盯着徐贤翘挺的臀部，回答时头也不回。

　　金允浩火气值飙升：“臭小子，你眼睛看哪呢！”

　　申东海先放了一个屁，随后恍然，尴尬的讪讪道：“呵呵……”

　　徐贤今天的打扮太吸人眼球，就连申东海也中招了。

　　金允浩认真的瞪了他一眼，随后问道：“好看？”

　　申东海下意识的摇了摇头，随后发现不对，又点了点头。

　　然后，申东海彻底抓瞎了，他也不知道该怎么回答。

　　“呵呵……”最后，他挠着脑袋干笑起来。

　　金允浩也被申东海这滑稽的动作逗乐了，摇头问道：“说说这次任务的具体情况。昨天尹国洪打电话也没说太多，正好你给我介绍一下。”

　　尹国洪是不想让金允浩操心，这才没详细介绍。

　　可申东海是直肠子，没想那么多，有什么说什么：“不久前，韩国女星张紫妍在家中自杀，国科院鉴定为自杀，排除他杀嫌疑，警方随即结案。

　　但不久前，警方突然收到张紫妍姐姐爆料，称张紫妍生前留下遗书，透露她曾遭受经纪人和公司威胁，被迫多次提供性服务，涉及数十位成功人士。

　　国科院对这份遗书做了笔迹鉴定，证实其并非张紫妍所写，是别人故意伪造的。于是警方将张紫妍的姐姐逮捕，将以诽谤者起诉她。

　　可是她却坚持称这份遗书确实存在，原稿在张紫妍朋友朴一泽手中。

　　朴一泽是张紫妍的绯闻男友，两人也是高中校友，关系非常好。

　　因此警方开始联系在日本发展的朴一泽。

　　出人意料的是，朴一泽称他手中的确有原稿，并愿意出庭作证。

　　但因他在日本还有工作，需要几天时间安排私事，后天才会返回韩国。

　　警方担心，如果这份遗书确实存在，朴一泽会受到威胁和恐吓，因此拜托我们监视科暗中保护朴一泽并随时监控是否出现威胁者。

　　现在尹国洪正带着跟踪组成员熟悉朴一泽的基本情况。

　　而我和朴志天则无事可做，放羊了。”

　　申东海介绍的十分详细，前因后果说的非常清楚。

　　金允浩听完后，觉得此案大有文章可做。

　　首先，张紫妍自杀影响很大。

　　不论那份遗书是否真的存在，此事都不会轻易善了。

　　在舆论压力下，警方一定会深入调查此案。

　　如此一来，调查中不可避免的要跟娱乐圈接触。

　　金允浩之前就有计划，准备在娱乐圈中打造一个私人消息渠道。

　　但奈何一直没有合适的机会。

　　而此案的出现，恰好给了金允浩一个再次接触娱乐圈的大好机会。

　　现在的难点在于，此案目前属于初步调查取证阶段，办案权在警方手中。而他们监视科只是协助办案保护证人，无权过问其它案情。

　　想要借助此案接触娱乐圈，就必须扩大监视科在此案中的参与程度。

　　这一点不太好办。

　　其次，张紫妍遗书中透露曾被迫向数十位成功人士提供性服务。

　　如果这份遗书真的存在，对这些成功人士来说将是致命威胁。

　　此案会因为一份遗书，闹得满城风雨，说不定会牵扯出更多的事。

　　金允浩觉得这是一次机会，一次抓住数十位成功人士命门的机会。

　　至于如何利用，要看具体调查情况，但此刻需要提前布置一些手段。以免机会来临，却毫无准备。

　　金允浩思考片刻，伸手将申东海招到身边，低声道：“你和朴志天暗中调查此案，重点调查张紫妍的姐姐和朴一泽的情况。

　　他们一个是爆料人，一个自称手中有张紫妍遗书。不管怎样，此案都跟他们二人脱不了关系，你们调查就从他们俩的基本情况入手。

　　记住，你们的调查并不合法，调查时一定要隐瞒。取证时，如果需要出示证件，就放弃。宁可放弃取证，也不能给人留下把柄。清楚么？”

　　申东海慎重的点了点头，随后大大咧咧道：“老大，你就放心吧，这种事情我以前跟着你没少干，门清，绝不会给人留下把柄的。”

　　金允浩想了想以前过往经历，安心不少。

　　申东海这人不是智商低，而是不善于思考分析。

　　但如果给他下达明确命令，他会如实完成。

　　总结来说，申东海就是一个单纯的、优秀的执行者，而并非决策者。

　　两人谈完，徐贤才端着新的果汁走了过来。

　　可是不等徐贤靠近，申东海夹着屁股就慌慌张张的离开。

　　貌似这货今天没穿纸尿裤，看到徐贤后激动了，总是放响屁。

　　徐贤有些不明所以，问道：“他这是怎么了？”

　　金允浩随机应变道：“我交代他一项工作，因为很急，他就急着离开了。”

　　徐贤歪着脑袋想了想，随后长长哦了一句。

　　随后，徐贤插好吸管，将手中的红枣果汁递给金允浩，吩咐道：“都喝完，这个补血。”

　　金允浩头疼，想不到刚从老妈郑岱芹的火海中跳出来，又跳进徐贤的火海。先是没完没了的乌鸡汤，现在换成没完没了的红枣果汁。

　　这杯已经是今天上午的第四杯，这日子真是没法过了。

　　金允浩想要讨价还价，可是看到徐贤那坚持的神情，他又放弃了。

　　想让固执的徐贤网开一面，难啊。

　　徐贤哪都好，就是这个固执劲儿，很让人头疼。


第569章 怪人大卫

　　韩国境内有很多美国驻军，售卖拳击装备的体育店铺很多。金允浩这里的设备都是从其中一家体育用品店购买的，负责上门安装。

　　安装工人倒是很专业，金允浩试了试，设备安装的都很牢靠。就是这些人自制力不怎么样，总是偷看徐贤，否则金允浩会考虑给这些人小费的。

　　训练场都是按照大卫的要求布置的，并在最后时刻按期完成。

　　送走安装工人，金允浩换了一身正装，顺后载着徐贤驱车赶往机场。

　　他的伤口已经完全愈合，除了不能做剧烈活动，日常外出不太受限制，短途开车也不成问题。

　　徐贤对开车无能为力，即便有心，也帮不上忙，因为她根本就没驾照。

　　韩国考取驾照的法定年龄为18周岁，上个月徐贤刚刚渡过自己18岁生日，目前正在驾校学习，还没拿到驾照。

　　路上聊起这事，金允浩就一阵愧疚。

　　徐贤过生日时，他正忙着办案，连她的生日宴会都没时间参加。

　　虽然韩国人对18岁生日不是特别看重，但金允浩还是觉得自己很失职。

　　他在心中暗自下定决心，此事一定要补回来。

　　徐贤善解人意，没有在这个话题多聊，很快转移话题，问道：“我们这是去接你朋友？”

　　金允浩点了点头：“嗯，一个美国朋友，请他来教我锻炼身体。”

　　男生锻炼身体很常见，徐贤也没多想。

　　反而她眼中闪动好奇的光芒，问道：“是关系很近的朋友？”

　　金允浩随口回答：“一般朋友，怎么了？”

　　徐贤简单摆了摆手，没再说什么，但眼中闪过一丝失望。

　　金允浩转而一想，明白了。

　　她想认识一些他的朋友，想多了解他。

　　金允浩仔细回想，发现徐贤一直在努力了解他，可他却没给徐贤多少机会。有客观原因，也有主观原因。但不论是什么原因，总归不好。

　　金允浩笑道：“明天有个朋友聚会，想带你一起去，方便么？”

　　徐贤一下来了精神，眉目流转，双瞳灿若繁星，猛的点头道：“方便！”

　　随后她又觉得自己表现的太主动了，于是不好意的别过头，轻挽秀发欣赏窗外的风景。

　　……

　　接机的过程很顺利，两人几乎同时认出了对方。

　　金允浩肩宽腿长，身材高大笔挺，浑身散发刚毅坚强的气质。

　　尤其是那清隽的眉目，更显得的他精神翼翼，整个人看起来颇有气势。

　　大卫对这种气势很熟悉，因此一眼便发现了鹤立鸡群的金允浩。

　　而大卫，身材中等，相比欧美人的大块头，他似乎显得比较瘦小。

　　他带着一副很有特点的黑色大眼镜，浑身上下充满学者气息。

　　结合大卫的样貌特点和身上的学者气息，金允浩一眼便认出了他。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　两人很正式的打招呼，一板一眼。

　　金允浩不是浮夸的人，第一次见面很正式。

　　而大卫天生就是严谨的性格，似乎在他身上也很难找到幽默细胞。

　　如此一来，两人以后的交流基调便正式确定下来。

　　返回的路上，金允浩向大卫简单介绍徐贤后，便开始讲述自己的情况。

　　大卫打断道：“你刚刚接手胸部手术？术后多长时间了。”

　　金允浩手握方向盘，回答道：“半个月。”

　　大卫推了推眼镜，再次问道：“具体所长时间，最好精确到小时。”

　　“……”金允浩想了想……但没想出来，谁没事记那玩意。

　　坐在后面的徐贤帮忙回答：“14天，10小时。”

　　所有关于金允浩的事，她都记得非常清楚。

　　大卫点了点头，打开笔记本记录相关信息，随后道：“我要你做一次详细的身体检查，以便我准确掌握你身体情况，有助于制定详细训练计划，此事越快越好。”

　　金允浩立即拨打转向并道：“那我们现在就去医院。”

　　大卫赞赏的看了眼雷厉风行的金允浩：“其它问题等体检以后再说。”

　　“啪”他合上手中的笔记本，随后闭目休息，似乎对窗外的异国风景一点都不感兴趣。真是个怪人。

　　徐贤偷偷看了看金允浩，眼神询问什么情况。

　　金允浩耸了耸肩，不知如何回答。

　　似乎这个大卫是个挺难相处的人。

　　……

　　金允浩的体检结果很快出来了。

　　伤口愈合情况良好，没有感染，也没有其它后遗症。

　　金允浩对此很满意，徐贤也长松一口气。

　　可拿到这份体检单，大卫脸上却阴云密布，似乎很不高兴。

　　三人默不作声的返回车内后，大卫主动开口道：“虽然伤势恢复的很好，但对于你的训练计划却影响很大。

　　因为你伤到了右胸，剧烈运动会给呼吸造成很大压力，这非常不利于一个月内到达训练效果。你要知道本来我们时间就很紧张，现在还不得不顾忌到你的伤势。

　　唯一的好消息是，你身体素质勉强可以，能节省一些训练时间。”

　　身体素质勉强可以？

　　金允浩对自己的身体情况非常清楚，虽然不敢说傲视群雄，但怎么也能获得一个优秀的评价，怎么到大卫口中却变成勉强可以了。

　　看出了金允浩心中的疑问，大卫淡淡道：“没听错，就是勉强可以。你这种身体素质也就是一般运动员的水准，与拳击手的身体素质相差很远。”

　　金允浩回应道：“那一切就拜托你了。”

　　大卫沉思片刻，认真道：“我需要重新设计训练计划，训练从明天正式开始。”似乎他比金允浩还要急。

　　看大卫这么快就进入角色，金允浩觉得这次请对人了。

　　别的先不说，至少这份认真态度，就让金允浩非常满意。

　　为了方便沟通和训练，金允浩便将大卫安排在自己家中。

　　大卫安顿下来后，没有休息，而是立即打开电脑开始工作。

　　金允浩没有打扰，默默的退出房间。

　　他来到楼下客厅后，徐贤终于忍不住好奇，凑过来低声道：“这个人好奇怪哦！他就是你请来的教练？你明天就要开始训练？”

　　金允浩一连点了三次头，随后安慰道：“一开始应该是恢复性训练，毕竟要考虑我身体情况，所以不会训练太久，时间应该很充裕，明天见朋友的计划不变。”

　　他知道这才是徐贤的最大担心。

　　果然，听闻金允浩保证，徐贤随即露出欣喜的笑容。

　　她真不想错过这次认识金允浩朋友的机会。

　　……

　　晚餐结束后，徐贤便离开了。

　　这时大卫拿着那个熟悉的笔记本，来到金允浩面前。

　　“我仔细研究过你的体检报告，觉得你康复需要半个月时间。

　　这段时间我会指导你做系统的康复训练，同时我会教你一些基本的拳击技巧。想要学习帕奎奥对截拳道的运用，你就必须先学会打拳。”

　　金允浩认真听，连连点头示意自己会服从训练计划。

　　“明天开始正式康复训练，今晚先向你简单介绍下拳击的基本知识。”大卫推了一下眼镜，语速平缓的开始讲解：

　　“拳击训练的第一项，是拳手的基础姿势。拳手一切动作都是从这个基础姿势开始的。进攻、防守动作结束以后，也是以基础姿势为结尾。

　　基础姿势是拳击的基础，核心基础。

　　下面讲解动作：手臂成九十度直立放置……

　　我来示范标准动作，你认真看。”

　　张浩跟着做了一遍这个动作，发现不是很难，而且按照这个姿势站立，感觉很舒服，觉得自己可以更快的做出反应动作。

　　看来单单这一个基础姿势动作就大有学问。

　　大卫看金允浩一遍就把动作做到位，很满意，接着讲道：“这个姿势就是拳击的基础姿势了。接下来，我们要在这个姿势的基础上加上移动。

　　移动时，左右脚的前脚掌都不要离开地面。向左移动时，右脚后跟微微抬起，右脚趾发力，拖着左脚，向右移动……

　　我来示范一下移动，注意我的脚步动作。

　　注意，移动时身体的重心在双腿的中间。”

　　金允浩跟着大卫做了几遍，开始时因为太注意脚步动作，很不习惯。

　　大卫又给金允浩举了个例子，说这种动作移动就像是“踮”，身体一上一下的“踮”。

　　果然，有了这个形象的比喻，金允浩很快将动作做到位了。

　　“罗奇教练曾经对我说过一句话，他说‘拳击是一种不自然的动作，因为拳击中每一样东西都是逆向的‘，就像现在这样，你想向右移动，不是向右迈步，而是要左脚脚趾用力，推动身体向右移动。

　　现在我把这句话同样送给你，希望会对你理解拳击有所帮助。”

　　大卫推了推眼镜，神情追忆似得对张浩说了一句很深奥的话。

　　金允浩听得有些迷糊，并未理解这句伟大总结的深刻含义。

　　对此，大卫也不介意。他只是给金允浩指明拳击的核心本质，至于能理解多少完全看金允浩个人悟性。

　　大卫看金允浩熟悉了基本的自由移动，便再次增加难度：“下面我来充当进攻者，你是防守者。

　　我向前逼迫你，你就向后移动，我向左逼迫你，你就往左移动。这种训练会加深你对这种移动方式的体会。”

　　俩个人练习了一会，又互换了较色，金允浩充当逼迫者，大卫是防守者。

　　考虑到金允浩身体不堪重负，第一次训练很快便结束。

　　可金允浩却意犹未尽，眼中闪动兴奋的光芒。

　　他觉得自己忽然找到了快速提高搏斗技巧的办法——拳击。

　　帕奎奥掌握的高深截拳道技巧先不谈，单是这个简单的站姿和移动方式，就让金允浩觉得受益匪浅。他觉得自己学成以后，步伐灵活性会突飞猛进。


第570章 徐贤帮忙

　　清晨，蔚蓝的天空万里无云，金色阳光光芒万丈。

　　树叶在晨风中沙沙作响，鸟儿婉转啼鸣，在难得凉爽清晨中，万物都在都在做着晨练，迎接新的一天。

　　一楼地下室内，金允浩正在大卫的指导下做着各种稀奇古怪的动作。

　　大卫称这些奇怪的动作为系统性康复运动，可以帮助金允浩快速恢复身体状态。金允浩对此有些不以为然，不过却一丝不苟的完成。

　　做完康复运动，金允浩又练了几分钟拳击基本动作和拳击脚步移动。

　　很多人对拳击运动有个误区，认为拳击运动的基础是力量。

　　其实不然，拳击的基础是步伐。

　　灵活的步伐既可以帮助拳手规避对手的攻击，也可以方便拳手发动攻击。

　　最重要的是，灵活的步伐可以帮助拳手节省更多体力，它可以使拳手用最少的体力达到进攻或防守的目的，在拳击比赛中的重要性不言而喻。

　　步伐既然有利于拳手节省体力，自然本身不需要消耗太多体力。甚至优秀的拳手视移动为休息或者是调整呼吸的机会。

　　金允浩熟悉了基本步伐后，也觉得这种运动很轻松，对身体负担不大。

　　不过半小时后，大卫准时终止了金允浩的训练：“基本步伐训练不需要单独拿时间练习，你平时走路时就可以练。好了，时间到了，去休息吧。”

　　金允浩虽然意犹未尽，但还是顺从的点了点头。

　　大卫是教练，他要给与对方起码的尊重。

　　看金允浩结束了训练，徐贤立即跑上来给金允浩递上毛巾和运动饮料。

　　对于金允浩的训练，徐贤非常好奇，一大早就跑来旁观并主动打杂。

　　大卫欣然接受徐贤的加入并任命她为助手。

　　大卫给金允浩制定菜谱，然后由徐贤准备相应的食物。

　　小丫头对这份工作很上心，也很热衷。

　　“大卫教练说，训练结束后先喝运动饮料恢复身体流食的水分和营养。十分钟后可以喝牛奶补充蛋白质，然后……”

　　徐贤开始认真的喋喋不休。

　　金允浩接过毛巾擦了擦额头上的微汗，笑了：“你看着安排吧。”

　　徐贤展颜欢笑，似乎很满意金允浩的配合。

　　两人来到场边长椅休息，有一句没一句的闲聊。

　　金允浩随口问道：“这么早来，方便么？”

　　徐贤笑答：“方便啊，最近训练不多，也没有活动安排，时间很充裕。”

　　金允浩想了想又道：“白天训练，间隙我处理点私事，晚上一起见朋友。”

　　徐贤嘴角泛起微笑，愉快的点了点头：“好啊。”

　　可两秒钟后，她又开始纠结了：“是什么朋友？见面定在哪里？是什么场合？我要穿什么样的服装？”零零总总问了很多。

　　看得出来，她对这次约会十分重视，也十分紧张。

　　金允浩不想让徐贤太紧张，说道：“就是朋友间的普通见面，随意聊聊。地点还没定，如果你有好主意，不妨说来听听。”

　　金允浩口中的朋友自然就是朴一天。

　　因为除了同事外，他只有朴一天这一个朋友。

　　至于李潇苒那女人，根本就不能算朋友。

　　他更不会没事找事的带着徐贤去见李潇苒。

　　听闻金允浩的回答，徐贤似乎更纠结了，欲言又止。

　　金允浩询问：“怎么了？”

　　徐贤双肩一放，坚定了决心，轻咬嘴唇说道：“如果是朋友间普通见面，我们可不可以把《我结》摄制组带上？”

　　金允浩一愣。

　　徐贤解释道：“《我结》第二季开播一个月了，之前我们录制的内容最多还能再播一个月，节目组朴昌勋导演已经催促我好多次了，希望我们再录制一些内容，以免中间出现什么意外。”

　　金允浩恍然，朴昌勋也给他打过电话委婉的提过此事，可都被他忽略了。

　　想不到朴昌勋另辟蹊径，开始从徐贤这面下手做工作。

　　徐贤是一个对生活和工作态度特别认真的人，做什么事情都有始有终。她觉得有义务帮朴昌勋跟金允浩提提录制节目的事，毕竟两人都参与其中。

　　《我结》播出后，在社会上引起很大反响，收视率节节攀升。

　　一开始噱头是身份特殊的金允浩。

　　后来徐贤凭借清纯的气质以及不做作的表现赢得了观众喜爱。

　　于是，金允浩和徐贤的夫妻档搭配获得越来越多人的认可。

　　节目的收视井喷出现在第三、第四集：两人误入绑架案。

　　虽然警方出于侦查不公开原则，删减可很多警方工作镜头，但因为吴成泽绑架案影响广泛、节目内容真实、新鲜、悬疑、刺激等因素丰富，因此大受观众喜爱。

　　《我结》第四集结束后，收视率超过20%，以微弱优势败于《无限挑战》，超过《两天一夜》，位居本周综艺节目收视第二，金允浩和徐贤也因此人气飙升。

　　不过说实话，自从获得亲善大使的头衔后，金允浩对警方代言人的头衔已经不那么热衷了，因为相比较而言，后者限制太多，付出收入性价比很低。

　　如果徐贤不提及此事，金允浩怕是永远不会想起来还有这么一个工作。

　　金允浩本意是想辞掉这个耗时耗力的工作，可是想到这个节目对徐贤好处巨大，想到《我结》方便他和徐贤相处的好处后，他又改变了想法。

　　他笑着点头道：“好，可以让节目摄制组一起跟来。”

　　徐贤忐忑道：“不会不方便吧？”

　　金允浩摇头：“不会，我跟朋友提前沟通一下就行。”

　　徐贤认真看了看他，发现他没有为难之色，这才放心。

　　接着她雀跃的离开，跑到一旁给朴昌勋导演打电话沟通。

　　坐在原地，金允浩也掏出电话，想打给朴一天，可是久久没有按拨号键。

　　他忽然发现《我结》节目似乎有新的文章可以做。

　　想要完成套现计划，智微科技公司就需要打响名气，更需要尽快获得SK电讯等三家通讯巨头的关注，而《我结》就是一个很好的宣传平台。

　　另外，如果在节目中展现他和朴一天等人关系，对他和公司都好处。

　　可以利用朴一天等人的背景提高他的社会地位，也更好的保护公司发展。

　　虽然动机不纯，但金允浩既然想到就不会放弃这个机会。

　　在这种关键时刻，他会利用一切可以利用的资源，为自己增添、积累优势。

　　金允浩没有邀请所有人，那样太显眼，显得太刻意。

　　他最后只邀请了朴一天、崔信民、李健赫、金俊河四人。

　　朴一天是真正的朋友，也是众人之间的桥梁，非请不可。

　　崔信民是SK崔家的子弟，是套现计划中的关键人物，要维护关系。

　　李健赫和金俊河两人投资相对较多，是智微公司的大股东，也要请。

　　剩余其他人的重要性相对弱一些，因此暂时被排除在外。

　　想好人员名单后，金允浩对打电话回来的徐贤问道：“节目组朴昌勋导演怎么说？他对见面地点和内容有没有什么特殊要求？”

　　徐贤转述道：“他说如果可以的话，想将这期节目定为‘徐贤和金允浩朋友的初次见面’，地点最好选在汗蒸房，因为那里最适合社交和联络感情。

　　他还说，我一个女生跟一顿男生去汗蒸房，节目看点会很足。”

　　注意到徐贤意动的样子，金允浩诧异不已，真怀疑徐贤是不是被朴昌勋洗脑了。

　　他问道：“你同意？”

　　徐贤红着脸，低声叮咛道：“我觉得这个主意很好，对节目有利。”

　　金允浩恍然，徐贤并非本意，而是出于工作需要，这才为朴昌勋说好话。

　　“哎……”他叹了口气，随后点头答应了：“好吧，就按他说的办。”

　　徐贤歪着脑袋问道：“不为难？”

　　金允浩答：“没什么为难的。”

　　徐贤眨着漂亮的大眼睛，继续追问：“真的不为难？！”

　　金允浩再次点头：“真的不为难。”

　　徐贤展颜欢笑，双手放在鼓起的脸蛋旁，做小猫卖萌状：“真的？”

　　“……”金允浩看出来了，徐贤这是在调戏他。

　　他的回击很简单，趁徐贤不注意，在其额头亲了一口。

　　然后，徐贤愣愣的，又变成了水煮螃蟹了。

　　……

　　谈妥后，金允浩便分别打给朴一天等人，约他们今晚出来小聚。

　　朴一天四人答应的都无比痛快，因为这些家伙都无所事事。

　　别看朴一天现在管理智微公司，其实他时间也充裕的很，很多事情都有人代劳，他只把握大方向就可以。因此也欣然答应赴约。

　　尤其是听到会有最近大火的《我结》摄制组跟拍，这些人都比较激动。

　　这些人都十分年轻，天性好玩，对于参演节目感到十分新鲜。

　　尤其是金允浩还将第一个见面地点定在智微公司，安排他们在节目中展现他们积极工作的一面，可以给家族长辈留下好印象，更加完美。

　　于是，朴一天他们对于这次约会都非常期待。

　　同样期待的还有金允浩和徐贤。

　　金允浩期待看到徐贤在汗蒸房里的样子。

　　徐贤期待认识金允浩的朋友。

　　于是新一期的《我结》内容便被正式敲定了。


第571章 汗蒸房

　　一天训练下来后，金允浩没什么感觉。

　　唯一的收获便是熟悉了拳击基本站姿和移动步伐。

　　大卫给他的建议是，在之后的一个月内，但凡走路时都用移动步伐代替。

　　于是乎金允浩仿佛突然变成了毛小子，走路时一踮一踮的，像猴子一样。

　　“不准笑，我这是在训练。”

　　刚上车，金允浩再次警告徐贤。

　　徐贤抿嘴点头答应，系好安全带后，还是没憋住噗嗤笑了出来。

　　她笑着好奇问道：“oppa，待会录制节目，你也要这样？”

　　谁知金允浩认真想了半天，最后居然点头了。

　　“……”徐贤嘴巴微张，十分吃惊。

　　“这是大卫教练交代的。”金允浩随手抓来一个借口，应付道。

　　其实，他有更深层的打算，只不过不方便对徐贤说。

　　但凡能利用的事，他都不会放过。

　　徐贤侧身看了金允浩好久，脑中幻想待会滑稽的场面。

　　……

　　半小时后，金允浩和徐贤赶到智微公司所在的写字楼，并与在楼下等候的《我结》摄制组汇合。

　　公司位于18楼，很不错的楼层。

　　“叮。”

　　电梯门打开后，金允浩和徐贤联袂走了出后，身后跟着摄影师。

　　朴一天、李健赫、崔信民、金俊河四人收到消息，都在门口迎接。

　　朴一天作为公司副总，一直在这里办公，出现在这里不意外。

　　而李健赫三人则是临时来装腔作势的，假扮平时在这里办公。

　　此举意图通过节目的播出，给家里人留下努力工作的好印象。

　　也真是难为他们了。

　　可刚一见面，双方都愣住了。

　　他看着眼前几人，怎么看怎么别扭。

　　朴一天难得撇掉休闲西服，穿上沉稳大气的黑色正装，反差有些大。别扭之处在于那色色的眼神跟这沉稳的身打扮很不相符。

　　身边的李健赫同样是正装，显眼的是头发崭亮崭亮的，显然打了很多发胶，录像灯光一照，那头发真是闪闪发光，看得金允浩嘴角一阵抽搐。

　　最别扭的要数崔信民，这货就像没有骨头似得，平时逮哪靠哪。现在他身穿正装，下身站得很直，上身却有一半靠在李健赫身上，像壁虎一样。

　　这些人中，唯一正常点的是性格腼腆的金俊河，多少有点高管的味道。

　　几个人长相都十分英俊，就是此刻这个卖相的确不咋地。

　　而四人组发楞，是看到了金允浩独特的出场方式——踮着走路。

　　不知道的还以为金允浩羊癫疯风发作了。

　　如此乖张表现与金允浩平时沉稳大气的风格十分不符，也难怪四人愣神。

　　徐贤在后面捂嘴透着乐，朴昌勋等人也看得无语。

　　沉默片，金允浩若无其事的介绍道：“这四位是我的朋友，目前都在这家公司担任高管。朴一天、李健赫、崔信民。金俊河。”

　　金允浩微微侧身让出身旁的徐贤，介绍道：“这位是少女时代的徐贤，我节目中的妻子。”

　　“您好！”

　　“您好！”

　　头一次见面，五人很正式的相互鞠躬问好。

　　其中最惨的要数徐贤，她要跟逐个跟每个人鞠躬问好。

　　简单寒暄下来，徐贤至少鞠躬十次以上。

　　这要是人再多点，非得把徐贤累趴下不可。

　　金允浩看得有些心疼，主动打断，拉着徐贤的胳膊往里走：“进去聊。”

　　大家意味深长的笑了笑，都没在意。

　　可是被金允浩拉着走在前面的徐贤时不时回头，跟大家哈腰问好，坚持完成亏欠的礼节，这个小小的举动瞬间赢得大家的好感。

　　有礼貌的人很多，可像徐贤这样有礼貌的人，还真不多见。

　　没有人不喜欢有礼貌的人。

　　尤其徐贤还这么清纯漂亮，就更容易获得别人好感。

　　……

　　众人故意在公司办公室晃荡一圈，朴一天做了简单介绍。

　　这是提前沟通好的，意图通过节目宣传公司。

　　拍摄时就先这么录制，等剪辑时再斟酌，如果不妥在删掉相关画面。

　　不说别的，金允浩这点话语权还是有的。

　　而对于金允浩的要求，朴昌勋也是有求必应。

　　现在节目这么火，金允浩和徐贤功不可没，距离收视第一也指日可待。

　　在这个关键当口，朴昌勋才不会傻乎乎让金允浩不满。

　　再者，金允浩现在的身份也是他得罪不起的。

　　做为节目导演，他比普通大众知道的更多，因此更加忌惮金允浩。

　　否则也不会从徐贤那里下手，走“枕头风”路线了。

　　对于金允浩和徐贤的关系，他和这些同事都心知肚明，揣着明白装糊。

　　……

　　简单介绍完公司以及四人在公司的职位，众人便来到会议室。

　　公司刚起步，硬件设施暂时还跟不上，会议室装潢普普通通，但很宽敞。

　　众人落座后，开始简单交流。

　　金允浩为徐贤挨个介绍：“朴一天，认识最早的朋友，我平时叫他朴太子。”

　　他没有点名朴一天的身份，因为没必要。

　　人家是锦湖财团的继承人，经常上杂志，不需要他多做介绍。另外，节目播出后，该认识朴一天的人自然会认识，不认识的也没必要让他们认识。

　　徐贤没有跟着叫朴太子，倒是很正式的再次起身鞠躬问好。

　　朴一天也经历过很多大场面，照理说应付现在的拍摄不会有什么负担。

　　可徐贤太认真、太正式了，搞得朴一天很不习惯，跟着开始不淡定了。

　　看徐贤站起身问好，他也跟着站起身鞠躬问好，说话也变的不太流畅。

　　朴一天都这样，其他人就更不用说了。

　　李健赫尴尬的直挠头，而崔信民和腼腆的金俊河干脆都说不出话了。

　　一个徐贤居然KO了韩国上层圈子中有名的四个贵公子。

　　也不知道这段内容播出后，会让对少人惊掉下巴。

　　朴一天等人尴尬，徐贤更是如此。

　　她本就不善于交际，性格腼腆内向，还特容易脸红。

　　打过招呼后，她就不知道说什么了。

　　而朴一天他们也不知道聊些什么好。

　　于是，一堆人就大眼瞪小眼的蹴在那里，气氛尴尬的不得了。

　　金允浩承担重任，找了几个话题，可依旧很快冷场。

　　因为尴尬和不熟悉，众人完全聊不到一起去。

　　金允浩果断道：“到下班时间了吧？要不我们去汗蒸房放松下？”

　　四人组狂点头，场面太尴尬，众人巴不得早点解脱。

　　朴昌勋导演有些无奈，因为录制的内容实在太少了。

　　他走到金允浩身边，低声道：“金首席，汗蒸房的内容一定要多录制一些，否则根本凑不足一级的播放量。”

　　他现在都不奢望能一口气录制两集内容，能满足一集就阿弥陀佛了。

　　金允浩对此也无可奈何。

　　徐贤就这性格，初次见面交谈，就是这么容易冷场。

　　一切就看汗蒸房之行了。

　　……

　　汗蒸房是韩国的一种文化，是洗浴文化和房屋文化的完美结合。

　　它出现于上世纪90年代，如今已成为韩国文化特色之一。

　　在韩国，大大小小的汗蒸房随处可见，且大多是24小时营业，并可以代替民宿使用，同时具备洗浴和住宿功能。

　　普通汗蒸房基本大同小异，根据时间不同，票价在8000至12000韩元不等，一般深夜的票价更贵，反而白天的票价最便宜。

　　金允浩等人要去的不是普通的汗蒸房，而是首尔规模最大的龙山地铁1号站汗蒸房，也是韩国富人阶级主要的消费场所之一。

　　如此决定，自然是照顾到朴一天等人的感受。

　　让这些贵公子去普通汗蒸房，他们会有些难以接受。

　　另外，因为场地限制原因，录制节目也不方便。

　　因此才选择去更高级龙山1号汗蒸房。

　　决定前，金允浩也跟朴昌勋沟通过，朴昌勋对此没有任何异议。

　　去大众汗蒸房自然显得亲民，但《我结》节目中并不缺乏亲民内容。反而因为经费问题，缺少大场面和高端生活片段。

　　如今有人请客不用节目组花钱，朴昌勋自然乐于接受。

　　……

　　龙山1号汗蒸房共计六层，室内设有盐蒸房、冰房、黄土房及日式的桧木蒸房等特色汗蒸设施，可以满足不同顾客需要。

　　今天金允浩等人来是打算体验地地道道的韩国黄土房汗蒸。

　　带上羊角帽，洗个澡，蒸一蒸，出来再喝口食醯，吃个鸡蛋，喝上几口黄酒，这就是活脱脱的韩剧场景。

　　独立休闲大厅内，金允浩等人围在一起做游戏，往脑门上砸鸡蛋。

　　大家都是年轻人，在游戏中渐渐熟识起来，不再像之前那么尴尬。

　　众人起哄，称呼徐贤为大嫂，闹得徐贤面红耳赤。

　　而徐贤被怂恿的开始叫朴一天朴太子，双方关系拉近不少。

　　游戏阶段可以说平淡无奇，有徐贤在也玩得不算很开。

　　平淡的游戏以及交谈内容，让朴昌勋十分担心这一集的效果。

　　对此金允浩并不在意，甚至心情比较不错，因为他想要的效果都达到了。

　　而徐贤的心情也很好，因为她认识了金允浩的朋友，参与了他的生活。

　　朴昌勋发现在金允浩和徐贤身上挖不到精彩内容，便开始想别的办法补救：逛六层汗蒸馆，用这里的豪华设施填补一些镜头，多吸引点观众的注意。

　　可是这一逛，却逛出麻烦来。


第572章 女人带来的麻烦

　　走出汗蒸室，众人开始闲逛起来。

　　除了汗蒸室外，馆内还有SPA、餐厅、健身房、游艺机房等多项休闲娱乐设施，看得人眼花缭乱。

　　这哪里是汗蒸官，分明就是一家高档的综合娱乐场所。

　　怪不得这里消费这么高，单是这些种类繁多的项目，就值这种高消费。

　　除此之外，这里还有以中、韩、日、泰等多个亚洲国家特色文化元素为主题打造的异国情调休息空间，在些才是龙山1号汗蒸馆最大的特色。

　　金允浩是华夏人，因此提议先到华夏主题休息室看看。

　　可刚一迈进大门，金允浩就彻底愣住了。

　　这里是休息室？

　　这分明就是华夏紫禁城的皇宫嘛！

　　红色圆木柱子、金色花雕、精美瓷器、金碧辉煌的装修，完全复古皇宫。

　　最打眼的是正前方那高台上的龙椅。

　　龙椅！那是电视剧中才能见到的龙椅！

　　金允浩傻眼了。

　　这是闹哪样？！

　　如此装修布置，就不怕出问题？

　　“oppa，过来看看啊，那个好像是华夏的龙椅。”徐贤出声道。

　　金允浩这才被惊醒，恍然这里不是华夏而是韩国。

　　徐贤似乎对龙椅很感兴趣，拉着金允浩，雀跃的跑了过去。

　　坐在龙椅上，金允浩感觉前所未有的别扭。

　　皇宫中的龙椅对华夏人来说意味过于庄重与神圣。

　　虽然知道时代不同，但那种神圣不可侵犯的心里作用依旧十分强烈。

　　金允浩坐在龙椅上，屁股来回挪动，坐的十分不安。

　　身旁的徐贤开口问道：“oppa，你也觉得不舒服？我觉得也是，样式倒挺好看的，就是木质的床板坐上去太硬，很不舒服，要是放上几个垫子就好了。”

　　闻言，金允浩不禁联想，华夏古代的皇帝坐龙椅也要放上垫子吧？

　　好像关于这方面书籍和影视作品中没有介绍。

　　愣神的功夫，朴一天他们四人组也相继坐了上来。

　　这张龙椅是放大版，但六个人并排而坐依旧显得拥挤。

　　接着发生了更让金允浩无语的事，四人组干脆盘腿坐了上去，俨然将龙椅当成了一张大炕或者是一块榻榻米。

　　在灯光映照下，龙椅处金碧辉煌，很有格调。

　　四人组觉得这里不错，于是喊上徐贤一起玩花牌。

　　“老大，一起来？”朴一天招呼道。

　　金允浩想都没想，立即摇头：“你们玩，我去给你们买零食。”

　　开玩笑，让他做龙椅都不安生，更别提让他在上面玩花牌了。

　　他自己心里那关怎么都过不去。

　　……

　　食物售卖处位于二楼休息大厅，紧邻餐厅。

　　金允浩来到时，发现休息大厅人很多。

　　男男女女清一色的洗浴服和羊角毛，很难认清其真实身份，大家不分身份高低贵贱的围在一起或聊天或打牌或看书，气氛很热闹，也很温馨，就如同一个大家庭。

　　即便在消费相对昂贵的龙山1号汗蒸馆，大多数顾客也是来体验韩国这种传统洗浴文化，尽享韩国特色廉价消费。

　　当然，这些人中不包括朴一天这些精力旺盛、大家族出身的年轻人。

　　他们来这里是体验周到的服务或者是泡妞，而非体验韩国传统文化。

　　排队片刻，金允浩开始选购食物。

　　来汗蒸，吃鸡蛋是必不可少的。

　　听郑岱芹讲，汗蒸时身体会流失大量水分和矿物质，而鸡蛋是性价比超高的食物，因此顾客在洗浴后，都会吃上几个鸡蛋补充体能。

　　除了鸡蛋外，甜米酒也是必备食物。它可以活化血管，利于全身血液流通，配合汗蒸，具有很好的保健功效。

　　金允浩选购了一堆食物，用手中的号牌刷卡结账，随后端着托盘离开。

　　可是他刚转身，便看到惊悚的一幕。

　　不远处，身穿粉色洗浴服、头戴羊角冒的李潇苒正笑意连连的看着他。

　　见鬼了，在这里怎么遇到这个妖女了？

　　李潇苒走上前，声音如黄莺啼鸣般笑道：“怎么，看到我这么惊喜？”

　　金允浩心中苦笑，惊是有了，喜却完全不存在。

　　徐贤也在这里，他可不想让两个女人见面。

　　金允浩平复心情，问道：“你特意来找我？有事？”

　　他可不会天真的认为两人是偶遇，概率太小。

　　李潇苒干净的、不带一丝妩媚的笑道：“没事就不能来找你聊聊天？”

　　穿上这一身洗浴服，李潇苒又摇身一变成为邻家女孩，似乎天真无邪。

　　如果不知道这个女人的底细，还真容易被骗过去。

　　金允浩不想跟她闲扯：“我现有事，如果你没事，我就告辞了。”

　　李潇苒嘴上没有纠缠，可转身跟上金允浩步伐：“不介意我加入吧？”

　　看来这女人什么都知道！

　　金允浩脚步一顿，眉头微蹙：“你找人跟踪我？”

　　李潇苒轻轻摇了摇头，朱唇轻启，主动解开谜底：“这里是我家的产业。”

　　金允浩这才恍然大悟。

　　朴一天等人身份尊贵，再加上录制拍摄，闹出的动静很大。因此服务员将这里的情况上报很正常。被李潇苒知道，也就在情理之中。

　　不过即便这样，李家身份高贵的李潇苒也没理由亲自出现。

　　除非……她是故意来捣乱的。

　　金允浩警惕的审视李潇苒，眼神警告：你别乱来。

　　李潇苒咯咯一笑，笑的花枝乱颤，即便那宽松的洗浴服也掩盖不住那傲人双峰和完美身材。

　　她露出了本来面目，挑逗道：“怎么？怕了？”

　　不等金允浩回答，她气质猛然再一转换，变成幽怨神情：“将我扔到荒无人烟的济州岛帮你累死累活的打工，找你诉诉苦苦都不行么？”

　　金允浩不想没完没了的跟她纠缠下去，直接沉声道：“如果有事，直接说，不用拐弯抹角，心烦。如果没事，就不要来打扰我，同样心烦。”

　　李潇苒如深宫怨妇般可怜兮兮道：“我就这么不招你待见么？”

　　说完，还泪眼汪汪的看向金允浩。

　　金允浩没理会她，目不斜视，迈腿就走。

　　这次李潇苒没有跟来，看着金允浩离开的背影笑意连连。

　　……

　　金允浩好不容易摆脱了那个难缠的女人，可刚出大厅，又停了下来。

　　眼前一对男女拦住了去路。

　　男的看起来有些眼熟，女的倒没什么印象。

　　金允浩开口试探道：“你们是？”

　　男的九十度鞠躬，开口道：“我是韩金宇，几天前在酒吧见过，今天来是向您道歉的，希望您能原谅我那天的茹莽！”说完，他再次九十度鞠躬。

　　韩金宇这名字陌生，但提起那晚酒吧的事，金允浩才想起眼前男子是谁。

　　那晚韩金宇态度嚣张的强迫泰妍等人陪酒的画面还历历在目，金允浩很难给他什么好脸色。冷哼一声，便要离开。

　　可他刚迈腿，韩金宇突然噗通一下跪了下来，没有一点男子气概的磕头求饶：“求求您原谅我吧！我保证下次再也不敢了！求求您放过我吧！”

　　韩金宇以后如何跟他金允浩一点关系没有。

　　倒是韩金宇最后一句话让金允浩有些不解。

　　那晚是李健赫处理的这事，也没听说往死了难为韩金宇。

　　“你先起来。”金允浩问道：“说说怎么回事？什么叫让我放过你？”

　　这事必须问清楚，否则传出去对他影响不好。

　　收拾恶霸归收拾，他还不至于如此威逼、羞辱人。

　　韩金宇额头发青，也不敢摸，起身喏喏道：“您大人不计小人过，就原谅我这次无理冒犯吧，否则我们一家真就没有活路了。

　　还有我以前千不该万不该跟您抢女人，现在我把人给您带来了，您想怎么处置都随你。就是请您高抬贵手，放过我们一家吧！”

　　说完，韩金宇一把把身边的女人拉过来，按着她就给金允浩鞠躬。

　　金允浩越听越糊涂，怎么还扯到抢女人上面了。

　　他看了一眼那个不情不愿浓妆的女生，更迷糊了。

　　困惑间，李潇苒款款走了过来。

　　“金大检察官，看到以前的故人在你面前屈膝求饶，感觉怎么样？”

　　金允浩看向李潇苒，眼神渐渐冷了下来：“你搞的鬼？想往我身上泼脏水？”

　　李潇苒嫣然笑道：“你怎么能这么想我呢！我可是好心帮你，这两人以前不是跟你有过节么，我就对他们略施小惩，让你出出气。”

　　李潇苒走过去，挑起女人的下巴，啧啧道：“样子还算过得去，就是眼光不怎么好，居然放过了金大检察官这样的俊杰。

　　如果你当时老老实实的跟他相亲，也就不用被韩金宇玩弄，最后到处卖身，拯救你那个濒临破产的家族事业了。”

　　相亲？

　　经此提醒，金允浩才想起来眼前的浓妆女生是谁——以前市场卖鱼金花大妈的女儿，朴馨悦。

　　当时他刚刚通过司法考试，被郑岱芹强迫，去跟朴馨悦相亲。

　　不成想朴馨悦根本就瞧不上他，甚至找来三毛故意插科打诨，破坏相亲。

　　随后，两人又在李潇苒的生日宴会上相遇，发生一点不愉快。

　　如果不是李潇苒提醒，金允浩完全忘记了这个人和这码事。

　　这下金允浩彻底想起来了，韩金宇就是当时朴馨悦的男朋友。他当时也见过，有过一面之缘。


第573章 李潇苒的帮助

　　休息大厅门口，此刻已经汇集了不少看热闹的人。

　　金允浩怕影响不好，于是便带着几人来到独立汗蒸室。

　　李潇苒率先将韩金宇和朴馨悦赶进汗蒸室，而她则与金允浩留在外面。

　　没有旁人打扰，金允浩问出心中疑惑：“这都是你搞的鬼？”

　　李潇苒挑着眉头反问：“怎么，不喜欢？”

　　金允浩眉头微蹙：“我对这种事没兴趣，更不喜欢别人插手我的事。”

　　李潇苒满脸不认同的哧鼻笑道：“有容人之量是好事，可这种品行只能出现在大人物身上，你现在还玩不起。

　　知道现在你在外界流传的名号么？是野狼！一头吃人的野狼！

　　与崔家合作搅动风云，最后亲手斩掉几位将军，这是你成名之战。

　　与现代集团掌门人铁娘子两次掰手腕，奠定了你野狼的威名。

　　狼，凶狠、狡诈。

　　既然你有了如此威名，行事就需要符合狼的特点。

　　不论对待何种敌人，都要狠辣到底。

　　这个韩金宇以前跟你抢过女人，那么他就是你的敌人。

　　为了维护你千辛万苦打下的威名，你就必须处理他！”

　　这段话说的狠辣无比，杀气腾腾。

　　金允浩知道李潇苒说的有些道理，可他依旧不以为然：“首先，我对那个女人没兴趣，谈不上什么抢不抢女人的问题；其次，这都是很久以前的事了。”

　　言下之意，他不想追究什么，更觉得没什么必要。

　　可李潇苒依旧坚持自己的观点，说道：“你对那个女人有没有兴趣不重要，关键是别人如何看待这件事。

　　我告诉你，这个女人嘴巴可不严，这段时间她没少打着你的名号胡来，早就将你们的事说出去了。

　　还有，你跟韩金宇抢女人的事是过去了很久，但前不久你跟韩金宇又对上了，那晚的事不少人都看到，早就传开了。

　　那家伙跟你发生两次矛盾，你都不痛不痒的揭过，这让别人怎么看？

　　你现在毕竟没有成势，那份好不容易打出来的威名可不能如此被践踏。

　　在你上位过程中，那份威名会起到很大作用，如何做你自己考虑吧。”

　　如果李潇苒不说，金允浩还不知道这其中另有隐情。

　　随后在李潇苒的介绍下，金允浩才知道这里面的详情。

　　原来朴馨悦父亲经商遇到了大麻烦，生意越做越大后，自然引起别人的注意和忌惮。于是有人给她父亲使了绊子，公司濒临破产，甚至要面临牢狱之灾。

　　这种情况很常见，小富小贵，别人不会理睬，可一旦触及既得利益人群的奶酪，就会面临疯狂打压。挺住了，自然柳暗花明，挺不住，那就跌回原型。

　　朴馨悦父亲多番努力无果下，便起了歪歪心思，派出自己的女儿。

　　朴馨悦也过惯了富足生活，自然不想再回到从前，于是便打着金允浩前女友的旗号行事。还真别说，真震住了不少人，她父亲的事业也暂时保住了。

　　这些事情金允浩还真都不知道。

　　听闻李潇苒的介绍，金允浩有些生气。

　　凭借金华大妈和郑岱芹多年的关系，如果对方开口，他不会不管。

　　可朴馨悦不经他同意，就私自打着他前女友旗号行事，这也实在太过分。

　　首先对他的影响十分不好，其次徐贤如果知道了，让人家怎么想。

　　朴馨悦的行为可以说自私自利，让金允浩十分恶心。

　　至于韩金宇，金允浩还真没打算怎么地人家。

　　他和李潇苒出身不同，他有他的想法和考虑。

　　他会跟某些大人物死磕，树立威名，但不会仗势欺人，胡乱耍威风。

　　“多谢你告知我这些，否则时间久了还真不知道会闹出什么乱子。”

　　检察官权利是大，但也比较敏感，容易被人抓到把柄抨击。

　　因此金允浩这句道谢诚心实意。

　　不过他还是有疑问：“你为何要帮我？”

　　李潇苒笑而不答，扭动腰肢，将蒸得满头大汗的韩金宇和朴馨悦叫了出来。

　　回来后，李潇苒附在金允浩耳边轻声道：“这两人你要尽快处理。”

　　末了，她还在金允浩耳边吹了口气，搞得金允浩浑身疙瘩，奇痒无比。

　　金允浩瞥了眼她，没说什么，转身对韩金宇摆手道：“这里没你什么事了，你走吧。”

　　韩金宇在里面可蒸了很长时间，再加上李潇苒故意使坏，弄的里面温度很高，因此他整个人像从水中捞出来一样，大汗淋漓几乎虚脱，可他此刻顾不得擦汗纳凉，再次下跪求饶。

　　金允浩看得腻歪，沉声道：“以后不要再我面前出现，滚吧。”

　　听出金允浩不再追究的意思，韩金宇如蒙大赦，感激的一阵鞠躬。

　　李潇苒对此十分意外，没想到跟金允浩说了那么多，他依旧无形我素。

　　频频给这家伙打眼色，人家却不理不睬，可把她气个半死。

　　金允浩觉得两人之间没什么仇恨，不至于韩金宇开刀立威，没必要。

　　真正让他头疼的是朴馨悦。

　　以前他默默无闻，朴馨悦看不上他，这他知道。

　　现在他崛起手握不小权利，朴馨悦反过来求饶，要说金允浩心里一点快感没有，那不现实，可更多的是头疼，毕竟还有金花大妈这层关系在。

　　金允浩压住心中的厌恶，淡淡道：“你家里的事，我会找人帮着处理。看在金花大妈以前关照我们一家的份上，可以确保你家不会受到不公正打压。

　　但也仅此而已！

　　回去告诉你父亲，不要贪念过多，如果再敢打着我的旗号出去招摇撞骗，不用别人收拾他，我就会第一个处理他，定会让你们一家滚回老九区市场卖鱼！

　　听清了？！”

　　朴馨悦也蒸了很长时间，脸上的浓妆模糊不堪，看起来很狼狈。

　　在此之前，她还忐忑不安。

　　毕竟她做过什么她自己很清楚，觉得金允浩不会轻易放过她和她父亲。

　　可听到金允浩的话，她又生出了希望，欣喜和狡黠的目光一闪而逝。

　　“oppa你放心，我们再也不会了。oppa，你……”她居然还想套近乎。

　　金允浩觉得腻歪，立即挥手打发她离开，实在不想再看这个女人一眼。

　　朴馨悦还不死心，想继续拉关系，可是看到李潇苒冷冷的目光后，立即掉头走人。

　　对于李潇苒，她可是十分畏惧。因为，不仅是她，就连他父亲都被李潇苒整得死去活来。

　　朴馨悦离开后，李潇苒蹙眉，不悦道：“就这么让他们离开了？要知道为了让他们两个乖乖就范，我可花了不少心思！”

　　金允浩回应：“我自己会看着办。”

　　他不会对韩金宇出手，也会履行承诺照顾朴馨悦父亲。

　　但他也会安排后手，让朴馨悦一家离开韩国。

　　因为他从朴馨悦的神情中看出了别样心思，恐怕会给他惹出麻烦。

　　金允浩清楚这种隐患不能留，必须提前处理掉。

　　而让朴馨悦一家出国，是最好的选择。

　　如果对方再不识时务，他就不会这么客气了。

　　至于李潇苒为何帮他，这女人不说，他也觉得自己问不出来。

　　于是他端起地上的托盘，准备离开。

　　可李潇苒却一把拉住了他：“帮你这么大帮，也不说请我吃点东西。”

　　金允浩挑出几样东西递给李潇苒。

　　可她却直接把托盘抢了过去，还骂金允浩小气。

　　李潇苒喝了一口甜米酒，又道：“还有件事，关于权正善的。”

　　金允浩刚迈出的脚步又停了下来。

　　李潇苒悠哉的吃完一个鸡蛋，喝了几口米酒，才道：“我知道你的监视科最近人手不足，因此将与权侑莉的交易拖了下来，等你康复后我再履行约定。

　　在此之前，那个权正善还会在监视科为你卖命。

　　如何，我吃你这些东西你不亏吧？”

　　金允浩有意培养权正善，等跟踪组扩编后，让权正善和河马各自带一组。

　　李潇苒突然插手，跟权侑莉交易，让权正善提前离开，打乱了他的布置。

　　尤其是现在他在家养病，面临人手不足的问题。

　　因此此刻权正善如果留下，算是不小的助力。

　　可问题是李潇苒为什么要帮他。

　　尤其是听李潇苒刚才话的意思，似乎不想要他补偿什么。

　　这可就奇了怪了。

　　金允浩审视李潇苒半天，问道：“你到底搞什么鬼？”

　　李潇苒席地而坐，领口微开，根本不在意金允浩居高临下的俯视偷看。

　　她动作优雅的剥着鸡蛋，头也不抬道：“怎么，帮你还不乐意？我现在可是跟你处在同一战线，当然希望你这棵大树平安无事了。”

　　金允浩没那么容易相信：“就这么简单？”

　　李潇苒撩人心魄的舔着鸡蛋，低吟道：“哎，谁叫你是我男人呢。”

　　金允浩赶忙阻止：“什么意思？我可没答应你这个条件。”

　　李潇苒一下下舔着鸡蛋，发出异样的啧啧声：“你答不答应是你的事，我怎么认为是我的事。反正你跑不掉的，早晚会成为我男人。

　　哦，提前通知你，我拉着一帮人到济州岛工作，总得给李家一个交代。我跟我爷爷说，我们在谈恋爱，他这才同意。”

　　金允浩十分无语，临走时丢下一句话：“你真是疯了！你搞出的事情你自己处理，我不会参与。”

　　看着金允浩狼狈离开的样子，李潇苒咯咯的笑了。


第574章 经纪人人选

　　一小时后，金允浩第二次来到售卖窗口购买食物。

　　随意挑选食物时，金允浩思绪万千。

　　他知道李潇苒这个女人不简单，可没想还是小瞧了人家。

　　李潇苒带人加入济州岛房地产公司，短短几天时间便捋顺了关系，她和她的团队成功落地生根，并打开了局面。

　　可即便在如此忙碌中，李潇苒还有时间、有精力暗中帮金允浩处理私事，这不得不让金允浩对她刮目相看。

　　李潇苒，野心与实力兼备。

　　金允浩此刻快乐并痛苦着。

　　快乐，是因为两人目前处在同一战线，利益一致。李潇苒越能干，对他越有利。痛苦，是因为这个女人野心太大，十分难缠，隐患很大。

　　这才刚开始合作，便缠上了他，让他无可奈何，够头疼的。

　　“先生，这是你点的食物。”

　　服务员将装满食物的托盘递给金允浩，打断了他的思绪。

　　金允浩再次用号牌结账，随后转身离开。

　　“暂时不考虑那么多，走一步看一步吧，挺过这段难熬的时间就好了。”

　　金允浩在心中默默安慰自己。

　　同时也定下了与李潇苒相处的基调，忍让。

　　……

　　金允浩返回后，惹得所有人抱怨不已。

　　朴一天夸张道：“老大，你去火星买东西？都快把我们饿死了。”

　　金允浩白了他一眼，随手将装满食物的托盘放在龙椅上。

　　众人急忙放下手中花牌，哄抢食物开吃，显然都饿了。

　　徐贤帮大家拿东西，抽空回头对金允浩笑道：“刚才朴昌勋导演都派人出去找你了，还以为你迷路了呢。”

　　金允浩有些心虚：“哦，刚才遇到了熟人，聊了一会。”

　　朴一天突然凑过来，神秘兮兮的问道：“男的女的？”

　　金允浩真想给他一脚，这不是哪壶不开提哪壶么。

　　他抓起一个鸡蛋，捏碎，随后一把塞到朴一天嘴里。

　　看朴一天吃瘪，其他人偷笑。

　　崔信民软绵绵的靠在金俊河身上，贱贱道：“完了，老大被揭老底了。”

　　金俊河没说话，但点了点头。

　　李健赫附和：“好像是，话说节目中允许第三者插足？”

　　这帮家伙纯属看热闹不怕事大。

　　金允浩眼神威胁四人组，让他们消停闭嘴，随后对徐贤解释道：“有男有女，都是以前的朋友。”

　　徐贤眼眸中闪动光芒：“朋友？以后能见到？”

　　金允浩知道自己说错话了，不应该用“朋友”当借口。

　　显然徐贤对这些人来了极大兴趣。

　　可不论是李潇苒，还是韩金宇和朴馨悦，都不适合让徐贤见到。

　　于是金允浩打哈哈道：“是九老区的人，恰好碰上，以后不太可能见到。”

　　徐贤狐疑的看他一眼，觉得金允浩有些紧张。

　　金允浩习惯审问人，可不习惯被人审问，尤其是心虚状态下。

　　于是他主动岔开话题，跟一旁的朴昌勋聊天：“拍摄的分量够了么？”

　　朴昌勋走过来，点头回道：“够了，你走以后气氛活跃不少，他们玩游很欢乐，挺适合播放的。就是……只够一集播放量，我想……”

　　金允浩插话：“正好这段时间我和徐贤都休息，时间充裕，可以多拍点。”

　　朴昌勋大喜：“那真是太好了。”

　　他这导演当的有够憋屈。

　　人家节目组都是导演最大，面对演员高高在上，想怎么安排怎么安排。可是轮到他，却要完全反过来，他要顺从演员的意愿。

　　可一想到金允浩的身份以及那超高的收视率，他心中那点不满便自动消散。

　　……

　　金允浩回来后补拍了一些镜头，于是今晚的录制工作便正式结束。

　　收工时，金允浩主动找到了朴昌勋。

　　他低声道：“朴昌勋导演，我想请您帮我无色一个经纪人。

　　因为我顶着亲善大使的头衔，最近要参加一些官方活动，再加上参加《我结》拍摄，我突然发现需要找一个经纪人帮我安排混乱的日程。”

　　朴昌勋没多想，一口应承下来。

　　这方面他有很多资源，有信心帮这个忙。

　　朴昌勋问道：“您对自己的经纪人有什么要求？”

　　金允浩早有准备：“男女不限，最好资历老一些，对娱乐圈熟悉，消息渠道要广。任务是帮我安排日程以及熟悉娱乐圈的各种规则。

　　待遇方面，只要人合适，一切好说。你在联系时可以告知对方，我最低会为对方提供一线明星经纪人的待遇，上不封顶。”

　　朴昌勋面露喜色，有这个价码就更好办了：“您放心，这事包在我身上。”

　　金允浩客气道：“那就麻烦您了，希望越快越好。”

　　……

　　朴昌勋办事十分高效，第二天一早，便把人领到金允浩家中。

　　李在显，男，30岁，演员韩佳人经纪人。

　　通过介绍，金允浩获知李在显之所以另谋高就，是不忍寂寞。

　　韩佳人曾是韩国一线女星，但2007突然结婚隐退做起全职主妇。

　　李在显作为韩佳人的经纪人，也随之变得默默无闻。

　　娱乐圈更新换代极快，李在显等了韩佳人好久，却一直不见韩佳人复出，于是萌生别样心思，决定换东家。

　　这两年他也私下带过几个年轻艺人，可成绩平平，没大红大紫。

　　金允浩与李在显聊天后发现，李在显此人能力尚可，但缺点是为人比较轻佻，虽然年纪不小，但并不稳重，尤其是他背叛韩佳人的举动，让金允浩不喜。

　　虽然金允浩也知道社会就这么现实，但他对自己的经纪人要求颇高。

　　因为他不只是想找一个经纪人那么简单，他考虑让自己的经纪人充当线人，收集娱乐圈中的消息。因此这个人选必须可靠，口风严。

　　而显然，李在显轻佻的性格和背叛经历让金允浩很不放心。

　　简单交谈后，金允浩便打发了李在显。

　　朴昌勋交际能力不俗，主动帮金允浩送客。

　　几分钟后，朴昌勋返回，坐在沙发上欲言又止。

　　金允浩开口道：“有什么事不妨讲出来，我们也算熟人，不用顾虑太多。”

　　闻言，朴昌勋心中一暖，说道：“我个人觉得李在显这人能力还是可以的。

　　单凭他能一直作韩佳人的经纪人，就能证明他能力不俗。

　　另外，韩佳人以前也是韩国一线明显，人脉很广。

　　李在显作为她的经纪人，一直帮其打理人脉关系，也认识很多人。

　　综合来看，此人作为您的经纪人，应该没什么问题。

　　您不满意他，是什么原因？

　　您别误会，我就是觉得多了解您的想法，可以帮您寻找更合适的人选。”

　　朴昌勋面对金允浩时表现的有些拘谨，姿态放得很低。

　　虽然金允浩多次强调两人之间不用说敬语，但朴昌勋每次笑着答应，事后还是用敬语跟金允浩说话。

　　有此可以看出，朴昌勋是一个十分小心谨慎的人。

　　金允浩审视朴昌勋半天，心中渐渐做出决定。

　　他觉得有必要跟朴昌勋摊牌，如此可以寻找到最合适的经纪人人选。

　　另外，他考虑让朴昌勋也成为他的人，帮他收集消息。

　　朴昌勋作为MBC的节目导演，虽然位置不高，但接触十分广泛。

　　如果朴昌勋能成为自己人，帮他收集消息，大有益处。

　　且金允浩有能力扶持一个导演上位，可以收服朴昌勋。

　　而朴昌勋也有野心，会冒险跟金允浩合作。

　　最重要的是，朴昌勋性格谨慎，且没有什么背景，好控制，用着放心。

　　综合考虑后，金允浩便对朴昌勋实话实说：“其实我找经纪人，让他帮我安排日程只是一方面，更重要的是让他帮我收集娱乐圈中的消息。”

　　朴昌勋精神一震，凝神静听金允浩后面的话。

　　金允浩喝掉杯中的牛奶，继续说道：“前不久我跟尹恩惠等人聚会，偶然获知金济东遇到困难，遭受打压。过了这么久，前因后果想必你也能知道。

　　这件事情涉及到韩国前总统卢武铉先生，闹的很大。

　　当时获知这个消息后，我联想到其它事，最后让我成功获利不少。

　　随后，我猛然发现，娱乐圈中流传的消息十分有用。

　　有些消息可以让我规避风险，有些消息可以让我获利。

　　另外，我本职是检察官，早晚会回到检察系统，掌握一些娱乐圈的消息对我工作也十分必要。

　　因此，我考虑找些人帮我收集娱乐圈消息。

　　而我经纪人这个角色，就比较适合这份工作。

　　李在显能力可以，但为人不可靠，我用着不放心。

　　这下你知道我为什么不用他了？”

　　在娱乐圈收集消息并不犯法，但比较犯忌讳。

　　因为几年前闹得沸沸扬扬的X档案，让所有人对收集消息这个话题十分敏感。

　　朴昌勋沉默片刻，回复道：“我知道了，我会帮您挑选更合适的人选。”

　　他心里有些忐忑，更隐隐有些期待。

　　他知道金允浩不会轻易告知自己秘密，定有其它深意。

　　金允浩说道：“跟你接触后发现，你似乎也是不错的人选。怎么样，有没有兴趣帮我这个忙？当然，作为回报我可以为你提供一些事业上的助力。”

　　朴昌勋振奋不已，等的就是这句话。

　　他没有任何犹豫，当场答应：“承蒙您看得起，我会尽力去做。”

　　抱上一位声名鹊起中级检察官的大腿，这种诱惑不是他可以抵挡的。


第575章 金钱的力量

　　朴昌勋答应帮助金允浩收集娱乐圈的消息后，谈话亲近不少。

　　从某种程度来将，此刻朴昌勋已经成为金允浩的下属。

　　于是朴昌勋对金允浩越发恭谨起来。

　　他是有野心的人，否则不会千方百计的拉金允浩参加《我结》。

　　作为导演，他将《我结》搞得有声有色，这是能力。

　　但是单有能力不行，想要上位，还必须有人支持，为其创造机会。

　　恰恰，背景这种东西正是朴昌勋的软肋。

　　猛然间找到金允浩这个靠山，着实让朴昌勋振奋不已。

　　检察官权利巨大，且接触的都是权贵，人脉极广。

　　如果金允浩开口帮助朴昌勋，MBC会给这个面子。

　　有了金允浩的帮助，再加上自身的能力，朴昌勋有信心创出一片天地。

　　获得承诺后，朴昌勋动力十足，搜索记忆，帮金允浩物色经纪人人选。

　　作为导演，他接触广泛，如今获知金允浩真正目的，很快便想到一人。

　　他恭敬的说道：“我忽然想到一个人，也许她很符合您的要求。

　　孔雅珍，30岁左右，是顶级影星宋慧乔的私人助理。”

　　金允浩要找的是经纪人，可朴昌勋提出的人选却是私人助理出身的孔雅珍，有些耐人寻味。

　　金允浩来了兴趣：“说说你介绍此人的原因。”

　　朴昌勋介绍道：“宋慧乔的活动大多是由她经纪人金哼南安排，但她的私人社会关系大都是由私人助理孔雅珍维护。艺人的情况都多数都是这样，经纪人和私人助理各有分工。

　　像打探圈内消息之类的事，都是私人助理的工作。他们在圈内都有自己的消息渠道，助理之间平时互通消息，且越是成功的艺人，其助理渠道越广。

　　而您的主要是让自己的经纪人帮忙收集消息，因此用私人助理出身的人更合适。

　　据我所知，这个孔雅珍就是收集消息的能手，圈内很多大牌艺人的助理都跟她保持消息传递。

　　因此我才提议您招募此人作为经纪人。”

　　金允浩听懂了，但还有疑问：“可听你介绍，她不是宋慧乔的私人助理么？我们挖人家墙角？还是她也像那个李在显一样，打算换东家？”

　　朴昌勋摆手解释道：“她的情况跟李在显不一样。

　　宋慧乔这两年一直处于半隐退状态，很少出来活动。

　　而作为宋慧乔的私人助理，孔雅珍也处于闲置状态。

　　另外，您用她主要是收集消息，需要陪您出席的活动不多。

　　如此一来，她完全可以兼任您的经纪人。”

　　孔雅珍这个人选倒是不错，就是和别人公用此人，金允浩感觉有些别扭。

　　而且有时候也会闹出不必要的麻烦。

　　金允浩问道：“没有其它更合适的人选？”

　　朴昌勋想了想，探着身子，低声道：“有是有，但肯定没有此人适合。

　　05年曝光的X艺人档案，曾在社会引起轩然大波。

　　但圈内流传：孔雅珍所掌握的艺人信息详细程度和广度不次于X档案。

　　虽然可能谣传，无法证实，但由此可见她信息渠道之广。

　　因此我才说，她是最佳人选。”

　　闻言，金允浩精神一震。

　　如果真如朴昌勋所描述的那样，这个孔雅珍还真是不二人选。

　　金允浩开始考虑收服孔雅珍的可能性：“如何能确保说服她？”

　　朴昌勋早有准备：“私人助理这种工作的收入完全跟艺人收入挂钩。

　　宋慧乔这两年活动很少，收入大幅下降，孔雅珍的收入也跟着锐减。

　　听说她结婚后经济状况很不好，母亲还病重，很需要钱。

　　如果您在薪水方面能满足她，我个人觉得难度不是很大。

　　另外，孔雅珍对宋慧乔一直不离不弃，人品可靠，圈内对她评价也不错。

　　所以说服此人后，可以一定程度上放心使用。”

　　不愧是导演，八面玲珑，想的就是多。

　　金允浩赞赏的看了眼朴昌勋，点头同意了：“这件事还得麻烦你去办，先接触一下，谈谈她的口风，薪水方面不是问题，可以由她提。”

　　朴昌勋点头回答：“好，我这就去办。”

　　朴昌勋离开后，金允浩分别打给罗宏镇和刘在石，打探孔雅珍的情况。

　　罗宏镇和刘在石都是圈内人，对孔雅珍这种大牌艺人助理的情况或多或少知道一些。

　　反馈的结果跟朴昌勋所说的大同小异，且两人对孔雅珍评价都不错。

　　如此一来，金允浩是彻底放心了。

　　剩下的便是说服孔雅珍。

　　对此，金允浩信心十足。

　　……

　　中午在大卫指导下训练结束后，金允浩便接到朴昌勋的电话。

　　朴昌勋：“对方口头答应了，但需要跟您面谈待遇问题。”

　　金允浩浑身轻松，心情愉悦道：“可以，下午我在家，可以约她来面谈。”

　　朴昌勋道：“好，我去接她，下午2点到您那。”

　　挂断电话，金允浩笑了。

　　孔雅珍既然能来，就一定不会再出什么意外。

　　金允浩有信心说服这个女人。

　　如此，娱乐圈的消息渠道就有着落了。

　　更让他开心的是，收获了朴昌勋这个办事高效、稳重的人才。

　　有朴昌勋帮忙，以后在娱乐圈办事就更加方便了。

　　……

　　孔雅珍个子不高，长相一般，气质有些柔弱。

　　但她不经意间会流露一丝韧劲的神情和气质，让人比较欣赏。

　　跟孔雅珍的交谈十分顺利，半小时内谈妥一切。

　　孔雅珍作为金允浩的经纪人，帮他安排活动日程，暗中收集娱乐圈消息。

　　作为回报，金允浩每月会支付她一笔丰厚的薪水。

　　为了掌控孔雅珍，金允浩答应动用关系让孔雅珍母亲获得更好的医疗救治，且承担全部费用。另外，两年后会送给她一套市区公寓。

　　金允浩这是用钱砸，确保孔雅珍的忠心。

　　有时候生活就是如此现实，金钱可以买来很多，其中就包括效忠。

　　且金允浩也不怕孔雅珍背叛，因为即便暴露此事，他也不触犯法律。

　　普通收集消息，跟侵犯隐私权什么的完全挂不上勾。

　　处理好这件事情后，金允浩便又投入到训练中。

　　傍晚时，家里又来了客人。

　　金允浩和徐贤、大卫正在吃饭，那妍秀突然到访。

　　徐贤认知那妍秀，但不知道那妍秀和金允浩的关系。

　　那雅秀知道徐贤，但看到徐贤像女主人般出现在这里，很意外。

　　两个女人对望彼此，都若有所思。

　　金允浩问心无愧，因此泰然自若的为两人相互引荐。

　　金允浩转头对徐贤说道：“我跟那妍秀小姐有点事要谈，你跟大卫先吃。”

　　那妍秀歉意的看了眼徐贤，随后跟着金允浩上楼。

　　书房内落座后，金允浩问道：“你这么快就出院了？伤势都恢复了？”

　　那妍秀虽然化了淡妆，但依旧掩盖不住苍白的脸色。

　　她笑道：“多谢关心，没什么大碍，伤口都愈合了。在医院呆着很无聊，便提前出院了。”

　　金允浩的伤势程度跟那妍秀的差不多，他都可以做恢复性训练，那妍秀出来走动，也是理所当然的事。

　　金允浩放下担心，问道：“你今天来……？”

　　那妍秀打开随身挎包，掏出一份厚厚的材料递给金允浩：“这是我师傅这些年收集的关于曼珠沙华组织的新闻和资料，我整理后便给你拿过来了，希望对你有用。”

　　“谢谢。”金允浩随便翻看几眼，敏锐察觉这份东西还真的很有用。

　　随即他也不管那雅秀，自顾自的细细翻看起来。

　　90年代金宇中长子车祸的新闻报导；不久之后现代崔家子弟多起事故的报导；还有许多相互没有关联的儿童失踪案、自杀案、他杀案的新闻报导……

　　每份新闻报导后面都有个人总结的背景资料和备注，相当全面。

　　这些案件和相关新闻报导都有一个共性，隐隐涉及曼珠沙华组织。

　　除此之外，材料中还有一个组织被频频提及——NIS韩国情报院。

　　材料中很多不了了之的案件，均出现过NIS的身影。

　　这不得不让人怀疑，NIS在其中扮演了什么样不光彩的角色。

　　金允浩前所未有的慎重道：“除了你和你那位师傅外，还有没有其他人看过这份材料？别急着回答，好好想，我要知道最确切的答案！”

　　那妍秀回想几分钟，随后又走到一旁打了通电话。

　　回来后，她确定道：“除了我们三人外，没有第四人看过这份东西。”

　　金允浩心中一安，随即说道：“此事干系重大，不准对任何人说起。”

　　那妍秀微笑着回答：“放心，我知道轻重，不会乱说的。

　　我师傅那边你也不用担心，他为人稳重，知道事情的严重性，也不会乱说。

　　其实要不是他遇到了困难，又恰好被我知道这份东西的存在和百般劝说，他是不会拿出这份东西的。

　　他开始收集这些只想做独家报导，可是深入调查后发现这里面牵扯太多，已经不是他可以随意报道的，因此才一直隐藏这份东西。

　　现在他经济上遇到了困难，他儿子要结婚，却没钱买婚房。

　　他一直觉得自己很失败，做了几十年记者，却没能为儿子攒下一套房。

　　正好我获知情况，于是说服他拿出这份东西，换一套房子。

　　因为我存款不够，于是想……”

　　金允浩挥手打断：“这笔钱我私人出。”

　　现在，金允浩才知道那雅秀为何带病来见他，原来是为了利益交换。

　　不过对此金允浩却松了口气。

　　有要求就好办，最怕对方无欲无求，那才真的难办。


第576章 蓄力反击

　　健身场所是挥洒汗水的地方。

　　但对于金允浩来讲，健身场所同样是发泄心中郁闷的地方。

　　那雅秀提供的材料证实了他之前的猜测，NIS中有内鬼。

　　如今NIS就像一道屏风，挡在曼珠沙华组织面前。

　　想要铲除这个组织，首先必须搞定NIS。

　　如若不然，根本无法对曼珠沙华形成致命威胁。

　　可经过一段时间的了解，金允浩发现对NIS无从下手。

　　NIS独立性太强，外部无法介入。

　　金允浩本以为野狗等人能从内部打探到什么有用的消息。

　　可惜，根本打探不到有价值的信息。

　　无论从外还是从内，都无法接触NIS内部，更别想打破这道屏风。

　　这让金允浩十分郁闷。

　　而且郁闷的事情还不止这一点。

　　李潇苒的人马加入济州岛房地产公司后，公司马力全开，各个项目纷纷上马。现在困扰公司发展的不再是人才问题，而是资金不足。

　　李潇苒接过金允曦一部分公关工作，积极寻求贷款。

　　可此举无法从根源上解决问题，一切还要看金允浩的现金套现计划。

　　从目前公司快速发展情况来看，资金缺口变的更大了。

　　金允浩身上的套现压力也变得更大了。

　　套现10亿美元变成了最低要求。

　　虽然金允浩对此有详细计划，可一切都只是计划，不是现实。

　　而且其中变数很大，某个地方稍微出错，就是满盘皆输的局面。

　　压力变得越来越大。

　　金允浩的呼吸也变得越来越急促。

　　他在打基础，练习拳击基本防守姿势和移动步伐。

　　因为脑中想着事情，忘记了调整，使得呼吸压力变大。

　　“停！”大卫及时叫停：“拳手在练习时，脑中只能想一件事，打败对手。除此之外任何无关的事情，都不在拳手的考虑范围内。

　　今天就练习到这，你好好调整下心态问题。”

　　大卫不仅是体能和技术教练，同样懂得心里辅导。

　　他看出金允浩今天心不在焉，因此主动叫停，让金允浩调整。

　　徐贤走上前，递上毛巾，担心的问道：“没事吧？”

　　金允浩摇了摇头，擦着汗水说道：“时间不早了，我送你回去吧。”

　　徐贤一直陪着他训练，但总归要回去。

　　晚上在这里留宿，对她影响不好。

　　……

　　回去的路上，徐贤憋不住好奇和担心，问道：“是因为跟那妍秀小姐谈话，心情才变得不好？能说说么？”

　　金允浩手握方向盘，沉默片刻，点了点头：“工作上的事，有些问题很棘手，目前来看，我无能为力。”

　　闻言，徐贤心中一松，展颜微笑道：“工作永远都是做不完的，遇到麻烦实属正常。我相信你一定能想出办法解决的，别太急。

　　就像你学习拳击一样，想要打出有力的攻击击倒敌人，首先要打好基础，学会防守，不是么？”

　　金允浩眼睛微咪，笑道：“比喻很形象！想不到你学会了这么多。”

　　徐贤轻挽秀发，展演欢笑：“嘻嘻，就是觉得两者的情况很像。”

　　金允浩认同的点了点头。

　　不错，诚如徐贤比喻的那样：面对强大的敌人，先要打好基础并学会防守，然后在寻求机会，打出致命一拳。

　　在徐贤的劝导下，金允浩急躁的心情得以缓解，心情慢慢平复下来。

　　“谢谢！”

　　“不客气呢……”

　　……

　　随后的一段日子，金允浩过的轻松写意。

　　训练锻炼身体、学习打拳、跟徐贤到处游玩拍摄《我结》、处理私事。

　　身体在一天天恢复，拳击技巧慢慢提高，两家公司也在有条不紊的发展。

　　日子虽然过得平淡，但金允浩自身综合实力却在暗中逐步提高。

　　一个月后，大卫的教学到期。

　　分别前一晚，大卫跟金允浩谈了很久。

　　“用截拳道对战速度型进攻选手的思路没错。

　　但不用总想着用截拳道的招数怎么怎么样，截拳道的本质说起来就是一种武术理念：破坏对方进攻然后反击。

　　将这种理念附加于跆拳道、空手道等武术上面，都是截拳道运用。

　　同理，将这种理念融入到拳击中，也是截拳道的运用。

　　帕奎奥厉害，除了身体条件外，关键在于将截拳道理念融入拳击中。

　　你要学习的不是人家的招数，而是这种理念的运用。

　　这段时间我所教给你的东西，也是着重考虑这一点。

　　你底子很好，拳击防守和进攻的基本动作已经基本成型，我走以后，你着重锻炼的内容是将防守和进攻合二为一。

　　一旦你做到防守中带着进攻，进攻中带着防守，便能真正领悟截拳道的核心理念，实战能力也会大幅提高，再对阵速度型进攻选手会轻松很多。

　　不是我夸大其词，如果你能做到这一点，大部分人都不会是你的对手。

　　最起码也能确保你空手对战，自身不会遭遇重创。

　　以后有什么不懂的，电话联系。”

　　这一晚大卫说了很多，也给金允浩留下一份详细的训练计划。

　　可以说大卫对金允浩这个有实无名的徒弟尽心尽力。

　　金允浩感激，临走时递给大卫一张银行卡。

　　可大卫坚持不收，称这不符合谈好的条件。

　　通过此事，金允浩对大卫又多了一层认识：责任心强外加固执。

　　……

　　送走了大卫，金允浩开始练习并有意识的将防守动作融入到进攻中。

　　“呼！”

　　训练室内，强有力的重拳打出后，预示他露出獠牙准备反击。

　　在主动寻找曼珠沙华对阵之前，他还有最后一项准备工作。

　　最后一次蓄力，增添砝码。

　　智微网络公司，济州岛房地产公司，是一整套计划。

　　如今两家公司发展良好，不用他太担心。

　　他现在的主要精力放在张紫妍性贿案上。

　　此案可能牵扯到数十位成功人士，一旦金允浩拿到那份关键的遗书，就能抓到那些人的把柄，操作空间极大。

　　不过此案案情十分复杂，遗书也不是那么容易获得的。

　　这一个月内，媒体关注的焦点都在此案上。

　　盖因为此案影响巨大，且一波三折，比电视剧还要精彩。

　　先是张紫妍姐姐张紫慧向警方递交张紫妍的遗书，引起轩然大波。

　　可经过国科院笔迹鉴定，证实这份遗书是伪造的。

　　警方随以污蔑罪起诉张紫慧，可张紫慧又称遗书确实存在，真正的遗书在妹妹的好朋友朴一泽手中。这样做是为了保险起见。

　　于是警方扣押张紫慧，同时联系远在日本的朴一泽。

　　朴一泽回应遗书确实在他手中，愿意出庭作证，不日即将回国。

　　这下，媒体又激动了，开始大幅报道此事。

　　警方认为事关重大，于是启动保护证人计划，并请求对此事更在行的跟踪组暗中保护即将回国的朴一泽。

　　可让人意想不到的是，朴一泽偷偷返回韩国后，立即失去了联系。

　　警方联系不到朴一泽，记者也找不到朴一天这个人。

　　于是案件调查陷入了僵局。

　　可媒体开始疯狂报导，各种阴谋论调层出不穷，谣言四起。

　　对此，警方压力山大。

　　可是找不到朴一天，无法确认遗书是否存在，警方也只能干瞪眼。

　　现在，警方是恨透了朴一泽。

　　而因为朴一泽无故失踪，跟踪组一直处于待命状态，半个多月没工作。

　　倒是调查组的申东海和朴志天一直在忙碌，秘密调查此案。

　　金允浩找来了申东海和朴志天，当面听取最新情况汇报。

　　三人一段时间不见，少不了寒暄。

　　几分钟后，谈话进入正题。

　　申东海首先汇报：“我负责调查张紫妍、张紫慧姐妹的情况。

　　两人原本家庭富裕，但她们的父母1999年突然车祸去世，给姐妹俩带来沉重打击。妹妹张紫妍也因此患上了严重的抑郁症。

　　随着张紫妍年龄增长，性格越来越孤僻，踏入演艺圈后病情更严重，2009年3月期间症状极度恶化，常把自己关在屋子里一整天都不出门。

　　调查显示，因为在现场及张紫妍的遗体上没有发现任何他杀痕迹，因此可以确定她是抑郁症导致的自杀。

　　而张紫慧之所以在张紫妍去世几个月后才公布遗书存在，是因为她受到威胁和恐吓，有人让她不要乱说。据她称，幕后指使是张紫妍的经纪公司。

　　一开始她不公开遗书，是因为害怕被报复。

　　可能是对方觉得她胆小怕事，不足为虑，于是更加肆无忌惮。

　　除了威胁和恐吓，甚至用她妹妹的事情性要挟她。

　　张紫慧忍无可忍，于是彻底爆发，这才公布了张紫妍的遗书的存在。

　　虽然目前没找到朴一泽，但我个人觉得性贿赂事实十有八九是真的。

　　只不过现在找不到朴一泽，没有关键性证据。”

　　听完后，金允浩没发表任何看法，随后看向朴志天。

　　朴志天汇报道：“我负责调查朴一泽的情况。

　　此人家庭背景简单，父母都是普通工人。

　　他从小酷爱音乐，因才华出众，曾参与过多部电视剧的音乐制作。

　　后来因参与《花样男子》配乐工作，与张紫妍在剧组中相见，最后相恋。

　　两人感情非常好，但传闻张紫妍因陪睡，内心愧疚，于是提出分手。

　　可分手后，朴一泽一直努力复合，并帮助张紫妍逃离经纪公司的控制。

　　可惜最后都没能成功，反而他遭受打压，被迫离开韩国到日本发展。

　　朴一泽回国失踪后，我也寻找过他，但一点线索都没有。

　　我甚至怀疑……他之所以消失的这么彻底，很可能是遇害了。”


第577章 消息妙用

　　朴一泽被干掉了？

　　根据朴志天汇报的情况来看，的确有这种可能。

　　张紫妍性贿案可能涉及数十位成功人人士，一旦朴一泽出庭作证曝光遗书，对那些人将是毁灭性打击，坐牢还是小事，更严重的是声名狼藉。

　　为求自保，有些人铤而走险将朴一泽灭口，也不是不可能。

　　而最后可能下杀手的人，应该是张紫妍的经纪公司。

　　毕竟在此案中，经纪公司扮演了拉皮条的角色，罪名最大。

　　不过这些都只是猜测，没有真凭实据。

　　“现在首要任务还是打探朴一泽下落。”金允浩喝掉今天第三杯牛奶，继续道：“不是确定他偷偷返回韩国了嘛？既然他在韩国，不论生死一定要将他找出来。如此，才能进行下一步工作。”

　　活着最好。

　　死了也要找到尸体，只有这样才能启动他杀案调查。

　　像现在这样人消声灭迹才是最难办的。

　　朴志天理解其中的意思，郑重的点了点头。

　　这些天，他和申东海没少跑，可调查收获却不大。

　　不是他们不努力，而是秘密调查状态下很多手段施展不开，巧妇也难为无米之炊啊。

　　谈话到此本应结束，朴志天已经起身，可申东海却没有动。

　　“老大，你最近学习拳击效果如何？要不打一场？”

　　申东海在警校学习过搏击，很好战。

　　闻言，朴志天也不走了，也想看看金允浩的学习进展。

　　不久前《我结》播出了汗蒸馆那集内容，外界都知道金允浩在学拳击。

　　但大多数人都以为金允浩只是想借此锻炼身体。

　　可身边的人知道，金允浩这次是认真的，还请了拳击教练。

　　金允浩这是想提高搏斗技巧，一雪前耻。

　　金允浩捏了捏拳头，有些意动，可最后还是放弃了。

　　“工作要紧，此案结束后再说吧。”

　　新学的搏斗技巧是他应对杀手的底牌之一，不想暴露太早。

　　申东海悻悻的撇了撇嘴，嘀嘀咕咕的离开。

　　朴志天告辞一声，也跟着离开。

　　两人前脚刚走，新上任的经纪人孔雅珍便走了进来。

　　孔雅珍盘头长发，圆脸，五官还算端正，气质比较柔弱，单从外貌和气质上来看很难与干练一词联系起来。

　　但一段时间接触下来，金允浩发现此人做事非常细致周到。

　　他散乱无序的日常活动被孔雅珍安排的井井有条，没有一丝差错。

　　为他收集的娱乐圈消息也非常全面，甚至可以说堪称海量。

　　对于这个经纪人，金允浩满意极了。

　　他语气平和的问道：“有事？”

　　孔雅珍对金允浩正式鞠躬，随后道：“谢谢您，我母亲已经转到首尔中心医院了。今天来就是想当面向您道谢。”

　　金允浩摆了摆手：“不用客气，这都是你应得的，目前为止我对你的工作很满意，请继续保持。”

　　获得老板夸奖，孔雅珍没有露出得意之色，神情平淡如水。

　　在金允浩的招呼下落座后，她将手中的袋子递给金允浩：“这是我以前收集的消息，挑选了一些比较重要的给你送来。”

　　现在，孔雅珍收获的最新娱乐圈消息都以邮件的形式发给金允浩。

　　而她今天拿来的都是以前的消息。

　　有没有用她不知道，但这是她的一点心意。

　　她知道，金允浩以高薪雇佣她，主要是看重她收集消息的能力。

　　她也知道，这是一场交易。

　　不过她低估了这些消息的价值，认为金允浩付出的多了，因此才想补偿。

　　她手中的消息不仅全面，而且经过仔细删选和整理，脉络清晰。

　　这是她半个多月辛苦的成果。

　　她是一个知恩图报的人，她有能力补偿的，一定会做。

　　多年前，宋慧乔刚出道，为了她这个助理出头，曾跟副导演理论。

　　孔雅珍感激涕零，于是尽心尽力辅佐宋慧乔十年，不离不弃。

　　而收集圈中的消息，就是她无意间想到帮助宋慧乔的方式。

　　凭借海量信息，可以帮助艺人了解圈内各类人的性格喜好，可以更好的结交对方。此事看似普通，可对艺人帮助巨大。

　　品味这一点后，孔雅珍便一直坚持收集圈内信息，十年！

　　以此回报当年宋慧乔对她的恩情。

　　金允浩不知道其中内幕，他现在对袋中的材料比较感兴趣。

　　随手翻看几眼，眼神渐渐变得凝重起来。

　　金允浩直到这时才知道，外界的传闻并非空穴来风，孔雅珍手中掌握的消息的确堪称第二份X档案。如果泄露出去，定会引起轩然大波。

　　十年的工作成果，当真堪称恐怖。

　　金允浩拍了拍材料：“谢谢，我会认真看的。”

　　孔雅珍露出欣喜的笑容，很甜：“那就不打扰您了，我先回去。”

　　金允浩将茶几上的材料装起来，想起身送客。

　　当目光注意到申东海留下的资料后，他随口多问了一句：“这里有朴一泽的消息么？”

　　孔雅珍想了想，反问：“是那个音乐制作人？张紫妍的绯闻男友？”

　　金允浩点头：“不错，就是此人。”

　　孔雅珍确定道：“有！他在音乐制作领域名气不小，是艺人结交的对象。关于他的消息有不少，我记得单独整理成册。”

　　孔雅珍从袋子中掏出材料，开始快速翻找。

　　两分钟后，她抽出一份材料递给金允浩：“在这里。”

　　材料中关于朴一泽的消息很全面，但对金允浩用处不大。

　　他决定实话实说：“最近警方在寻找朴一泽，可是此人却消失的无影无踪，电话联系不到，他的亲戚朋友也不知道他去哪了。你有这方面的消息么？”

　　孔雅珍偏头思考很久，模棱两可道：“最近好像没收到关于他的消息。请问有电脑么，我上网找找，看看是否能找到他的消息。”

　　金允浩诧异：“上网？上网能查到这方面消息？”

　　孔雅珍确定的点了点头：“如果有，在网上就能找到。”

　　呦呵！

　　金允浩觉得自己孤陋寡闻了。

　　他颇有些兴奋道：“好，正好让我见识见识你收集消息的本领。”

　　为了避嫌，金允浩将笔记本电脑拿下楼，两人就在一楼大厅上网。

　　孔雅珍坐在电脑前，动作熟练的打开几个网页，然后开始快速查找。

　　没看错，孔雅珍就是在网站和论坛新闻版块中，寻找关于朴一泽的消息。

　　金允浩开始有些不解，看了几分钟，他渐渐看出点门道。

　　孔雅珍搜索信息时，是以朴一泽的身份信息为基础，交叉综合搜索。

　　收集完海量信息后，她又开始逐一删选。

　　有时候，她也会调出她自己最近收集的娱乐圈消息对比一番。

　　别看孔雅珍平时表现的有些柔弱，可搜集消息时，却像换了个人，十分专注，甚至带着一股一往无前的气质，前后反差很大。

　　一小时后，孔雅珍忽然惊呼了一声：“找到了！”

　　金允浩放下手中的材料，立即凑了过去。

　　孔雅珍指着电脑屏幕道：“这里，金泰熙、李秉宪主要的《IRIS》计划于10月份上映，拍摄工作已经完成，正在进行后期制作。”

　　这是KBS电视台放出的一条新闻。

　　但金允浩不知道孔雅珍提及它干嘛。

　　没让金允浩多等，孔雅珍调出邮件，指着其中一条消息，继续道：“这里，白智英、金泰宇等人的歌曲被收录到《IRIS》OST中，而制作人是KENI。”

　　金允浩还是不懂。

　　孔雅珍又拿起记录朴一泽的资料，指着身份介绍那一栏，说道：“这里，朴一泽在正式出道前曾使用过KENI这个艺名。

　　但成名后，他便放弃了这个艺名，改用本名发展。

　　目前韩国内知道KENI这个艺名的人并不多，甚至可以说几乎没有。

　　毕竟他是小人物，KENI这个艺名以前也没有知名度。

　　因此没人会想到KENI就是消失的朴一泽！”

　　闻言，金允浩瞳孔一缩：“你确定这个KENI就是朴一泽？”

　　孔雅珍微微点了点头：“应该没错，我反复对比过很多次。想要确认的话，联系KBS《IRIS》剧组，应该能找到相关线索。”

　　金允浩嘴角微牵，露出一丝兴奋的笑容：“好！”

　　没有任何犹豫，他立即打电话联系KBS的曹孝镇。

　　曹孝镇是《两天一夜》的导演，以前办案时接触过，关系不错。

　　由曹孝镇帮忙打探消息，更方便。

　　半小时后，曹孝镇反馈，KENI是新冒出来的制作人，打探不到此人真实身份，好像是故意隐藏。这种事情在圈内很常见，因此《IRIS》剧组也没在意。

　　金允浩拿着电话询问道：“此人是谁介绍过去的？”

　　曹孝镇回答：“《IRIS》剧组的副导演。”

　　金允浩向曹孝镇所要了这名副导演的电话后，便挂断了电话。

　　从目前情况来看，这个KENI很可能真是朴一泽。

　　至于到底是不是，找到那个副导演一问便知。

　　金允浩没想到，居然是孔雅珍帮了他大忙，找到此案的突破口。

　　同时，金允浩不考虑派申东海和朴志天出马，因为那样有可能打草惊蛇。

　　现在可不只警方在找朴一泽，他不能让朴一泽陷入危险。

　　因此他决定自己亲自去调查。

　　相比较申东海等人，他最近经常出入电视台，他去不容易引起别人注意。

　　金允浩思考片刻，随后打给金泰熙，邀请她配合一番。


第578章 电视台会面

　　KBS电视台制作部VIP会议室是平时接待贵宾的地方。

　　此刻，《IRIS》剧组杨允浩副导演正神情不安的坐在椅子上。

　　对面，是一身黑色休息发打扮的金泰熙。

　　两人正静等金允浩的到来。

　　金泰熙是金允浩请来的中间人，只负责邀请杨允浩。

　　而作为约会主角，杨允浩此刻心中万分忐忑。

　　他对金允浩有着天然的畏惧。

　　一年前，金允浩硬闯《IRIS》，并当众鸣枪，与导演金奎泰发生矛盾。

　　金奎泰阴了金允浩一手，差点害得金允浩丢官。

　　事后金允浩凌厉反击，最总让金奎泰身败名裂。

　　让杨允浩印象最深刻的是，金允浩带着大批战斗警察威风凛凛的来到剧组，并二话不说的当众抓捕金奎泰。

　　当时杨允浩就在现场，金允浩的强硬报复手段可把他吓坏了，至今让他记忆犹新。现在每当想起那个画面，就让他不寒而栗。

　　他十分担心，自己哪天得罪了金允浩，也被如此带走，事业毁于一旦。

　　金奎泰虽然获得缓刑，但名声是彻底臭了，剧组导演的位置也丢了。

　　杨允浩真怕自己哪天也步了金奎泰的后尘。

　　今天猛然获知金允浩要找他聊天，让杨允浩万分紧张。

　　杨允浩身子向前探了探，面带一丝讨好，问道：“泰熙啊，你说金允浩先生今天来会不会是为了一年前的事？如果待会发生什么误会，还请替我美言几句。”

　　金泰熙把玩手机，抬头淡淡一笑：“好的。”

　　她觉得事情没有杨允浩想的那么严重。

　　一段时间接触下来，她觉得金允浩不是那种小肚鸡肠的人，不会抓住以前的过节不放，再说，那件事跟杨允浩也没什么关系吧。

　　真是自己吓自己。

　　金奎泰出局以后，杨允浩便接过导演的职位，成为剧组第一人。

　　没想到在剧组威风不可一世的杨允浩居然被金允浩一个电话吓成这样。

　　说出去，怕是没人信吧？

　　……

　　两人没等多久，下午三点，金允浩准时赶到。

　　“金允浩先生，您好，您好。”

　　一见面，杨允浩立即跑上前鞠躬打招呼，热情的不得了。

　　金泰熙也跟着站起来，笑着打招呼。

　　金允浩语气平和的跟两人寒暄，随后在金泰新身边落座。

　　他没有直接询问KENI的真实身份，反而谈起另外一件事情：“杨允浩导演，我今天来是想请你帮个忙。”

　　杨允浩小心翼翼道：“您请说，能办到的我一定全力以赴。”

　　金允浩解释道：“最近我妹妹跟几个朋友创办了一家互联网公司，主打产品是即时通讯社交软件，名叫微信，他们想在《IRIS》里植入微信的广告。”

　　这个想法是他在来的路上想到的。

　　产品开发进展顺利，不久后即将面世，即将面临市场推广问题。

　　在热播电视剧中植入广告，是性价比很高的推广方式。

　　《IRIS》是今年KBS电视台投资的年度大戏，演员阵容强大，投资规模庞大，宣传投入也非常高，可以确保基本的收视率。

　　另外，金允浩上一世也看过几集这部剧，听闻收视情况很好。

　　两者结合，基本可以确定这是一部热播剧集。

　　在《IRIS》中植入广告，基本不会亏，效果应该不错。

　　唯一的问题是，这部剧即将开播，现在来谈赞助问题，似乎有些晚了。

　　这一点，是金允浩需要攻克的难题。

　　听闻金允浩是为这件事情而来，杨允浩心中长松口气。

　　他呵呵的笑问道：“不知道赞助规模是多大，有没有什么具体要求？”

　　没吃过猪肉，总见过猪跑。

　　后世看过那么多部电影电视剧，对植入广告，他多少有些领会。

　　金允浩组织语言回答道：“赞助规模待定，我先说说他们的想法和要求。

　　他们要推广的微信是一款即时通讯社交软件，类似NateOn。

　　他们的初步想法是：剧中男女主角互动时就用微信这款软件。”

　　这种广告植入方式在后世很常见，LINE推广时就是这么玩的。

　　LINE广告大量植入韩剧，并获得巨大成功，甚至借此开拓了海外市场。

　　前人栽树后人乘凉，金允浩直接用“拿来主义”。

　　听闻金允浩的设想，杨允浩点了点头。

　　这种广告植入方式不难理解，也很好操作。

　　唯一的问题是，赞助时机有些晚了，毕竟拍摄工作已经结束了。

　　杨允浩有些为难道：“这部剧已经拍摄完成，投资早已经确定……”

　　金允浩眉头一翘：“有问题就解决，我今天来就是解决问题的。”

　　听金允浩语气如此强硬，杨允浩就知道这是不达目的不罢休。

　　杨允浩苦笑道：“那这样，我跟电视台领导沟通一下。这部剧是我们KBS电视台主要投资的，台里的领导认可，剩下的事情就好办了。”

　　金允浩点头道：“好，麻烦你了。我就在这里等你好消息。”

　　“……呵呵。”杨允浩干笑两声，冷汗直流。

　　得，赶紧给这位爷办事去吧。

　　要是事情办不成，估计有得他为难的了。

　　杨允浩告罪一声，屁颠屁颠的出去联系。

　　看金允浩把杨允浩拿捏成这个样子，金泰熙摇头轻笑。

　　“好好的一个大导演，被你当做打杂的使唤，你也真是……”

　　金泰新风情万种的瞥了眼金允浩，感叹道。

　　金允浩却不以为然，他觉得这种时候就应该表现的强硬一点，否则之后的事情没法操作。另外，现在就定下跟杨允浩的合作基调，也会省去很多麻烦。

　　KBS是韩国最大的公营电视台，规模远超MBC和SBS。

　　其组织也架构异常严谨：最上层设有董事局，主管人事和监督日常经营。

　　之下设有台长（社长）、副台长（副社长）等高级执行职位，之后设有各个部门。TV本部是KBS最重要的部门之一，下设艺能局、电视剧制作局……

　　总结来说，KBS电视台的主要行政领导从上到下依次为：台长、副台长；本部长；局长；总制作人；各个节目的制作人；现场导演以及编剧。

　　如此来看，作为导演的杨允浩也只不过是最底层的领导者。

　　身负金允浩的委托，杨允浩首先要找自己的上司《IRIS》制作人，接着再找总制作人和局长，最后又找到TV部本部长金世坤。

　　当金世坤听闻这是金允浩的拜托后，当场同意，并责令手下的局长、总制作人、制作人全力配合，并让杨允浩充当中间人，直接向自己汇报工作进展。

　　金世坤对手下众人交代道：“我对你们的要求只有一个，尽最大可能满足金允浩检察官的所有要求，如果有难处，直接向我汇报，我会帮助解决。”

　　金世坤作为TV部本部长，已经步入KBS最高领导层一级别。

　　他的指示对杨允浩等人来说，不亚于圣旨。

　　众人也没有多问，齐齐称是。

　　随后，金世坤又将杨允浩单独留下，私谈了很久。

　　没人知道两人谈了什么，只见杨允浩出来后，激动异常。

　　他似乎爆发了小宇宙，浑身上下散发着无尽的战斗火焰，犹如实质。

　　来到会议室门前，杨允浩整整调整了好几分钟，才压住心中的兴奋。

　　他推开门，大步迈入，接着爽朗的笑道：“金允浩检察官，不负重托，您交代的事情有眉目了。我们TV部金世坤本部长亲自过问了此事，并承诺会全力配合，对于您的要求，我们有求必应。”

　　等待时，金允浩也向金泰熙打听过电视台的组织结构，知道本部长可是位高权重的人。如果按照社会地位划分，KBS的本部长大致略高于中级检察官。

　　按照社会地位来看，金世坤慎重对待金允浩，引为贵客，合情合理。

　　但是都没见面，就如此配合，似乎有点过了。

　　金允浩不认为他在金世坤那里会有如此大的面子。

　　他试探道：“金世坤本部长还有其它交代么？”

　　杨允浩回答：“没有，只让我们全力配合您。”

　　越表现的无欲无求，越有蹊跷。

　　金允浩隐约感到此事怕是没那么不简单，这个人情不是那么好接受的。

　　金允浩沉吟片刻道：“回头我让智微公司的人跟你们详谈。细节全部落实，我再亲自拜访金世坤本部长。”

　　杨允浩大咧咧道：“好说，好说。”

　　他也看出此事的不同寻常，但却不会关心和打探内情。

　　那种层次的利益交换和洽谈，不是他一个现场导演可以参与的。

　　他现在只考虑如何完美完成金世坤交代他的任务，将金允浩伺候满意，力求给金世坤留下一个好印象。其它问题，他一概不考虑。

　　小人物也有小人物的处事之道。

　　金允浩暂时猜不到金世坤葫芦里面卖的什么药。

　　但植入广告的事势在必行，他也只有装作糊涂。

　　以后的事，见招拆招。

　　谈妥了广告植入的大致意向后，金允浩开始询问《IRIS》的具体情况，闲谈几句后，便聊到配乐上，最后终于提到KENI这个名字。

　　他随口问道：“音乐制作人KENI？用英文当艺名，在韩国很少见啊？”

　　杨允浩模棱两可的应对，表情有些紧张。

　　随后，金允浩没再追问什么，嘴畔的笑容却邹然加深。

　　在KENI真实身份上，杨允浩定故意隐瞒了什么。


第579章 我要的东西呢

　　金允浩离开后，杨允浩便开始忙碌向上次汇报赞助事宜。

　　本来他还有其它事情要做，可偏偏金允浩对此事特别在意，要求今晚就要出来大致结果，甚至金允浩亲眼目送杨允浩走进节目制作人办公室才离开。

　　无奈，杨允浩也只能先忙着汇报赞助的事了。

　　从节目制作人，到总制作人，局长，最后到TV部本部长，每一个环节杨允浩都要汇报一次。

　　虽然金世坤本部长发话可以直接向他汇报，但杨允浩可不敢随意这么干，定要每个上级都汇报到，这样才不会被穿小鞋。

　　职场中的事情就是这样。

　　你汇报了，人家听不听是人家的事；但你要是不去汇报，那就会让人家心中不爽，觉得被小看了，最后吃亏倒霉的还是自己。

　　杨允浩是聪明人，也没有骤然得宠得意忘形，还是走了一遍正常流程。

　　获得金世坤本部长几句表扬，落实了赞助事情后，杨允浩这才搞定一切。

　　这一通忙下来，一个小时就过去了。

　　返回自己的狭小办公室，杨允浩便急忙掏出电话拨打了一串陌生号码。

　　“小子，今天有一位检察官打探KENI这个艺名了……我当然没说……”

　　不出金允浩所料，杨允浩的确帮助隐瞒KENI的真实身份。

　　同一时间，在KBS电视台附近的咖啡厅内，金允浩正与金泰熙闲聊。

　　金泰熙缓缓搅动杯中的咖啡，柳叶般的双眉微蹙，嗔怒道：“你金大检察官出马，KBS电视台那面肯定会给你面子，就是苦了我们这些小人物。”

　　一段时间接触，两人已经变得很熟络，再也不复从前见面时那种尴尬。

　　此刻金泰熙撒娇抱怨，金允浩又怎么看不出来。

　　他问道：“你不至于这么大怨气吧？”

　　金泰熙白了他一眼，反驳道：“怎么不至于？！

　　《IRIS》这部剧取景多个国家，拍摄周期长达一年之久，有别于以往电视剧边拍边播的拍摄模式，它是全部提前拍摄完成，然后集中后期制作的。

　　你现在植入广告，要求主演互动时使用你们的产品，那就需要我和李秉宪等人重新补拍一些镜头，很麻烦的。

　　本来我们都完成拍摄工作了，再让我们调整档期去补拍，难道不能抱怨？

　　你说吧，要怎么补偿我？”

　　情况没有金泰熙说的那么严重，但一顿折腾是少不了的。

　　金允浩歉意道：“回头我请你和李秉宪等主演……”

　　话还没说完，一通电话便打了进来。

　　金允浩看了眼号码，跟金泰熙告罪一声，起身离开去接电话。

　　“什么情况？”

　　“目标几分钟前中拨打了一通电话，对方是不记名号码，疑似我们要找的人。技术部那面追查信号找到了信号源，位置在江东区……”

　　挂断电话，金允浩嘴角微勾。

　　当时他就看出杨允浩在故意隐瞒KENI的真实身份。

　　他没有继续盘问，是不想打草惊蛇，怕杨允浩给对方通风报信。

　　这样是放跑了要找的人，可就得不偿失了。

　　因此他采用了更加稳妥的方式，秘密监视杨允浩，包括监听其通话。

　　而他故意让杨允浩首先处理赞助的事情，就是为了拖延时间，让监视科那面准备。果不其然，杨允浩处理完赞助的事情后，立即联系了神秘的KENI。

　　这下正好落入金允浩事先设好的陷阱中。

　　孔雅珍根据信息推测，KENI很可能就是朴一泽。

　　金允浩综合各方情况，也如此认为。

　　现在到了谜底揭开的时刻了。

　　金允浩回到座位，拿起椅子靠背上的外套，对金泰熙歉意道：“我还有事，就先失陪了，账单已经结过，以后再联系。”

　　金泰熙一愣，随后喊道：“喂，你还没说好报酬呢？……混蛋！”

　　金允浩摆了摆手，只留下一个高大背影，迅速消失，完全没理会她。

　　……

　　江东区位于首尔汉江以南的最东端，是首尔的老城区，相比较于近邻松坡区和江南区，这里相对落后很多，塔屋等老旧建筑随处可见。

　　金允浩赶到江东区一处塔楼比较集中的住宅区，汇合了这里等待的申东海和朴志天。

　　金允浩下车后抬头张望附近复杂的建筑环境，问道：“什么情况？”

　　申东海指着不远处一栋塔屋说道：“那里就是目标的住所。”

　　金允浩再问：“进去的方式找到了？”

　　申东海提起手中的外卖箱，晃了晃：“他半小时前叫了外卖，被我扣下了。”

　　看申东海等人准备的十分充分，金允浩便不再担心了。

　　他大手一挥，率先迈步走了出去。

　　申东海和朴志天齐齐跟上。

　　“咚咚咚……”

　　站在门外，申东海提着一个外卖箱敲了敲门。

　　“谁？”

　　“送外卖的！”

　　“怎么这么久才来，你们怎么做生……”

　　房门刚打开，申东海立即伸脚卡主门缝，接着快速顺身进去。

　　同时，朴志天一把拽住房门，使劲一拉，也跟着冲了进去。

　　当金允浩闲庭信步走进屋内时，申东海和朴志天已经控制了目标。

　　金允浩走过去弯腰仔细瞧了瞧，语气确定的问道：“朴一泽？”

　　被扣住的人一米八左右的身高，留着一头十分飘逸的长发，样貌很像香港影星郑伊健。此人正是警方苦苦寻找的朴一泽。

　　看来之前才的猜测没错，KENI就是失踪很久的朴一泽。

　　朴一泽没说话，眼睛不断打量金允浩三人，十分紧张。

　　金允浩扯过一把椅子坐下，挥了挥手，让申东海和朴志天松手，悠悠道：“我们是警方的人，找你所谓何事你应该十分清楚。”

　　朴一泽站起身，甩头拨开额头前的长发，定定的看着金允浩，不说话。

　　金允浩继续道：“那份遗书在哪？交出来吧！”

　　金允浩几乎可以确认，那份遗书就在朴一泽手中。

　　因为曝光的伪造遗书内容太详细了，如果不是去世的张紫妍所吐露的，外人根本不会知道的那么详尽。

　　再加上朴一泽的无辜失踪，基本可以确定那份遗书真的存在，且很有可能就在朴一泽手中。

　　看金允浩等人如此直接，朴一泽十分诧异。

　　他沉吟片刻，嘶哑道：“你们等等，我去拿。”

　　申东海和朴志天同时跟上。

　　朴一泽在卧室门口停下，回头看了一眼，眉头翘起。

　　金允浩挥了挥手，眼神示意申东海和朴志天在外等候。

　　“砰。”

　　朴一泽进屋后，将房门关上。

　　申东海回头低声询问：“老大，他……？”

　　金允浩目光在房间内扫视，淡淡道：“我们有求与他，给他点面子。”

　　申东海有些不放心，耳朵贴在房门上，偷听里面的动静。

　　“……”

　　房间内安静无比，似乎不像是在找东西的样子。

　　申东海试着拧了宁门把手，却发现房门锁上了。

　　这下他急了，后退几步，然后猛的一脚踹开房门。

　　“跑了！”申东海冲进房间，跑到窗口看了看，补充道：“从窗户逃跑的。”

　　金允浩不太在意的样子，随口道：“跑了就跑了，你们也别闲着，到屋内各处搜查一下，看看能否找到什么有价值的东西。”

　　申东海没听，直接顺着窗口追了出去。

　　倒是朴志天摇头苦笑的走了回来，执行金允浩的命令。

　　朴志天翻箱倒柜，金允浩则到处闲逛，四处打量。

　　屋内布置十分简单，客厅内只有沙发和一张桌子，桌子上面堆满了食物垃圾，看样子已经有一段时间了。

　　垃圾桶也装的满满的，金允浩将垃圾倒出来，拿着一双筷子拨来拨动去。

　　几分钟后，门外响起一阵脚步声，随后朴一泽从正门走了进来。

　　在他身后，还跟着跟踪组的野狗和猴子。

　　金允浩回身看了一眼，笑道：“这么快就回来了？我要的东西找到了？”

　　朴一泽甩了一下飘逸的长发，没说话，似乎十分不服气似得。

　　金允浩用筷子夹起一张纸片，站起身笑道：“要不你再去找找？”

　　朴一泽一愣，第二次开口道：“什么意思？”

　　金允浩指了指房间，笑着回答：“你可以再去找找，我等着。”

　　这是明显的戏耍。

　　朴一泽十分无语。

　　金允浩没有托大，来之前就将跟踪组调过来，早早包围了这里。

　　凭借野狗等人的身手，普普通通的朴一泽根本没有逃跑的机会。

　　也正因如此，他才会如此淡定。

　　说话间，申东海气喘吁吁的跑回来，一见朴一泽，就暴怒冲上去。

　　不过被金允浩眼神制止了，他含笑道：“我要的东西呢？”

　　看金允浩如此客气，朴一泽心中大定，以为金允浩不敢拿他怎样。

　　于是，他第三次甩动那飘逸的长发，偏过头，一副拒绝合作的架势。

　　金允浩走上前，将筷子夹住的纸片送到朴一泽面前：“这是外面小票，五天前的，这说明你这段时间一直在这里蜗居。看起来你应该是主动消失的。

　　简单猜测，你主动消失，应该是受到威胁，不敢再出庭作证了。

　　你也不敢露面，更不敢用手中的遗书跟威胁你的人交易。

　　你怕，你怕自己一旦出现就会被灭口。

　　最直接的证据便是你冒险用KENI这个艺名担任《IRIS》音乐制作人。

　　你应该是囊中羞涩，不得不为自己赚点零花钱。”

　　金允浩掉丢外卖小票，收敛笑容，声音冰冷不带一丝感情的问道：“最后问你一次，我要的东西呢？不给我也没关系，我会通知别人，让他们来找你。比如……张紫妍以前的经纪公司。”

　　闻言，朴一泽瞳孔猛的一缩，浑身颤栗不已。

　　“你……”


第580章 想法、培养下属

　　“你……”

　　朴一泽浑身颤抖，指着金允浩半天说不出话来。

　　他万万没想到，金允浩居然用这种方式威胁他，让他交出那份遗书。

　　不错，张紫妍以前的经纪公司就是威胁他的人。

　　如果让那些人知道他的藏身地点，他会面临天大的麻烦。

　　他以为面带笑容的金允浩好对付，却不成想这是一个恶魔。

　　为了达到目的，不折手段的恶魔。

　　正常的司法工作者哪有像金允浩这么威胁证人的！

　　这一瞬间，他甚至开始怀疑金允浩是假冒的。

　　金允浩掏出工作证件，缓缓道：“重新介绍一下，金允浩，三级首席检察官，你这个案子暂时由我处理。”

　　朴一泽检查过证件后，便不再怀疑。

　　检察官权力巨大，办理此案实属正常。

　　唯一让他心中不安的是，金允浩是否说得出做得到。

　　真要是被那些人知道他的行踪，他可就危险了。

　　“我……”朴一泽思考片刻，想要讨价还价。

　　可金允浩根本就不给朴一泽这个机会：“把那份遗书交出来，我可以放你一马。我可以很明确的告诉你，司法工作者不是那么好戏耍的，既然你答应出庭作证，就不是你想玩消失就可以玩消失的。”

　　金允浩对朴一泽一点好感没有，说话毫不客气。

　　不能保护好自己的女人，不是大丈夫所为。如果朴一泽刚强一些，哪怕给张紫妍一些信心，张紫妍最后也不会落得自杀的下场。

　　言而无信，更加让人厌恶。朴一泽刚开始答应出庭作证，可能有意帮张紫妍讨回公道，可遇到威胁就退缩玩消失，这更让人看不起。

　　可怜之人必有可恨之处，金允浩对朴一泽也没什么好客气的。

　　他说出了最后的底线，冷漠道：“把东西给我，我可以确保你人身安全。不要想着跟我讨价还价，你还没有那个资格。惹恼了我，我让别人来收拾你。”

　　朴一泽一直在国外，对金允浩了解不多。

　　他不了解金允浩过往行径，还以为金允浩是一个黑心检察官。

　　不过看到屋内几个精干的人，他心中稍安。

　　至少有一点可以确定，这些人能力不凡，能保护好他。

　　“好吧……”

　　金允浩凌厉的眼神、冷漠的气质让朴一泽收起讨价还价的心思。

　　他说出遗书所在的位置：“在机场储藏柜中……”

　　金允浩给朴志天打了个眼色，朴志天拿到地址后立即出发。

　　等待中，金允浩又打电话叫来了郑宇圣。

　　郑宇圣是东部支厅的检察官，这里是他的管辖范围。

　　郑宇圣赶到看见朴一泽后，一愣神。

　　“金首席！”

　　郑宇圣是最早追随金允浩的五个检察官之一。

　　在金允浩的多次照顾下，他已经坐到支厅首席检察官的位置。

　　升迁速度虽然赶不上大家族培养的子弟，但也不慢，处在中等水平。

　　郑宇圣十分佩服金允浩，也十分忠心，面对金允浩时异常恭敬。

　　他霸气桀骜不驯，金允浩比他还霸气桀骜不驯。

　　他亲眼看见金允浩收拾宪兵哑口无言，以及当面顶撞将军身份的许爸爸。

　　郑宇圣从那时起是真心佩服金允浩。

　　“来了。”金允浩指了指朴一泽说道：“他是朴一泽，张紫妍行贿案中的关键证人，此人就交给你了。这里是江东区，归你管辖，这个案子归你了。”

　　张紫妍性贿案闹得满城风雨，郑宇圣自然有所耳闻。

　　可他万万没想到金允浩会将这么重要的证人交给他。

　　不需多说，破获这个案子，绝对是大功一件。

　　郑宇圣有些震惊道：“金首席，我……”

　　金允浩伸手打断：“朴一泽因为手中掌握证据，遭受威胁，涉及刑事案件，这里又是你的管辖区域，因此你有权接管此案。”

　　金允浩又看向朴一泽，说道：“郑宇圣是我的人，他会接管此案并保护你安全，现在你向他陈述案情，申请证人保护。”

　　朴一泽畏惧金允浩的威胁，没有别的选择，自得照办。

　　录音并记录朴一泽的口供后，金允浩便让申东海将朴一泽带进卧室。

　　没有外人，他对郑宇圣说道：“检察官法规定：市民有权向各级检察官报案，检察官必须当面听取并及时作出反馈，如果案情属实且在管辖区内，必须立案调查。

　　现在的情况完全符合办案流程，你接管此案没有任何问题。

　　你放心大胆去做，我会在背后支持你。

　　人我现在就交给你，我会派监视科的得力干将暗中保护他的安全。

　　那份遗书也找到了，稍后我会给你送去。

　　你要做的就是全力侦破此案。

　　有问题吗？”

　　办案流程毫无问题，人证物证俱在，哪还有什么问题。

　　该想到的、该做的，金允浩都已经帮忙搞定了，这完全就是吃现成的。

　　天上掉馅饼也不过如此。

　　郑宇圣没有任何犹豫和客气，豪气道：“没问题！您放心，此案我一定办的漂漂亮亮的，不辜负您的栽培。”

　　金允浩转身对野狗等人交代几句，让他们护送证人，然后暗中保护。

　　随后，他便和郑宇圣等人分开。

　　一上车，申东海便急不可耐的问道：“老大，这个案子基本条件都已经具备了，怎么就交给别人了？这可是大功一件啊！”

　　金允浩白了他一眼，淡淡道：“那你想怎么办？我们自己侦查？

　　我现在是警方的人，负责指挥监视科，不再是检察官。

　　我们只能服从警方本部的命令，无权像检察官一样审理案件。

　　将认证物证留在手中，最后还是要交出去，让别的检察官捡漏。

　　早晚都要交出去，还不如现在就交给自己人。”

　　申东海琢磨半天，最后丧气道：“也是！老大，我们什么时候杀回检察系统啊？总是这样畏首畏尾的，一点都不痛快。还是做回检察官好！”

　　金允浩笑骂：“我还不知道做检察官好？可是情况不允许啊。

　　特搜部的情况太复杂，留在那里十分危险。

　　我们根基太弱，现在返回特搜部，就是人家砧板上的鱼肉。

　　而且朴国权已经升任高级检察长，调到大检察厅工作，对地检厅的实际掌控不如从前，没有他的支持，我们回去更会举步维艰。

　　现在郑在秀升任部长，特搜部完全在他掌控之中。

　　我们回去就会与其发生矛盾甚至剧烈争执，那会是没完没了的争斗。

　　我不怕争斗，但浪费的时间和精力太大，收入和付出不成正比。

　　所以，继续留在警方，不失为现在最好的选择。

　　现在我们只管安心办案，积累功劳不断获得晋升。”

　　这些道理申东海都懂，可是他还有疑问：“老大，那你打算什么时候杀回去？检察官借调通常是三年期限，你打算干满三年？

　　我觉得不妥，越往上升越困难。你现在是三级首席检察官，升到部长有希望，可是再往上上升，需要的功劳太多。

　　偏偏有警方的限制，我们工作起来还畏首畏尾施展不开，积累功劳很难。”

　　申东海说的情况确实存在。

　　以金允浩现在的级别来看，想在警方快速升迁，基本是不可能的事。

　　别看他现在掌管监视科这个特殊部门，但始终绕不开警方办案权太小这个限制，且他还要受到警方各个部门的管辖，很难办。

　　金允浩也考虑过这个问题，可他也没有太好的办法。

　　而且他的担心还不止如此。

　　三年借调期满后，他有信心迈过三级部长级别升任二级检察官。

　　但升任二级检察官后，会面临一个巨大问题。

　　高级检察厅是二级机构，与之对于的是二级检察官。

　　金允浩升到二级检察官，返回检察系统后，会被自动派到高级检察厅工作，这是铁律。

　　而高级检察厅的工作是监督、督导地检厅和支厅的工作，原离一线。

　　做文职工作虽然轻松没有危险，但升迁比较困难。

　　说白了，高级检察厅就是熬资历和沉淀的地方。

　　在那里混个五到十年，大部分人会自动晋升为一级检察官。

　　可金允浩不想如此混法，他没有那么多时间浪费。

　　他现在需要的不是安逸的生活，而是快速晋升，最后到权利更大的大检察厅工作，然后对以前的敌人展开血腥报复，包括对垒大宇集团。

　　摆在金允浩面前的难题就是如何快速跳跃式晋升，跳过二级检察官阶段。

　　金允浩请教过很多人，但始终没有获得好的解决办法。

　　他想了很久，最后做出决定。

　　既然暂时无法破解这个难题，就先从别的地方下手。

　　一个人再强，也无法与一个势力或者一个集团抗衡。

　　所以金允浩暂时放弃积累功劳，开始培养下属，提升自己的势力。

　　郑宇圣等人都是他第一批下属，经过半年的观察，这些人都可堪大用。培养他们，让他们成为得力下属，也是一种实力积累。

　　因此，金允浩才想到将张紫妍案件交给郑宇圣负责。

　　此案影响巨大，一旦侦破功劳丰厚，足够郑宇圣晋升一级。

　　但金允浩也不是完全放手，他会在幕后掌控。

　　张紫妍遗书中涉及到数十位成功人士，其中可操作的空间太大。

　　金允浩不会轻易放过这个捏住别人的把柄和提升实力的机会。


第581章 双线侦查

　　金允浩和申东海一路闲谈很久，内容主要涉及以后发展规划。

　　奈何前路迷雾重重，前景堪忧，两人心情都不算太好。

　　也幸亏金允浩早就调整好了心态，否则种种压力早就让他崩溃了。

　　半小时后，汽车在马路旁停下。

　　金允浩汇合了从机场返回的朴志天，拿到了遗书原稿。

　　金允浩将复印件留下，将原稿递给朴志天道：“你和申东海将它送给郑宇圣检察官，让他尽管送到国科院做笔记鉴定，提醒他别出现什么纰漏。”

　　朴志天点头应承。

　　申东海却有些不甘，一副便秘的表情。

　　对于将此案件拱手送人，他一直耿耿于怀。

　　金允浩笑道：“好了，虽说将此案交出去，但我们也不是撒手不管。

　　你和朴志天再辛苦一下，暗中调查遗书中提及人的基本信息。

　　记住，一定要全面。”

　　“又是秘密调查……”申东海低声抱怨，但脸色缓和很多。

　　有工作做，他也就不那么郁闷了。

　　金允浩将申东海赶下车，摆了摆手，发动汽车离开。

　　回到别墅时，已经是下午4点。

　　金允浩首先换上运动服，完成剩余的训练内容。

　　洗漱、吃饭，搞定这些杂事后，才来到书房仔细翻看那份遗书。

　　这份遗书内容与之前那份伪造遗书内容差不多。

　　区别在与多了一些生活细节部分，包含几封张紫妍写给朋友的信。

　　金允浩仔细查看后，并没有发现什么有价值的信息。

　　与之前判断的一样，这份遗书中关键部分就是那份接受性服务人员名单。

　　这些人包括企业家、媒体主编、电视台局长、制作人、导演等。

　　名单涉及的三十多人都是成功人士，都具有一定的社会地位。

　　这些人单个拿出来不足为虑，可捆绑在一起，爆发的能量是巨大的。

　　一旦这些人集体发威，可不是闹着玩的。

　　也难怪张紫妍的经纪公司铤而走险的威胁朴一泽，实在事关生死存亡。

　　如果不能把这件事情压下去，第一个倒霉的就是这家经纪公司。

　　金允浩决定隐居幕后侦查此案，跟这些人斗斗法。

　　虽然此案已经交给郑宇圣负责，但他不会撒手不管，因为不放心。

　　张紫妍的遗书、证人朴一泽，都是关键性证据，是启动此案调查的基础。

　　但是，单凭着这些根本不足以给那些违法者定罪。

　　现在掌握的证据是关键性证据，但并非铁证。

　　检察官提起公诉前，必须掌握一条完整证据链。

　　如此，才有胜诉的可能。

　　注意，是可能，并非一定。

　　即便郑宇圣掌握了充分的证据或者是铁证如山，也可能败诉。

　　因为在开庭审判阶段，变数太多。

　　决定最终审判结果的不仅是证据，还有控辩双方，当庭法官和陪审员或者是陪审团，甚至包括媒体和社会大众的舆论。

　　有权有势的人，可以请到优秀的律师当辩护人，增加胜率。

　　一些大人物甚至可以操控法官，影响最终审判结果。

　　更有甚者，有些人会抹掉证据或让关键证人消失。

　　这些手段在影视作品中经常可以见到。

　　但金允浩作为检察官知道，现实中的手段远比影视作品中花样百出。

　　因此，在对付这些成功人士时，他一点都不敢大意。

　　证据链必须完整，开庭就必须一击即中，否则就是功亏一篑。

　　金允浩对开庭有心理阴影，且开庭是郑宇圣的工作，他不打算插手。

　　因此，他现在做的就是搜集证据，帮忙补全证据链。

　　在铁证如山的情况下，再寻找操作空间，牟取更大利益。

　　……

　　金允浩在遗书中没有找到新线索，于是将目光放在关键的名单上。

　　让申东海和朴志天搜集基本资料只是第一步。

　　根据资料寻找突破口，才是重点。

　　金允浩没有干等申东海的调查结果，他自己先动手寻找突破口。

　　上午孔雅珍查找信息的手段对金允浩出触动很大。

　　他决定学习这种方法，侦办此案。

　　他首先随意挑选了几个艺人，拿他们做实验，熟悉孔雅珍的方法。

　　徐贤、秀英、尹恩惠、金泰熙、崔真实、刘在石……

　　金允浩首先拿这些他熟悉的人做实验，搜集隐藏消息。

　　因为跟这些人熟悉，搜集到隐秘消息后，可以打电话求证。

　　比如：徐贤所在的少女时代最近在彩排，可能要开演唱会。

　　尹恩惠最近的经济公司遇到点小麻烦，可能公司财务出错了。

　　金泰熙秘密会见广告公司代表，似乎在洽谈新的代言合同。

　　在《IRIS》合作的李秉宪闯荡好莱坞，但似乎出现了负面绯闻。

　　崔真实有意退出娱乐圈。

　　刘在石可能要接手一档叫《Running Man》的全新综艺活动。

　　这些信息都比较隐秘，是金允浩结合孔雅珍发来的消息和自己的查找，最后总结出来的。跟对方逐一印证后，发现正确率很高，几乎八九不离十。

　　金允浩眼神越来越亮，动作越来越快，查找消息的熟练度也逐渐提高。

　　他知道自己找到了一条新的查找消息方式，对办案很有帮助。

　　有些振奋和激动。

　　印证这种方式可行后，金允浩回过头来瞄准遗书中的名单。

　　他开始依次查找名单中每个人的隐秘信息。

　　遗憾的是，找到的隐秘信息很少，成果并不大。

　　因为这些人并非艺人，网上出现的消息宽度和深度比不上艺人。

　　要不是名单中有很多人跟娱乐圈有关，那么查到的消息将会更少。

　　金允浩发现，这种方式只能用在艺人等知名度高的人物上。

　　而对于那些默默无闻的人，这种消息搜索方式并不适用。

　　不过有总比没有强，金允浩很快调整好心态，专心研究查找到的消息。

　　训练、查找分析消息、偶尔出席某类活动，跟徐贤短息聊天。

　　日子就这样一天天过去。

　　五天后，国科院反馈消息：经过笔迹鉴定，证实遗书的确是张紫妍所写。

　　消息一出现，立即在社会引起轩然大波。

　　案件再次出现反转，遗书真的存在。

　　金允浩等人早有心里准备，因此可以用平常心对待。

　　可是民众不清楚内情，在几次反转之后，引起了他们极大关注热情。

　　于是乎，媒体开始铺天盖地的报导。

　　记者使出浑身解数，打探名单具体内容。

　　因为侦查不公开原则，名单并未向外界公布。

　　但这不妨碍记者们打探和猜测。

　　于是，各家媒体开始纷纷做出猜测性报导，分析名单中都有谁。

　　与张紫妍生前有过来往的男性成为关注焦点。

　　也有许多无辜者，纷纷遭受牵连。

　　在纷繁喧嚣下，作为办案检察官，郑宇圣面临很大压力。

　　幸亏金允浩在背后撑他，否则一个四级检察官真就顶不住如此巨大的各方压力。而郑宇圣的表现也没让金允浩失望，找到很多线索和证据。

　　金允浩帮郑宇圣解决内部压力后，并没有干预过多。

　　他只是从其他方面着手，跟郑宇圣一明一暗双线侦查。

　　但因为暗中调查不方便，申东海和朴志天的调查工作进展很慢。

　　五天时间过去了，基本信息还没有收集全。

　　金允浩正在考虑将两人找来，汇总他这面找到的消息。

　　可还不等他打电话，电话却先响了起来。

　　“喂？”

　　“老大，是我朴一天。赞助的事情已经跟KBS谈妥，明天开始补拍广告植入画面。贾尼等人弄出来个半成品，能应付拍摄需求。

　　今晚我们邀请了金泰熙和李秉宪等主演共进晚餐，打算犒劳一下人家，你要不要过来？”

　　金允浩将广告植入的事都交给朴一泽负责。

　　这些事情他不打算再插手，要避嫌，也嫌麻烦。

　　他本想回绝，可猛然改变了主意：“地址发给我，晚上见。”

　　上次在咖啡馆，金泰熙还向他索要辛苦费呢，索性借此机补偿她。

　　金允浩责任心很强，不只对工作，对生活和感情也是如此。

　　他和徐贤确定了恋爱关系，甚至突破了最后一步。如此，就有责任维护感情，为徐贤考虑。与其他女性私下接触过多，会让徐贤多想，不妥。

　　但他欠了金泰熙很大人情，不只是这次补拍耽误人家休息，上次让金泰熙介绍大国家党党员，他也没回报人家呢。

　　虽然金裕文是他下属，他不表示也没什么。

　　但一码归一，他不想欠金泰熙太多。

　　而今晚这次聚会就是一个很好的机会，有外人在，徐贤也不会多想。

　　做出决定后，金允浩便去换衣服，赶往聚会地点。

　　……

　　说是聚会，但朴一天弄出的规模并不小，类似小型酒会。

　　到场的人包括《IRIS》的主要演员和主创人员，还有KBS的一些领导。

　　除此外，还有一些娱乐圈的人，包括主编、记者、其它电视台高管。

　　朴一天的意图是提前跟这些人打好关系，以后用得上。

　　金允浩到场比较早，当面向朴一天和贾尼了解智微公司现状。

　　不久后，他跟朴一天一起接待到场客人。

　　偶然间，金允浩发现李秉宪和两个中年男子有过接触，隐藏很深。

　　凭借办案直觉，金允浩觉得三人的接触有些不同寻常。


第582章 发现、转折

　　李秉宪，1970年出生于韩国首尔，韩国公认的顶级男影星。

　　出道19年，他获得了韩国所有最佳男演员大奖，成为70年代后韩国男影星的领军人物，他带头大哥的地位无可动摇。

　　李秉宪身高大约180公分左右，英俊魁梧，且有着反差很大的少年般迷人微笑。

　　他属于那种厚厚实实的男人，拥有成熟男人那种强烈魅力，对女人杀伤力巨大。他刚毅内敛的性格，也很容易获得男性的好感。

　　至少金允浩第一次见到李秉宪时，顿时就生出一丝亲切感。

　　简单聊天，金允浩获知李秉宪最近很忙。

　　他去年参演了一部好莱坞电影，成功打入国际影视圈。这部电影将于今年下半年上映，很受期待。如今他正在参加剧组安排的宣传活动。

　　另外，由他和金泰熙主要的《IRIS》也即将开播，频频出席宣传活动。

　　在如此繁忙中，他能积极配合补拍工作，见面也没有故意提及自己的辛苦或者表现出邀功的举动，这让金允浩十分欣赏，好感大升。

　　可是好感归好感，当金允浩发现李秉宪与人秘密接触后，顿生怀疑。

　　金允浩之所以察觉三人秘密接触，是因为李秉宪偷偷接触的两人都是张紫妍性贿案中的嫌疑人，身份都是报社主编。

　　这种情况当然值得金允浩重视。

　　“有点意思。”

　　他嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　虽然他暂时还不知道三人为何偷偷接触，但有一点可以十分肯定，三人一定有什么交集，且不希望被人知道。

　　金允浩好奇心大起，势必要弄个水落石出。

　　他跟朴一天交代了一声，反身走进会场。

　　金允浩来到金泰熙身边，赞美道：“金泰熙小姐，今晚你真漂亮。”

　　金泰熙身穿一套白色抹胸长裙，清纯圣洁，如同高贵的女神闪耀全场。

　　她纯天然的美貌和成熟女性的知性美，更让所有成熟男人心动不已。

　　金允浩欣赏金泰熙这类女生，但也仅仅是欣赏。

　　金泰熙对自己的美貌非常自信，尤其今晚的性感打扮对男人更具杀伤力。

　　可她发现金允浩看向她的眼神中只有欣赏，却没有一丝侵略和贪婪。

　　这让她不禁怀疑起自己的魅力。

　　她轻笑道：“谢谢夸奖。怎么，徐贤小姐今晚没陪你来？”

　　金允浩简短回答：“今晚的场合不合适。”

　　与李潇苒的挑逗不同，金泰熙的挑逗浅尝辄止，不会让人觉得尴尬，恰如其分。少了一丝妖娆，却多了一份知性，让金允浩好感大升。

　　也正因金泰熙掌握了这种高超谈话技巧，两人才能快速变得熟络起来。

　　寒暄几句，金允浩瞥了眼李秉宪所在方向，对金泰熙说道：“为了补拍画面耽误了你们的行程，十分抱歉。我想对另外一位主演李秉宪先生表示下歉意和感谢，但我跟他不熟，你能帮我引荐一下？”

　　金泰熙展颜笑道：“原来你是醉翁之意不在酒，好吧，我再当一次陪衬。”

　　金泰熙左手提起长裙，右手轻挽金允浩的胳膊，款款向李秉宪走去。

　　“李秉宪oppa，这位是金允浩检察官，想当面向你表示感谢。”

　　金泰熙跟李秉宪很熟，说话很随意。

　　李秉宪露出招牌式少年般腼腆笑容，鞠躬跟金允浩打招呼：“您好。”

　　金允浩也没有托大，礼节性微躬回应：“您好。”

　　“刚才我跟金允浩检察官见过。”李秉宪对金泰熙解释一句，继续道：“金允浩检察官……”

　　金允浩阻止：“叫我名字就好。”

　　允许对方直呼名字，表示一种亲近。

　　李秉宪没拒绝，露出两个浅浅的酒窝笑道：“我跟泰熙是朋友，你是她的朋友，所以不用客气。能帮上一点点小忙，我十分荣幸。”

　　李秉宪英俊的面容和少年般腼腆笑容十分具有亲和力。再加上金泰熙穿针引线，金允浩和李秉宪闲谈几句，便变得熟络起来。

　　金允浩说道：“我妹妹在智微科技公司有股份，所以我就帮着忙活忙活。来，我帮你们引荐一下智微公司的主要负责人。”

　　金允浩的说辞有些此地无银三百两，但李秉宪和金泰熙都没说破。

　　高级工务员用亲属的名义创办公司和参股，这都是常见现象，并不值得大惊小怪。能借此结交金允浩和朴一天等人，李秉宪也觉得十分高兴。

　　金允浩提出引荐并不是看好李秉宪而心血来潮。

　　在引领李秉宪和金泰熙走动时，他故意经过两个主编身旁。

　　金允浩发现，李秉宪在经过这两个主编面前时，表现出下意识的回避。

　　虽然不明显，但还是被金允浩敏锐察觉到这一点。

　　他现在可以肯定，三人之间有这非比寻常的关系或者是交集。

　　金允浩心中有事，与李秉宪和金泰熙接触后，便没有久留，孤身离开。

　　……

　　回到别墅后，金允浩首先查阅两个主编的信息，总结两人的交集。

　　调查发现，两个主编分属两家报社，并没有太多往来。

　　唯一的联系是，两人都是张紫妍性贿案中的嫌疑人。

　　随后，金允浩增加调查难度，开始调查李秉宪与两人的交集。

　　结果显示：李秉宪与两个主编只有普通接触，没有特殊交集。

　　既然没有交集，为何接触时神神秘秘的？

　　这本就不正常。

　　金允浩不死心，继续调查，更邀请孔雅珍帮忙。

　　孔雅珍提供了一条最新娱乐圈消息，让金允浩豁然开朗。

　　“李秉宪最近绯闻缠身：一位外国姑娘大闹片场，要求李秉宪对其负责。除此外，似乎还有其它绯闻，但内容不祥。”

　　这条消息很隐秘，只有当时在场的少数人知道。

　　为了封口，李秉宪为此付出了很大代价。

　　孔雅珍也是从老朋友那获知的这条消息。

　　而金允浩获知此事后，立即找出了李秉宪跟两个主编的交集所在。

　　李秉宪的第一部好莱坞作品即将上映，此刻爆出绯闻，对他事业负面影响太大。他积极沟通试图将绯闻压下，而报社主编就是他沟通的关键人物。

　　三人神神秘秘的接触，就是为了压下绯闻！？

　　发现这一点后，金允浩有些哭笑不得。

　　如果他是记者，会兴高采烈，因为这意味大笔奖金和宝贵的升职机会。

　　可他不是。

　　作为检察官，他获知这条消息没有任何作用。

　　他总不能拿此事去威胁李秉宪吧。

　　真是白忙活一场。

　　金允浩苦笑着合上电脑，打算去洗澡睡觉。

　　可刚走出书房便接到三毛的电话：“老大，您让我调查李秉宪有结果了。

　　我一个手下打听到：不久前一位有妇之夫查看妻子手机时，看到了一段偷情视频，发现李秉宪与他妻子有染，于是勒索李秉宪50亿韩元。

　　奇怪的是，李秉宪找帮派成员充当中间人，立即支付了这笔钱，且让对方适可而止不要乱说。

　　这事做的很隐秘，只有有限的几个人知道。

　　我花了一笔不小的活动经费才弄到这个消息。”

　　金允浩很早之前就指派三毛和金泰村构建道上的信息渠道。

　　如今第一次动用这个渠道，效果还不错。

　　金允浩追问道：“知道勒索人是谁么？”

　　三毛回答：“能查到，但需要再支付一笔钱。”

　　金允浩没有任何犹豫，果断道：“给他！另外，最好弄到那段视频。”

　　三毛：“好，我知道了。”

　　挂断电话后，金允浩又转身走回书房。

　　又出现一个李秉宪的绯闻，情况变得有些复杂。

　　一般遇到勒索，都会报警。因为勒索者通常贪得无厌，勒索起来没完没了，绝大多数人都会通过司法途径解决。除非事情过于重要，不能透露一点消息。

　　李秉宪正处于事业关键期，花钱息事宁人，也解释的通。

　　金允浩思考很久，依旧觉得此事跟张紫妍性贿案没有多大关联。

　　可第二天三毛带来的更详细消息和视频彻底推翻了他之前的猜测。

　　勒索事件中，中间人是前帮派成员，现在的身份是某企业家私人保镖。

　　而这名企业家恰好是张紫妍性贿案中的嫌疑人。

　　另外，视频中的确出现了李秉宪和陌生女人，以及不雅内容。

　　但是让金允浩重点关注的是视频开头部分。

　　画面中显示当时的环境是私人别墅，里面正在举办小型酒会。短暂的几秒视频内容中，不但出现了李秉宪，还有其他男男女女。

　　让金允浩大吃一惊的是，这些人包括张紫妍和其它几名嫌疑人。

　　他万万没想到，在昨晚酒会上发现李秉宪的异常，调查李秉宪后居然阴差阳错的弄到了这么一份珍贵异常的视频证据。

　　这段视频虽然不是铁证，但却是的突破口，大有文章可做。

　　例如，那个私人别墅是谁的；视频中出现的其它男女都是证人。

　　这些信息对侦办案件十分有用。

　　而与此同时，金允浩也将李秉宪列为本案的重点调查对象。

　　李秉宪当时出现在那里，一定知道不少内幕。

　　且李秉宪与两个主编的神秘接触，似乎也变得不那么简单。


第583章 汉江大桥

　　视频中同时出现李秉宪、张紫妍、以及其他嫌疑人。

　　如此来看，李秉宪可能与嫌疑人有关联，至少也是张紫妍案件的知情者。

　　瞬间，李秉宪就成为此案的调查重点。

　　作为艺人这类公众人物，李秉宪的顾虑更多。

　　因此相比较其他嫌疑人，李秉宪无疑是更好的突破口。

　　但金允浩也不会愣愣的直接审讯李秉宪，让其交代一切。

　　这种性贿案跟刑事案区别很大，只用证据说话无法尽全功。

　　在发动雷霆一击之前，必须有全盘考虑和周全的计划。

　　否则结果一定是竹篮打水一场空。

　　金允浩在特搜部工作时间不长，却也经历两次硬仗。

　　尤其是在办理朴淑英案件时，要平衡各方需求，让他学到很多。

　　如今再次办理类似案件，他凭借之前的经验处理起来可以说得心应手。

　　金允浩相信，只要将这个案件处理好，完美平衡多方需求，就会形成自己独特的办案风格，为以后成长打下坚实基础。

　　检察官发展主要分为三个体系，民事案，刑事案，经济行政案。

　　1、民事案体系中，检察官前期处理普通民事纠纷；后期处理重大民事纠纷，例如环保、拆迁补偿等。

　　检查官走这个体系的好处在于，背后有支持，仕途会顺风顺水。

　　而坏处在于重大民事案往往涉及政府，政府力量干预太大，检察官往往成为传话筒和傀儡，自主权利太小。

　　2、刑事案体系中，检察官一直处理失踪、绑架、伤害、杀人案等。

　　好处在于刑事案对专业素质要求极高，如果掌握破获刑事案件的本领，可以一直发展下去，畅通无阻，且破案能力越强升迁速度越快，适合无根基的人。

　　坏处在于不仅辛苦而且危险性较高，最重要的是上升空间十分有限。走这条体系的人很少能成为高级检察长或者是检察总长。

　　3、经济行政案体系中，要求检察官素质十分全面，且手腕必须高超。

　　好处在于发展前景无限，多数高等检察官都是从这个体系中出来的。

　　坏处在于前期发展慢，后期危险重重，很容易被卷入政治斗争。

　　金允浩想要对抗大宇这种庞然大物，就必须走经济行政案体系。

　　只有在这个体系中才能获得对抗大宇的权利和资本。

　　张紫妍性贿案就属于经济行政类案件。

　　而金允浩为了积累经验和履历，就更不能回避此案。

　　甚至他还要千方百计的完美处理好这个案件。

　　这才是他关注此案的最重要原因。

　　至于从中获得的利益，完全是顺带的。

　　且他也不用担心自己的做法被人诟病，因为现实情况都是如此。

　　他能获得多少利益，完全看他自己本事，其他人不会多说什么。

　　而获得的利益少，会被人瞧不起；获得利益巨大，上司会看重。

　　这就是检察官系统中的潜规则，金允浩只能遵从。

　　而作为既得基层和获益者，金允浩也没理由对此反感。

　　如今线索和突破口已经出现，剩下的就看他如何操作。

　　金允浩花费两个小时，重新将所有信息重新梳理了一遍，随后开始思考。

　　他那白皙的脸上没什么表情，黑色的瞳仁深邃无比，目光随着窗外的月色飘向很远很远。

　　“哒哒哒……”

　　墙壁上的石英钟默默的走着，当指针指向12点时，发出了一声轻响。

　　月光照耀下，金允浩脸上渐渐恢复神采，清隽的眼眸中慢慢浮现倨傲。

　　一个周全且完美的计划在他脑海中形成，应对李秉宪这个突破口的办法也想到了。

　　他放下翘起的二郎腿，拿起电话开始布置工作。

　　虽然现在是深夜，但对于他们这种司法工作者来说，深夜跟白天没有任何区别。他们看重的是能不能完美破案，并可以为此付出很多，包括休息。

　　半小时布置完所有工作，金允浩随即拿起外套，走出房门。

　　他约了李秉宪，到汉江大桥聊天。

　　……

　　汉江大桥是首尔的著名建筑，传闻深夜来此还可以捕捉到9只神兽。

　　反正金允浩深夜经过这里很多次，却一次也没遇到过这种好事。

　　大半夜的谁没事会跑到汉江桥上闲逛啊。

　　即便有，那也是喝多了耍酒疯或者是情侣来幽会打野战的。

　　金允浩和李秉宪都将车停在河堤路边上，然后慢步走上汉江大桥。

　　李秉宪是顶级艺人，夜生活很多，1、2点出来活动是常有的事。

　　可他还是第一次深夜出来跟男性来汉江大桥压马路。

　　接到金允浩的电话后，他感到一阵莫名紧张。

　　因为金允浩检察官的身份，让他压力巨大。

　　可是他不能拒绝，因为他没有拒绝的权利。

　　韩国顶级艺人？

　　看似风光，可在中级检察官面前，却没有一点反抗的余地。

　　论社会地位和权利，艺人身份的他甚至赶不上大学讲师或者是医生。

　　在等级森严的社会中，每类人都有自己的定位和无奈。

　　艺人的无奈可能会更多一些。

　　不过见面后，半小时的散步闲聊让李秉宪的紧张心情渐渐消散不少。

　　不过他始终在偷偷打探和猜测金允浩今晚约他的目的。

　　不知不觉间，两人来到汉江大桥中央。

　　金允浩俯在栏杆上，望着下面波光粼粼的平静江面，缓缓道：“有个问题想请教你。”

　　来了！

　　李秉宪平复的心脏开始急速跳动，浑身肌肉绷紧：“请说。”

　　金允浩头也不回道：“关于张紫妍性贿案，你知道多少？”

　　“……”李秉宪感觉自己心脏已经从心窝中嘣了出来。

　　他很像立即说一点都不知道。

　　可注意到金允浩平静的过分的表现后，他又将此话咽了回去。

　　他不敢对金允浩说谎，因为他承担不起说谎的后果。

　　金允浩凶名太盛，他惹不起。

　　李秉宪陷入了纠结，不知道该如何回答金允浩的问题。

　　“不好回答？”金允浩继续道：“那换个问题，那栋别墅属于谁？”

　　韩国有很多栋别墅，甚至他名下就有两栋。

　　这个问题看似突兀，可在如此语境中，李秉宪清楚的知道金允浩指的是什么，更清楚金允浩想知道什么。

　　他知道那栋别墅的情况，但他不敢说。

　　他怕得罪金允浩，但他也怕得罪那栋别墅的主人。

　　沉默，依旧是沉默。

　　金允浩问出两个问题，李秉宪却一句话没说。

　　金允浩不急，因为他早就预料到这种情况。

　　想让李秉宪坦白一切，单凭劝导是不够的。

　　金允浩开始进入谈话主题：“外国姑娘大闹片场；跟有妇之夫有染遭勒索。

　　这两个绯闻无论哪一个出现，对于你的演艺事业都会产生重大负面影响。

　　你想将它们压下去，甚至不惜与人合作。

　　但我可以明确的告诉你，你办不到！

　　因为……此案由我办理。

　　如果我不同意，你绝对达不到目的。”

　　这番话说的平淡如水，没有一点波动。

　　可听在李秉宪耳中，却如同天雷炸响，心中翻江倒海。

　　眼前的男人摊牌了，他什么都知道了！

　　虽然早有预料，可李秉宪还是忍不住发颤。

　　因为事关他的演艺事业，关乎他的名誉和一切。

　　如果不能压下绯闻，演艺事业很可能就此嘎然而止，他将一无所有。

　　这种严重的后果，是他万万不能承受的。

　　“怎么办？到底该怎么办？”

　　这一刻，李秉宪慌了。

　　虽然他经历了很多风雨，但此刻他的心还是乱了。

　　其实不用李秉宪做出选择，金允浩已经替他做出了选择。

　　“向我坦白你所知道的一切，帮我破案，作为回报，我会帮你。”

　　李秉宪仿佛像溺水垂死挣扎的人突然抓到了救命稻草，急迫道：“我说了，您就能帮我压下那些负面新闻？！”

　　金允浩摇了摇头：“你的那些绯闻必须公开，因为这是证据的一环。”

　　“……”

　　李秉宪仿佛置身于无尽的黑暗中，刚看到一扇窗打开透出一丝曙光，紧接着这扇窗便被金允浩无情的关上，再次回归黑暗。

　　似乎被耍了，他感到无穷的不甘于愤怒。

　　“那你要如何帮我？我又能得到什么？”

　　他的底线是保持演艺事业不毁，为此可以讨价还价。

　　在心情大起大落后，他的态度松动了。

　　金允浩在家中考虑了很久如何跟李秉宪交谈。

　　以上对话，便是他模拟出的最佳攻破李秉宪的谈话方式。

　　很成功！

　　此刻，金允浩知道他胜利在望，就差最后临门一脚。

　　他双手依旧附在栏杆上，微微哈着腰，淡淡的说出自己的条件，完成对李秉宪的最后一击：“我可以确保此事过后你能重新复出。

　　说实话，压下绯闻只是权宜之计，并不是根本解决办法。

　　这种东西早晚会传出去，甚至会慢慢变成定时炸弹。

　　你是聪明人，应该知道它的后患。

　　如果主动放出来，能解除这个后患，损失的只是你的名誉。

　　正常情况下，你不用担心，你有这份底气。

　　但是那部好莱坞电影即将上演，却让你的情况变得糟糕起来。因为你知道，那部电影将会是你的滑铁卢，对你影响很大。

　　在这种情况下，再爆出不堪绯闻，你的事业将会遭受致命打击。

　　但是……我可以负责任的告诉你，不用担心，我有办法让你起死回生。”

　　金允浩直起腰，傲然而立道：“因为我有这个实力。”

　　这一刻，他撕掉所有平庸伪装，霸气冲天。


第584章 蝴蝶效应

　　汉江两岸五光十色的霓虹灯光，例映在水波荡漾的江面上，变幻成千万条轻摇曼舞的彩绸，在水面升起的雾气中若隐若现。

　　汉江大桥上，昏黄路灯照耀下，金允浩傲然而立。那白皙的脸庞上尽显傲然，清隽的眼眸中露出凌厉犹目光，如百兽之王，凶猛霸气。

　　“因为我有这个实力。”

　　这番简短的话语不单是他对李秉宪的承诺，更是实力的展现。

　　被欺压太久了，他要露出锋利的牙齿，发出自己的怒吼，重振凶名。

　　这一刻的他犹如星辰，不算耀眼，却醒目异常。

　　李秉宪妥协了，因为他的选择本就不多。

　　他选择相信此刻桀骜而自信的金允浩，也将自己的前途托付给了金允浩。

　　“需要我怎么做？”

　　……

　　几天后，派拉蒙影业公司耗资1.7亿美元打造的《特种部队》在十几个国家同时上映。

　　因为李秉宪是主演之一，且是第一位打入好莱坞的韩国艺人，因此韩国民众对这部电影极为关注。

　　不过让人大跌眼镜的是，这部被众人关注的动作大片居然是部大烂片。

　　上映一周，《特种部队》在口碑上已经颓势尽显。

　　美国烂番茄网站给该片以39%的好评率，说明该网站61%的影评人都是对于该片嗤之以鼻，有的影评人甚至直接点明该片毫无亮点可言。

　　普通网友评分的IMDb网站上，《特种部队》的得分为6.2分，一个刚刚及格分数，这完全不应该是1.7亿美元制作成本电影应有的表现。

　　而韩国最大门户网站NAVER统计的媒体综合评分竟然是D+，这说明该片在不少韩国媒体眼中是部烂片的事实。

　　影评人、网友、媒体人全都给与《特种部队》这部影片极差的评价。

　　而作为主演，李秉宪自然被牵连，被人诟病和抨击。

　　一开始还有粉丝为李秉宪说话，但这部分支持的声音越来越弱。

　　归根结底，实在因为这部片子太烂，根本不符合大制作的身份。

　　在一致差评的浪潮中，支持者的声音自然就显得渺小了。

　　实话实说，李秉宪演技并不差，但却被《特种部队》严重拖累。

　　不过在极端民众自豪感影响下，也有部分韩国民众鼓吹《特种部队》不错的首周票房成绩，为李秉宪打气。可是这种声音在第二周就自动消失了。

　　北美本周末票房榜显示，《特种部队》首周收获票房5620万美元，问鼎票房榜首。不过第二周票房就迅速下滑，一周后跌出前五，两周后跌出前十。

　　按照票房定律来看（首周票房*3=最终票房），《特种部队》的北美终极票房可能会维系在1.5亿美元上下，可以预见它在北美影市上败局已定。

　　1.5亿美元的北美票房再加上海外票房，《特种部队》的最终票房不会超过3亿。结算后，收获的成本不会超过1亿美元。

　　而考虑到这部电影1.7亿美元的恐怖制作成本，巨亏的事实已定。

　　口碑差，票房巨亏，这让《特种部队》所有主创方遭遇重大打击。

　　票房不假，分红减少，李秉宪的收益自然少。

　　而除了经济收入减少外，他的演艺事业也遭受重创，演技也被人质疑。

　　可以说李秉宪遭遇了滑铁卢般的失败。

　　从影十多年，李秉宪品评电影好坏的能力并不差。

　　其实他一开始就不太看好这部电影，拍摄后就更清楚这是部烂片。

　　可是他没得选择，因为他在韩国的发展已经到了瓶颈。

　　他想要获得发展就必须走出韩国，闯荡世界电影殿堂好莱坞。

　　原本他认为即便失败了也无所谓，他有底气撑过来。

　　而有了参演这部电影的履历后，可以为今后在好莱坞发展扫清一些障碍。

　　因此总的来说，他预计参演这部电影利大于弊。

　　可是人算不如天算，在他最困难的时候，却冒出了致命绯闻。

　　绯闻的负面影响就如同压断李秉宪的最后稻草，让他跌入万丈深渊。

　　他本打算不惜一切代价压住绯闻。

　　可是后来发生的一系列事情，又迫使他放弃了这个举动。

　　他无奈选择跟金允浩合作，将自己的前途托付与人。

　　按照金允浩的指示，他和他的经纪人团队放任绯闻出现、升温发酵。

　　“法国姑娘大闹片场，称被李秉宪玩弄感情。”

　　这条绯闻的负面影响很大，但还不足以致命。

　　真正让李秉宪跌入万丈深渊的是第二条绯闻。

　　“李秉宪疑似跟有妇之夫有染，被其丈夫勒索50亿韩元。”

　　李秉宪没结婚，他跟哪个女人欢好是他的自由。

　　甩了外国妞，充其量是花边新闻，对名声有些影响。

　　但与有妇之夫有染，这性质就变了。

　　不仅涉嫌通奸犯罪，更是道德沦丧。

　　这种事情对艺人的打击是致命的。

　　两条绯闻一出，便在社会掀起轩然大波。

　　仅仅两天后，便有民众联合抗议，要求李秉宪退出演艺圈，且声势浩大。

　　而受此影响，李秉宪的所有商业赞助全部中断，电影邀约全无。

　　在他最狼狈的时候，检方又突然上门传唤。

　　一石激起千层浪，很多媒体都断定：李秉宪完了。

　　……

　　李秉宪被带到江南地检厅支厅接受调查。

　　审讯室内，负责人郑宇圣检察官只打了一个照面便离开。

　　不久后，金允浩带着申东海走了进来。

　　李秉宪这段时间承受了巨大压力，整个人颓废异常，嘴唇干裂，目光呆滞，眼睛里甚至有几分绝望。可是看到金允浩后，他立即焕发一丝光彩。

　　“吱……”

　　李秉宪慌忙站起身，非常恭敬的向金允浩鞠躬打招呼。

　　从这份恭敬的神态就可以看出，他将金允浩当做了最后能拯救他的人。

　　金允浩看着眼前面容憔悴的李秉宪，心中闪过一丝不忍。

　　不过很快他便调整过来，进入了工作状态。

　　他扯过椅子坐下，伸手示意李秉宪也坐下。

　　“不用担心，现在的局面都是计划中预料到的，计划一切正常。”

　　金允浩首先安慰了一句，随后说道：“现在交代勒索案件的始末吧。”

　　那晚金允浩曾听李秉宪大致讲过详细内容，但没有正式记录。

　　如今算是补上正常流程和手续。

　　李秉宪点了点头，声音干瘪的第二次交代道：

　　“勒索案的起因还要从第一起绯闻说起。

　　去年我曾参演一部法国电影《伴雨时》，期间认识了一位法国女孩。

　　交往一段时间后我们便发展成男女朋友，结束工作后，她便跟我一起返回了韩国。

　　她说的没错，一开始我的确答应过她，帮助她进入韩国娱乐圈发展。

　　回到韩国后我也履行了承诺，帮她介绍过不少工作，包括平面广告拍摄。

　　可是这个女人的野心太大，她根本不满足低级艺人工作。用我们的关系威胁我，让我安排她参演电影或者电视剧。

　　外国人在韩国影视圈发展本就不易，更何况她这样毫无根基和条件的人。

　　我们几次协商无果，于是最后彻底谈崩了。

　　我想甩开这个女人的纠缠，于是收回了给她的别墅，想彻底断绝关系。

　　也因为这样，她才沦落到租住小旅馆。

　　她口口声声称我玩弄她感情，甚至大闹片场，其实这都是她作的。”

　　在这件事情中，双发都有过错，李秉宪也不是一点责任都没有。

　　但真实情况绝非像那个法国女人说的那样，李秉宪有那么无情。

　　金允浩这段时间找人调查过，情况跟李秉宪说的差不多。

　　不过这些都是人家的私事，跟金允浩无关。

　　他配合的问道：“为什么说此事跟勒索案有关？”

　　李秉宪懊恼的回答：“那个女离开后，依旧想进入娱乐圈发展。为了拉关系，陪酒、陪聊、陪睡，这些事情她都干过，甚至还打着我女朋友的名义。

　　获知这种情况，我觉得她这种行为有损我声誉，我也不想让她这样堕落，于是我便想将她送回法国。

　　几个月前，我获知她参加一个私人举办的秘密酒会，于是我便去找她。

　　在酒会中我应酬一番，然后找她谈，可是她不同意。

　　那段视频就是在那时拍下的，但我绝对没有跟哪个女人发生过关系。

　　谈崩以后，我便离开了那里。

　　那个勒索我的男人称我跟他妻子有染，完全是污蔑。

　　可是因为我面临事业困难，不想很横生波折，这才同意了对方的勒索。

　　但我又怕对方言而无信，于是找了朋友当中间人。这个人也在那天的酒会上出现过，也能跟那个有妇之夫说得上话。”

　　按照李秉宪所说，那个法国女人是两起绯闻的纽带。

　　一切都因为这个女人而起。

　　金允浩将一张鉴定书递给李秉宪：“经过鉴定，那段不雅视频中出现的男子的确不是你，而视屏是分两次录制的。

　　前面一段内容是酒会开始的部分，后面一段是不雅内容部分。

　　因为两段内容衔接的非常巧合，的确容易让人误会你就是不雅内容的男主人公。至于是不是有意这样录制进而勒索你的，还有待进一步调查。”

　　其实按照现在的情况来看，金允浩大致就能猜的出，勒索案就是个误会。

　　那个女人一开始用手机录李秉宪，仅仅是因为仰慕或者是好奇什么的。

　　之后她跟另外一个男子发生关系，又录制了一段内容，但是没有正面。

　　又因为两个男人体型很像，这才让人误会。

　　而他丈夫发现这段不雅视频后，自然误会李秉宪，这才闹出勒索案。

　　而这段巧合的视频，又恰好跟张紫妍性贿案有关联。

　　不得不说，事事无常，奇妙异常。

　　一个法国女人微微煽动翅膀，便牵扯出一些列事件。


第585章 交手

　　李秉宪绯闻勒索案闹得满城风雨，却皆因一个法国女人而起。

　　机缘巧合下，李秉宪被无辜连累。

　　可追根溯源，一切的开端却在李秉宪自己身上。

　　如果他不招惹那个法国女人也就不会出现后来的一些列事情。

　　有缘必有果，因果循环而已。

　　不过金允浩也不会指责李秉宪什么。

　　因为他觉得外人没资格指责李秉宪，更没有权利要求李秉宪怎么做。

　　金允浩没有用道德绑架别人的习惯。

　　李秉宪阶段性陈述完，停顿片刻，金允浩问出核心问题：“说说那栋别墅的情况。它属于谁，那晚那个酒会又是怎么回事，张紫妍为何出现在那里？”

　　李秉宪心中早有腹稿，张口就答：“别墅的主人名叫安玄诚，是一家知名房地产公司的社长。

　　当晚的酒会属于私人性质，来宾都是安玄诚邀请的朋友，男性来宾大多是银行家，政府官员，而女性……几乎都是模特或者是演员。

　　至于张紫妍为何出现在那里，我不太清楚，当时我还不认识她。

　　我也是事后从别人口中才知道当晚也她参加过那个酒会。”

　　金允浩打断提问道：“事后是什么时间？谁告诉你的这个消息？”

　　李秉宪沉吟片刻道：“是张紫妍出事后，安玄诚派人通知我，让我不要乱说，就说没参加过什么酒会，更没见过张紫妍。”

　　金允浩说道：“根据掌握的情况和你供述的消息，我们怀疑安玄诚安排私人性酒会，用性交易贿赂公职人员。请问你是如何获准参加那晚酒会的？”

　　李秉宪回答：“我是跟我经济公司代表进去的，他是安玄诚的朋友。”

　　听闻李秉宪的回答，金允浩满意的点了点头。

　　根据李秉宪的陈述，大致可以勾勒出真实情况。

　　安玄诚是房地产公司老板，不定期举办这种私人性酒会，安排模特或者是演员性贿赂公职人员谋取利益。

　　当晚出现的男性，要么是公职人员，要么是经纪公司的人；而女性，要么是模特，要么是演员。这些人那晚聚在一起做什么，已经不言而喻。

　　那些女人主动用自己的身体获取成名的机会，也或者是被经纪公司胁迫。

　　而那些男人用手中的权利，跟安玄诚交易，获取一夜欢愉。

　　最后安玄诚和经纪公司扮演拉皮条的角色，从中获取各自利益。

　　这种事情很不堪，却很常见。

　　唯一特殊之处在于，逼死了不堪受胁迫的张紫妍。

　　如果没有张紫妍自杀事件，金允浩也不会花大力气管它。

　　因为这种事永远不会消失。

　　但既然张紫妍因此自杀，就需要有人为这条生命的消亡付出代价。

　　录完口供后，金允浩按动桌下按钮，关闭录音器。

　　“你在这里安心待几天，我会处理后面的事。”

　　“知道了。一切就拜托您了。”

　　李秉宪知道，金允浩让他呆在检察厅是为他考虑。

　　他被带走的消息早已曝光，如果他此刻出去，一定会面临某些人的警告或者是威胁。到时候他会非常为难。而呆在这里就可以避免这些麻烦。

　　因此，李秉宪答应的非常爽快。

　　不过金允浩如此做，也并不全是出于照顾李秉宪，此举背后还有其它含义。

　　首先，李秉宪被扣押，会将此事闹大。

　　而原本跟踪采访张紫妍性贿案嫌疑人的记者会有一部来东部支厅采访。

　　如此，金允浩约见张紫妍案件的嫌疑人保密性会提高不少。

　　其次，李秉宪被长期扣押，会让有些做贼心虚的人心中不安。

　　如此，有利于金允浩的下一步计划。

　　所有的这一切，都在金允浩的考虑和计划中。

　　……

　　金允浩带着申东海走出审讯室后，在门口遇到了郑宇圣。

　　金允浩问道：“这里安全？”

　　郑宇圣傲然道：“很安全！刑事部的审讯室我说了算。”

　　金允浩点头道：“照顾好里面那位，不准任何人接触他。”

　　郑宇圣：“是，我明白。”

　　郑宇圣是东部支厅刑事部的首席检察官，在刑事部中他是二把手；在审讯侦查中，他是一把手。掌控审讯室、完成金允浩的交代，都是轻而易举的事。

　　况且金允浩早就跟他沟通过，他对此早有准备，更加信心十足。

　　对于金允浩在幕后操控此案，郑宇圣没有任何想法。

　　先不说此案就是金允浩给他的。

　　单是此案背后的复杂情况，就不是他一个四级首席检察官可以应付的。

　　他清楚自己的斤两，也知道金允浩不会亏待他。

　　因此配合起来，全力以赴。

　　金允浩在离开前低声交代道：“我走后你就把风声放出去，向那些人传递明确信号。还有，记得晚上按时来参加约会。”

　　……

　　晚上7点，首尔郊区别墅区附近的高档宾馆套房。

　　金允浩动作舒展的坐在椅子，盯着面前的监控画面发呆。

　　周围是调试设备的监视科技术人员，还有大吃特吃的申东海。

　　半小时后，忙碌一天的郑宇圣如期赶到赴约。

　　金允浩头也没回的问道：“都准备好了？”

　　郑宇圣毕恭毕敬的站在他身后，声音略有兴奋的回答：“准备好了。”

　　晚上8点，监控画面显示：一个身材微胖、身穿灰色西装的中年人与一个年轻人插肩而过，随后走进宾馆正门。

　　金允浩提醒道：“安玄诚来了，你去忙吧。”

　　郑宇圣躬身回答：“是。”

　　……

　　几分钟后，另一个监控画面相继出现了郑宇圣和安玄诚的身影。

　　金允浩带上耳机，随即听到两人清晰的交谈声。

　　他挥了挥手，让技术人员全部撤离。

　　申东海默不作声的来到金允浩身后，目光巡视，防止有人上前打扰。

　　长达半小时的寒暄扯皮后，耳机才响起郑宇圣严肃的声音。

　　郑宇圣道：“安玄诚先生，我就开门见山的跟你明说了。我们检方已经掌握了充分证据，可以证明你举办私人性酒会，性贿赂银行家和政府官员。

　　你不用急着否认，先听我说完。

　　既然我跟你摊牌，就表明我已经掌握了充分证据，其中包括音乐制作人朴一泽和演员李秉宪的证词；以及你名下房地产公司的种种违法操作。

　　今晚私下约你，就是想跟你协商，看看如何把此事完美解决。

　　我希望我们可以友好协商，平衡各方需求，将此案尽快完结。”

　　安玄诚笑呵呵道：“您说，我听。”

　　郑宇圣直接说道：“张紫妍出事，闹得满城风雨，必须有人为此负责。

　　这点必须满足，原因有很多。

　　一是平息民众议论和关注。

　　二是对死者有个交代。

　　三是让审理此案的我对上级也有个交代。

　　因此，我希望你拦下责任，承认跟张紫妍经纪公司合谋充当皮条客角色，并充当证人，咬出张紫妍遗书中提及的三十几位接受性服务的人。让张紫妍的经济公司和三十几人付出拥有的代价。

　　作为条件，我会出面配合，让此案到此结束，不会牵连另外那些接受其他女人性服务背景更深的银行家和政府官员。

　　你应该知道，这么做对你有好处。

　　你只供出那三十几位报社主编和电视台高管，对你影响并不致命。

　　虽然你会因此付出一部分代价，但你的根基还在。

　　你有机会东山再起，至少也会保留一部分财产。

　　而那些隐藏更深、背景更大的银行家和政府官员也会帮助你收尾。

　　如此一来，我对上级，对民众，对死者都有交代。

　　你对那些银行家和政府官员也能有交代。

　　否则深究下去，你应该知道会是什么后果。

　　我想凭借我手中的证据，定会让那些大人物狗急跳墙。到时候首先倒霉的是你，到时候你能不能保证命都难说。”

　　安玄诚呵呵道：“提议不错。作为支厅的首席检察官，您能有如此气魄，我不得不说一声佩服。可惜……我不能答应。”

　　郑宇圣说道：“啧啧，我想你如此果断拒绝，且有恃无恐，都是因为你手中掌握的那些不雅视频吧？你用它威胁银行家和政府官员，并将它当做自己的护身符，对吧？

　　不用狡辩，因为我已经调查清楚了，情况确实存在。

　　可是你觉得这些东西真的有用？

　　你可以用它威胁那些人，但你威胁不到我。你也许觉得为了这么点小事深究下去，牵扯那些大人物，会让我畏首畏尾。

　　但我可以明确的告诉你，我不会！

　　你来之前应该调查过我的资料，你应该知道我背后站着的是什么人。

　　他的凶悍事迹和工作作风我想不用我多做介绍了吧？

　　我告诉你，你不满足我的要求，我就跟你们鱼死网破。

　　你们会死，我却不一定。

　　我背后的人会站出来保我。

　　你应该知道，他有这个能量让我跟你们鱼死网破以及保下我。”

　　这次安玄诚不再呵呵笑了，而是沉默了许久：“给我点时间考虑考虑。”

　　郑宇圣道：“可以。”

　　……

　　看到画面中安玄诚离开，金允浩对申东海吩咐道：“通知野狗行动。”

　　申东海兴奋道：“好咧！”


第586章 让人叹服的手段

　　安玄诚离开了，可今晚的约会并没有结束。

　　郑宇圣不久后又等来了今晚第二位客人。

　　申贤俊，韩国国民银行首尔分行信贷中心主管。

　　他也是安玄诚背后地位最高的人。

　　以他现在的身份，是不会理会郑宇圣这种低级检察官私下邀请的。

　　可是没办法，他很早以前就接受过安玄诚的性贿赂，随后被安玄诚用偷拍的不雅视频威胁，这让他忌惮不已。因此，他才会来赴约，跟郑宇圣面谈。

　　寒暄过后，申贤俊直接问道：“说吧，你们想如何处理这件事。”

　　相比较安玄诚，申贤俊就要直接的多。

　　因为他知道的更多，清楚郑宇圣背后是金允浩，而金允浩也一定某个地方偷偷关注这场谈话。因此他才一上来就使用“你们”这个称呼。

　　他更知道今晚谈话的目的无非就是私下协商解决问题。

　　他经历过很多次类似的事，熟悉的很。

　　郑宇圣说道：“既然您如此爽快，那我们就开诚布公了。

　　我们的条件是：张紫妍自杀身亡，必须有人为此负责，平息舆论。

　　1、安玄诚承认自己拉皮条的角色，逼迫艺人性贿赂他人进而谋取利益。

　　2、张紫妍遗书中提及的三十几位接受性服务的人都要认罪。

　　3、张紫妍的经纪公司要接受惩罚。

　　以上三点必须满足，至于怎么达到这个目的，是您的事情。

　　我和我身后那位认为您和您的朋友有这个能力做到这点。

　　作为回报，我们不会深究此案，不会牵连到您和您的那些朋友。”

　　申贤俊沉吟片刻，摇头道：“条件虽然合适，但我无法答应。你们应该清楚安玄诚手中掌握了一些东西。不先搞定那个贪得无厌的人，一切都是空谈。”

　　郑宇圣随即道：“您放心，那个东西已经在我们手中了。”

　　申贤俊音调变高：“你确定？！”

　　郑宇圣笑着点了点头。

　　申贤俊朗声道：“如果真是这样，我可以答应你们的条件，回去以后我会跟那些人沟通，我想他们也会同意。但我要你们将东西交给我处理。”

　　郑宇圣回答：“可以。”

　　……

　　与此同时，先一步离开酒店的安玄诚早已返回市郊的别墅。

　　这栋占地面积巨大且装修豪华的别墅，虽然在他名下，可早就抵押给银行了。不止如此，他名下的其它不动产也全部抵押换取了资金。

　　像很多房地产公司老板一样，安玄诚也是靠银行贷款生存。

　　不同的是，他野心更大，手段更偏激。

　　为了谋取暴利，他跟经纪公司擦串通逼迫艺人提供性服务，然后性贿赂银行家和政府官员，谋取政策支持和银行贷款。

　　更大胆的是，他居然偷拍那些不雅内容，并以此威胁那些人。

　　安玄诚以前就是帮派成员，对于这种威胁手段驾轻就熟。

　　而且他将这些不雅视频当做自己的护身符，以为这样就可以高枕无忧。

　　可让他意想不到的是，张紫妍居然不堪逼迫自杀，进而闹出这么大风波。

　　他更没想到，此事居然牵扯到凶名极盛的金允浩。

　　如果此案仅是郑宇圣这个低级检察官办理，安玄诚并不会害怕。

　　因为他背后的那些银行家和政府官员能摆平郑宇圣。

　　可换成金允浩就不同了，因为那些人不见得能搞定金允浩这样的人。

　　金允浩跟崔家联手砍掉几位军方将军，随后跟铁娘子玄真恩两次掰手腕。

　　这样的猛人，并不会畏惧那些银行家和政府个官员。

　　一旦将事情闹大，事情绝对不好收场，最后倒霉的还是他。

　　虽然心中畏惧，可安玄诚并不打算认输。他手中掌握护身符，他什么都不拍。且他抱着侥幸心里，认为金允浩不会为了张紫妍这样的小人物大动干戈。

　　他答应郑宇圣考虑考虑，也不过是拖延时间的手段而已。

　　不过，他也要看看保险柜中的护身符是否安全，并打算将它转移到其它更隐秘的地方。因为郑宇圣的话以及自信表现，总让他感到心神不宁。

　　安玄诚做事谨慎，回来的路上他十分小心，并且兜了好几个圈子。

　　确认没人跟踪，他才放心的回到别墅，打开保险柜，取出一个银色U盘。

　　随后他又驱车来到一家商场，并将银色U盘存放到一个储物柜中。

　　他以为这样就万无一失，却没想到这一切都在金允浩的监视范围内。

　　几分钟后，安玄诚如释重负的走出商场大门，却在门口跟行人相撞。

　　这是今晚他第二次跟行人相撞。

　　“艾西……”

　　换做以前，他早就大发雷霆了。

　　不过他知道现在是敏感时间，不能生事，于是便压住怒火，默默离开。

　　可不久之后，安玄诚又火急火燎的回到商场。

　　来到储物柜时，他看到如见鬼一般的画面。

　　郑宇圣和申贤俊就站在储物柜旁。

　　而那个熟悉的储物柜里面空空如野，刚放进去不久的银色U盘不见了。

　　安玄诚嘶吼道：“东西呢？”

　　郑宇圣将一个银色U盘递给身旁的申贤俊：“东西刚才您也确认过了，现在就交给您处置。如此一来，困扰我们合作的最大便难题解决了。”

　　申贤俊早就确认过，东西只有一份。

　　不过他仍有担心：“我要如何确保你们没有拷贝里面的东西？毕竟这东西太重要了，我不想稀里糊涂的被你身后那位戏耍和拿捏。”

　　郑宇圣道：“您可以回去做技术鉴定，检查它是否有数据输出的痕迹。”

　　申贤俊虽然不懂IT技术，但也知道凭借现如今的技术手段，能检查出U盘是否有过数据输出痕迹。

　　如果没有数据输出痕迹，那的确可以证明金允浩等人没有偷偷拷贝。

　　此刻，申贤俊真的放心了：“好，检查没问题的话，我知道该怎么做。”

　　郑宇圣笑道：“希望您尽快。”

　　看到两人用他的东西达成交易，安玄诚暴怒恐惧不已。

　　他额头青筋暴起，指着郑宇圣和申贤俊气得说不出话：“你……你们……”

　　他知道，失去那个护身符后，他便彻底完了。

　　以后，他再也没有讨价还价的余地。

　　他后悔当初太谨慎，只留下这一份证据。

　　他更后悔自己太贪心没及时跟郑宇圣合作。

　　如果他当时答应郑宇圣的条件，也就不会落得现在任人宰割的下场。

　　“一切都完了啊！”

　　“不对！”

　　安玄诚失魂落魄，可猛然又察觉到了什么。

　　他转移U盘时十分小心，确认没有被跟踪。

　　郑宇圣能发现这里，应该是在他身上偷偷安装了跟踪器，远距离跟踪。

　　“可什么时候被安放的跟踪器呢？”

　　几秒钟后，他忽然想起之前在酒店门口跟陌生人相撞的经历。

　　“一定是那时！”

　　安玄诚随即搜身，想找出那个跟踪器。

　　随意使用跟踪器也是不小的罪名。

　　如果被找到跟踪器，他至少可以跟郑宇圣交换一些利益。

　　可遗憾的是，他什么都没找到。

　　“哪里出现了问题？怎么找不到呢？不应该啊！”

　　安玄诚怎么都想不通，身上怎么会没有跟踪器。

　　“呀西吧！”

　　他大骂一句，随即恍然大悟。

　　他想到之前在商场门口，跟陌生人发生了第二次相撞。

　　“一定是在那次相撞中对方又把东西取走了进而毁灭证据，一定是这样！”

　　虽然想通了一切，可依旧于事无补，结局已定。

　　甚至他想拿捏郑宇圣的证据都消失了。

　　安玄诚浑身瘫软的苦笑道：“还真是做的滴水不漏啊！”

　　他认栽了。

　　郑宇圣看安玄诚露出失魂落魄的神色，嘴角露出高深莫测的胜利笑容。

　　“真以为就这样完事了么？呵呵……金允浩检察官的手段可没这么简单啊。”

　　……

　　郑宇圣等人交谈时，两个年轻人相继走出商场，随后上了同一辆汽车。

　　借助微弱的光线可以看清，这两人分明就是乔装打扮的野狗和猴子。

　　猴子取出U盘插入笔记本电脑，仔细检查，确认无误后对野狗点了点头。

　　野狗随即掏出电话，向金允浩汇报道：“东西到手了。”

　　电话中金允浩问道：“安玄诚和申贤俊没看出异常？”

　　野狗回答：“没有！我们替换的银色U盘跟原物十分相像，安玄诚只远距离看了一看，根本看不出被调包了。至于申贤俊，他更看不出。”

　　原来，野狗找到真正的U盘后，将里面的内容倒入一个相似的U盘中。如此一来，申贤俊拿着被调包的U盘找人检查，自然查不出数据输出痕迹。

　　这样便神不知鬼不觉的留下了关键视频资料。

　　这才是金允浩真正的手段。

　　在周密计划下，他瞒过了所有人。

　　包括安玄诚和申贤俊都不会想到，他手中还掌握着那份重要的东西。

　　这份东西便是金允浩的意外收获，是以后对付申贤俊等人的利器。

　　计划看似大胆，可仔细想想，却可以发现计划安全性极高，收益极大。

　　在心情混乱中，安玄诚根本不可能发现U盘的异常。

　　而申贤俊就更不会发现异常了。

　　一切都神不知鬼不觉。

　　这便是金允浩的周密计划，这便是他过硬的手段。

　　不仅让郑宇圣佩服，也让野狗等人知情人叹服。

　　猴子叹服道：“我们的老大不是一般人啊！”

　　野狗点了点，十分认同：“不过我喜欢！执行这样的计划很过瘾不是么？”

　　猴子嘿嘿一笑。


第587章 事后风波

　　内幕交易，只要跟对方最后权势的人达成协议，一切就可以搞定。

　　可此案有些特殊，因为那份不雅视频的存在，绕不开中间人安玄诚。

　　如此才让金允浩大费周章，最后搞出这么多事。

　　话又说回来，如果不是因为那份不雅视频的存在，即便金允浩计划再周密，也不见得能神不知鬼不觉的掌握申贤俊等人的把柄。

　　如此看来，金允浩还要感谢安玄诚以及他留下那份东西。

　　计划进行到这里，可以正式收尾了。

　　郑宇圣代表金允浩跟申贤俊达成协议后，剩下便是监督和收尾工作。

　　申贤俊也怕夜长梦多，带着被调包的U盘回去后，当夜找人检测。

　　检测的结果并不意外，没有数据输出的痕迹。

　　申贤俊自认为除掉最大麻烦后，第二天一早便通知郑宇圣合作开始。

　　一天后，他和那些一直被安玄诚威胁大人物一起发力，摆平了张紫妍遗书中提及接受她性服务的三十几人。

　　这些人大多是记者、主编、电视台导演、制作人。他们抱团后力量不小，但总归比不上申贤俊等人抱团后的力量大。

　　他们在申贤俊等人的联合逼迫下，只能投降，按照金允浩的意愿认罪。

　　如此一来，就为金允浩剩去很多麻烦。

　　否则单凭他自己搞定这三十几人，不知要花费多大力气。

　　“有时候利用大坏蛋消灭小坏蛋，不失为一个明智选择。

　　这个世上没有绝对的正义，想要铲除坏人，有时候不得不动用一些手段。

　　对付穷凶极恶的人，你要比他更狠。

　　对付阴狠毒辣的人，你要比他更阴险更狡猾。

　　只有这样，才能更好的保险自己进而铲除更多的坏人。”

　　别墅客厅内，金允浩对申东海、野狗和猴子解释道。

　　野狗和猴子接触的黑暗事物比较多，认可的点了点头。

　　正因为理解这个道理，他们才会心甘情愿的执行金允浩下达的违规命令。

　　有时候为了铲除坏人，一些阴暗手段的确必不可少。

　　可申东海还转不过弯，他疑惑道：“难道就这样放过申贤俊那些大坏蛋？”

　　金允浩摇头笑道：“等我获得更大权利后，申贤俊那些人就会变成小坏蛋。到那时如法炮制，再利用比他们更有能量的大坏蛋铲除他们这些小坏蛋。

　　如此反复循环，就可以一批批铲除那些坏人。”

　　闻言，申东海点头认可：“好，那我们就一步步提升实力，将大坏蛋变成小坏蛋，然后逐一铲除，还这个世界一个朗朗乾坤。”

　　听闻申东海的豪言壮语，野狗和猴子笑而不语。

　　金允浩心中叹息：申东海虽然成长不少，但还是太天真了。

　　朗朗乾坤，这种境界根本就是幻想。

　　有正义就会有黑暗，哪个都不会灭亡。

　　金允浩喝掉桌上的鲜牛奶，驱散这些无聊的想法，将注意力转移到案件上，对野狗和猴子吩咐道：“现在有结果了，你们二人去忙吧，一旦发现那三十几人有异常举动，立即向我汇报。”

　　“是。”野狗和猴子同时站起，异口同声回答。

　　胜利就在眼前，两人干劲十足。

　　野狗和猴子离开后，申东海问道：“老大，我干什么？”

　　金允浩站起身道：“当司机，我们去东部支厅参加记者发布会。”

　　……

　　李秉宪在东部支厅逗留了三天，娱乐圈因他闹的沸沸扬扬。

　　与有妇之夫有染，这样事发生在韩国顶级艺人身上实在太恶劣。

　　再加上李秉宪一直在东部支厅不出来，更坐实了此事的真实性。

　　于是外界形成一股恐怖浪潮，民众一致要求道德败坏的李秉宪退出演艺圈。且这种浪潮似乎任何人都无法阻挡。

　　很多人都认为李秉宪这次是彻底完蛋了，连东山再起的机会都没有。

　　可是今天上午，事情突然出现戏剧性转折。

　　东部支厅召开记者会，刑事部郑宇圣首席检察官公开发表声明：经过调查，证实李秉宪与有妇之夫有染并非属实，李秉宪是勒索案的无辜受害人。

　　随后，郑宇圣向外界公布了调查结果，包括勒索案件中对不雅视频的技术鉴定结果，以及被勒索人李秉宪和勒索人的部分证言。

　　“原来视屏是两次拍摄而成，李秉宪并非是不雅视频中的男主人公。”

　　调查结果公布后，人们这才恍然大悟。

　　李秉宪洗脱嫌疑，有人高兴有人愁。

　　高兴的人都是李秉宪的粉丝和亲友。

　　而愁苦的人大部分是记者。

　　李秉宪这么快洗脱嫌疑，就没有新闻卖点了。

　　这让他们再去哪找这种好机会。

　　要知道，这几天报纸已经卖疯了，这些记者都因此受益匪浅。

　　可以说，记者们的幸福大多是建立在别人的不幸上。

　　这就是记者行业的真实情况。

　　可就在记者们失落不已的时候，郑宇圣下面的话让他们再次激动振奋。

　　郑宇圣朗声道：“李秉宪勒索案中，那份不雅视频虽然跟李秉宪无关，但视频中却出现已故艺人张紫妍和她遗书中提及接受她性服务的某人。

　　这份视频可以证明某人跟张紫妍的确有私下秘密性接触。

　　并且这份视频将作为张紫妍性贿案的证据之一。”

　　这段不雅视频居然恰好拍到了张紫妍和嫌疑人？

　　记者们的注意力完全被吸引，并重新转移到张紫妍性贿案上。

　　可是单靠这段视频就可以提起公诉？

　　在场记者都或多或少了解公诉程序和此案的难度。

　　他们都觉得单靠这段视频还不足以提起公诉。

　　在记者们纷纷讨论时，郑宇圣继续公布第二段内容：“另外，张紫妍留下的遗书已经找到。

　　经过笔记鉴定，证实的确是张紫妍生前所写，且内容跟较早前张紫妍姐姐递交的伪造遗书内容完全一致。

　　而作为遗书的保管人，朴一泽先生将充当证人出庭作证。

　　根据以上三点以及掌握的其它情况，检方将正式对涉案的三十二人提起公诉。”

　　嗡！

　　场下炸锅了，所有人都没想到，这场关于李秉宪勒索案的记者会居然内容大变，俨然成为张紫妍性贿案的记者发布会。

　　不过记者们可不管这么多，他们只要有新闻卖点报导就成。

　　记者们之前之所以不再热心关注张紫妍，就是因为所有人都知道取证和寻找朴一泽困难，提起公诉遥遥无期，案件很可能无疾而终。

　　可现在情况完全不同了。

　　朴一泽和真正的遗书出现，再加上视频等其它证据，检方有充分证据提起公诉。此案随之会进入漫长的法庭审理阶段，到时候会有很多可报导内容。

　　可是让记者们再次意外的是，之后的法庭审理进行的异常顺利。涉案的三十二人中有部分人逃往国外，剩余的人全部主动认罪。

　　这种结果让所有记者大感吃惊。

　　涉及如此大规模成功人士案件，他们还是头一次见到审理如此顺利的。

　　不过这些都是后话。

　　……

　　记者会结束后，金允浩和李秉宪来到检查厅会议室单独面谈。

　　落座后不久，李秉宪便迫切的询问道：“那些人不会找我麻烦吧？”

　　李秉宪勒索案中那份视频是张紫妍性贿案的证据之一，必须公开。

　　可如此一来，李秉宪也会因为如实交代而得罪那些嫌疑人。

　　李秉宪此刻很担心那些人事后报复他。

　　毕竟那些人都跟娱乐圈有关联，给他的压力实在太大了。

　　金允浩安慰道：“放心，那些人已经不成气候了。

　　虽然出于保护个人隐私原则，不能公开他们的身份。

　　但他们被带走调查以及开庭时，或多或少会闹出点动静。

　　娱乐圈就这么大，大家早晚就知道这些人的真实身份。

　　相信此事过后，那些人基本都会完蛋，大多会失去现在的职位。

　　手中没有了权力，你还有什么可怕的？

　　再者说，他们最恨的人不是你，而是将他们推入万丈深渊的安玄诚。

　　要报复，也是报复安玄诚。

　　这个替死鬼我早就为你找好了，你完全可以放心。”

　　闻言，李秉宪心中松了口气，随后继续问道：“那我演艺事业……？”

　　金允浩曾承诺帮助他走出目前困境，让他东山再起。

　　正因为这个条件，他才会如此配合。

　　金允浩当然不是言而无信的人：“得先委屈你一段时间。今年年末，我会为你创造东山再起的机会，甚至可以让你再次踏入好莱坞。”

　　对此，李秉宪将信将疑。

　　他知道金允浩在美国很有势力。

　　获得美国心理学会青年杰出贡献奖，获得美韩亲善大使头衔，获得美国荣誉公民头衔；这三点都是最好的证明。

　　金允浩如果全心全意帮他，让他再次踏入好莱坞不是不可能的事。

　　真正让他怀疑心中不安的是，金允浩为何要托那么久。

　　现在是8月份，距离年末至少还有4个月时间。

　　即便是暗中操作，也不用等这么久吧？

　　金允浩是表情观察行家，自然能看出李秉宪心中怀疑。

　　李秉宪配合，他自然会履行承诺。

　　到了一定位置，诚信会变得更加重要。

　　金允浩不会因为这点小事而毁掉自己的诚信。

　　他之所以要等到年底才出手帮忙，也是有原因的。

　　“年末会发生一件大事，那会是最好的机会。”

　　本来金允浩是不想说这家事的。

　　但考虑道以后还会用到李秉宪，他也只能先透露点消息，安抚一下人家。


第588章 艰难的选择

　　金允浩记忆中关于韩国的并不多，但每个都是大事件，影响重大。

　　例如：2010年济州岛发地产大热，2012年朴锦惠赢得韩国大选。

　　而他记忆中今年年末发生了一件大事，对世界电影行业影响深远。

　　借助此事的影响，推李秉宪重新上位，轻而易举。

　　但金允浩不能对李秉宪详细解释，否则有些事情说不通。

　　他总不能明说自己穿越重生，或者弄出什么预言之类的东西吧。

　　李秉宪带着带着忐忑的心情离开了，他现在别无选择，只能相信金允浩。

　　虽然他从勒索案件中摘出来，但受到《特种部队》电影的拖累，以及“玩弄法国女人感情”绯闻的影响，他的演艺事业一落千丈，人气大跌。

　　在未来的几个月内，他也只能隐退幕后，等待东山再起的机会。

　　幸好他主演的大制作《IRIS》即将开播，能为他赚回一些人气。

　　这也是李秉宪保住自己演艺事业的最后底牌。

　　……

　　送走李秉宪后，金允浩再次开始忙碌。

　　张紫妍性贿案侦查阶段圆满结束，但是关于此案还有很多后续工作。

　　最重要的便是收取功劳和奖励。

　　郑宇圣主办此案，他的功劳没有任何问题。

　　凭借此案，他至少可以连升两级，直接升任三级检察官。

　　他的奖励好处理，为难的地方在于金允浩如何参与功劳分配。

　　明眼人都能看出来，此案是幕后协商的结果。

　　单凭郑宇圣，还没能力搞定这么复杂的局面。

　　可是金允浩现在又是警方的人，即便检方知道金允浩在这里面出力，也不好越过警方直接奖励他，除非他回到检查系统。

　　朴国权打电话通知金允浩：“现在你面临两个选择：

　　1、继续留在警方，但这也意味你放弃了此案功劳分配。

　　2、申请回到检方，这样可以参与此案的功劳分配。

　　两个选择各有好处，你自己看着办。”

　　金允浩开口询问：“您的建议是？”

　　朴国权沉吟片刻道：“我个人建议你继续留在警方，掌控监视科。

　　两年后，监视科会正式扩编升级为监视部。

　　掌控这个部门，相当于你手中多了一把利剑。

　　虽然在警方系统内你升迁速度会遭遇限制，但换取一个监视部，值得。

　　三年后，这个监视部会在我争夺检察总长的争霸中起到巨大作用。

　　所以我希望你留在警方，加大对这个特殊部门的掌控。

　　当然，三年后我也会给予你适当补偿。”

　　闻言，金允浩眉头紧锁。

　　他原本的计划是在没找到更好的出路前，继续留在警方。

　　可是听闻朴国权的想法后，他立即改变了主意。

　　看得出在朴国权的构想中，他将金允浩和监视科定位成手中的剑。

　　但金允浩不甘做别人手中的剑，他要提高地位，做朴国权的合作者。

　　他要掌控自己的仕途命运，而并非看朴国权脸色，接受朴国权施舍。

　　因为怀揣巨大野心，金允浩当即放弃了这个看似最好的选择。

　　沉默片刻后，他问道：“如果我申请返回检察系统呢？”

　　朴国权仿佛没有一点不愉快，嗓音没有任何起伏的回答：“这是陷阱。

　　如果你现在申请返回检察系统，上面一定会批准，且会让你连升两级，直接提拔你为二级检察官，但是按规定，他们会派你到高等检察厅任职。

　　高等检察厅是什么地方就不用我明说了吧，那里就沉淀混资历的地方。

　　一旦你踏进去，再想出来可就困难了。

　　即便加上我的帮助，没有五年以上的时间，你别想从那个地方爬出来。

　　他们就是想用这份巨大奖励做诱饵，诱骗你走进那个牢笼。

　　他们认为你成长的太快了，已经对他们形成威胁。

　　他们不放心你继续游离在掌控外继续发展，因此才想出这个主意圈禁你。

　　你现在已经成为我的臂膀，圈禁你，就相当于削弱我的实力。

　　这些道理你应该能想明白吧？”

　　闻言，金允浩沉默了。

　　道理他都懂，可是他真的不想选择第一种道路，成为朴国权手中的剑。

　　他不甘心。

　　金允浩随后问道：“有没有第三种选择？”

　　朴国权问道：“说说你的想法。”

　　金允浩组织语言道：“能不能想办法让NIS把我借调过去？”

　　朴国权当场否决：“不可能。NIS虽然失势，但依旧保持完整的独立性。

　　在历史上，NIS还没有借调检察官的先例。

　　此事不是人为就可以做到的，因为规则限定，这种办法根本就行不通。”

　　虽然金允浩早有预料，可亲耳听到这样的结果，依旧免不了失落。

　　他考虑打破NIS对曼珠沙华组织的保护，可是从外部使不上劲。

　　因此他才想进入NIS内部，从内部破坏这层枷锁，可惜根本就进不去。

　　NIS就如同一根鱼刺，卡的金允浩喉咙异常难受。

　　提出的建议被朴国权否决，金允浩也没有别的新想法了。

　　他回复道：“请给我一天时间考虑。”

　　朴国权同意道：“可以，明天这个时间给我回复。”

　　在朴国权看来，金允浩别无选择，只能放弃此案功劳，继续留在警方。

　　因为一旦贪图功劳和诱人奖励，就会走进牢笼，被圈禁5到10年时间。

　　相反留在警方虽然失去这次跳跃式晋升，却保留了机会，以后大有可为。

　　朴国权认为金允浩是聪明人，相信金允浩会做出明智选择。

　　其实他又怎么看不出金允浩的野心以及不甘心做他手中的剑。

　　不过对此他却并不在意。

　　有想法却没能力实现也是白搭。

　　他就是要用现在的规则和局面逼迫金允浩乖乖就范。

　　金允浩表现的太抢眼了，他都有些忌惮了，因此才决定压一压金允浩。

　　……

　　下午回到别墅后，金允浩将自己反锁在书房内。

　　他从书架中找出一个破旧的日记本，仔细翻看。

　　日记上面用乱面记载了他这几年断断续续回忆起来的韩国大事件。

　　他想从中找出可以利用的，破解现在的不利局面。

　　这本日记他已经很久没有翻看了，却一点都不陌生。

　　可以说，里面记载的大事件都已经深深印入他脑海中。

　　三个小时后，他一无所有。

　　记载的大事件全都无法利用。

　　金允浩下楼匆匆吃了晚饭，随后再次返回书房思考破局办法。

　　这次他没有再翻看日记，而是仔细查看各类法典。

　　《韩国宪法》、《韩国刑法》、《韩国检察官法》……

　　他考虑从这些法典中选择思路。

　　凌晨两点，他将桌上各种法典一扫而空，只留下《特别检察官制度》。

　　他将这本法典从头看到尾，随后与记忆中的大事件详细比对。

　　某个瞬间，金允浩面无表情的脸颊上忽然露出高深莫测的笑容。

　　“找到了！”

　　他清隽的眉眼中，再次浮现清冷与倨傲。

　　……

　　第二天一早，金允浩做完训练后，便驱车赶往高等检察厅拜访朴国权。

　　朴国权升任高级检察长后，掌管首尔高等检察厅，因此主要在那里办公。

　　检察系统中一共设有8为高级检察长，且职权划分明确。

　　其中3位在大检察厅任职，辅助检察总长工作。

　　其余5位分别在高等检察厅任职，并在大检察厅兼任部分职位。

　　按照地位高低排序，在大检察厅任职的3位高级检察官地位最高。

　　又因为首尔作为韩国首都地位突出，因此剩余5位高级检察长中，掌控首尔高等检察厅的朴国权地位相对高于其他4人。

　　如此就可以简单看出，朴国权在8位高级检察长排序中，名列第4。

　　一上任便占据如此重要位置，由此可见朴国权背后能量巨大和强悍的自身实力。也正因有底气，他才敢后向检察总长的位置发起冲击。

　　金允浩知道的越多，面对朴国权时，压力越大。

　　但没办法，为了掌控自己的仕途命运，今天的谈话势在必行。

　　……

　　首尔市政府和大检察厅、高等检察厅都位于首尔中区世忠大道。

　　金允浩开车横跨两个区，从江南赶到中区，花费整整一个小时。

　　实在是早高峰交通太拥挤，开汽车都变成骑蜗牛了，那叫一个慢。

　　金允浩现在才知道，为什么大部分上班族都选择乘坐城市公交。

　　不是他们养不起汽车，而是交通太拥挤，开车浪费的时间太多。

　　索性他今天是来高等检察厅拜访朴国权，这要是上班，非得迟到不可。

　　上午九点半，金允浩走进雄伟威严的首尔高等检察厅。

　　此刻朴国权正在开会，来早了。

　　金允浩司法学院的同期同学大部分在地检厅和支厅任职，这里没有认识或熟悉的人，因此他没地方溜达，只能在朴国权办公室外静等。

　　期间，金允浩遇到了老熟人罗文山。

　　朴国权升迁后，将罗文山这个心腹也一起带了过来。

　　此刻的罗文山意气风发，虽然对金允浩还算热情，可那种志得意满居高临下的态度却怎么都遮掩不住。

　　金允浩觉得兴致缺缺，也就没跟罗文山深谈。

　　地位的变化，让两人渐行渐远，不复以前的和气与精诚合作的氛围。

　　10点，朴国权开会回来。

　　两人在沙发落座后，朴国权直接问道：“想好了？”

　　金允浩颇为恭敬的回答：“是，想好了。”

　　朴国权笑看金允浩，胸有成竹，仿佛一切尽在掌握。

　　可金允浩却说：“我选择第二条路，吃下眼前的功劳，到高等检察厅任职。”

　　朴国权脸上的笑容骤然凝固。


第589章 与朴国权摊牌

　　首尔高等检察厅顶层办公室内，安静异常。

　　硕大的落地钟在叮咚叮咚摆动，更显得安静无比。

　　短暂而漫长的沉默后，朴国权笑了。

　　朴国权的相貌很有特点：宽眉，眼睛细长，鹰钩鼻，长相很有喜感。

　　如今他这一笑，更如同小丑表演似得。

　　可是在他锐利目光注视下，金允浩却一点都不觉得好笑。

　　虽然朴国权长相平庸身材矮小，但浑身透着上位者的威严，令人望而生畏。

　　尤其是真正了解朴国权的实力和权势后，金允浩更感觉压力巨大。

　　可没法办，他必须跟朴国权摊牌，保持自己的发展独立性。

　　朴国权开口了，言语间充满冷漠以及高高在上的味道：“你确定？！”

　　事到如今也没有别的办法，只能破釜沉舟的走下去。

　　金允浩迎着朴国权刺眼的目光，点头肯定道：“我确定。”

　　朴国权又露出小丑般的喜感笑容。

　　金允浩也跟着笑了，他嘴角微牵，露出淡淡的、如释重负的笑容。

　　一问一答后，两人都明白，他们决裂了。

　　以前的从属关系在此刻走到了尽头。

　　朴国权料想到会有这么一天，却没想到这一天居然这么快到来。

　　“我还是小看了你的野心啊……”

　　金允浩没回答，因为他对朴国权这句话并不认同。

　　不是野心太大，而是执念太强烈。

　　18年前，一个女人和一个孩子为了丈夫和父亲向法律讨要公道，却没人理会，那些人不听、不闻、不问。而罪犯却逍遥法外，过着优越的生活。

　　那时金允浩就下定决心，他要讨回这个公道。

　　他要窃据高位，用手中的权利，在所有民众的见证下，当面质问那些罪犯是如何泯灭良心欺负他们孤儿寡母的，他要质问那些本应该伸张正义的司法工作者又是如何收受贿赂袒护罪犯的。

　　这不是野心，而是执念。

　　这是金允浩这一生最大的愿望和目标。

　　他没有兼济天下那种伟大的理想。

　　他只是普通人，只想为自己和家人出出闷在心中18年的那口恶气。

　　他对这世的父母有愧，他只想用这种办法让自己心安一点。

　　而在他努力达到目的的途中，任何人都不能阻挡他的脚步。

　　将他挡在司法体系外的司法考试不行；阻碍他快速升迁的敌人不行；影响他升迁的犯人不行；打算一直利用他当棋子的朴国权……也不行。

　　既然有了猜忌，那干脆就决裂好了。

　　金允浩选择回归检察系统，就意味他在违抗朴国权的意愿。

　　这种决裂的信号是如此明显，朴国权当然看得出。

　　朴国权有那么一瞬间的后悔，觉得不应该逼迫金允浩那么狠。

　　可这种后悔的想法也仅仅是一瞬而已。

　　在他眼中金允浩是员猛将，可也仅仅是猛将而已。

　　这种属下，他多得是。

　　近在眼前，门外候着的罗文山也是猛将。

　　年轻时罗文山的凶名可一点都不逊色与金允浩。

　　只不过在他的调教下，压下了罗文山那种锋芒毕露。

　　现如今，既然金允浩选择决裂，那也没什么好谈的了。

　　朴国权渐渐收敛笑容，缓缓的抬起手，准备送客。

　　可金允浩却提前开口了：“朴检察长，我想跟您谈谈合作。”

　　朴国权放下抬起的手，威严且冷漠道：“说。”

　　金允浩抓住关键机会，说道：“我想用监视科跟你交换一些东西。”

　　朴国权身体坐直，审视金允浩：“它本来就是我的。”

　　金允浩不再低调，针锋相对道：“错了，它现在是我的。”

　　朴国权：“你回归检查系统后，我会再安排人接收它，以后它不是你的。”

　　金允浩摇头：“您又错了，不论现在还是以后，它都是我的。”

　　朴国权：“这么有自信？”

　　金允浩：“当然！我可以保证您因此付出的相关努力都会白费。”

　　朴国权皱眉道：“说说看你哪来的这么大自信，能确定你走后它还属于你。

　　要知道，你回归检查系统，你的下属调查官、书记官和秘书都要跟着回来。你哪来的人手继续掌控监视科？”

　　金允浩没有继续撩拨朴国权，适当表现强硬态度可以，但过分就不好了。

　　他亮出了自己的底牌道：“很早之前我就考虑过这个问题，因此我布置了其他人手，包括后调进来的朴志天和跟踪组的人。

　　朴志天是老刑警，素质过硬，由他接替我的位置并掌控调查组，没问题。

　　跟踪组的成员也都是我亲手挑选的，他们也都是我的人。

　　调查组和跟踪组是监视科的核心部门，且都会在我的掌控中。

　　因此，我走以后，监视科当然还属于我。”

　　“看来你对掌控下属的能力很自信啊！”朴国权说道：“即便他们真的能继续服从你的命令，可还有一个问题，它会扩编成监视部，扩编后你又要如何确保这个部门还归你掌控？”

　　金允浩早有腹稿，直接回答：“对此我也早有安排。

　　在创建监视科之初，我便借用了很多美国FBI的组织架构和内容。

　　可以说，现在的监视科就是FBI特别部门的翻版。

　　即便监视科再怎么扩编，也不可能偏离这点。

　　扩编后面临的问题会更多，它依旧要向FBI取经。

　　到时候可以推波助澜，让监视科挑选的新成员到美国FBI试训。

　　而美国FBI那面可是我说了算，到那时我的意见就会变的相当重要。”

　　朴国权没有发表评价。

　　他微微眯起眼睛，问道：“你的要求的是什么。”

　　金允浩回答：“两点：请您将我调入首尔高等检察厅任职。”

　　韩国共设有5个高等检察厅，分别位于首尔、釜山、大邱、光州、大田等5个城市。金允浩的势力都位于首尔，他可不想被排挤到人生地不熟且远离政治中心的地方。

　　这个要求并不过分，朴国权为此并不需要付出太多。

　　朴国权没说行或者是不行，继续问道：“第二点要求呢？”

　　金允浩回答：“让我主管审核土地案的工作。”

　　朴国权睁开一只眼，瞄了瞄金允浩，没有立即回答。

　　他在思考金允浩的用意。

　　要求调入他掌控的首尔高等检察厅的用意很好理解。

　　可要求掌管审核土地案工作的用意，他是怎么都想不通。

　　朴国权常年窃据高位，对于身边发生的事都能看个通透。

　　惟独，他看不透金允浩的这个用意。

　　他越是看不透，越觉得高深莫测，越要想个明白。

　　朴国权长时间不回复，这让金允浩大感焦虑。

　　走到今天这步，他已经破釜沉舟了。

　　他彻夜未眠，决定下一盘大棋，而起手势就在两个要求中。

　　不管怎样，第一步绝对不容有失。

　　金允浩来之前反复推演过，觉得朴国权会答应这两个要求。

　　可他却没算到朴国权这种事事都要看透的性格。

　　于是危机出现了。

　　朴国权如果拒绝，金允浩可就彻底完蛋了。

　　现在他已经跟朴国权摊牌，没有了回头路。

　　这要是不能达成交易，那后果不堪设想……

　　得罪了朴国权，又不能达成交易，那朴国权能玩死现在的他。

　　金允浩死死的克制住焦虑的心情，装作若无其事。

　　朴国权微咪的眼睛审视金允浩好久：“……可以。”

　　“万幸！”金允浩心中长松了口气。

　　最难的一关成功度过，以后便是……一个又一个的大坑、巨坑。

　　可不管怎么样，他成功走出了第一步了不是么。

　　金允浩获得朴国权的同意后，便起身告辞。

　　关系不再融洽，也没有什么好谈的。

　　今后两人便是合作关系，在朴国权争夺检察总长王座的争斗中。金允浩会动用监视科为其出力；作为回报，朴国权会满足金允浩的两点要求。

　　双方各取所需，互惠互利。

　　此番合作中，金允浩很亏，完全处于弱势地位。

　　可从下属转变成为合作伙伴，也是一种巨大进步。

　　金允浩对此比较满意。

　　以后再提升合作地位就是了，他甚至有信心最后跟朴国权平起平坐。

　　……

　　金允浩离开房间后不久，罗文山走了进来。

　　“朴检察长，您叫我。”

　　罗文山来到朴国权面前，毕恭毕敬道。

　　朴国权睁开双眼，炯炯有神：“他居然想当我的合伙人。”

　　罗文山听完朴国权的简单介绍后，诧异问道：“您就这么答应他了？”

　　朴国权笑道：“为什么不答应？此事明显对于我利，答应又有何妨？

　　虽然他野心大，胆子也大，甚至有些不知天高地厚。

　　但不可否认，他还是有些能力的。

　　想要从他手中抢夺监视科，还真的花费一番力气不可。

　　与其让别人看我们窝里斗的笑话，还不如用两个小小的条件跟他交换。

　　他是聪明人，知道该怎么做。到他和监视科出力的时候，他不敢玩花招。”

　　罗文山似有不甘：“可是……”

　　朴国权挥手打断：“说这些不是跟你商量，而是通知你去做事。

　　他想要掌管审核土地案的职位，你下去寻找合适的位置安排他。

　　至于调他到我这里工作，还得我亲自办。

　　这个小家伙可得罪了不少人，非得我亲自开口。

　　你们这些人……都不行！”

　　罗文山点头称是，恭敬的离开。

　　可出了办公室后，他脸上的笑容立即消失不见，换做满脸阴黎。

　　此时此刻，他对金允浩产生了很大意见。

　　与此同时，一门之隔，朴国权坐在沙发上老谋深算的笑着。


第590章 整顿

　　金允浩还不知道，朴国权对他的过度赞誉，使得罗文山对他心生不满。

　　在他不知情的情况下，居然莫名其妙多出一个敌人来。

　　离开高等检察厅时，金允浩心情很好。

　　不仅因为身份成功转变，从朴国权的下属变成合作伙伴，发展更为独立。

　　更因为跟朴国权达成协议后，他成功埋下伏笔，即将收获一张强大底牌。

　　朴国权看不透他为何要掌握审核土地案工作，是因为朴国权不能未卜先知。

　　可是金允浩能。

　　他凭借上一世的记忆，可以提前布置，掌握对他有用的底牌。

　　可是这张底牌威力太大，伤敌伤己，也只能作为保命手段。

　　不到万不得已，他是绝对不会揭开这张底牌的。

　　因为这张底牌很可能惹毛韩国最有权势的人——现任韩国总统李明博。

　　……

　　两天后，朴国权通知金允浩一切准备就绪。

　　上午，金允浩的家中迎来一位陌生访客。

　　来人自我介绍道：“你好，我是柳时闵，大检察厅民事部一级检察官。”

　　在大检察厅任职任职的一级检察官人数并不多，因此个个权利巨大。

　　眼前的柳时闵绝对称得上实权人物。

　　金允浩客气道：“您好。”

　　柳时闵40多岁，精英气质十足，做事颇为干练。

　　寒暄两句，他直接道明来意：“大检察厅准备表彰你在张紫妍案中做出的突出贡献，但在此之前，还需要你配合。”

　　金允浩伸手示意：“请说。”

　　柳时闵解释道：“因为你目前处于借调状态，检方不好越过警方对你直接表彰。因此需要你申请返回检察系统。

　　另外，因为此案属于幕后协商成果，也不好拿到明面上说。

　　因此，大检察厅考虑用其他名目补偿你这次功劳。

　　张紫妍性贿案影响巨大，暴露出经纪公司严重欺压逼迫艺人的恶劣状况。

　　因此，大检察厅打算联合文化部整顿娱乐经纪公司行业。

　　你会被暂时调入大检察厅，主导整顿首尔经纪公司的工作。

　　整顿结束后，大检察厅会对你进行表彰，升任你为二级检察官。

　　你的任职去向也已经定下来了，首尔高等检察官民事部。恭喜！”

　　金允浩现在是三级首席检察官，连跳两级升任二级检察官的确值得恭喜。

　　可金允浩知道，这只不过是某些人抛出来的有毒诱饵。

　　那些人打算利用规则，将他圈禁在高等检察厅。

　　在高等检察厅呆上个5到10年，他也就废掉了。

　　世上没有无缘无故的爱。

　　大检察厅这次如此为金允浩考虑，最终目的还是要圈禁他。

　　金允浩也没点破，装作喜气洋洋的跟柳时闵虚与委蛇。

　　他问道：“那我何时到大检察厅工作？”

　　柳时闵摆手道：“这到不必，只是挂名而已。

　　大检察厅垂直管理下属一线工作单位，通常临时借调的检察官都在自己原先办公地点办公。你自己找地方办公，有事直接向我汇报就行。”

　　金允浩心中苦笑。

　　他还想提前了解大检察厅的工作环境呢。

　　却没想到人家敷衍的意思如此明显，只让他挂个名。

　　金允浩失去了谈话的兴趣：“好，我知道了。”

　　柳时闵也清楚这里面到底是怎么回事，因此也没跟即将泯灭的金允浩拉什么关系。寒暄几句，便随即起身离开。

　　第二天，金允浩的申请得到批准，同时大检察厅正式下达借调文件。

　　金允浩有了名义后，便立即开始办公。

　　整顿首尔娱乐经济公司的工作，对他十分有利。

　　他可以借机扩大自己在娱乐圈中的影响力。

　　这段时间他逐渐认识到娱乐圈的重要性，对其重视程度提高了很多。

　　这次他势必要好好利用这次机会，大展拳脚。

　　……

　　检方对张紫妍性贿案提起公诉后，所有经纪公司都提心吊胆。

　　因为类似逼迫旗下艺人这种事，他们都干过。

　　屁股不干净，这些公司社长当然心虚，怕受到牵连。

　　担惊受怕的度过几天后，突然传出风声，检方将联合文化部整顿行业。

　　而整顿的重点目标就是韩国所有经纪公司。

　　整顿中，文化部负责制定相关法规，规范行业秩序；检方负责调查、惩治严重违规企业，同时监督法规落实情况。

　　每次出事，文化部都会出台相关法规，经纪公司只要配合，保准无事。

　　可是检方不见得会轻拿轻放，那是要杀人立威的，应付不好就会人头落地。

　　一时间，所有经纪公司风声鹤唳。

　　首尔是韩国文化娱乐中心，90%以上的经纪公司都位于这里。

　　正在各家经济公司社长集体打探是哪位检察官负责此次整顿时，所有人同时收到传唤短信：明天上午九点到乐天酒店接受询问。

　　各家社长都傻眼了，到酒店接受询问是怎么回事？

　　这也是金允浩的无奈，谁让他没有合适的办公地点呢。

　　会面安排在监视科和家里都不适合，最后也只能退而求其次选在酒店。

　　另外，各家社长获知此番整顿是金允浩负责后，全都大感焦虑。

　　其他检察官还好应付，可是换做金允浩，这些人还真没谱。

　　实在是因为金允浩凶名太盛，工作作风太强硬。

　　这些人都怕金允浩不安潜规则办事，混乱大搞一通。

　　于是收到短信通知后，这些人立即开始打探金允浩的情报。

　　甚至有些人直接联系金允浩，想提前接触一下。

　　可惜金允浩的工作电话一直打不通。

　　他嫌麻烦，直接关机，并跑到监视科避难。

　　在巡视监视科时，金允浩意外接到徐贤的电话。

　　“oppa，你现在有时间么？我们想今天换了新宿舍，想请你来暖居。”

　　不用想，这一定是金英敏的示好手段。

　　否则时间上不会如此巧合。

　　金允浩不想提前跟任何经济公司社长接触，包括金英敏。

　　可是他也不能拒绝徐贤的邀请。

　　“好，地址发给我，下班后我赶去。”

　　……

　　徐贤她们换新宿舍，并没有鸟枪换大炮，直接住进大豪宅。

　　还是原来那栋大楼，同样也是公寓，只是面积大了50%左右。

　　金英敏有意借此向金允浩示好，可也不敢做的太过分。

　　少时最近很火，可毕竟还没有成为顶级天团。

　　一步到位给她们配上豪宅公寓，会让公司的其他艺人产生想法。

　　费尽心思考虑后，金英敏才想到将少时宿舍简单升级。

　　少时现在的成绩配得上如此待遇，同样也是对金允浩示好，可谓一举两得。

　　能掌管韩国最大的SM经纪公司，金英敏的考虑自然周全得体。

　　金允浩来到少时公寓楼下后，见到了早已在此等候多时的金英敏。

　　金英敏大步走上前，主动伸手打招呼，爽朗的笑道：“少时那几个孩子今天换了新公寓，我正想过来看看，不成想在这里遇到您了，真巧。”

　　还有比这更假的话么？

　　明明是你安排好的吧！

　　金允浩虽然心中鄙视，却也没点破，应付道：“嗯，是挺巧合的。”

　　“巧合”两个字被他咬的很重。

　　金英敏尴尬的表情一闪而逝，接着热情的招呼金允浩上楼。

　　来到宿舍门前时，金允浩就见到门口恭敬的站了两排人。

　　少时总经纪人崔银正带领少时其他经纪人和助理一起对他鞠躬问好。

　　第一批问候结束后，少时九人又钻了出来，燕燕莺莺齐的声问候。

　　这阵势让金允浩感觉十分别扭。

　　这哪里像到主人家拜访，反倒像领导来视察。

　　金允浩心中不喜，对身旁的金英敏淡淡道：“明天的会谈比较重要，您还是带领工作人员回去整理公司资料吧，出了差错可不好。当然，如果材料齐全没什么严重问题，也就是走个过场。”

　　是否存在严重问题，这一切都是金允浩说了算。

　　各家经纪公司屁股都不干净，他想收拾谁，都在他一念之间。

　　可金英敏也听出了金允浩话中的含义。

　　让他们回去整理材料，其实就是在送客。

　　而材料齐全就没问题，也是在暗示金英敏，不会为难他们。

　　于是金英敏心安了，客套两句，便带着崔银正这些人浩浩荡荡的离开。

　　他们一走，世界便彻底清静了。

　　Sunny：“oppa，你真牛，一句话就把金社长他们支开了。”

　　秀英补充道：“金社长他们在，我们都不自在，第一点都放不开。”

　　允儿咋呼道：“没有外人，这下我们可以尽兴的玩了。”

　　……

　　几个人你一言我一语，莺莺燕燕，好不热闹。

　　最后泰雅觉得站在门口不合适，急忙请金允浩进屋。

　　金允浩刚进屋，就犯愁了。

　　门口玄关的情况依旧是混乱无比。

　　一大堆鞋子就像一片雷区，根本无从下脚。

　　秀英爽快，胡乱踢了几脚，便趟出一条血路来。

　　“呀，你干嘛踢我的鞋。”

　　“崔大腿，我那是新买的鞋子。”

　　“鞋被你踢坏了，你要负责。”

　　这些人一点都不顾及什么，完全没拿金允浩当外人，挤在门口就吵起来。

　　“先让我进去再说，我先进去……”

　　金允浩实在无语，他觉得今天来这里完全是被金英敏给坑了。


第591章 杀鸡儆猴

　　金允浩在少时公寓坐了一会便告辞离开。

　　虽然徐贤的挽留以及活跃的气氛让他十分留恋。

　　可他此刻并没有太多时间可以浪费在这里。

　　大检察厅下达的任务；智微公司发展套现计划；济州岛房地产公司的发展规划；以及提前布置掌握新的底牌。

　　每一件事都要牵扯他大量精力和时间。

　　他的计划和整盘布置已经走到关键时刻，容不得半点差错。

　　之前一个月的休息时光将一去不复返。

　　以后很长一段时间，他将要在刀尖上起舞。

　　因此，他离开时果断且坚决。

　　徐贤看出了金允浩的异常，送他下楼时，犹豫的问道：“你有心事？”

　　金允浩报喜不报忧：“目前处于升迁的关键时期，有很多事要做。”

　　闻言，徐贤眉宇间的愁容像冰雪遇到阳光板立即融化。

　　她展颜欢笑道：“哇哦！好厉害，这么快又要升职了！真棒！”

　　金允浩配合的露出一丝得意之色。

　　“叮咚！”

　　简短的交谈就此结束，电梯已经到了一楼。

　　在电梯即将打开的瞬间，金允浩飞快的低头亲吻徐贤。

　　猝不及防下，徐贤愣在原地，随后意识到红唇传来触电般的感觉后，绯红的颜色立即爬满白皙的脖子以及脸颊。

　　她还是这么敏感。

　　金允浩牵动嘴角，微笑着走出电梯。

　　“oppa！”徐贤叫住他，攥着粉拳打气道：“加油工作，以后就靠你了！”

　　徐贤仿佛耗尽所有力气才说出这句话，之后便像泄气的气球，蔫了。她低下头看着脚尖，右手胡乱的按着电梯按钮，想要快速逃离。

　　金允浩回头看向徐贤，然后认真的点了点头：“嗯。”

　　他知道徐贤是一个特别独立的女孩，不是那种依靠别人生活的人。

　　她之所以这么说，完全是想借此鼓励他好好工作。

　　这份情谊，让他感觉豁然间充满了干劲。

　　他干脆潇洒的转身离开，留下一个坚毅挺拔的高大背影。

　　……

　　整顿首尔娱乐经纪公司是一项漫长的工作。

　　主要涉及公司太多，不可能在短时间内查清所有情况。

　　金允浩没打算耀武扬威。

　　毕竟大型经纪公司背后也是有势力支撑的，不好胡来。

　　可是他也不会一团和气的收尾，否则跟他以往的工作作风太不像了。

　　李潇苒的话很对，既然闯出了凶名，就应该好好利用和维护它。

　　为此，金允浩打算杀鸡儆猴。

　　至于杀那只鸡，他还要好好挑选一番。

　　第一次的会面波澜不惊，金允浩只是让各家经纪公司递交公司相关材料。

　　每家公司都非常重视，递交的材料都非常全面，包括完整的旗下艺人名单。

　　金允浩没找到合适的发威借口，随即开展第二轮调查工作。

　　他带着申东海、尹国洪、宋恩智、李慧娜四人亲自走访各家经纪公司，现场了解情况。虽然十分辛苦，但众人却干劲十足。

　　时隔几个月团队再次齐聚办案，众人心气很高。

　　尤其是申东海和李慧娜，更是激动异常。

　　两人都是爱显摆的个性，每次到各家经纪公司调查，都被人前呼后拥，顿时虚荣心得到极大满足。而那些以往难得一见且高高在上的艺人也对他们客客气气，更觉得有面子。

　　可两人的兴奋心情仅维持了一周时间。

　　因为每天都接触这些艺人，新鲜感持续下降。

　　到了最后，两人也能以平常心面对这些艺人了。

　　第二阶段的调查整整持续了一个月。

　　这一个月内，金允浩频繁出入各家经纪公司和接触大量艺人，曝光率极高。

　　且他检察官权势也得到充分体现。

　　此刻，几乎整个娱乐圈都认识金允浩，且知道他位高权重。

　　因为在他面前，艺人眼中高高在上的自家社长、副社长都要小心应对。

　　可以说，这段时间娱乐圈内讨论最多的就是金允浩这个名字。

　　虽然成功扩大自己在娱乐圈的影响力，可金允浩并不满意。

　　因为这段时间各家经纪公司都十分配合，他挑不出毛病，找不到该死的鸡。

　　正当金允浩考虑要不要主动挑衅的时候，该死的鸡终于送上门。

　　崔真实去年受谣言影响差点自杀身亡，索性被金允浩提前发现并救下。

　　虽然崔真实的心态慢慢调整过来，但也厌倦了聚光灯下的生活，想要隐退。

　　她是一位勤俭持家的传统女性，前半生的积蓄足够她抚养两个孩子生活。

　　因此她隐退后没有任何经济上的负担。

　　可是在她跟所属经纪公司S/E谈判时，却遇到了不小的麻烦。

　　S/E全称Stars Entertainment，是一家颇有实力的中等经纪公司。

　　崔真实是该公司的摇钱树，S/E当然不甘心就这么放走崔真实。

　　除了天价违约金限制崔真实外，S/E还暗中威胁，总之动用一切手段阻止崔真实离开，要不是考虑到崔真实跟金允浩关系不错，他们做的会更过分。

　　获知这个消息后，金允浩没有任何犹豫，果断出手。

　　崔真实是位很体贴的大姐姐，认识以来，默默帮了他不少忙。

　　每次都是全力以赴的付出，且从不开口索要任何回报。

　　即便这次她遇到了麻烦，都没有向金允浩开口寻求帮助，就是不想让金允浩难做。试问对待这样的朋友，他又怎么能不全力相帮。

　　用天价违约金限制崔真实？

　　那我就从根源着手，调查这份合同是否合法。

　　暗中威胁崔真实？

　　那我就立案，以威胁恐吓等刑事罪名调查你们。

　　金允浩的反击如狂风暴雨般猛烈，完全把S/E公司收拾懵了。

　　S/E公司的想法很简单，就是打压、恐吓崔真实，然后逼金允浩出面谈判。

　　要么让崔真实继续留在公司，要么让崔真实付出一定代价，警示其它有此心思的艺人。如果两种目的都达不到，那跟金允浩换取部分利益也是好的。

　　S/E公司的小算盘打的很响。

　　可惜金允浩根本就不给他们谈判的机会，上来就发动猛烈进攻。

　　归根结底，是S/E公司高估了自己的实力，也小瞧了金允浩。

　　作为二级检察官，金允浩真没必要给S/E这种“小”公司什么面子。

　　想利用崔真实逼迫他谈判，S/E这样的公司还不够资格。

　　不要说S/E公司，即便是韩国最大的SM公司敢跟他炸毛，金允浩都敢收拾它。因为他现在有这份底气，他的一些列耀眼名头可不是单单是摆设。

　　任何人想弄倒他，首先的拔掉他身上的那些名头。

　　否则根本对他造成不了实质是威胁。

　　而要想拔掉那些耀眼名头，非得付出巨大代价不可。

　　SM背后的势力很大，可是要想吃掉金允浩，也得崩掉几颗牙不可。

　　现在，也就SM、Y/G等两三家公司让金允浩有些忌惮。

　　但这其中绝不包括S/E。

　　金允浩对付S/E的手段直接、猛烈，且不留下任何回转余地。

　　定位成敌人后，金允浩根本就没打算留活口。

　　S/E背后的势力出面联系他，没用。

　　S/E各股东联合威胁他，也没用。

　　其他人纷纷出面说和，依旧没用。

　　利用他的朋友打他歪主意，必须接受惩罚。

　　且杀鸡儆猴，鸡还没死，又何谈立威。

　　金允浩是打定主意，让S/E公司好看。

　　矛盾爆发后第二天，S/E公司社长、副社长纷纷被警方带走调查。

　　第三天，S/E几个大股东陆续被检方带走调查。

　　第四天，韩国文化部直接下达文件，吊销S/E营业执照。

　　短短三天时间，曾经风光无限的S/E公司便彻底被肢解，烟消云散。

　　获知这一消息，娱乐圈内所有人士集体失声。

　　狠，绝对够狠！

　　所有人都没想到，金允浩会这么狠，三天就把一家中等经纪公司搞垮。

　　经过此事，娱乐圈的人再也不敢打金允浩的歪主意。

　　且像约好了一般，但凡跟金允浩关系密切的艺人，都得到了不同程度的优待，包括刘在石、尹恩惠、金泰熙、罗宏镇、朴昌勋……

　　其中，得到关照和优待最多的是少女时代的九人。毕竟圈内容都知道金允浩跟九人接触时间最早，且徐贤又是金允浩节目中的老婆，他们的关系最近。

　　……

　　闹出这么大风波，崔真实觉得过意不去，且十分为金允浩担心。

　　两人在咖啡厅见面后，崔真实直接表示了感谢和担忧。

　　“允浩，谢谢你为我做的一切，真的十分感谢。可是事情闹的这么大，对你影响很大吧？要是因为我的事情让你仕途受阻，我……”

　　崔真实是一位很善良的大姐姐，她的关心和担忧，完全是真情流露。

　　金允浩安慰道：“放心，对我不会有什么影响。”

　　看崔真实满脸不相信的表情，金允浩无奈解释道：“其实这件事中，我根本就没出多大力气，造成现在这样的结果，完全是S/E公司撞枪口上了。”

　　文化部和检方联合整顿行业秩序，不可能雷声大雨点小。

　　收拾几家公司，可以作为他们的工作成功，对民众也算有个交代。

　　因此在打击收拾S/E公司过程中，根本就不用金允浩出力，文化部和大检察厅就全权代劳了。因此形容S/E公司撞枪口上，一点都没说错。

　　而如此一来，金允浩帮崔真实的目的达到了；杀鸡儆猴效果也达到了；对大检察厅布置的整顿工作也算有个交代。可谓一箭三雕。

　　也幸好S/E此刻蹦出来，否则金允浩还不知道要等多久才能交差。

　　而下一步，便是踏入高等检察厅这个新战场了。

　　金允浩隐隐有些期待。


第592章 新的起点

　　初秋的天空宁静高远，空气中有了丝丝凉意。

　　金允浩处理完娱乐经纪公司的事情后，已经是一个月后。

　　大检察厅那面倒是信守承诺，金允浩递交结案报告后，立即升任他为二级检察官，并指派他到首尔高等检察厅厅工作。

　　今天是第一天上任的日子，金允浩早早便来到单位。

　　从停车场到雄伟威严办公大楼的短短路途中，金允浩便发现这里的办公气氛不像地检厅那么紧张，反而比较悠闲，好像普通企业一样。

　　走进办公大楼后，这种感觉更加明显。

　　这里的工作人员全然没有那种行色匆匆的状态，全都不紧不慢的走路、交谈、打招呼、甚至是闲聊。

　　对于这种工作气氛，金允浩谈不上喜欢或不喜欢，只是不太习惯。

　　他按照指示牌来到人事处后，就见尹国洪等人正在此办理入职手续。

　　“金检察官早！”

　　“老大早！”

　　尹国洪、申东海、宋恩智、李慧娜纷纷停下手中工作，笑着打招呼。

　　金允浩颔首道：“各位早。”

　　换过几次工作单位，众人对于办理入职手续全然不陌生。

　　填写基本信息表格，领取个人物品……一切有条不紊。

　　唯一不同的是，没有人来带领金允浩拜码头，熟悉这里的情况。

　　以前他每次更换工作环境后，都有上级来指点他一番。

　　可这次却没人理会他。

　　金允浩多番打听后才获知，并非所有新入职检察官都有拜码头的机会。

　　唯有上级看重的新人，才能获得这项优待。

　　“看来我在这里是姥姥不疼舅舅不爱的角色啊。”

　　金允浩对此也没有太失落，心中自嘲一句，便埋头继续填写表格。

　　升任二级检察官后，薪水大幅提升，各项福利加起来折合后每个月大约有1500万韩元的收入，非常恐怖，这也充分体现了对高级检察官高薪养廉的政策特点。

　　不过在高等检察厅任职的二级检察官总计不到300人，平均到每个高等检察厅也就60人左右。虽然待遇超高，但人数少，财政负担的起。

　　虽然福利待遇好，但各项规定也更加严格。

　　最明显的体现便是需要填写的表格更多，更详细。

　　金允浩等人花费一上午时间，才搞定这些琐碎的入职手续。

　　本以为会有人立即令他们挑选办公室，可惜正好赶上中午休息。如此，金允浩等人便被凉在那。

　　金允浩摇头苦笑：“走吧，去吃饭，下午回来再说。”

　　……

　　中午在外面餐馆吃饭时，众人原本兴高采烈的心情全然不复存在。

　　即便平时大大咧咧的申东海和李慧娜，都表现的忧心忡忡。

　　申东海嘀咕道：“老大，后勤处那帮人也太过分，对我们的态度也太差了。不照顾我们不说，办公地点也不提前通知我们，还让我们干等，这也太过分了。”

　　金允浩已经彻底想通了。

　　以前入职顺风顺水，是因为有朴国权的指示，罗文山的亲自照顾，再加上跟李慧娜关系匪浅的秦义姚部长照顾和指点，这才得到了前所未有的优待。

　　而如今他跟朴国权脱离关系，便没有了这层照顾和指点。

　　况且他又不认识人事处、后勤处的长官，自然被冷落。

　　他是二级检察官，但在这里却是最低级别的检察官，得不到优待很正常。

　　对此金允浩也不太在意。

　　多花费些时间就能搞定的事情，也没必要舔着脸去麻烦别人。

　　其实金允浩还真误会了朴国权。

　　虽然金允浩的脱离让朴国权心中不舒服，但他还不至于那么小气。

　　朴国权很早就指示罗文山照顾和指点一下金允浩，帮助他了解情况。

　　可惜罗文山对金允浩有些想法，私自违背了这项命令。

　　这才出现金允浩被冷落的局面。

　　高等检察厅的众人都会察言观色，看大红人罗文山对金允浩的态度不冷不热，他们也有样学样的公事公办，不刁难也不特殊照顾。

　　……

　　这顿饭吃的比较压抑，尹国洪等人对这个团队的前途比较担忧。

　　在职场和官场中，上面没有人照顾，很难混。

　　尤其是金允浩工作作风硬朗，得罪了很多人，会更加艰辛。

　　尹国洪好几次欲言又止，想询问金允浩的打算。

　　可看到金允浩风轻云淡的模样，他又屡次打消询问的想法。

　　“也许他早有预料和打算吧……”

　　不得不说，金允浩自信而倨傲的神色，多少减轻尹国洪等人的担忧。

　　……

　　下午上班后，金允浩等人办理入职的相关事宜一切正常，依旧有条不紊。

　　更换个人证件，领取个人物品，然后挑选办公室。

　　按照《韩国公务员办公面积标准》，二级检察官等同于二级公务员，调查官、书记官是检察官的属官，级别等同于二级公务员的属官。金允浩、申东海、尹国洪、宋恩智四人的办公面积加起来是234平方米。

　　最后再加上李慧娜作为秘书被分配的18平方米，金允浩这个团队的办公总面积为252平方米，只比三级检察官的办公面积略大一点。

　　究其原因，是因为高等检察厅主要负责监督、考核地检厅和支厅的工作，远离办案一线，不需要提审嫌疑人，因此少了特别办公面积这一项。

　　不过不管怎样，252平方米的办公面积也足够金允浩五人用了。

　　可供挑选的空余办公室一共有三间，布局和位置都差不多，大同小异。

　　金允浩没浪费太多时间在这上面，就随意选择了一间。

　　后勤处的工作人员离开后，空旷的办公室内便剩下金允浩五人。

　　他们这算正式在首尔高等检察厅安家落户了。

　　金允浩拍了拍手，分派工作道：“尹国洪、李慧娜打扫房间；申东海、宋恩智去领取办公用品；我去打探一下工作情况，大家分头行动吧。”

　　……

　　金允浩司法研究院的同期大多在地检厅和支厅工作，而他之前经济拮据参加的聚会比较少，认识的前辈也不多，因此在这里他没什么熟人。

　　不过，他在首尔大学讲课期间认识一位学生，其父亲正好在这里工作。

　　虽然不是很熟，但至少能说得上话。

　　金允浩就是想找此人了解下这里的情况。

　　韩忠磊，48岁，民事部二级检察官，跟金允浩正好在一个部门。

　　因为韩忠磊拜托金允浩照顾他儿子，这才因此结识。

　　见面后，韩忠磊表现的十分热情。

　　韩国十分看重各种关系：例如学校中的同期、前辈后辈等关系。

　　而其中，最重要也是最牢靠的莫过于师生关系。

　　虽然金允浩只是首尔客座老师，但跟韩忠磊儿子也能称得上师生关系。

　　如此一来，韩忠磊一家自然跟金允浩亲近。

　　韩忠磊放下手中的工作，邀请金允浩到会客室详谈。

　　这里的会客室虽然不如地检厅的多，但装修豪华且异常宽敞。

　　这里一间普普通通的会客室甚至堪比大企业高管的办公室。

　　听韩忠磊介绍，这些会客室通常作为检察官休息的地方，也算是检察官的一项福利。

　　金允浩扫视一眼房间内环境，赞叹道：“这里还真奢华！”

　　韩忠磊为金允浩沏了杯咖啡，笑道：“很意外？呵呵，其实二级检察官配的上这样的享受。来喝咖啡，这里的咖啡豆都是从巴西进口的，味道很正宗。”

　　金允浩虽然对咖啡研究不深，但品尝后也知道这绝非普通咖啡。

　　了解的越多，金允浩内心越震惊。

　　这里不但工作闲散，享受更是奢华无比。

　　装修豪华的会客室作为检察官的休息室，里面还有进口咖啡豆……

　　这里的一切，都打破金允浩对韩国公务员廉洁的认知。

　　许是看出金允浩的疑惑，韩忠磊笑着解释道：“二级检察官是二级公务员界别，跟市长平级。你想想市长的待遇，再回过头看看我们的待遇，就不会那么吃惊了。”

　　一句话道破天机。

　　一个城市的市长会享受何种待遇？

　　虽然没切身体会过，但大致也能想得出，肯定是全方面的优待。

　　与之相比，眼前所见的待遇等级还算比较低的呢。

　　直到这时，金允浩才恍然大悟。

　　而理解其中的内情后，他便放下担心，安心享受。

　　金允浩翘着二郎腿，喝着香醋浓郁的咖啡，询问道：“我第一天任职，很多情况不了解，希望您能帮我介绍下。”

　　韩忠磊欣然点头：“我们民事部是这里人数最多的部门，总计有部长、首席、次席各1人，办案检察官15人，总18人。

　　明天部门例会上你会见到这些人，到时候我再为你一一介绍。

　　民事部的工作庞大且杂乱，每个办案检察官专门负责一块：像我负责的环境保护案，还有你负责的民事土地纠纷案，等等。

　　每个人只要处理好自己的工作就行，且工作量并不大。

　　在这里工作其实很轻松，勾心斗角也不多见，竞争一点都不激烈。

　　只要做好自己分内的事，熬上几年就能获得晋升。

　　当然，坏处也不是没有，只能按部就班的工作升迁，没有任何捷径。”


第593章 高等检察厅

　　韩国的高等检察厅大致相当于华夏的省级人民检察院。

　　高等检察厅无犯罪侦查权，仅有权对地方检察厅和支厅作出的免予起诉决定和被害者不服而提出控告的案件，判断其决定的正确性。

　　如果二级检察官判断上诉案件不正确或不合适，可以向地方检察厅、支厅发出再侦查或提出起诉等命令。

　　总结来说，二级检察官手中有两项巨大权利。

　　1、辖区内下属检察官做出不予起诉的案件，必须得到二级检察官的批准。

　　2、被害者提出上诉的案件，由二级检察官判断是否让下属检察官要再侦查。

　　从权利分配上来看，二级检察官是基层案件的决策者，而三级、四级检察官是执行者。当然一级检察官和大检察厅地位超然，不包括在这个体制内。

　　仅从司法解释上看，二级检察官权利滔天。可在实际操作中，却不尽然。

　　检方同样实行二审终审制，在侦查阶段一起案件只有一次上诉机会。

　　也就是说二级检察官只有一次驳回下属检察官做出决定的权利。如果下属检察官一意孤行，二级检察官也不能再次阻止，案件只能移交法院审判。

　　此举意在维护检察官办案的相对独立性，可也弱化了二级检察官的权利。

　　在实际操作中，如果下属检察官不给二级检察官面子，他们啥都不是。

　　能否压住下属检察官，树立权威并掌握更大权利，完全看个人能力。

　　这才是二级检察官关注的重点。

　　至于其它内部竞争的重要性则根本无法与之相比。

　　听完韩忠磊的详细介绍，金允浩才知道自己今后的工作重点。

　　首尔高等检察厅管辖首尔和京畿道的3个地检厅以及6个支厅。

　　而金允浩隶属民事部掌管民事土地纠纷案。

　　也就是说，这9个单位负责土地纠纷案的检察官都归金允浩管辖。

　　因为检察官人手紧缺并存在兼职情况，因此下属检察官人数并不固定。

　　金允浩手下大约管辖10名检察官，上下有2个名额的浮动。

　　如何将这10名检察官收拾的服服帖帖，是金允浩的工作重点。

　　当然，韩忠磊不建议金允浩操之过急。

　　因为二级检察官流动性很小，任职时间相对较长，不急于一时。

　　可惜对于这个建议，金允浩却充耳不闻。

　　他可不是来长期享清福来的。

　　慢慢收服下属检察官？

　　他可没那个时间和耐心！

　　许是看出金允浩的不以为意，韩忠磊换上一副慎重的表情，十分严肃道：“听我一句劝，千万不能操之过急，否则会招惹大麻烦！

　　你掌管的民事土地纠纷案，十分敏感，很容易牵扯到大人物。

　　如果一头硬扎进去乱来，就很可能触碰某些大人物的利益。

　　得罪了那些大人物，你以后就别指望升迁了。

　　严重的话，职位不保！

　　这不是危言耸听，而是我们这些二级检察官的为官之道，谨记！”

　　道理没错，真实情况的确如此。

　　可是这种为官之道对于金允浩却不适用。

　　因为哪怕他夹起尾巴做人，迎合那些人，他的敌人也不会放过自己。

　　他们的目的太明确不过了，就是要将金允浩长时间囚困在高等检察厅。

　　因此，得罪或者不得罪的大人物，结果都一样。

　　如此一来，还不如随心所欲的按照自己的方式行事。

　　当然，前期的妥协还是要做的，因为他需要时间摸清楚情况。

　　……

　　韩忠磊对于自家跟金允浩的关系十分看重，真心实意的建议道：“如果可能，你最好尝试更换工作内容，因为民事土地纠纷案太敏感，还是推脱掉的好。”

　　金允浩尴尬道：“这个还真不好推脱，因为是我主动要求的。”

　　韩忠磊一愣：“这……”

　　金允浩再次语出惊人：“谢谢你为我介绍这么多，可我不会换工作。”

　　韩忠磊怎么都想不通，金允浩为何如此执着。

　　他知道金允浩涉足房地产行业，跟所在的岗位有关。

　　可作为二级检察官威慑力还是很大的，不见得非要亲自冒险掌管这类敏感工作。金允浩能混的风生水起，也应该知道这其中的忌讳和得失。

　　像朴国权一样，韩忠磊也想不通、猜不透金允浩这样做的目的。

　　金允浩这么做当然有他的计划和目的。

　　他不想在这个问题上纠结太多，于是转移话题道：“今晚有时间？想请你和你的检察官团队吃个饭，大家今后就要在一起共事，相互认识下。”

　　韩忠磊压下心中的不解，笑着点头答应：“好。”

　　韩忠磊算不上什么大人物，但在首尔高等检察官任职三年，称得上老油条或者是万事通。与其打好关系，十分必要，能避免发生很多低级错误。

　　另外，金允浩也考虑让申东海他们多接触一下同事，方便打探消息。

　　要知道每名检察官都有四名属官，这些人才是人数最多的群体。

　　而人数多，消息自然流通的就快。

　　让申东海他们去打探和收集这里的消息，显然更便利。

　　因此，金允浩才提出让两个检察官团队聚会的邀请。

　　……

　　一转眼，一周时间过去了。

　　金允浩和申东海等人已经彻底熟悉了新的工作环境。

　　金允浩在部门例会上见过民事部的部长、首席、次席和其他同事。

　　可是那些人的名字，金允浩一个都没记。

　　不是记不住而是记住了也没什么必要，知道谁是谁，怎么称呼就可以。

　　高等检察官的工作模式跟地检厅和支厅的有很大区别。

　　这里的部长、首席等人完全不管个案，只负责监督、协调、考核工作。

　　换句话说，上级对办案检察官的管理非常弱，完全是散养。

　　金允浩在这里工作一周时间，也仅仅见过部长和首席两次而已。

　　平时工作中金允浩跟自己的上级完全没有任何交集。

　　没有上级指手画脚的限制，金允浩也乐得轻松。

　　期间他还打听到罗文山被朴国权连续提拔，已升任二级首席掌管刑事部。

　　但罗文山在刑事部也仅仅是挂名的存在，更多的作为朴国权的助理出现。

　　朴国权作为高级检察长，自然会享受更多的特权，而助理就是其中之一。

　　通常情况，高级检察官的助理会直接升任首席或部长。

　　考虑到罗文山之前仅是三级部长，升迁幅度太大不好。

　　因此，罗文山才被安排为首席，否则以朴国权的权势和影响力，安排罗文山升任部长也是轻而易举。

　　不过，罗文山升任部长也是迟早的事，等资历一到，自然水到渠成。

　　可以说，刑事部迟早是罗文山的囊中之物。

　　掌管一个重要的业务部门，又作为朴国权跟前的红人，罗文山自然有得意的本钱和底气，也更有瞧不起金允浩的资格。

　　金允浩自从发现罗文山对他态度改变后，便远离了此人。

　　……

　　第二周，金允浩便摸清了基本情况。

　　他一共统管10个检察官，4个三级检察官，6个四级检察官，小有势力。

　　而这10个检察官也听闻过金允浩的凶名，工作也十分配合。

　　金允浩下达的批示和命令，这些人都基本完成，没惹出什么乱子。

　　至于下马威那种狗血剧情更是没有。

　　开玩笑，这些三级、四级检察官真不敢如此莽撞的试探金允浩。

　　要试探也是慢慢的暗中进行，不会如此明目张胆的留下口实。

　　也正是在这种平静的局面下，金允浩才能快速适应新工作和新环境。

　　至于彻底掌控下属10个检察官，金允浩倒觉得不急。

　　因为没有太好的借口，人家如此配合，也总不能故意找茬吧。

　　另外，他心中的庞大计划也准备就绪，不过还没有启动。

　　同样因为时机不成熟，且金允浩对此也顾虑颇多。

　　他准备的计划威力不亚于核弹爆炸，不得不谨慎对待。

　　且计划实施后，就不存在任何回头路。

　　要么金允浩在借此一封冲天，要么被炸的粉身碎骨。

　　金允浩反复推演过很多次，每次推演的结果都差不多，后者可能性更大。

　　在局面彻底糜烂之前，他不考虑启动这个计划，只作为底牌备用。

　　当然，金允浩也不会整天无所事事，其它什么事都不做。

　　高的检察厅的工作非常轻松，给他留下大量私人时间。

　　金允浩便在平静的工作中，着手处理智微公司的事。

　　经贾尼等人两个多月的努力，微信这款软件已经研发出来，正在内测。

　　而两个多月就成功开发出这款软件，却一点不值得意外。

　　因为第一版微信基本类似NateOn，或者说是类似2010年以前的QQ。因为有参照标准，因此让贾尼等人开发出来并不困难。

　　而第一版微信唯一的不同之处在于，其中添加了大量萌萌的表情图案。

　　贾尼等技术人员和朴一天等管理者，对于这个差异化功能信心十分不足。

　　功能类似，仅添加大量表情图案就能撼动NateOn的王者地位？

　　没人看好这一版微信，要不是金允浩占据绝对股份，别人反对也无效，恐怕连立案都无法通过。

　　当然，金允浩这番独断专行的举动，也招致很多人不满。

　　可金允浩对此却不以为然。

　　公司草创阶段，这种小级别的分歧和摩擦在所难免，他不会太在意。

　　且他对自己的想法和决策信心十足，产品成功后隐患自然消除。


第594章 公司会议

　　周六，智微公司会议室内，金允浩、贾尼、朴一天三人正在开碰头会议。

　　“老大，这样真的能行？”

　　朴一天摆弄着新开发出来的微信软件，再次提出相同疑问。

　　他真心觉得这款软件够呛。

　　金允浩结束跟贾尼的交谈，转头说道：“说说你的意见吧。”

　　朴一天掏出掏出两部手机，调出微信和NateOn两款软件，对比说道：“这两款软件功能基本类似，甚至可以说几乎没有本质区别。

　　唯一的差异是我们的微信添加了大量表情图案，但用这点差异化就想撼动NateOn的王者地位，我觉得不可能。

　　NateOn能击败MSN是凭借简洁的操作和人性化设计。

　　可是在这方面，微信却没有任何优势。

　　用户对电子产品有非常高的黏贴度，他们会为了表情图案的差异就放弃NateOn转而使用微信？”

　　朴一天这段时间做足了功课，分析总结的很到位。

　　朴一天说完，贾尼也十分认同的点了点头。

　　金允浩知道质疑的声音一直存在，现在猛然发现已经到了不得不解决的地步，就连朴一天和贾尼这两个重要助手都如此怀疑，更不用说其它人了。

　　如果这种情况一直存在，对今后的工作开展十分不利。

　　金允浩思考片刻道：“将李健赫他们都叫来开会，顺便讨论下财务问题。”

　　朴一天点了点头，觉得这样最好，有什么事大家一起商量。

　　……

　　一小时后，李健赫、崔信民、金俊河等人陆续赶到。

　　这些公子哥大多睡眼朦胧，好像刚起床，想必昨晚又玩到很晚。

　　金允浩也没管人家的事，打过招呼，看到人全以后，便开口道：“今天找大家来主要解决两个问题。首先解决大家对微信信心不足的问题。”

　　金允浩目光扫视一圈，随后继续道：“微信基本功能跟NateOn完全类似，差异在于添加了大量表情图案。

　　也许你们不看好这种差异化的竞争力，但我却对它信心十足。

　　微信的市场定位针对18到25岁的年轻用户群体，这类人追求时尚和个性化，且最重要一点，他们处于躁动的年纪，对异性追求更猛烈。

　　而恰恰，微信的海量表情图案可以满足他们这个年纪的爱情需求。

　　男生对女生表示爱意时，可以用可爱的表情图案表达感情。

　　女生回应男生的示爱，羞于启齿时，也可以用萌萌的表情图案代替。

　　可以说，设计独特的表情图案就是专门为年轻人沟通感情而设计的。

　　这就是微信的差异化，也是微信的竞争力。”

　　金允浩并不是商业天才，并不具备太高的商业眼光。

　　但他的优势在于拥有上世的记忆，可以模仿别人的成功方式。

　　上世，LINE能后来居上并打败NateOn，正是凭借表情图案这个差异化竞争力。既然LINE能做到，微信当然也能做到。

　　这就是金允浩的信心。

　　……

　　听完金允浩的解释，众人都觉得眼前一亮。

　　在座的公子哥也许没有太多管理经验，但眼光还是有的。

　　如果金允浩定位准确，微信的确会具有很强的竞争力。

　　但是这里还存在其它问题。

　　公司第三大股东金俊河举手提问道：“听完老大你的解释，我个人比较认同微信这个差异化竞争力，但是这种差异化不存在门槛，很容易被模仿。

　　也许一开始它会让人感觉眼前一亮，迅速吸引一批用户。但竞争对手反应过来并在短时间内也开发出类似的表情图案，到那时微信就会失去竞争力。

　　失去了竞争力，微信又要如何生存？

　　也许它会保留一部分用户，但却不足以撼动NateOn的王者地位。”

　　其他人齐齐看向金允浩，等待新的解答。

　　他们的心态从一开始的完全质疑到此刻的将信将疑。

　　最后能否转变为信任，就看金允浩如何解答这个问题了。

　　金允浩嘴畔浮现笑容，从容不迫道：“类似的问题我早有考虑。

　　区别与传统产品，微信是新生电子产品，更新换代很快。

　　往往一个电子产品从问世到成熟要经过很多次版本升级。

　　微信第一版的竞争力是表情图案差异化。

　　当它打开市场，迅速吸引第一批用户后，我们会立即推出第二个版本。

　　第二版微信的竞争力是‘附近人搜索定位’，这是一项很强大的竞争力。

　　相关内容我已经交代给开发部，他们已经开始着手开发下一个版本了。”

　　如果公司有了好的想法和设计，往往会拆分开陆续推出，不断给用户创新的感觉，最后达到留住大量用户的目的，而并非一次性推出所有功能。

　　这个道理浅显易懂，金允浩和在座的各位公子哥都明白。

　　听闻金允浩关于“附近人搜索”竞争力的介绍后，众人振奋不已。

　　他们对这个功能的竞争力理解不深刻，甚至有些将信将疑。

　　但是这并不妨碍他们对金允浩越来越信任，对微信信心越来越足。

　　因为只要有后续相关考虑和计划，微信就会持续拥有竞争力，这就够了。

　　在众人的想法中，也许这些竞争力还不足以打败NateOn，但是在即时通讯领域生存下来却没有任何问题，至少会盈利。

　　等到微信有了一定用户，再操作一番，将公司卖出去，就能赚很多。

　　对于这种操作手段，众人一点都不陌生。

　　因此，众人才对微信的信心也开始变得越来越足。

　　听到众人讨论，且赞成的声居多，金允浩笑问道：“关于这点还有问题？”

　　大家齐刷刷的摇头，表情都非常轻松。

　　金允浩翻开财务报表，很正式道：“下面来解决第二个问题。朴总经理，由你为大家介绍一下公司的财务和市场推广情况。”

　　朴一天作为智微公司的总经理，总揽管理、人事和财务工作。

　　虽然公司规模很小，但作为锦湖太子的朴一天却尽心尽力。

　　因为智微也是他的公司，且他想跟着金允浩的步伐，看看金允浩的计划能否成功，他更好奇这家公司最后能走多远。

　　朴一天敲了敲桌子，开口道：“公司原本有200亿韩元的资金。

　　租用办公场地、支付员工薪水、维护产品开发共花费40亿，结余160亿。

　　但160亿的资金量无法支撑庞大的市场推广工作。

　　首先，公司挑选了两部即将上映的电视剧，在其中植入微信广告。

　　两部电视剧分别是MBC的《IRIS》以及SBS的《原来是美男啊》。

　　两部电视剧的广告植入共花费20亿。”

　　朴一天觉得电视剧广告植入性价比很高，值得大规模应用。

　　有金允浩联系《IRIS》植入广告的先例，朴一天又联系了《原来是美男啊》这部剧。因为他跟SBS最大股东泰荣地产关系很好，搞定此事很容易。

　　不过可惜的是，最近即将播出的电视剧只有这两部，这使得朴一天大规模运用这种产品推广方式的想法落空。

　　不久前，金允浩听闻朴一天的想法后，立即赞同。

　　电视剧植入广告费用并不贵，性价比很高，值得一试。

　　最重要的是金允浩不想打击朴一天这种积极工作态度。

　　只听朴一天继续介绍道：“微信的市场推广单有电视剧植入广告远远不够，因此公司计划制作一部45秒的商业广告，计划在三大电视台黄金时段播出。

　　这只广告邀请了人气很高的三对男女参演，分别是张根锡和朴信惠；金钟国和尹恩惠；李胜基和韩孝珠。

　　广告的制作费用是成本价20亿，而支付六名艺人的半年代言费是30亿。

　　公司计划这只广告投放到KBS、MBC、SBS三大电视台黄金广告段位，每天播出3次。

　　按照广告每秒200万的价格，45秒就是9000万，在三家电视台每天播出三次就是8.1亿，广告投放10天，就是81亿。

　　160亿仅够支付前期的相关广告制作费用和10天的广告投放。之后公司便再也没有流动资金了。

　　而且这部分支出预算还不包括下个月的员工工资和基本开支。更不要谈其它渠道的市场推广。”

　　闻言，所有人都倒吸一口凉气。

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　160亿韩元，仅仅够广告投放一周。

　　金允浩现场才明白，为何市场推广是一项烧钱的举动。

　　资金不雄厚，根本就玩不起这种大场面。

　　其实也怪市场推广计划太大了。

　　如果按部就班的慢慢推广微信，不至于消耗这么多资金。

　　可微信的表情图案竞争力很容易被模仿，如果不能在短时间内打开市场吸引第一批用户，很可能就会面临失败的局面。

　　现实情况逼得金允浩不得不咬着牙冒险同意这么庞大的市场推广计划。

　　当然，如果能全部按照计划实施，效果一定很好。

　　张根锡和朴信惠；金钟国和尹恩惠；李胜基和韩孝珠，这三对搭档都十分具有话题性，且每个人的人气都很高。

　　如果不是朴一天人脉广以及看在金允浩的面子上，真不一定能邀请这6人共同出演一只广告。

　　可以想象，微信的广告投放后，在社会上一定能引起轰动。

　　现在的问题是，公司没钱支撑这么庞大的推广计划。


第595章 热血沸腾的青年们

　　公司草创阶段如果没有资金，最好的办法就是融资。

　　在场的各位公子哥拥有巨大人脉资源，寻找融资方非常简单。

　　可金允浩却坚决拒绝这种建议。

　　他清隽的眉眼中充满自信神采，言语倨傲的解释道：“我对微信非常看好，它肯定会获得巨大成功，如果现在接受融资就相当于被分润巨大收益。

　　在座各位都是公司股东，到时候受损失的是大家的共同利益。

　　要接受融资也是等到微信获得一定成功，公司能买上好价钱的时候。

　　在此之前，寻求融资这种建议就不要再提了。”

　　之前经过金允浩的详细介绍，李健赫等人对微信也比较看好，同样明白现在寻求融资非常吃亏。因此也就同意了金允浩的决定。

　　贾尼举手建议道：“公司总计有500亿资金，其中300亿被划拨到产品部，作为微信日常维护资金，我们是不是可以动用这部分预留资金？”

　　金允浩立即摇头拒绝：“购买服务器以及日常维护工作非常重要，这是提供优质用户体验的基础，即使公司再缺钱，也不能动用这部分资金。”

　　贾尼辩驳道：“道理我倒是懂，但300亿资金足够支撑1000万用户正常使用，我个人觉得预留的资金有些多，可以砍掉一部分。

　　要知道韩国最大即时通讯软件Nateon，也就只有1500多万的用户。”

　　金允浩坚持道：“1000万用户很多么？我倒不觉得！

　　如果资金富裕，我还想给产品部预留更多的资金呢。

　　不用再说了，这部分资金坚决不能动。”

　　金允浩犀利的目光扫视众人，豪气冲天道：“我们的目标是超越Nateon！

　　也许最后的结果能可不尽如人意，但我们至少要有野心和拼搏的精神。

　　失败了无所谓，但不能丢掉我们这些年轻人应有的热血与激情。

　　要干，就干大的！

　　这种敢拼感想的精神也正是在座各位祖辈留下的宝贵东西。

　　我想你们的长辈们也会支持我们这种计划周全的拼搏行动。”

　　李健赫等人都非常年轻，热血、容易受鼓动是他们的共性。

　　金允浩这翻话一出，众人全都热血沸腾。

　　而且有一点金允浩说到众人心里去了，长辈们会肯定他们这种拼搏。

　　他们并不看重挣钱与否，他们最看重的是长辈们的看法。

　　如果能获得家中长辈的肯定和支持，好处是不可估量的。

　　至此，金允浩的冒险计划终于获得了所有的肯定和支持。

　　李健赫第一个表态：“老大，你就说到底怎么办吧！

　　缺钱，我们就回去想办法凑钱。缺什么，我们支持什么！

　　玛德，我还真不信干不翻一个小小的Nateon。”

　　崔信民软趴趴的靠在椅子上道：“我也支持！

　　虽然Nateon是我们崔家的产业，但跟我没关系。

　　要真能干翻它，我乐见其成。我想到时候一定很有意思。”

　　金俊河腼腆道：“我觉得老大的计划没什么问题，我支持！”

　　其他人也争先恐后的表示支持。

　　众人就一个想法——干翻Nateon。

　　在他们眼中，干翻Nateon甚至要比挣钱更重要、更有趣。

　　金允浩宽厚浓密的眉头上翘，笑道：“既然意见统一，那我就说说我的计划。

　　公司增资，按照各自的股份比例出钱，筹齐8000万美元用于产品推广。

　　我们不但要在三大电视台黄金时段打广告，更要将微信的广告全面铺开，地铁站、公交站、户外大屏幕，这些户外平面媒体上都要见到微信的广告。

　　我们要让所有韩国人走到哪都能看到微信的广告，了解微信的特点。

　　8000万美元投入再加上原本资金，大致能支撑2个月的广告投放。

　　我们就死拼这两个月。

　　两个月后，我会动用早就准备的杀手锏。

　　微信取得的成绩越好，这个杀手锏的威力越大，我们的收益也就越高。

　　所以，我希望各位动用各自的关系，全力为微信的市场推广保驾护航。”

　　众人的情绪一再被金允浩调动，一个个都变得很有激情。

　　虽然再次增资都有困难，但所有人都立即答应了。

　　不久后，李健赫带头询问杀手锏是什么。

　　金允浩高深莫测的笑道：“保密！”

　　“切！”众人齐齐鄙视。

　　……

　　会议结束后，李健赫等人都回去筹集资金去了。

　　这些人最少也要再拿出200万美元，很有难度。

　　第一次注资基本就掏空了他们的小金库，这次增资，几乎所有人都要向家中长辈寻求帮助。

　　尤其是李健赫和金俊河，他们要两分别拿出500万和900万，不向家中长辈请示，他们根本就拿不出这么多钱。

　　朴一天询问道：“老大，这次是增资，按照股份比例你要拿出4000万美元。你现在能拿得出这部分资金？要是有困难的话，我可以帮你想办法。”

　　金允浩上次出资1000万占据51%的股份已经捡了个大便宜。

　　这次增资，不可能还按照第一次的模式操作，他必须拿出4000万真金白银。

　　否则，别人都会有意见的。

　　但是这笔钱不是小数目，对于现在的金允浩还真有些困难。

　　不过金允浩自有办法：“暂时不用你帮忙，我能应付。你们筹集的4000万可以应付一阵子，我出资的那部分可以在最后补上。

　　有了这个时间差，我估计挪用这部分资金的时间不会超过1个月，对房地产公司那面影响不大。”

　　闻言，朴一天点了点头。

　　打时间差是资本手段之一，很简单，却往往十分有效。

　　朴一天收敛轻松的表情，凝重道：“老大，你真打算近期推出那个位置搜索功能？”

　　金允浩点了点头。

　　朴一天十分不解：“可你不是打算最短时间内套现，然后留下大坑，不久后再杀回来么？

　　一下推出这么多功能，一旦让智微公司成长起来，你想回来可就困难了。”

　　金允浩笑道：“两个新功能而已，我还有很多想法和创意，不用担心。”

　　后世的微信功能十分强大和全面，丰富的表情图案和位置搜索功能仅是九牛一毛，他还有很多其它功能可以借鉴。

　　而且最重要的是……

　　金允浩冷冷的笑道：“况且，位置搜索功能也是我留下的大坑。

　　不明所以的人如果继续沿用这个创意，非得栽跟头不可。

　　如此一来，我杀回来的机会就更大了。”

　　朴一天双眼一番，叹服道：“老大，你牛！如此算计，我真无话可说。

　　我现在可以提前为接手这家公司的人默哀了。

　　他们遇到你这样的卖家，真是天生倒了八辈子大霉。”

　　金允浩无所谓的耸了耸肩。

　　其实他如此设计还有更深层的考虑。

　　他此举不仅要坑接手公司的人，还想坑所有即时通讯公司，包括Nateon。

　　如果让朴一天知道这种真实目的，还不知道他如何震惊呢。

　　别人是走一步看一步，金允浩却是算三步走一步。

　　现在还弱小的他，必须开动脑筋计划好一切，否则一个出错就是万劫不复。

　　也许在别人看来这是计谋百出。

　　可金允浩作为当事人却知道，这是一种悲哀。

　　如果可能，他当然希望抛开这些恼人的算计，痛痛快快的大干一场。

　　……

　　沉默片刻，金允浩有些担心的询问：“崔信民那小子能不能拿出那些钱？”

　　朴一天摇了摇头：“应该不可能。据我所知，他没那么多存款。200万美元对现在的他来说是一个比较大的数目，他应该会向家族救助。”

　　金允浩觉得有些不保险：“我浪费这么多口舌鼓动他们，是想在增资的同时，通过崔信民的嘴向崔家传递微信的信息，方便下一步计划。

　　如果崔信民不向家族求助，从别的地方弄到这笔钱，就坏事了。

　　你回去想办法，务必确保他从别的地方借不到这笔钱，逼他向崔家求助。”

　　朴一天知道此事意义重大，因此认真的点了点头：“好，我知道了。”

　　金允浩拍了拍朴一天肩膀道：“这段时间辛苦你了，多谢。”

　　朴一天不以为意道：“老大，客气了啊，我们之间还用说这个？！”

　　金允浩没再言语，却将这份恩情默默记在心中。

　　朴一天作为锦湖集团太子，能如此尽心尽力帮他，值得他感恩。

　　同样，这也是金允浩的幸运。

　　如果没有朴一天，他根本打不开现在的局面。

　　套用一句俗话，一切都是缘分啊！

　　可金允浩的感慨并没持续太久。

　　因为转眼朴一天便露出了好色本性。

　　“老大，听说你妹妹很漂亮，你要想感谢我的话，不如介绍我们认识？”

　　金允浩脸黑。

　　他就是知道，狗改不了吃屎。

　　这才多久，朴一天便耐不住寂寞了，又想勾搭姑娘。

　　而且最重要的是，这货居然想勾搭金允曦。

　　是可忍孰不可忍。

　　朴一天继续贱贱的说道：“老大，我说真的呢。你看我条件也不错，你将她介绍给我，肯定不吃亏。我先跟你说说我的基本情况啊，我身高……”

　　金允浩忍无可忍，额头青筋暴起。

　　这货居然还玩起自我介绍，真当他是媒婆了？

　　“……”朴一天发现情况不对，立即闭嘴。

　　他猫着腰收起东西，然后灰溜溜的离开，随后却在门口停下，转身说道：“老大，你回去好好考虑一下啊！”

　　“滚！”金允浩。


第596章 正式公布

　　秋天的天空，宁静高远。

　　空气中透出丝丝凉意，微风拂过带来咸咸的海水味道，怡然舒适。

　　清晨的雾霭散去后，城市露出清晰轮廓。在车水马龙的喧闹声中，开启新的一天。

　　10月7日，普通且寻常的一天，人们按照原本的生活轨迹，按部就班的忙碌着。微不足道的不同是，街面上众多平面广告悄然更换。

　　地铁站、公交站、室外大屏幕、户外广告牌，同时出现微信的广告。

　　玄恩彩是一位高中生，长相普普通通，成绩普普通。

　　清晨吃过早餐后，她快步来到公交站等待公交车的到来。

　　玄恩彩掏出手机看了眼时间：6点43分，距离公交进站还有2分钟，时间刚好。两年的高中通勤生活，让她作息十分规律，乘坐公交的时间也拿捏的恰到好处。

　　2分钟的等待中，她也并非无所事事。

　　玄恩彩坐在长椅上，回身看向身后的广告牌。

　　原本广告牌上是一款她十分心怡的手机广告，这个学期结束后，她打算为自己买一部。听说这款手机的娱乐功能十分强大，她渴望了很久。

　　可她定睛一看却发现那个广告消失不见了，取而代之的是一款全新广告。

　　画面中，金钟国和尹恩惠一左一右，中间是大大的手机屏幕，屏幕显示着微信聊天画面，没有文字内容，全部是萌萌的表情图案，下方还有微信的文字介绍。

　　玄恩彩没来得及阅读那些文字，因为公交进站了。

　　不过那些萌萌的表情图案却给她留下很深的印象。

　　“微信？”

　　玄恩彩口中念叨一句，很快便被嘈杂的乘车声打断。

　　早高峰乘坐公交基本是没有座位的，玄恩彩依旧站在她熟悉的位置，欣赏沿途的风景。这段新路经过一片繁华地段，路边会有很多广告牌。

　　玄恩彩就是通过这些广告牌了解最新的时尚动态。

　　发现了新上市的产品后，她会及时跟朋友们沟通，以作谈资。

　　不过让她意外的是，今天很多地方的户外广告牌全部换成了微信的广告。

　　充当模特代言人的有：金钟国和尹恩惠；李胜基和韩孝珠；张根锡和朴信惠。六个人的知名度都非常高，他们的资料玄恩彩都耳熟能详。

　　“这个微信到底是哪家大公司推出的产品？居然能请她们来当代言人？”

　　玄恩彩对于微信生出了一点点好奇。

　　“到学校找伙伴们问问，柳慧是金钟国oppa的粉丝，她应该能知道。”

　　玄恩彩来到学校后，一路上听到很多同学都在讨论微信广告的事。

　　显然，这些人在上学的路上也见到了那布满界面的微信广告。

　　“大发！金钟国oppa居然和尹恩惠再度合作拍摄广告！”

　　“我也看到了！难道绯闻是真的，他们真的在恋爱？”

　　“这种事情我哪知道，不过我倒觉得他们在一起很合适。

　　对了，那个微信是什么东西？广告打的很凶啊，是Nateon旗下的产品？”

　　“是一家叫智微公司推出的新款聊天软件，跟Nateon好像没什么关系。”

　　……

　　“我的李胜基oppa还是这么帅！我要能成为他的女朋友就好了。”

　　“切，别做梦了！李胜基oppa今后的女朋友至少是韩孝珠那样水准的。你……可以一边凉快去了。”

　　“呀！难道我想想都不可以？韩孝珠有什么了不起，她也不见得比我漂亮多少。”

　　“同学，你很幽默哈！”

　　……

　　“张根锡和朴信惠主演的《原来是美男啊》今晚就要开播了吧？”

　　“嗯，今晚SBS首播，看介绍挺好看的样子。”

　　“我也这么觉得，朴信惠女扮男装，剧情挺新颖，应该会不错。”

　　“剧情算不上太新颖吧，女扮男装的戏码以前也不是没有。我倒觉得里面的帅哥好多，可以大饱眼福了，都能媲美花样男子呢。”

　　“嗯，我也挺期待的。对了，听说剧中用的聊天软件都是微信。”

　　“真的假的，你听谁说的？”

　　“娱乐报道中《原来是美男啊》导演亲自提及的，错不了。”

　　“哦，那到时候看看吧，估计就是Nateon的翻版，没什么好期待的。”

　　“是么，我觉得不太像诶，至少那些萌萌的表情图案就很新颖。如果有机会，我倒是挺想下一个微信试试看。”

　　“拜托，大家都用Nateon，你自己用微信跟谁聊天？”

　　“我就说试试，也没说弃用Nateon！”

　　“随便你了。”

　　……

　　校园中到处充斥着关于微信广告的讨论。

　　但大部分内容涉及明星艺人，关于微信产品的讨论却并不多。

　　大部分学生也仅仅知道有微信的存在而已。

　　仅有少数学生知道微信是一块即时通讯聊天软件，跟Nateon类似。

　　不过话题中心与此没多大关系，这些人知道的信息排不上多大用场。

　　……

　　玄恩彩觉得很庆幸，幸亏自己今早来的路上看到了那些广告。

　　否则，真就落伍了，跟同学们也会失去共同话题。

　　“待会聊什么呢？尹恩惠和金钟国的绯闻？张根锡和朴信惠主演的《原来是美男》？还是李胜基和韩孝珠之间的秘密？哎，好多话题，好纠结啊。”

　　走着走着，玄恩彩又想到微信聊天界面中那些萌萌的表情图案。

　　“那些图案好可爱啊！真想试一试！”

　　可一想到大家都用Nateon，她又放弃了这个想法。

　　如果只有她自己用微信，以后跟谁聊天？

　　总不能自己跟自己聊天吧！

　　很快这种跃跃欲试的想法便被她抛在了脑后。

　　“伙伴们，我来了！”

　　……

　　类似的情况在各个校园上演，学生们的话题全部围绕微信代言人展开。

　　校园中至少有70%以上的人知道微信的存在。

　　一整天，玄恩彩就是在相关讨论和八卦中度过的。

　　晚上放学回来，玄恩彩吃饭时还在回忆和总结各种八卦新闻。

　　客厅内的电视正在播放KBS电视台的节目。

　　而其中微信的广告吸引了玄恩彩的注意。

　　广告中，金钟国和尹恩惠这对恋人用微信互发示爱短信，期间夹杂一些可爱的表情图案；李胜基用搞笑的表情图案逗韩孝珠开心；张根锡用可怜兮兮的表情图案对朴信惠道歉。

　　45秒的广告看得玄恩彩意犹未尽，她觉得这只广告很有意思，非常贴近他们年轻人的恋爱生活和经历，引起了她的共鸣。

　　像大多数女生一样，玄恩彩对于这可爱、搞笑、萌萌的表情图案没有多少抵抗力，喜欢的不得了。

　　也是看过这只广告后，她牢牢记住了微信这款即时通讯聊天软件。

　　两个小时后，玄恩彩做完功课，来到客厅看一小时的电视剧放松放松。

　　玄恩彩的母亲也陪着她一起观看，主要是监督她看完后立即回去睡觉。

　　掌握遥控器的玄恩彩毫无疑问的选择SBS电视台，观看《原来是美男啊》。

　　这部电视剧也没让她失望，开头便叫人眼前一亮。

　　俊男美女的确吸引眼球。

　　而其中让玄恩彩印象深刻的是朴信惠等人都是用微信沟通，很新颖。

　　尤其是那些表情图案大大丰富了聊天趣味和形式，更让玄恩彩眼前一亮。

　　看完下集预告后，玄恩彩返回房间后并没有立即上床睡觉。反而偷偷打开手机，上网下载了微信。

　　她决定先睹为快，好好了解下微信的功能和浏览其中的表情图案。

　　做出相同的决定的还有很多人，大部分都是玄恩彩这个年纪的学生。

　　经历了一天的信息轰炸后，《原来是美男啊》电视剧中微信的使用，彻底点燃了学生们的热情，微信迎来第一波下载高峰。

　　玄恩彩第二天上学时发现，周围很多同学都下载了微信，微信开始在小范围内被使用。

　　她个人预估，大约有10%的同学在尝试使用微信，当然也保留了Nateon。

　　至于社会上到底有多少人在使用微信，她就不得而知了。

　　……

　　普通民众不知道确切的数字，但智微公司却掌握准确用户数量。

　　11万！

　　微信正式公布第一天，下载数量达到11万。

　　韩国仅有5000万人口，刨除老人和孩子，大约有3500万的手机用户。

　　下载微信的比例达到1/350，称得上惊艳的看门红。

　　第一天的下载高峰出现在晚上9点到12点，在《原来是美男啊》播出结束后。

　　据尼尔森数据调查公司统计，《原来是美男啊》第一集全国收视率为10.8%，位于同时段收视率第二。换算下来，昨晚韩国十分之一的家庭观看了这部剧。

　　同样，这些人也看到了剧中植入的微信广告。

　　也正因为电视剧热播的带动，引起了民众的好奇心理，微信才出现第一波下载高峰，且势头不减，下载量依旧在稳步增长。

　　金允浩早上收到这份数据后，也十分欣喜。

　　他没想到第一天微信就能迎来一波下载高峰，他更没想到《原来是美男啊》这部电视剧这么成功，对微信的宣传这么有利，真是捡了个大便宜。

　　如果说金允浩第二天仅仅是意外，那么第二天当他收到最新数据报告时，就彻底震惊了：新增24万下载量，成倍增长，用户比例达到1/100。

　　仅仅两天时间，微信便创造了如此傲人成绩，这是金允浩万万没想到的。

　　包括金允浩在内，智微公司所有人都激动异常。

　　似乎成功了。


第597章 以外的团结

　　10月7日，微信正式发布第一天下载量为11万。

　　10月8日，新增下载量为24万，累计35万。

　　……

　　10月14日，新增下载30万，累计200万。

　　10月15日，新增下载40万，累计240万。

　　之前一周时间内，微信每日新增下载维持在25万左右。

　　10月14日，MBC投资的大制作《IRIS》开播，且首播创下25%的恐怖收视率。顺带着，微信也因为广告植入而受益匪浅广为人知。

　　《IRIS》首播结束后，微信理所当然的迎来第二波下载高峰，且之后几天单日下载量不断刷新记录。

　　截止11月7日，微信发布一个月，用户达到600万。

　　毫无疑问，微信成功了，甚至可以说获得巨大成功。

　　据统计即时通讯领域中：Nateon排名第一，用户为1500万；MSN排名第二，用户量为800万，微信紧随其后，用户量为600万。

　　微信仅仅用一个月时间便杀出重围霸占第三的位置，无不让人惊叹。

　　但也就仅仅是惊叹而已。

　　在业界，无论是Nateon还是MSM，都没有真正重视微信。

　　原因有很多。

　　首先，600万的用户还不足以撼动他们的地位。

　　其次，据数据公司调查统计，但凡下载微信的人几乎还同时使用Nateon或者是MSN，短时间内微信对Nateon和MSN无法形成威胁。

　　最重要的是，微信的产品差异化不难复制。

　　Nateon和MSN短时间内丰富自己的表情图案库存后，就可以控制住局面。

　　据业内专业人士预估，Nateon和MSN反击后，微信会被打回原型，最后能保留200万左右的用户已经是极限。

　　毕竟微信出现时间太短，用户黏贴度并不高，Nateon和MSN做出补救措施后，很难再有微信的生存空间。

　　Nateon和MSN两家公司都没把微信当回事。

　　底气十足的他们认为微信也就只能风光一时而已。

　　而且不仅Nateon和MSN这么看，就连智微公司的人也有着中悲观看法。

　　公司内甚至出现趁着现在行情好立即将智微公司出手的言论。

　　虽然这种声音很弱，但从此也可以看出智微公司的人对微信的信心不足。

　　不过金允浩全然没有这种担心和出售公司的想法。

　　他自己知道，现在只是第一场较量。

　　微信的良好表现给带来他惊喜，也让他对之后计划的信心越来越足。

　　这一个月，金允浩过得非常悠闲。

　　他按时上下班，期间听取公司汇报，然后……然后就没有其它什么事了。

　　工作上，工作量少且下属比较配合，他甚至可以准时下班。

　　另外，济州岛公司有李潇苒和金裕文两个能人管理，不用他操心。

　　微信公司也步入了正轨，且有朴一天和贾尼在，也没他什么事。

　　唯一遗憾的是这段时间徐贤很忙，见面的时间比较少。

　　金允浩也趁着这段时间频繁到首尔大学讲课，履行自己的义务。

　　……

　　11月1日，微信用户正式突破800万，超过MSN。

　　可随着Nateon和MSN相继更新版本推出丰富的表情图案后，微信每日新增出现大幅下滑，用户活跃度也在逐渐降低。

　　至此，微信的差异化优势荡然无存，风光一个半月后跌落凡间。

　　Nateon公司代表崔孔镇私下吐露：“对于这种结果，我个人觉得并不意外。

　　微信快速崛起只是一时侥幸，当Nateon做出反击后，它的结果可想而知。

　　在即时通讯领域，我们Nateon才是王者，Nateon不惧怕任何任何挑战。”

　　虽然Nateon做出的反击手段属于跟风，甚至涉嫌抄袭。

　　但商场如战场，胜者王侯败者寇，商战只看结果而不看过程和手段。

　　因此，媒体附和崔孔镇这种说法，吹捧Nateon贬低微信也在情理之中。

　　……

　　“老大，你看今天的新闻没？玛德，那个崔孔镇也太无耻了！”

　　一大早，朴一天便打来电话抱怨。

　　听完介绍，金允浩洒脱一笑：“这种事情也没什么好争辩的，更不值得生气。最好的回应办法就是干净利落的还击，抽他脸。

　　那个崔孔镇不是叫嚣Nateon不惧怕任何挑战么，那就试试看，他能不能接住微信的下一波挑战。”

　　朴一天眼睛一亮：“老大，你决定发布微信第二版了？”

　　金允浩嗯了一声。

　　朴一天有些疑惑：“可计划中不是两个月后再发布么？”

　　金允浩感慨道：“计划不如变化快啊！”

　　他走上汽车，发动引擎后，继续道：“没想到微信第一版这么给力，一下就聚拢了800多万用户，已经满足发布第二版的条件，所以也不用再等了。

　　先这样，我现在就去公司，一会我们详细谈。”

　　朴一天振奋道：“好！”

　　挂断电话后，朴一天身边的李健赫立即追问：“怎么样？老大怎么说？”

　　崔信民等人也探头探脑的等待答案。

　　这些人一大早就赶到公司，商量如何应对现在的局面。

　　这些心高气傲的公子哥被崔孔镇的狂妄言论刺激到了，决定跟Nateon死磕。

　　但此刻微信的情况很糟糕，他们不知道如何应对，更不知道如何还击。

　　这才鼓动朴一天给金允浩打电话询问办法。

　　面对询问，朴一天没有立即回答。

　　他目光越过众人看向贾尼，问道：“贾尼，微信第二版可以发布？”

　　贾尼高傲的点了点头：“当然。”

　　一问一答，暴露出金允浩的决定。

　　李健赫尽量控制兴奋的情绪，对朴一天问道：“老大决定发布第二版？”

　　朴一天点了点头，用力捏着手中的电话，恶狠狠道：“套用老大的话，我们发布第二版，看他Nateon如何接招！”

　　李健赫双眼透露出寒光：“好！我要看看崔孔镇是如何被抽脸的！”

　　这些心高气傲的公子哥还没受过这么大侮辱。

　　二十多岁的年轻不好招惹，因为这些人容易意气用事，不按常理出牌。

　　他们现在都忘记了出售公司赚钱的想法，一心一意要Nateon好看。

　　无形中，在面对敌人和外部压力时，智微公司这些股东终于捏成一团。

　　崔孔镇还不知道，他的一番过激言论为自己招惹到一群何等恐怖的对手。

　　就连同样崔家出身的崔信民，此刻都将崔孔镇视为了敌人。

　　……

　　金允浩来到公司后非常意外，因为李健赫等人全都爆发小宇宙，个个像是要跟人拼命的架势。

　　金允浩发现已经没有必要再动员了，直接下达指示，发布微信第二版。

　　小公司也有小公司的好处，关注少自然不用破费弄什么产品发布会。真实情况是即便弄了，也不会有多大效果。

　　就是在一片悄无声息的情况下，微信第二版正式发布了。

　　第二版主要添加了位置搜索功能，类似“附近的人”。

　　不要小看这项简单的功能，其实里面涉及到的科技含量非常高。

　　开发一项搜索系统，需要耗费大量时间和金钱，而且还不见得能成功。

　　贾尼等人之所以能在短短的一个月内开发出可靠的第二版，是因为贾尼和他的团队原本就是研究大数据搜索应用的，他们很早就掌握了类似技术。

　　如今也仅是将搜索的相关技术应用在微信第二版中，这对他们来讲很简单。

　　李健赫等人不清楚贾尼的情况，更不清楚开发位置搜索功能的难度，还以为短时间内就能开发出这种功能。

　　可真实情况却是，没有类似的技术储备，短时间内根本开发不出来。

　　也就是说，短时间内Nateon无法跟风。

　　至于MSN，虽然它背靠庞大的微软帝国，不缺乏类似的搜索功能储备。但它有一个致命缺点：大公司决策不灵活。这也导致MSN很难在短时间内跟风。

　　可以说，微信第二版在一段时间内将保持位置搜索这个差异化优势。

　　至于这种差异化的竞争力嘛，看看后世的微信附近人和莫莫就知道了。

　　附近人功能的火爆可是持续了相当长一段时间。

　　而莫莫更是凭借这个主要功能，硬生生在强大的微信下杀出血路。

　　可以说，位置搜索功能在此时就是个大杀器，无人能挡。

　　……

　　微信第二版发布后，立即在社会上引起强烈反响。

　　依靠800万的庞大用户群体，微信的新功能很快被人熟知。

　　而在口口相传下，微信的第二版的差异化被越来越多的人熟知和认可。

　　学生们有了心怡女生后，不必在绞尽脑汁的打探对方联系方式，完全可以凭借位微信的置搜索功能查找并申请添加心怡的女生。

　　而女生们因为有了网络这层保护，对于这种新颖的搭讪方式也并不抗拒。

　　于是，微信开始在学生群体中大规模普及。而随之又产生重要影响，学生们不再同时使用微信和Nateon，开始渐渐抛弃Nateon，单独使用微信。

　　Nateon有的功能微信都有，而微信拥有的位置搜索功能Nateon却没有。再加上学生们都在使用微信，Nateon就变得可有可无了。

　　至此，微信正式对Nateon形成致命威胁。

　　而微信第二版发布后，产生的影响还不仅仅如此。

　　微信第一版推出的丰富表情图案主要针对学生群体，对成年人的吸引并不大。但微信第二版的位置搜索功能却吸引了成年人这部分新用户。

　　位置搜索功能的最大特点是什么？

　　答案是搭讪以及约炮！

　　这个功能对成年人，尤其对成年男性充满了致命诱惑。

　　因此微信第二版能吸引成年人用户群体也就不难理解了。


第598章 唯一的对手

　　微信公布第二版后，新添加的位置搜索功能大受欢迎，短时间内用户突破1000万，成功高超MSN成为第二大即时通讯软件。

　　最恐怖的是，微信用户活跃度呈现出井喷式上涨，达到恐怖的最高30%，即将追上Nateon的最高35%活跃度。

　　在微信运行第一版时，虽然用户达到800万，但用户活跃度最高只有可怜的11%。也就是说大部分人还在使用Nateon或MSN，对于微信只是好奇。

　　而韩国网民只有3000多万，使用即时通讯软件的人就那么多。虽然微信有800万用户，但是跟Nateon的1500万用户有很大部分重合。

　　Nateon采取补救措施后，会重新拉回用户，将微信扼杀在摇篮中。

　　Nateon主要领导者也一致认为用户活跃度超低的微信根本就不值得重视。

　　可是新发布的微信第二版给了他们当头棒喝。

　　微信第二版发布后，用户活跃度狂升，这表示人们使用微信的时间在逐步上升，而使用Nateon的时间在逐步下降。Nateon不但没有拉回用户，反而在逐渐失去对用户的吸引力。

　　面对微信的强势崛起，Nateon众理事慌了，Nateon代表崔孔镇也慌了。

　　在SK电讯大厦内，Nateon正在召开紧急理事会议。

　　“微信发布第二版新增位置搜索功能。

　　调查数据显示：凭借该功能的巨大吸引力，一周时间内微信用户增加200万，在线用户活跃度提高3倍，达到30%……

　　同一时间内，Nateon用户活跃度出现连续下跌，意味着Nateon正在失去对用户的吸引力……”

　　崔孔镇作为Nateon公司的代表理事，行使类似董事长的权利，全面负责Nateon的日常运营以及人事等工作。开场时，由他向众理事介绍情况。

　　崔孔镇虽然性格张扬了一些，但能作为韩国大型网络公司的代表理事，也是具有真本事的。

　　他的介绍客观且全面，没有掩饰这次Nateon的失败，真实的向众理事介绍当前情况。

　　其他人也没有使绊子或者是挖苦崔孔镇。

　　因为这些人都是聪明人，都知道现在不是窝里斗的时候，众人必须齐心合力共度眼前难关，想办法应对微信崛起后给Nateon带来的新挑战。

　　至于追究责任这种事，还是留到以后再说。

　　当然，包括崔孔镇在内，所有人都不认为微信能打败Nateon。

　　因为，Nateon的背后是韩国十大集团之一的SK。

　　有SK集团作为靠山，他们不怕任何形式的挑战。

　　这不仅是崔孔镇一个人的底气，而是所有Nateon人的底气。

　　消化信息片刻，其中一为理事问道：“崔代表，不知道公司是否有应对方案？例如像上次那样，短时间内开发类似的位置搜索功能？”

　　崔孔镇面色为难道：“位置搜索功能涉及数据搜索技术，这种技术不像添加表情图案那么简单，绝非短时间内可以开发出来的。

　　技术部预测，在投入充足的情况下，想开发类似功能，至少需要数个月时间，考虑到测试等检测程序，最快也要半年后才能推出成熟的类似版本。”

　　言外之意，就是跟风这条路短时间内走不通。

　　Nateon不可能坐等半年时间，让微信肆无忌惮的发展。

　　所有人都无法想象让微信这么发展下去，半年后会是何种模样。

　　“崔代表，我们有没有其它反击手段。”理事提问道。

　　崔孔镇正面回答：“反击手段暂时没有。在没找到新的差异化优势前，Nateon暂时没有反击的能力。”

　　在互联网时代，创意是网络公司的核心竞争力。

　　可优秀的创意也不是街边的大白菜，不是想有就有的。

　　众人能理解现在Nateon和崔孔镇的难处，顿时觉得心中一沉。

　　在耐心一点点被消磨殆尽后，有些理事开始心生不满，抱怨崔孔镇无能。

　　可是不等理事们的表达这种不满，崔孔镇聪明的主动认错。

　　他站起身，九十度鞠躬道歉道：“对不起，是我辜负了大家的信任。

　　因为我个人大意，致使轻视了微信的潜力和威胁，从而使Nateon面临现在的困难处境，对此我个人表达诚挚的歉意。”

　　一个鞠躬，一句道歉并不能让理事们满意。

　　可不等这些人发表言论，崔孔镇再次抢先说话。

　　“虽然我承认因为个人失误小瞧了微信，但并不代表我会认输。

　　我有能力和信心带领Nateon走出这次危机。

　　同样，我们Nateon公司也有这种底气和实力。”

　　崔孔镇是一个非常有野心的人。

　　他之所痛痛快快的主动承认失误，其实就是在演戏，演个一个人看。

　　崔世斌，Nateon理事，SK电讯常任理事，是SK电讯的实权人物之一。

　　SK电讯是Nateon最大股东，占据绝对话语权。

　　而崔世斌则是SK电讯下派到Nateon的监管人，权利极大。

　　崔孔镇虽然是Nateon的代表理事，但他在崔世斌面前他什么都不是。

　　崔世斌甚至能左右崔孔镇在Nateon中的去留。

　　相反，崔世斌也可以为崔孔镇提供高升的机会。

　　Nateon虽然是大型网络公司，但在SK电讯这种庞然大物面前，却如同婴儿。

　　崔孔镇的目标是获得崔世斌的肯定和举荐，然后凭借出色的工作能力获得大人物的认可，进而步入SK电讯管理层。

　　Nateon太强大了，强大到几年时间内居然没出现真正的竞争对手。

　　他崔孔镇自然也就没有太多展现自己能力的机会。

　　而这次与微信的较量，就被崔孔镇当做一次展现自己能力的良好平台。

　　正因如此，他才会放任微信两次成长，没有做出太大反击手段；他才会透过媒体放话，刺激微信背后那些人，将事情闹大；才会有刚才的道歉举动。

　　崔孔镇的一切做法就是不断提高微信给Nateon带来的威胁等级，创造一个展现他工作能力的舞台。

　　他的计划成功了，或者说到目前为止成功了。

　　崔世斌按照他设计的剧本蹙眉问道：“我今天来不是看你承认错误的，而是来听取你和你团队的解决办法。回答我，你有没有计划应对现在的局面。”

　　崔孔镇傲然挺立道：“有！应对新的挑战有两种办法：反击或者压制。既然短时间内无法反击，那么就压制微信的成长。

　　我找人调查过，开发出微信的智微公司股份分布很分散。

　　其中金允曦占据51%的股份，当然真实持有人是二级检察官金允浩。

　　智微公司的技术团队持有9%的股份。

　　剩余40%股份分别由朴一天、李健赫、崔信民等人所有。

　　朴一天、李健赫、崔信民等人都是各韩国大家的子弟，甚至崔信民还是崔家的人。

　　他们持有智微公司的股份，无非是想赚点零花钱，或想表现一番进而获得家中长辈们的认可。

　　针对这一点，我们可以从背后入手，尝试收购这些人手中的股份。

　　一旦成功，我们可以跟金允浩谈判，收购智微，将微信纳入Nateon旗下。

　　即便不成功，我们也能让借此让智微公司出现内部分歧和矛盾。

　　公司草创阶段，最怕的就是内部不稳。

　　微信虽然表现的很强势，但我们却可以从内部下手，提前解决这个对手。

　　面对微信的挑战，我们Nateon不见得非得从正面战场击倒对手。反而我个人觉得这种收购的手段反而是最快最稳妥的解决办法。

　　崔世军理事，您觉得呢？”

　　崔孔镇在Nateon工作了很多年，他深知想获得大人物的关注，不仅要业务能力出色，还要懂的使用阴谋诡计。

　　闻言，崔世军认可的点了点头：“我个人认同你的计划，稍后我会向SK电讯理事会汇报此事。如果他们同意这个计划，SK电讯会配合你的之后的行动。”

　　崔孔镇拼命压制心中的兴奋，微微鞠躬回答：“多谢您的认可。”

　　崔世军最后问到：“你的计划都是针对微信，不涉及Nateon另外的对手MSN？”

　　崔孔镇笑答：“MSN不足为虑，这次仅是Nateon和威信的较量。”

　　……

　　“我们面前只有一个对手——Nateon，击败它，我们将霸占市场。”

　　在智微公司的会议室内，金允浩坐在首位上说道。

　　李健赫举手提问：“老大，虽然微信的用户数量超过MSN，但领先的优势并不明显，很容易被反超。最重要的是MSN背靠微软且拥有800万的用户。

　　我们不将MSN列为竞争对手？”

　　金允浩觉得有必要统一观念明确目标，于是详细解释道：

　　“我不是狂妄自大小瞧MSN，而是它真就没有资格作为微信的对手。

　　原因有很多，我就简单说说最重要的两点。

　　首先，MSN独立性太差，在微软这个庞大的体制中，注定反应迟钝。

　　在短时间内，MSN根本无法应对微信带来的挑战。

　　其次，MSN是微软公司开发的即时通讯软件，这是它的技术和资金优势。

　　但成也萧何败也萧何。

　　MSN太依赖微软了，注定它无法成为我们的对手。

　　微软公司是庞然大物，它的经营策略是：利用强大的技术优势或者收购相关企业补全产业链，进而扩大公司影响力。

　　相比较而言，收购或者经营几家子公司并不是它的战略目的。

　　MSN对于微信来讲，就是一家能赚点钱的项目。

　　因为欧美国家通讯起步比较早，通讯资费非常低，发短信几乎没有费用。

　　因此，免费的即时通讯在欧美国家的需求并不高。

　　再者，美国的脸谱和推特两家社交公司，可以满足手机用户的社交需求。

　　综合以上两点，MSN在欧美等国家的生存和发展空间势必非常小。

　　微软经营MSN，无非是想扩大母公司的影响力。

　　可是在现实情况中，MSN却无法做到这一点，只是赚点小钱的项目。

　　因此我敢断言，不久后微软势必会放弃MSN。

　　MSN作为一个即将被微软放弃的项目，自然不会受到太多关注和支持。

　　自然，MSN也就根本不具备成为微信和Nateon的对手。

　　我想Nateon也是这么认为的。

　　综合以上分析，不论是从短期还是从长期来看，MSN注定无法对微信形成威胁，自然它就没有资格成为微信的对手。

　　不知道大家对于我这个解释可满意？”

　　闻言，李健赫首先点了点头，随后其他人也跟着点头。

　　同时，这些人看向金允浩的目光中多了一丝敬佩。

　　李健赫这些人都受过高等精英教育，很多道理一点就透。

　　虽然金允浩解释的简单且推理成分居多，但合情合理，甚至达到透过现象看本质的高度。这让李健赫等人在认可的同时，也十分佩服金允浩的眼光和分析。

　　明确了唯一对手后，金允浩继续道：“位置搜索功能的强大竞争力大家也看到了，最直观的表现都在数据报表中，我就不多提了。

　　我想说的是，微信第二版的成长远没到极限，且短时间内Nateon无法跟风。

　　而且即便Nateon能想出其它创意，也无法对抗位置搜索功能。

　　因此可以说，几个月内，在正面战场上Nateon不是微信的对手。

　　如果给微信几个月时间的发展，按照目前的趋势势必会超过Nateon。

　　但我们能想到的，Nateon也能想到。

　　在正面战场上Nateon无法击败微信，那它只能采取限制策略：利用阴谋手段从背后下手，压制微信发展，为Nateon调整赢取时间。

　　换位思考，如果我是Nateon决策人崔孔镇，我会从智微公司股份下手。利用超高的市值溢价收购智微公司零散股份，进而让智微公司内乱。

　　Nateon背靠SK集团，它有这个实力。

　　如果它真的动用收购策略，对于智微公司来讲，轻则内部动荡，重则智微顶不住压力干脆被Nateon收购，微信就会成为Nateon的分项目。

　　这两种局面是可以提前预想得到的。”

　　既然无法压制对手，那就干脆动用雄厚的资本和社会资源收购对手。

　　这种做法很常见，往往是那些大公司、大集团惯用的手段之一。

　　很多有潜力的新公司就是被老牌公司用这种手段打败的。

　　虽然有些卑鄙，但现实就是这么残酷，成王败寇而已。

　　金允浩特意召开会议主动挑明此事，就是想给大家打给预防针。

　　同时，他也想借此看看众人的态度。

　　如果李健赫等人开始动摇，摇摆不定，那金允浩就要小心。

　　因为他设计的套现计划对象可不是Nateon，而是Nateon的老子SK电讯。

　　在没有吸引SK正式入局前，他必须挺住所有压力。


第599章 对话苹果公司

　　仁川国际机场，一架标有大韩航空的飞机在跑道上加速滑行，随后犹如一只掠过海面的鸥鸟，冲向蓝天。

　　头等舱内，金允浩心中的压力随着飞机的起飞，骤然减轻。

　　几天前的会议上，他跟李健赫等人充分沟通过，李健赫等人也当场表态，不会在此时转让智微公司的股份，以免造成公司动荡。

　　可是包括金允浩在内，所有人都没料到Nateon的反击如此坚决。

　　在SK集团的大力支持下，崔孔镇私下联系李健赫等人，并曾诺以5倍的价格收购他们手中总计40%的股份。

　　以崔信民为例，他两次投资总计400万美元，如果按照崔孔镇的条件交易股份，崔信民将收入2000万美元。

　　短短三个月净赚1600万美元，这是常人难以抵挡的诱惑。

　　索性有金允浩的提前沟通以，众人都没有轻易松口。

　　在利益和义气面前，李健赫等人都选择了后者。

　　虽然暂时渡过眼前难关，可金允浩也十分清楚，他和李健赫等人的关系并不牢靠，他的面子也没有那么大。当诱惑足够大时，李健赫等人还是会出售各自手中的股份。

　　同时，李健赫等人的拒绝并没有让崔孔镇死心，他开始不断提高收购价格，并尝试通过SK的关系网对李健赫等人施加影响和压力。

　　李健赫等人可以毫不犹豫的拒绝崔孔镇的收购提议，却不能不理会各自家族的声音。尤其是崔信民，他身为SK崔家的一份子，面临的压力最大。

　　崔信民的父亲亲自出面，通知他将智微的股份转让给Nateon。

　　其他人也大致面临这样的情况。

　　在李健赫、崔信民等人动摇的时候，金允浩出面并丢下一句话“等我一周时间”，随后他便带着贾尼搭乘航班飞往美国。

　　面对崔孔镇多方面的围剿，金允浩要寻求外部支持化解目前危机。

　　而他此行的目的地是位于美国加利福尼亚州的苹果公司总部。

　　……

　　“现在可以说了吧，我们这趟去美国到底干嘛？”

　　一阵妩媚到骨子里的声音打断了金允浩的思绪。

　　金允浩望着身边风情万种的李潇苒，万般无奈。

　　此行涉及到多场次谈判，金允浩本想带金允曦见见世面。

　　不过金允曦英语不好，便当场拒绝了。

　　可不知怎么的被李潇苒打听到他此行的消息，于是她偷偷的跟来了。

　　金允浩在飞机上见到李潇苒后相当的意外。

　　到现在他还不知道如何应付眼前这个精明的女人。

　　半天不见金允浩回话，李潇苒眉头微蹙，咬着性感的嘴唇柔声细语道：“你就说嘛~满足下我的好奇心好么……”

　　发嗲的女生金允浩不是没见过。

　　可是像李潇苒这样发嗲中带着一丝性感和娇柔，却是男人招架不住的。

　　金允浩揉了揉额头，叹气道：“你好好说话，还有你坐好，别往我身上靠。”

　　注意到金允浩口风松动，李潇苒斜斜的眸了他一眼，随后端庄坐好。

　　金允浩这才解释道：“此行去美国主要是想跟苹果公司建立合作关系。”

　　李潇苒明眸璀璨，眼中闪过水波荡漾的光影：“你是想通过跟苹果公司的合作，提高微信的名气和商业价值，进而提高崔孔镇的收购成本，倒逼他放弃收购计划？”

　　李潇苒十分聪明，可谓一语中的。

　　金允浩点了点头：“没错。”

　　李潇苒黛眉微蹙：“计划很好，可是你确定能说服苹果公司降低身份跟弱小的智微合作？

　　不可否认，智微公司旗下的微信项目非常有潜力，可是对面苹果公司那样的庞然大物，智微公司依旧没有多少谈判资本。

　　我实在想不通，你的底气何在？”

　　金允浩笑道：“不错，智微公司很弱小，但有时候合作并不需要身份对等。

　　比如华夏古代的千金买马或者徙木立信，这种合作双方身份都不对等，但是因为需要双方又能很好的在一起合作。

　　因此，在特定的条件下，弱小的智微和庞大的苹果也存在合作的可能。”

　　李潇苒认可的点了点头。

　　在某种特殊时刻，小公司和大公司的确存在合作的可能。

　　李潇苒没有继续追问，她打开电脑查阅苹果公司的境况。

　　她要凭借自己的能力找出金允浩隐藏起来的答案。

　　看李潇苒不再烦他，金允浩浑身轻松。

　　他对另一侧的贾尼吩咐道：“好好熟悉下公司材料，接下来的谈判非常重要，技术方面的事情就交给你了。”

　　贾尼胸有成竹的笑道：“OK。”

　　贾尼主导研发微信，对公司情况最了解，且是技术方面的行家。

　　谈判中涉及到产品演示和技术方面问题，都可以交由他负责。

　　这就是金允浩带贾尼来的原因。

　　另外，相比较而言，李潇苒的商业谈判技巧和经验可能比他更多一些。

　　这也是金允浩能允许李潇苒一起跟过来的原因。

　　李潇苒的存在利大于弊，金允浩选择对他有利的，而主动忽视不利的一面。

　　……

　　两天后，金允浩一行人在加州苹果公司总部见到了软件部高级副总裁——斯科特·福斯特尔。

　　苹果公司汇聚了全球顶尖团队，其中最知名的便是九虎将。

　　而福斯特尔便是九虎将中排名第二的人物。

　　福斯特尔是苹果软件业务的灵魂人物，他在软件设计方面才华横溢。

　　目前，苹果的IOS操作系统设计以及相关软件整合就由福斯特尔负责。

　　金允浩想要让智微跟苹果公司合作，找福斯特尔最合适。

　　且福斯特尔也是苹果公司中金允浩能接触到职位最高的人。

　　区别贾尼这种技术宅男的不修边幅，福斯特尔有着整洁的外表以及爽朗的笑容。单从外表判断，很难看出他是搞IT技术的。

　　礼节性的寒暄后，谈话很快进入正题。

　　福斯特尔了解微信的主要特点后，总结道：“微信作为一款即时通讯软件无疑是出色的，如果你们想将微信放入苹果的软件商城中，没有任何问题。”

　　作为软件部高级副总裁，他有权批准微信作为苹果软件商城的合作伙伴。

　　可金允浩的目的远不止于此。

　　简单的软件商城合作伙伴并不能满足他的胃口。

　　也许在别人看来，能成为苹果软件商城合作伙伴是巨大荣誉。

　　但是对于金允浩来说，却并没有太大的实际意义。

　　因为在苹果软件商城中，有着数以千计的软件。微信作为其中之一，不具备任何优势。且对微信的名气提升作用微乎其微。

　　金允浩开口道：“我个人认为我们的合作关系还可以更进一步。”

　　福斯特尔面色平静：“愿闻其详。”

　　金允浩语出惊人道：“我希望智微公司和苹果公司能充分合作，用微信取代MSN在苹果软件商城中的地位。”

　　闻言，福斯特尔眼神一凝。

　　他渐渐收敛笑容，沉声反问道：“我们为什么要放弃MSN这样的成熟产品，反而与微信这样的新生软件合作？换句话说，微信凭什么得到如此优待！？”

　　谈话的气氛邹然转变，房间内弥漫着火药的味道。

　　贾尼有些担心的看了眼身旁的金允浩，祈祷金允浩下面的话能化解福斯特尔的怒气。因为智微公司的情况不允许金允浩再树强敌。

　　李潇苒一语不发，眼睛雪亮的静静地看着金允浩。

　　她分析出一些东西，但觉得单凭这些还不足以在苹果公司面前大放厥词。

　　她倒要看看金允浩是如何化解福斯特尔的佯怒，最后说服福斯特尔的。

　　做为全场焦点，金允浩清隽白皙的脸庞露出淡淡的笑容，不急不慢的回答道：“凭什么？就凭借微信有着不逊色与MSN的功能，它就可以取代MSN。

　　另外，我要更正你的错误观点：不是我要你们放弃或打压MSN；而是面对微软的挑战，你们需要作出回应，放弃或者是狠狠打压MSN。”

　　闻言，福斯特尔再也不能保持淡定的谈话姿态了。

　　他猛然站起，双眼瞪大的死死盯着金允浩。

　　打压MSN是苹果公司的高级机密，外人无人知晓。

　　现在这项机密突然从金允浩口中冒出来，自然让福斯特尔大感震惊。

　　“你是怎么知道的？！”

　　福斯特尔作为软件设计师是优秀的，但作为谈判代表却是失败的。

　　商业谈判中，永远不要暴露自己的底牌和真实情况。

　　福斯特尔这句反问一说出来，金允浩就知道自己距离胜利不远了。

　　同样，李潇苒在震惊的同时，也知道金允浩的胜率越来越大了。

　　看到金允浩和李潇苒的笑容，福斯特尔也意识到自己刚才那句话的漏洞。

　　他尴尬的抽动下嘴角，随后找了个借口离开房间。

　　福斯特尔走后，李潇苒问道：“这就是你的依靠？你是怎么想到这点的？”

　　金允浩从容回答：“很简单的推理。

　　不久前，微软推出Window Phone 7系统跟苹果OIS系统对垒，并公开表示WP7将是OIS的葬礼。因此，两家公司关系空前紧张。

　　面对微软的咄咄逼人和挑衅，苹果自然要还以颜色。

　　而打压微软旗下的MSN，将MSN撤出苹果软件商城，就是目前苹果最好、最合适的反击手段。

　　因为，MSN在苹果软件商城中下载排名第三，打压MSN会让微软很肉疼。但同时MSN不是微软的核心业务，苹果打压MSN又不会真正惹毛微软。

　　因此我才说，苹果打压MSN是最好、最合适的还击手段。

　　而MSN离开后自然需要相应的即时通讯软件替代，这就是微信的机会。

　　有苹果公司的支持和宣传，微信会大大提高名气和商业价值。”


第600章 与乔布斯的精彩对答（一）

　　半小时后，福斯特尔返回会议室，并为金允浩带来了好消息。

　　“我们公司的CEO乔布斯先生想跟您面谈。”

　　闻言，李潇苒大感意外。

　　她实在想不通苹果公司的掌门人怎么会过问这种小事。

　　贾尼的反应有些另类，他倒是满面红光、激动异常。

　　许是因为他崇拜乔布斯这种传奇人物。

　　最淡定的要数金允浩，他不动声色的点了点，表情若有所思。

　　也许别人不理解乔布斯为何跟他面谈，但金允浩凭借上一世对乔布斯的了解，大致能猜到这次见面的真正目的：无它，乔布斯对他感兴趣了。

　　苹果总部大楼是回字形建筑，福斯特尔所工作的软件部门位于大楼左侧，而乔布斯所在的行政区域位于大楼中间位置。

　　福斯特尔在前方带路，金允浩一行人亦步亦趋的跟在后面。

　　李潇苒踩着高跟鞋走在金允浩身边，低声询问：“你知道他为何要见你？”

　　金允浩没回答，目光打量周围的环境，相似参观。

　　李潇苒看着着急，佯怒道：“喂，你到底有没有听我说话？”

　　“……”好半天，金允浩才说了一句：“这里真是好地方。”

　　“你……”李潇苒气结，真不知说金允浩什么好。

　　入眼所见，大楼外广阔湿润的草坪，现代化的户外篮球场等地方到处是娱乐休闲的人。身处其中，不明情况的人会以为这里是某所大学校园而非企业。

　　短暂的路途中，又经过设计独特的休闲大厅和餐厅。

　　行走其中，给人的感觉这里又相似高档酒店。

　　总之苹果公司总部充满了休闲娱乐的氛围，让金允浩大开眼界。

　　“真是好地方。”

　　金允浩这句赞赏是发自肺腑。

　　此时，李潇苒已经不知道该说金允浩什么好了。

　　这种关键时刻他居然还有心情参观，也不知道这家伙到底是怎么想的。

　　……

　　几分钟后，在福斯特尔的带领下，金允浩一行人走进了乔布斯办公室。

　　乔布斯的办公室给金允浩只有一个感觉，大，十分的大。

　　金允浩目测，这间巨大的办公室至少有400平米以上。

　　这巨大的办公场所，也许称呼它为会议室更加合适。

　　办公室装修非常简单，色调主要以苹果公司上下钟爱的白色为主。

　　醒目的是办公室正中间摆放着一张足以容纳20人开会的长方形会议桌。

　　会议桌一段是一面巨大的黑板，旁零零散散的摆放二十几把滑动座椅，而另一端坐着两个男人。

　　看到金允浩进来，其中一个梳着中分发型的男子站起身打招呼。

　　“你好，我是苹果公司的首席运营官，蒂姆·库克。”

　　而另外一个中年男子就斜斜的靠在椅子上，拄着下巴静静的看着金允浩。

　　此人正是鼎鼎大名的乔布斯。

　　“你好，我是金允浩，智微公司的实际拥有者以及微信的创始人。”

　　金允浩简单自我介绍后，就开始打量乔布斯。

　　此刻的乔布斯身体比较健康，大大眼镜后面的双眼充满睿智的光芒。

　　他上身黑色马甲陪白色衬衫，下身一条黑色西裤。

　　如此正装打扮，倒是跟金允浩印象中乔布斯的形象不太吻合。

　　传闻，乔布斯上班通常身穿休闲服装，甚至有时穿拖鞋和短裤。

　　后世流传乔布斯的工作照片也大多如此。

　　像乔布斯今天这样正装打扮，倒是不多见。

　　金允浩并不认为乔布斯如此穿着是表示对他的尊重。

　　金允浩有自知自明，他还不值得乔布斯特意改变风格，如此郑重对待。

　　另外，乔布斯脚上那双打眼且十分不协调的运动鞋也能说明这一点。

　　没有人面对尊敬的客人时会穿上一双运动鞋。

　　……

　　乔布斯斜斜的坐在椅子上打量金允浩，而金允浩就站在原地打量乔布斯。

　　两人谁都没开口，气氛有些尴尬。

　　金允浩不开口，李潇苒和贾尼自然也不会主动开口说话。

　　而乔布斯不说话，库克和福斯特尔也不敢说话。

　　双方就大眼瞪小眼。

　　漫长的沉默后，乔布斯率先开口：“你何以肯定苹果会打压MSN？”

　　乔布斯说话极快，说话时他依旧保持拄着下巴的动作。

　　闻言，李潇苒精神一震，心中道：“来了！”

　　金允浩石破天惊的说出苹果公司的秘密，对方自然要询问原因。

　　现在就要看金允浩如何回答了。

　　如果能让对方满意，那合作的事情基本就可以落实了。

　　很多事情不用言明，根据经验就可以体会。

　　李潇苒根据自己的从商经验，大致分析出目前形势。

　　可金允浩没有按套路出牌。

　　面对乔布斯的询问，他毫不理会，反而开始自顾自的打量办公室。

　　金允浩四处走动一圈，随后在最大的一张办公桌前停下。

　　他答非所问道：“如果我没猜错，这里原本不是这样。”

　　乔布斯没说话，福斯特尔被乔布斯眼神制止，也没说话。

　　最后库克走了过来，笑着询问道：“哦？何以见得？”

　　金允浩单肩一耸：“漏洞太多，我就简单点明两点。”

　　金允浩绕过办公桌，从书架上拿起一个相框大小的铭牌，读道：“自信来源于高度自律。”

　　他将办公桌上的文件扫开，随后将铭牌放在电脑旁：“没看错的话这里是乔布斯先生的办公桌，而这个东西原本应该摆在电脑旁。”

　　库克眼中闪过一丝惊讶，却面色平静的问道：“哦？你的根据是什么？”

　　金允浩解释道：“听闻乔布斯先生每天4点30分起床，随后在9点钟之前将一天的工作做完。虽然不知道真实情况，但无风不起浪，从中多少可以看出乔布斯先生勤勉的工作态度以及超高的自律性。

　　而这张铭牌上的内容恰好与自律有关。

　　这种具有很强心里暗示作用和勉励自己作用的东西一定会摆在平时最容易看到的地方，而电脑旁边恰恰是最理想的地点。

　　最后，这里的桌面颜色跟其它地方略有不同，这就是摆放铭牌后留下的痕迹吗，也是最明显的证据。”

　　“呵呵……”库克虽然依旧保持如沐春风的微笑，但内心却有些惊讶。

　　因为实际情况的确如金允浩所说的那般。

　　乔布斯想抽出点时间亲眼见见能说出苹果公司机密的金允浩，而在办公室见面无疑是最节省时间的办法。

　　但乔布斯的办公室到处充满机密，不好让外人随意进出。

　　于是库克便充当打杂人员，简单收拾一番，并胡乱布置了一通。

　　金允浩所说的那个铭牌，正是他随意收起来的。

　　但他万万没想到，金允浩仅仅凭借短暂的观察就发现了真实情况。

　　不过真正让库克震惊的事情还在后面。

　　金允浩放下铭牌，走到会议桌靠近黑板一端。

　　他将双手放在滑椅上，磁性的男声再次响起：“没猜错的话，这张椅子应该属于乔布斯先生，这个位置就是他平时开会的位置。”

　　库克嘴角微微抽搐，跟乔布斯无声对视一眼后，问道：“你确定？”

　　金允浩清隽的眉眼中浮现淡淡的笑意：“我很确定。

　　首先，滑椅滑动会在地面留下痕迹，而我这里滑动的痕迹最明显。

　　这里是乔布斯先生的办公室，他在这里的办公时间最长。因此，滑痕最明显的地方就是他的位置。

　　另外，他拄着下巴的右手手指有黑色记号笔的颜色残留。

　　这说明他经常用黑色记号笔在黑板上写写画画布置工作或者发布命令。

　　我这里距离黑白最近，最方便他到黑板写东西。

　　综合以上两点，我可以十分确定，我所在的位置原本属于乔布斯先生。”

　　“……”

　　听完金允浩的分析，库克和福斯特尔十分震惊。

　　福斯特尔小声嘟囔道：“真见鬼！居然都被他说中了！”

　　库克心中苦笑，同时眼神制止福斯特尔别乱说。

　　注意到两名得力下属的小动作，乔布斯不以为意的摆了摆手。

　　他站起身，走到金允浩面前的滑椅坐下，感慨道：“还是老位置舒服。”

　　乔布斯的举动无疑证实了金允浩的猜测十分正确。

　　他看了眼身旁的金允浩，淡淡道：“这就是你的答案？你想说，你之所以知道苹果要打压MSN这种机密，完全是凭借个人分析？”

　　金允浩点了点头。

　　乔布斯摸了摸下巴，摇头道：“不够！你的表现还不足说明问题。

　　铭牌的位置以及我坐的位置并不是什么秘密，公司里很多人都知道。

　　凭借这两点简单分析还无法证明你的能力和你所说的内容。”

　　金允浩笑道：“既然如此，那我就冒犯了。”

　　乔布斯斜斜的靠在椅子上，静静的看着金允浩，伸手示意无妨。

　　同时，库克、福斯特尔、李潇苒以及贾尼四人都打起十二分精神，期待金允浩更精彩的表演。

　　库克和福斯特尔对于金允浩分析能力将信将疑，而李潇苒和贾尼则是万分期待金允浩的表演。

　　到现在，李潇苒才知道金允浩之前并非随意参观，而是在为这次会面做准备。

　　谁能想到，金允浩仅仅通过简单的观察就能分析这么多信息来。

　　李潇苒知道，金允浩刚才的分析并没有耍花招。

　　因为在此之前，金允浩根本就没想到乔布斯会同意跟他见面，更不知道见面地点就定在乔布斯的办公室。

　　这也更说明金允浩完全是靠真本事分析得出的正确答案。

　　现在，就看金允浩是否能分析得出更多的真相，震倒乔布斯了。

　　而金允浩也没让李潇苒失望，他开场第一句话真就震住了乔布斯和库克。

　　“如果没猜错，今天早上乔布斯先生跟赛门铁克公司管理者进行过高级别会谈，而地点就位于不远处的希尔顿花园酒店。”

　　“哗……”

　　库克站起身，死死盯着金允浩，眼神中充满了骇然。

　　而乔布斯也终于放下了拄着下巴的右手，意味深长的看着金允浩。

　　房间内的空气陡然凝固。


第601章 与乔布斯的精彩对答（二）

　　办公室内气氛压抑，空气粘稠的仿佛凝固。

　　金允浩平淡的说出猜测后，乔布斯和库克两人震惊不已。

　　赛门铁克公司是信息安全领域全球领先的解决方案提供商，苹果公司长期与其合作。又因两家公司都位于同一城市，两家公司关系比较密切。

　　今天早上，乔布斯与赛门铁克总裁班尼特在希尔顿花园酒店进行了商业会晤，敲定了很多重大合作意向。

　　但不久前的这次会晤属于商业机密，外人根本无从知晓。

　　因此，相关消息从金允浩口中说出来，着实让人震惊。

　　乔布斯坐直，眼睛微咪的看着金允浩，浑身散发着危险的气息：“两家公司会晤内容属于商业机密，你是如何知道的？希望你能给我一个满意的解释。”

　　这一刻，乔布斯锋芒毕露。

　　如果金允浩的回答不能让其满意，这头暴怒的雄狮会撕碎眼前的金允浩。

　　他有这个能力，更有这个决心。

　　金允浩仿佛没听出乔布斯的威胁，从容自若道：“简单的分析推理。”

　　他指了指乔布斯的衣着说道：“传闻乔布斯先生习惯身着休闲服装上班，甚至有穿短裤上班的经历。但今天他身着正装，因此一定是有特殊原因。

　　最大的可能就是他跟某家大公司的高级管理者进行商业会晤。

　　今天他身着正装，极有可能是出于对会晤者表示重视和尊敬。

　　因此我才判断，他今早跟某人进行了高级别的商业会晤。”

　　乔布斯翘着二郎腿没说话，倒是库克接过话题，问道：“难道你没注意到？现在乔布斯先生脚上可是穿着运动鞋。进行商业会晤可不会如此穿着。”

　　“的确如此。”金允浩说道：“一开始这双运动鞋的确误导过我的判断。

　　但是通过随后的观察，我便想通为何会出现这种不协调的情况。

　　甚至到后来，这双运动鞋也成为我分析判断的主要依据。”

　　金允浩朗声解释道：“更换运动鞋可能是因为乔布斯习惯舒适性的穿着。

　　但他只换运动鞋而没换衣服，很可能是有非换鞋不可的原因。”

　　金允浩抚摸着乔布斯前方的桌面位置的破损处说道：“这个位置属于乔布斯，且桌面上有磕碰过的痕迹。综合他的坐姿来看，可以分析出他习惯将双脚放在桌面上。

　　因此不难得出结论：他今早穿的皮鞋脏了，不方便他再将双脚发在桌上。

　　这就是他更换运动鞋的主要原因。

　　另外，他裤腿上有几处泥点。

　　这座城市非常干净且昨晚并没有下雨，这几处泥点出现的比较怪异。

　　结合他皮鞋脏的分析结论，最有可能的是，他今早经过有泥土的地方。

　　因为踩到湿润的泥土，他鞋底脏了，需要更换鞋；也因此他裤腿有泥点。

　　而这座城市有泥土的公共场合并不多，早上能踩到湿润泥土的地方更少。

　　听闻乔布斯先生每天都骑自行车上班，从不例外。

　　根据自行车10公里的活动半径来看，有湿润泥土的地方只有一个，希尔顿花园酒店。那里有户外花园，且早上喷洒过水，土壤比较湿润。

　　因此综上所述，我才分析出，乔布斯先生今早去过希尔顿花园酒店并跟某人进行过商业会晤。”

　　不协调的运动鞋、桌面上的磕碰痕迹、裤腿上的泥点、骑自行车的习惯。

　　金允浩正是根据以上几点分析出乔布斯去过希尔顿花园酒店。

　　虽然乍听起来比较玄乎，但仔细想想，分析的却非常严谨且合情合理。

　　不自不觉，库克认可了金允浩的分析。

　　他接着问道：“根据乔布斯先生的衣着习惯，分析出他今早进行过商业会晤；根据其它线索分析会晤地点是希尔顿花园酒店……这些说得通。

　　但你又如何分析出会晤对象是赛门铁克总裁班尼特？能详细解释下？”

　　不知不觉中，库克已经认可了金允浩的分析能力。

　　虽然是提问句式，但请教的意味更明显。

　　金允浩笑道：“这点是根据常识判断的。

　　苹果是家大公司，能让乔布斯先生慎重对待的一定也是大公司的领导。

　　这里虽然是美国硅谷，IT企业众多，但能称得上大公司的也屈指可数。

　　如此，便缩小了怀疑范围。

　　还有，1989年美俄停止冷战的时候，布什总统和戈尔巴乔总书记两人定下的会谈地点并不是美国或者是俄罗斯，而是中立方马耳他。

　　为什么？为什么会谈地点是地中海的马耳他呢？

　　因为越是高级别会晤，就越会选择中立的地点，刻意营造公平的环境。

　　这种公平不仅体现在地点中立上，同样也体现在现实距离相等上。

　　一般来说，会晤地点位于会晤双方中间位置，或者距离双方的距离相同。

　　希尔顿花园酒店距离苹果总部大约6公里，以希尔顿酒店为原点并以6公里为半径做圆，会晤另一方所属公司一定在这个圆附近。

　　符合这个位置条件的大型公司只有一家——赛门铁克公司。

　　赛门铁克公司致力于信息安全领域业务，跟苹果公司交际颇多。

　　两家公司领导者进行高级别会晤，合情合理。

　　综合所述，我才最终分析出，乔布斯先生早上在希尔顿酒店见过赛门铁克公司的班尼特总裁。”

　　金允浩的最后一项分析并非依据观察，而是主要依旧谈判心里和常识。

　　这种类型的分析听起来更玄乎，也更加唬人。

　　库克和福斯特尔两人听得一愣一愣的。

　　可是仔细回想，又发现金允浩的分析严谨且符合逻辑，没有任何问题。

　　此刻，两人是心服口服了。

　　注意到库克和福斯特尔的表情变化，李潇苒心中窃喜。

　　随后她将目光看向坐在椅子上的乔布斯，等待这个最具话语权人的点评。

　　而金允浩倒是一副无所谓的态度。

　　因为他清楚，不论乔布斯是否满意，最终的结果都不会有任何区别。

　　苹果打压MSN并借此回应微软的挑衅，此举势在必行。

　　且后世也是这样的结果。

　　另外，MSN遭到苹果近三年的打压，直到苹果跟微软关系缓和，更名后的MSN才重新在苹果商城获得优待。

　　而MSN受冷落期间，苹果自然会扶持新的即时通讯软件取代MSN。

　　此刻后世借此机会崛起的Whatsapp还在蹒跚走步，根本无法与微信竞争。

　　可以说，此刻微信就是苹果最好的扶持对象。

　　出于商业考虑，乔布斯没理由不选择微信。

　　因此，既然两个结果早已注定，金允浩根本就没必要担心什么。

　　他跟乔布斯针锋相对，并锋芒毕露的展示自己，其实就是受后世影响，想让乔布斯这样的人杰认可他的分析能力，满足下小小的虚荣心。

　　金允浩的目的达到了。

　　听完金允浩的分析，乔布斯不仅认可金允浩，甚至生出招揽的想法。

　　因为乔布斯十分清楚金允浩这样的分析能力到底具有多大的实用价值。

　　别的不说，这种高超的分析能力在商业谈判中会起到难以估量的作用。

　　乔布斯站起身，伸出手并非常正式的自我介绍道：“你好，我是乔布斯，苹果公司总裁，很荣幸认识你。”

　　金允浩与之握手，并回应道：“金允浩，韩国二级检察官，心理学博士。”

　　两个倨傲的男人第一次郑重其事的交谈。

　　乔布斯直奔主题道：“我很欣赏你的分析能力，不知道你有没有兴趣到苹果公司任职？如果你来，我会为你专门成立一个战略部门，全权负责谈判事项。”

　　金允浩想都没想，果断拒绝：“不好意思，商场并不非我兴趣所在。

　　相比较经商，我更喜欢检察官的工作。

　　我之所以经营微信项目，是希望赚笔钱，然后解决一些麻烦。”

　　金允浩毫无顾忌的拒绝并说出原因，表现的非常坦诚。

　　因为他跟乔布斯没有任何利益纠纷，且两人在韩国不会有任何交集。

　　因此，此刻他的坦诚对自身没有任何影响。

　　反而因为坦诚，能获得乔布斯的好感。

　　果然，乔布斯非常满意金允浩的坦诚和直接。

　　他沉吟片刻后说道：“既然如此，那我们不如换一种合作方式。

　　既然微信的主要功能并不逊色MSN，那我可以代表苹果公司，决定微信取代MSN在苹果商城的地位，宣传资源向微信大力倾斜。

　　同时，我非常看好你个人能力以及微信的位置搜索功能。

　　因此，我代表苹果公司正式向你提议，苹果公司对智微公司战略投资。”

　　事情的发展远远超出金允浩的预料。

　　他万万没想到自己的分析能力居然让乔布斯如此看重。

　　最后居然出现乔布斯决定投资智微公司的局面。

　　金允浩眉头紧锁，思考其中的利弊。

　　李潇苒急不可耐的频频给金允浩打眼色，建议他立即同意。

　　因为根据她掌握的情况和经验来看，一旦智微接受苹果公司的投资，会在短时间内急速提升智微公司和微信的人气和商业价值。

　　有苹果公司和乔布斯为智微公司背书，金允浩想用51%的智微公司股份换取10亿美金，不再是梦想，而是非常有可能。

　　有了这笔流动资金后，济州岛房地产公司资金短缺的问题也会迎刃而解。

　　可以说，接受苹果公司的投资，可以完美解决金允浩目前遇到的麻烦。

　　这种结果是李潇苒之前怎么都没有预料到的。

　　不过权衡利弊后，金允浩还是放弃了这个诱人的提议。

　　“对不起，我恐怕不能接受这项投资提议。”


第602章 真相

　　即时通讯领域前景无限且目前还市场还并不成熟。

　　因此经营微信项目的智微公司发展潜力巨大。

　　接受苹果公司的投资后，智微会迎来高速发展期。

　　凭借苹果公司的扶持，智微数年后发展成数十亿美元规模的几率很大。

　　但金允浩却不能接受乔布斯投资提议。

　　不是他狂妄自大，而是他有自己的苦衷。

　　相比较单纯的赚钱，济州岛房地产公司的发展更为重要。

　　现在房地产公司发展被资金所累，金允浩必须在几个月内套现10亿美元。

　　而接受苹果公司投资，必然会有诸多限制条件，包括不能随意出售股份。

　　到时候金允浩再想短期内施套现计划便多了非常多的限制，甚至不可能。

　　因此，金允浩简单考虑后，便直接拒绝了乔布斯的诱人提议。

　　乔布斯没想到金允浩拒绝的如此干脆，当场错愕。

　　这种投资意向是小公司美梦以求的机遇，他怎么都想不通金允浩会拒绝的这么果断，甚至没有任何犹豫。

　　乔布斯静静的看着金允浩，眼中充满了不解的神色。

　　短暂的沉默过后，库克出面化解尴尬道：“金允浩先生，不妨您再考虑一下我们的提议，当然如果您依旧拒绝，我们也可以理解。”

　　乔布斯作为苹果公司的灵魂人物，他的威严不容有失。

　　被一家名不见经传的小公司老板拒绝，无疑是扫了乔布斯面子。

　　而库克利用语言技巧，巧妙的偷换概念，将乔布斯的提议换成苹果公司的提议。如此一来，至少可以保护乔布斯的个人威严和面子。

　　而乔布斯一言不发，点了点头，算认可了库克的说辞。

　　通过这段波折，金允浩看出了一些门道。

　　乔布斯傲气冲天且行事直来直往，很容易得罪人。

　　而库克便扮演“白脸”这种角色，为乔布斯收拾烂摊子。

　　两个人形成互补，可谓完美搭档。

　　这一刻，金允浩忽然有些羡慕和敬佩乔布斯。

　　羡慕乔布斯能凭借个人魅力聚拢如库克、福斯特尔这样的精英人才。

　　敬佩乔布斯能压制这些精英，并充分发挥这些人的特点。

　　深入了解，金允浩才发现苹果的成功并非偶然。

　　实在是苹果公司汇聚了太多高端人才，且乔布斯又懂得用这些精英。

　　羡慕和敬佩的想法转瞬即逝，金允浩随即改口道：“智微公司暂时不会接受苹果公司的投资，但不久的将来，智微希望同苹果深入合作，包括接受投资。”

　　闻言，乔布斯直来直往的问道：“将来是多久？”

　　金允浩直接回复：“一年时间。”

　　乔布斯点了点头：“可以，我可以等你一年时间。”

　　草创且具有潜力的公司在前期发展速度极快。

　　一年时间能的确改变很多事情。

　　但无论如何，没有强大资源扶持，小公司无法成为巨无霸。

　　乔布斯有信心，一年后依旧能掌控智微公司以及金允浩这样的人才。

　　“我同意让微信取代MSN在苹果广告商城的地位，期限一年。”

　　乔布斯给出了条件，之后便躺在椅子上不再言语。

　　听闻这句话，金允浩心中巨石落地。

　　虽然早有预料，但亲耳听到这样的结果，依旧让他欣喜不已。

　　乔布斯失去了谈话的兴趣，于是谈判便转移了地点。

　　来到会议室后，库克和福斯特尔代表苹果主导相关谈判事宜。

　　而金允浩则派出李潇苒和贾尼跟对方接洽。

　　具体的谈判工作他比较陌生，因此还是交给更专业的李潇苒和贾尼来做。

　　两天后，苹果和智微两家公司的合作协议正式出炉。

　　1、微信入驻苹果软件商城，苹果软件商城的宣传资源向微信大力倾斜。

　　2、微信有义务配合苹果打压MSN的行动，包括针对推出相关功能。

　　3、一年后，智微公司如果出售股份，苹果公司具有优先购买权。

　　4、智微公司可以向外界透露苹果公司对其收购意向，苹果公司有偿配合。

　　大致协议主要有以上四条，之后还有很多补充的合作协议。

　　苹果公司有成熟的合作条款，因此补充协议虽然很多，但并没有浪费太多时间。相比较数周甚至数个月的谈判，两天谈妥，称得上神速。

　　金允浩时间宝贵，且非常清楚弱小的智微公司并没有谈价还价的资本。

　　因此主要合作意向谈妥后，之后苹果公司提出补充协议几乎是一字未改。

　　通过此事，李潇苒也看出来，金允浩做事目的非常明确，且非常有魄力，在旁枝末节等问题上从不计较太多。这种行事风格她之前在她爷爷身上见过。

　　不知不觉中，李潇苒已经将金允浩视作大人物看待。

　　这趟美国之行，跟金允浩公事后，李潇苒的心态发生了很大变化。

　　最直接的体现是她更加看好金允浩，且为金允浩今后省去很多麻烦。

　　……

　　谈判期间，金允浩私下接受了几家媒体专访，透露了部分谈判细节。

　　谈判结束后，他便带领李潇苒和贾尼马不停蹄的返回韩国。

　　崔孔镇针对智微公司的收购计划可谓釜底抽薪，金允浩得争分夺秒应对。

　　如此一来，他们便成了空中飞人。

　　刚到美国不久，时差还没调整过来，便又飞回了韩国。

　　飞机上，李潇苒翘着黑色丝袜包裹的小腿，姿色撩人的抱怨道：“好不容易来趟美国，除了工作就是工作，都没有好好放松下。如此压榨我，你要如何补偿？”

　　金允浩翻看手中的杂志，头也不抬道：“你说条件吧。”

　　李潇苒眼睛一转，眼中闪过狡黠的目光：“我想知道你拒绝乔布斯投资提议的真实原因。”

　　金允浩摇了摇头：“我拒绝回答，换个条件。”

　　这几天李潇苒一直找借口探寻这个秘密，可金允浩每次都干脆的拒绝掉。

　　至此李潇苒算是知道了，金允浩是无论如何都不会说出心中计划的。

　　她叹了口气，妥协道：“那我想知道你是如何练就那种神奇分析能力的。”

　　这个问题倒不涉及秘密，可以回答。

　　金允浩很痛快的回答道：“细微观察加上简单推理就可以做到。”

　　李潇苒撅撅嘴，满脸的不相信。

　　金允浩有些头疼。

　　看样子不满足这女人的好奇心，以后肯定是没完没了的纠缠。

　　他无奈的解释道：“通过观察周围环境和人物特征，可以分析出很多隐藏的信息，这部分及到心理学，并不神秘。

　　乔布斯办公室里那个铭牌排放的位置就是这么分析出来的。

　　当然，仅仅凭借事物观察还不够。

　　我研究过微表情学，通过观察表情变化，可以分析出人物部分心里活动。

　　表情观察结合基本事物观察就可以得出很多正确结论。

　　那天乔布斯故意坐错位置，我就是凭借这两种手段分析出来的。

　　当时乔布斯的表情很不自在，我就觉得不正常。

　　后来我发现他有意无意的瞄着黑板旁边的位置，便猜测那里是他原本的位置。随后再加上仔细的事物观察，于是我便猜测真实情况。”

　　“表情观察和事物观察结合？”李潇苒喃喃道：“好像很有意思啊！”

　　她又问道：“你最后猜出他和赛门铁克总裁见面也是凭借这两种手段？”

　　出乎意料，金允浩居然否定的摇了摇头：“不是！这种分析手段远没你想的那么神奇。

　　我之所以能猜到这点是因为我提前就知道部分答案。

　　当时我对他们的相关解释，都是从答案反向推到出来的。”

　　李潇苒瞪大双眼，好奇道：“这么说你提前调查他的行踪，然后忽悠他？”

　　金允浩笑道：“这怎么可能。我之前又不知道他会心血来潮的找我面谈。”

　　李潇苒柳眉微蹙，疑惑不解道：“那你是怎么提前知道答案的。”

　　金允浩笑着解释道：“你别忘了，我们当时也入驻希尔顿花园酒店。

　　出于职业习惯，每到陌生环境，我都会立即调查周围情况。

　　因此，我对那里的户外花园有印象，也知道那里早上会洒水、泥土湿润。

　　最重要一点，我们早上出门时，恰好在马路上遇到了班尼特总裁。

　　最近我看过很多IT方面的杂志，见过班尼特的照片，因此恰好认出他。

　　赛门铁克公司距离希尔顿酒店很远，大清早班尼特来到那里本身就不寻常。

　　最有可能的是，他到那里进行商务会谈或者接待重要客人。

　　但不论是哪一种情况，能让班尼特亲自出面，至少说明对方来头很大。

　　因此，我当时就将此事记在了心中。

　　随后见到乔布斯不同寻常的穿着和裤腿上的泥点，我便大胆推测，班尼特在希尔顿酒店见的人正是乔布斯。

　　当我试探说出乔布斯早上去过希尔顿酒店时，他表现出非常惊讶的神情。

　　虽然这种表情出现的非常短暂，但我一直观察他，因此这种表情变化被我捕捉到了。如此，我便肯定了这个猜测，随后才说出完整的猜测。

　　也许在你们看来，我能猜测那天早上的情况，是凭借强大的分析能力。

　　但这其中却充满了巧合成分。”

　　听闻金允浩的解释，李潇苒这才恍然大悟。

　　原来这其中还有这种辛秘。

　　如果金允浩不说，李潇苒到现在还不知道。

　　至此，李潇苒对金允浩的忌惮减少了几分。

　　因为如果金允浩真能单靠观察就能做到那种程度，真的很让人害怕。

　　但真正的情况到底如何呢？

　　在金允浩转头看向窗外时，嘴角划出不可察觉的弧度。


第603章 众人的态度

　　金允浩远在美国期间，智微公司早已陷入麻烦漩涡中。

　　首先，Nateon公司向首尔地方法院提起公诉，状告微信涉嫌侵权。

　　微信和Nateon两款通讯软件基本功能类似，操作界面也有雷同之处。

　　Nateon公司便以此为由起诉。

　　法院审理案件主要分为三个阶段：审核并立案；调查取证；开庭审理。

　　立案阶段：根据案件类型，该阶段持续半个月到三个月时间不等。

　　法官主要审核材料，判断原告的起诉理由是否充分、起诉材料是否齐全。

　　如果起诉理由充分、材料证据齐全，法官则受理本案，正式立案；反之，则驳回原告的诉讼请求。

　　而作为救济手段，原告诉讼请求被驳回后，可以向上一级法院申请复议。

　　大型商业案件，立案阶段拖上个几个月时间是普遍情况。

　　Nateon起诉微信侵权，理由看似充分，但缺乏真凭实据。

　　微信是贾尼等人独立开发的软件并没有涉嫌抄袭等侵权行为，而Nateon也没有掌握任何相关侵权证据。

　　Nateon的起诉只是一种商业竞争手段，意图借此打击微信的形象。

　　但维护自身利益是法人的基本权利，Nateon起诉，法院就必须受理调查。

　　如此，正在高速发展的智微公司便陷入了漫长的法律纠纷中。

　　而消息传出后，在媒体的故意诱导下，Nateon反而成了受害者，而微信成了无耻的抄袭和侵权者，负面舆论对微信的形象产生很大不利影响。

　　虽然朴一天等人也知道这是Nateon的计谋，可他们对此也无可奈何。

　　Nateon明知不能胜诉，也要花费巨额诉讼费用打击微信形象，微型只能接招并配合法院的基本调查，而抄袭和侵权者的黑锅，微信也只能暂时背上。

　　不过Nateon的阴谋诡计还不止如此。

　　几乎在起诉的同一时间，首尔税务部门接到报案、突击检查智微公司财务情况，调查智微公司是否存在偷税漏税和违规财务操作等问题。

　　随后大检察厅也介入调查，主要调查金允浩是否存在利用职务之便为智微谋取利益的行为。

　　《韩国公务员法》规定：高级公务员父母、配偶和子女不得经商。

　　而智微51%股份拥有者金允曦是金允浩的亲妹妹，符合法律额规定。

　　因此任何人不能拿此说事。

　　但是这并不妨碍大检察厅内部调查金允浩。

　　毕竟金允浩和金允曦两人是亲兄妹，智微公司又发展的这么快，且注册资金达到上亿美元规模，为了防止舞弊，大检察厅调查金允浩合情合理。

　　就这样，Nateon给智微公司制造了一个有一个麻烦。

　　先是被状告侵权，陷入法律纠纷；接着被税务部门调查；最后被大检察厅调查。三起事件在同一时间爆发，严重打击了智微公司和微信的形象。

　　在媒体大规模报导下，短短三天时间微信新增用户便出现严重下滑。

　　更严重的是，微信用户在线活跃度增长率首次出现下降。

　　在连续的针对阴谋中，微信的高速发展被遏制住了。

　　可简便这样，Nateon还不打算放过智微公司。

　　崔孔镇凭借SK的支持，不断联系韩国各大家族，对李健赫等人施压。

　　崔孔镇的计划非常老道，先下黑手打击微信和智微公司形象，让其陷入困境。随后再对李健赫等人施加压力，最终达到收购他们手中智微股份的目的。

　　外患加上内忧，他这是要一下子打到智微公司，永远解决微信这个麻烦。

　　而一切的始作俑者崔孔镇此刻正春风得意。

　　短短几天时间便遏制住微信的发展势头，值得他得意和骄傲。

　　但最让他高兴的是，在打击微信过程中他结识很多大人物，扩展了人脉。

　　巨大的人脉资源可以为他今后高升铺平道路。

　　同时，他打击微信的表现也获得了SK电讯高层的认可和赏识。

　　崔孔镇隐约觉得在彻底解决微信这个麻烦后，他肯定会被提拔。

　　可以说崔孔镇是打算踩着金允浩和威信的尸体上位。

　　至于对金允浩的歉意，他是一点没有。

　　他甚至巴不得金允浩身败名裂，加速微信的失败。

　　……

　　作为人气和知名度都非常高的检察官，金允浩非常受关注。

　　最近一段时间关于智微公司和金允浩的报导可谓铺天盖地。

　　自然此事引起了一些大人物的注意。

　　现代集团总部顶层最大的办公室内，玄真恩正听取个人日常安排。

　　“……SK集团总裁崔泰源先生邀请您今晚共进晚餐。”

　　玄真恩揉着发昏的脑袋反问：“是否打听到他约我的意图？”

　　新上任的秘书室室长郑和斌恭敬的回答道：“最近一段时间韩国房地产行业大热，战略部分析SK有意涉足这个领域。

　　前不久SK以新建化工厂为借口在京畿道拿下了一块地皮，而崔泰源总裁约您的主要目的应该于此有关。

　　SK可能打算跟我们现代集团合作，共同开发这块地皮，借此积累经验。

　　另外，SK旗下的SK电讯意图收购竞争对手智微公司股份。

　　而恰好我们郑家有位旁系子弟拥有少量智微公司股份。

　　今晚崔泰源的谈话内容也可能涉及到这部分。”

　　玄真恩蹙眉反问道：“智微公司？就是金允浩用他妹妹的名义创办的那家网络公司？崔泰源总裁约我会谈及这种小问题？”

　　郑和斌忐忑的回复道：“战略部分析可能性很大。

　　韩国电信行业面临升级换代，整个行业即将迎来4G时代，三大运营商之间的战争即将到来，大战一触即发。

　　而微信在短时间内快速崛起，可能影响到SK电讯的战略布局。

　　在这个关键时刻，SK电讯消灭一切不稳定因素，合情合理。

　　因此，崔泰源总裁亲自过问此事不无可能。”

　　玄真恩沉默良久，忽然笑道：“呵呵，看来那个胆大包天的家伙这次惹到了不该惹的对手啊。崔泰源亲自过问此事……他和他的小公司危险喽。”

　　郑和斌询问道：“那您的意思是？”

　　玄真恩摆了摆手：“随机应变吧，这种事情就当乐子看看，不用深入研究。

　　你下去交代战略部门，主要分析SK在房地产行业的动作，这才是重点。”

　　郑和斌恭敬的回答：“我明白了！”

　　……

　　金裕文执掌济州岛房地产公司后，为了方便工作，全家都搬到济州岛。

　　汉拿山山腰一处别墅中，金裕文正在跟金泰熙谈话。

　　金裕文刚进门便焦急的问道“泰熙，你最近联系过金允浩？”

　　金泰熙最近休假，打算在济州岛的家中休息几天，可刚回家便迎来父亲没头没尾的提问，有些傻眼。

　　“我最近没联系过他，怎么了？”

　　金裕文抹了把额头的微汗：“你没看新闻？智微公司的情况可不容乐观。”

　　金泰熙为父亲换上拖鞋，抬头反问：“可这跟您有关系么？

　　智微公司是智微公司，而您执掌的是济州岛房地产公司，两者没有牵连吧？你为何这么着急？”

　　金裕文一屁股坐在沙发上，叹气道：“你懂什么！？

　　智微公司倒了会影响他的声誉，进而会牵连济州岛房地产公司的形象。

　　而且更重要的是，智微从房地产公司抽调了大笔流动资金，如果智微公司出事，这笔资金很可能无法回流，那对房地产公司的影响可就太大了。

　　你说这种情况下我能不着急么？”

　　金泰熙不解的问道：“父亲，我心中一直有疑问。为何您对这家房地产公司这么上心？我感觉您对它的关注和投入的心血已经超过了正常范围。”

　　金裕文动了动嘴，最终却没说出真实原因。

　　他之所以投入这么多心血，是因为房地产公司可以为他带来巨大利益。

　　目前这家庞大的公司只有金允浩、李潇苒、金允曦和他四个主要人物。

　　金允浩致力于检察官仕途，注定隐居幕后。

　　金允曦也明确表示不久后会离开这家公司，到外面发展。

　　最后剩下的人就只有他和李潇苒。

　　一旦这家公司发展成王国，那他就是开国功勋，将获得巨大权势。

　　另外，金允浩也曾经表示不久后会调整股权分配。

　　作为实际管理者，他会分到不菲的原始股份。

　　按照现在公司的发展势头和大环境，他最后的现金收益将超乎想象。

　　正因为有巨大利益诱惑，金裕文才会如此卖命的工作。

　　甚至他已经将济州岛房地产公司当做了自己的事业。

　　可是这其中涉及到很多秘密，他不好多外人讲明，包括自己的女儿。

　　最后，金裕文也只能含糊其辞的应对金泰熙的提问。

　　“总之你想办法帮我联系金允浩。这两天我联系不上他，想汇报工作、询问应对方案都找不到人，真是急死人了。”

　　金泰新本来有很多疑问，可注意到父亲焦急的神情，她又打消继续追问的想法：“好吧，我尽量试试看。嗯……也许徐贤能联系上他。”

　　……

　　别说金裕文和金泰熙，即便是徐贤此刻也联系不上金允浩。

　　这两天徐贤也获知智微公司陷入了大麻烦中，担心的不得了。

　　可偏偏在关键时刻居然联系不上金允浩。

　　允儿走进徐贤房间，询问道：“小贤，还没联系上他？”

　　徐贤咬着嘴唇，摇了摇头：“还没……”

　　允儿在徐贤身边坐下，安慰道：“别担心，你不是说他去美国了么，可能他正在返回的飞机上，没开手机，这才联系不上。”

　　徐贤漂亮的双眼重新焕发光彩：“有可能诶！”

　　可没多久，她的眼神又暗淡下来：“可现在局面这么复杂，即便他回来恐怕也于事无补了吧。这可怎么办啊。”

　　允儿想安慰，却找不到强大的理由，跟着在心中叹气。

　　现在即便是普通人都看得出来，智微公司危险了。


第604章 反击

　　被告侵权、被税务部门突击检查等状况对于普通企业影响非常大。

　　而金允浩作为检察官，身份敏感且曝光度高。受此牵连，这些问题对智微公司的影响更加严重，智微公司几乎陷入了信任危机。

　　想破此局，绝非易事。

　　另外，崔孔镇收购智微公司股份的举动才是最大杀招。

　　一旦李健赫等人顶不住压力出售股份，那智微公司将面临严重内部动荡。

　　被崔孔镇用股份牵制住以后，智微公司今后难有作为，而金允浩的套现计划也根本不可能成功，更严重的是会影响之后房地产公司的发展。

　　崔孔镇一套组合拳下来，将智微公司打的毫无还手之力，也将金允浩逼到了绝境。

　　……

　　“你怎么不过问智微公司的情况？难道你一点都不担心？”

　　仁川机场VIP通道内，李潇苒带着大大的墨镜，扭头好奇的看向金允浩。

　　金允浩目不斜视的看着前方，淡淡道：“担心就有用么？另外，之前我人在美国，即便过问也没有好的解决办法。

　　一切顺其自然吧，我就不信对方能一口吃掉智微公司。”

　　李潇苒性感的嘴唇勾勒出兴奋的笑容：“恐怕你是想给对方个惊喜吧。

　　等智微和苹果合作的消息传回韩国，很多问题将迎刃而解。倒时候一面倒的局面会发生改变，会有一番龙争虎呢。”

　　“龙争虎斗么？”金允浩呢喃的重复一句，不置可否。

　　金允浩一行人刚走出机场大厅，便见到接机的崔信民。

　　“老大！”崔信民没骨头似得排在护栏上，挥手打招呼道。

　　金允浩走进后诧异的问道：“就你自己？”

　　照理说如果崔信民来借机，朴一天也应该来。

　　莫非出现了什么特殊情况？

　　金允浩迅速思考，猜测背后的深意。

　　崔信民主动解开谜底：“崔孔镇带着收购团队正在智微公司跟朴哥他们洽谈收购的事，他们走不开，我留在那里也没用，就自告奋勇来接机了。”

　　金允浩嘴畔浮现淡淡的笑容：“你来是有话对我说？”

　　崔信民尴尬的挠了挠头：“什么都瞒不过你。

　　那个……SK集团总裁崔泰源亲自过问收购智微股份的进度，并让我父亲转告我立即转让手中智微的股份，你也知道我是崔家人，不好拒绝此事。”

　　金允浩看不出喜怒，淡淡道：“我知道了。走吧，先回公司再说。”

　　“……”崔信民没再说什么，跟李潇苒打过招呼，随后立即跟了上去。

　　金允浩没想到崔孔镇这么嚣张，私下收购别人股份居然这么明目张胆。

　　回到智微公司，亲眼见到崔孔镇耀武扬威的坐在会议室，更让金允浩火大。这哪里是私下收购股份，这分明是仗着有SK撑腰，明火执仗硬抢。

　　看金允浩进来，李健赫等人都站起身打招呼问好，就是神情都有些尴尬。

　　金允浩点头回应，随后毫无忌讳的来到会议桌主位坐下，对朴一天问道：“什么情况？怎么无关人士能坐在这里？我们被欺负到这种地步，都被人家骑到脖子上拉屎了？”

　　朴一天没回答，心中愧疚不已。

　　现在的情况已经超出了他的掌控范围。

　　面对SK这种庞然大物施压，他们这些公子哥底气严重不足。

　　朴一天低声解释道：“希望你不要怪李健赫他们，兄弟们都尽力了。

　　实在是对方给的压力太大，再加上公司面临困境，前途堪忧，他们最终也只能接受崔孔镇的收购条件。”

　　金允浩凌厉的眼神缓缓扫视李健赫等人，冰冷的声音不带任何色彩的问道：“我想知道，现在你们手中的股份是否出售了？”

　　众人齐齐摇头。

　　李健赫代表众人开口道：“老大，我们都没有签股权转让协议。

　　不管怎样我们都想等你回来再做最后的决定。

　　我们这些人虽然没什么大本事，但说话还是算话的。

　　你让我们给你一周时间，在这之前我们就绝不会背着你转让股份。”

　　金允浩此行去美国总计花费了5天时间，还剩下不到2天的时间。

　　听闻股份还没转让，金允浩心中松了口气。

　　还好，最糟糕的局面还没有出现。

　　金允浩淡淡道：“多谢！今天这事我金允浩记住了！

　　既然我们约定的时间还没到，那就等2天以后再谈出售股份的事情吧。

　　现在开会，请无关人退场。”

　　从始至终，金允浩都没正眼瞧过崔孔镇。

　　被如此赤裸裸的无视，崔孔镇立即火冒三丈。

　　“金允浩，你别不知好歹！现在坐下来好好跟你谈是给你面子，别给脸不要脸。你真以为你能斗得过我，斗得过SK集团？告诉你，你那是痴人说梦！”

　　金允浩没跟崔孔镇争辩，掏出电话直接报警：“我要报案，有人公然辱骂检察官且在公共场所聚众闹事，这里的地址是……”

　　报案？！

　　金允浩居然什么都不说直接报案？！

　　众人全都傻眼了。

　　他们从没见过商业竞争中有人使用过这种手段。

　　一种彪悍的行事风格猛然从金允浩身上散发出来，很快笼罩整间会议室。

　　“你……”崔孔镇气得直哆嗦：“好……好！你等着，我们走着瞧。”

　　崔孔镇撂下狠话，随后带着收购团队浩浩荡荡的离开会议室。

　　望着崔孔镇等人的背影，金允浩评价道：“跳梁小丑而已。”

　　他如此做法，是想尽快赶走崔孔镇。

　　因为在他严重，崔孔镇仅仅是无关紧要的人物，更不是真正的对手。

　　对于无关紧要的人，他真的没时间理会。

　　金允浩敲了敲桌子，吸引众人注意力后，说道：“我要用两天时间扭转目前的不利局面，我准备下午召开记者会，请大家尽可能的找来更多的记者。”

　　众人不知道金允浩葫芦里卖的什么药。

　　等金允浩拿出合约给众人过目后，会议室内接连响起嘶嘶的惊叹声。

　　“大发！我们居然跟美国苹果公司签署战了略合作协议！”

　　众人看过合约后都有些晕乎，对金允浩的请求也不再有任何异议。

　　不管怎样，这条消息扩散后，智微公司会身价倍增，而他们手中的股份会更加值钱，即便最后出售也能从崔孔镇那换取更多利益。

　　这一刻起，松散的联盟再次团结起来。

　　……

　　下午三点，锦湖酒店举行智微公司记者说明会。

　　本来最近智微公司就备受关注，再加上李健赫等人动用关系请来很多记者，因此记者会场面空前浩大，现场足足来了一百多位记者。

　　记者会由朴一天主持，金允浩身份特殊，不便出席。

　　记者会上，朴一天代表智微公司公布多项内容和决定。

　　1、智微公司开发的微信入驻苹果软件商城，且会得到最优宣传资源。

　　2、苹果公司准本投资智微公司，目前两家公司正在磋商相关事宜。

　　3、针对Nateon起诉微信侵权，智微公司会积极配合法院调查。

　　同时在洗清嫌疑胜诉后，智微公司决心反诉Nateon下作的竞争手段。

　　4、针对金允浩涉嫌用职权便利为智微公司谋取利益的谣言，智微公司决定公开所有财务情况，并向世界知名信用机构申请信用等级评估。

　　待事情查清后，智微公司决心追究相关造谣者的法律责任。

　　记者会上的消息出现后，社会一片哗然。

　　微信能入驻苹果软件商城，一定经过苹果公司软件部门的严格审核，几乎不可能存在抄袭等低级嫌疑。

　　因此，关于微信涉嫌抄袭并侵权Nateon的质疑便不攻自破。

　　另外，智微公司公完全公开财务状况并向世界知名信用机构申请信用等级评估，并接受社会监督。此举瞬间粉碎金允浩以权谋私的谣言。

　　完全公开财务情况，贪污腐败等行为将无所遁形。

　　既然智微公司有底气这么做，就说明金允浩一定是清白的。

　　一场记者说明会，瞬间解决智微公司和金允浩的信任危机。

　　在相关议论持续发酵中，更为智微公司和金允浩带来更多的民众好感。

　　最后，智微公布跟苹果公司的合作计划后，智微公司身价立即飙升。

　　消息传播后仅几个小时，智微公司便成为韩国IT行业的新宠。

　　虽然此刻苹果公司还未达到巨无霸级别，但怎么地也算美国大型企业。

　　在IT行业，苹果公司的影响力不容小觑。

　　有苹果公司帮忙背书，智微公司迅速提高身价理所当然。

　　尤其是微信取代MSN成为苹果商城主推即时通讯软件，更说明问题。

　　智微公司的预估市值直线飙升，并在美国方面传来苹果公司的确认消息后进入了井喷状态。

　　此刻，崔孔镇再想收购李健赫等人手中的股份，将付出极大代价。

　　而李健赫等人身上的压力也邹然减轻。

　　涉及到大额利益问题，SK的面子就不那么好使了。

　　现在李健赫等人背后的家族也不再给他们施加压力了，反而要求他们保留手中的股份。因为谁都看得出来，智微公司成了香饽饽，潜力巨大。

　　金允浩的反击手段不可谓不凌厉，一举化解了所有难题。

　　可还没等众人缓过神来，金允浩又出惊人之举，且惊掉了一片下巴。


第605章 崔泰源的心里变化

　　夜幕降临，华灯初上。

　　首尔这座大都市被五彩缤纷的霓虹灯装点的异常绚烂。

　　华克山庄的温达韩食馆VIP包厢内，璀璨的灯光勾勒出如梦如幻的环境。

　　温达韩食馆有首尔最正宗的韩国宫廷料理，也是高级商务洽谈的首选。

　　50岁的崔泰源保养的非常好，岁月流逝并没有在他脸上留下太多痕迹。

　　此刻，他正坐在包厢内跟玄真恩洽谈业务合作意向。

　　崔泰源为玄真恩斟满酒后，举杯道：“预祝我们合作顺利。”

　　玄真恩跟崔泰源轻轻碰杯，点头道：“希望如此。”

　　SK集团主营化工和通讯，以前从未涉足过房地产行业。

　　经济危机过后，韩国房地产大热，吸引众多大鳄进场觅食。

　　玄真恩很清楚这股大势不可阻挡，便顺其自然，最后选择跟SK合作。

　　SK涉足房地产主要为短期利润，长期来看，SK的举动与现代集团房地产业务并无冲突，甚至在一定程度上两家可以形成互补，互利共赢。

　　因此，双方洽谈的非常愉快，很快便达成了合作意向。

　　主要合作意向洽谈完毕后，之后的谈话气氛就比较轻松了。

　　玄真恩吃了口面前的海鲜刺参后，随意问道：“听说SK电讯最近想收购一家小企业，闹的满城风雨，可最后的结果好像不太理想啊。

　　怎么样，是否需要我们现代集团帮忙？”

　　崔泰源颇为洒脱的笑道：“呵呵，手下人办事不利，让你看笑话了。

　　至于帮忙就不必了，对付一个小企业怎么能劳烦你们现代出面。”

　　玄真恩意味深长的笑道：“是么？可不要阴沟里翻船哦。

　　这家企业的背后可是最近名气很大的金允浩检察官。

　　我之前跟他有过来往，此人颇有本事，奉劝你最好不要轻视他。”

　　崔泰源不以为意道：“一个二级检察官即便有点本事又能怎样？

　　朴国权那些人在政坛颇有能量，可是在商界却不足为虑。

　　不要说什么金允浩，即便换做朴国权亲自上阵，也不值得我重视。

　　在政界我不怕朴国权他们，在商界他们就更不是SK的对手。”

　　玄真恩添油加醋的揶揄道：“哦？可我怎么听说你手下被打的溃不成军啊。

　　我听说SK子公司Nateon跟智微公司较量中，SK集团出了很大力气呢。

　　这样都被被二级检察官身份的金允浩一击打败，还不值得你重视？”

　　被当面嘲讽，崔泰源心中微怒，却面色平静道：“说起来惭愧，都是手下人办事不利，让对方抓住了机会。

　　来之前我大致了解过事情经过，Nateon代表理事崔孔镇利用法务纠纷打击对方，方式没错，就是太过急切了，留下很大隐患，这才给对手留下机会。

　　如果按部就班的利用法务纠纷慢慢打击对手，不会留下如此明显的痕迹和隐患。可惜崔孔镇太急于表现自己了，错失了最好的进攻方式。

　　再加上对方走通苹果公司的路子，猛然获得很大声誉，这才让对方脱困。

　　不过这些都是小问题，更换有能力的负责人后，会很快解决这件事的。”

　　崔泰源点评的浅尝辄止，玄真恩没听出太多内容。

　　她心中暗道一声可惜。

　　她主动谈及此事，就是想勾起崔泰源对金允浩的注意和怒火。

　　她跟金允浩接触过，知道金允浩的本事和彪悍行事风格。

　　如果让崔泰源跟金允浩干起来，金允浩会给SK造成不小的麻烦。

　　虽然现代跟SK有合作，但双发之间更多的是竞争。

　　三言两语就能不留痕迹的给SK找些麻烦，她不会轻易放过这样的机会。

　　可惜，崔泰源好像没上当，根本没动怒。

　　另外，她也想通过观察崔泰源对此事的重视程度，打探崔泰源的态度。

　　如果崔泰源十分重视此事，就说明智微公司对SK电讯产生了很大威胁。

　　如果是那样，玄真恩会暗中帮助金允浩对抗SK，进而牵制SK的发展。

　　可惜……

　　玄真恩喝了口烧酒掩饰心中的小小失落。

　　崔泰源也相当精明，谈话中并没有露出任何马脚。

　　正当两人都以为这个话题会就此打住时，崔泰源的助手敲门走了进来。

　　崔泰源听完助手的低声汇报，心中一颤。

　　他拿起餐巾擦了擦嘴角，面色平静道：“不好意思，公司出了点事，我得回去处理下。”

　　玄真恩点了点头：“请便。”

　　崔泰源带离开后，玄真恩立即叫来秘书郑和斌问道：“发生了什么事？”

　　郑和斌回答：“不久前收到消息，金允浩带着智微公司的谈判团队约见了KT电讯和LGU电讯两家公司主管。”

　　玄真恩眼神一凝：“他要联合KT电讯和LGU电讯共同对抗SK电讯？”

　　郑和斌回答：“具体情况还不清楚。我只收到他们见面的消息。”

　　玄真恩动作一顿，猛然发现了问题，问道：“等等，你是说金允浩没有隐瞒行踪，故意向外界传递此次会见KT电讯和LGU电讯主管的消息？”

　　郑和斌仔细思考后回答：“确实是这样。我和崔永泰会长助手几乎在同一时间收到的消息。另外，我印证过，其他几家集团也收到了这份消息。”

　　玄真恩眉头紧锁嘀咕道：“故意泄露行踪？他到底要干嘛？莫非……”

　　……

　　离开包厢后，崔泰源面沉如水，再也不复风轻云淡的模样。

　　他有些气急败坏的对助手沉思吩咐道：“立即通知召开紧急理事会。”

　　交代完，崔泰源立即离开华克山庄，乘车返回公司。

　　SK电讯、KT电讯、LGU电讯合成韩国三大电信运营商。

　　三家通讯公司分别占据韩国50%、30%、20%的市场份额。

　　三者之间亦是死敌的关系。

　　因此，金允浩共同约见KT和LGU的举动，立即引起SK方面的重视。

　　SK电讯收到消息后不敢怠慢，立即通知SK会长崔泰源。SK电讯是SK集团两大支柱产业之一，对SK集团意义重大，不容有失。

　　因此崔泰源收到消息后，立即赶回公司，并临时召开高层紧急会议。

　　47岁的崔再源是崔泰源的兄弟，担任SK副会长，主要负责SK电讯业务。

　　会议开始后，崔再源介绍道：“几年前的电信大战中，SK电讯凭借捆绑Nateon软件，成功吸引了大批年轻用户，使得SK电讯的优质用户比重最高。

　　正因积累了这种优势，这几年SK电讯才能以50%的市场份额，赚取的年利润超过KT电讯和LGU电讯两者总收益两倍。

　　因此，一款现象级即时通讯软件对三大电信运营商的重要性不言而喻。

　　而微信获得美国苹果的亲睐和支持后，已经具备成为现象级即时通讯软件的条件。因此，SK集团决不能再轻视微信和智微公司。

　　重要的是，4G通讯技术已经成熟，两年内通讯市场必将进入新一轮的洗牌大战。

　　如果在这个时候让KT或者是LGU获得微信的支持，捆绑微信软件并最终抢走大批优质用户，那对我们SK电讯来说将是非常致命的打击。

　　所以，我们必须阻止智微公司与KT或者LGU的合作。”

　　通过崔再源的详细介绍，在场的二十多位理事都清楚了当前严峻局势。

　　所有人都没想到，不起眼的智微公司和微信居然给SK带来这么大威胁。

　　SK集团年营业额为155万亿韩元，营业利润超过5万亿韩元，折合约250亿元人民币。

　　而二十多位理事共同掌控如此庞大的SK帝国，可谓权柄巨大，地位显赫。

　　可如今，这些大人物却因小小的智微公司伤而脑筋，这是谁都没想到的。

　　很多理事开始表达不满，尤其对负责SK电讯的理事，更是横眉冷对且大加指责他们办事不利，连小小的智微公司都对付不了，居然还惹出这么大乱子。

　　崔泰源也没想到金允浩和智微公司会给SK带来这么大麻烦。

　　虽然他也生气，但此刻却控制住了自己的情绪，开始着手解决问题。

　　首先，崔泰源面无表情的看向崔再源，责问道：“因为你负责SK电讯业务，因此在应对微信威胁问题上，你负有不可推卸的责任。事后你必须在理事会上做深刻检讨。”

　　两人虽然是兄弟，但在这种追责问题上，崔泰源更应该严厉处罚崔再源。

　　否则难以服众。

　　崔再源也理解哥哥崔泰源的难处，因此毫无怨言。

　　崔泰源随即发布命令道：“之前应对智微公司威胁行动的负责人是崔孔镇，立即解除他一切职务，Nateon子公司所有员工降薪一级，等待戴罪立功。

　　另外，针对本次威胁，集团方面立即成立特别应对小组。

　　崔再源副会长任小组组长，集团战略规划部、谈判部、公关部负责人任副组长，组员从相关部门抽调。

　　我对你们的要求只有一点：阻止智微公司与KT电讯和LGU电讯达成何人不利SK电讯的合作协议。过程中你们可以动用任何商业手段。

　　记住，你们采取的手段不可以超过正常商业竞争手段。”

　　崔泰源发布的命令非常清晰，可谓决定果断应对得体。

　　不过对于最后一项交代，崔再源等理事有些不太理解。

　　在这种关键时刻，难道不应该全力以赴么？

　　为何崔泰源不让动用超出正常商业竞争范围的其它手段？

　　如果此刻玄真恩在场，也许能看出崔泰源此举的深意。

　　因为她和崔泰源有同一种感觉：金允浩这次举动的背后，可能另有玄机。


第606章 不知所谓

　　深夜2时许，夜深人静，城市褪去喧嚣，大地重归平静。

　　即便是最繁华热闹的中区，此时也是万籁寂静，空荡的街道人迹罕见。

　　不久，中区新罗大酒店门口走出一个高大的人影。

　　金允浩约见KT和LGU两家公司后，直接摊牌，明确表示智微接受投资。

　　虽然KT和LGU都想掌控智微公司，但在投资方式上分歧很大。

　　KT仅想拥有智微30%左右的股份，换取智微同意KT号码捆绑微信。

　　而LGU大胆一些，他们考虑拥有智微51%的股份，到达控股目的。

　　不过两种投资方式都没有达到金允浩的预期，因此谈判陷入僵持。

　　谈判结束后，三方工作人员直接在酒店开放休息，明天继续谈判。

　　而金允浩则深夜独自离开。

　　深吸一口夜晚清凉而干净的空气，顿时觉得精神不少。

　　金允浩接过泊车员递过来的钥匙，上车准备回家。

　　可还没等启动汽车，副驾驶车门突然打开，穿着小西服的李潇苒婀娜坐了进来。

　　金允浩有些诧异：“有事？”

　　李潇苒坐好后，轻撩如瀑的黑亮秀发，淡淡道：“睡不着，想跟你聊聊。”

　　金允浩不情愿道：“现在？很晚了，有事明天说。”

　　没理会金允浩的不情愿，李潇苒扭动纤细的腰肢，侧身面向金允浩，眨动闪亮的双眼，如少女般俏皮道：“可庆祝是不分时间的吧。”

　　“庆祝？”金允浩沉默片刻，恍然道：“没到最后庆祝的时候呢。跟KT和LGU的谈判进展的并不顺利，一晚上连大致合作意向都没有达成。”

　　李潇苒微微探身凑到金允浩身边，口吐兰花道：“你会在意跟他们的谈判结果？其实你骗不了我！我知道，你能启动谈判进展，就已经胜利了。

　　你跟KT和LGU谈判，其实就是做样子给SK电讯看，让崔家着急。

　　你最后的交易对象，其实是SK电讯。

　　怎么样，我没说错吧？”

　　金允浩的确打算最终将股份出售给SK，可这个计划只有他和朴一天知道。

　　他好奇的问道：“你怎么知道？”

　　李潇苒微微抬起下巴：“猜的！”

　　她摆着手指道：“猜测的依旧主要有两点。

　　第一、成本问题。

　　在通讯行业，SK电讯是老大，而KT和LGU是追赶者。

　　KT和LGU收购股份花费不菲，事后更需要巨额投资以确保微信成长。

　　而如果微信达不到他们预期的高度，那么他们的投资效果就会大打折扣。

　　但对于SK电讯来讲，就没有那么多顾虑。

　　SK电讯收购智微公司股份后，智微的成长无关紧要。

　　微信能成长起来更好，不能也无所谓。

　　SK不需要后期巨额投资，只要确保对手不能凭借微信跟他竞争就可以。

　　所以在成本上，SK要比KT和LGU更具优势。

　　因此，SK在前期收购智微公司股份问题上，出价可能会更高。

　　而你的目的是想套取更多的现金，因此跟SK交易是最好的选择。

　　第二、你谨慎的行事风格注定你会跟向SK示好。

　　如果你最后将股份出售给KT或者LGU，那么你会成为SK的敌人。

　　再加上之前你跟SK的矛盾，你会面临很大的麻烦。

　　现在的你，绝不会轻易招惹SK这样的对手。

　　因此，最后将股份出售给SK，跟SK化解矛盾，才是最好的选择。

　　综合以上两点，你极有可能最后选择跟SK交易。”

　　金允浩没想到李潇苒分析的如此透彻，对她的精明再次有了清晰认识。

　　不过能被李潇苒猜出心中的计划，他并不紧张。

　　因为别人不像李潇苒了解的情况这么多，轻易分析不出这些。

　　最后，即便别人能分析出来，其实也无所谓。

　　因为这是光明正大的阳谋。

　　SK、KT、LGU明知道他们竞争会让金允浩从中获利，可他们依旧要捏着鼻子硬上。因为事关抢夺优质用户、牵涉巨额利益，他们无法无动于衷。

　　因为KT和LGU好不容易逮到跟SK竞争的机会，绝不会轻易放弃。

　　而SK是被逼无奈，被动入局加入竞争收购智微股份的行列。

　　既然李潇苒都知道了，金允浩也没必要再藏着掖着。

　　他坦白道：“不错，我一开始就打算跟SK交易。

　　现在将KT和LGU牵扯进来，无非是给SK压力，提高售价。”

　　李潇苒点了点头，有些兴奋道：“让我猜猜你的整件计划！

　　你拉李健赫、崔信民等人入股，一开始就不安好心吧？

　　你想透过他们的嘴，向各大家族传递信息。

　　而各大家族很乐于见到SK陷入麻烦中。

　　SK最好的解决办法是在众人不注意时肢解智微公司，提前消除隐患。

　　可惜他们的攻势被你巧妙化解了。

　　为了避免夜长梦多，SK只能快刀斩乱麻，尽快完成对智微公司的收购。

　　各大集团的虎视眈眈，给SK的压力很大。

　　这又是你确保实现目的的手段。

　　另外，你连夜跟KT和LGU谈判，就是想营造紧张的气氛，继续给SK施加压力，进而缩短对方考虑时间，达到提高售价的目的。

　　嗯，很实用的手段。

　　估计SK那面已经成了热锅上的蚂蚁了。”

　　被漂亮的女人称赞，所有男人都会自得。

　　可金允浩此刻却无福消受。

　　两人靠的很近，他甚至可以清晰听到李潇苒的心跳声。

　　而淡淡的香水味又钻入鼻孔中，使他生出异样的情绪。

　　尤其是她那饱满的胸部撑得衬衫仿佛随时要崩裂，更极具视觉冲击。

　　这种画面看多了，很容易流鼻血和产生强烈的生理反应。

　　金允浩向窗边靠了靠，躲避这个妖精的勾引，随后启动汽车，开上马路。

　　看李潇苒远离他坐好，他才暗送了口气。

　　为了打发她，金允浩反问道：“既然问题你都清楚了，这下你可以回家了吧？说地址，我送你回去。”

　　“我还不想回去呢。”李潇苒微微伸出舌头，在性感的嘴唇上抿了抿。

　　随后她又将小拇指含在口中，用口舌做出吮吸的动作。

　　精致的面容配上性感妩媚的诱惑动作，杀伤力太大。

　　“……”金允浩目不斜视，沉默不语。

　　李潇苒咯咯的笑了，波涛汹涌的事业线随之剧烈抖动。

　　“好了不逗你了，这样……你再回答我一个问题就行。”

　　金允浩张口就道：“问！”

　　李潇苒神秘兮兮的问道：“出售股份后，你在智微公司还留没留后手？”

　　金允浩没回答，扭头眸了她一眼，心中却极不平静。

　　李潇苒再次变换面孔，撒娇道：“我就好奇嘛……”

　　金允浩果断回复道：“没有！”

　　“真的没有？！”

　　“没有。”

　　“要不你发誓？”

　　“……”

　　……

　　金允浩拒绝李潇苒“上去坐坐的提议”后，驱车回到家时已经困得不行。

　　可是在家门口，他又遇到了今晚第二位客人——崔孔镇。

　　对于崔孔镇大半夜的出现在他家门口，金允浩十分意外。

　　他跟崔孔镇并不熟，甚至有矛盾，因此出于自身安全考虑，并没有下车。

　　停车后，他摇下车窗问道：“有事？”

　　崔孔镇估计在门口等了很久，站起身时有些摇摇晃晃，可能是腿麻了。

　　另外，他看起来十分憔悴，再也不复昨天的趾高气昂和春风得意。

　　崔孔镇来到车前，目光复杂的看向金允浩，猛然鞠躬道：“对不起，我错了！请您原谅我之前的冒犯。”

　　金允浩看着崔孔镇九十度鞠躬的模样，眉头微蹙。

　　他不会天真的认为崔孔镇是来诚心道歉的，崔孔镇一定有其它目的。

　　他淡淡道：“如果你是来道歉的，大可不必。直接说你想干嘛。”

　　崔孔镇没想到金允浩这么直接，微微愣神。

　　看金允浩不耐烦的就要离开，崔孔镇一把按住车窗，急忙道：“等等！那个……我希望好好跟您谈谈收购智微股份的事。”

　　金允浩反问：“你能做主？”

　　崔孔镇神情尴尬。

　　他当然做不了主。

　　自从获知SK连夜召开高层理事会议，他就知道自己快完了。

　　他十分清楚崔泰源严厉的行事风格，被发落几乎定型。

　　事情发展到现在这步，他不但晋升无望，甚至连现在的职位都保不住。

　　他不甘心就这样失败，更不甘心辛苦工作多年最后却一无所有。

　　于是他关闭手机，来金允浩家门口守株待兔，想跟金允浩面谈。

　　他计划打时间差，做最后的努力。

　　崔孔镇说出了心中的计划：“我现在还没有接到集团的通知，因此某种意义上来讲，我现在依旧是收购智微股份行动的负责人。

　　我想私下跟您达成收购协议。

　　您放心，价格随便您开，我绝不还价，而且会积极促成此事。

　　事后有用得着我的地方，您尽管说，我一定为您鞍前马后。

　　您想想看，您将股份转让给SK以后，我们就是一家人了。

　　有我这个熟悉SK情况的人为您效力，会省去您很多麻烦的。

　　其实，如果我能跟您达成协议，我就能将功补过。

　　所以……拜托了，拜托您救我这一次吧。”

　　说完，崔孔镇快速的搓动双手，并直接下跪乞求。

　　不过金允浩却没答应：“对不起，我无法答应你。”

　　因为他提出的条件崔孔镇根本就做不了主，跟崔孔镇洽谈毫无意义。

　　另外，如果真这么做了，甚至会让SK轻视和笑话。

　　而且这么做也有些犯忌讳，容易横生波折。

　　目前大局已定，金允浩根本就没必要为了崔孔镇冒险搞这种小动作。

　　最后，金允浩也从没打算到SK混，因此更用不崔孔镇什么鞍前马后。

　　可以说，崔孔镇的请求对他没半点好处，甚至是沉重的负担。

　　他就纳闷了，崔孔镇怎么连这种请求都能说的出口。

　　看金允浩话也不多说的开车离开，崔孔镇先是绝望，最后心中生出浓浓的恨意。他将发生在自己身上的所有不幸都归罪于金允浩。

　　他紧紧攥着拳头，冷冷的话语从齿缝间蹦出：“今天的羞辱，我记下了！”


第607章 63大厦

　　第二天，金允浩醒来时已经是上午十点。

　　贾尼等人正在新罗酒店跟KT和LGU代表谈判，且进展缓慢。

　　金允浩觉得这个阶段的谈判无关紧要，因此全权交由贾尼和朴一天负责。

　　这些天连续奔波，非常辛苦，他决定在家好好休息，顺便倒倒时差。

　　另外，也有好几天没练习拳击了，在家休息时正好可以恢复拳击训练。

　　不过金允浩也没忘记关注外界的局势和SK动态。

　　不过让他诧异的是，SK的反应平淡如水，并没有太大动作。

　　SK方面只是联系了KT和LGU，而对智微公司却是不闻不问。

　　诡异的局势整整持续一天。

　　傍晚，金允浩意外接到SK会长崔泰源的约会邀请。

　　突如其来的约会邀请，让金允浩十分意外。

　　他有自知之明，微信虽然对SK重要，但这个重要程度还不足以让崔泰源亲自出面。

　　带着浓浓的疑问，金允浩穿上正装，前往63大厦赴约。

　　……

　　63大厦，全称为大韩生命63大厦，是首尔地标性建筑。

　　整栋大厦总计63层，分为地下3层，地上60层，曾经是亚洲第一高楼。

　　外观上，整栋大厦全部使用双重反射的玻璃，在黄昏夕阳照射下璀璨绚丽有如黄金宝塔，异常炫目。

　　金允浩来到63大厦门口后，在崔泰源秘书的接引下，又乘坐高速电梯来到60层展望台。

　　63大厦是首尔著名观光景点，内部设有海洋馆、蜡像馆等众多设施，每天到此观光的游客络绎不绝。

　　此刻60层展望台内游客众多，人影攒动。

　　在这里欣赏日落美景是不错的选择，但是在这里会谈，却不太合适。

　　金允浩疑惑的看向身旁的男秘书，却发现男秘书并没有停留，继续引领他前行。随后，通过一条很隐秘的通道，金允浩被引领到61层。

　　63大厦地上只有60层，当然不存在第61层。

　　金允浩扫视开阔的环境后，赫然发现自己身处的是大厦屋顶花园。

　　屋顶花园是比60层展望台视野还要开阔的观光地点，但只有真正有权有势的人才有资格走进这里，平时这里根本就不对普通游客开放。

　　金允浩以前根本就没听说过这里，更别说来这里观光了。

　　此刻，他对韩国上流顶级人士拥有的特权又有了新的认知，也认清了自己的地位，距离顶级权势还有很大距离。

　　此刻，崔泰源姿势放松的坐在椅子上，周围是众多花卉，很有情调。

　　他指了指对面的空座，声音饱满的说道：“请坐。”

　　金允浩点头示意，随后坦然入座。

　　既来之则安之，他得弄清崔泰源今天约他来的目的到底是什么。

　　秘书退去后，正宗的各色韩国料理被陆续端上来。

　　两人没有交谈，开始在品尝美食。

　　金允浩本以为在屋顶用餐是自讨苦吃。

　　可没想到就餐环境非常舒适，远没有想想中的大风灌口的感觉。

　　周围的花卉和边缘高大的植物不仅可以用来欣赏和营造浪漫气氛，也起到阻挡大风吹拂的作用，为客人提供相对安静舒适的就餐环境。

　　品尝美味的食物，饱览醉人的夜景，领略无比浪漫的情趣，让人印象深刻。

　　唯一遗憾的是，对面不是徐贤，而是崔泰源这样的小老头，破坏了气氛。

　　用餐结束后，崔泰源才主动开口：“你觉得这里怎么样？”

　　金允浩放下不知名的花茶，回答道：“挺不错的。”

　　崔泰源意味深长道：“这里不对普通游客开放。只有真正有权势的人，才有资格来这里用餐。而有资格在这里包场的人，更屈指可数。”

　　崔泰源的话意有所指，金允浩没有胡乱猜测，反问道：“您的意思是？”

　　崔泰源压迫式说道：“如此年纪能成为二级检察官，你有傲视众人的资本。

　　但你只能在面对普通人时高高在上，在真正有权势人面前，你还不够看。

　　所以我奉劝你，有事情适可而止，不要莽撞的激怒你惹不起的人。”

　　“……”金允浩没说话，白皙的脸上没有任何表情，唯有眼神深邃无边。

　　如果崔孔镇那种人仗着权势欺弱小的人，金允浩不会觉得意外。

　　可崔泰源作为SK会长，执掌庞大的商业帝国，却不应该表现的这么低级。

　　因为两人身份悬殊，崔泰源没必要亲自出面恐吓威胁他。

　　如果崔泰源有这种意思，他大可让手下人出面传递这种意思。

　　金允浩凭借自觉，认为这里面大有深意。

　　因此，他没接话，等待崔泰源后面的内容。

　　果然，没等多久，崔泰源继续道：“我希望尽快解决智微公司的事。

　　我给你提供的条件是：1亿美元收购你手中智微公司21%的股份。

　　我让人调查过，你两次总计投入6000万美元，占有51%的股份。

　　出售21%的股份换取1亿美元，这样的买卖很划算。

　　我个人奉劝你量力而行，不要奢望过多。”

　　金允浩心中的计划是：用51%的股份换取至少10亿美元资金。

　　崔泰源提供的价格跟金允浩的心里预期相差甚远，甚至比KT和LGU前期提供的收购价格还要低。如此行为跟不久前崔孔镇明抢的举动差不多。

　　照理说，被人如此逼迫，金允浩绝不会屈服，会用沉默和冷淡反抗。

　　可是他没有。

　　他居然颇为轻松的问道：“除此之外，您还有其他附件条件？”

　　金允浩之所以愿意继续跟崔泰源交谈，是因为他认为崔泰源还有其它内容没说出来。

　　还是那句话，崔泰源不会闲得蛋疼来故意打压、威胁他。

　　同样1亿美元的交易，也不值得崔泰源亲自出面。

　　他要搞清，崔泰源今晚约他到底抱着何种目的。

　　注意到金允浩不卑不亢且应对得体，远不像传言中那般莽撞行事，崔泰源暗自点了点头，赞赏道：“你刚才的表现很不错，也很有眼力。”

　　“不错，我提供的上述收购方案的确有附件条件。

　　不过这些附加条件对你来说更有好处，它可以帮你解决很大麻烦。

　　首先，1亿美元算是对你的补偿。

　　让你继续持有30%的股份，是希望你做智微公司最大的个人股东。

　　我希望你能继续为智微公司出谋划策，将微信这款软件经营好。

　　因为我看的出来，你有这个能力。

　　我希望你跟SK合作，一同将智微公司发展壮大。

　　而附件条件是：SK入股你的济州岛房地产公司。”

　　崔泰源终于露出了狐狸尾巴！

　　原来，他根本目的是想借此机会入股济州岛房地产公司。

　　金允浩万万没想到，崔泰源居然在这里等着他。

　　在前期万般艰难的时候，他拒绝过乐天李家和其他势力的入股。

　　现在即将迎来曙光，他更不会同意别人入股摘桃子。

　　金允浩本能的就想拒绝。

　　可不等金允浩表态，崔泰源抢话道：“你先别急着拒绝，先听听我的故事。

　　我去世的父亲有个伟大梦想，他希望摘掉韩国‘无油国’的帽子。

　　上世纪80年代，我父亲就在SK内部成立了‘资源企划室’，着手开发海外石油事业。经过多年的发展，SK已经掌握大量石油资源。

　　现在韩国五大出口商品中，石油产品赫然名列其中，占出口总额的6.5%。

　　而这份沉甸甸的成绩，却离不开SK掌握丰富石油资源的支持。

　　但石油事业前期投入太大了，且回报周期太长。

　　到现在SK的石油事业还处于前期成长阶段，需要持续输血。

　　而对石油资源的长期巨额投资却严重拖累了SK的发展。

　　反过来，SK发展受限，便无法为石油事业继续提供输血，进而又导致石油事业发展受限。如果不能找到现金奶牛为SK输血，SK将进入恶性循环。

　　恰好，韩国房地产行业进入黄金发展阶段，它就是我要找的现金奶牛。

　　虽然我做过努力，购买了几块地皮并舆图跟现代合作，但预期收益太小。

　　到现在我才猛然发现，韩国各大城市的房地产行业趋于饱和，市场容量太小，根本容不下SK的大胃口。

　　所以，我决定另辟蹊径，开发投资济州岛的房地产行业。

　　调查后我才发现，不自不觉中你的公司已经成为济州岛房地产的老大。

　　所以跟你的济州岛房地产公司，便成为SK的合作首选。

　　我知道你被资金困扰，所以如果跟SK合作，SK会为你投入海量资金。

　　而我要的仅仅是丰厚的利润回报。

　　可以说，合作后济州岛房地产公司仅充当现SK金奶牛的角色。

　　除此之外，SK对这家公司没有其它任何要求，包括……政治影响力。”

　　当金允浩听到“政治影响力”几个字的时候，心中咯噔一下。

　　看到崔泰源意味深长的笑容，他才有了明悟。

　　“自己还是小瞧了天下英才啊！”

　　虽然他自认为计划很隐秘，可依旧逃不过这些商业领袖的火眼晶晶。

　　可金允浩依旧有底气将房地产公司发展壮大。

　　因为只有他才确切的知道不久后济州岛房地产行业会一飞冲天。

　　而其他人，最多是听闻小道消息，无法预估今后的形式。

　　正因为有太多的不确定性，那些大集团才没贸然进入济州岛房地产行业。

　　至于崔泰源是例外。

　　崔泰源手中的SK起步太晚，在房地产行业几乎没有什么话语权。

　　他是无可奈何，只能被动的选择跟金允浩合作，共同开发无人问津的济州岛房地产。

　　分析出这些后，金允浩渐渐有了决断。


第608章 针锋相对

　　可以预见，曦贤房地产公司成长起来后，很可能垄断济州岛房地产行业。

　　到那时，曦贤公司会对济州岛将拥有难以想象的恐怖影响力。

　　而济州岛政坛也将成为金允浩背后的支持力量。

　　他不愿接受大财团的投资，就是怕被抢夺这份可期的政治力量和影响力。

　　但如果投资方仅要求利益，倒可以接受，且可以帮他解决资金难题。

　　所以现在他想搞清楚，崔泰源所说的内容是否真实。

　　金允浩思考良久，手中的花茶底凉掉后，才问道：“我要如何相信你？”

　　崔泰源显得很有耐心，笑了笑，详细解答道：“就知道你会有此疑问。

　　其实仔细分析SK集团背景，你就会发现SK并不需要扩大政治影响力。

　　韩国政府历来重视并大力扶持信息通讯行业，欲将其打造为国际领先优势。

　　在这种大背景下，SK电讯作为信息通讯行业的老大，社会地位极高。

　　所以，只要SK电讯保持领先地位，SK集团便可以稳如泰山、不可撼动。

　　因此可以说，SK集团最不缺的就是政治影响力。”

　　崔泰源这段话所言不虚。

　　SK集团在韩国拥有极高的社会地位，堪比三星和LG。

　　金允浩在韩国生活这么多年，对此深有体会。

　　但是这份言论还不能完全说服他。

　　许是看出金允浩仍有疑虑，崔泰源继续说道：“如果你是韩国顶级家族子弟，你就会知道我并没说谎，SK不会、不能、甚至不敢扩大自身政治影响力。

　　因为……我是韩国前总统卢泰愚的女婿，我背后的政治力量非常大。

　　这部分庞大的政治力量足以庇护SK集团的正常发展。

　　但如果SK继续积蓄政治力量，那会让当届政府和某些人忌惮。

　　一旦SK集团表现出积蓄政治力量的意图，必然会招致联合围攻。

　　所以我才说，SK不会轻举妄动，更不会轻易扩大政治影响力。

　　即便现在有人将济州岛政坛力量交到SK手中，SK也不敢要。

　　不知道对于这样的解释，你是否满意？”

　　崔泰源这段话的核心内容正是“过犹不及”的诠释。

　　SK背后已经有一位韩国前总统支持了，再扩大政治影响力，绝非好事。

　　如果从这个角度考虑，崔泰源的承诺的确非常可靠。

　　金允浩沉吟片刻回复道：“我还需要法律上的保证。”

　　对此崔泰源心中早有腹稿，张口就道：“可以！我可以在合约中注明：SK持有曦贤房地产公司的股份只参与分红以及监督公司发展，不参与公司管理。”

　　实话实说，崔泰源表达的诚意非常大。

　　只要求参与分红和监督公司发展，这样的条件非常优厚。

　　但金允浩却不能全盘接受。

　　大集团手段太多，必须在一开始就完全规避所有隐患，防止被反客为主。

　　因此金允浩谈价还价道：“你们只能参与分红，没有其它任何权利。”

　　他的语气异常坚定，话语中透露不容拒绝的味道。

　　而崔泰源也不动怒，随即反问：“不让SK派人监督公司发展，那SK要如何确保自身利益不受损害？”

　　金允浩回应道：“可以在合约中注明相关条款。

　　例如，曦贤公司如果出现严重亏损，SK有权参与公司管理或者撤资。

　　但如果曦贤公司一直保持大额盈利，SK就无权过问曦贤公司的任何事。

　　既然您只要求利润，不会连这点要求都不同意吧？”

　　崔泰源红润的脸上挤出一丝笑容：“好吧，就按你说的办。

　　既然大致合作意向达成了，那么下面该谈谈具体合作内容了。

　　我希望SK持有曦贤房地产公司49%的股份，说吧，你的要价是多少？”

　　49%是很有深意的持股比例。

　　表面上看起来，崔泰源表达了一定的合作诚意。

　　但这个持股比例却非常危险。

　　金允浩微微蹙眉道：“49%的股份不可能。

　　因为我还要从剩余的股份中拿出很大一部分股份分配给其它管理者。

　　一旦股权分散，SK会成为最大股东，继而会形成很大隐患。

　　我不想到时候公司出现内部争夺经营权这种戏码。

　　所以为了避免麻烦，我最多只能给你提供30%的股份。”

　　金允浩现在有两个重要合作伙伴——李潇苒和金裕文。

　　为了维护合作关系，他必须给这两人留下部分原始股份。

　　所以他果断回绝了崔泰源的提议。

　　两人经过一番讨价还价，最终达成一致。

　　SK可以持有曦贤房地产公司40%的股份。

　　而金允浩计划，自己留下51%的绝对控股股份。

　　剩余的9%，他计划分给金裕文5%，李潇苒4%。

　　而以后公司的期权奖励，他只考虑拿出股份分红权利作为奖励。

　　股份问题谈妥后，剩下最后一个问题。

　　崔泰源问道：“说吧，40%的股份，你的要价是多少？”

　　金允浩大大方方的伸出两根手指：“……20亿美元。”

　　“……”崔泰源嘴角露出一丝苦笑。

　　什么叫狮子大开口。

　　金允浩举起的两根手指充分诠释了这个词的解释。

　　40%股份要价20亿美元，换算下来，整个曦贤房地产公司作价50亿美元。

　　而金允浩对这家公司总计投入最多不超过5亿美元。

　　短短几个月时间，金允浩就将这家公司的作价翻了10倍。

　　这也太恐怖了！

　　即便是崔泰源这种经历过大风大浪的人，也不禁咂舌。

　　“太贵了！”崔泰源苦笑道：“能不能便宜点？”

　　这一刻，崔泰源不像执掌韩国顶尖集团的掌门人，反倒像在大街上买菜的普通居民，跟卖菜的讨价还价。平淡且和气的砍价，为自身节省生活费。

　　不得不说，崔泰源的和气表现赢得了金允浩极大好感。

　　“20亿！不能再便宜了。”

　　可好感不能当饭吃，金允浩为了自己的利益，寸步不让。

　　20亿美元，从金允浩这样名不见经传的小人物手中只卖下40%的股份？

　　如果这样的窝囊的生意被其他大佬知道，非得让那些人笑掉大牙不可。

　　恐怕今后很长一段时间，崔泰源在老伙伴面前会尴尬的抬不起头来。

　　有着极高社会地位的崔泰源很想立即拒绝，然后撂下狠话转身离开。

　　可他没有。

　　因为崔泰源有自己的苦衷和考虑。

　　韩国主要房地产行业都被现代等几家大集团把持着，SK插不上手。

　　SK如果想进场也可以，但只能看着现代集团吃肉，它跟着喝汤。

　　而这种微薄的利润，是崔泰源瞧不上的。

　　所以他要另辟蹊径，冒险开发无人问津的济州岛房地产。

　　也只有济州岛房地产这块大蛋糕能容得下SK折腾。

　　可以说，崔泰源这次投资行为就是一次冒险赌博。

　　他就赌济州岛房地产行业能有起色，投资能取得丰厚回报。

　　信心来源与对金允浩能力的认可和他自己的判断。

　　最不济他可以动用背后的政治力量，轻微推动下济州岛房地产的发展。

　　即便赌博失败，SK也不会亏太多，能承受的起。

　　但无论如何，20亿美元的赌博成本也太高了。

　　最后经过拉锯战式的谈价还价，金允浩拍板道：“12亿，不能再低了！”

　　说实话，金允浩非常不擅长这种磨磨唧唧的谈判。

　　除了刑侦工作，对他大多数工作都极度缺乏耐心。

　　如果不是为了打造自身势力，他才不会找这份罪受。

　　崔泰源动用了很多手段想说服金允浩降价。

　　“我敢说，在韩国境内，除了SK，你找不到更合适的合作伙伴！”

　　“我一开始也没想寻找合作伙伴，是你硬凑过来的。”

　　“……”

　　讲道理不行，崔泰源便开始威胁。

　　“没有投资方，你无法解决巨额资金缺口问题。”

　　“我可以用智微公司套现。”

　　“用它套现10亿美元？你做梦！”

　　“你会为它买单的！因为我有很多手段可以确保微信成为现象级软件。SK电讯是SK集团的重要基石，花费10亿美元解决大麻烦，是很划算的。”

　　“你威胁我？”

　　“你可以这么认为。”

　　“你就不怕SK和KT、LGU联合，让你卖不出去？”

　　“让竞争对手弃追赶的机会进而跟SK联合，不是不可能。但SK为此需要付出多大代价呢？恐怕花费要比10亿美元还多吧。SK会做这种亏本买卖？”

　　不得不说，金允浩的确拿捏住了崔泰源。

　　金允浩选择的时机太好了，在三大运营商即将展开新一轮大战的时候，表现抢眼的微信就成了三方共同抢夺的对象。

　　讲道理不行，威胁也不行，各种手段都试过，可金允浩却毫无反应。

　　崔泰源也考虑过动用其它手段，但权衡利弊后，他又放弃了那些想法。

　　两小时后，崔泰源终于松口了：“好吧，12亿成交。”

　　这一刻，崔泰源感觉浑身轻松。

　　长达两个多小时的谈判，让他筋疲力尽。

　　他觉得跟金允浩谈判，要比跟那些大佬谈判更累。

　　他更觉得金允浩整个人就是光脚不怕穿鞋的，太强势，太虎逼了。

　　很多常用的手段对金允浩根本就不起作用。

　　累！

　　这是崔泰源这次谈判最直观的感受。

　　晚上十点，历史性的谈判最终有了明确结果。

　　SK投资1亿美元换取金允浩手中智微公司21%的股份，金允浩继续持有30%的股份。同时金允浩要负责参与智微公司经营，主要对微信出谋划策。

　　另外，SK投资12亿美元换取曦贤房地产公司40%的股份，且只参与分红。

　　崔泰源露出了胜利般的笑容：“合作愉快！”

　　金允浩嘴畔浮现轻松的微笑：“合作越快！”

　　谁赚，谁亏，两人心中各有计较。


第609章 震惊

　　金色的阳光透过落地窗照在金允浩白皙的脸上，更显得他眉眼清澄、清隽俊朗。

　　床头柜上，手机微微震动，屏幕一片赤白。

　　翻了个身，金允浩揉着发涨的脑袋悠悠醒来。

　　昨晚跟朴一天那些人胡闹了一夜，他喝了不少，早上醒来头疼的厉害。

　　在韩国生活这么多年，他还是喝不惯韩国烧酒，每次酒后都非常难受。

　　随手拿起不知疲倦响动的手机一看，好家伙！五个未接来电，而且都是申东海打来的。

　　接通电话后，金允浩嗓音有些微微嘶哑的问道：“有情况？”

　　“大发！”电话另一头，申东海答非所问的吼道：“老大，你太厉害了！”

　　金允浩被搞的相当迷糊：“什么乱七八糟的。你打电话干嘛？”

　　申东海言语中充满了浓浓的不可思议：“老大，我看新闻了，你捣鼓的那个微信真卖了13亿美元？！”

　　“就为这事？”金允浩无语：“没错，是13亿。”

　　申东海哀嚎道：“老大，那是13亿美元，不是13亿韩元！怎么听你语气，那么平淡啊？狂赚13亿美元，你应该……”

　　金允浩打断反问道：“我应该跳楼？”

　　“……”申东海想了想：“不是，你该应……请客！对，请我们吃大餐！”

　　金允浩随口道：“那你过来吧。”

　　说完，便撂下了电话。

　　乍看到五个未接来电，他还以为工作上出了什么问题。

　　可没想到居然是申东海瞎咋呼，还得他白担心一场。

　　洗漱过后，金允浩首先等来的是金裕文。

　　金裕文的开场白跟申东海高度雷同：“大发！恭喜您智赚13亿美元。”

　　金允浩请金裕文落座后，苦笑道：“怎么大家都是相似的话？说点别的。”

　　这几天类似的恭喜他已经听烦了，手机都被打爆掉了。

　　他就纳闷，不就是赚了13亿么，至于这样大惊小怪的？

　　金裕文不理解金允浩那种视金钱如粪土的嚣张，他带着极度敬佩的神情，说道：“我今天来除了当面恭喜您外，主要想询问那笔资金您打算如何安排？”

　　金允浩大手一挥道：“全都打到曦贤公司账户，供其发展。”

　　金裕文按捺不住心中的兴奋，满面红光，但还是客气了一句：“您不留点流动资金？10亿美元足够曦贤房地产公司拿下那些大项目了，您可以留点。”

　　金裕文最近被资金问题困扰的都有白头发了。

　　猛然获知资金有了着落，自然欣喜异常。

　　看到金裕文这样为公司殚精竭虑，金允浩颇为满意。

　　他摆手拒绝金裕文的好意：“不必了，我的工资足够我日常开销。”

　　让金裕文彻底安心后，金允浩又道：“正好，你今天来我还有件事情通知你。最近我对曦贤公司股份构成进行了调整，我给你划出5%的股份。”

　　5%的股份说多不多，说少也不少，要看是什么公司的股份。

　　如果是微软那种巨型公司5%的股份，那便是上百亿美元，堪比韩国首富。

　　要是不知名公司5%的股份，那便是毛毛雨，几乎没多大价值。

　　曦贤房地产公司虽然比不了微软，但发展潜力巨大，前途光明。

　　5%的股份很可能为金裕文带来上亿美元的收益。

　　因此金裕文十分高兴：“谢谢！真是太感谢了！您放心，我一定管理好这家公司，不辜负您对我的信任和优待。”

　　金允浩点了点头，随后笑道：“那就好，另外恭喜你资产成功翻倍。”

　　金裕文微楞。

　　金允浩和崔泰源的两笔交易中玩了小手段。

　　对外界公布的消息是：SK支付13亿美元换取金允曦手中智微公司51%的股份，但并不涉及第二笔关于曦贤房地产公司的交易信息。

　　此刻曦贤公司需要低调发展，不能引起别人太多关注。

　　因此双方使用了障眼法，用智微公司替代，隐瞒曦贤公司的交易信息。

　　不明所以的人便错误的认为金允浩仅用智微51%的股份赚取13亿美元。

　　申东海是这样认为的，不明情况的金裕文刚开始也是这样认为的。

　　金裕文困惑的嘀咕道：“资产翻倍？”

　　金允浩没有隐瞒，对金裕文详细解释了这里面的内幕。

　　SK投资后，曦贤公司便成为市值30亿美元的公司。

　　金裕文拥有5%的股份，便是1.5亿美元，可不就是资产翻倍么。

　　不过金裕文却收敛笑容，忧心忡忡的问道：“放SK进场没问题？”

　　金允浩对他解释的非常详细，几乎包括所有谈判细节。

　　可即便这样，金裕文还是担心不已。

　　金允浩觉得有些不正常，于是反问道：“你觉得哪里有问题？”

　　金裕文回想片刻后说道：“崔泰源的老丈人——卢泰愚今年已是78岁高龄，虽然他身体情况还算不错，但他到底还能活多久谁也无法预知。

　　SK主要依靠卢泰愚的势力支持，可一旦卢泰愚不幸去世，那么SK将失去最大的靠山。卢泰愚的健康情况对SK来说堪比定时炸弹。

　　所以我个人认为，SK一定会未雨绸缪，提前寻找新的政治力量支持。”

　　“……”听完金裕文的分析，金允浩久久无语。

　　中计了！

　　这是金允浩的第一感觉。

　　可仔细想想，却发现情况没有想象的那么严重。

　　崔泰源没说谎，卢泰愚在世，SK就不敢扩大自身政治影响力。

　　因此，在卢泰愚没去世前，SK不会轻举妄动，也会遵守约定，不会跟金允浩抢夺济州岛政坛支持。但如果卢泰愚突然去世，那就不好说了。

　　按照这种情况来看，金允浩暂时是安全的，SK不会给他找麻烦。

　　而这个安全期限的时间长短，完全要看卢泰愚的健康情况。

　　可以说，崔泰源这是在暗中布置棋子，寻找接替政治力量支持。

　　原来他最看重的并非是曦贤房地产公司的盈利能力，而是济州岛政坛。

　　因此，他才会花费那么大代价从金允浩手中获得40%的股份。

　　崔泰源这一手不仅瞒过了所有人，甚至瞒过了当事人金允浩。

　　有金允浩在前面遮风挡雨，SK隐居幕后会非常安全。

　　而一旦情况有变，SK很可能会付出水面，然后张开巨口吞掉金允浩剩余的股份，进而捆绑并掌控济州岛政坛力量。

　　崔泰源的手段不可谓不高明，用心之深，让金允浩震惊。

　　这时金允浩才发现，自己完全被崔泰源利用了。

　　可如果时间倒退，让金允浩再次选择，他还会跟崔泰源合作。

　　因为他不仅缺乏资金更缺少时间。

　　跟SK合作，会让曦贤公司获得难能可贵的资金支持和平稳发展期。

　　综合考虑，跟SK合作利大于弊。

　　至于以后的事，以后再说。

　　既然获知了崔泰源的真实目的，他有得是时间提前布置应对手段。

　　真到了两者兵戎相见的时候，谁胜谁败还未可知呢。

　　可金允浩刚调整好心态，刚将跳动的心脏放回肚子里，金裕文又来打击他。

　　金裕文仿佛是随口说道：“还有个消息我觉得应该引起您的注意。

　　SK跟前总统卢武铉关系不错，在卢武铉执政阶段，SK获得极快发展。

　　此后，听闻崔泰源跟卢武铉秘书室室长文再演关系密切，私交甚好。”

　　“文再演？”金允浩不解的重复道，他不太明白金裕文为何提及此人。

　　金裕文发现金允浩真的对韩国政坛不了解，这才解释道：“文再演是韩国民主统和党常任代表，同时是卢武铉财团理事长，具有很高民望和丰厚政治力量。

　　2012年韩国大选，文再演很可能成为民主统和党的总统候选人。

　　而文再演的对手，很可能会是大国家党的朴锦惠。

　　文再演和朴锦惠在各自党派中都极具影响力，不出意外大选预选肯定是这两人胜出。因此可以预见，下届总统大选，他们两会成为竞争对手。

　　崔泰源跟文再演关系密切，很有可能支持文再演竞选。

　　而现在他又成为您的合作伙伴。

　　受他影响，您很可能被卷入总统大选的战争中。”

　　听完金裕文的解释，金允浩只想说一句话：你大爷！

　　此刻他真有骂娘的冲动。

　　崔泰源用心极深的利用他，他可以接受。

　　因为这个交易对他来讲有利有弊，且不利地方可以提前规避。

　　但莫明奇妙的被卷入文再演阵营是怎么个意思？

　　跟文再演混，那不是自掘坟墓？

　　记忆中2012年韩国总统大选，最后胜出的可是爆冷的朴锦惠。

　　这种国家大事，他的小翅膀根本影响不了最后结果。

　　也就是说，他会成为朴锦惠的敌人？

　　想想这种可怕的结果，金允浩就不寒而栗。

　　开什么玩笑，即便他胆子再大，也不会想跟朴锦惠为敌。

　　而且在原定计划中，他还想抱朴锦惠的大腿呢。

　　现在怎么办？

　　按原计划进行，投靠朴锦惠？

　　可是有崔泰源夹在中间，非常难办，而且很难取得朴锦惠的信任。

　　到时候如果两边都不讨好，那他注定要悲剧。

　　可是当看客、两边都不参合？

　　仔细想想，貌似这种想法也行不通。

　　他现在是崔泰源的合作伙伴，某种意义上来讲，他会被崔泰源代表。

　　莫非真要投靠文再演，跟朴锦惠死磕，将朴锦惠拉下马？

　　金允浩觉得非常心虚，且认为成功性不会很高。

　　总之一句话，他是被崔泰源害惨了。

　　此刻金允浩才发现自己最大的短板，对韩国政坛局势了解的太少，太少！

　　如果多些了解，他能提前看穿崔泰源的阴谋。

　　如果多些认知，他不会跟崔泰源合作，让自己陷入如今的窘境。

　　前两天高兴且颇为自得的骄傲心里在这一刻消失的无影无踪。


第610章 雨过天晴

　　金允浩浑然不觉谈话过后金裕文是何时离开的。

　　经过金裕文的提醒，他才猛然惊醒并发现自己陷入到大麻烦中。

　　他就那么静静的坐在客厅沙发上，什么也不说，颔首低额，紧锁的眉眼难以分离，目光凝视着仿佛穿透物质抵达了另外一个世界。

　　“叮咚。”

　　有人按响门铃。

　　王姨蹑手蹑脚的开门，看来人是徐贤，好心低声提醒道：“嘘……”

　　徐贤顺着王姨的目光看去，就见金允浩如雕像般坐在沙发上，一动不动。

　　徐贤轻声问：“他怎么了？”

　　王姨热情的接过徐贤手中的塑料袋，并回复道：“不清楚……刚才来过客人后，少爷就坐在那一动不动了，似乎满遇到了什么难以解决的事。”

　　徐贤担心的看了眼金允浩，难以抉择的说道：“我听说他最晚喝酒了，今早来时便卖了食材，想亲自下厨给他做醒酒汤。”

　　王姨叹了口气，替徐贤决定道：“还是我来做，您去看看他吧。这个时候，估计也就您说的话他能听进去。”

　　徐贤长吐了口气：“好，那就麻烦您了。我过去看看。”

　　徐贤走到金允浩面前，却发现他毫无察觉。

　　徐贤蹲在他面前，柔声询问：“遇到什么事了？”

　　“……”没有回应。

　　徐贤握住他那宽大的手掌，如同宣誓般郑重道：“你是那么的傲然和自信，我一直坚信什么事都难不倒你。不要这么想不开，你有能力解决的不是吗？”

　　手掌传来细腻滑润的触感，那种柔软的感觉难以明喻，美妙且悸动。

　　但真正惊醒他的还是徐贤坚定的话语。

　　“我有能力解决？”

　　“不错，我有能力解决这个麻烦！”

　　猛然获知自己很可能被卷入朴锦惠的敌对阵营，他当时慌乱了。

　　朴锦惠当选下届总统，这种未来事实给他带来巨大压力。就如同一座大山压在他身上，窒息的他喘不过气。

　　他焦急的思考如何应对，最后却陷入无比的纠结和彷徨中。

　　最后是徐贤的话语惊醒了他。

　　他智谋百出，应对阴谋诡计经验堪称丰富，又有上世的记忆，先知先觉。

　　凭借这些优势，他其实不必如此慌乱。

　　前总统卢泰愚如果一直保持健康，其势力不倒，崔泰源就不会轻举妄动。

　　如果崔泰源不支持文再演竞选，那他就不会被卷入朴锦惠敌对阵营。

　　一切就都可以按照原计划行事。

　　即便出现意外，崔泰源妄动，金允浩也不一定会成为朴锦惠的敌人。

　　他和崔泰源是合作伙伴。

　　崔泰源利用他，他也可以利用崔泰源。

　　崔泰源可以代表他，同样他也可以代表崔泰源。

　　最后将崔泰源拉入朴锦惠阵营也不是不可能。

　　关键的是，距离下届总统大选还有两年多时间，他有的是时间从容应对。

　　他知道不少韩国今后几年将要发生的大事件。

　　他就不信，凭借这份先知先觉，他还保护不了自己和身边的人。

　　走出思维怪圈后，他心情豁然开朗。

　　深吸一口周围的空气，凉爽畅快的感觉从脚底迅速蔓延全身。

　　他笑了笑，拉起徐贤的手，轻轻一带，便将徐贤揽入怀中。

　　“谢谢。”

　　简单而坚定的话语，彰显出他此刻的平静祥和，以及强烈的傲然和自信。

　　“没有麻烦能阻挡我的脚步，没有！”

　　虽然他此刻还穿着睡衣，但神情却已恢复倨傲。

　　看他忧愁随着眉头舒展而化解，眉宇间又透露出浓浓的自信，徐贤展颜欢笑，明亮的双眼中倒映他坚毅而英武的面容：“我就知道，你是不会被困难所打败的！”

　　最近非常忙碌，两人很长时间没有这般亲密的接触了。

　　佳人在怀，金允浩闻着她身上散发出的淡淡清香，渐渐生出别样心思。

　　多年暗无天日的小兄弟躁动不安，居然就这么直挺挺的翘了起来。

　　清晨的男人精力充沛，受到刺激后会生出强烈的生理反应。

　　金允浩和他的小兄弟此刻就是这种情况。

　　两人此刻的姿势很暧昧。

　　徐贤就趴在金允浩两腿中间，胸部正好抵在那里。

　　金允浩的小兄弟崛起后，徐贤自然有所察觉。

　　徐贤开始微楞片刻，随后忽然意识到了什么，惊呼着，犹如受惊的小白兔猛然从金允浩怀中挣脱开，迅速跳开。

　　“色狼！”徐贤嗔怒的白了他一眼，碎碎道。

　　转身离开后，绯红的颜色早已布满她白皙的皮肤，浑身亦燥热不已。

　　刚才那种异样的触觉，如闪电惊雷，电得她浑身发麻，心中小鹿乱撞。

　　她逃也似得离开，是怕金允浩提出过分的要求，她不知如何回应。

　　看到徐贤羞怯的表现，金允浩摇头苦笑。

　　两人虽然称不上老不老妻，但也坦诚相见过，还这么害羞可不行。

　　金允浩心中思考，决定创造两人独处的机会，重温美好时光。

　　“N次坦诚相见后，这小妮子总不会还这么害羞吧？”

　　渐渐的，他那微薄的嘴唇勾勒出漂亮的弧度，看起来有些不怀好意。

　　他扭头对躲进厨房的徐贤大声喊了句：“小贤，我们去旅行吧！”

　　咣当一声。

　　大萝卜没拿稳，掉进水池中，发出清脆的声响。

　　“……”王姨瞟了眼徐贤，抿嘴无声的笑，眼中虽然满是善意但很玩味。

　　“真是……羞死人了！”徐贤如鸵鸟般低着头，恨不得将脑袋埋进衣服里。

　　“咣当……咣当……咣当！”

　　大萝卜一个劲的做自由落体运动，不断跟水池发生激烈碰撞。

　　徐贤感觉浑身被抽空了力气似得，那萝卜怎么都拿不稳。

　　王姨摇头笑道：“还是我来洗吧。您出去陪陪他，免得让他着急。”

　　就这么一会功夫，金允浩已经找了三次借口来厨房闲逛了。

　　而他每来一次，大萝卜就要咣当一次。

　　徐贤还要辩驳，却被王姨笑着推了出来。

　　而在门口，恰好遇见打着换饮料借口想混进厨房的金允浩。

　　金允浩没询问徐贤为何不洗大萝卜了，直接问道：“考虑好了么？”

　　徐贤装作不知：“什么考虑好了？”

　　壁咚。

　　金允浩单手抵着门框，将徐贤逼得靠在墙壁上。

　　磁性的男声悠悠响起：“我提议我俩去旅行，你考虑的怎么样了？”

　　两人去旅行，期间会发生什么是不言而喻的。

　　大部分韩国情侣都是在两人旅行的中坦诚相见的。

　　徐贤紧缩双肩，下巴无限靠向领口，紧张而又楚楚可怜。

　　动听的男声犹如舒缓的钢琴乐章，不知不见便进入了高潮：“去么？”

　　面对金允浩近在咫尺的炙热目光，她不敢与之对视，微微偏头，眼神飘忽不定的到处游曳，最后鬼使神差的说道：“那……”

　　“叮咚！”

　　就在徐贤即将同意的关键时刻，门铃却不合时宜的响起。

　　酝酿的暧昧气氛被这声门铃破坏的干干净净。

　　这气得金允浩嘴角直突突。

　　“嘻嘻……我去开门！”

　　徐贤双手捂着领口，一弯腰，便从金允浩的壁咚包围中溜走。

　　金允浩无语且气愤：“流年不利啊！还有，是哪个混蛋打扰我好事！”

　　走进客厅一看，居然是申东海这货撞枪口上了。

　　金允浩横刀立马的坐在沙发上，怒目而视道：“怎么才来？你坐11路过来的？”潜台词是：早不来晚不来，偏偏关键时候来。

　　申东海不知道其中的内幕，没心机的大咧咧道：“没有，我开车过来的。”

　　金允浩气还没消：“你早上不到6点就给我打电话，说要过来。现在都快8点了，你开车才到？”不怪他怀疑，申东海做事很干脆，很少这么墨迹。

　　不过申东海接下来的回答让金允浩收敛了怒气和玩笑的心态。

　　“老大，工作上遇到麻烦了。早上我接到电话，有人在单位闹事，于是我便临时赶到单位处理这事，这才来晚了。”

　　金允浩立即追问：“闹事？到底什么情况？是否严重？”

　　申东海回答的语气还算轻松：“不算严重，暂时解决了。”

　　随着申东海的详细解释，金允浩渐渐了解了事情经过。

　　首尔高等检察厅主要负责审核下属检察官递交的不予起诉决定是否正确。

　　如果二级检察官认为该不予起诉决定有问题，便发回重审。

　　相反，如果没有问题和异议，则进入结案阶段。

　　另外，二级检察官还负责受理公民对办案检察官决定不服的申诉。

　　如果当事人或亲属认为办案检察官决定有误，可以到高等检察厅申诉。

　　早上发生的事情恰好跟申诉有关。

　　不久前，一个患有精神病的成年人抢劫并殴打了小学生，涉嫌刑事犯罪。

　　办案检察官对其犯罪行为和其家属监管不力做出起诉决定。

　　但嫌疑人家属认为嫌疑人患有精神病，不应承担刑事责任，不应被起诉。

　　于是，嫌疑人家属便到首尔高等检察厅申诉。

　　事情的经过非常简单，且嫌疑人家属的做法合乎情理、申诉理由充分。

　　金允浩想不通此事有什么可商榷的：“按照正常流程受理此案不就完事了？”

　　申东海苦笑道：“情况没那么简单，甚至可以此案说相当棘手。”


第611章 殴打小学生案件

　　曦贤房地产公司的隐患问题不是短期内就可以解决的，但因为有充足的应对时间，因此此事虽然重要，但并不紧急。

　　相比较而言，目前工作上的事情却需要立即解决。

　　金允浩简单安排后，歉意的告别了徐贤，随后带着申东海一起赶往单位。

　　最近他忙着处理私事，用了几天休假，日常工作积压不少。

　　但那些都是不着急解决的事情，回去后立即处理就可以。

　　可早上的事情却不能拖，因为案件当事人在单位大闹，影响非常不好。

　　……

　　早上8点45分，金允浩和申东海赶到单位。

　　金允浩调取卷宗，详细了解案情经过后，来到审讯室审问两名当事人。

　　嫌疑人宋正浩，男，35岁，患有间歇性严重精神障碍和轻微智力障碍。

　　在过去的10年时间里，有记载的，他累计抢劫并殴打过24个小学生。还有些受害人因为各种原因没报案，因此真实受害人数量要远超过这个数字。

　　卷宗被并没有记载宋正浩的犯罪动机，金允浩对这个作案动机非常好奇。

　　抢劫并殴打小学生，这样的事情实在太怪异了。

　　可以说是闻所未闻。

　　金允浩走进审讯室后，首先介绍自己身份。

　　随后他在宋正浩对面坐下，开口询问道：“能说说你犯罪的动机么？”

　　宋正浩除了眼神有些呆滞外，表面上看起来跟正常人没有什么区别。

　　感觉出来他可以跟人正常沟通，但却没回答金允浩的问题。

　　金允浩用温和的口吻，试着劝说道：“如果你跟我说明动机，说不定我可以帮你免于被起诉。我是此案的负责检查官，我有这项权利，你可以相信我。”

　　宋正浩看了看金允浩，想了几秒，随后快速摇了摇头。

　　他拒绝的倒是干脆，完全不给金允浩任何突破机会。

　　金允浩一时间也找不到合适的沟通办法。

　　僵持的沉默中，金允浩看向宋正浩身旁的秃顶老的男人。

　　老男人名叫宋万福，是宋正浩的父亲，70岁的他却苍老的像80岁。

　　金允浩询问道：“您能说说他这样做的动机？我想了解真实情况。”

　　宋万福想了想，随后看了眼身旁的儿子，最后摇了摇头，没说话。

　　父子俩一个样，看起来都不想谈及作案动机。

　　金允浩敏锐的察觉到，这里面有古怪。

　　他没有急于求成，转变话题道：“不想说没关系，那我们谈谈此案经过吧。

　　本月初，宋正浩抢劫并殴打了惠丰初等学校一年级的学生，当场抢走受害人52万现金以及一部高档手机，并造成受害人身体遭受多处轻度伤害。

　　受害人家属报案，要求严惩行凶者，并明确表示不接受私下和解。

　　宋正浩的行为已经构成刑事犯罪，办案检察官的起诉决定没有问题。

　　既然如此，作为宋正浩的父亲，宋万福先生您为何还要来这里闹事？”

　　宋万福有些激动的辩驳道：“我儿子患有严重的精神……障碍。

　　按照《刑法》规定，精神病患者在不能辨认或者不能控制自己行为的时候，造成危害结果的，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任。

　　因此，我儿子不应该承担刑事责任，办案检察官应作出免于起诉决定。”

　　闻言，金允浩若有所思的审视眼前这个老男人。

　　从宋万福条理清晰的辩解中可以看出，他精通法律规定。

　　因为一般人在辩解时，不会刻意提及“《刑法》规定”，而会用“法律规定”这样的普通词汇替代。

　　只有那些精通法律的人或者是司法工作者，才会用前者那样的专业词汇。

　　但卷宗记载，宋万福从事的职业却跟司法工作毫无关系。

　　于是矛盾出现了：为何宋万福会精通法律并使用专业词汇呢？

　　“有意思。”

　　金允浩在心中记下此事后，针对辩驳道：“你说的《刑法》规定没错。

　　但你儿子的情况却不符合《刑法》的补充规定。

　　《刑法》第十八条补充规定：间歇性的精神病患者在精神正常时犯罪，以及尚未完全丧失辨认能力而犯罪的，应当负刑事责任，但可以从轻处罚。

　　你儿子是间歇性精神病患者，大部分时间里精神正常。且他在作案后立即逃离现场，躲避了校方保安的追捕。在他被捕后，并没有在他身上找到赃物，说明他有意识的处理了赃物。

　　他一系列的行为都说明，他在作案时尚未完全丧失辨识能力。

　　因此，他的情况符合《刑法》补充规定，应承担刑事责任。”

　　金允浩是当届司法考试第一，并以第一名的成绩从司法研究院毕业。

　　在司法理论知识方面，他堪称学霸级人物。

　　跟他辩论法律解释，纯属找虐。

　　金允浩的辩论，驳得宋万福哑口无言。

　　宋万福还想继续为儿子开脱，可是张着干裂的嘴唇，半天说不出什么。

　　在这次较量中，金允浩完胜。

　　可意外的是，金允浩却话锋一转：“我跟你说这么多，是想让你打消侥幸心理，正确面对宋正浩现在面临的情况，我并没有其它的意思。

　　这些年，宋正浩因为某些原因屡次犯罪，却屡次无法改正。他的行为对社会安定造成不利影响，同时也让你承担了大量民事赔偿。

　　作为司法工作者，我同情你们的情况，但我更有义务维护受害人的权益。

　　如果此案中还有其它内情，就请你讲明，包括犯罪动机。

　　我会根据情况，酌情处理。

　　但如果你们拒不配合，那么对不起，我不会驳回办案检察官的起诉决定。

　　同样，因为你们的不配合，我会拒绝受理你的申诉，维持原决定。

　　此后如果你再来这里无理取闹，那我就不会客气了，我会以影响公共秩序的罪名正式拘捕你。

　　情况就是这样，希望你们认真考虑。

　　我先回避，你们商量下，有决定了再通知我。”

　　宋万福可以咬着牙缴纳民事赔偿，却不愿看到儿子承担刑事责任。

　　因为一旦有了这个先例，那以后宋正浩再犯罪，还会承担刑事责任。

　　这次事情之所以闹大，是因为办案检察官也忍无可忍了。

　　宋正浩屡次犯罪，办案检察官承担巨大压力，这才做出起诉决定。

　　没办法，宋万福才来这里大闹，希望博取负责检察官的同情。

　　作为父亲，宋万福的心情和行为可以理解。

　　但金允浩作为负责检察官，却不能仅照顾宋万福父子俩。

　　相比较而言，被宋正浩抢劫和殴打的小学生更无辜，他也要为小孩考虑。

　　如果不能有效遏制宋正浩的行为，以后还会有更多受害小孩。

　　因此权衡利弊后，金允浩决定暂时公事公办。

　　如果出现新情况，到时候再斟酌。

　　……

　　金允浩走出审讯室后，对迎过来的申东海和尹国洪问道：“嫌疑人父亲宋万福以前都从事过哪些职业，是否接触过司法工作？”

　　尹国洪立即递过来一份带着热度的材料，介绍道：“这是我刚刚查到的资料，宋万福二十年前经营过化纤公司，规模中等，身家不菲。

　　因为受他儿子宋正浩拖累，他出售了公司，在家专职照顾宋正浩。

　　这些年每次宋正浩犯罪后，都是由宋万福充当代理律师解决法律纠纷。

　　我想他可能是在家自学的相关法律知识。”

　　金允浩翻看资料，发现宋万福是20年前出售的公司，目前靠积蓄生活。

　　他边走边看资料，随即问道：“知道他出售公司的原因？”

　　宋万福父子靠积蓄生活日子过的紧巴。

　　宋万福那么聪明，最好的选择是继续经营公司，然后雇人照顾宋正浩。

　　可是现在的情况却完全相反，不太符合理智决定。

　　因此，金允浩对这一点有些疑问。

　　面对询问，尹国洪摇了摇头：“不知道……稍后我立即去调查？”

　　金允浩想了想，点头同意：“尽快查清。我有种感觉，这对父子有点不对劲。尽快摸清他们的底细，以防不测。”

　　尹国洪脚步一顿，诧异的看向金允浩，随即坚定的回复道：“我知道了。”

　　共事这么长时间，他十分清楚金允浩的工作能力和眼光。

　　既然金允浩感觉这对父子有问题，那可能性极高。

　　尹国洪对此事提高了重视程度。

　　而另一边，申东海颇为兴奋道：“老大，这个案子……？”

　　金允浩摇头笑道：“不是你想的那种大场面，只是情况特殊了点。”

　　申东海不死心，非常怀疑道：“真的？”

　　金允浩随口解释道：“宋正浩作案超过24次，时间跨度长达20年，跟他打过交道的基层办案检察官高达8人，如果牵扯到重大案情，早就被发现了，还能等到现在？”

　　申东海想了想，不甘的点了点头：“也是！哎……看来大场面是没戏了。”

　　金允浩转身用手中的材料敲了敲这货的脑袋：“别总乱想。高等检察厅的工作几乎都是这种疑难案件，通常案情不会很大，但却异常棘手。大场面不会轮到我们，大检察厅会提前接手的。”

　　申东海仔细想了想《检察官法》以及职权划分，发现的确如金允浩说言。

　　“难怪都说高等检察厅是熬资历的地方，晋升特难。没有大案件，想获得晋升当然困难了。而且还没有实际办案权，想晋升更是难上加难啊。”

　　申东海停在原地感慨万千，金允浩和尹国洪没搭理他，一同走进监控室。

　　金允浩何尝不想遇到大场面，尽快尽快获得晋升。

　　可现在的工作特性决定，这种好事几乎跟他绝缘。

　　他处理的是什么案件？

　　抢劫并殴打小学生案！

　　想想这个案件名称，金允浩就是一阵无语。

　　“这个社会还真是不安全啊……”

　　因为鉴定困难等现实因素，患有精神病的人，通常犯罪不承担刑事责任，只负有民事赔偿责任，但通常不严重的情况下，一般都要不到赔偿。所以，不要轻易招惹精神不正常的人，被暴打一顿你都没地方说理去。


第612章 欧特曼打小怪兽

　　金允浩表达态度非常明确，那就是公事公办。

　　宋万福父子考虑的余地不多，想避免被起诉，只能实话实说配合调查。

　　半小时后，金允浩再次来到审讯室。

　　这次不等金允浩开口询问，宋万福就主动交代。

　　“其实都是我害了我儿子。

　　我跟我妻子属于近亲结合，因此宋正浩出生就患有先天智力障碍。

　　正常情况下，他应该去残障学校学习。

　　但是他的情况不算太严重，再加上那时我经济条件不错。

　　于是我便花费高昂学费将他送到正常学校学习，想让他过正常生活。

　　可是我没想到，正是我这个错误决定，毁了他一生。

　　因为他患有智力障碍，在学校经常被同学欺负和嘲笑。更过分的是，他的同班同学经常殴打和勒索他，俨然将他当成了出气筒和提款机。

　　慢慢的，他越来越自卑，越来越自闭，最后精神也出现了问题。

　　15岁，他终于小学毕业，随后像变了个人似得，开始疯狂报复和发泄。他专门抢劫那些平时欺负同学的坏孩子，有时候也会殴打被抢的人。

　　最开始的时候，他专门抢劫那些低年级的坏孩子。

　　等到他成年后，身体优势明显，开始抢劫那些高年级的。

　　所以，他做这样的事情，是因为心里有阴影，想要发泄和报复。

　　这就是他的作案动机。”

　　听完这段讲述后，金允浩没做任何评价。

　　他随即追问：“你讲述的情况和作案动机符合本案特点。

　　但这个作案动机还算正常，你们为何要故意隐瞒，被我反复追问才说？”

　　宋万福想都没想立即回答，仿佛像心中早有腹稿：“这种作案动机毕竟不光彩，我有些难以启齿。最重要是的，他是因为报复和发泄才做出那样的事。

　　他的精神问题是间歇性的，平时很正常，所以医疗机构允许他在有监护人照顾的情况下到外面生活，这也更利于他康复。

　　但如果被办案检察官知道他的真实作案动机后，很可能出于社会安全考虑，将他送进精神病院强制隔离。

　　那里的情况您也知道，可以说很糟糕，我又怎么忍心看他到那里遭虐待。

　　所以，为了他更好的生活，我才故意隐瞒了他的作案动机。”

　　宋万福的这段解释，瞬间解决了本案很多疑点。

　　例如：宋万福父子为何隐瞒作案动机；检察官为何屡次饶恕宋正浩等。

　　金允浩又问道：“之前的办案检察官在办案过程中没有追问作案动机？”

　　宋万福苦笑道：“怎么没追问，不过最后都被我们蒙混过关了。

　　那些办案检察官也是同情他的情况，因此也就没深究这点。”

　　金允浩点了点头，又问起另外的问题：“根据卷宗记载，他每次抢劫过后，赃款都消失不见。我想知道，他是如何处理这些赃款赃物的。”

　　宋万福这次没有立即回答，扭头看向身旁的宋正浩，似乎在权衡着什么。

　　宋正浩低头默不作声，安静的过分。

　　金允浩随即对宋正浩问道：“能说说你如何处置那些抢来的东西吗？”

　　宋正浩身体微微颤抖，面部肌肉抽动、扭曲，似乎在做着剧烈心里挣扎。

　　沉默良久，他才开口，头也不抬的嗡嗡说道：“被我给人了。”

　　金允浩语气平缓的问：“那……给谁了？”

　　宋正浩的回答让人诧异：“给了有需要的人。”

　　听闻这句回答，金允浩心中突然冒出一种怪异想法：难道是劫富济贫？！

　　在他的诱导下，宋正浩接下来的陈述印证了这种无语判断。

　　宋正浩讲话比较流畅，跟常人差不多，声音低沉，语气异常坚定。

　　“我是奥特曼的化身，我的责任就是维护世界和平！”

　　宋正浩的这句开场白震得金允浩哑口无言，暴汗不已。

　　可仔细想想宋正浩的情况，也就释然了。

　　宋正浩智力和精神都有点问题，再加上他这个年纪对奥特曼动画印象深刻，因此能说出这种话，也不难以理解。

　　宋正浩偷偷瞄了瞄，发现金允浩没有露出那种嘲笑的表情，反而认真聆听，这让他十分满意，感觉遇到了除了父亲外第二个知己。

　　他接下来的回答中明显带有认同和莫名的兴奋：“小孩子是国家的未来，是国家和人类的希望，我不允许他们遭受欺负和摧残。

　　而那些坏孩子是毒瘤、是怪兽，他们祸害那些好孩子，祸害国家的未来。

　　所以，我要代表正义惩罚这些小怪兽，维护世界和平，保护国家希望。”

　　金允浩不知道如何接这段话，僵硬的点头，再点头。

　　他试着将谈话主题引回主线，配合问道：“从小怪兽那里抢来的东西……？”

　　宋正浩挺胸抬头，特别自傲的回答：“都给流浪汉了。”

　　金允浩满头黑线，心中狂汗：“还真是劫富济贫啊！”

　　他想了想，又觉得劫富济贫这词不恰当，因为小学生零花钱再多、行为再恶劣，也称不上为富不仁，因此劫富济贫就无从谈起了。

　　但怎么说，“劫富济贫”都比“奥特曼打小怪兽维护世界和平”靠谱的多。

　　金允浩压住心中的无语，面色平静的问：“你能带我去认识认识那些流浪汉？如果他们真的有需要，我也可以尽一份力量。”

　　宋正浩眼神一亮，身子向前探了探，神秘兮兮的问道：“你要跟我一起维护世界和平，打小怪兽？！然后去帮助那些有需要的人？”

　　“……”饶是金允浩定力不凡，听到这个提议，也不免心中骂娘。

　　他勉强挤出一份笑容，摆手道：“不是，我能力不行，当不了奥特曼。”

　　宋正浩翻白眼，鄙夷道：“那你如何帮那些有需要的人？”

　　金允浩郁闷：“我虽然能力不行，但我有钱，不用打小怪兽也可以帮忙。”

　　说完这句话，他发现宋正浩眼神变了，变成那种绿绿的，仿佛在看猎物。

　　宋正浩歪着脑袋，斜眼看着他沉声问道：“你有很多钱？”

　　金允浩心里发虚。

　　他真怕宋正浩犯病，把他当成有钱的大型怪兽暴打一顿。

　　“咳咳……也没有很多，主要是工资，都是我靠努力挣来的血汗钱。”

　　宋正浩收敛怪异的姿势和表现，重新坐好：“那……行吧。”

　　看到宋正浩恢复正常和安静，金允浩这才如释重负。

　　“你妹！这样的询问工作也太累了！”

　　他松了松领带，呼吸几口空气，问道：“那我们什么时候去？”

　　“现在就……”宋正浩说了一半，突然停下，扭头看向身旁的父亲眼神询问。

　　宋万福对金允浩说道：“主要看您的时间，我们随叫随到。”

　　金允浩看出来了，宋万福在宋正浩心中地位极高，扮演了非常重要的角色。

　　看来要想从宋正浩口中套话，必须先过宋万福这关。

　　“麻烦！”

　　金允浩最后总结道：“基本情况我都了解了，那就先这样。我先派人送你们回去，我安排下工作，然后下午我们再一起去。”

　　宋万福点了点头，没有任何异议。

　　宋正浩也露出了期待的神情。

　　……

　　金允浩回到隔壁的监控室，发现申东海和尹国洪都捂着肚子趴在桌上。

　　两人浑身抽搐，上气不接下气断断续续的笑着。

　　发现金允浩进来，尹国洪才捂着肚子起来，满眼泪痕。

　　“您……您回来了，呵……呵呵……哈哈哈……”

　　尹国洪是极力的控制，再控制，可最后没控制住，还是笑了出来。

　　“哈哈哈……”尹国洪的笑声引起了连锁反应，申东海也跟着狂笑起来。

　　而这货笑的更夸张，居然噗咚坐在地上，留着眼泪，捂着肚子狂捶地面。

　　金允浩矗立在原地，静静的看着两人耍猴。

　　“老大，你真的要跟宋正浩维护世界和平，一起去打小怪兽？！”

　　申东海相似要咽气般笑着问道。

　　作为回应，金允浩给了这货一个爆栗。

　　“你妹！”他也绷不住了，严肃的面容也泛起了不协调的笑意。

　　“咳咳！”不久后，金允浩清了清嗓子，郑重其事的吩咐道：“屁王，你去送他们父子俩回去，注意留意特殊情况，重点观察他们家中的环境。”

　　谈到正事，申东海憋住了笑意：“是！”

　　金允浩又对尹国洪吩咐道：“你立即去调查宋万福突然出售公司的原因。这对父子很不对劲，看来得我们自己调查了。”

　　尹国洪诧异：“刚才宋万福不是交代了作案动机？难道是假的？”

　　金允浩摇了摇头：“作案动机应该没问题，他在陈述相关内容时，没有说谎的表现。另外宋正浩的回答也证明了这点。

　　如果是提前编制的谎言，那两人的回答应该高度一致，尽可能的不让我看出破绽。可宋正浩的回答……太另类了，且跟宋万福的回答风格完全不同，内容也有些出入。

　　所以，他们讲述的作案动机应该没问题。

　　但是，宋万福在讲述时，表情很不正常，像似在极力隐藏什么。

　　例如，宋正浩到底是怎么得的精神病；他发病特征和表现是什么……

　　这些问题都是关键和重点内容，可是宋万福却故意避而不谈一笔带过。

　　这里面一定有问题。”

　　作案动机虽然查清了，但金允浩却发现更多问题。

　　宋万福此刻应该言无不尽，尽心了尽力配合金允浩，避免被起诉。

　　可实际情况却不尽然。

　　他到底有什么苦衷？此案到底还藏有什么样的隐情？


第613章 被顶撞

　　中午12点，韩国公务员规定的休息时间。

　　李慧娜走过来轻声询问：“金检察官，您中午想吃点什么？”

　　金允浩看着卷宗，头也不抬道：“不用管我，你跟宋书记官先去吃吧。”

　　尹国洪外出调查宋万福个人信息。

　　申东海去送宋万福父子俩，此刻还没回来。

　　少了两个打下手的人，很多事情要他亲自处理，工作进度缓慢。

　　于是金允浩决定中午加班处理手头的工作，午饭就先不吃了。

　　……

　　“咚咚！”

　　李慧娜和宋恩智离开不久，门外响起了敲门声。

　　金允浩中气十足的喊了声：“请进！”

　　“吱嘎……”

　　房门打开又关上，随后一个人影印在了办公桌上。

　　他抬头眸了眼，就见胸口别着四级检察官工作证的短发女人站在桌前。

　　这个浑身充满干练气质的短发女人，他见过，是他的下属，名叫李英善。

　　金允浩恍然道：“你是宋正浩抢劫案的办案检察官？”

　　不久前他曾吩咐宋恩智将此案的办案检察官叫来。

　　李英善此刻出现在这里，他立刻懂了。

　　李英善的声音清脆嘹亮，飒爽干脆。

　　“回答前辈，我就是此案的办案的检察官！”

　　金允浩今年只有26岁，属于小字辈，被人称呼为前辈还不太习惯。

　　况且在他记忆中，眼前的女人今年已28岁，比他大了2岁。

　　被年长的人称呼为前辈，他更觉得别扭。

　　金允浩快速掠过这段，直接进入主题：“今天早上，你经手案件的嫌疑人父亲来我这里申诉了，方式有些过激，影响很不好。对此你有何解释？”

　　意外的是，李英善的回答很不委婉：“对不起，我没什么可解释的。申诉是公民的基本权利，我无权阻止他行使自己的基本权利。”

　　她这种顶撞上司式的回答不论在哪国官场，都很犯忌讳。

　　如果遇到小心眼的上司，她会因为这句回答吃不小苦头。

　　金允浩听闻这句回答也是眉头一邹。

　　不过这倒跟心胸无关。

　　他蹙眉是因为不理解李英善为何会这么回答。

　　“她如此跟我说话，是有心的，还是无意的？”

　　二级检察官对下属办案检察官的约束力并不强。

　　下属不听调遣甚至给二级检察官找麻烦的例子比比皆是。

　　如果李英善不怀好意，故意借用这个案件给他找麻烦，那他就得小心了。

　　金允浩试探道：“你跟我汇报下工作，说说你为何做出起诉决定。”

　　李英善一板一眼道：“根据《刑法》第十八条补充规定……嫌疑人宋正浩理应负刑事责任，因此我才做出起诉决定。”

　　金允浩反问：“办案检察官拥有裁量权，对于情节较轻且情况特殊的嫌疑人，可以免予起诉。难道你在做决定时没有考虑这些实际情况？”

　　李英善没有立即回答，反而瞪大眼睛，有些不可思议的看着金允浩。

　　李英善皮肤白皙，短发配上小西服尽显英姿飒爽，很耐看。

　　被小美女盯着看，金允浩感到挺别扭。

　　“咚咚。”

　　金允浩敲了敲桌面，沉声道：“李英善检察官，请回答我的问题？”

　　李英善猛然惊醒，却答非所问：“前辈，您找我来了解情况，是想照顾嫌疑人，考虑不起诉他？！”

　　金允浩眉头邹得更紧了。

　　眼前这个李英善到底怎么回事？

　　就这么几句简短对话，却没有一句回答让他满意。

　　现在倒好，被提问的人居然变成提问的人了。

　　金允浩加重了说话语气：“请你注意身份，是我问你，而不是你问我。现在请回答我的问题，你在做起诉决定时，难道没考虑嫌疑人的特殊情况？！”

　　李英善咬着嘴唇思考片刻，这才回答：“回答前辈，我考虑过。

　　不错，嫌疑人患有间歇性精神问题，情况特殊。

　　但这次不是他头一次犯罪，他是屡教不改，反复犯罪。

　　我在西部支厅任职两年，跟他打过三次交道。

　　前两次我同情他，没起诉他。他父亲也承诺会看好他，不让他再犯罪。

　　可结果每次都让我失望，他的犯罪行为到现在依旧没有得到有效遏制。

　　如果我再照顾他，那是对无辜孩子安全问题的不负责。

　　所以我无视了他父亲的苦苦哀求，对本案做出了起诉决定。

　　我知道，一旦起诉，法庭最终很可能会做出将他强制隔离的决定。

　　这样一来，很可能会毁了他，他下半生很可能在精神病院度过。

　　但没办法，我必须为无辜孩子的安全考虑，只能对他说声抱歉了。”

　　李英善的回答让金允浩非常意外。

　　李英善的回答算不上声情并茂，但金允浩看的出是她真情流露。

　　眼前这个干练的女人很有同情心，并非是那种无情无义的人。

　　也看得出，她做出的起诉决定，是理性思考的结果。

　　有此看来，李英善不像是故意利用此案给他找麻烦。

　　但是她说话这么冲、当面顶撞他，又是怎么回事？

　　金允浩有些迷糊。

　　他示意李英善稍等片刻，随后打开电脑调出内部系统，查阅她的资料。

　　李英善，28岁，四级检察官。23岁毕业于首尔大学政法系，26岁以优异成绩毕业于司法研究学院，随后陪分配到江南西部支厅工作，一干就是2年多。

　　看完这段简历，金允浩敏锐察觉到这里面有问题。

　　检察官级别划分非常细，4个大级别，16个小级别。

　　通常来讲，新人从四级检察官晋升为四级次席检察官，只需要1到2年。

　　如果表现特别突出，不到1年就可以获得晋升。

　　即便是表现平庸，2年时间也差不多能混到晋升。

　　可李英善已经在西部支厅干了2年多，却依旧是最低级别的四级检察官。

　　这让金允浩十分诧异。

　　因为从简历中可以看出，李英善学习能力很强，导师的评价也很高。

　　照理说，她早就应该获得晋升。

　　另外，李英善的父亲是韩国新晋富商，背后支持力度不会小。

　　有如此条件，李英善的职位却原地不动，的确叫人费解。

　　金允浩能查阅到的简历不详细，很多内容没有，包括工作履历。

　　于是他带着疑问打给曾在西部支厅工作过的郑宇圣。

　　当着李英善面，金允浩毫无避讳的对郑宇圣问道：“你了解李英善这人？”

　　电话中郑宇圣恭敬的回答：“了解！我跟她是同期，在我担任次席和首席的时候，她又是我的下属，所以我对她的情况比较了解。”

　　金允浩说道：“大致介绍下此人。”

　　郑宇圣组织语言回复道：“她工作能力很强，完全不在我之下。

　　她完美解决过很多棘手的刑事案，立过不少功劳。

　　可是她这个人比较直接，不会迎合上司，经常顶撞上级，而且办案方式比较粗放，经常被人投诉。她立下的功劳跟她惹出的麻烦一样多。

　　所以，她到现在还是四级检察官，但也是西部支厅最出名的四级检察官。”

　　撂下电话，金允浩转身看向李英善，露出了轻松且玩味的笑容。

　　他现在才知道，李英善说话语气硬是习惯使然，并非针对他，没有阴谋。

　　如此，金允浩便放下了担心。

　　现在他麻烦缠身，最不想在此刻节外生枝，应付内部争斗。

　　而同时他又觉得李英善这人很有意思，跟韩紫欣很像。

　　这种人虽然是刺头，但为人简单干脆，很少阴谋诡计。一旦收归己用，忠诚度会很高，不会轻易背叛。

　　金允浩当时挑选申东海、韩紫欣这些人时，就是出于这种考虑。

　　能力可以抛开不谈，用着放心才是最重要的。

　　这一刻，金允浩生出了招揽之心。

　　“案情我基本了解了，下面我说说我的想法。

　　被起诉对宋正浩意味着什么你非常情况，可谓意义重大。

　　所以我们在做这种影响别人一生的决定时必须慎重，再慎重。

　　我个人认为，此案的关键在于今后的事态发展。

　　起诉他的意义在于避免今后再发生这类案件，增加受害人。但如果宋正浩的犯罪心理和犯罪行为能得到有效控制，那完全可以揭过此事，免于起诉。

　　所以我想我们是不是可以跟宋正浩多接触，从中寻找出阻止这类事再发生的办法，从而避免给宋正浩造成可以预见的严重影响。”

　　李英善双眼闪动灿烂的光芒，激动道：“是！您的想法和决定非常好！我个人完全赞同……”

　　说着说着，她突然九十度深鞠躬：“对不起，之前我误会您了！”

　　“误会？”金允浩问道：“误会什么？”

　　李英善起身后，支支吾吾道：“我知道，宋万福来这里闹，给您添了不小麻烦。所以刚开始，我……我还以为您找我来，是想骂我出气呢。”

　　原来李英善一开始语气不善，是先入为主的误解了金允浩叫她来的目的。

　　此刻误会解开，李英善倒也干脆，直接鞠躬赔礼道歉。

　　这种坦荡、爽利的性格，让金允浩十分欣赏。

　　他笑着摆了摆手，表示没关系。

　　随后他站起身提议道：“你还没吃饭吧？这样，我也没吃，我们一起去食堂对付一口，随便聊聊案情。”

　　李英善没有一丁点女人的忸怩，大大方方道：“好！”


第614章 发现

　　高等检察厅的餐厅面积不大，在里面就餐的公务员和雇员把餐厅撑得满满当当，尽管人多但进去以后却感觉鸦雀无声，人们聊天时也仅是窃窃私语。

　　这里提供的午餐是免费的，但打饭前首先需要出示午餐卷。

　　检察官薪水优厚，中午大多在外面吃，因此每月会剩下很多午餐券。

　　而这些多余的午餐卷也不会浪费，大部分被其助手要走，招待朋友。

　　韩国人是出了名的小气和节俭，再加上生活成本大，因此这种看似寒酸的请客需求很大，甚至有时多余的午餐卷都不够分。

　　金允浩在前台替李英善缴纳了午餐卷后，惹来李英善很正式的感谢。

　　随后两人从工作人员手中取了餐盘，排队打饭。

　　工作午餐非常一般，味道不怎么样，菜品也少的可怜。

　　这里的午餐只提供一道主菜外加一些泡菜，此外还有一碗汤，只这三样。

　　主菜是牛肉炒洋葱，闻着味道还可以，就是给的量比较少，但可以再打。

　　韩国人喜欢和习惯吃泡菜，因此泡菜倒给的很多。

　　而颜色花花绿绿的汤叫“部队汤”，汤里有几节香肠，两片午餐肉，一些杂菜以及泡菜。这种汤的味道说实在极为普通，唯一的优点是免费且量足。

　　这三样菜品就是工作餐的全部了，即便是检察官，中午也只能吃这些。

　　说实在的，这样的工作餐在华夏就相当于小科长公费消费的一双筷子。

　　可在韩国，即便是市长级别的公务员，也只能吃这种工作餐。

　　当然，条件好的可以自己出去吃好的，没人管你，但需要自掏腰包。

　　金允浩参加工作时间不短了，对韩国公务员工作餐的寒酸也见怪不怪。

　　但每次拿起餐盘时，他都不禁会在心里比较一番。

　　同样，每次比较过后，他心里都有点不是滋味。

　　同样的公款消费，差距有些大啊。

　　打完饭后，两人找到空位坐下，因为已经过了用餐高峰，倒是让他们找到了单独的座位，交谈方便不少。

　　吃饭时，金允浩向李英善详细介绍了上午审讯宋万福父子俩的情况。

　　听闻金允浩下午要去接触这对父子，李英善柳眉微蹙。

　　“前辈，我是此案的办案检察官，还是我去吧。”

　　金允浩作为二级检察官，只负责审批工作，具体调查工作由下属去做。

　　李英善倒不是不满金允浩插手她分内的工作。因为这种小案子的调查工作完全是费力不讨好。金允浩作为上级能主动帮忙，是很难得的事。

　　她提出不同意见，是不好意思麻烦金允浩。

　　金允浩摆了摆手道：“你主张起诉他，跟他们有矛盾，有些话他们不见得会对你说。你抱着联系感情的目的接触他们，显然不合适。

　　所以还是我去比较好。”

　　看金允浩坚持，李英善便不再说什么，但看向金允浩的目光更加柔和了。

　　两人低声交谈了很久，金允浩从李英善口中获知不少有用的信息。

　　……

　　下午两点，金允浩和申东海驱车赶往江西区赴约。

　　路上，申东海向金允浩详细汇报上午见闻。

　　“宋正浩家位于相对偏僻的江西区，附近小学相对较少。

　　因为宋正浩有抢劫小学生的怪异行为，因此宋万福才搬到那里定居。

　　家里只有他们父子俩，宋正浩的母亲多年前就去世了，现在只有宋万福照顾患病的宋正浩，家里也没有雇请保姆。

　　但通过观察，我觉得他们家的生活水平还不错，居住环境和屋内装修都处于中等水平，照理说能请得起人照顾宋正浩……”

　　听完申东海的汇报，金允浩没做任何评价，也没有提问。

　　掌握的情况太少，他没找到突破口，更没什么可问的。

　　……

　　不久后，金允浩在约定地点接上宋正浩父子俩，又开车来到汉江边。

　　江西区植被覆盖率超高，空气清新，风景迷人，被誉为“城市花园”。

　　但相对应的，因为建筑少，这里稍显空旷，汉江边更是人烟稀少。

　　下车后，金允浩对身边的宋正浩问道：“你救济的那些流浪汉就在这？”

　　宋正浩指了指不远处江边的几个废弃集装箱：“那里就是他们的家。”

　　金允浩抬手看了眼时间，下午2点10分。

　　他担心的询问道：“这个时间他们在家？”

　　宋正浩肯定的点了点头：“肯定在。”

　　金允浩对此将信将疑：大白天的这些流浪汉不出去捡破烂维持生活？

　　最后亲眼所见的结果，让金允浩吃了瘪。

　　宋正浩口中的流浪汉还真在“家”。

　　这些流浪汉大多衣衫不全，蓬头垢面，浑身散发着怪异的味道。

　　可宋正浩却没有在意这些，反而跟这些人勾肩搭背，相处的非常亲密。

　　有此也可以看得出来，宋正浩跟这些人接触了很久，且彼此非常熟悉。

　　金允浩和申东海将路上买来的食物分给了流浪汉，随后找机会对宋正浩问道：“你怎么知道他们此刻在家？”

　　宋正浩随口道：“他们的作息时间像时钟一样准确。

　　下午2点到4点是他们的午休时间，大部分人都会回来睡一觉。

　　所以，我才肯定他们这个时间肯定在家。”

　　金允浩点了点头，随后又询问很多关于流浪汉的问题。

　　宋正浩有问必答，解释的非常详尽。

　　在这样的交谈中，两人的关系渐渐变得亲密起来，最后俨然成了朋友。

　　宋正浩开心的笑道：“你这人不错，不嫌弃流浪汉，我愿意跟你做朋友。”

　　金允浩微笑回应。

　　在这里逗留期间，金允浩也找到了部分被抢的赃物。

　　但因为宋万福已经用现金形式赔付过受害人，因此金允浩也就再没追讨这些赃物。况且从这些流浪汉手中讨回东西，他也有点于心不忍。

　　眼前所见的流浪汉不是乞丐，两者有很大不同。

　　流浪汉主要是靠捡垃圾生活，属于自力更生，保有自己的尊严。

　　而乞丐主要靠乞讨为生，不从事任何劳动，依附人们的同情心生活。

　　金允浩反感那些有手有脚却乞讨的人，而对流浪汉却没有任何偏见。

　　也正因如此，他才会坐在流浪汉中间，跟他们攀谈聊天。

　　……

　　金允浩等人在这里逗留了很长时间，直到流浪汉出去工作，他们才离开。

　　两个小时的接触，金允浩不但获得了宋正浩的友谊，同时发现宋正浩不犯病时表现的跟普通人没有多大差别，同样会思考总结，同样需求社会交际。

　　这样正常的宋正浩，为何会专门抢劫并殴打小学生呢？

　　宋万福称：宋正浩患上这种精神问题，是因为小时候被同学欺负的。

　　可是，很多人都有被同学欺负过的经历，可极少有人像宋正浩这样因此患上严重的精神问题，并且专门抢劫殴打小学生。

　　宋正浩的特殊情况让金允浩难以理解。

　　是偶然，还是宋正浩的发病原因另有隐情？

　　回去的路上，金允浩做出了决定，他要眼亲眼验证宋正浩的发病过程。

　　听闻他这个想法，宋万福十分担心：“这要是发生危险怎么办？”

　　金允浩安慰道：“不用担心，我和我的助手会在旁边策应。”

　　最后在金允浩的反复劝说下，宋万福同意了这项提议。

　　……

　　金允浩带着宋正浩来到了一所初等学校门口，为宋正浩发病创造机会。

　　可遗憾的是，韩国小学生放学很早，低年级2点放学，高年级4点放学。

　　他们来到学校时，已经将近5点，校园中已经没有学生的身影了。

　　金允浩本以为今天的计划泡汤了，可宋正浩的举动让他重新看到了希望。

　　宋正浩似乎对学校毫无兴趣，反而直接走向附近街道，那里有大大小小数十家补习机构。站在很远的地方，就能听到孩子们的读书声。

　　韩国重视教育，近7成的小学生放学后要参加各种补习班。

　　因此虽然他们放学早，但是参加完补习课程，最终回家的时间却很晚。

　　金允浩站在宋正浩身边，在补习机构集中的街道上站了一个多小时。

　　晚上6点，补习班陆续下课，街道上突然涌现出茫茫多的小孩。

　　金允浩悄悄靠近宋正浩，谨防其突然发病，对小孩不利。

　　当恰好看到三个小孩欲将一个小孩拖进胡同时，宋正浩眼神变了。

　　金允浩注意到，宋正浩的眼神先是厌恶，接着是空洞茫然。

　　完成这些变化后，宋正浩才带着戾气冲出去。

　　胡同中上演了一场小小的罪恶：坏孩子欺负同学。

　　宋正浩想要冲上去惩罚这三个坏小孩，却被金允浩及时制止。

　　金允浩制止宋正浩时，发现宋正浩的无意识反抗非常激烈。

　　但金允浩却认为这是宋正浩故意装出来的。

　　宋正浩发病后抢劫小学生，应该是装出来的，至少今天的情况如此。

　　因为正常精神病人被刺激后发病，会立即陷入无意识状态，无法控制自身的思想和身体行为。

　　但宋正浩受刺激（看到坏孩子欺负同学时），首先露出的却是厌恶这种主观情绪，这说明他当时还能主动思考，没有陷入无意识状态。

　　因此金允浩判断，宋正浩此刻的表现应该是装出来的。

　　那么问题来了，他为何要假装精神病患者抢劫殴打小学生？

　　金允浩愈发觉得此案古怪。


第615章 时间

　　“什么？你认为宋正浩是装病？这不可能！”

　　张医生言语震惊的回应。

　　金允浩同宋正浩父子分别后，便跟申东海来到首尔龙仁精神病院求证。

　　眼前这名张姓男子就是宋正浩的主治医生。

　　听闻金允浩的疑问，张医生强烈否定。

　　为了彻底打消金允浩的疑虑，张医生出示了很多专业性证据。

　　“总之宋正浩是典型的情感性精神障碍患者，我可以以我医生名誉担保。”

　　金允浩蹙眉反问：“但是我提出的问题如何解释？他看到坏孩子欺负同学的场景，并没有陷入无意识状态。我几乎可以肯定他当时是装做犯病。”

　　张医生沉吟片刻后解答道：“可能是当时的环境并没有达到刺激他病发的条件。换句话说，他并非看到坏孩子欺负同学就一定犯病。

　　只有看到诱发他患上精神病高度相似的画面，他才会犯病。

　　你刚才说，你们只看到3个坏孩子欺负同学是吧？

　　我可以告诉你，这个数字有问题。

　　我以前分析他病情时发现，只有这个数字达到4的时候，他才会犯病。

　　而在其它情况下，他不会有太大反应。

　　我偷偷就对他做过类似比对实验，因此才知道这一点。”

　　张医生用通俗易懂的话将很专业的问题解释的非常清楚。

　　且提起了很关键的一点，4这个数字在宋正浩发病中扮演很重要的角色。

　　金允浩消化这些信息后，最后问道：“那他为何要装病？”

　　张医生苦笑道：“对不起，这个问题我无法用医学知识解释。”

　　……

　　驱车回去路上申东海问道：“老大，你说他故意装病会不会是迫不得已？”

　　金允浩单手搭在车窗上，好奇道：“怎么讲？”

　　申东海组织语言说道：“你想，他面临被起诉的麻烦，一定急得不得了。

　　而他故意装病表现精神有问题，可能是想让你相信和同情他，最后对他做出有利决定。

　　下午你也看到了，他智力还可以，能生出这样的心思，不足为怪。”

　　申东海的猜想勉强说得过去。

　　但真实情况到底如何，金允浩也摸不准。

　　开始他认为宋正浩故意装病，是想利用精神病患者的身份进行某种不可告人的目的，同时逃避刑事责任。可听完张医生的介绍和保证后，他又动摇了。

　　金允浩有些疼痛道：“真是麻烦啊……”

　　申东海劝解道：“老大，可能是你想多了吧？”

　　金允浩撇了撇嘴，不置可否。

　　随后他心中暗自嘀咕：“难道真的是大案子接触多了，才这样疑神疑鬼？”

　　……

　　金允浩回到单位时，尹国洪还没下班，在等着做汇报。

　　尹国洪起身道：“我白天调查宋万福经济情况，发现他生活条件还可以，在银行存有不小数额存款，同时还为宋正浩买了养老保险，可谓没有后顾之忧。

　　宋正浩患病后不久，他的确是雇人照顾宋正浩。

　　可是不久后，他出售了公司，辞退了当时雇请的佣人，毅然决然的亲自照顾宋正浩。”

　　金允浩反问道：“这里面没有其它原因？”

　　尹国洪摇了摇头：“目前还不清楚。我正在寻找当年他雇请的佣人，那个佣人可能知道些情况。”

　　汇报完，他犹豫道：“金检察官，按照目前的情况来看，宋万福没有太大经济负担，因此他出售公司亲自照顾患病的儿子，也说得通，为何您执着调查其中的细节？

　　还有，此案本应由办案检察官李英善负责，您为何自找麻烦的主动插手？

　　您别误会，我倒不是怕工作，主要是我认为不值得。”

　　每个级别的检察官都有自己的工作定位，人人各司其责。

　　用不着金允浩插手别人的工作。

　　另外，这世间值得照顾和同情的人实在是太多了，也根本照顾不过来。

　　能照顾的，顺手为之，固然是好。

　　可是花费大力气在这种小案子、小事情上，尹国洪觉得不妥。

　　金允浩这个团队每天要审核很多案件，受理不少申诉，总不能每个案件都如此花费精力的对待吧？要真的这样，他们的时间和精力再多也跟不上。

　　尹国洪怕金允浩钻牛角尖，因此好意出言提醒。

　　金允浩接受了尹国洪的好意，笑了笑，以作回应。

　　“你和申东海先下班吧，顺便把李英善找来，我跟她交代些事情。”

　　听出来金允浩有放下此案的意思，尹国洪满意的咧嘴笑了。

　　众人都离开后，金允浩对着卷宗发呆。

　　尹国洪说的没错，人的精力有限，不可能面面俱到。

　　但金允浩如此行为，也有自己的苦衷。

　　在高等检察厅工作，没有实际办案权，晋升困难。

　　所以他考虑寻找可疑的、值得重视的案件，深挖背后的故事，看看能不能借此挖出有价值的大案，从而加快自己的晋升速度，早日步入大检察厅。

　　而此案，就是他挑选的第一个试验目标。

　　苍老的宋万福一看就是有故事的人；而他儿子面临被起诉，居然还不主动配合调查，明显有什么顾虑；再加上今天所见所闻，他总感觉此案本后隐藏着什么。

　　可惜，一天的全力查居然没什么收获，反而把自己弄的疲惫不堪。

　　金允浩仰躺在椅子上，揉着太阳穴放松。

　　看着天花板上四个灯管组合成的节能灯，他又想起张医生的那段话。

　　“只对4这个数字敏感？”

　　金允浩又重新坐好，开始翻阅厚厚的卷宗。

　　卷宗记载，宋正浩抢劫的受害人共有24人。

　　而这24人都不是单独出现，而是几个人同是一起案件的受害者。

　　3、4、2、3、4……

　　这些数字没什么特别规律，有的案件受害人是4人，有的是3人或2人。

　　等等！

　　金允浩猛然发现了不正常的地方。

　　按照张医生所言，宋正浩只有看到4个坏孩子欺负同学时才会犯病。

　　但卷宗记载的其它案件又要如何解释？

　　为什么有的案件受害人却是3个或2个？

　　是张医生的判断有问题？还是有别的什么原因？

　　金允浩带着巨大疑问，将受害人人数为4的案件单独挑出来，进行比对。

　　随后，他又将受害人人数为非4的案件进行比对。

　　最后，他又综合比对所有案件。

　　半小时后，金允浩眉目生辉，嘴角骤然露出兴奋的笑容。

　　“吱……”

　　金允浩推开椅子站起身，拿起外套和公文包就向外走。

　　打开房门后，恰好遇到正要敲门的李英善。

　　“跟我出去躺。”

　　金允浩随口交代一句，便迈步离开。

　　经过中午的接触，李英善对金允浩感官不错，因此没问太多，立即跟上。

　　……

　　一小时后，金允浩驱车又来到了江西区汉江边。

　　他此行的目的是审讯居住在废弃集装箱里的流浪汉们。

　　因为他白天来过这里且跟流浪汉们相处的不错，因此得到了热情接待。

　　金允浩随意编了借口，很顺利的从这些人口中获得了想要的信息。

　　聊完天后，金允浩又很干脆的带着李英善离开，搞的李英善不明所以。

　　驱车离开汉江边后，坐在副驾驶位置的李英善憋不住疑惑，开口询问：“您询问他们接受宋正浩馈赠礼物的时间是何用意？”

　　金允浩嘴角微勾：“你再仔细研究下宋正浩的作案时间。”

　　在金允浩的提醒下，李英善从后排取得金允浩的黑色公文包，随后拿出卷宗仔细翻看，重点观察作案时间。

　　李英善能力不凡，很快便发现了问题：“有些案件的作案时间跟他接济流浪汉的时间吻合。可是，这又能说明什么？”

　　金允浩所答非所问，跳跃式介绍了下午的整个经过，包括那个关键数字。

　　李英善思考片刻，灵机一动：“您的意识是……只有受害人人数为4的案件，才是宋正浩犯病时的无意识行为，而其它案件，都是他有意识的行为？！”

　　金允浩点了点头，分析总结道：“开始我就觉得奇怪，他是精神病患者，为何抢劫后会有意识的处理赃物？

　　现在答案出现了！

　　受害人人数为4的案件，是他真正犯病时犯下的无意识罪行。

　　而无意识情况下，他自然无法处理赃物。

　　证据是，这类案件案发后的一段时间，流浪们从没接到过他的接济。

　　而其它案件，则是他利用精神病患者身份，有意识犯下的罪行。

　　正因为是有意识行为，他才会处理赃物，进而用这些东西接济流浪汉。”

　　金允浩的分析方式跳跃度很大。

　　但李英善发现，他最后用这种方式分析得出的结论却合情合理。

　　在逻辑性方面，没有任何问题。

　　就是在严谨性方面有些欠缺。

　　李英善猜测道：“所以，我们回去后的调查重点是……”

　　金允浩笑答：“找出所有接受过宋正浩接济的流浪汉，印证这种推理！”

　　宋正浩搬过三次家，接触过很多流浪汉，时间和区域跨度很大。

　　生活在江西区汉江边的流浪汉只能印证部分内容，而并非所有。

　　所以，金允浩要做的就是找出更多的证据，支撑自己的推理猜测。

　　虽然最终结果还没出现，但他有种预感，他的猜测跟实际情况很接近。


第616章 钓到大鱼

　　流浪汉居无定所，寻找这些人是件很困难的事。

　　单凭猜测就出动大批警力调查，显然不合适。

　　最后金允浩别出心裁，雇佣流浪汉寻找流浪汉。

　　流浪汉们虽然都有各自的活动区域，但相互之间都有联系。

　　让流浪汉帮忙在内部找人，非常便宜。

　　第二天，金允浩便找到想找的那部分流浪汉，同时也印证了之前的猜测。

　　受害人人数为4的案件，是宋正浩犯病后的无意识行为。

　　而剩余其它案件，都是宋正浩装病，有意识情况下的行为。

　　结果出现后，申东海和尹国洪开始分析宋正浩这样做的目的。

　　申东海分析道：“他故意抢劫，会不会是单纯的为了接济流浪汉？进而满足他个人的特殊癖好？毕竟他脑子不太灵光，甚至还认为自己是奥特曼呢。”

　　尹国洪辩驳道：“我觉得不对！你忽略了一点，他精神正常情况下的有意识犯罪中，没有一起案件的受害人人数为4！显然，他在故意回避这个数字。”

　　两人争辩了好久，最后齐齐看向闭目养闲的金允浩，寻求观点支持。

　　发现办公室没有声音了，金允浩眼睛睁开条细缝：“讨论完了？”

　　申东海和尹国洪齐齐点了点头。

　　金允浩慢慢坐起身，伸着懒腰道：“既然讨论完了，那就工作吧。最近积压了不少案件，尽快处理掉。”

　　尹国洪诧异不已。

　　申东海却已经问出了声：“老大！你的意思是……我们不管这个案件了？”

　　金允浩很随意的轻“嗯”了声。

　　申东海拨开挡在面前的尹国洪，来到金允浩面前激动的询问：“为什么？！这个案子的疑点是我们发现的，我们就这么撒手不管？将功劳让给别人？”

　　金允浩笑问道：“功劳？破案后功劳自然有我们一份，何谈让给别人？”

　　申东海伸着脖子辩驳：“那怎么一样？办案检察官获得的功劳最大，我们……”说着说着，他猛然意识到了核心问题。

　　作为二级检察官，此刻金允浩手中没有办案权。

　　也正因为如此，金允浩才放下这个案子，转头去处理别的事。

　　金允浩看着申东海吃瘪的样子，笑问道：“这下想明白了？”

　　申东海尴尬的挠了挠头，但还是不死心道：“没别的办法？”

　　金允浩没回答，转头对尹国洪吩咐道：“李英善是此案的办案检察官，你将手中的那条线索交给她，随后再把我们的调查资料给她复印一份。”

　　尹国洪犹豫片刻，最终点了点头。

　　他也不甘心就这样将自己的工作成果拱手让人。

　　但既然是金允浩的决定，他也只能照办。

　　担心两人因心中不舒服进而不主动配合李英善调查，金允浩板着脸严肃道：“既然决定放手，就表现的大度些，别小家子气行事，让人看笑话。”

　　尹国洪回答的干脆：“是！”

　　申东海拖着长长的尾音道：“哦……”

　　……

　　对于金允浩不争功劳的大度行为，李英善十分敬佩。

　　因此她对金允浩这个名义上的上司更加尊重了。

　　一周后，调查有了结果，她亲自来高等检察厅向金允浩当面汇报。

　　“前辈，十分感谢您提供的帮助，我这面的调查有结果了。”

　　金允浩指了指对面的椅子：“坐下说。”

　　李英善落座后，西服包裹的圆润臀部只坐椅子前半部分，恭敬的汇报：

　　“果真如您怀疑的那样，宋万福亲自照顾宋正浩是另有隐情。

　　20多年前，宋万福雇请照顾宋正浩的佣人，是首尔龙仁医院的护士。

　　我调查龙仁医院的档案后，找到了此人。

　　据她回忆，她一共照顾宋正浩半年时间。在这期间，每次宋正浩犯病都会胡言乱语，说什么有人害他，把他逼疯，他要报复等等。

　　最让她印象深刻的是，她曾亲耳听到宋正浩犯病时说亲眼目睹了杀人案。

　　当时她没在意，以为又是宋正浩的胡言乱语，还向宋万福汇报过此事。

　　可不久后，宋万福就辞退了她，并出售了公司，亲自照顾宋正浩。

　　当时我就怀疑，宋万福如此行为很可能跟那位护士听到的东西有关。

　　但是我查阅当年的档案，并没有找到宋正浩口中的那起杀人案。

　　随后我又调查过宋正浩当年的同学，也没发现有人意外死亡或者失踪。”

　　听完这段介绍，金允浩眉头微蹙。

　　胡言乱语——有人把他逼疯？还亲眼目睹杀人案？

　　似乎牵扯到的问题比较严重了。

　　金允浩追问道：“那个护士有没有回忆起关于那起杀人案的详细情况？”

　　李英善摇了摇头：“时间太久了，那个护士只记得有这么回事，其它细节都不记得了。”

　　注意到李英善并没有露出沮丧的表情，金允浩焦虑的心情得以舒缓，平淡道：“继续说说，你还调查到什么关键信息。”

　　李英善微楞，继而露出什么都瞒不过您的眼神，随后继续汇报道：

　　“因为那个护士曾听闻宋正浩说有人把他逼疯。因此，当时我就怀疑，如果杀人案真的存在，那么很可能与这事有关联。

　　于是，我便重新调查宋正浩患上精神病的原因。

　　据病例记载和宋万福陈述，宋正浩是因为长期被同学欺负才患上精神病。

　　我找过宋正浩以前的同学，发现欺负他的人恰好是4个男孩。

　　我约见过这4个人，这些人都很痛快的承认曾欺负过宋正浩。

　　但他们都极力否认因此把宋正浩逼疯，而且他们对欺负宋正浩的具体细和当年发生在校园的其它事都闭口不谈，全都谎称不记得了。

　　这4人今年都35岁，不记得20多年前发生的事情很正常。

　　但让我感觉奇怪的是，这他们的回答高度统一，而且内容及其类似，就好像之前统一过口径似得。

　　因此，我觉得他们身上有很大问题，似乎在共同隐瞒着什么。

　　随后我开始不断约见并询问宋正浩当年的其它同学，但关于宋正浩的事，他们要么不记得，要么不愿意谈。

　　可同时我从他们口中打听到一个非常重要的信息。”

　　听到关键部分，办公室内没有了其它声音，所有人都竖耳聆听。

　　申东海和尹国洪不知什么时候来到了李英善身边，近距离倾听结果。

　　不得不说，李英善在关键地方停顿换气，居然意外起到吊人胃口的作用。

　　李英善的案情汇报方式却别与申东海、尹国洪的简洁、干脆。

　　她的汇报是尽可能的详尽，力求将前因后果解释的清清楚楚。

　　估计是女生的细腻性格使然。

　　说不上那种汇报方式更好，但金允浩个人还是简洁、干脆的那种。

　　当然，金允浩也没有打断李英善，耐心聆听。

　　李英善换了口气，说出众人关心的内容：“重要的信息是：据宋正浩同学回忆，宋正浩虽然智力有点问题，但平时表现的还算正常，精神没问题。

　　但是他们参加过学校组织的春游，回来后不久宋正浩便因为精神问题退学了。而宋正浩退学后，经常欺负他的那4人也陆续转学离开了原学校。

　　所以……我觉得一切的根源为题都发生在那次春游中。

　　我调查后发现，当年他们的春游地点是冠岳区的冠岳山。而当时是学校组织春游的旺季，那天恰好有另外一所初等学校也组织学生到那里春游。

　　惊人的是，当时那所学校有位一年级的学生意外失踪了，现在还没找到。”

　　“啊？！”申东海不可思议的惊呼。

　　“找到了！”尹国洪兴奋的使劲挥舞下手臂。

　　听闻这段介绍，两人都联想到了什么。

　　金允浩依旧平静的反问：“没猜错的话，那4人都有很大背景吧？”

　　李英善点了点头：“不错，这4人的父亲要么是富商、要么是政府高官。很可能是迫于这些人的压力，宋万福父子二人和其他人才对当年的事闭口不谈。”

　　金允浩嘴唇勾勒出漂亮的弧度：“怪不得！”

　　参考这些调查信息，很多疑点都能解开了。

　　宋万福辞退护士、出售公司亲自照顾宋正浩、以及不愿过多谈及宋正浩患病原因等情况，很可能是迫于那些人的压力，故意隐瞒了当年发生的事。

　　而宋正浩犯病后抢劫殴打人数为4的小学生，容易让人联想到当年的事，于是他才在精神正常的时候，故意抢劫人数为非4的小学生，意图混淆视听。

　　父子俩都是受害者，可是他们却向现实低头，主动帮着隐瞒真相。

　　而其他人对当年的事情不愿多谈，估计也是面对了相同情况。

　　但遗憾的是，此刻他们掌握的信息已经足够了。

　　小学生失踪；不久后宋正浩突然患上精神病；他胡言乱语称自己是被逼疯的和亲眼目睹了杀人案；宋万福突然辞退知道过多的佣人，并出售公司亲自照顾宋正浩……

　　串联这些线索，不难联想出当年整件事情的经过。

　　这里面很可能牵扯到一桩命案，以及因此产生的腐败案和包庇案。

　　金允浩没想到他运气这么好，选定的第一个实验目标就这么给力。

　　他们钓到了一条大鱼呢。


第617章 惊人的发现

　　在李英善讲故事般的介绍下，20多年前被隐藏的案件终于付出水面。

　　虽然此刻证据不足且猜测成分居多，但并不妨碍金允浩等人联想和调查。

　　办公室内再次陷入沉默，众人都在等待金允浩的决定。

　　金允浩也没让大家久等，很快说出了自己的意见：“李英善检察官，此案牵涉重大，希望你务必谨慎对待。当然如果遇到困难，可以随时联系我。”

　　金允浩表达的意思很清楚：他不会跟李英善争功，甚至还会配合她。

　　听闻这句表态，李英善内心十分震动。

　　现在明眼人都能看得出来，此案背后牵涉重大，破案后功劳极大。

　　可此案到底怎么回事，作为办案检察官，她自然非常清楚。

　　此案众多疑点和关键线索都是金允浩发现的。

　　可以说金允浩在此案调查中起到了有难以估量的作用，贡献极大。

　　如果金允浩想要参与此案来个协助调查，李英善也说不出什么。

　　可金允浩却几乎没有犹豫，明确表示不会争功。

　　这种大度行为让李英善十分惊讶和敬佩。

　　她最开始对金允浩的希望是不要吃相太难看，以及不妨碍她调查就可以。

　　可是金允浩的表现却远远超出了她心里预期。

　　辞别金允浩后很久，李英善还觉得难以置信。

　　而办公室内，申东海和尹国洪同样不可思议的看着金允浩。

　　申东海难以理解的死死盯着他：“老大，你该不会喜欢上她了吧？”

　　金允浩白了这货一眼：“什么意思？”

　　申东海指着李英善离开的方向心疼道：“那你怎么把这么大功劳拱手送她？”

　　“这你妹的跟喜欢不喜欢有什么关系？！”金允浩心中无语。

　　他平静道：“没有办案权，我们无法染指太多功劳，又谈何拱手送人？”

　　申东海不服：“怎么会……”

　　金允浩挥手打断申东海的争辩，强势命令道：“你给我复述一遍检察官独立办案原则的主要内容。”

　　申东海憋屈，像背课本一样念道：“韩国司法施行检察官独立办案原则。

　　一个检察官团队就相当于一个小检察厅，拥有高度自主的办案权，上级只有监督权，没有干涉权。另外，调查时如果发现其它案情可以并案调查……”

　　金允浩适时打断：“停！根据司法解释，此案的办案检察官是李英善，调查中发现其它案情，理应由她主导并案调查。这些内容，我没解释错吧？”

　　申东海的声音弱的可以：“没错。”

　　金允浩冷笑道：“既然没错，那你还辩驳什么？办案权是人家的，我们有什么理由插手，抢夺人家功劳？法律规定就在那里，你真以为你能随意践踏？”

　　申东海动了动嘴，最终也没说出什么。

　　他扯着脖子辩驳只是不甘心而已，不甘心辛苦工作却为别人做了嫁衣。

　　毕竟他们跟李英善不熟，还没到无私的互相帮助这种地步。

　　而金允浩也不是故意给申东海难看，只是最近他发现申东海甚至团队他其它人都有点飘飘然，因此想借此敲打下这些人，打掉这些人的得意和骄傲。同时他要让这些人谨记，哪些事情可以做，哪些事情不能做。

　　他面对的敌人各个不简单，容不得一丁点失误和轻狂、傲慢。

　　看到申东海不再辩驳，低头认错，金允浩也就不再继续这个话题。

　　毕竟申东海也是为整个团队利益考虑，说深了容易挫伤他积极性。

　　金允浩缓了口气，意味深长道：“你心中不舒服，无非是觉得白忙一场为他人做嫁衣。可你真以为这段时间我们白忙了？”

　　申东海猛的抬起头，眼睛重现焕发光彩：“什么意思？”

　　金允浩没正面回答，挥手道：“赶紧去工作，把手头积压的案件尽快解决掉，空出时间以便应对接下来的紧张工作。”

　　申东海还要询问，这时尹国洪悄悄走过来对他低声解释了几句。

　　随后这货便像小毛驴似得拼命工作，积极的不得了，再也不抱怨了。

　　尹国洪敬佩的看了眼金允浩，随后也回到座位认真工作。

　　李慧娜看得不明所以，椅子一滑，便来到宋恩智身旁，低声询问：“宋书记官，您知道金检察官到底卖的什么关子？”

　　宋恩智指了指身后的书架：“多读读《检察官法》你就会明白了。”

　　李慧娜看着那厚厚的《检察官法》相当无语：“得，当我没问。”

　　虽然工作态度改变很多，可她依旧对学术方面的东西不敢情趣。

　　她感兴趣的事情只有逛街购物，可谓江山易改本性难移。

　　……

　　在金允浩等人埋头处理日常工作时，李英善对那起20多年前的失踪案展开了秘密调查。而她面临的第一个难题便是找出失踪儿童的尸体。

　　当年失踪的儿童名叫张风哲，当时只有7岁。

　　虽然根据已知线索，可以联想出张风哲很可能已经遇害了。

　　但是在没找到尸体前，只能当失踪案处理，更无法同宋正浩案并案调查。

　　所以找到当年张风哲的尸体，成了首要任务。

　　可是20多年过去了，张风哲失踪地点——冠岳山附近发生了极大变化。再加上那里范围很大，因此想找出不会说话的尸体，就如同大海捞针。

　　因此调查一开始，便陷入了僵局。

　　万般无奈下，李英打电话向金允浩寻求帮助。

　　对此，金允浩早有准备：“当年出动那么多警力都没找到张风哲的尸体，现在就更不可能了。所以，暂时可以放弃依靠警力搜查尸体的办法。

　　我个人给你的建议是：从宋正浩父子俩那下手。

　　因为根据目前的情况来看，他们可能知道些情况。”

　　李英善回应道：“你说的那种方式我也想过。可一旦向他们询问张风哲的事，就会暴露我们的目的。如果他跟真正的凶手有牵连，岂不是打草惊蛇？”

　　金允浩解释道：“目前只能用这种打草惊蛇的方式，期待对方露出马脚，进而让我们找到更多的线索。

　　同时也能借此观察宋正浩这父子在其中到底扮演何种角色。

　　总之想尽办法将我们调查张风哲失踪案的消息传递出去就对了。”

　　金允浩对这种打草惊蛇的办案方式轻车熟路。

　　但是对其他办案检察官来说，却是一种豪赌。

　　主要的弊端是，无法确切的监视和观察目标动作、反应。

　　因此，李英善犹豫了，她不想冒险赌博，浪费唯一的出手机会。

　　但是这个弊端在金允浩眼中却不是任何问题。

　　金允浩提醒道：“启动计划之前，你可以申请警方的监视科协助调查。”

　　“监视科？”李英善重复了一句，随即恍然大悟。

　　跟大部分检察官一样，她对监视科也非常陌生，只知道有这个部门存在。

　　但她知道金允浩曾领导过监视科工作，并多次破获大案立功。

　　她觉得既然金允浩能提出这个建议，那么定是有全盘考虑。

　　而之后听闻金允浩大致介绍监视科的职能和配置后，她更有底气了。

　　李英善当即决定道：“好！我会按您的建议去办。至于监视科那面……”

　　金允浩接话：“我负责沟通，你只要向警方递交申请就可以。”

　　挂断电话后，金允浩唇畔浮现淡淡的笑容。

　　“很好，一切都在按照计划进行。”

　　他不参与此案调查，但他却可以利用此案为自己的势力谋取福利。

　　监视科是第一个进入此案的势力，但绝不会是最后一个。

　　正如他对申东海说的那样，他们不会白忙活一场，这不是他的行事风格。

　　金允浩离开后，监视科此刻由朴志天负责，而最重要的跟踪组人事基本没有变动，还是河马、野狗等人。

　　这些人都是金允浩亲自招揽的，称得上自己人。

　　因此金允浩对监视科还是有一定的掌控力的。

　　但他不能仅凭旧情维系对监视科的掌控，因为旧情总有用尽的一天。

　　而照顾监视科的“生意”，没事给他们送点功劳，无疑是目前增加影响力和掌控力的有效办法，让监视科依赖他，离不开他的照顾，进而达到掌控这个强力部门的目的。

　　金允浩捋清思路后，便拿起电话打给朴志天：“给你们介绍个工作如何？”

　　……

　　一切布置妥当后，李英善便启动打草惊蛇计划，再次传唤宋正浩父子。

　　宋万福听闻李英善注意到张风哲失踪案时，心中有些紧张。

　　不过他却一问三不知，三缄其口。

　　宋正浩也是同样的情况。

　　李英善早就料到两人不会交代什么，因此也没有失落。

　　而审讯结束后当天晚上，宋万福就表现出了怪异行为。

　　他深夜外出，用公共电话打了三分钟的电话。

　　当然，宋万福的举动完全落在跟踪组野狗的眼中。

　　不仅如此，技术组通过公用电话追查到对方号码。

　　唯一遗憾的是因为第一次准备不足，没有截获这次通话的具体内容。

　　而结束了跟宋万福的通话后，神秘号码又跟另外3个陌生号码联系。

　　技术部调查发现，这4个号码全是不记名手机号码，且注册时间相当早。

　　4这个特殊数字再次出现，似乎印证了金允浩等人之前的推测。

　　4个欺负宋正浩的人，很可能跟张风哲失踪有很大关联。

　　唯一让金允浩等人没想到的是，宋万福居然跟那些人联系这么深，他们居然是一伙的。


第618章 计划和变化

　　两天后，跟踪组有了重大发现。

　　20多年前曾欺负宋正浩的4人的父亲同时有异动。

　　韩金星，62岁，京畿道地方议员，企业会长。

　　金泰焕，58岁，大国家党党员，青瓦台警护处高级职员。

　　张顺民，59岁，济州岛检察长。

　　安贤楠，60岁，首尔大东门警署署长。

　　4人身份显赫，为调查带来极大压力和阻碍。

　　李英善带着调查结果再次来到大检察厅，向金允浩汇报调工作。

　　当然，与其说是汇报，倒不如说是寻求帮助。

　　毕竟牵着到这么多高级别人物，李英善这个四级检察官有些力不从心。

　　见面后，李英善首先汇报工作进展：“跟踪组发现，那4个神秘号码很可能属于韩金星等人，且这两天他们都有看似隐蔽的异常举动。

　　韩金星突然到下属鱼粉厂视察；金泰焕坐船去了趟延坪岛；张顺民从济州岛返回首尔，随后在垂钓园会见老朋友；安贤楠昨晚视察汉江大桥警厅。

　　按照您的猜测，如果张风哲遇害，那么尸体的下落很可能跟这4人有关。

　　也就是说，韩金星等人这两天去过的地方，很可能就是藏尸地点。

　　这4处可疑地点我们都标记出来了，但我们以什么名义搜查？

　　这4人都很有很高的社会地位，证据不充分，搜查令根本就申请不下来。”

　　检察官权利是大，但也不是想查谁就能查谁。

　　首先必须掌握足够的证据获得法院认可，这才能获得搜查令等法律文书和搜查、逮捕等权限。

　　不过对此，金允浩却早有准备：“可以用别的方式搜查那几处可疑地点。

　　你放心，这个问题我会帮你解决，你回去等消息就可以。

　　你的工作就是带人监视那4处可疑地点，防止发生意外情况。”

　　李英善点了点头，随后又问道：“那跟踪组是否还继续跟踪监视？”

　　她见识到跟踪组的工作效率和成果后，心服口服。

　　同时，她也意识到跟踪组在调查过程中的特殊作用。

　　因此，她非常关心跟踪组的任务安排。

　　不过金允浩摇了摇头：“跟踪组的工作到此为止，他们不惜撤回来。”

　　李英善不解道：“为什么？之前跟踪不是好好的么？”

　　金允浩解释道：“这4人的身份都不简单，没有关键证据就私自跟踪他们，容易惹出麻烦。

　　如果仅跟踪两天，我们有好的借口：跟踪组的工作只是寻找那4个神秘号码，并非针对跟踪韩金星等人，当时也不知道他们的身份。

　　因此短暂的跟踪两天可以，但绝不可以长期跟踪，否则无法对法庭解释。

　　你要有心理准备，很可能今后的调查不能再依靠跟踪组了。”

　　闻言，李英善点头表示理解，随后又问道：“您觉得机会有多大找到尸体？”

　　金允浩单肩一耸：“这不是有多大机会的问题，而是我们没有其它选择。

　　超过20年的案子，证据大多灭失，无法按照正常方式调查。

　　因此我们只能凭借分析和猜测制定办案方向，寻找重要证据。

　　怀疑韩金星等人参与作案，并隐藏尸体，完全是分析总结后得出的猜测。

　　至于猜测正确与否，最后能不能找到证据，这些都不是现在该考虑的。

　　调查这类案件时不要想太多，更不要瞻前顾后，集中精力安心工作就好。”

　　虽然金允浩年龄比李英善还小，但办案经验丰富。

　　所以在心态问题上，金允浩具有很大优势。

　　因此他可以以过来人的身份，向李英善传授应对这种案件的心得。

　　李英善第一次应对这种超过诉讼时效的刑事案，有些患得患失。

　　而听完金允浩解释和建议，又被金允浩的自信所感染，李英善安心不少。

　　调整好心态，李英善大方道：“前辈，如果韩金星等人共同涉案，很可能牵扯到包庇和贪污贿赂等更多罪行，案情会变得更加复杂和棘手。

　　我有自知之明，我擅长刑事案，但不擅长行政贪污案，也没有相关人脉。

　　因此我向您申请调派其他检察官协助我侦查此案。”

　　金允浩就等着李英善这句话呢。

　　他不直接参与本案调查，但可以用本案为自己人谋取福利。

　　检察官具有独立办案权，其他任何人不能妄加干涉。

　　但如果办案检察官觉得案情复杂无法应对，可以移交案件或者申请协助。

　　如此，别人才能接手案件或者出现多名检察官共同侦办同一案件的情况。

　　本案的源头是从金允浩审理宋万福申诉开始，在本案中金允浩和李英善暂时构成上下级关系，这种关系会持续到本案结束。

　　因此，此刻李英善可以向三方申请帮助；她所在的西部支厅、大检察厅、以及本案的负责检察官金允浩。

　　金允浩之前的大度表现和尽心帮助行为赢得了李英善的好感和信任。

　　因此李英善在寻求帮助时，第一个想到的就是金允浩。

　　金允浩也没扭捏或客气，直接接受了李英善的申请。

　　在他的夹带中，在首尔地检厅特搜部任职的郑宇圣是最合适的人选。

　　郑宇圣目前专职负责经济行政类案件，职位对口，且跟李英善认识。

　　唯一的不足是他刚升任该职位不久，经验和人脉不足，但金允浩觉得有他在后面照应，拿下本案应该没有太大问题。

　　而李英善听闻要跟熟人郑宇圣搭档，也非常满意。

　　于是，人选就这么敲定了。

　　金允浩也再次将自己的心腹安插到本案中。

　　李英善离开后，金允浩立即书写报告，准备申请调遣郑宇圣加入此案。

　　毕竟他只是李英善名义上的上级和二级检察官，无法越权直接调遣互补统属的郑宇圣，因此需要向大检察厅和首尔地检厅递交相关申请。

　　但是申请报告完成后，他并没有立即递交。

　　因为此时时机还不成熟，证据和理由都不是那么充分。

　　但是相比较而言，另外一件事情却可以立即着手。

　　李英善苦恼如何搜查4处可疑地点，于是金允浩便接过了这个工作。

　　其实在他眼中，这件事说难也不难，关键要看什么人来处理。

　　如果没人脉、没想法，那自然是无比困难。

　　反之，却是非常简单的事情。

　　例如跟踪组发现韩金星突然去下属鱼粉厂视察的行为很可疑。

　　那么在无法申请道搜查令的情况下，其实可以让其他人代劳。

　　比如，让人举报鱼粉厂涉嫌污染，让环保部和检察官组合联合调查组去实地调查。然后跟环保部调查组和检察官打好招呼，让他们注意特殊情况。

　　当然想要完成这种操作，需要有不小的人脉支持。

　　金允浩不敢说人脉资源有多强，但操作这种级别的事情，还是可以的。

　　因此，这件事对他来讲没有太大难度。

　　真正让他重视的是，搜查4处可疑地点要同时进行，以便打对方个措手不及，避免恒生波折。

　　捋清思路后，金允浩根据实际情况设计适合的搜查方式，然后联系并拜托熟悉的人帮忙。金允浩也首次动用他在司法系统中的人脉资源。

　　于是，又有一批人加入到此案的调查中。

　　很难想象，此案告破后最终会有多少人因此受益。

　　但可以肯定的是，金允浩会获得很多人的感谢。

　　可计划虽好，却赶不上变化快。

　　正当所有准备工作即将就绪的时候，意外突然出现。

　　作为此案的最大支持者和最强后盾，金允浩自己陷入了麻烦中。

　　此麻烦主要来源一个人，一个本身没有任何职务却谁都无法小觑的人。

　　李世炯，男，29岁，现任韩国总统李明博长子。

　　作为韩国真正的太子，李世炯身上笼罩了无数耀眼光环。

　　即便是企业会长，在面对这个韩国第一太子时，也需要谨慎对待。

　　金允浩怎么都没想到，他会跟韩国太子李世炯产生交集。

　　他是通过朴一天收到李世炯的邀约，而留给他准备的时间只有1小时。

　　金允浩也没时间换衣服，下班后直接打车去赴约。

　　见面地点位于63大厦的屋顶花园。

　　金允浩前不久刚来过，因此对这里还算熟悉。

　　否则没人领路，他还得耽误不少时间。

　　金允浩来到熟悉的屋顶后，就远远看见一男子背手站在楼顶边缘俯瞰夜景。

　　楼顶边缘的安全措施做的很到位，轻易不会发生危险。

　　但金允浩害怕自己的突然出现惊到这人，发生什么意外。

　　因此他离老远就故意咳嗽了几下，提醒对方。

　　听到咳嗽和脚步声，男子转过身来：“金允浩检察官吧？你好，我是李世炯，很高兴见到你啊。”

　　李世炯很热情的打招呼，同时主动伸手跟金允浩握手。

　　金允浩微微躬身，小心应对道：“您好，我是金允浩，很荣幸见到您。”

　　李世炯伸出左手拍了拍金允浩肩膀，豪爽的笑道：“真是一表人才！你的大名我可是如雷贯耳啊，今天可算见到真人了。”

　　金允浩谦虚道：“不敢当，您客气了。”

　　李世炯的见面寒暄看似很热情，可掩饰不住他那种高高在上的心里。

　　金允浩眼光何其毒辣，因此一眼便看穿了李世炯的伪装。


第619章 李世炯的邀请

　　徐徐的晚风吹打在身上，凉爽而舒适。

　　站在250米的大楼屋顶俯瞰首尔梦幻夜景……有些让人吃不消。

　　至少金允浩是这样觉得的。

　　他轻度恐高，站在普通高度还没什么问题，可站在这里，他心脏直翻个。

　　迫于李世炯的邀请，金允浩也只能硬着头皮硬上，心中却是十足的煎熬。

　　而此刻，李世炯正在向金允浩滔滔不绝的介绍值得欣赏的夜景。

　　鲜衣怒马，登高而战，此刻的李世炯颇有些指点江山的味道。

　　金允浩不禁心中猜想：“也许这货就喜欢这个调调吧。”

　　他对李世炯没什么好感。

　　站在250米高度的屋顶边缘欣赏夜景，相当于将自己置身险地追求刺激。

　　这种行为不稳重，属于年轻人的浮夸行径，不符合金允浩的价值观。

　　因此，金允浩觉得单从这一点，他就很难跟李世炯深交。

　　当然，人家也未必看得上他这个小小的检察官。

　　另外，李世炯不经意间流露出的高傲姿态也让金允浩十分不喜。

　　如果换做李明博总统流露高傲，金允浩完全可以接受。

　　毕竟人家有真本事，证明了自己，有高傲的资本。

　　可是眼前的李世炯显算什么？除了有个好老爸外，他有什么值得炫耀的？

　　没有！

　　金允浩来的路上简单了解过，29岁的李世炯完全靠父亲的光环过活。

　　因此这种二世祖在他面前流露高傲，金允浩当然觉得腻歪。

　　而李世炯肤浅的伪装，在金允浩眼中更像是玩笑。

　　不成熟、傲娇、故意卖弄。

　　这就是金允浩对李世炯的评价。

　　当然，他不会因此表现出什么。

　　他只是不认同李世炯，但谈不上厌恶，因为两人没有瓜葛。

　　可惜，李世炯不这么想。

　　“金检察官，我对你印象特别好，因此我很希望跟你做个朋友。”

　　金允浩不禁看向身旁感觉过于良好的李世炯。

　　宽额头、淡淡的眉毛、细小的眼睛、大鼻头、厚厚的嘴唇。

　　李世炯的五官单独拿出来，没法看。

　　但是凑在一起，倒生出了化学反应，比上不足比下有余，过得去。

　　就是他那假笑的面孔和过于虚伪的眼神，让金允浩看起来十分别扭。

　　也许李世炯觉得自己的表现还不错。

　　但金允浩却觉得李世炯的表演很拙劣，远没有大人物交际的老练。

　　做朋友？

　　完全是客套，后面话的内容才是重点。

　　因此面对李世炯的客套，金允浩只是淡淡的笑了笑。

　　许是看到金允浩没表现出诚惶诚恐，李世炯眉头一挑：“怎么，不愿意？”

　　金允浩心中叹气，微微欠身道：“不敢，只是不敢高攀您。”

　　李世炯翘起的眉头又重新落下，高声笑道：“哈哈，你谦虚了！我倒是认为你有资格做我朋友。”

　　金允浩不置可否，笑了笑，心中却提起十二分精神，等待他下面的话。

　　可等了半天，也没见李世炯提及什么事情，就是肤浅的沟通感情。

　　金允浩心中诧异：“难道自己想多了？或者是没看出来他的真正意图？”

　　他不认为李世炯会今天找他来是单纯聊天沟通，定有其他目的。

　　他不断回想、分析李世炯说过话的深意，恐高的事都暂时忘记了。

　　可吃完丰盛的晚餐，直到约会结束，金允浩也没看清李世炯的目的。

　　这让他疑惑不解。

　　分别前，李世炯热情的亲自将金允浩送到电梯门口。

　　金允浩走进电梯时，李世炯好像忽然想起什么事：“哦对了，济州岛检察厅的张顺民检察长邀请我过两天去他那玩，不知道你有没有时间一起去？”

　　听到这话，金允浩心中一跳，却神色如常的做思考、犹豫状。

　　可不等金允浩说话，李世炯抢先说道：“不说话，我那我就当你同意了啊。去之前再联系。那就这样了……”

　　李世炯话音刚落，电梯门恰好闭合。

　　李世炯时间拿捏的恰到好处，完全不给金允浩多说话的余地。

　　“呵呵……”

　　金允浩唇畔浮现冷笑：“真是低级的表现……”

　　他看的出李世炯并非是忘记了此事，故意在最后时刻提及，就是不想给他拒绝的机会。而他没有当面拒绝，事后就更不好打电话拒绝了。

　　如此，可以说济州岛旅游的事就这么定下了。

　　虽然看出了这其中的小把戏且心中对此不屑，但金允浩还真不能拒绝。

　　他倒不是怕了李世炯，而是无端得罪韩国太子不值当。

　　最重要的是，他得要弄清对方的真实目的。

　　在李世炯最后一段话中，提及了两个重要信息：张顺民、济州岛。

　　张顺民是他正在调查案件的嫌疑人；

　　而济州岛那里有他的心血——曦贤房地产公司。

　　李世炯到底是为了张顺民说情，还是为了曦贤房地产？

　　或者，两者兼有？

　　金允浩暂时想不明白，但是他知道必须慎重对待。

　　走出电梯后，他立即掏出电话打给李英善：“暂停所有调查工作。”

　　……

　　金允浩回到办公室后，发现申东海、尹国洪和李英善等人都在。

　　“老大，到底是怎么回事？怎么突然下令暂停所有调查工作？有情况？”

　　申东海跟金允浩最熟，因此他最先开口发问。

　　当然这种表现也非常符合他冒失的性格。

　　金允浩坐到椅子上，松了松领口，才道：“刚才我去见了李世炯。”

　　申东海摸不着头脑：“谁？！李世炯是谁？”

　　尹国洪和李英善对视一眼，也都摇了摇头。

　　金允浩补充了一句：“李明博总统的长子。”

　　“……”所有人都不说话了。

　　沉默片刻，三人才消化了这个震惊的消息，且对此反应各不相同。

　　申东海好奇道：“老大，你们谈了什么？”

　　尹国洪双眼眯起，眼角浮现很多鱼尾纹，表情凝重。

　　李英善柳眉微蹙，紧紧盯着金允浩。

　　在众人注视下，金允浩转述了李世炯最后一段话。

　　尹国洪最先理解金允浩的用意：“您觉得他是为张顺民说情？”

　　金允浩手指敲打桌面，半晌才道：“极有可能。”

　　尹国洪表情前所未有的严肃：“那我们怎么办？放弃此案？”

　　金允浩叹了口气：“视情况而定吧。”

　　话音刚落，李英善的清脆声音响起：“我不同意！”态度极其坚决。

　　金允浩冷漠道：“我只是说出了我的决定而已，但你如何做是你的事。”

　　李英善紧咬薄薄的嘴唇，看向金允浩的目光中包含了失望、遗憾、鄙夷、厌恶等太多复杂情绪。最后她什么都没说，很干脆的转身离开。

　　申东海看看快速消失的李英善，又看看金允浩：“老大……？”

　　金允浩摆了摆手：“随她。”

　　看金允浩决心已定，申东海捏着拳头，质问道：“老大，难道我们真的放弃此案？就因为那个李世炯轻飘飘的说了句模棱两可的话？”

　　不等金允浩回答，尹国洪插话道：“我赞同金检察官的决定。”

　　申东海愤怒的看向尹国洪，奚落道：“就知道你胆小怕事会这么说！”

　　此刻的申东海就像一头愤怒的公牛，逮到谁跟谁顶牛。

　　尹国洪苦笑道：“不是你想的那样！其实金检察官的决定非常正确。

　　现在情况不明，我们不能轻举妄动。

　　毕竟对方来头太大，胡乱行动容易惹出大麻烦。

　　而李英善坚持调查，恰好可以帮助我们试探对方的态度。

　　如果对方没有过激反应，那就说明他是碍于面子和人情不得已出面说情。

　　这种情况下，我们可以按照原计划行事。

　　如果对方有其他动作，那就说明他帮张顺民说情的决心很大。

　　这种情况下，我们就得重新考虑如何处理此案了。

　　但不论出现那种情况，金检察官只要没直接表态，那就有很大回转余地。

　　而作为试探先锋，李英善也不会有什么事。

　　说以我才说，金检察官的决定非常正确。

　　现在就要看李英善能不能理解金检察官的用意了。”

　　听完尹国洪的解释，申东海恍然大悟。

　　“那刚才怎么不跟她明说？非得弄的这么麻烦？”

　　尹国洪摇头苦笑：“有些事情是不好明说的。

　　毕竟李英善暂时还不是我们的人，有些事情不能说的太清楚。

　　当然，我会在恰当时机向她透露着方面意思。但这完全是我个人行为和胡乱猜测，其实金检察官是毫不知情的。”

　　说完，尹国洪看向金允浩。

　　金允浩满意的点了点头。

　　有尹国洪这样精于世故的人充当下属和心腹，的确会省去他很多麻烦。

　　至于申东海，现在还太嫩了。

　　金允浩收敛其它思绪，吩咐道：“我们也不能干等李英善的试探结果。

　　你们俩再辛苦些，深入调查李世炯和张顺民，掌握两人的详细信息，重点关注他们之间的关系。我要知道李世炯为何会为张顺民说情。”

　　“是。”申东海和尹国洪齐声回答。

　　获知金允浩没让自己失望，申东海又满血复活了，变得干劲十足。

　　当然这还得多亏尹国洪的解惑。

　　申东海有些尴尬的对尹国洪低声道：“那个……我欠你顿韩牛。”

　　尹国洪咧嘴一笑：“那感情好！”

　　误会就此解除，团队的气氛再次恢复轻松、融洽。

　　但此刻金允浩的心情却远没有表面上看起来那么轻松。

　　他还有更大的担心。


第620章 惊醒

　　首尔高等检察厅五楼的一间办公室彻夜灯火通明。

　　金允浩、申东海和尹国洪三人几乎一夜未眠。

　　李世炯的突然出现给众人带来极大心里压力。

　　可是经过一夜调查的，却发现李世炯和张顺民并没有任何关系。

　　张顺民51岁才坐上检察长的位置，随后一直原地踏步。

　　韩国法定的男性退休年龄是60岁，而张顺民今年59岁，即将退休。

　　不出意外的话，他会从济州岛检察厅检察长这个职位退休，颐养天年。

　　在普通人眼中，检察长高不可攀。

　　但是在真正权贵眼中，也就那么回事，小脚色而已。

　　因此从地位上来说，张顺民就不可能跟李世炯这个太子有什么瓜葛。

　　深入研究张顺民的详细工作履历，也没发现他跟李家有过什么交集。

　　另外，张顺民也不是李家的什么亲属，即便远房亲戚也不是。

　　总之，张顺民跟李家或者李世炯几乎没有任何交集，更没有任何关系。

　　金允浩向朴一天等人多方打听，也证实了这一点。

　　虽然没弄清李世炯为了为张顺民说情，但在调查李世炯的过程中，却有意外收获。

　　听朴一天等人介绍，李世炯涉足房地产，且不久前在济州岛举行生日派代，并向在场人打听过济州岛房地产行业的情况。

　　获知这个消息后，金允浩眉头紧锁。

　　他现在几乎可以肯定，李世炯的目的之一是想入股曦贤公司。

　　几个月后，韩国政府即将出台济州岛移民投资政策，以期拉动济州岛经济发展。而受此政策影响，济州岛房地产会受益匪浅。

　　李世炯作为现任韩国总统的长子，能提前获知相关内部消息不足为怪。

　　再加上他目前从事房地产事业，有相关经验。

　　因此他将主意打在曦贤公司身上合情合理。

　　可以预见，在去济州岛旅行时，李世炯定会提及入股的事。

　　曦贤公司已经发展成济州岛最大房地产公司，引起大人物关注很正常。

　　但金允浩万万没想到，首先找上门的居然是韩国太子。

　　此事怕是难办了。

　　而且难办的事情恐怕还不止如此。

　　李世炯故意提及张顺民检察长，很可能是想为此案说清，干扰办案。

　　现在金允浩要弄的清楚的是，李世炯说情的决心到底有多大。

　　但遗憾的是，调查了整晚，也没查出个所以然来。

　　金允浩呢喃道：“难道真要等李英善的试探结果？”

　　计划布置的没有问题，但他不想利用李英善。

　　他总觉得利用李英善那样直爽而富有正义感的人，心中有愧。

　　……

　　不知不觉，天边已泛起了鱼肚白。

　　金允浩思绪回复清明，扭头一看，发现申东海和尹国洪都已经趴在桌上睡着了。最近为了协助李英善调查，两人忙坏了，都没好好休息。

　　金允浩没叫醒两人，就是走到申东海面前，帮其调整下睡姿。

　　他倒不是怕申东海睡的不舒服，他是怕这货流口水，把下面垫的卷宗给毁了。

　　金允浩小心翼翼的抽出卷宗，仔细看了看，还好没有湿漉漉的痕迹。

　　保持原始卷宗完好无损，是对司法人员的基本要求。

　　金允浩可不想因为这点小事响绩效考核。

　　可当他随意扫视几眼卷宗内容后，他眼神突然一凝，动作也随之一顿。

　　他主要负责土地经济纠纷案。

　　至于宋正浩的案件纯属异类，是由土地经济纠纷案引发的并案调查。

　　这样的并案调查，主要是为了节省司法资源，因此并不奇怪。

　　此刻，金允浩手中拿着的是一份单独土地经济纠纷案卷宗，极其普通。

　　他对这个案件做过批示，申东海在复查情况，基本到了结案阶段。

　　这个卷宗没有特殊之处，真正引起金允浩注意的是：“土地案”这个词汇。

　　金允浩来这里任职时，主动要求负责土地案。

　　当时很多人都不理解他为何选择。

　　但其实是他是想借助工作便利抓住一张强力底牌。

　　而这张底牌恰好跟土地案有关，跟李世炯有关。

　　但因为事关重大，金允浩一时间也没想好怎么利用这张底牌。

　　再加上最近事情非常多，他也就暂时忘记了这事。

　　刚才他在思考如何应对李世炯带来的难题。

　　现在猛然看到“土地案”这个词汇，他才想起这张底牌。

　　金允浩心中一震。

　　他一直紧锁的眉头彻底舒展，焦急的心情也放松下来。

　　面对李世炯恐怖背景压力，此刻他才真正有了应对底气。

　　“李世炯，希望你能适可而止……”

　　一夜未睡，金允浩整个人都恹恹的，但心情轻松不少。

　　申东海醒来后发现金允浩重新恢复倨傲的神情，诧异不已。

　　“老大，你想到解决办法了？”

　　金允浩看不出一丁点失望，极其平淡道：“暂时还没有。”

　　申东海更加狐疑：“真的？”

　　金允浩白了他一眼：“真的。”

　　其实他并没有说谎，他真就没有想到应对李世炯的办法。

　　那张底牌只是给了他底气，但因为威力巨大，却不能轻易使用。

　　因此从这种意义上来讲，他真就没有找到解决办法。

　　但不论他如何确认，申东海就是不信。

　　“老大，我太了解你了！你每次想到破案办法时，都显得特别冷淡和倨傲。喏……此刻你就是这种表现，所以我敢打赌，你一定想到了什么，对不对？”

　　金允浩摇头苦笑。

　　被其他人掌握习惯和心里活动，可不是一件什么好事。

　　他还有点真庆幸申东海是自己人，要是敌人就麻烦了。

　　……

　　之后的几天，金允浩的工作和生活按部就班。

　　唯一不同的是，金允浩突然检查下属办案检察官的工作。

　　这使得本以为能好好休息一段时间的尹国洪叫苦不已。

　　但有人欢喜有人愁，申东海倒很喜欢这种耍威风的走形式工作。

　　周五晚上，开启了公务员双休的美好时光。

　　可金允浩却没能休息，连夜乘坐航班赶往济州岛赴约。

　　从首尔到济州岛，乘坐飞机仅需1小时。

　　但加上候机等耗时，金允浩来到济州岛时，已经是夜里11点了。

　　他没有惊动任何人，包括金裕文，悄无声息的到酒店入住。

　　他决定好好休息一晚，养足精神，应对明天跟李世炯的爬上约会。

　　当然，其中约会一词也可以换成敲诈。

　　金允浩对此也做好了心里准备，只要不过分，他会花钱消灾。

　　……

　　汉拿山是济州岛非常著名的旅游景点，也是韩国三大名山之一。

　　汉拿山寓意为“能拿下银河的高山”。

　　当金允浩听闻这种解释后，差点笑喷了。

　　他觉得韩国人真的很有意思，这种名字也起得出来。

　　汉拿山海拔1950米，是韩国最高山。但这种海拔高度的山在华夏太普通了，也太常见了，怎么也不能说是“能拿下银河的高山”吧！

　　李世炯诧异道：“怎么，我解释汉拿山名字的寓意不对？”

　　金允浩收敛笑意，摇了摇头：“没有，我只是想到其他事。”

　　李世炯充当导游，继续介绍道：“被称为‘神之山’的汉拿山因为……”

　　神……之……山。

　　听到汉拿山的别名，金允浩脚下一滑。

　　他只感觉一片乌鸦从头上飞过。

　　如果汉拿山能称之为神之山，那华夏的喜马拉雅山又得叫什么？

　　超级无敌宇宙第一神山？

　　金允浩不是幽默的人，可听这种奇葩的事，他总忍不住恶趣味的联想。

　　李世炯约金允浩一起爬山，也没雇请导游，就自己充当导游介绍人文。

　　许是他想借此炫耀自己见多识广和博闻，却没想到金允浩会这种反应。

　　金允浩古怪的笑意，让李世炯颇为尴尬，也失去了继续介绍的兴致。

　　半小时后，两人来到了汉拿山著名的瀑布渔村，品尝当地特色美食。

　　说是特色美食，其实就是生鱼片、烤鱼这种常见的东西。

　　但因为环境不错，品尝起来倒别有一番风味。

　　两人在包厢中品尝过美食后，李世炯没有急着赶路。

　　注意到李世炯有话说的样子，金允浩知道正戏来了。

　　李世炯喝了口当地特色韩一麦酒，开口道：“济州岛是韩国风景最好的地方，也是最富盛名的旅游景点，每年我都会来这里几趟，或休闲或举办宴会。”

　　金允浩凝神静听。

　　李世炯继续道：“来的次数多了，也渐渐结识了不少朋友。

　　最近我新结识了一位朋友，他父亲是济州岛检察厅的张顺民检察长，也是你们检方的人。虽然此人已快到了退休年龄，但工作经验和人脉还是有的。

　　晚些时候我介绍这对父子给你认识，可能对你仕途有些好处。”

　　金允浩已经确定，李世炯两次提及张顺民，就是为嫌疑人说情，干扰办案。但不是为了张顺民说清，而是为了金泰焕，或者说是为了他自己。

　　那晚金允浩想起自己准备的底牌后，终于看清了李世炯的真实目的。

　　当然，除了他凭借先知先觉知道这其中的内幕，其他人并不知情。

　　因为事关重大，金允浩也没有对任何人提及。

　　当然，他也有了计较。

　　“能认识这样的前辈，是我的荣幸。我相信我们的见面会非常愉快。”

　　李世炯满意的点了点头：“嗯，那就好。”


第621章 翻脸

　　瀑布轰鸣，水雾萦绕，岸边的低矮建筑在朦胧的水雾中若隐若现。

　　木质结构的村屋内，金允浩和李世炯的谈话仍在继续。

　　金允浩顺从的态度，让李世炯非常满意，也使得他对接下来的谈话信心十足。

　　李世炯有意无意的提起济州岛房地产的现状以及前景。

　　说着说着，话题一转：“听说你在济州岛有个曦贤房地产公司？”

　　有些事情大家心知肚明，但说话不能有漏洞，以免让人抓到把柄。

　　因此金允浩立即纠正道：“不是我的，是我妹妹的。您知道韩国法律规定检察官等公务员不准经商的。”

　　但李世炯摆了摆手，不以为意道：“没关系，这里就我们俩人，你不用太谨慎。能跟我说说这个曦贤房地产公司的情况？我有意涉足济州岛房地产，想向你打听打听情况。”

　　许是李世炯觉得客气差不多了，因此三言两语便谈到了核心问题。

　　金允浩早有心理准备，因此并不意外。

　　听完金允浩对曦贤公司的大致介绍后，李世炯搓着白色的瓷器酒杯，试探道：“看起来你这家公司发展的不错啊！不知道我能否加入进来？”

　　金允浩客气道：“能获得您的亲睐是我的荣幸，不知道您打算如何加入？”

　　李世炯张口就道：“入股！100万美元，换取49%的股份。怎么样？！”

　　金允浩表情不变，但心中恶心的不行。

　　他倾尽所有，前期对曦贤公司的现金投入就高达5亿美元。

　　100万美元，也就是前期投入的零头，却要拿走一半的股份？！

　　如此投资价格，跟明抢又有何异。

　　金允浩没插话，只听李世炯继续道：“当然我也知道入股价格偏低，因此我会提供其它支持。

　　我听说曦贤公司在资金问题上遇到了困难，因此我加入后会帮你解决这个难题。凭借我的关系，曦贤公司会得到足够的发展资金，而且是无息的。”

　　李世炯这是想用政治资源抵消入股资金。

　　也许这个条件对其它人很有诱惑力，但对金允浩来讲却是天大的麻烦。

　　曦贤公司的贷款额度已经用完了，再想合理贷款几乎不可能。

　　而李世炯利用关系帮曦贤贷款，肯定会涉及黑色交易。

　　如此一来，会给曦贤公司抹黑，带来很大的安全隐患。

　　如果他的敌人以此为突破口找他麻烦，他必死无疑。

　　这种黑色交易曝光后，李世炯仗着身后有总统父亲的支持可能会没事，但金允浩肯定有事，丢掉检察官职位还是轻的，甚至有可能身败名裂。

　　况且SK入股12亿美元，已经帮曦贤公司解决了资金问题。

　　所以李世炯提供的条件对于金允浩来讲没有诱惑力，反而是巨大隐患。

　　但是又不能直接拒绝李世炯，以免彻底激怒这个高傲的公子哥。

　　金允浩沉吟片刻，为难道：“其实在此之前，SK集团的崔泰源会长已经找我洽谈过合作事宜。现在SK集团拥有曦贤公司40%的股份……”

　　崔泰源融资的事情上利用了金允浩。

　　反过来，金允浩将崔泰源抬出来当挡箭牌，也毫无心理负担。

　　你想入股可以，但需要先跟崔泰源这个第二大股东谈。

　　金允浩不好直接拒绝李世炯，因此考虑拖他一段时间。

　　崔泰源作为韩国最有权势的大人物之一，肯定不会怕李世炯。

　　由崔泰源去对付李世炯，合适的很。

　　而听闻金允浩的介绍，李世炯微微愣神，随之眉头紧锁。

　　他没想到崔泰源动作这么快，不自不觉的已经成为了曦贤第二大股东。

　　正如金允浩想得那样，他面对崔泰源毫无优势可言。

　　要知道崔泰源可是能跟他父亲李明博直接对话的人。

　　他仗着李明博儿子的身份，忽悠忽悠小人物还行。

　　但要想从崔泰源那种级别的大人物那里讨便宜，就不是那么轻松的了。

　　李世炯不想去触霉头，因此避重就轻：“那剩余的60%股份？”

　　金允浩如实回答：“9%的股份分给了公司管理者，我手中还有51%股份。”

　　李世炯邹起的眉头立即舒展，白皙的脸上重新露出亲切的笑容：“哦，你手中还有51%的股份啊！不知道你是否能分出来一些？

　　放心，我是不会让你吃亏的！有我在后面为你保驾护航，你会安全的很。

　　另外，我只要分红，不参与经营管理，所以不会影响你的控股权。”

　　李世炯用这种非正规手段入股，当然不能站在明面上参与公司经营。

　　因此他后面的保证可信，但是“保驾护航”么，就难说了。

　　如果让李世炯应付些小角色，相信能做到。

　　但面对如大宇集团那种大势力的挑战，李世炯根本就不够看。

　　所以“保驾护航”的保证对金允浩也毫无意义。

　　最重要的是，无故被抢走巨额利润，换谁谁也不会舒服。

　　金允浩心中叹气，反问道：“不知道您的心里预期是多少股份？”

　　李世炯思考片刻，很有良心道：“听完你的介绍，我也了解的实际情况。这样，我不多要，只要……30%的分红权就可以……”

　　李世炯开始介绍他入股的种种好处。

　　可后面的话金允浩一句都没听进去。

　　100万美元换取30%股份分红权，只给他留下21%？

　　真要这么操作，金允浩立即就成了打工的了。

　　李世炯的态度和举动充分诠释了什么叫狮子大开口。

　　金允浩平静道：“最多能给您提供5%的分红权，我也有自己的难处。

　　济州岛房地产腾飞后，曦贤公司会面临很多挑战，到时候需要寻找其它合作伙伴，也势必要再分出部分股份。所以5%的分红是我能拿出的最大诚意。”

　　利益捆绑无疑是最牢靠的合作关系。

　　金允浩没说谎，他会拿出手中的股份分给他真正想合作的人。

　　可听闻金允浩的条件，李世炯的脸色立即变得非常难看，虚伪客套、平和亲近的表情统统消失不见。

　　“5%？！”李世炯这声反问充满了震惊以及强烈质疑的味道。

　　金允浩干脆的点了点头：“是，5%的分红权。”

　　李世炯没说话，拿起手中的酒杯一饮而尽，嘴角露出冷冷的笑容。

　　“100万美元以及我的面子就值5%的……分、红、权！嗯？！”

　　看李世炯瞬间撕掉伪装，露出二世祖原本的丑陋嘴脸，金允浩心中叹气。

　　就知道，他就知道会这样！

　　李世炯这样的人太高傲了，高傲的稍不顺心便要雷霆大发，视对方为生死大敌。

　　金允浩本不想招惹这样的敌人，可有些事情逼到一定程度，他也没办法。

　　面对李世炯的质问以及愤怒，金允浩做着最后努力。

　　“济州岛房地产行业腾飞后，到时候……”

　　金允浩想要对李世炯解释，5%的分红权看似很少，但会为创造巨额利益。

　　可不等金允浩把话说完，李世炯便不耐烦的挥手打断：“不用跟我说这些有的没的，我就问你，你真的决定用5%的分红权打发我？！”

　　金允浩一而再再而三的退让，却换得李世炯的步步紧逼。

　　这一刻，金允浩也怒了：“这是我最大的诚意！”

　　说完，他便不再言语。

　　李世炯冷笑道：“好！好！你的最大诚意就只是5%分红权！很好！”

　　话不投机半句多。

　　李世炯随即站起身，拂袖而去，甚至没跟金允浩告别。

　　望着对面的空荡荡的座位，金允浩眉头微蹙。

　　李世炯这样心高气傲的二世祖被扫了面子势必要报复。

　　金允浩虽然不想招惹麻烦，但也并不畏惧。

　　尤其是他现在还有崔泰源这样重量级的合作伙伴。

　　金允浩掏出电话，打给崔泰源，对其介绍了刚才的经过。

　　崔泰源的回答异常干脆：“没事！我们现在是合作伙伴，如果曦贤公司遇到什么麻烦，我们SK会出面解决！”

　　撂下电话后，金允浩品出了崔泰源的另一层含义。

　　李世炯如果对曦贤公司报复，崔泰源会出面解决问题。

　　而李世炯如果对金允浩自身报复，那崔泰源就不会理会了。

　　很现实，也非常合情理。

　　金允浩也没有失望，至少崔泰源能帮他解决一头麻烦。

　　至于李世炯对他自身的报复……金允浩并不惧怕。

　　曦贤公司不出意外，他就有了政治根基，留有东山再起的机会。

　　另外，他那些耀眼名头也不是那么轻易剥夺的。

　　李世炯想要对付他，也不是那么容易的。

　　考虑清楚其中的厉害关系后，金允浩心情轻松不少。

　　注意到时间差不多了，金允浩才动身下山。

　　他可不想再跟李世炯在山下碰见，以免尴尬。

　　至于晚上的狗屁酒会，事情闹到现在这个地步，也没必要参加了。

　　最后关于宋正浩案件，金允浩决定在等一等，看看李世炯的反应。

　　这起案件可能关乎到20年前的一条人命，他势必不会轻易放过。

　　但这么多年过去了，调查也不急于一时。

　　金允浩考虑将此案放一放，避免在这个敏感时间段刺激李世炯。

　　等度过这段危机，曦贤公司发展起来后，再回头调查此案也来得及。

　　因此，他打电话通知李英善，不要轻举妄动，暂时中止此案调查。


第622章 阴谋、关注

　　金泰焕58岁，现任青瓦台警护处财务官，李明博两年后卸任他正好退休。

　　因为警护处的特殊工作性质，使得他能经常接触李明博全家。

　　金泰焕没有浪费这样的大好机会，凭借机智的头脑，他不仅取得李明博的信任，跟李明博子女的关系也非常密切，其中就包括李明博长子李世炯。

　　李世炯注意到金允浩和曦贤房地产公司，可以说完全是金泰焕的功劳。

　　李世炯接触金允浩并提出入股意向，也是金泰焕的主意。

　　明面上，金泰焕充当李世炯的智囊，为李世炯出谋划策谋取福利。

　　但真实情况却是他另有不可告人的目的。

　　因为宋正浩案件牵扯出来的失踪案中，他恰好就是嫌疑人之一。

　　他不知道金允浩是如何翻出这个陈年旧案的，但是他绝不会让这个案子进入调查程序，甚至下定决心不惜一切代价阻止，很快便让他想到了应对办法。

　　他了解李世炯的性格，高傲、目空一切、贪财且胆大妄为……

　　他同时获知金允浩非常看重曦贤公司，且拒绝过很多公司的入股。

　　两个人都很有性格，极易爆发冲突。

　　因此他撺掇李世炯注意并入股曦贤公司，想让李世炯和金允浩斗起来。

　　而一旦金允浩倒下，那此案便会失去最大的支持力量，注定再次尘封。

　　这便是金泰焕的全盘计划，很简单，却非常实用。

　　尤其是看到李世炯满脸怒气的归来后，他更加肯定计划的可行性。

　　济州岛五星酒店总统套房内，李世炯和金泰焕面对面的坐在沙发上。

　　金泰焕假装问道：“怎么？你们交谈的不顺利？”

　　“顺利个屁！”李世炯将酒杯重重灌在茶几上：“这小子太不识时务了，居然用5%的分红权打法我！真当我是要饭的了！我李世炯长这么大还没受到过这么大侮辱。”

　　听完李世炯的抱怨，金泰焕心中大喜，添油加醋道：“没想到这个金允浩这么不识时务，居然如此羞辱您！”

　　李世炯怒气未消，厚厚的上唇翘起，露出锋利的獠牙：“不知死活的东西，我会让他为今天的狂妄付出代价！你给我想办法，我要他在我面前跪地求饶！”

　　金泰焕瞄了眼暴怒的李世炯，装作为难道：“这……恐怕有些难度。”

　　李世炯眉头一挑：“怎么，我还收拾不了他这个二级检察官？”

　　金泰焕连连摆手：“那倒不是！您是李明博总统的儿子，您想收拾谁，那还不是手到擒来的事？就是我觉得您身份特殊，亲自出手不合适。

　　他虽然是小小的二级检察官，但名头不少，尤其是那个美韩亲善大使的头衔给他带来很大庇护。想把他收拾的服服帖帖，弄出的动静恐怕要不小。

　　如此一来，就不适合您亲自出手了。”

　　“哼……”李世炯冷哼一声，没说话。

　　自家人知道自家人的情况。

　　他凭借恐怖的背景收拾普通二级检察官没问题，但要想收拾金允浩这样的硬角色，难度不小，最关键的是闹出大动静对他不利，这才是他头疼的地方。

　　金泰焕没让李世炯等待太久，很快便想出了解决办法。

　　他低声道：“您想收拾他，并不用亲自出手，完全可以找人代劳。

　　据我所知，他在检察系统中得罪过不少人，甚至包括几位高级检察长。

　　您可以向那些人透露您的意思，我想他们会很乐意卖您这个面子的。

　　而且这只是收拾他的办法之一。

　　他不是看重济州岛房地产公司么？您也可以从这方面下手打压他。”

　　李世炯来了兴趣：“说说看，如何从商业方面打压他？”

　　韩国各大势力盘根错节，高级检察长那种大人物不是他可以随意使唤的。

　　因此相比较而言，商业打压的手段可能更适合他。

　　金泰焕神秘兮兮的介绍道：“您知道，国会正在讨论刺激济州岛房地产发展政策，预期很快就会通过，想必用不了多久韩国各大财团就会蜂拥济州岛。

　　您想想看，他现在把持这么大块蛋糕，那些财团会轻易放过他？

　　我想到时候根本就不用您出手，自然会有人收拾他。

　　当然，这个时间会托的相对长一些。

　　因为财团结构冗杂，对于这种重大投资计划，需要很长时间论证讨论。

　　这也是他们虽然收到了消息，却还没付诸行动的真正原因。

　　但是我们可以稍微刺激他们一下，让这个进度加快一些。

　　您可以联合一些中型房地产公司入驻济州岛房地产。

　　我想有您带头刺激，各大财团会加快对济州岛的部署，尽快造成激烈竞争局面。

　　而在财团级别的竞争中，那个什么曦贤公司肯定会灰飞烟灭。

　　到时候金允浩那种人死都不知道自己怎么死的！”

　　李世炯摸着下巴沉吟道：“主意不错，但这样一来不是把我也套进去了？”

　　金泰焕笑呵呵的解释道：“怎么会？您的身份可不一样，我想那些财团怎么的也会给您父亲一个面子。到时候您可以凭借先期发展优势，从他们那里换取很大利益。

　　这样，您不但可以收拾金允浩，甚至能顺带大赚一笔，可谓一箭双雕。”

　　说完，金泰焕便笑吟吟的看向李世炯。

　　他了解李世炯的性格：非常、非常贪财。

　　李世炯虽然有些小聪明，但面对金钱的诱惑，他定然抵挡不住。

　　因此，他料定李世炯一定会同意这个主意。

　　果然，听完介绍后，李世炯一拍大腿：“这个主意不错，就这么办！”

　　金泰焕接着补充道：“在大财团打压曦贤房地产公司的时候，我们也可以出出力，往金允浩身上泼泼脏水，比如……”

　　金泰焕是怕金允浩死的不够快，想出了很多阴损的主意。

　　但这些主意很符合李世炯的胃口，他几乎全盘接纳。

　　两人嘀嘀咕咕了很久，差不多有一个多小时。

　　谈话最后，李世炯突然转移话题：“金伯伯，你跟他有仇，或者说被他抓到了你什么把柄了吧？因此你才如此积极的为我出谋划策对付他。”

　　作为李明博的长子，李世炯当然不是政治白痴。

　　从金泰焕过分积极的态度中，他已经看出了不寻常。

　　虽然他很想收拾金允浩，但不想本人利用，最主要是不想遭受什么牵连。

　　金泰焕脸上的笑容凝固，很紧张的站起身，低头哈腰的实话实说道：“真是什么都瞒不过您！不错，其实我跟他真有些过节。

　　20多年前我儿子上学是欺负过一个傻子……最后造成那个傻子又患上了精神问题。他想要为那个傻子出头翻案，追究我儿子的责任……”

　　金泰焕说起了多年前的往事，甚至包括很多对他不利的辛秘。

　　有些事情想瞒也瞒不住，还不如实话实说。

　　但是他并非全盘交代，整件事情的核心部分他并没有说出来。

　　不过有这些就足够了。

　　他知道李世炯并非关心这里面的具体内容，他只是秀秀自己的聪明而已。

　　果然，听完金泰浩的主动认错和坦白后，李世炯满意的点了点头。

　　“我希望你谨记，我不是你可以利用的目标，听明白了么？有什么事情可以对我明说，看在你这么多年为我们家服务的份上，我不会坐视不理的。”

　　“是……是！”

　　“好了，接下来还是谈谈你说的那个计划吧。”

　　……

　　李世炯的动作非常快，短短几天便聚拢了好几家颇有实力的房地产公司，这些人联合成立了新的房地产公司，并正式入驻济州岛跟曦贤公司竞争。

　　对于这家名叫泰禾房地产公司的竞争，金允浩倒并不担心。

　　因为凭借曦贤公司的实力以及SK集团的支持，他毫不畏惧正常商业竞争。

　　即便是因此延伸出来的针对他个人的阴谋诡计，他也不太在乎。

　　因为曦贤公司的财务问题和经营方式经得起调查，他并不怕。

　　曦贤公司只要屹立不倒，他就不会有太大问题。

　　因此，金允浩此刻的关注重点还是本职工作。

　　失踪案件暂时中断调查，他不想再刺激李世炯。

　　他现在关注的是关于曼珠沙华这个神秘组织的调查。

　　那妍秀出院后，凭借手中掌握的信息，一直在秘密调查这个组织。

　　金允浩也给那妍秀提供了很多支持，其中就包括让三毛等人协助调查。

　　中区商业街人来人往，热闹异常，即便是大明星，也不太容易暴露。

　　金允浩和那妍秀的接洽地点就定在这条街拐角处的咖啡厅。

　　包厢内，那妍秀正在向金允浩介绍调查情况。

　　“曼珠沙华的杀手都有养殖彼岸花的习惯，而饲养彼岸花需要从国外进口红土，因此这段时间我们主要调查这条线索。

　　不久前，三毛意外打听到一条有用的消息，釜山帮派走私一箱东西，在交接过程中，有人发现里面居然是普普通通的红土。

　　我们根据这条线索深入调查，目前已经锁定了交接对象。”

　　听闻这条消息，金允浩心中一震。

　　“新的线索终于出现了？”


第623章 尹国洪的胆颤

　　咖啡厅包厢内寂静无比。

　　听完那雅秀的汇报后，金允浩陷入沉思。

　　曼珠沙华组织的杀手有饲养彼岸花的习惯，而彼岸花的成长需要特殊的红土。因为地理位置原因，韩国并不出产红土，只能从外国进口。

　　如此便出现了追踪线索：红土流通渠道——杀手。

　　入室抢劫案中，金允浩就是凭借追踪红土流通痕迹找到的杀手落脚点。

　　许是对方察觉到这点漏洞，因此才通过走私渠道进口红土，规避追查。

　　但谁都没想到，巧合下居然被三毛发现了眼前这条线索。

　　金允浩分析前因后果，发现其中没什么问题，合乎情理，这才开始思考如何发挥这条线索的最大价值。

　　沉默良久，金允浩道：“曼珠沙华这个组织很危险，你和三毛等人暂时退出调查，我会让跟踪组接手，秘密调查这批红土的接头人。”

　　那妍秀点了点头，接着询问道：“出动跟踪组就能规避NIS的干扰？”

　　金允浩和那妍秀都有过共识，NIS多次充当过曼珠沙华的保护伞。

　　在NIS中，定有人被曼珠沙华收买了，而且职位不低，权利很大。

　　因此，调查曼珠沙华过程中如何规避NIS干扰，成为不可回避的问题。

　　金允浩回复道：“跟踪组是我的人，比较可靠。再加上他们独立性很高，短期内不容易走漏消息。只要我们出手够快，就可以避免NIS的再次介入。”

　　金允浩的意思非常明显，这次就是要跟NIS比快。

　　以雷霆之势调查接头人，快速挖出其背后的组织，不给NIS反应时间。

　　这也是金允浩目前能想到的唯一办法。

　　听完金允浩的解释，那妍秀认同的点了点头，随后问道：“还需要我做什么？”

　　金允浩摇头否决：“不需要，剩下的就交给我来办。”

　　最后，那妍秀翘嘴道：“如果破案，可不要忘了我们之间的约定哦！”

　　金允浩笑答：“当然！我会给你独家报道的机会。”

　　两人的合作完全是利益交换。

　　金允浩给那妍秀独家报道机会；而那妍秀利用记者身份，帮金允浩调查。

　　记者具有采访权且不惹人注意，在这种秘密调查中具有极大优势。

　　也正因为这点，金允浩才同意跟那妍秀合作。

　　他现在完全在对方的监控之下，无法秘密调查曼珠沙华组织。

　　而那妍秀不受关注，能起到出其不意的效果。

　　最终那妍秀也没让金允浩失望，真就查到了关键线索。

　　……

　　金允浩离开咖啡厅后，驱车返回的路上便开始布置工作。

　　他利用私人关系，指派跟踪组去秘密调查那批红土的接头人。

　　野狗、河马等人都是跟踪高手且本事极大，定能查到些什么。

　　而他也准备全天二十四小时待命，发现突破口后他会立即介入。

　　“这次完全是调查速度的比拼，定要赢下来，不给NIS捣乱的机会！”

　　金允浩不知不觉握紧方向盘，目光坚定。

　　……

　　跟踪组秘密跟踪和调查工作进展的比较顺利，但却让金允浩有些不安。

　　原来，接头人居然在济州岛生活，野狗等人也随之跑到济州岛跟踪。

　　济州岛脱离朝鲜半岛，位置偏僻，看起来适合躲藏。

　　但仔细研究就会发现，其实济州岛是最不适合杀手躲藏的地方。

　　济州岛四面环海，跟韩国其它城市的联系主要靠海路和空路。

　　因此，在济州岛生活的人出行很受限制，在码头和机场过安检时都容易留下痕迹，且最重要的是不容易携带违禁物品，例如枪支。

　　所以说，济州岛适合普通逃犯躲藏，但绝不适合作为曼珠沙华的落脚地。

　　发现这点后，金允浩困惑不已。

　　对方这种反常的举动，让他心有不安。

　　而这种不安很快便成了现实。

　　先是野狗等人跟踪的接头人突然消失不见，随后不久，济州岛检察厅检察长张顺民在下班的路上遭遇人为车祸，不幸坠崖身亡。

　　根据路边的监控显示，在发生车祸时，张顺民的汽车出现了明显异常状况，似乎突然刹车失灵。

　　而车辆打捞出来后，现场勘查发现司机和张顺民纷纷头部中枪。

　　车祸发生时很可能是司机死亡，失去对汽车的掌控，这才冲出护栏坠崖。

　　这是一起明显的谋杀案，且涉及枪杀，死者又是检察长，因此影响重大。

　　案件发生后，济州岛警察厅高度重视，抽调大批精干警力参与调查，同时在码头和机场布置重兵，限制凶手外逃。

　　接到济州岛警察厅的报告后，韩国警察厅本部广域搜查队也派出精英调查组介入调查。同时，韩国警方内部询问监视科跟踪组为何会出现在济州岛。

　　一时间偏僻的济州岛风声鹤唳，气氛空前紧张。

　　金允浩和跟踪组早就编好了借口，但一番询问是免不了的。

　　勉强过关后，金允浩刚回到办公室，又收到一条让他非常郁闷的消息。

　　汽车高速行驶过程中，张顺民和司机前后头部中枪，非常人所为。凶手定是枪法极高的人，或者是专业的杀手。

　　结合野狗跟踪的目标突然消失，随后出现张顺民遭遇枪击死亡事件，以及现场的一些调查发现，韩国警方认定这起案件很可能是曼珠沙华杀手所为。

　　自然而然，NIS再次出现，以国家安全为由，接管了此案调查的指挥权。

　　可以说，此案再次落入了NIS手中，寻常人等无法获知随后的调查细节。

　　获知这条消息后，金允浩惨笑道：“输了！”

　　在这次跟NIS比快的较量中，他输的很彻底。

　　分析失败的原因，金允浩也承认自己输的心服口服。

　　从跟踪目标突然消失，再到张顺民遇害，整件事情完全脱离了他的掌控。

　　最关键的是，他没想到对方居然这么果断、狠辣，发现被跟踪后立即搞出这么大案子，随后留下证据让NIS接手调查，从而躲避金允浩的调查。

　　而金允浩如此肯定是杀手所为，也是有根据的。

　　首先，张顺民遇害的时间太巧了。

　　他这面刚找到怀疑对象，随之就爆发枪击案，不得不让人怀疑。

　　其次，张顺民仅仅是普通的检察长，甚至是检察长中最边缘的人。

　　张顺民跟曼珠沙华没什么交集，也不值得对方如此大张旗鼓的对待。

　　因此可以得出结论，张顺民突然遇害，很可能是对方摆脱他调查的手段。

　　现在结果出现了，NIS接管此案后，他立即失去继续调查的手段和线索。

　　办公室内，申东海和尹国洪听完金允浩的分析，震惊不已。

　　申东海如鲶鱼般张着大嘴，震惊的说不出话。

　　尹国洪眼神犀利，低沉道：“这怎么可能？”

　　他也被对方的大胆行为吓到了。

　　金允浩确定了点了点头：“跟踪目标突然跑到济州岛时，我就觉得不正常，再加上随后的分析，我基本可以断定，张顺民案件就是为我们准备的。

　　当然，这其中还有没有其它别的目的，还需要进一步调查。”

　　申东海一时间震惊的呆愣在原地。

　　尹国洪表现的好一些，立即询问：“那我们接下来怎么办？NIS接管此案后，几乎没有我们插手的余地，难道我们要再次放过这次机会？”

　　金允浩放在桌下的右手紧紧握拳，手指关节捏的啪啪作响。

　　他白皙的脸上没有任何表情，惟独眼神坚毅：“不，这次我不会再妥协！

　　线索越来越少，如果这次再被NIS抹掉痕迹，便没法再调查了。

　　所以，我这次说什么都要跟NIS摆摆手腕，抢下这个办案权！”

　　既然绕不开NIS，那就跟对方真刀真枪的硬干一次。

　　否则次次退让，他真就没有搬到曼珠沙华的机会了。

　　虽然决心很强大，但其中难度却极高。

　　尹国洪信心不足的问道：“您有办法了？”

　　金允浩将目光投向桌面上的一叠卷宗。

　　他打算动用那张底牌，此刻他也顾忌不了那么多了。

　　金允浩将那叠卷宗推到尹国洪面前，简单介绍道：“这是一起土地纠纷案，办案检察官做出不予起诉决定。”

　　金允浩的思维跳跃很大，尹国洪有些跟不上节奏。

　　尹国洪困惑不解的翻看卷宗，仔细审阅，随后不解的看向金允浩。

　　金允浩只说了一句话：“被告公司的真正所有人是李世炯。”

　　李世炯是谁，尹国洪当然知道，因为前不久才刚接触过。

　　尹国洪不明白的是，为何金允浩突然提起李世炯。

　　刚要询问，尹国洪突然僵硬在原地。

　　因为他突然想到一种可能，一种他连想都不敢想的可能。

　　尹国洪声音发颤的问道：“您是想……动李世炯，然后牵扯到张顺民……”

　　尹国洪没有说全，因为事关重大，他不敢说全。

　　可金允浩居然大大方方的点了点头。

　　尹国洪二话不说，立即回头吩咐李慧娜和宋恩智离开。

　　事态极其严重，他首次动用了自己团队老二的权限，为金允浩清场。

　　李慧娜和宋恩智离开后，尹国洪才心惊胆战的问道：“您的具体计划是？”

　　金允浩清隽的眉眼中浮现强烈的斗志，冷冷道：“一窝端！”


第624章 人挡杀人、佛挡灭佛

　　办公室内回荡着金允浩充满磁性的声音。

　　“瑞草区内谷洞房产局发现三笔房产交易涉嫌违反实名制规定，登记的户主与资金来源并不一致，随即向首尔地检厅报案。

　　办案检察官审理此案后，做出不予起诉决定，最后汇报到我这里。

　　但是我了解后发现，这三笔房产交易不仅违反实名制规定，更跟李世炯有关。因为购买资金就是从李世炯的个人账户汇给卖方的。

　　也就是说，这三处地皮的实际购买人是李世炯，并非登记的户主张某。”

　　听完这段介绍，尹国洪沉声道：“您的意思是李世炯涉嫌违法操作？！”

　　金允浩非常确定的点了点头：“也许其中还有更严重的违法行为。”

　　上世，此事曝光后被称为“韩国总统私宅门”，李世炯就是主要嫌疑人，随后包括青瓦台警护处高官以及李明博长兄李想恩等人也纷纷涉案遭受调查。

　　私宅门曝光的时间是2012年总统大选前夕，是在野党在打击大国家党过程中挖出的内幕。

　　此事给李明博和大国家党带来很大负面影响，大国家党总统候选人朴锦惠在竞选前夕也受到此事很大拖累，民众支持曾率一度狂跌。

　　正因有上世的记忆，金允浩才能有针对性的提前挖出这起案件。

　　他到高等检察厅任职时主动要求掌管土地类案件，就是为了抓住此案。

　　因此，在李世炯出现后，他立即想到了这个影响极大的案件，并根据记忆找出了此案的源头，最终掌握了这张具有核弹威力的底牌。

　　但这张底牌威力太大，很可能让他也死无葬身之地，因此他一直没敢动用。即便被李世炯高傲的打压，他也没想过动用或者是暴露这张牌。

　　但现在情况不一样了，他不得不考虑打出这张底牌，进而跟NIS较量。

　　获得金允浩的再次确认后，尹国洪倒吸了口凉气。

　　此刻，尹国洪算是想明白金允浩的真正打算了。

　　“李世炯涉嫌违法购买地皮，您具有此案的监督权；李世炯曾为了张顺民说情，也可以关联到张风哲失踪案；而张顺民遭受枪击身亡，又跟杀手有关。

　　所以，您想借助李世炯案件联系上张顺民，最后调查张顺民枪击案！”

　　尹国洪的脑筋转的极快，说出了金允浩的内心想法。

　　不等金允浩回话，申东海回过神来，发表不同意见：“可是为什么要怎么麻烦，捅这个马蜂窝？利用张风哲失踪案，不也能联系上张顺民枪击案么？”

　　尹国洪代劳解释道：“不错，是能联系上！

　　但联系上又有什么用？就凭借20多年前的失踪案，就能从NIS手中抢下张顺民枪击案的办案权？根本……不可能！司法界各方都不会支持我们的。

　　但李世炯案件则不同，因为他父亲是韩国现任总统，影响极大。

　　因此一旦启动该案调查，必然能获得跟所有跟李世炯有关案件的办案权，然后并案调查。

　　到时候，NIS就不得不交出张顺民枪击案的办案权，任由我们调查。

　　最坏的结果，也是我们两方共同调查张顺民枪击案。”

　　情况有些复杂，申东海的脑袋有些跟不少。

　　他伸手在空中比划了好几个圈圈，好半天才想明白其中的道理。

　　“我明白了！我们是借用李世炯案件的影响力，逼NIS交出办案权。”

　　尹国洪拍了拍申东海的脑袋，长吁口气：“真不容易！难为你了！”

　　申东海白了眼尹国洪，同时嘀咕道：“可这样一来，李世炯不是很无辜？”

　　“无辜？！你说李世炯无辜？”

　　金允浩看向申东海，质问道：“我可以很肯定的告诉你，李世炯购买三处地皮过程中存在很严重的违法行为。我们立案调查他，你说他无辜？”

　　“他利用父亲总统的身份，向我们施压，为张顺民说清，意图干扰司法公正。你说这样的人无辜？”

　　“他用100万美元的价格妄想从我手中取得市值30亿美元曦贤公司49%的股份。我不同意，他居然立刻翻脸放话说要收拾我。你说这样的人无辜？”

　　“没从我这获得足够的好处，他就不断给我找麻烦，意图报复我。你说这样的人无辜？……。申东海，你长没长眼睛？还有，你倒地是哪伙的？！”

　　四段反问，问的申东海哑口无言。

　　听到金允浩语气加重，甚至问出站队为题，申东海慌了。

　　“口误，口误，老大你别误会！”

　　说完，申东海嬉皮笑脸的凑到金允浩身边道歉，同时给尹国洪打眼色。

　　尹国洪帮申东海解围，转移话题道：“您真的决定了？为了跟NIS抢夺办案权，调查张顺民案件，进而挖出曼珠沙华组织，您要将自己也搭进去？

　　一旦您揭开李世炯违法事实，那就得罪韩国最后权势的人——总统。

　　即便您如愿以偿，可事后又要如何脱身？

　　退一步来讲，就算您能涉险过关，以后也是后患无穷。

　　韩国检察厅归总统直接领导，可以说总统是您的顶头上司。

　　您得罪了自己的顶头上司，以后还能有好？

　　他随便动动嘴，就能玩死您，而且别人还说不出什么。”

　　二级检察官得罪总统，其下场注定会死的很惨，没有任何悬念。

　　如果金允浩真这么干，谁都救不了他，包括朴国权。

　　尹国洪怕金允浩冲动，全力劝住：“我知道您跟SK集团的崔泰源是合作伙伴，跟锦湖集团的太子朴一天是好朋友，跟现代集团的玄真恩有些交情。

　　可即便SK、锦湖、现代三方共同出面，最终也救不了您！

　　因为您调查李世炯，对李明博总统来讲实属挑衅行为。

　　他为了维护自己的颜面，肯定会收拾您，且不会给任何人面子。

　　所以我提醒您，如果您想打这种心思保全自己，还是趁早死心的好。”

　　金允浩俊朗的脸上浮现淡淡的笑意：“谁说我打算让他们为我说情了？”

　　尹国洪立即追问：“那您有更好保全自己的办法？”

　　出乎意料，金允浩却摇了摇头：“没有！”

　　“……。”尹国洪无语和申东海同时无语。

　　金允浩却道：“即便没有保全自己的办法，我也要动李世炯。

　　因为这是我们为数不多调查曼珠沙华组织的机会，我不想错过。

　　至于以后的事，走一步看一步吧，说不定以后会出现转机呢。”

　　要说万全之策，金允浩真没有。

　　但他觉得即便丢掉职位、甚至被陷害坐牢都也无所谓。

　　因为抱上朴锦惠的大腿后，这些问题统统都不是问题。

　　只要安心等到朴锦惠成功上位，他会东山再起。

　　他将所有的砝码都压在朴锦惠的身上，很冒险，但也不是没有机会。

　　而且他调查李世炯，会获得很多好处。

　　首先，能顺带解决李世炯报复而给来的麻烦，让曦贤公司安心发展。

　　其次，能从NIS手中抢下办案权，操作好甚至能查出NIS的内鬼，运气再好一些甚至能找出内鬼跟曼珠沙华的联系。可以说各种预期好处和功劳极大。

　　再者，调查现任韩国总统长子，会再次树立他的赫赫凶名。

　　到时候所有人都会畏惧他，进而能减少一些乱七八糟的麻烦。

　　像这次李世炯利用身份威胁他入股的事情，就不会再有了。

　　想想看总统的儿子他都敢调查，还有谁敢随随便便欺负他。

　　最重要的是，此案曝光后会获得民众极大关注，不管最后结果如何，他都会获得超高的民望。至少“不畏强权”这种好名声是跑不掉的。

　　可以预见，通过这起案件，会为他带来极大民望和由此产生的好处。

　　总得来说，动李世炯，过程很危险，后果很严重，但好处也非常多。

　　可以说危险与机遇并存。

　　金允浩思前想后，最终决定动手，打出这张底牌。

　　金允浩看似平淡的回答，却透露出坚定的态度和不容拒绝的味道。

　　因此尹国洪也没法再劝，随即开始思考如何帮助金允浩完成这次壮举。

　　至于申东海，这货早就表明了态度：“老大，您放心，不管怎样，我都会站在你这边！大不了脱了这身衣服，凭我这身本事，还不怕吃不上饭？”

　　申东海性格豪爽，说话直来直去，因此这句表态可信度非常高。

　　金允浩也没有怀疑，他相信自己不会看错人。

　　说实话，金允浩捅马蜂窝时非常需要申东海和尹国洪的帮助。

　　否则他也不会如此详细的介绍具体情况和自己的想法了。

　　收获了申东海的支持表态后，金允浩又看向尹国洪。

　　尹国洪没有像申东海那般表态，反而用实际行动证明了自己的态度。

　　“金检察官，我们要如何启动对李世炯的调查？”

　　他的一句“我们”，就包含了所有的支持态度。

　　金允浩如释重负，唇畔浮现丝丝笑意。

　　面对尹国洪的回答，他指了指卷宗旁边的《检察官特别法》。

　　金允浩收敛笑容，冷酷道：“既然已经决定了，就不妨将此事闹大。

　　二级检察官是没有办案权，但除了一种情况：向国会申请‘特别检察法’。

　　申请通过后，国会会成立特别调查组，我加入这个特别调查组后，自然会获得办案权。

　　所以，调查的第一步便是，正式向韩国国会递交特别调查申请！

　　这一次谁都不能阻止我调查曼珠沙华组织，人挡杀人！佛档灭佛！”


第625章 人挡杀人、佛挡灭佛（开端）

　　韩国总统五年一届，不得连任。

　　通常情况下，总统当选后头两年需要平衡国内外各方需求，初步掌控政坛力量；第三年到第四年，权势达到顶峰；最后一年失势，权势下降。

　　李明博2008年当选总统，到现在已将近两年时间，地位逐渐稳固，权势稳步提升，且即将达到顶峰。

　　可以说，此刻的李明博于如日中天，国内鲜有人违背其意愿。

　　国内政局平稳，但国际上却有很多问题让他头疼不已。

　　韩国的好邻居朝鲜今年多次试射导弹，并宣布“成功进行地下核试验”。

　　在这种大背景下，朝鲜半岛关系空前紧张，由此牵连出的问题数不胜数。

　　其中让李明博比较头疼的是，为应对紧张局势而延伸出的大额军费支出问题。

　　海军要扩编巡逻舰规模，并为现有的“浦项级”巡逻舰装备升级。

　　陆军野战部队以及野炮部队也要添加军费预算，借机扩张。

　　总之，军队各方都借此机会狮子大开口，搞得李明博十分头疼。

　　另外，最让李明博担心的是按照约定，美国将于2012年大规模撤军。

　　李明博奉行的是“亲美政策”，美军一旦交出军队指挥权并撤军，对美韩关系影响重大，对他本人的政治倾向也十分不利。

　　因此，李明博目前正在积极寻找对策：留下美军，或者延缓美军撤军。

　　饭要一口一口吃，问题要一个一个解决。

　　李明博决定先易后难，首先解决军费问题。

　　今天一早，他便找来顾问，在青瓦台召开特别工作会议。

　　8点45分，会议正在进行中，青瓦台秘书室室长敲门走了进来。

　　李明博对此并未上心，还以为依旧是军费问题。

　　秘书附耳低语：“总统，财政委员朴锦惠紧急求见。”

　　朴锦惠在大国家党的影响力极大，为了党内和谐以及安抚朴锦惠，李明博给予了朴锦惠极大的表面信任以及给出财政委员这种高级别职位。

　　目前两人相处的比较愉快，合作正处于蜜月期。

　　而朴锦惠也恪尽职守，表现的非常恭敬，不越雷池一步。

　　像今天这样冒失的紧急求见，还是第一次。

　　李明博思考一瞬，便猜测出朴锦惠很可能是为了党内问题而来。

　　他点了点头，低声回复道：“叫她到旁边的会议室等我。”

　　李明博不动声色的交代完，又跟几名顾问聊了几个问题，这才动身赴约。

　　走进会议室后，见到朴锦惠神色如常，李明博心中稍安。

　　他爽朗的笑道：“怎么，军方为了军费问题闹到你那里了？”

　　朴锦惠恭敬的起身问好，随后直奔主题：“不是军费问题……”

　　李明博摆了摆手，不急不缓道：“不用那么客气，坐下说。”

　　朴锦惠坐在沙发的前半部位以表恭敬，随后语气极快的介绍道：“早上我收到消息，有人要对您不利，对大国家党不利！

　　首尔高等检察厅的一名二级检察官将于上午9点召开记者会，内容主要针对您的长子李世炯涉嫌违规购买地皮的案情介绍。”

　　朴锦惠面色正常，心中却焦急的不得了。

　　因为一旦事情闹大，那么后果将极其严重，对大国家党影响极其恶劣。

　　覆巢之下安有完卵。

　　朴锦惠也是大国家党党员，大国家当遭受打击，她同样不好过。

　　因此，她收到消息后立即求见李明博，想当面汇报、商讨应对办法。

　　听到这段介绍，李明博立即提起高度重视：“是民主统合党的手段？”

　　民主统合党是韩国最大在野党，致力于给大国家党找麻烦。

　　一般针对他或者是大国家党的行为，都是出自民主统合党之手。

　　因此，李明博才有此一问。

　　可朴锦惠却立即否定：“我找人了解过，那面也不清楚此事。

　　我个人觉得此事不像是他们的手笔。

　　首先，他们没有动机。目前双方合作愉快，没有重大政治分歧，对方没理由弄出这么大动静。他们在此刻针对您，对他们也没什么好处。

　　其次，我向多家媒体打听过，他们并未受到木民主统合党的拜托。

　　也就是说，除了这场记者发布会，媒体方面没获悉后续配合指示。

　　这种情况不符合民主统合党惯有的行事风格。

　　基于以上两点，我个人判断并非是民主统合党所谓。”

　　朴锦惠是早上8点10分收到的匿名信件，获知的这份消息。

　　半小时内能调查、分析出这些东西，实属不易，也充分证明她的干练。

　　听完朴锦惠的分析，李明博轻轻点了点头，沉吟片刻随后道：“我立即找李世炯了解情况；你辛苦些，继续调查是谁的手笔，至于那个记者会……。”

　　朴锦惠看了眼时间，8点59分：“估计那个记者会已经开始，现在阻止恐怕已经来不及了。我已经派人参加这个记者会，稍后会有详细汇报。”

　　李明博板着脸，勉强点了点头：“好吧，那就这样，你先去忙吧。”

　　朴锦惠快步离开后，李明博再也抑制不住心中的怒火，抄起电话怒吼道：“给我把李世炯那小子找来，不，让警护处把他押过来！”

　　狠狠的撂下电话后，他心中不禁嘀咕：“到底是谁的手笔呢？”

　　从始至终，李明博和朴锦惠都没有过多谈及那个召开记者会的检察官。

　　因为在他们看来，那个检察官不过是马前卒。

　　可正是他们眼中无关紧要的金允浩，此刻正在搅动风云。

　　……

　　金允浩召开记者会，不用刻意拜托，政法、娱乐记者就主动到场。

　　以往很多例子都已经证明，金允浩召开的记者会卖点十足。

　　为了报纸销量和网站浏览量，这些记者十分都乐于参加金允浩召开的记者会。

　　9点整，汇集了80多位记者的会议大厅内，鸦雀无声。

　　“砰。”

　　侧门推开，金允浩在尹国洪、申东海等人的簇拥下大步走了进来。

　　金允浩的进场仿佛像信号一般，顷刻间会场内便闪起无数灯光。

　　金允浩来到主席台站定，犀利的眼神缓缓掠过全场。

　　灯光照射下，他那白皙的面庞露出淡淡威严，如青松般笔挺的站姿给人以扑面而来的压迫气势，凌厉的眼神看得人心中微微发寒。

　　此刻的金允浩就如一把锋利的宝剑，直直的插在那里，吸引所有人的目光，顷刻间便成为全场焦点。

　　特有的磁性男生响起，低沉且又清晰：“本次记者会不回答任何提问。”

　　开场，金允浩便说出了自己的规矩。

　　现场所有记者没发出任何质疑或者抱怨，一如既往的配合。

　　这是金允浩给记者养下的规矩，此刻已经到了收获成功的阶段。

　　金允浩继续道：“本次记者会主要向外界公布案情。

　　7月15日，韩国现任总统李明博长子李世炯，在瑞草区内谷洞购买了三块私人用地，经本人调查，发现这三笔交易存在很严重的违规行为。

　　办案检察官对于本案做出不予起诉决定。

　　我经过慎重考虑，决定驳回办案检察官的决定，并重新调查此案。

　　鉴于本案中办案检察官可能存在的不作为以及渎职嫌疑，我决定向大检察厅提交内部调查申请：更换办案检察官，并对其展开内部调查。”

　　语出惊人！

　　金允浩这段话充分诠释了这个词汇。

　　当金允浩介绍案件过程中点出李世炯身份时，记者们激动了、兴奋了。

　　当时还有嗡嗡的议论声，可碍于金允浩讲话，议论很快平息。

　　可当金允浩说出两项决定后，记者们已然傻眼了。

　　驳回办案检察官不予起诉的决定；

　　申请更换办案检察官，并对其进行内部调查；

　　这两项决定对于李世炯和李明博总统来讲，实属赤裸裸的打脸行为。

　　“他要干什么？”

　　这是所有在场记者共同的疑问。

　　而了解内情的申东海极其兴奋，瞪大双眼观察接下来记者们的吃惊表现。

　　尹国洪看向台上的金允浩，心中苦笑：“下面的话，可真是石破天惊啊。”

　　在万众期待中，金允浩再次拿起麦克风。

　　他唇畔浮现冷酷笑意，声音不带任何色彩的说道：“最后，鉴于李世炯身份特殊，出于司法公正性考虑，本人决定……。正式向国会递交‘特别检察法案’申请，对本案进行公证的调查。”

　　向国会递交“特别检察法案”申请？！

　　听到这项决定，所有记者几乎同时长大嘴，彻彻底底的目瞪口呆。

　　现场内出现短暂的寂静，没有议论、没有频繁亮起的闪光灯。

　　所有人都保持前一秒的动作，呆呆的愣在那里。

　　针对特殊案件，向国会递交“特别法案”申请的情况不是没有。

　　2007年“BBK股价操纵案”；2008年“三星案”，这些重大案件也都是走这个流程。

　　但不同的是，相关申请都是由庞大的政治势力提出的，例如最大在野党。

　　像今天这样，由二级检察官向国会提起申请，在韩国历史上还是第一次。

　　劲爆！绝对是本年对最劲爆的新闻！

　　因金允浩身份的特殊性，这件事的劲爆程度完全不亚于上半年卢武铉总统去世，甚至在某种程度上来讲，还要有过之无不及。

　　记者瞬间就想好了标题：明星检察官金允浩心怀正义，不畏强权，面对韩国总统悍然说不！

　　记者们红着眼，使出浑身所有力量，纷纷喊出相关提问。

　　如同一滴水掉进了油锅，经过短暂的沉默后，现场炸锅了！

　　而炸锅的还不止记者会现场，第一时间收到相关消息的各方也不淡定了。

　　“这是要变天？！”有人不禁发出了疑问。


第626章 人挡杀人、佛挡灭佛（猜疑）

　　向国会递交“特别法案”申请，调查李世炯违法事实。

　　此举在别人看来明显是针对现任总统李明博的攻击行为。

　　现在韩国政坛局势平稳，没有大事发生。

　　因此无端出现攻击总统行为，让所有人困惑不已。

　　“难道有人想借此事件打击李明博名誉，意图将李明博拉下马？”

　　如果幕后指使真抱有这种目的，那么韩国政坛将迎来剧烈动荡。

　　当记者会的内容传播开后，所有人都在寻找同一个答案：幕后指使是谁。

　　以李明博、朴锦惠为代表的大国家党在寻找幕后指使。

　　以孙鹤圭、朴相千为代表的民主统合党也在寻找幕后指使。

　　其他在野党派也开始纷纷打探消息。

　　资本社会中，政商不分家。

　　因此政治家开始行动后，各大财团也加入到大规模打探消息的队伍中。

　　现代、三星、SK、LG、锦湖等财团掌门人不管身在何处，在干什么，都第一时间对此事表现出了最高级别的重视。

　　这些大佬开始秘密会见各自较好的势力首脑，分析此事的诱因以及共商对此事的态度等问题。

　　但是所有人都不会想到，此事的幕后势力只有金允浩自己。他就代表他自己，调查李世炯的决定也并非为了攻击李明博，而是为了调查曼珠沙华组织。

　　当然，作为这场风暴的始作俑者，金允浩自然备受关注。

　　在媒体大规模报道当天的记者会内容后，朴一天第一个打来电话。

　　“老大，你疯了！你怎么参与到这种政治博弈中？你不要命了？”

　　连续的质疑反问，充分表达他此刻的担心。

　　金允浩淡淡的回应道：“我有我的苦衷，你就别管了。”

　　电话另一头沉默很久，才传来朴一天的声音：“老大，我在美国认识些朋友，情况不对立马通知我，我安排你跑路……”

　　朴一天的看法非常悲观。

　　因为他觉得不论此事最后结果如何，作为马前卒，金允浩定然完蛋。

　　所以他开始考虑金允浩跑路的事宜了。

　　金允浩简单道了声谢谢，没跟朴一天谈太多，更没有吐露实情。

　　因为目前各方猜疑的局面对他十分有利，能给他带来浑水摸鱼的机会。

　　撂下电话后不久，跟他有交情的李健赫等人也纷纷打来电话。

　　这些人的真心实意就少了很多，主要是受家里长辈拜托，来探口风。

　　随后，朴国权等多位高级检察长也纷纷找金允浩谈话，打探情况。

　　相比较而，朴国权找他谈话的时间最短。

　　谈话中，朴国权明确表明，在此事上，他不会给金允浩提供何人帮助。

　　朴国权表现出的公事公办，表明他跟金允浩正式划清界限。

　　除此之外，SK集团的崔泰源也打来电话，表示不会参与此事。

　　金允浩甚至听得出来，崔泰源有撤股的考虑。

　　只是目前局势不明，崔泰源还没有做出最终决定。

　　总之，但凡能跟金允浩扯上关系的人都打来电话。

　　朴国权、崔泰源等人是为了自己的利益考虑。

　　而尹恩惠、金泰熙、崔真实等人打来电话目的则单纯许多。

　　她们仅仅表示对金允浩的关心和担忧，出自各自的真心实意。

　　通过这件事情，金允浩也看出了哪些人是真正的朋友，哪些人是合作关系，哪些人两面三刀。有失望，更有欣慰，至少他看重的人，都没让他失望。

　　整整一天时间，金允浩疲于应付各种人。

　　下班后，金允浩拒绝了一切邀请，驱车赶回家中。

　　吵闹了一天，他想回家静一静。

　　可这份简单的想法并未实现，因为在他家门口聚集了大批记者。

　　金允浩提前发现情况不对，立即调头。

　　最终他来到位于九老区的老家避难。

　　知道面馆地址的人不多，也就有限几个外人知道而已。

　　让金允浩意外的是，走进熟悉而又空荡的面馆后，他发现早李潇苒和金允曦早已在此等候。

　　李潇苒首先站起身，走到金允浩面前。

　　金允浩看着眼前这位时而端庄、时而性感、时而狡诈的女人，脑仁生疼。

　　可不等金允浩说话，李潇苒首先开口了。

　　“放心，我今天来不是跟你谈婚姻问题的。

　　我只想对你说一点，我李潇苒会一直站在你身边！

　　至于我们李家，也会在必要时为你提供帮助，例如为你安排退路。”

　　李潇苒的表态让金允浩非常意外。

　　因为在很多人都恨不得跟他撇清关系时，李潇苒反其道而行，旗帜鲜明的支持他，让他大感吃惊。

　　最重要的是，李潇苒还透露，乐天李家也会为他提供帮助。虽然这份帮助很有限，但是在此时却更显难能可贵，李家会因此背负极大政治风险。

　　这点才是真正让他吃惊的。

　　不过不等金允浩回应，李潇苒风情万种的丢下个眉眼，随后飘然离去。

　　“这女人真是……。”

　　金允浩摇头苦笑，他又何尝看不出来，李潇苒急着离开，就是不给他拒绝或者是询问的机会，进而造成既定事实。到时候他们的关系会更密切。

　　他回头发现，金允曦正带着意味深长的笑意看着他。

　　金允浩主动岔开话题，问道：“你怎么知道我会来这？”

　　金允曦撇嘴道：“家里都被记者包围了，你不来这里还能去哪？！话说还是老哥你有先见之明，没让我和妈卖掉这里，这才有了这个避风港。”

　　金允浩不予评价，心中却想到“狡兔三窟”这个词。

　　这次的事情也给他提了个醒，他决定度过危机后，再给自己找个老窝。

　　金允浩拽了把椅子坐下，随口道：“给你个机会，有什么想问的就问吧。”

　　金允曦凑到金允浩身旁，低声问道：“老哥，你实话对我讲，你对李明博总统开炮，是不是被某些大人物胁迫的？”

　　金允浩摇了摇头：“是我自己的主意，不干别人的事。”

　　金允曦满脸的不相信，哧溜地蹲到金允浩面前，翘着脑袋，极其认真的看着金允浩的眼睛：“真的？”

　　金允曦孩子般的动作让他想起了童年的往事。

　　金允浩抿嘴轻笑，肯定的再次点头：“真的！哥不会对你说谎！”

　　兄妹两人熟悉对方的一切。

　　看到金允浩回答时认真的眼神，金允曦就知道他没说谎。

　　随之，她黛眉微蹙，发问道：“老哥，能跟我说说你这样做的目的？”

　　金允浩不想对家人说谎，因此选择避而不谈。

　　兄妹俩心有灵犀，金允浩不想说，金允曦也就不问了。

　　沉默片刻。

　　金允曦伸手轻轻拍了怕金允浩大腿，眨眼问道：“这次你能全身而退？”

　　金允浩眉眼中浮现倨傲的笑意：“能！但需要你的帮助。”

　　金允曦翘起的眉头立即舒展，展颜欢笑，露出如释重负的表情：“我就知道老哥你鬼点子多！肯定有全盘计划！说说看，需要我做什么？”

　　金允浩扫视身后，发现谈话安全，这才低声道：“得罪总统后果很严重，但也不是无解。想想看，历史上有那么多人得罪过总统，最后不是也没事么。

　　其中的关键就在于：总统赦免令。

　　韩国法律中，总统赦免令的权限非常大，其赦免理由，不需要向任何人解释，而且其赦免令不允许被更改。

　　我得罪李明博无所谓，即便坐牢也没关系。只要我们能交好下届总统，让其为我颁布赦免令，那我依旧能东山再起。

　　这就是我不怕得罪李明博总统的最大依仗。”

　　金允曦听懂了金允浩的计划，可随之而来的是更大疑惑。

　　“能让下届总统为你颁布总统赦免令，那自然能解决问题。

　　可关键的是，我们如何交好下届总统，让他为你颁布赦免令？！

　　首先，你得知道谁能当选下届总统，然后你还得交好他……

　　我怎么想怎么觉得这个计划太不靠谱了！老哥，你不是忽悠我吧？”

　　金允浩敲了下金允曦脑袋，弄得她呲牙咧嘴。

　　在金允曦找他拼命前，金允浩拉回话题。

　　“其实能当选韩国总统的，无非就那么几个人。

　　在候选人中，我比较看好大国家党的朴锦惠。

　　我准备了很多手段，可以帮她增加获胜几率，我有八层把握她能胜出。

　　有了这层关系，她成功当选后，会为我颁布总统赦免令的。

　　而首先要解决的问题是接近她，获得她初步信任，以便施展后续计划。

　　其中你是这个计划的关键。

　　我计划由你充当我们之间的中间人，以智囊的身份进入她的竞选团队。

　　你和她都是女性，接触时具有很大优势。

　　我也会为你提供必要的帮助，比便获得她的看重和信任。”

　　如果被外人听到这段谈话内容，定会惊掉下吧。

　　因为金允浩此刻在指点江山，意图染指韩国大选，口气大的惊人。

　　可金允曦听到这些骇人听闻的内容后，却没有表现出过多惊讶。因为在她眼中，自己的哥哥是最聪明、最有本事的，染指大选也不是天方夜谭。

　　金允曦翘起下巴得意道：“也就是说，在你计划中，朴锦惠会成为你最大的依仗。然后，我又成为你这份计划中最关键的部分？！”

　　金允浩点了点头：“嗯，你的作用无人能代替。”

　　金允曦臭屁道：“嗯，不错，这份任务我接下了。看我如何拯救你吧！”

　　从始至终，金允曦没有流露出一丁点的怀疑和迟疑。

　　哥哥需要她帮忙，她不会询问，只会全力相助。

　　甚至为了宽慰金允浩，她还故意露出轻松的表情。

　　而这些，金允浩都看在眼中。

　　不过不等金允浩表示感谢，金允曦却站起身，拉着金允浩走向厨房。

　　“老哥，给你个惊喜，嘻嘻……。”

　　金允浩不明所以，可靠近厨房，味到熟悉的炸酱面味道，他知道金允曦口中的惊喜是什么了。


第627章 人挡杀人、佛挡灭佛（支持）

　　面馆厨房门外。

　　在金允曦的眼神鼓励下，金允浩拉开油漆斑驳而又吱嘎作响的拉门，映入眼帘的无比熟悉的画面，那道熟悉的身影正动作娴熟的处理着各种食材。

　　郑岱芹在这个狭小的厨房内下厨的场景，勾起他18年来的回忆。

　　母亲切菜的动作还是那么麻利，可细细观察就会发现，她的刀法生硬了。

　　似乎每次下刀时都会遇到手腕处传来的阻力，破坏她流程的动作。

　　母亲以前有些微微驼背，而似乎现在驼背得更明显了。

　　母亲脸上的皱纹很多，但眉宇间很少充满忧愁，总是那么乐观。

　　生活改善，母亲用上了高级化妆品，脸上的皱纹少了，此刻忧愁却多了。

　　看着母亲拖着苍老的身体忙碌，金允浩心中涌上难以明喻的滋味，有种咸咸的东西似乎要离开他的身体，夺眶而出。

　　听到拉门声响，有人走进来，郑岱芹抬头瞄了眼，接着豁然露出欣喜的神情：“允浩回来了！”就连声音也充满欣喜的味道。

　　金允浩嗓音有些轻微哽咽，但用嘹亮的声音压盖住了：“妈，我回来了。”

　　郑岱芹停下手中动作，定定的看着金允浩，同时有些手足无措。

　　一如既往，她不知道如何表达心中的情绪。

　　例如，郑岱芹很喜欢抚摸金允浩的脸颊，可每次都没主动付诸实践。

　　转瞬即逝的沉默后，金允曦的声音响了起来。

　　“妈，你不是给哥买了件新衣服么？拿出来给他试试。”

　　郑岱芹拍了怕脑袋，恍然大悟：“看我这脑袋……。”

　　很快，郑岱芹像变戏法似得拿出一个很大的购物袋，递给金允浩。

　　“给你新买的秋款大衣，看看喜欢不？”

　　在郑岱芹热切的眼神注视下，金允浩掏出大衣，没有任何停顿立即穿上。

　　很合适，很舒适，也很暖和。

　　金允浩由衷道：“很喜欢，谢谢妈！”

　　郑岱芹围着金允浩左瞧右看，摸摸这又看看那，口中嘀咕道：“嗯，不错，是挺好看的，看来不用换了。”

　　她像欣赏艺术作品般，微眯着眼，眼角挂着幸福的笑意，满意的点头。

　　金允浩脱下衣服时看了看领口位置，发现商标居然还在。

　　金允浩感到意外，脱口而出：“老妈买的衣服终于有商标了！”

　　“哈哈……。”金允曦掩口偷笑，还用手肘捅了捅身旁的郑岱芹。

　　“……。”郑岱芹先是一愣，继而大怒：“臭小子！以前给你买好衣服，你总是嫌贵找各种理会退货，所以我才撕掉商标，断了你退货的心思。”

　　说着说着，郑岱芹感叹起来：“可现在不一样了，我们有了花不完的钱，你也用不着为了衣服的钱跟我较劲，自然不用再撕商标了。

　　穷日子有穷日子的过法，富生活有富生活的活法。

　　但不论贫富，老妈都不在意，因为有你们这对懂事的儿女，我就知足了。”

　　最能打动人心的话语，不是名言警句，也不是书本中的道理，而是生活中随口说平平淡淡的话。这种平凡的话语有时却充满无穷的力量，温暖人心。

　　郑岱芹看似随口说出的感慨，其中却包含对金允浩的支持。

　　“穷富她都无所谓，因为不管怎样，金允浩和金允曦都是她的子女。”

　　母亲是这个世上最伟大的人。

　　生活中母亲无处不在，在我们需要时，母亲就在那里等待着我们去索求。

　　当我们慢慢长大，腼腆的不再好意识索求母亲帮助时，她会用最朴实的方式，默默奉上自己所有的力量帮助我们。

　　这就是母亲，这就是这个世上最伟大的职业，最伟大的人。

　　金允浩攥紧手中的大衣，张了张口，却不知道对郑岱芹说什么。

　　他本想瞒着郑岱芹，甚至将她送到偏僻的济州岛。

　　可不成想，还是被她知道了此事，让她担心。

　　此刻金允浩心中十分难受。

　　“行了！别在这碍事，上楼去休息吧。妈给你做了炸酱面一会就好。”

　　郑岱芹用手肘将金允浩推了出去，口中埋怨，心里却甜滋滋的。

　　她怕自己老了，对子女不再有用。

　　此刻她觉得能用言语宽慰到金允浩，是做母亲的最大成就。

　　就如同多年前她做饭为金允浩填饱肚子一般。

　　赠与和接受，这就是母子相处的方式。

　　很不公平，却实实在在的存在，甚至无处不在。

　　金允曦这次没有吃醋和插话，因为她知道哥哥这时需要支持和安慰。

　　可是看金允浩上楼，她又忽然想到什么好玩的事，兴奋的不行。

　　她猫着腰也要跟上楼，却被郑岱芹拦了下来，眼神强烈制止。

　　看这对母女神神秘秘的，金允浩有些困惑。

　　来到二楼走进塔楼后，他才知道母女神秘的原因。

　　视线中，徐贤正在蹲在地上擦拭地板，而那圆润挺翘的臀部正对着门口。

　　金允浩进来时，刚好瞧个正着。

　　“咳咳……”

　　短瞬间的视觉冲击力很大，金允浩差点被口水呛到。

　　徐贤发现异常后，慌张的站起身，白白的皮肤又挂上绯红的颜色。

　　她害羞的低着头，声音如蚊子般低鸣：“你回来了。”

　　“嗯。”金允浩点头道：“你什么时候来的？怎么没通知我？我好去接你。”

　　徐贤给金允浩找来坐垫坐下，同时回答道：“猜到你今天会很忙，就没打扰你。后来我去你家等你，却差点被记者发现，当时吓死我了……。”

　　聊着聊着，两人许久未见的那种陌生感便消失不见。

　　徐贤说着说着浑然忘记了害羞，绘声绘色的描绘今天的惊心动魄。

　　发现金允浩别墅被记者包围后，她便打给金允曦，随后便跟金允曦一起来到面馆等待。而郑岱芹不舍得让徐贤沾水下厨，便让她到塔楼休息。

　　可徐贤呆不住便开始打扫卫生，此刻屋内清新整洁，都是她的功劳。

　　而原本金允浩安排郑岱芹到济州岛呆段时间，免得她跟着着急。

　　可是郑岱芹在街上购物时，偶然间看到了记者发布会的新闻内容。

　　最终金允曦拦不住，便带着郑岱芹又回到了首尔。

　　郑岱芹的住址在财产申报时也被公布了，外面也全是记者。

　　发现有家回不去，母女俩才想到来到面馆等金允浩。

　　虽然没有沟通，但一家人同时想到来面馆，到面馆避难，也算心有灵犀。

　　听完徐贤的讲述，金允浩才了解全部过程。

　　金允浩想了想，开口安慰道：“其实没有你们想象的那么危险，我……”

　　徐贤挥着小手打断道：“我知道！所以不用对我解释太多，我一直相信你。

　　如果……。我是说如果，即便你真的遇到什么麻烦，我也会一直跟着你的。

　　嗯……大致就这样，你先休息，我下楼去帮伯母做饭。”

　　小丫头红着脸，夹着脑袋慌张的跑了出去。

　　似乎这种表白让她觉得十分难为情。

　　一段时间未见，徐贤似乎又变漂亮了，也更有女人味了。

　　当然，似乎也更害羞了。

　　金允浩摇头苦笑，心里却是满满的幸福和感动。

　　攻击韩国现任总统，其中充满何等凶险，这是所有人都能想到的。

　　在他面临最大危机的时候，生命中最重要的三个女人都用自己的方式表达对他的支持和关心，这让金允浩感激、欣慰、幸福，同时平添了很多信心。

　　有了她们的理解和支持，金允浩便没有后顾之忧，可以放手去做。

　　白天的烦恼在此刻被幸福赶跑，他感到浑身轻松。

　　……

　　搬离九老区时，面馆的东西都没有处理。

　　当时金允浩一家都觉得卖也卖不了几个钱，还不如留下做个纪念。

　　因此家中的生活用品一应俱全，整理过后就可以使用，包括餐具。

　　晚饭吃的轻松且热闹，充满家的温馨。

　　当然，席间金允浩和金允曦自然成为焦点和打趣的对象。

　　让金允浩意外的是，徐贤面对金允曦的打趣，居然坚持下来没逃跑。

　　想了想，他才猜到真相：徐贤这丫头是不想破坏温馨的气氛。

　　生活中感动无从不在，可今晚特别多。

　　金允浩动容的在桌下握起徐贤的手，而她也没有反对，就那么十指相扣。

　　……。

　　收拾餐桌时，郑岱芹将金允浩拉到一边。

　　“我发现她来的时候情绪不高，我问她家里是否知道她来这里，她故意回避这个话题。我觉得她的父母好像挺反对她此刻跟你接触的……。

　　捧高贬低，人之常情。

　　我也是当妈的，能理解做父母的心情：担心自己子女婚姻不幸。

　　所以，我并不觉得对方做的有什么不对。

　　你是男子汉，要主动化解这些矛盾，至于怎么做就是你的事情了。

　　徐贤这孩子很好，我看的出来她对你是真心实意的，不要辜负了人家。

　　嗯，妈就说这么多，剩下的事你自己看着办。”

　　郑岱芹将憋了一晚上的话说了出来。

　　她虽然出身低微，多年平穷，但绝对是通情达理的人。

　　她的话语和意见充满了人情味和大智慧。

　　金允浩点了点头：“您放心，我会解决的。她是您的儿媳，跑不掉！”

　　金允浩的态度十分坚决，话语充满让人信服的力量。

　　郑岱芹露出欣慰的笑容，眼神中满是溺爱：“这就好，这就好……”


第628章 人挡杀人、佛挡灭佛（真相）

　　天空拉上黑色的帷幕，皎洁的月光和闪烁的辰星成走上台前，点缀星空。

　　繁忙的街道此刻空空荡荡，唯有马路上的一汪积水在风中晃晃荡荡。

　　微风吹来，狭小的水面漾起了晶莹的涟漪。

　　微风拂过，水面又恢复平静，再次映照出弯弯的月亮。

　　不知寂寞了多久，这处浅浅的积水再次迎来两位年轻的过客。

　　水面映衬中，两人并肩而行，低声交谈，唯恐打破寂静的夜晚。

　　金允浩轻声道：“我送你回家吧。”

　　徐贤脸上浮现一丝慌乱，连忙道：“不了，时间有些晚，不想打扰父母休息，我还是回公司宿舍，姐姐们很晚才睡，不会打扰到她们。”

　　注意到徐贤回答时眼神躲闪，金允浩心道：果然。

　　看来郑岱芹猜测的没错，徐贤和她父母似乎真的因为他发生了某种分歧。

　　他没有进一步询问，顺从徐贤的意思，跳过了这个话题。

　　既然事情是因他而起，他会亲自去解决，不会让徐贤难做和担心。

　　金允浩神色如常道：“好吧，那我送你回去。”

　　徐贤伸手拽住了他，轻轻摇了摇头：“我自己打车回去就可以！你来回坐车很麻烦的，还是在家好好休息吧。

　　再说我们宿舍周围经常有粉丝和记者出现，被人发现就不好了，在这个时候我可不想给你添麻烦。

　　……好么？”

　　徐贤很少拒绝金允浩。

　　即便像现在这样拒绝，她也是小心翼翼的，生怕金允浩不高兴。

　　说到底，她今年只有19岁，不久前还对恋爱一无所知。

　　两人确定关系后，她不知道如何处理这种对她来讲十分陌生的关系。

　　两人突破最后一步后，她更慌了手脚，完全不知所措。

　　她看了很多恋爱指导书，却没学到多少实用的东西，都是泛泛而谈。

　　面对年上的金允浩，她潜意识跟随对方的步伐，亦步亦趋。

　　在这种不正常的相处模式中，她渐渐的丧失了自我，失去了她的本色。

　　很多人都说她变了，她也确实变了，变得有些听话，变得不那么固执了。

　　说实话，她对自己的这种变化并不喜欢，因为她觉得十分不自在。

　　但是她又说不出到底是哪里不对劲，更不知道如何解决这个问题。

　　分别后，坐在计程车上，徐贤一直思考这个问题。

　　可思来想去，她依旧找不到答案。

　　“要不问问姐姐们？让她们帮忙诊断？……。咦，还是算了，我自己研究吧。”

　　想到泰妍等人的八卦，她就不寒而栗，立即打消了寻求帮助的念头。

　　她端起窄窄的肩膀，决定自己想办法解决目前的问题。

　　她再次从书包里掏出恋爱指导书，仔细的翻看起来，然后归纳分析。

　　就这样，一路看，一路想。

　　不久后，徐贤回到少时公寓，掏出钥匙打开房门。

　　听到开门声，客厅内的Sunny头也不回的喊道：“小贤，你的理想型是谁？！我们在讨论各自的理想型，就差你的回答了。”

　　允儿赏给Sunny个爆栗：“呆瓜，小贤都有允浩oppa，还要什么理想型。”

　　Sunny撇嘴反击：“切，你才是呆瓜，男朋友跟理想型又不一样！”

　　Sunny一跃而起，蹦蹦跳跳凑到徐贤身边：“说说看，你的理想型是谁！”

　　徐贤想都没想，脱口而出：“美国男演员，强尼戴普！”

　　Sunny跺脚，兴奋的追问：“为什么，为什么！”

　　允儿等人也伸着脖子等待徐贤回答。

　　徐贤没让大家久等，几乎张口就答：“因为他事业有成，还重视家庭。”

　　Sunny诧异：“事业有成是有大家目共睹的，可你从哪看出他重视家庭？”

　　这次徐贤思考了一会，点着下巴回答：“因为他总是把女儿带在身边啊！

　　我想既然他对自己的女儿那么好，定然是非常重视家庭的人。

　　所以他是我的理想型。”

　　听完这段回答，有人点头认可，有人不以为然。

　　总将女儿带在身边，就重视家庭了？也不尽然吧？

　　不过不等争辩，Sunny下面的话再次吸引所有人的注意力。

　　“小贤，那你说说看，允浩oppa是否贴近你的理想型。”

　　徐贤张口回答：“他……。”

　　徐贤说话说一半，让允儿和泰妍等人十分着急，纷纷抱怨。

　　徐贤没理会这些抱怨，扭头怪异的看向Sunny：“Sunny姐，你为什么……一直摸我屁股？！”她看向Sunny的眼神都变了。

　　Sunny随意道：“就摸摸，听说被爱情滋润的女人臀部会变大，我验证下。”

　　“……。”徐贤无语。

　　大家本来都很鄙视Sunny摸别人屁股的习惯，可是这次所有人都没发对。

　　反而允儿和泰妍带头，集体扑到徐贤身上，纷纷下手验证传言。

　　8双手集体对她搞怪，徐贤当然吃不消，最后落荒而逃。

　　她躲进房间，关上门，才获得安全。

　　徐贤靠在门上，拍着胸脯喘着气，随后不久她又回想起刚才的话题，肉嘟嘟的脸上渐渐浮现兴奋的笑容：“其实，他就是我的理想型呢！甚至比强尼戴普还要完美。”

　　她因为跟金允浩相处时失去自我而苦恼，也想到过很多解决办法，但其中没有一种跟分手有关，因为……

　　她喜欢头脑机智、遇事沉着冷静的金允浩；

　　她喜欢为了事业而辛苦工作的金允浩；

　　她喜欢在她人生低谷时，想尽办法鼓励她的金允浩；

　　她喜欢为了保护受害人而不顾自己利益的金允浩；

　　她喜欢用第一个月工资为母亲挑选床垫的金允浩；

　　她更喜欢对自己关怀备至、细心呵护的金允浩；

　　她爱上了他。

　　金允浩事业有成，重视家庭，正是她的理想型。

　　徐贤觉得，金允浩就是她偶然间遇到的真命天子。

　　为了守护这份幸运，她才甘愿忍受不自在和烦恼，在背后默默支持他。

　　徐贤回想着两人发生的种种，一时间痴迷了，露出傻傻而又幸福的笑容。

　　……

　　而少时公寓中的话题主角此刻正在徐贤家中做客。

　　跟徐贤分开后，金允浩就打车来到徐贤家拜访。

　　他是来解决问题的。

　　干净整洁的客厅内，徐爸爸和金允浩面对面的坐在沙发上交谈。

　　徐爸爸开口问道：“你充当马前卒，是被人逼迫的？”

　　金允浩恭敬而简单的回答：“不是！”

　　徐爸爸露出果然的神情：“我对你还算了解，我就知道你没那么愚蠢。”

　　沉默片刻，他犹豫的问道：“能跟我说说详细的内容？”

　　金允浩早就想到如何回答了：“对不起伯父。”

　　在这件事情上，身为军方高级将领的徐爸爸帮不上忙，也不适合帮忙。

　　为了避免他敬重的徐爸爸难做，金允浩便决定干脆什么都不讲。

　　当然，有些话也不好对徐爸爸说，例如关于朴锦惠计划。

　　徐爸爸跟金允曦不一样，老辣精明。

　　他如果讲出对金允曦那套说辞，定会被徐爸爸看穿，无法圆场。

　　所以出于种种原因，他这次才没跟徐爸爸推心置腹。

　　徐爸爸无法理解金允浩的苦衷。

　　看金允浩不愿意说实话，他眼中划过一丝失望。

　　这份失望的眼神很细微，但还是被金允浩捕捉到了。

　　金允浩心中苦笑，觉得徐贤和父母的问题更不好解决了。

　　原本是困难级别的难度，现在却变成地狱级别的难度了。

　　沉默良久，徐爸爸放下空空的茶杯问道：“你知道小贤的梦想是什么吗？”

　　金允浩回答：“她跟我说过，她想站在最好的舞台上，演唱《SixteenGoingOnSeventeen》这首歌。”这是两人聊天时无意谈起的，他一直记在心中。

　　徐爸爸满意的点了点头，随后感慨道：“没错，这孩子从小就喜欢音乐。

　　她对做IDOL没什么兴趣，她之所以去SM面试，做练习生，最后出道，完全是因为她喜欢音乐，希望唱她喜欢的歌，做她喜欢的音乐事业。

　　为了这个梦想，她一直在努力奋斗，从未放弃过。”

　　金允浩认真聆听，没有插话打断。

　　他知道徐爸爸不会无故提起这件事，后面的内容会是重点。

　　果然，徐爸爸下面的话出现了转折。

　　“我和孩子她妈都不反对你们的交往。因为我们看得出来，你们都是真心的。而且你们将恋爱关系处理的非常好，并未影响各自的事业发展。

　　所以我们不担心，也不反对你们交往。

　　但现在情况不同了，你今天的举动太大胆，太让人吃惊了，甚至就连我听闻此事后都觉得胆战心惊。我根本无法预料最后的结果会是什么样。

　　说实话，我们家都不是捧高偏低的人，不会对人落井下石。

　　如果是一般的事，看在你和小贤的关系上，我即便拼了命，也会帮你，至少保你安全。可这件事情不同，它已经超出了我的能力范围，我无能为力。

　　正因为它超出了我的掌控，我才害怕。

　　我怕此事会连累到小贤，最后毁了她多年的努力和她的梦想。

　　我不忍心看到自己的孩子被你连累，最后毁掉事业和梦想。

　　所以我……”

　　金允浩开口，接过这个沉重的话题：“伯父，我能理解！我今天来，也是想解决这个隐患的，我不想小贤受到什么牵连。我更不愿她受到伤害。

　　所以……在这件事情结束以前，我们不会见面。

　　我会好好跟她谈，不会让您和伯母难做，也不会让她受到伤害。

　　等一切尘埃落定后，再谈其它……。”

　　说完，金允浩站起身，向徐爸爸和厨房门后的徐妈妈分别深深鞠躬。

　　在他们看不到的地方，金允浩双手紧握，指甲深深刺入皮肤，渗出紫红。

　　这就是他的解决办法，是他对徐贤父母的承诺。

　　同时，他心中也有对徐贤无声的承诺。

　　“待他平安度过危机或者几年后东山再起时，他会再次牵起她的手。”

　　昏暗的路灯将他的身影拖得老长，连带着身影都是那般落寞，隐约间唯有那脊梁挺直没有弯曲。

　　徐爸爸和徐妈妈站在阳台默默注视金允浩离开，直到消失不见。

　　徐妈妈心中不忍，可想到徐贤为了事业和梦想的付出，她又硬气了心肠。

　　她扭头看向身旁的徐爸爸：“谢谢你！”

　　徐爸爸轻轻揽住老伴的肩膀：“这有什么可谢的！替你当这个恶人，我情愿。说到底，都是为了孩子啊……”

　　离开的金允浩不知道真相。如果他知道真相，会更加敬重徐爸爸。

　　因为徐爸爸充当了家庭的脊梁，为家人撑起天空，背负起所有的责任。


第629章 人挡杀人、佛挡灭佛（大佬）

　　金允浩在记者会上公布的内容和决定，经媒体大规模报道后，引起韩国民众极大关注。社会将此事称为“总统私宅门”，矛头直指李明博。

　　经过几天时间的持续发酵，民间议论越来越大，呈现不可控制的趋势。

　　迫于舆论压力，韩国国会正式接受金允浩的“特别检察法”申请。

　　在国会正式就此事展开讨论前夕，大批势力代表找到金允浩秘密会谈。

　　其中就包括熟人玄真恩。

　　晚上8点，金允浩来到华克山庄，在奢华的餐厅包厢内见到了玄真恩。

　　不过让他意外的是，玄真恩身旁还坐着一位女性。

　　金允浩仅扫视一眼，便认出了这位意外的客人——朴锦惠。

　　玄真恩替双方相互引荐，朴锦惠平易近人的起身自我介绍、打招呼。

　　金允浩适当的表现出诚惶诚恐，其实内心却震动不已。

　　他想过很多种与朴锦惠见面的方式，却没想到首次见面到来的这么快。

　　突如其来的见面让他有些猝不及防，但更多的是惊喜。

　　金允浩为自己寻找的政治靠山正是朴锦惠。

　　能与朴锦惠提前接触，成功建立关系，对他的好处不言而喻。

　　金允浩压下心中惊喜等复杂情绪，打起精神全力应对。

　　玄真恩仅仅是介绍人，不久她就退出了房间，给两人创造谈话空间。

　　朴锦惠笑时，眼睛会变成弯弯的月牙，给人以非常亲切的感觉。

　　“呵呵，见到我很意外？”

　　不等金允浩回答，朴锦惠自己解释道：“我跟玄真恩女士私人关系很好。

　　当然，我跟SK、锦湖、三星等财团的掌门人私交也不错。

　　不过我还是觉得拜托玄真恩邀请你来比较合适，知道为什么吗？”

　　在韩国，有底气说出跟各大财团掌门人私交都不错的人，屈指可数。

　　而其中，绝对包括朴锦惠。

　　朴锦惠的父亲朴正熙是韩国财团的缔造者，所有财团的创始人都跟朴正熙有千丝万缕的联系。作为朴正熙的女儿，朴锦惠自然继承这份恐怖的人脉。

　　因此，金允浩并不意外朴锦惠能请动玄真恩能出面当中间人。

　　真正让他意外的是，朴锦惠由此抛出了考校问题。

　　朴锦惠提出的问题表面上看起来容易回答，可实际上却非常难以回答，或者说想说出让朴锦惠满意的答案非常困难。

　　至少类似于“因为同时女士，沟通方便，这才请玄真恩当中间人”这样肤浅的回答就不可能是正确答案，因为在政坛是不分男女的。

　　如果金允浩真这么回答，十有八九会让朴锦惠看低，进而留下不好印象。

　　金允浩思考片刻，慎重的回答：“此事跟您的政治倾向有关？”

　　朴锦惠笑的更开心了，眼睛眯得几乎看不见。

　　在这种隐藏手段下，她眼中闪过诧异、吃惊的目光。

　　金允浩的回答可谓一语中的，正确的不能再正确。

　　朴锦惠没想到眼前这个年轻人会有这种毒辣的政治眼光。

　　她的政治倾向是压缩大财团生存空间，扶持中小企业，藏富于民。

　　为了达到目的，她要分化财团，拉拢一批打压一批。

　　而目前弱势的现代就是不错的人选，适合她掌控，是很合适的政治合作伙伴。

　　正因如此，她才主动亲近玄真恩，提前建立深厚的私人关系。

　　她这种政治目的仅有身边有限的几个心腹知道，是高度机密。

　　可让她吃惊的是，金允浩面对考校，直接道出了这份机密。

　　朴锦惠看向金允浩的眼神变了，变得有些复杂，有些欣赏、有些忌惮。

　　其实朴锦惠误会金允浩了。

　　他虽然成长很快，但还属于政治菜鸟，没练就成那种老辣的政治目光。

　　他之所以能说出朴锦惠心中的秘密，是因为他多了上世的记忆。

　　上世金允浩看过一篇微薄，内容就是关于朴锦惠的政治倾向、对财团的态度和具体政治举措等问题的讨论。

　　金允浩是凭借“先知先觉”，才完美回答朴锦惠的考校，并说出了朴锦惠心中的秘密。

　　而金允浩的表现也赢得了朴锦惠的重视，不敢轻视。

　　朴锦惠收敛笑容，岔开话题道：“我今天约你，主要想问你几个问题。

　　我想知道，你这么做的目的是什么。

　　我详细调查过，那封提醒我的匿名信是出自你的手笔。

　　我跟李明博同属大国家党，你攻击他，为什么要提前向我透露信息？

　　这些天我也看出来了，你背后并没有政治势力支持。

　　可以说，你攻击李明博的行为完全是个人行为。

　　做出如此胆大妄为的举动，你的目的是什么？你的依仗又是什么？

　　当然，你可以不回答这些问题，我也不会逼你回答这些问题。”

　　出乎意料，金允浩态度坚定了摇了摇头，直接给出解释。

　　“首先回答您第二个问题。

　　我召开记者会公布案情以及递交‘特别检察法’申请，本意并非为了攻击李明博总统。我意在解决自身麻烦，以及跟NIS争夺一个案件的办案权。

　　李明博总统的长子李世炯不断找我麻烦，迫不得已，我才反击。

　　NIS手中有个案件对我非常重要，我无论如何都要接管这个案件。

　　因为这两点内容，我才决定作出这种高调行为。”

　　李世炯报复他以及张顺民枪击案，都不算秘密，有心人调查定查得出来。

　　因此，金允浩索性大大方方的说出自己的目的，回答朴锦惠提出的问题。

　　闻言，朴锦惠心中诧异不已：“你的目的就是这两点？”

　　金允浩肯定的点头：“是，就这两点！”

　　“……。”朴锦惠不知道说什么好。

　　就为了这种小小不言的事情，他就闹出这么大风波？值得么？！

　　莫非他性格真这么刚烈，受不得半点委屈？

　　结合对金允浩的调查，朴锦惠觉得这还真有可能，毕竟金允浩凶名太盛。

　　但朴锦惠并没有完全相信，对金允浩的回答持保留意见。

　　朴锦惠继续问道：“那你这么做的依仗是什么？”

　　金允浩很认真的回答：“我的依仗是：事实以及舆论的力量。

　　因为我调查的是事实，站在正义一方，因此很多事对我有利。

　　而舆论的力量会束缚李明博总统的手脚，让他不敢大张旗鼓的针对我。

　　因此，短时间内我不会有事，有时间周旋，解决不利局面。

　　这两点就是我最大的依仗。”

　　对于这个回答，朴锦惠不置可否。

　　她不会天真的相信这段话，但问题是她又想不出金允浩还能有什么依仗。

　　总之，目前的局面有些茫然，金允浩的回答也分不出真假。

　　朴锦惠眯着眼睛思考良久，消化听到的这些信息。

　　不久后她再次开口：“那么关于我的第一个问题，你为何要提醒我？”

　　金允浩淡淡道：“您没猜错，那封匿名信的确是我寄出去的。

　　目的，是为了分化您和李明博总统，以及向您示好。”

　　金允浩之前的回答称得上离奇，让人吃惊。

　　可朴锦惠从政多年，早就练就了泰山压顶也不动声色的沉稳性格。

　　因此，她从始至终都没露出任何惊讶的表情。

　　可是听闻金允浩此刻回答，朴锦惠真的吃惊了，并将这份心情表现出来。

　　因为金允浩的回答太直白，太诚实，太赤裸裸了。

　　这种反常规的直白回答，打破了朴锦惠惯有的政治思维，让她惊讶。

　　朴锦惠堆起笑容掩盖短暂的失态，遂即道：“那你为何要向我示好？

　　我不过是普通的财务委员，权利不大，职位不高，不值得你如此吧？”

　　关于金允浩口中分化她和李明博的内容，朴锦惠避而不问。

　　因为谁都知道，她和李明博目前关系融洽，只是暂时合作而已。

　　两人政治倾向分歧很大，注定最终分道扬镳。

　　朴锦惠目前基础不牢，力量不足，因此不会主动提及这个敏感话题。

　　因此，她只问出部分问题。

　　金允浩依旧实话实说：“向您示好，是因为我认为您值得政治投资。

　　我个人觉得，您很有希望赢得下届总统大选的胜利！

　　交好下届热门总统候选人，对我的好处不言而喻，因此我才向您示好。”

　　朴锦惠眼神一凝，随后大笑道：“我明白了！原来你真正的依仗在这里。

　　交好热门总统候选人，等待总统赦免令，继而免去身上的所有麻烦。

　　嗯，不得不说，你的思路很不错！

　　如果让你达到目的，你会凭借此事积累巨大民望和政治力量，好处极大。

　　嗯，很大胆，很有魄力的想法。

　　我很好奇，除了选择我外，你还选择了哪些人？”

　　金允浩摇了摇头：“没有别人！我将赌注都压在了您的身上。”

　　朴锦惠不予评价，追问道：“下个问题，你就那么看好我能获胜？

　　还有，即便我能成功，你又凭什么让我为你颁布总统赦免令？”

　　金允浩之前的表现给朴锦惠留下很深印象，因此听闻金允浩大放厥词，朴锦惠并未轻视或者结束交谈，反而配合的提出很多问题。

　　她觉得眼前这个年轻人很有趣，不介意浪费点时间闲聊一番。

　　金允浩当然不是跟朴锦惠闲聊，他正一步步将朴锦惠引到设下的陷阱中。


第630章 人挡杀人、佛挡灭佛（交易）

　　“即便我能成功，你又凭什么让我为你颁布总统赦免令？”

　　朴锦惠的提问直指问题核心。

　　谈话进行到这里，金允浩已经获得阶段性胜利，至少他掌控谈话节奏。

　　与此同时，他也十分清楚，接下来的回答才是关键，至关重要。

　　因为事关能否给朴锦惠留下更深的印象以及埋下今后合作的伏笔。

　　金允浩心中最大的依仗是：利用先知先觉和大数据帮朴锦惠赢得大选。

　　但他却没有详细提及这件事，而是含糊道：“我凭借的是……自己的能力。我相信，您在竞选中会需要我的帮助。而我也必然能帮到您，最终助您赢得大选。”

　　主动送上门买卖不是好买卖！

　　上赶着提供帮助，不见得能引起对方的重视以及收获对方的感谢。

　　只有在对方最需要或者情况最危急时提供帮助，才能将受益最大化。

　　金允浩明白这个道理，因此仅适当的说出自己的想法和考虑。

　　虽然这些话有点骄傲自大的嫌疑，但在这种场合却恰到好处。

　　果然，金允浩的言论引起了朴锦惠的兴趣。

　　虽然她表面无动于衷，却在心中记下了金允浩这个人以及这段话。

　　大选过程变幻莫测，很多事无法预料，从未有人能有十足的获胜把握。

　　朴锦惠虽然觉得金允浩有夸大其词的嫌疑，但也不会完全无视。

　　因为哪怕最微弱的帮助，也能提高她获胜的几率，她会重视并认真对待。

　　不过她首先要试试金允浩的虚实，看看对方口中的能力。

　　“我实话实说，没有轻视你的意思。

　　作为年轻一辈，你的能力是毋庸置疑的，但在我们眼中却微不足道。

　　如果你想引起我的重视，仅凭现在的表现以及一句空话是远远不够的。”

　　面对朴锦惠的试探，金允浩没有闪躲，直接接招。

　　“我一定会成为特别调查组的成员，亲自调查此案！”

　　受舆论影响，国会肯定会通过他递交的“特别检察法”申请。

　　随后，执政党和在野党各出一半议员组成会议小组，挑选特别检察官。

　　特别检察官需具有丰富的司法工作经验，要让各方信服。

　　而会议小组选出特别检察官后，国会和总统都没有权利更改。

　　特别检察官根据调查需要，有权挑选数量不限的司法人员作为助手。

　　同样，特别检察官制定助手名单后，任何人也不能更改，只能同意。

　　这些助手涉及到警方、检方或者是法院，所有单位都必须立即放人。

　　可以说，特别检察官可用随意调遣整个司法系统中的人，权利极大。

　　有此也可以看出，这个特别检察官对案件的调查重要性极高。

　　从某种程度上来讲，这个人能左右最终的调查结果。

　　因为重要，所以值得所有人重视。

　　这个特别检察官的人选问题，会成为所有政治势力博弈的焦点。

　　随后，特别检察官的一举一动也会备受关注。

　　在这种情况下，想左右特别检察官的决定，最终成为调查组的人，难度极高，对于金允浩来讲几乎是不可能完成的任务。

　　而此刻，金允浩居然对朴锦惠讲，“他定会成为调查组的人”。

　　朴锦惠反问道：“说说看，你如何能做到这点。

　　大国家党会支持李明博总统，他们定会挑选对你不利的特别检察官。

　　你想获得特别检察官的首肯，加入这个调查组，几乎不可能。”

　　金允浩笑答：“您只说了部分内容。有反对我的，自然就有支持我的。

　　作为大国家党的政治对手，在野党会支持我，挑选对我有利的人选。因为他们需要我冲锋陷阵给李明博找麻烦，进而从李明博手中获得更多利益。”

　　不经意间，朴锦惠又陷入金允浩的谈话节奏，辩驳道：“政治就是妥协！我可以肯定的告诉你，最终的结果是他们达成协议，挑选出中立的特别检察官。

　　这种局面看似对你不好不坏，但其实对你来讲是很坏的结果。

　　因为这个特别检察官只要不是傻子，就不会选你作助手，得罪李明博。

　　所以，你注定跟这个调查组无缘。”

　　金允浩露出高深莫测的笑容：“你说的很正确，但你忽视了另外一股强大力量。您！您会帮助我达成心愿的！”

　　“哦？！”朴锦惠道：“说说看，我为什么要这么做。”

　　金允浩解释道：“因为让我加入这个调查组，对您有利！

　　换个角度来讲，我会为您提前排除定时炸弹。

　　如果此事在下届总统大选前夕曝光，固然损害李明博总统的形象，但他即将卸任并不在乎这份损失。

　　反而此事曝光会严重损害大国家党的形象，继而削弱大国家党给您提供的助力，您会遭受很大牵连。

　　所以，对您最有利的做法是，趁现在距离下届大选还早，尽快并且彻底解决这个隐患，让时间冲淡对大国家党的影响。

　　从这个角度来讲，您应该帮助我，让我为您彻底解决此事；而非含糊其实的糊弄过去，给自己留下隐含影响下届大选。”

　　金允浩原计划找在野党，以及利用舆论力量，助他成为调查组成员。

　　但突然见到朴锦惠后，他立即改变了计划，走朴锦惠的道路。

　　因为相比较而，朴锦惠如果帮助他会更加稳妥，减少意外。

　　同时，这也是金允浩能力的展现手段。

　　朴锦惠不是想试试他的能力么，金允浩就拿出这套说辞给她看。

　　朴锦惠思考很久才道：“动用党内力量痕迹太明显，我不会这么做。

　　所以，最终的结果是，双方挑选出相对中立的特别检察官。”

　　朴锦惠似乎否定了金允浩的解释，并说出最终结果。

　　但金允浩并未露出失望的神色，反而心中兴奋不已。

　　因为朴锦惠的话语中有很大玄机，最关键的是她没有明确拒绝。

　　没有明确表态拒绝，就是某种程度的认可。

　　朴锦惠可能是处于某种顾虑，这才没有将话说透。

　　如果不是金允浩有着超强的表情观察能力，看出朴锦惠情绪波动并露出认可的神情，他还想不清楚这其中的弯弯道。

　　他很不喜欢政治这东西，因为太麻烦，经常要动脑猜对方半句话的含义。

　　相比较而言，他还是更喜欢刑侦工作，简单直接，用证据说话就可以。

　　而金允浩表现出的政治眼光和大胆想法，让朴锦惠意外。

　　看金允浩并未露出失望的神情，理解她的意图，朴锦惠递出赞赏的目光。

　　她对金允浩的能力也有了新的认识：很有政治天赋，能力和眼光不错。

　　朴锦惠开始有些期待金允浩的更多表现了。

　　尤其是对金允浩开头提及助她赢得大选的话，有了进一步的期许。

　　……

　　朴锦惠动作优雅的饮茶，继续试探道：“除了前面这点，你还有其它手段证明你自身的能力吗？我希望听到让我满意或者是惊喜的答案。”

　　想要惊喜？那还不简单！

　　金允浩一贯不走寻常路线。

　　他挑选助手，专挑那些刺头。

　　别人给他挖坑，他看出来却主动往里面跳，置之死地而后生。

　　可以说他工作以来，一直保持特异，并给人惊喜。

　　金允浩丹田运气，语气坚定且充满强烈的自信力量，说道：

　　“李明博总统压不住我！”

　　这句简单的回答如秋雷炸响，在包厢内久久回荡。

　　朴锦惠眯着眼睛，定定的审视对面的金允浩。

　　有那么一瞬，她甚至被金允浩坚定的语气动摇了，真的相信了这段话。

　　可遂即她又低下头把弄面前的茶杯，轻声笑了出来：“呵呵……。”

　　对于金允浩的霸气宣言，她不予评价。

　　听到这句狂妄自大的话后，她对金允浩的好印象消失殆尽。

　　这一刻，她失去了继续谈话的兴趣。

　　金允浩仿佛没看出朴锦惠的兴致索然，继续道：“我会证明给您看。”

　　朴锦惠勉强应付道：“如果你能做到，我们再来这里见面。”

　　成了！

　　金允浩当然看出朴锦惠在敷衍，但只要获得朴锦惠这句话，就足够了。

　　因为他会证明给朴锦惠看，让朴锦惠履行承诺。

　　可以说，金允浩利用狂妄的话语成功为两人的下次见面埋下伏笔。

　　过程无所谓，只要最后的结果是好的就可以。

　　金允浩心潮澎湃的捏起拳头，用力小幅度挥舞。

　　接下来就要看他如何完成今天的诺言，让李明博压不住他。

　　对于这点，金允浩心中早有计划。

　　一年后，朝韩会爆发近几年最严重的冲突——延坪岛炮击事件。

　　金允浩打算在这件事情上做文章，反抗李明博事后的打压。

　　如果他能正常的扛下李明博的报复最好，可以免去很多麻烦。

　　当然，这种情况的概率很小，几乎微乎其微。

　　金允浩虽然骄傲，但从未小看和轻视韩国总统的力量和手段。

　　而如果他扛不住李明博的报复，他会前提退出检察系统，主动去服兵役。

　　然后利用崔家或者是徐爸爸的力量，到济州岛服役等待炮击事件。

　　最后，他会利用先知先觉，争取立功，创造重新复出的机会。

　　这是最坏的打算，不可控因素太多，也非常冒险，但也不是全然没机会。

　　正因为在不可能情况下创造可能，才会被称为奇迹，才能让朴锦惠惊讶。

　　至少他有信心搅动风云，不会让朴锦惠轻视。

　　只要能获得朴锦惠关注，成功开展合作并抱上大腿，就能解决所有麻烦。

　　这就是金允浩心中的全盘计划。

　　朴锦惠不知道金允浩的秘密，此刻她因为金允浩的狂妄，失去谈话兴趣。

　　“私人话题谈完了，下面我们来谈谈公事。”

　　朴锦惠公事公办道：“我代表李明博总统跟你谈谈和解的可能以及条件。

　　总统私宅门案件曝光后，民众关注极高，调查已经成为必然趋势。

　　但如何调查，由何人调查，对最终的结果影响重大。

　　总统的意思是，让你加入特别检察官调查队伍，当然你知道该如何做。

　　如果你同意，总统会对你的冒犯既往不咎，并提拔你到大检察厅任职。

　　当然，你也可以拒绝，不过你应该知道拒绝的结果。

　　请你认真考虑。”

　　说完，朴锦惠低头饮茶，等待金允浩的回答，然后回去交差。

　　对面，金允浩眉头微蹙，快速思考其中利弊。

　　不得不说，李明博这步棋很高明，尽显老辣政治手段和大人物气魄。

　　让他参与调查并为李明博背书，可以最大程度为李明博澄清，减少李明博的名誉损失，说不定李明博还会因此因祸得福，收获其它好处。

　　例如，李明博这种坦荡行为会获得部分民众好感；

　　再例如；李明博提拔他，会显得李明博很有总统的胸襟和气度。

　　总之，如果按照李明博的剧本发展，此事的影响会被降到最低程度。

　　当然，等这件事情的影响过去后，他定会因为不知名的原因彻底完蛋。

　　可以预见，李明博和身边的人为了保护自己方的威信，绝不会放过他。

　　他同意，会获得一段时间的安全以及短暂的高职位，但最后依旧会完蛋。

　　如果他不同意，甚至连苟且偷生的机会都没有，会立刻完蛋。

　　朴锦惠代表李明博只给金允浩提供这两种选择。

　　合作，或者死亡。

　　但金允浩不想为李明博背书，因为那样会丧失公正，进而失去民众的信任和支持，最终损害自己最大的根基。此事对今后发展不利，可谓饮鸩止渴。

　　另外，他也不能为李明博背书。因为那样会丧失政治独立性，会让他和朴锦惠产生隔阂，而这个隔阂会成为他跟朴锦惠今后合作的重大阻碍。

　　因此不论是主观还是客观，金允浩都不能同意李明博的条件。

　　所以，他只能拒绝。

　　金允浩思考一瞬，便明智给出了自己的回答：“我拒绝！”

　　金允浩的选择在朴锦惠的意料之中。

　　因为她看得出，眼前的年轻人野心极大，且非常有主见。既然已经出手，他就不会轻易收手。这是不撞南墙心不死啊！

　　朴锦惠没有发表任何评价，低头不语，并作出送客的姿势。

　　金允浩会意，起身告辞。

　　从他踏出房门这刻开始，他就知道自己跟李明博没有任何的缓和余地了。

　　但他不后悔。

　　因为与此同时，他接触到朴锦惠，并骗得朴锦惠有条件的下次见面承诺。

　　有这些就够了。

　　同时，他也不担心朴锦惠因为个人情绪而放弃帮他加入特别调查组。

　　因为朴锦惠是政治家，对她有好处的事，她定会排除个人喜好去做。

　　目的都达到了，金允浩心满意足的离开。


第631章 人挡杀人、佛挡灭佛（出手）

　　金允浩与朴锦惠见面后，又接到在野党派的会谈邀请。

　　不过他全部以沉默的方式拒绝掉了。

　　在野党无非是想利用他攻击李明博，从而获得谈判资本。

　　谈与不谈，结果都一样，因此也就没有见面虚与委蛇的必要。

　　而且有了朴锦惠的帮助，他不再担心加入调查组的问题。

　　因此跟在野党就更没什么好谈的了。

　　另外，拒绝跟在野党等其它势力接触，可以保持政治独立性。

　　这点对于今后跟朴锦惠合作很重要。

　　因此，金允浩对于各方的邀请是能拒绝就拒绝，实在不好拒绝的，干脆玩消失，躲起来。

　　金允浩东躲西藏三天中，在野党和执政党经过反复的激烈较量、利益交换、讨论、妥协、最后共同选举李光范担任“总统私宅案”特别检察官。

　　李光范是律师出身，担任过司法研修院教授、法院行政处司法政策室长等职务，具有丰富的法律事务经验，有资格担任特别检察官这个重要职务。

　　且李光范本身是无党派人士，具有很强的政治独立性。

　　另外，李光范律师出身，随后在法院任职，跟李明博总统手中掌握的检察厅关系不大，可以最大程度避免李明博的干扰，以及减轻民众质疑。

　　因此李光范是当下最合适的特别检察官人选。

　　……

　　特别检察官一经任命，其职务层级相当于高等检察厅检察长，享有检察官的所有法定职权，并有权依据检察一体原则指挥、监督所属检察官协助办案。

　　李光范风光上任后，首先做的第一件事情是组建调查组。

　　此案牵扯甚广，需要得力干将帮组调查，因此调查组人选意义重大。

　　首先，李光范任命了6名律师担任其助理。

　　这6名律师都是李光范的学生、后辈，关系密切，是他真正的心腹。

　　但因为职业局限性，律师并不能很好的完成侦查工作，还得有精通侦查工作的检察官协助调查。

　　因此，李光范又调遣首尔地方检察官李宪相等4位检察官参与办案。

　　不过这还没完，因为律师和检察官都是领兵大将，调查还得有普通士兵。

　　于是，李光范又抽调首尔地方警察厅的警员及首尔市政府等单位调遣人员参与这个调查组，最终这个调查组共由63名成员组成。

　　当所有人都认为这个本年度最庞大的调查组组建完毕时，李光范出人意料的又发布调遣命令，调遣首尔高等检察厅二级检察官金允浩协助调查。

　　李光范给出的官方解释是：金允浩作为本案发起人，最了解本案情况，加入调查组后，能帮助他尽快摸清案情，缩短调查时间。

　　当然，有官方解释，自然就有其它私下解释。

　　李光范认命金允浩成为其助手，必须给李明博一个解释。

　　李光范对李明博的解释是：迫于舆论压力，他需要金允浩消除民众质疑。

　　否则，他最终的调查结果公信力不足，不能取信于民。

　　李光范同时承诺，不会给金允浩真正调查权，只让其充当门面。

　　李光范的理由很充分，态度也很好，李明博说不出反驳的话。

　　就这样，李光范瞒天过海，把金允浩拉近调查组。

　　……

　　特别调查组所在的大检察厅办公室内。

　　金浩英律师看向首位的李光范，不解的问道：“前辈，为何您冒着得罪李明博总统的风险，将金允浩拉近调查组？我觉得此事弊大于利。”

　　李光范沉吟片刻，对面前的心腹解释道：“我自然知道此举的危害，可我也有迫不得已的苦衷。有些拜托是不能拒绝的。”

　　金浩英瞪大双眼，震惊道：“您的意思是，有人要用金允浩针对那位？不妥，万万不妥，这样您会被连累的。”

　　李光范摆了摆手：“不用担心，我没有那么昏聩。

　　我只同意对方将金允浩弄进调查组，并非真要彻查此案，攻击总统。

　　那个惹事的金允浩进来后，我就将他供起来，不给他任何任务和权利。

　　如此，既可以避免得罪李明博，又能对拜托我的人有个交代。

　　另外，金允浩是此案的发起者，被民众认为是‘最正义的检察官’。

　　他加入调查组后，可以帮我树立公正形象。当我递交最后调查结果时，他这个挡箭牌可以最大程度减轻民众的质疑。

　　所以，将他拉近调查组，可谓一箭三雕，只有好处没有坏处。”

　　听完李光范的解释，金浩英恍然大悟。

　　他适时的送上马屁：“前辈，还是您手段高明！”

　　李光范苦笑道：“有什么高明的，无非是自保手段而已。

　　我这个特别检察官表明风光，其实是坐在火炉上烤，稍有不慎就会被烧成灰。哎……。处在这个位置上，难啊！”

　　金浩英心有戚戚，替李光范鸣不平道：“说起来都是那个金允浩惹出的麻烦，要没有他，也就不会有‘总统私宅案’，你也不会成为特别检察官，这么为难。”

　　李光范摆手道：“提这些有什么用，时也命也！但一定要限制金允浩，不能让他再给我惹麻烦，否则我会更难做。对总统食言的后果，我承担不起。

　　我会限制他的权利，不给他任务，你在私下里帮我盯紧他。”

　　金浩英自信道：“您放心，我定会将他限制住他，不给他任何调查机会。”

　　李光范满意的点了点头，祛除了最大一块心病。

　　……

　　“什么？！老大，你是说对方不会给我们任何任务和调查权利？”

　　高等检察厅办公室内，申东海扯着脖子惊讶的喊道。

　　金允浩白了他一眼：“喊什么！这种事用屁股想都能想明白。李光范又不是傻子，当然不会让我参与调查，进而弄出对李明博不利结果。

　　所以，他定会限制我的权利，甚至不给我任何任务，将我当成吉祥物。

　　你那个屁股别总用来放屁，没事也帮大脑做做思考。”

　　申东海被说得脸红，尴尬不已。

　　身旁，尹国洪接过话题：“那您打算怎么办？得不到李光范的认可，就无法参与本案调查，更别谈拿下张顺民枪击案的办案权了。您打算如何破局？”

　　金允浩翻看崭新的日记本、语气坚定道：“逼他妥协！”

　　“嘶啦……”

　　金允浩撕掉日记本的第一页，递给尹国洪：“上面是李明博总统长兄李相恩的信息，你和申东海去调查、秘密跟踪此人，记住，决不能让他离开韩国。”

　　尹国洪内心震动：“他……跟此案有关？！”

　　金允浩点头道：“他是此案的关键，也是我破局的关键，必须看好他！记住，不管你们用什么方法，定要24小时掌握其行踪，绝不能让他出境。”

　　金允浩态度坚决，语气不容置疑。

　　此刻，金允浩再次露出锋芒，似要王者归来。

　　尹国洪听出此事事关重大，因此高声回答：“是！”

　　说完，尹国洪立刻去工作，申东海瞅了瞅，随后捂着屁股跟了过去。

　　“这才像我的老大，办案就是要有破釜沉舟的勇气。”申东海口中嘀咕。

　　尹国洪虽然没回应什么，但心中也是热血沸腾。

　　小人物挑战总统，堪称壮举。

　　在韩国历史上，还从未出现过这样具有胆识和决心的小人物。

　　尹国洪心中的热血被金允浩再次唤醒，心潮澎湃。

　　至于申东海就不用说了，兴奋的直放屁，纸尿裤都挡不住那浓郁的味道。

　　……

　　李光范用两天时间组建调查组，随后向国会递交工作报告。

　　在万众瞩目下，“总统私宅案”特别检察官调查组正式展开调查。

　　因为特别检察官权利巨大，除了国会任何人不能限制，隐患很大。因此为限制特别检察官的权力，特别检察官的办案期限受到法律的严格限制。

　　具体的办案期限，由国会通过的特别检察官法案明确予以规定。

　　特别检察官必须在该期限内及时结案，若到期仍不能完成调查而需要延长调查期限的，需向总统提出申请。

　　计时开始后，李光范赠分夺秒，仅用三天时间便摸清了基本案情。

　　青瓦台警护处在内谷洞总计购买9快地皮用于建设警卫设施。

　　其中6快地皮的购买资金由警护处全款支付。

　　剩余3快地皮的购买资金，由警护处和李世炯共同分担。购买3快地皮总计需要支付53亿韩元，其中李世炯支付41亿，青瓦台警护处支付12亿。

　　李世炯称他只给卖方汇了款，对地皮分配并不知情，将责任推警护处。

　　另外，李世炯和警护处联合出资购买3快地皮后，登记时户主却并非是李世炯，而是另有其人，可实际购买者却是李世炯。

　　在这项复杂的交易中，李世炯涉嫌违反《房地产实名交易法》；警护处涉嫌渎职。同时李世炯利用警护处分担出资的行为，被指侵害国家利益。

　　直到此刻，李光范才发现，案情要比之前想象的复杂和严重。

　　同时，李光范等人总结得出结论：本案的关键点是李世炯购买地皮的资金来源问题，一旦资金来源没问题，那么此案最后会不了了之。

　　至于警护处分担购买资金等问题，都好推脱，只要不关李世炯的事，一切都好说，找几个替罪羊出来还不简单。

　　但调查发现，李世炯购买地皮的资金来源很有问题。

　　韩国法律规定，总统配偶、子女不得经商。

　　李世炯如果不能解释清这笔巨额购房款资金来源，事情就没法平息。

　　而李世炯称，这笔钱是从亲人李相恩那里借来的。

　　如此，李相恩又成为此案关键当事人。

　　当李光范传唤李相恩时才赫然发现，李相恩已经出国了。

　　调查开始便陷入了僵局。

　　李光范看到这种结果，露出了恍然而又苦涩的笑容。


第632章 人挡杀人、佛挡灭佛（疯子）

　　李相恩被出国，是迫不得已的选择。

　　韩国总统直系亲属被严格限制不得经商，总统长子李世炯利用手段积累的财富便见不得光。李世炯也无法解释那笔41亿韩元购房款的资金来源。

　　于是李世炯接受调查时，称那笔钱是向DSA公司会长李相恩借的。

　　李相恩借给侄子李世炯41亿韩元，用于购买地皮，这个借口很勉强。

　　而李世炯供述的具体借款细节等根本经不起推敲和调查，漏洞百出。

　　正常人都能看出来这其中有猫腻，更何况是法务经验丰富的李光范等人。

　　调查进行到这，李光范不得不传唤李相恩了解具体借钱经过。

　　但借钱的说法明显是李世炯应付的借口，经不起严谨的调查。

　　于是，李相恩便提前出国躲避调查组传唤，拖延调查时间。

　　国会给李光范的调查期限为30天，如有必要，最多可延长15天。

　　因此李相恩只要在这段时间不出现，便可躲过调查，让调查不了了之。

　　……

　　当李光范发现李相恩出国后，摇头苦笑，同时心中送了口气。

　　说实话，他真怕李相恩接受询问，意外的找到李世炯违法的具体证据。

　　现在这种局面最好！李相恩提前出国，无法接受审讯，调查无法继续的责任便不在他，而在李相恩。最后案件不了了之，他对李明博和民众都有交代。

　　当然，样子还是要做做的。

　　李光范多次向DSA公司下达传唤通知，要求李相恩立即回国接受询问。

　　要求没有得到回应后，李光范对外界表示，会向总统要求延长办案期限，等待李相恩回国接受调查，势必要彻底查清此案。

　　李光范例行在早间记者会表演结束后，金允浩突然找上门。

　　这几天金允浩过得十分憋屈和无聊。李光范没给他指派任何工作，只让他在调查组待命，将他的工作范围圈定在狭小的办公室内。

　　而这还没完，李光范又指派心腹金浩英贴身监视他。借口也很充分，为了充分了解案情，金浩英不断要求金允浩汇报掌握的情况，反复且多次。

　　这几天金允浩就陪金浩英聊天玩了。

　　可以说，金允浩本人被李光范限制的死死的，想搞小动作都没机会。

　　但李光范打错了算盘，他金允浩可不是这么容易被制服的。

　　金允浩见到李光范后，直接道明来意：“李光范特别检察官，我希望参与本案的具体调查工作。”

　　李光范随意的敷衍道：“李相恩出国，暂时联系不上，因此调查陷入僵局。此刻也没有什么重要的调查工作。不过你放心，等联系上李相恩，重新恢复这条线的调查后，我会给你分配重要工作的。”

　　金允浩心中冷笑，心想：你能给我分配工作才怪！

　　不过他也没点破李光范的敷衍，因为李光范毕竟是调查组老大，得给人家面子。最重要的是，有些事情不能指望别人，必须依靠自己争取。

　　金允浩没继续跟李光范虚与委蛇，他直接掏出一张照片递给李光范。

　　照片里，李相恩坐在车上，被两个穿着西服的人夹在中间。

　　李光范看完照片后，看向金允浩眼神询问。

　　金允浩冷笑着解释道：“他现在在我手中！”

　　李光范拿着相片的右手微微颤抖，沉声道：“你知道你在做什么嘛？！你这是非法拘禁！作为检察官，你应该清楚这样做的后果有多严重！”

　　金允浩端起肩膀，无所谓道：“我不在乎。”

　　“你……。”李光范气得不知说什么好，他竟无言以对。

　　因为他不知道如何处理金允浩非法拘禁李相恩这件事。

　　让金允浩把人交给他，肯定不行。

　　李相恩此刻就是个烫手山芋，他躲都来不及，又怎么会接受并调查此人。

　　让金允浩继续拘禁此人，那也不行。

　　根据目前掌握的情况来看，李相恩只是本案证人，调查组没有权利扣留此人。而金允浩这种胆大包天的非法拘禁，更是严重违规违法，后果极其严重。

　　好死不死的是，金允浩是调查组的人，金允浩出事，他也要承担责任。

　　左右都不行，这让李光范纠结的要死。

　　他现在十分后悔把金允浩拉近调查组，以及听到金允浩说出这个秘密。

　　如果他不知道此事，还有操作余地。

　　可现在他知道此事后，立即惹上天大的麻烦。

　　“该死！这家伙是诚心跟我作对，让我下不来台吧？！”

　　李光范心中怒骂，好不容易压下心中怒火，冷冷道：“你到底想干嘛？！”

　　金允浩动作优雅的从李光范手中抽出照片，递到李光范面前，随后不紧不慢道：“我用他跟你换我想要的办案权。”

　　李光范怒气飙升，脸色微红，嘶哑道：“这不可能！我不知道此人是谁，也没理由接手此人，更不会给你想要办案权，任由你调查此案为所欲为！”

　　金允浩手指弹了弹照片，发生细微的声响：“此人是谁，您心里非常清楚。

　　我把他弄出来后，李明博总统的名誉会再次遭受打击；您也会非常难做，不得不硬着头皮审讯此人，继续调查此案，最终无法对李明博交代。

　　所以最好的局面是，他这段时间继续出国，这对大家都有好处。

　　但前提是我拿到我想要的东西！

　　如果你不同意我的要求，那我不介意把他弄出来，让您和李明博难看。

　　我既然敢做这件事，就做好了最坏的心里准备。

　　大不了大家一起完蛋，我不怕玉石俱焚。我是小人物，光脚不怕穿鞋的。

　　奉劝您，不要怀疑我的决心！

　　在这件事情上，谁都不能阻止我，人挡杀人！”

　　金允浩冷冽的目光充满逼人的杀气，犹如实质。

　　李光范被气得嘴角抽搐，胡子乱抖。

　　他从未见过像金允浩这样疯狂的人，即便是那些穷凶极恶的歹徒，疯狂程度也有所不如。真是没有最疯狂，只有更疯狂。

　　“疯子！你就是个疯子！”李光范低声怒骂。

　　金允浩毫不在意的耸了耸肩：“很多人都这么评价我！”

　　闻言，李光范才想起金允浩辉煌的履历。

　　为抢夺办案时间，无所顾忌的在公共场合朝天鸣枪。

　　身受重伤却跟歹徒近身肉搏，最后将歹徒打成重伤。

　　犯人要引爆可燃气体，他独自跟犯人对峙，并最终制服犯人化解危机。

　　公然公报私仇，出动战斗大批警察去抓招惹过他的小导演。

　　为给属下出气，跟崔家合作，设计将军方高官拉下马。

　　为了传唤嫌疑人，他带人当街拦下现代集团会长玄真恩的车队。

　　……

　　这份彪悍的战绩成就了他的赫赫凶名。

　　外界很多人都评价金允浩的疯狂和狠辣直逼过去的朴国权。

　　似乎真就没有什么事情是金允浩不敢做的。

　　想到这些后，李光范冷汗直流。

　　结合金允浩彪悍的过去以及此刻的态度，李光范相信了金允浩的威胁。

　　但金允浩想玉石俱焚，可他不想啊！

　　此刻，李光范心虚了。

　　比拼法律知识，他能胜金允浩，但要论比拼胆量和凶狠，他真拼不过金允浩。

　　最终，李光范妥协了：“你想要办案权肆意给李世炯定罪，我不会同意。”

　　金允浩收敛冷冽的目光，淡淡道：“您误会了！我要办案权并非针对李世炯和他背后的李明博总统，我要针对的是跟李世炯有关的人和关联案件。”

　　李光范大喜，急迫反问道：“当真？！”

　　金允浩点头，解释道：“我没必要骗您！况且往死得罪李明博对我也没好处。我犯不着为了所谓的正义，把自己的前途和性命搭进去。

　　实话跟您说，我是个受不得委屈的人。有人打我一拳，我定要还回去。

　　不久前，我在调查杀人案件时被凶手捅了一刀，差点挂掉。

　　出院后，我就开始追查此人，我要将他给我的那刀还给他！

　　经过调查发现，此人跟张顺民抢劫案有关。但办案权被NIS抢走了。

　　巧合的是，我发现通过李世炯可以联系到张顺民抢劫案，利用并案调查原则，我可以利用此案影响力从NIS手中再抢回办案权。

　　所以，我最终要针对的是那个放倒我的杀手，跟李世炯父子无关。”

　　“……”

　　听完金允浩的解释，李光范当场愣在原地。

　　像其他人一般，他也猜测过金允浩揭发“总统私宅案”的目的。

　　但他万万没想到的是，金允浩真正的目的居然是为了报复那个杀手。

　　而金允浩闹出这么大动静，甚至把韩国总统牵扯进去，居然是顺带的！

　　李光范此刻相当无语，震惊的脑袋一片空白。

　　“疯子！绝对的疯子！”

　　通过此事，李光范对金允浩有了最直观的认识。

　　“这是个疯子，最好不要招惹。”

　　愣神片刻，缓过神的李光范询问道：“所以说，你要办案权只为了揪出那个杀手？如果真是这样，我们倒是可以合作。”

　　看金允浩肯定的点头，李光范心中大定，继续道：“我会给你想要的办案权，但你不得参与‘总统私宅案’调查，且必须向时时我汇报工作情况。

　　同时，我会当今天的事没发生过，我也没看到过这张照片。至于照片里的人，我想他只是跟某人相像而已，还是让他做原本应该做的事情为好。

　　如果你认可，那么就按照以上两点来办。”

　　金允浩收起照片，恭敬道：“如您所愿，特别检察官大人。”

　　他收敛浑身气势，再次回归平凡，仿佛刚才的锋芒毕露不是他。


第633章 人挡杀人、佛挡灭佛（出事）

　　金允浩跟李光范达成协议后，成功逃出李光范为他制定的牢笼。

　　从此刻开始，是天高任鸟飞，他可以尽情施展能力了。

　　不过在此之前，他还要解决个小麻烦。

　　他跟李光范只是达成口头协议，想要拿到办案权，还必须履行自己的承诺：释放被他秘密拘谨的李相恩，让其继续出国。

　　金允浩怕释放李相恩时出现什么意外，因此决定亲自走一趟。

　　两小时后，他在首尔市郊的一处废弃仓库见到了传说中的李相恩。

　　李相恩是李明博的兄长，两人相貌十分相像差异极小。

　　唯一不同的是，李相恩年纪更大，更苍老一些。

　　虽然是非法拘禁，但尹国洪他们并没虐待李相恩，其精神还算可以。

　　至于本该在国外的李相恩为何被抓到这里，都归功于金允浩的先知先觉。

　　上世“总统私宅案”无疾而终，就是因为李相恩提前出国，迟迟没接受审讯，进而严重耽误了调查进度，最终迫使调查仓促结束，没有结果。

　　金允浩知道这点，当然不会再让李相恩轻易离开。

　　他早就交代尹国洪和申东海秘密监控李相恩的行踪，当两人发现李相恩将要偷偷出国后时，立即向金允浩请示。

　　金允浩将李相恩当做谈判筹码，自然不会放任李相恩出境。

　　于是他胆大包天的下达拘谨李相恩的命令。

　　也幸亏尹国洪和申东海是他心腹，忠实的执行了这个疯狂决定，这才留下李相恩。要换做普通下属，结果就很难说了。

　　不过即便这样，尹国洪也是整日焦躁不安，毕竟他担了很大干系。

　　如果拘禁李相恩的消息走漏，不仅金允浩完蛋，他和申东海也没跑。

　　看到金允浩出现，尹国洪像年轻小伙般猛的起身，立即迎上来。

　　“金检察官，怎么样了？”尹国洪喉咙上火，忍着疼痛急切询问。

　　金允浩回以安慰的眼神，点头道：“成功了。”

　　他拍了拍尹国洪胳膊，随后走向角落蹲着的李相恩。

　　“李会长您好，我是金允浩，这几天委屈你了。”

　　李相恩抬头瞪金允浩，沉声道：“现在我可以走了？”

　　金允浩笑道：“当然，您想走我们又怎会阻拦呢！”

　　李相恩很想指着金允浩鼻子大骂：没阻拦个屁？没阻拦我怎么会在这里？

　　不过李相恩也经历过大风大浪，不会浪费时间说这些没用的话。

　　被人家提前留下，就是失败了。而失败就是失败，没什么好抱怨的。

　　想要出气，下次找会场子就是了。

　　李相恩相信凭借他弟弟的势力，想找回场子报复金允浩，不难。

　　李相恩整理过仪表，离开前问道：“能开车送我回去？”

　　金允浩抱歉道：“不好意思，人手紧张……不过我给您准备了汽车。哦对了，希望您离开后跟家人报平安，再通知李光范说你还在国外。”

　　“这是在指挥我如何做事？！”

　　李相恩狠狠压住心中怒气，接过钥匙，什么也没说的离开了。

　　这次他认栽。

　　他也不是没想过报警，举报金允浩非法拘禁。

　　可这些天他也想明白了，他不能报警。

　　李世炯说出的借口经不起对质和调查，作为关键证人，他必须躲避调查。

　　为了保护李世炯，为了避免连累李明博，他必须出境，让别人找不到他。

　　而他报警后固然能将金允浩绳之于法，但他也会跟着曝光。

　　而这种结果是谁都不想看到的。

　　所以，李相恩只能忍下这次的屈辱，当什么都没发生，继续出国。

　　堂堂韩国总统兄长遭受如此屈辱，李相恩憋屈的不行。

　　而对于金允浩最后那句提醒，他自然知道是什么用意。

　　无非是金允浩跟李光范达成某种协议，这才释放的他。

　　不过他对两人的协议内容不关心，他只要告之李明博，自会有人去了解。

　　“可恶的家伙，我看你还能嚣张多久！”

　　李相恩离开后，尹国洪和申东海立马凑到金允浩面前。

　　申东海急匆匆的问道：“老大，拿到办案权了？！”

　　迎着两人炙热的询问目光，金允浩点了点头。

　　不给申东海和尹国洪庆祝的机会，金允浩总结道：“获知李相恩继续出国的消息后，李光范会给我并案办案权。

　　他继续调查‘总统私宅案’，而我调查跟李世炯有关的其它案件，互不干涉。而我们有了尚方宝剑后，就可以大展拳脚了！”

　　此事完美解决，申东海和尹国洪心中大定，随后等待金允浩的命令。

　　金允浩随即吩咐道：“特别调查组只有30天调查期限，时间紧张，我们必须在这段时间内利用这个办案权，查出我们想要的东西。

　　而跟李世炯有关的案件有两个，张风哲失踪案和张顺民枪击案。

　　因时间有限，我决定兵分两路。

　　尹国洪，你和李英善检察官去调查张风哲失踪案，接触金泰焕等三人。我跟李英善打过招呼，她主导，你配合。

　　而我和申东海去调查张顺民的相关情况。

　　随时保持联系，有情况立即汇报。”

　　尹国洪没有任何异议，点头应答。

　　申东海更没有任何疑问，他只要跟着金允浩就好。

　　分派完工作后，三人立即出发。

　　……

　　开车驶上公路后，申东海问道：“老大，我们先去哪？”

　　金允浩在导航仪上输入地址，同时回答：“去NIS总部。”

　　申东海兴奋了：“怎么？现在就去跟他们摊牌，抢夺张顺民案办案权？”

　　成功设定路线后，金允浩向后一靠：“李光范收到李相恩继续出国消息后，会很快通知NIS，要求对方交出办案权。不能给NIS太多应对时间，我们的动作必须要快。”

　　“知道了！”申东海恍然，随后专注的注视前方，脚下猛踩油门。

　　在发动机高速作用下，车速逐渐提高，带起路边纷纷扬扬的尘土和落叶。

　　一小时后，伴随刺耳的刹车声，汽车在NIS总部门前邹然停下。

　　金允浩和申东海步履快速的走进办公大楼。

　　在来的路上，金允浩接到了李光范的电话，获知寻找的对象。

　　十分钟后，金允浩见到了接口人，国内安全局局长，韩作熙。

　　韩作熙不情不愿的将张顺民枪击案卷宗递给金允浩。

　　金允浩快速翻看后，蹙眉道：“仅有警方的调查情况，没有其它的？”

　　NIS接手案件很长时间，不可能只有这点调查内容。

　　尤其是关于NIS调查的信息，更是半点字迹都没有。

　　韩作熙直言不讳道：“对不起，NIS调查的信息属于机密，你无权阅读。”

　　金允浩总结：“所以说，这是阉割版的卷宗喽！”

　　韩作熙什么都没说，低头喝茶。

　　看到对方的态度，就知道NIS被迫交出办案权是有多不情愿。

　　一个局长居然做出这份小气姿态，也真让金允浩开眼了。

　　金允浩将卷宗合上，随后站起身告辞：“那……就不打扰了。”

　　有详细的卷宗最好，但没有也没关系。

　　金允浩自认凭借自己的能力能尽快补全卷宗，摸清完整案情。

　　当金允浩离开时，韩作熙开口了：“虽然‘总统私宅案’影响重大，但我们NIS办的案子也不是小案子，关系到国家安全。

　　让我们交出办案权可以，但我们会保留继续调查张顺民枪击案的权利。

　　相信用不了多久，我们还会再次见面的。

　　到时候就看谁先侦破此案了。”

　　金允浩听完这段话后，什么都没说，拽着就要冲动的申东海大步离开。

　　出门后，申东海不愤的抱怨道：“什么啊！NIS居然还要参与调查？！老大，是不是李光范反悔了，故意使坏不给你单独办案权？”

　　金允浩分析道：“不会！张顺民案件跟他没有利害关系，他没必要做小人。

　　最可能的情况是，NIS为了维护颜面，私自做出的决定。”

　　申东海瞪大眼睛诧异道：“NIS这么嚣张？敢公然违抗李光范的命令？”

　　金允浩苦笑：“作为特别检察官，李光范可以说是目前最有权利司法工作者。但是，他的工作毕竟是临时性质的，只能耀武扬威一个半月。

　　所以对李光范的命令，各部门迫于压力会给面子，但不见得绝对遵从。

　　NIS作为国家情报机构，自然更有底气这么做。

　　其实能拿到张顺民案件的办案权我就已经知足了。

　　他们要想跟我竞争，那就竞争好了。

　　我倒要看看，我首先侦破此案，他们的面子往哪放！”

　　申东海被金允浩勾起了战斗欲望：“对，就这么办！我们快速侦破此案，看看他们还有没有什么脸这么嚣张！

　　呸，什么狗屁NIS，这么大部门，花费十几年时间都没找出曼珠沙华组织，还有脸嚣张跟我们竞争，真不害臊……。”

　　申东海脾气暴躁，抱怨也部分场合，十足的愣头青！

　　不过不等金允浩训斥，突然打进的电话打断申东海的继续抱怨。

　　“什么？！……”申东海接完电话，震惊的对金允浩重复道：“老大，出事了！尹国洪调查的三名嫌疑人：金泰焕、韩金星、安贤楠全部遇害！”


第634章 再次交手（一）

　　根据金允浩推测，金泰焕、韩金星、安贤楠、张顺民四人很可能跟张风哲失踪有关。但不久前张顺民已经遇害身亡，似乎跟曼珠沙华的杀手有关。

　　他曾分析，杀手突然枪杀张顺民，可能是顺手为之，故意给他找麻烦并借机将事情闹到，引来NIS的调查，迫使他交出办案权，从而甩开他的纠缠。

　　但金泰焕、韩金星、安贤楠三人同时遇害的消息引起了他的重视。

　　思考一瞬，他便推翻了之前的猜测。

　　四个嫌疑人先后遇害，针对性太强，其中定隐藏着什么不可告人的秘密。

　　“老大！”申东海唤醒了正在思考的金允浩。

　　金允浩拍了拍脸颊，迅速吩咐道：“你立即通知李英善，让她带人去保护宋正浩父子二人。他们俩是这个系列案件的唯一活口，一定不能让他们出事！”

　　申东海记住金允浩的原话，立即给李英善打电话。

　　金允浩说完便快速冲下楼，同时掏出电话打给尹国洪了解案情。

　　……

　　半小时后，金允浩和申东海赶到案发地点：金泰焕的家中。

　　尹国洪没跟李英善一起行动，他留在现场指挥并等待金允浩到来。

　　经过尹国洪的补充介绍，金允浩了解了更详细的现场情况。

　　金泰焕是青瓦台警护处财务官，是“总统私宅案”的嫌疑人。

　　这段时间他曾多次被特别调查组传唤，同时被停职，呆在家中。

　　金泰焕怕家人跟着担惊受怕，于是便让他老婆回娘家呆段时间，也不准子女来探望，自己独居在家。

　　因此，金泰焕死亡后没有被第一时间发现，更没有现场目击证人。

　　金允浩看过尸体情况，发现金泰焕身体上有多处伤痕，似乎死前遭受过很严重的毒打虐待；大致的死因是颈动脉被凶器切破，流血过多而死，死亡时间超过24小时。

　　现场情况就是这些，想要更多其它线索和证据，还有待进一步取证化验。

　　值得注意的是，公寓的几处监控并未拍到可疑人物。

　　根据现场情况，很难找出有用的线索，更别说锁定嫌疑人了。

　　但金允浩注意到，金泰焕颈部的伤口很干净，这说明凶手下刀手法异常娴熟，一刀毙命，且跟现代医院死者的情况极其类似。

　　金泰焕可能是被那个杀手干掉的。

　　当然这没有证据支撑，只是金允浩的猜测，只能作为辅助调查线索。

　　看金允浩结束现场观察，尹国洪走上前继续汇报：“韩金星和安贤楠死亡于两天前，两具尸体是今天在一处居民地下室找到的。

　　根据法医调查，他们生前似乎也遭受过毒打逼供，死因同样是颈动脉被切开，流血过多而死，跟金泰焕的情况极其类似，可以作为连环杀人案处理。”

　　金允浩沉着脸问道：“两人的家人没发现他们失踪？”

　　尹国洪看了眼笔记本，回复道：“根据警察询问，两人的家人发现他们彻夜未归并失去联系后，第二天都报案了，但是今天才发现他们的尸体。”

　　金允浩继续追问：“怎么找到两具尸体的？又是何人发现的？”

　　尹国洪回复：“警方接到居民电话报案，派出巡警调查后这才发现的。但目前还没找到那个报案人。基本可以断定是匿名报案。”

　　金允浩敏锐察觉到其中有问题：“警方接到的报案时间是？”

　　尹国洪低头扫了眼笔记本：“今天中午12点10分。”

　　经过金允浩的提醒，尹国洪也发现了问题，随后不等金允浩继续询问，他主动说出另外两个关键时间节点。

　　“今天下午1点，金泰焕本该到大检察厅接受调查组第三次询问，可他并未按时出现。于是调查组派人来调查，这才发现他死在家中。”

　　“而我和李英善检察官开始重新调查金泰焕三人的时间是上午11点。也就是说，在我们重新启动调查后，这三人才被发现死亡，前后不超过3小时。”

　　尹国洪合上笔记本，神态凝重道：“金检察官，您怎么看？！”

　　金允浩手指敲着裤腿，沉吟道：“证据不足，暂时不下结论。”

　　其实他也想到了尹国洪话中的那种可能，但他想不通凶手这样做的目的。

　　根据办案经验来看，发现尸体的时间明显是凶手设计好的。

　　但凶手为什么要这么做？有什么目的？

　　在线索和证据不充分的情况下，金允浩一头雾水。

　　沉默片刻，他想起另外一件事：“李英善找到宋正浩父子没？”

　　尹国洪摇头：“还没！他们并未在家中，电话也联系不上。”

　　申东海把脖子伸过来，插话道：“会不会他们也遇害了？”

　　金允浩和尹国洪同时摇了摇头。

　　尹国洪出声道：“按照凶手的手段来看，如果他们也遇害，那此刻应该发现了他们的尸体，正因为没有，我才推测他们还没遇害，他们应该是躲起来了。”

　　申东海不解：“那他们为什么要躲起来，玩消失？”

　　尹国洪分析道：“有可能是回避调查，这种可能最大。我赞同金检察官的看法，我也觉得这对父子有古怪，似乎他们在张风哲失踪案上故意隐瞒了什么。

　　为了回避调查，他们才会躲起来……”

　　金允浩并未参与讨论，因为他在串联所有出现的信息，做总结归纳。

　　宋正浩抢劫殴打小学生案；张风哲失踪案；张顺民枪击案；以及现在的三起命案；这些案件似乎有种内在联系，并非单独个案，很可能是一个整体。

　　但金允浩还未发现这些案件的联系，因此思维还在混沌中。

　　而想要找出其中的联系，了解当年情况的宋正浩父子就成为了关键。

　　此刻金允浩对宋正浩父子的重视程度提升了无数个级别。

　　金允浩如雕像般站在门外走廊内，眉头紧锁，闭目沉思。

　　良久，他眉头舒展，重新睁开双眼，总结并发布了新的命令。

　　“不管宋正浩父子为何消失，我们必须找到他们。因为只有他们才能解开谜团，帮我们破案。如果我们推断错误，他们已经遇害，那问题就严重了。

　　但如果他们是故意躲藏起来，那就好办了，因为想找他们并不困难。

　　首先，宋正浩还是嫌疑人，要随时接受传唤且不能离开居住地——首尔。

　　宋万福很聪明且精通法律，他不会带着宋正浩离开首尔，自找麻烦。

　　所以他们的落脚地点可以锁定在首尔。

　　其次，宋正浩有精神问题，看到四个坏孩子出现后，会抢劫并打劫人家。

　　宋万福带宋正浩躲藏起来，肯定不想再惹事端，被人发现。

　　因此，他会选择远离有小学的地方作为落脚点。

　　但首尔小学非常多，覆盖面很广，留给他们的选择并不多。

　　所以，想找到这对父子并不难。

　　尹国洪调查官，你来锁定这些地点。但找出这些地点后，通知在外调查的李英善规避这些地点，不能让她找到宋正浩父子。”

　　闻言，尹国洪若有所思。

　　申东海直接问出疑问：“老大，为何故意不让李英善找到他们？”

　　金允浩解释道：“李英善动用警方，动静太大。我估计李英善的行动很可能在凶手的监控范围内。如果宋正浩父子还没遇害，那凶手也定在找他们。

　　出于安全考虑，不能让凶手获知宋正浩父子的行踪。

　　另外，如果秘密找到宋正浩父子，我考虑利用他们引出凶手。”

　　听完金允浩的解释，申东海大感钦佩。

　　在金允浩还未找到宋正浩父子前，就已经开始考虑如何进行下一步了。

　　有这样的指挥者，他对最后侦破此案信心十足。同时也正因为金允浩思维缜密，雷厉风行，他才这么佩服金允浩，并以老大称呼。

　　要知道这么多年，他只称呼过金允浩为老大，别人还未有过如此待遇。

　　金允浩向申东海和尹国洪交代完任务后，又掏出电话打给监视科。

　　要论秘密找人和保护证人，还是监视科的人更拿手和可信。

　　所以他毫不犹豫的再次调动这个特殊部门。

　　而这次他有了办案权，不用再担心手续问题，可以名正言顺的调遣。

　　当然，一切还需要秘密进行，不能走漏半点消息。

　　凶手对时间的掌握，已经充分说明金允浩身边有凶手的眼线。

　　否则凶手不可能那么巧的枪击张顺民甩开金允浩的调查，更不可能那么巧的在尹国洪重新启动调查后，不到三小时就陆续发现金泰焕三人遇害。

　　这些恰好聚在一起只能说明金允浩身边有内鬼。

　　而且这个内鬼的级别还不低，否则不可能掌握如此多的关键信息。

　　毕竟金允浩行事非常谨慎，很多事情只有身边有限的人知晓。

　　虽然知道身边有内鬼，但这个内鬼到底是谁，金允浩暂时还没有头绪。

　　此刻他只圈定了大致的怀疑范围，还需要进一步的逐个调查。

　　不过不管怎样，金允浩都决心趁机将这个内鬼揪出来。

　　至于揪出内鬼后如何处理，他还没想好。

　　“也许将他留在身边，向对方传递虚假消息也是不错的选择。”

　　金允浩俊朗的脸上泛起不协调的狠辣、冷酷笑容。


第635章 再次交手（宋万福自白）

　　金允浩布置完工作后，尹国洪等人各自开始行动。

　　尹国洪和申东海找出首尔地图，圈定几处宋正浩父子可能的落脚点。

　　同时跟踪组立即出动，去这些地点寻常宋正浩父子的下落。

　　傍晚六点，在焦急等待中，金允浩收到了好消息。

　　在江东区，野狗根据送外卖线索，找到了在出租屋内蜗居的宋正浩父子。

　　金允浩和申东海赶到时，跟踪组其它人也已赶到并分散在附近秘密保护。

　　金允浩挥手屏退其它人，在卧室跟宋万福面谈。

　　“说吧，你为什么逃走？”

　　金允浩没时间可浪费，因此没有寒暄，直奔主题。

　　宋万福有些不习惯这样的直接，愣神片刻，才应对道：“我儿子的案件还没结束，这段时间我不想让他再闯祸，因此带他来没小学的地方居住段时间。”

　　金允浩扫视空荡荡的卧室，冷笑道：“理由可以接受，但为何你们如此匆忙离开住所，连随身衣物都没带多少？这可不像光明正大的离开！对此你又如何解释？”

　　宋万福不敢直视金允浩凌厉的眼神，吞吞吐吐道：“那个……我和我儿子都没那么细心，因此随身衣物带少了。再说我俩都是大男人，东西够用就行，没那么多讲究。”

　　看到宋万福心虚的表现，金允浩就知道对方说谎了。

　　他是表情观察行家，看出宋万福心虚、说谎不要太简单。

　　金允浩追问道：“说说看，你们是何时搬到这里的。”

　　宋万福挠着脑袋道：“这个……。我有点想不起来了。人老了，容易健忘。”

　　金允浩冷笑：“你想不起来没关系，我可以提醒你。我手下人调查过，你是半个月前搬到的这里，时间刚好是张顺民遭遇枪击后的第二天！”

　　闻言，宋万福尴尬的不知道说什么。

　　金允浩不想再跟这个老家会继续纠缠，直接摊牌：“听闻张顺民遇害，你带着宋正浩匆忙离开住所躲到这里，是因为你害怕，因为你知道些重要的事！

　　现在我可以明确告诉你，金泰焕、韩金星、安贤楠三人全部遇害了，且他们在死前遭受过毒打逼供。我想这意味着什么，作为知情人你应该非常清楚。

　　现在，作为此案的剩余活口，你和你儿子的处境非常危险。

　　如果不想你儿子有事，你就该如实交代，帮助我们侦破此案，抓到凶手。

　　但如果你继续耍小聪明，宁顽不灵，事情拖得越久，你和你儿子越危险。

　　不要怀疑凶手的决心和胆量，他敢在我眼皮底下枪杀张顺民，他敢杀害‘总统私宅案’的关键嫌疑人，就证明没有什么事是他不敢做的。

　　包括我在内，谁都不敢说能保证你和你儿子的安全。”

　　金允浩刚开始就觉得宋万福古怪有问题，随着调查深入，他更坚信这点。

　　而现在宋万福带着儿子宋正浩逃跑，更证明他心中有鬼。

　　因此，金允浩料定宋万福知道什么隐情，突破口就在这老家伙身上。

　　在金允浩的威逼下，宋万福动摇了。

　　“如果我如实交代，能否得到证人优待，免去我儿子身上的麻烦。”

　　宋万福居然在讨价还价。

　　金允浩没犹豫，给他想要的：“可以！”

　　获得实际的好处，宋万福心满意足，这才娓娓道来。

　　“当年我儿子患上精神问题，不是被他同学欺负的，而是被吓的。

　　事情要从他们学校组织去冠岳山春游说起。

　　在白天自由活动时，同班四个男孩子欺负他，将他拉到附近偏僻的荒山，抢他的食物和便当。而此事恰好被路过的张风哲看到。

　　那孩子非常正义，看到宋正浩被欺负，便打抱不平上前跟那四个孩子理论。

　　在双方争执中，那四个孩子失手将张风哲推下了山。

　　不幸的是张风哲滚落中头部撞到了石头上，满头鲜血。

　　四个孩子慌乱的下山查看，发现张风哲死了，非常害怕，都不敢对老师和其他人讲，纷纷打电话向家里人求助。

　　而张顺民、金泰焕、韩金星、安贤楠正是这四个孩子的父亲。

　　他们集体赶到现场后发现张风哲确实死了。

　　为了保护作为凶手的孩子们，张顺民他们便合谋掩盖真相，并处理尸体。

　　因为案发地点位于荒山背面，地势隐秘，因此并没有人注意。

　　另外，安贤楠是当时冠岳区警署科长，他利用职权便利，故意压下了张风哲失踪案的调查，24小时后才出动警力去冠岳山大规模寻找张风哲。

　　在种种原因的共同作用下，张顺民等人才滴水不漏的抹去了犯罪痕迹。”

　　听完宋万福的讲述，金允浩总结出：“张风哲不是失踪，而是被四个孩子失手推下山摔死了。而四个孩子的父亲则是此案的帮凶和包庇者。”

　　但他还有另外的疑问：“为何说宋正浩是被吓出病的？还有，你是怎么知道整件事情的？你知道后，为何不对警方讲，反而帮他们隐瞒实情？”

　　闻言，宋万福褶皱苍老的脸上露出痛苦、愤恨、遗憾等复杂的神情。

　　“其实……。当时张风哲那孩子摔下山后，虽然头部撞到石头满头鲜血，但并未死亡，只是昏了过去。

　　是因为那四个孩子太害怕了，看他一动不动，这才误以为他死了。

　　四个孩子离开后，我儿子才赶到那里并看到了重伤的张风哲。

　　他开始也以为张风哲死了，想回去对老师讲，可离开前突然看到张风哲满脸是血的朝他伸手，他当时被吓傻了，然后哭着给我打电话。

　　我赶到了解情况后，立即意识到张风哲可能还没死。于是便让我儿子指路，找到了事发地点。但我去晚了，那时张风哲因留血过多已经死了。

　　更倒霉的时，我恰好撞见张顺民他们在毁尸灭迹。

　　他们发现我以后，怕我坏事，于是合力将我制服。但他们并没有丧心病狂的将我也杀掉，反而让我看了一个东西。

　　在尸体旁的地上，赫然出现用鲜血写的五个名字，其中就有宋正浩的名字。

　　当时我们都推测，是张风哲在最后昏迷前写下了五个人的名字。可能他是想用这种方式讲述整件事情的经过。

　　但糟糕的是，地上只有这五个名字，没有其它信息。

　　如果单看这五个名字，很可能让人联想到我儿子也是凶手。

　　张顺民他们用这份东西威胁我，让我跟他们合作，共同隐瞒实情。

　　我也是被逼无奈，这才帮他们隐瞒实情，甚至帮他们打掩护。

　　而我儿子因为目睹了恐怖的场景，心中害怕，这才患上了精神问题。

　　可以说他是被张风哲突然朝他伸手吓出病的。

　　但归根结底，一切都是因为那四个孩子欺负他，并失手将张风哲推下山。

　　于是我儿子犯病后便将矛头对准四个坏孩子，这才有了之后抢劫殴打四个小学生的事。

　　但我怕被别人看出问题，被人联想到那四个孩子和张风哲案件，于是便指使他装作犯病，做下几起关联案件，迷惑警方。”

　　听完宋万福的讲述，金允浩心中很多疑惑瞬间解开。

　　同时他也感慨不已。

　　整件事情中，最无辜的要数张风哲。

　　这孩子完全是出于好心帮助他人，却不成想把自己的性命搭了进去。

　　而那四个孩子也不见得有多大过错。

　　毕竟他们当时还小，出了那么大事情难免恐慌害怕，找家长合情合理。

　　此案中，真正罪大恶极的人其实是张顺民等四位父亲。

　　他们为使自己的孩子躲避惩罚，居然合谋毁尸灭迹，此种行为让人发指。

　　同样是做父母的，他们怎么就不为张风哲的父母想想！

　　不过，张顺民四人理应接受法律的惩罚，但并非是现在这种被谋杀。

　　至于宋万福，金允浩只能说可怜之人必有可恨之处。

　　沉默片刻，金允浩问出心中最后的疑问：“我们调查张顺民四人，最后闹出的动静不小，很可能被有心人顺藤摸瓜发现了什么。

　　因此张顺民四人相继遇害，很可能是被报复的。你有没有怀疑对象？”

　　最关心张风哲的人自然是他父母。

　　但是张风哲的父母早在20多年前就去世了。

　　他们接到学校通知，在开车赶往冠岳山的路上不幸遭遇车祸去世。

　　因此报复张顺民四人的不可能是这对父母。

　　听闻这个问题，宋万福露出害怕的神情：“我有怀疑的人！其实张风哲还有个弟弟，张风哲父母车祸去世，但他这个弟弟还在！”

　　“弟弟？！”金允浩不解道：“我们调查张风哲信息时没发现有此人啊！”

　　宋万福说出了金允浩不知道的情况：“其实张风哲的父母是同姓！”

　　金允浩脱口而出：“同本、同姓！”

　　韩国法律规定：禁止同姓通婚。

　　同姓的人只能同居而不能结婚，其子女出生后也没有出生证。

　　张风哲父母如果是同姓同居，在户口系统中自然查不到其子女信息。

　　不久前，李英善根据张风哲查到其父母也根据当年的卷宗，而非通过户口系统。李英善当时不够仔细，并非发现这点，更不知道张风哲还有个弟弟。

　　金允浩想通了。

　　如果情况属实，张风哲的弟弟发现当年真相，然后为哥哥报仇而杀害张顺民等人，完全解释的通。而此人似乎还跟曼珠沙华的杀手有关。

　　种种谜团在此刻……。终于解开！


第636章 再次交手（凶手再现）

　　系列案件中的谜团全部解开后，剩下的便是如何锁定并找出凶手。

　　而对于如何找出凶手，金允浩早已有了计划。

　　“什么？！您让我充当诱饵，将凶手引出来？”

　　听完金允浩的计划，自私自利的宋万福相当震惊，且明显表现出不同意。

　　金允浩声音不带任何色彩的解释道：“你也是当年案件的参与者，凶手能找到并杀害张顺民等人，自然能挖出你。接下来他的目标就该是你了！

　　为了你自己的安全考虑，你最好配合我们这次行动。要知道主动出击远比被动等待对方上门要靠谱的多。”

　　金允浩冰冷的话语听得宋万福浑身发凉。

　　他觉得眼前的金允浩不像是司法工作者，反而像文学作品中的赏金猎人。

　　为了捉拿犯人、达到自己的目的，几乎是不折手段。

　　宋万福深知这样的人有多可怕，因此根本说不出拒绝的话。

　　因为他怕拒绝金允浩的要求后，彻底得罪冷酷的金允浩。

　　他和他儿子此刻的安危都掌握在金允浩手中，金允浩想玩他们太简单了。

　　宋万福擦着冷汗，小心翼翼地试探道：“如果我同意当诱饵，那我的安全？”

　　金允浩没啰里巴说的做出种种保证，只简单道：“我会跟你在一起。”

　　身先士卒，远比任何承诺更让人信服。

　　金允浩也在，那即便是为了他自身安全，他也定然不会大意。

　　所以在安全问题上，宋万福吃了颗定心丸。

　　不过因为性格使然，他又开始借此事谋求其他好处。

　　“如果我当诱饵帮你抓到凶手，那……我能获得什么好处？”

　　金允浩对宋万福这种爱占小便宜的性格也真是无语了。

　　事关生命安全，这老家伙居然还想着占便宜，真是让人哭笑不得。

　　金允浩反问：“你想要什么好处？”

　　宋万福的回答让金允浩很意外。

　　“我年纪大了，身体一天不如一天，也照顾不了宋正浩多长时间了。

　　所以……我请求您看在我这么配合的份上，事后帮我照顾下这可怜的孩子。

　　您放心，不会很麻烦的。生活方面我都安排妥善了，只是他这个犯病的问题让我十分担心。以后他如果再出事，您能帮他说说话就行。”

　　说实话，在此之前金允浩对宋万福这种贪小便宜的性格很反感，认为不应是男人所为。可听到宋万福最后这段话，他改变了对宋万福的看法。

　　处心积虑的为儿子考虑，这样的人即便再不堪，也值得获得应有的尊重。

　　金允浩破例同意被要挟，答应了宋万福的要求。

　　“在职权范围内，我会尽量照顾他的。但期限我说不好，因为我现在也面临很大麻烦。”

　　获得这份曾诺，宋万福欣喜异常。

　　至于金允浩后半句话，他却不以为然。

　　宋万福拍马屁道：“我相信您会平安无事的！虽然现在的局面看似对您非常凶险，但真实情况远没普通人想象的那么糟糕。

　　至少李明博总统不会立即打压您，因为那样会显得太刻意、太明显。

　　所以，您至少有段安全时间，回转余地还是有的。

　　您具有的优势不少，如果操作的好，说不定您还会因祸得福呢。”

　　宋万福再次展现了作为商人的精明头脑和不俗的政治眼光。

　　想必他对金允浩的信心多少跟此有关。

　　金允浩若有所思的还击道：“看来你没少打听我的情况啊。”

　　宋万福尴尬一笑。

　　……

　　跟宋万福达成协议后，金允浩便开始布置陷阱，准备诱捕凶手。

　　诱捕地点被选定在出租屋外面的街道。因为时间有限，他们来不及转移宋万福和宋正浩，再寻找其它诱捕地点。且这里坏境还可以，也适合抓捕。

　　从四起命案来看，凶手杀人手法娴熟、心态好且枪法高超，极度危险。

　　根据凶手的这些特点，金允浩布置了很多针对保护措施。

　　最外围，姜忠浩带领特战警察秘密布控，且派出狙击组占领附近高地。

　　狙击手和观察手的任务就是防止凶手远距离开枪射杀宋万福。

　　虽然凶手在居民区开枪的几率很小，但也不得不防。

　　外围，跟踪组全员分别占据关键位置，组成第二道保护网。

　　跟踪组的任务是最快支援宋万福，并防止凶手逃走。

　　最里面，金允浩和申东海贴身保护宋万福。

　　当然这种贴身保护并非跟宋万福寸步不离，那样凶手也不会出现。

　　所谓的贴身保护，是金允浩和申东海隐藏在距离宋万福最近的位置。

　　如果出现意外情况，他们会第一时间出现在宋万福身边。

　　最后，监视科技术组会作为后勤支援，监视周边情况。

　　当凶手出现并逃出包围圈后，技术组负责指挥围捕。

　　金允浩并未调动其它警力，主要怕走漏消息。再者，普通警察执行维护现场等普通任务还行，对于这种潜伏诱捕工作，他们还做不来。

　　金允浩可不想因为走漏消息或警察表现异常让凶手看出破绽而功亏一篑。这次诱捕是抓捕凶手最好机会，他定要排除一切不安因素，做到一击必中！

　　……

　　一切准备就绪后，诱捕计划正式开始。

　　晚上10点，居民区街道上已经没有过往行人，时机成熟。

　　几分钟后，宋万福披着外套，端着肩膀、哆哆嗦嗦的来到街道上。

　　诱捕计划是：宋万福外出给儿子购买很辣的夜宵，引凶手出现。

　　遗憾的是，宋万福在街上溜了一圈，最终一切正常，没出现可疑情况。

　　深夜11点，宋万福再次外出，倒垃圾。

　　让埋伏的众人失望的是，这次依旧无功而返，街上半点风吹草动都没有。

　　宋万福两次外出，给凶手创造了充足的机会，可凶手并出击。

　　难道推测有误？

　　众人心中不说，但多少会有这种考虑和质疑。

　　但作为指挥官的金允浩态度依旧那么坚定，他坚信凶手会找来。

　　没什么证据依据，主要是凭借办案直觉和分析猜测。

　　说白了，金允浩这是在赌，赌他看清了对方的行动和目的。

　　至于失败也没有什么损失，无非是白折腾一晚而已。

　　午夜12点，申东海憋不住了，看向金允浩低声询问：“老大？！”

　　金允浩手中还有试探的机会，但也只剩最后一次。

　　如果还不成，今晚注定白忙活，诱捕凶手的计划也就泡汤了。

　　金允浩沉得住气，站在窗边观察街道情况头也不回道：“再等等！”

　　下半夜1点，宋万福第三次外出，这次他要外出给儿子买止泻药。

　　“原因”是，宋正浩辣的东西吃多了腹泻。

　　有了前面购买夜宵的铺垫，这次外出不会显得那么突兀。

　　宋万福三次外出，承上启下，看起来很正常，不会让凶手看出异常。

　　但也只有这三次试探机会，这次要试探不成，宋万福再外出那就假了。

　　所以，金允浩只剩下最后这一次机会。

　　可让人失望的是，最后这次试探依旧无功而返，街面平静的不像话。

　　宋万福买药回来，走进出租屋，众人依旧没发现任何异常情况。

　　“哎……白忙活了！”申东海无比沮丧道。

　　其他人不说，想必也非常失望。

　　一时间，通讯频道内一片安静，挫败的情绪顿时笼罩在所有人心中。

　　与此同时，金允浩出手马到成功的破案神话也随之覆灭。

　　金允浩在团队中树立“料事如神”的金身也被打破。

　　金允浩此刻眉头微蹙，正在思考、总结得失。

　　“难道推测错误？或者说，凶手还没发现宋万福藏身的地方？！”

　　……

　　正当众人沉浸在失败氛围中时，加密过的通讯频道突然响起猴子的声音。

　　“熊猫，两分钟前药店来过神秘男子，他询问过宋万福买了什么药！”

　　金允浩立即抄起通讯器：“所有人不要轻举妄动！”

　　申东海大急：“老大，那个神秘男子很可能是凶手！我们赶紧去抓他啊！要是行动慢了，他可能就走远了！”

　　金允浩却不急：“不会！他既然来了，没达到目的就不会轻易离开。”

　　申东海纠结：“可是三次试探的机会我们都用完了，还有其它手段？”

　　金允浩咬着牙齿，用力抿嘴：“还有最后一次机会！通知宋万福，半小时后再次外出去街道上叫出租车！装作宋正浩高烧不退，他要打车送宋正浩去医院。”

　　这次真是最后的机会，因为理由有些勉强，只能作为最后的备有手段。

　　但金允浩没说出来，他不想给众人太大的心里压力。

　　宋万福这次外出，所有人心脏都提到了嗓子眼。

　　因为大家都知道，金允浩没猜错，凶手可能真的来了。

　　这次没有那种漫长的煎熬，宋万福出现后不久，街道不远处便传来脚步声。

　　“踏踏……”

　　夜深人静，这阵脚步声尤显清晰，就像鼓槌，擂在众人心中。

　　金允浩闭住呼吸，心脏也随着脚步声有节奏的跳动着。

　　30米，20米，宋万福和穿着套头衫的男子越来越近。

　　最紧张的时刻，金允浩的声音适时响起：“稳住，所有人稳住！”

　　金允浩冷下心肠，定要凶手身份再行动，毫不关心宋万福的安全。

　　15米，10米，宋万福和神秘男子越来越近了。

　　突然，不等神秘男子有所动作，宋万福突然从兜里掏出枪：“是他！”

　　通讯频道中，赫然响起尹国洪嘹亮的声音。


第637章 再次交手（凶手魅影）

　　通讯频道内响起尹国洪熟悉的声音，有些人非常意外。

　　金允浩誓要等确认凶手身份再行动，不是不顾宋万福安危，而是没必要。

　　因为此刻出现在大街上的宋万福根本就是尹国洪假冒的。

　　尹国洪的年龄和身材跟宋万福接近，在视线不好的夜晚假扮宋万福不难。

　　再加上宋万福第一次确实出现过，足以让凶手确认身份。

　　因此这种安排几乎以假乱真。

　　最后这次试探非常危险，尹国洪自然担起重任，再次上阵。

　　而尹国洪也不负众望，率先发现异常，并确认了凶手。

　　尹国洪掏枪并喊出“是他”两个字的同时，金允浩暴喝一声“行动”，同时推开窗户，从二楼一跃而下。申东海动作也不慢，紧跟着飞了下来。

　　几乎在同一时间，野狗等人迅速向尹国洪所在的位置聚拢，支援包围。

　　如果从天空俯视就会发现，人影从四面八方汇聚过来，且异常快速。

　　金允浩等人行动迅速，被确认身份的凶手反应也不慢。

　　在尹国洪掏枪，做出异常动作的同时，凶手便已经意识到情况不对了。

　　尹国洪喊出确认信号时，凶手就已经启动，开始逃离现场。

　　在凶手所在位置的右后方有条巷子，那里是最佳逃离通道。

　　凶手毫无顾忌的转身跑进这条巷子，似乎料定尹国洪不敢开枪。

　　而实际情况也恰如他料想的那样，尹国洪还真没有开枪。

　　虽然尹国洪发现异常并确认凶手，但毕竟是猜测，没有直接证据。

　　作为司法工作者，他顾忌太多，怕伤害无辜，因此不敢立即开枪。

　　凶手正是抓住司法工作者这种心里，才肆无忌惮的转身逃跑。

　　“呀西吧！”尹国洪大骂一声，随即提着枪追了上去。

　　不过因为启动慢，转瞬间他便被凶手甩出去很远。

　　金允浩飞下楼后，利用身体惯性向前滚了两圈，随即向100运动员般，双脚蹬地顺势冲了出去，一套动作行云流水节，省很多时间，很快便赶超了前方的尹国洪。

　　至于申东海，动作则稍慢一些，他在调整落地冲击时花费了不少时间。

　　于是凶手身后便形成三个追捕梯队，最前方是金允浩，接下来是上了年纪的尹国洪，最后是申东海。三人在后面紧紧咬着凶手。

　　埋伏时为避免被凶手发现异常，因此这条巷子中并未安排人。

　　但是在巷子的另一端，却有大象把守。

　　听闻金允浩下达行动命令后，大象便堵住巷子口，且掏出了随身配枪。

　　金允浩曾交代过，凶手极度危险且有枪，必要时可以开枪。

　　大象知道凶手的厉害，因此不敢托大，早早拔枪准备。

　　狭窄的巷子中，大象堵在出口，金允浩三人在后面紧追不舍，将凶手夹在中间。于是同时，其他人也从四面八方迅速赶来支援。

　　此刻，凶手被堵住巷子中插翅难逃。

　　可几乎就在众人认为凶手成为瓮中之鳖的时候，意外发生。

　　在金允浩等人的注视下，凶手飞身踩上路边的垃圾箱，随后一跃而起，手脚并用的爬进二楼。整套动作干净利落，看得大象他们目瞪口呆。

　　刚才发生在眼前的画面，极像影视作品中出现的情节，太玄乎了！

　　金允浩没有任何停顿，参照凶手的动作，同样踩垃圾箱爬进二楼。

　　当然，他毕竟没做过相应训练，动作衔接没那么流程，速度慢不少。

　　“尹国洪、技术组、指挥围捕。”

　　按照计划，技术组利用高科技监控周围情况，指挥围捕。

　　但金允浩此刻敏锐意识到，凶手对这里的情况极为了解，逃跑时不见得会走巷子和马路，因此便将尹国洪也放进了指挥系统中，辅助指挥。

　　尹国洪体力跟不上，爬不上来，因此也只能留在后方配合指挥。

　　而金允浩距离凶手最近，且身手好，也只能冒险担任追踪工作了。

　　短时间内，金允浩便做出最佳决定，并发出了命令。

　　尹国洪知道自己的情况，因此也没逞能，留下辅助指挥。

　　尹国洪吩咐道：“野狗带队继续保护证人，不可大意，防止凶手杀回来！

　　狙击组观察空中情况，锁死凶手空中逃跑路线。

　　行动组立即出动，封锁附近所有路口。

　　跟踪组其他人包抄，不要轻易失去自己的位置。

　　猴子机动，找机会预判凶手逃跑路线，堵死他。”

　　尹国洪虽然体力不行，但胜在办案经验丰富。

　　紧张时刻，他按照金允浩之前推演的追捕方案，周到且全面的发布命令。

　　当然，他的指挥也就到此结束，剩下的指挥工作还要交给技术组和金允浩。

　　听到尹国洪发布的命令毫无问题，金允浩卸下最大担心集中精力追捕凶手。

　　现在他所在的二楼是一处旧旅馆，凶手正在走廊狂奔，距他大约10米远。

　　金允浩在后方紧逼，不断给凶手施加压力。

　　这个距离，只要开枪必然能命中，最终留下凶手。

　　但同样金允浩也有顾虑，在凶手没做出过激举动前，他也不能开枪。

　　明明开枪就能解决的事，却因为法律道德等顾虑不能如此，憋屈极了。

　　有此也可以看出，在这种时候，逃跑的人往往更具主动权。

　　当然，司法工作者具有人数优势，可以一定程度弥补这方面的劣势。

　　谁胜谁负，最后就要看谁准备的更充分，谁的应变能力更强。

　　至少从目前情况来看，金允浩等人的优势更大。

　　因为外面是天罗地网，凶手最终注定插翅难飞。

　　就像现在这样，凶手在追击压力下错过了楼梯，已经被逼到了走廊尽头。

　　前方已然没有路，只有一扇窗户。

　　可凶手没有任何犹豫，操起附近的垃圾桶狠狠砸在前方的玻璃上，随后动作一气呵成，护着头部猛的从窗户跳了下去。

　　金允浩跟到窗边时，没有立即跳下去，反而快速扫视下方路况。

　　旅馆外是蜿蜒幽深的巷子，视线中凶手护着左手臂正夺路狂奔。

　　居高临下的看清情况后，金允浩手拄窗台，接着翻身而下。

　　落地后，金允浩就要启动追击，可动作却猛的一顿。

　　他注意到，墙壁上的铁架尖端沾染鲜红的血液。再结合之前看到凶手捂胳膊逃跑的动作，不难想出凶手刚才跳下来时手臂被铁架割伤了。

　　金允浩嘴畔露出兴奋的笑容，随后起步再次追了上去。

　　与此同时，他利用通讯器，通知尹国洪保护好这处现场。

　　接着，他又汇报自己的位置，让其他人在前方堵截凶手。

　　这么一耽误，金允浩和凶手的距离拉开不少。

　　但金允浩全速冲刺后，又将距离再次拉近。

　　凶手捂着胳膊逃跑，速度受到不少限制，这才给金允浩拉近距离的机会。

　　只要再给他30秒，他定能追上凶手。

　　但现实并未给金允浩这个机会，速度的比拼到处结束了。

　　凶手冲出巷子，消失在拐角处，金允浩随之丢失目标。

　　“滴！”那是卡车鸣笛而发出的巨大声响。

　　显然巷子外面是道路很宽的街道。

　　金允浩心中暗叫糟糕，他怕支援还没到位，让凶手有机会挟持人质。

　　大约5秒钟后，金允浩也跟着冲出巷子，打量左右情况，他愣在原地。

　　视线中猴子、河马、特战警察从四面八方包围过来，正不断向他靠近。

　　支援的人将所有路线全部占死，凶手根本无从可逃。

　　可让他震惊的是，凶手居然消失不见了！

　　脱离视线仅5秒的时间，接着凶手便凭空消失了！

　　发现这个情况后，金允浩大感诧异。

　　“空中观察组，是否发现目标？”

　　狙击观察手汇报道：“没有！”

　　“难道是凶手利用街上过往车辆离开？”

　　可金允浩简单思考后便否决这中猜想。

　　凶手脱离他视线仅5秒钟，在这么短时间内做不到这点。

　　且他冲出巷子后，也没发现附近有可疑汽车供凶手离开。

　　金允浩心中不解，再次打量周围情况。

　　这次让他发现了异常。

　　在巷子口附近的街道上，有一处下水井。井盖有点不正常，似乎有被搬动过的痕迹。且井盖附近有散落的支架，看起来有些怪异。

　　金允浩立即指挥众人将井盖搬开，随即发现井盖内部绑有一条细线。

　　发现这点异常后，他猛然想起刚才听到的那声卡车鸣笛。

　　凶手冲出巷子后，立即跳进下水井，同时拉扯细线，将井盖合上。

　　5秒的时间完成这套动作，也不是不可能，只要多加练习，是可以做到的。

　　而正常情况下，铁质井盖很重，合上时定会发出很大声响。金允浩就在后方不远处，能听到这声异响，进而发现凶手逃跑路线。

　　但因为刚才有巨大的卡车鸣笛声干扰，使得金允浩并未第一时间发现。

　　因此才造成凶手凭空消失的假象。

　　至于街上散落的支架很可能是用来事先支撑井盖的，方便凶手逃跑。

　　当井盖合上，铁架便失去作用，孤零零的散落在街上。

　　不平整的井盖、附近散落的支架、以及卡车鸣笛声。

　　串联这些，金允浩立即锁定了凶手逃跑路线——下水道。

　　但此刻距离凶手消失已经过去了整整1分钟。


第638章 再次交手（转折）

　　细节决定成败！

　　在这次较量中，显然凶手准备的更充分，因此他获得了胜利。

　　金允浩发现凶手逃跑路线后，立即派人搜索，可为时已晚。

　　在水泄不通的包围追捕中，凶手最终成功脱身。

　　但在这次较量中，金允浩也算不上失败者。

　　首先，宋万福父子二人平安无事。

　　证人安全是最重要的，只要这两人平安无事，金允浩就算不上输。

　　另外，金允浩也并非没有收获。

　　虽然让凶手成功溜走，但金允浩也由此发现了很多线索。

　　凶手的逃跑路线制定的非常详细周密，这需要大量时间策划和现场调查。

　　金允浩可以根据这条线索调查凶手背后的力量。

　　最重要的是，凶手在逃跑时意外被铁片割伤，留下了血迹。

　　凭借这份珍贵的血迹，便能查出凶手的NDA。

　　单凭这点收获，就足以抵消金允浩等人这晚的辛苦了。

　　而且在碰头总结时，尹国洪又带来了更重要的消息。

　　宋万福所在的出租屋楼下，尹国洪在车内向金允浩汇报道：“今晚我跟那人近距离接触过，我有很大把握断定：他就是刺伤您的那个杀手！”

　　金允浩动作舒展的靠在座椅上，波澜不惊的淡淡道：“理由。”

　　尹国洪仔细分析；“我看到了他的面容！虽然当时视线不佳，他开始又带着帽子，但我自认绝不会看错，那个人就是在现代医院刺伤您的杀手。

　　另外，在我们面对面走近时，我发现他走路时有摆弄手指的习惯。

　　爱摆弄手指的人不见得是玩刀的人，但玩刀的人大多爱摆弄手指。

　　而恰恰那个杀手就是用刀高手。

　　注意到这点后，我便想到了那个杀手。

　　随后我又看到了他阴冷桀骜的笑容。看过凶手的素描后，我对这份笑容印象深刻，因此立即怀疑到那个杀手。

　　让我确认进一步他身份的是他身上冷酷的气质，虽然这种东西无法用语言描述，但是我当时确确实实感受到了。

　　当我做出动作时，他立即就有了相应反应，于是我更肯定了他的身份。

　　因此我才喊出确认口号，以及这么肯定他就是那个杀手。”

　　直觉是玄之又玄的东西，但不可否认它确实存在，尤其是在刑侦工作中。

　　办案过程中，很多情况都是靠直觉发现的线索和关键证据。

　　办案经验越是丰富的人，这种直觉越准。

　　尹国洪参加刑侦工作20年且获得了“红毒蛇”这种称号，称得上经验丰富，因此他的说辞有很高的可信度，但这些还不够。

　　金允浩追问：“没了？”

　　尹国洪补充道：“另外，他的身手和心里素质也非常人，没有特殊训练，不可能做到那么从容不迫的逃出包围圈。

　　最重要的是，他显然有备而来，逃跑路线和计划十分周密。而制定策划的如此完美，显然不是他一个人就可以完成的，身后定有不小力量支持。

　　综合这些，对方是曼珠沙华那个杀手的可能性就极高了。”

　　尹国洪分析的很全面，但金允浩却并没有主要将精力放在这上面。

　　因为他手中有了实物证据。杀手在那家花店留下了大量DNA，只要将那份血液送去国科院检验对比，就能知道今晚的神秘男子到底是不是凶手。

　　所以在这个问题上，金允浩并未浪费太多脑细胞。

　　他现在主要考虑的是如何找出凶手，以及此案可能带来的其它影响。

　　张顺民四人都具有很高的社会地位，同时遇害，社会影响极其恶劣。

　　更严重的是，金泰焕是“总统私宅案”的主要嫌疑人。金泰焕的突然遇害，会使得“总统私宅案”出现很多变数和不可控因素。

　　相信天亮以后，社会上便会出现相关报导，进而产生很多麻烦。

　　金允浩不得不考虑如何应对并解决这些问题。

　　至于追查凶手，还是等国科院那面做完DNA对比检测吧。

　　否则像没头苍蝇的乱闯乱撞反而耽误办案时间、浪费精力。

　　金允浩吩咐申东海亲自将采集的血液送往国科院，随后便收队。

　　作为关键证人，宋万福父子也被转移到更安全的地方。

　　……

　　第二天中午，金允浩应付完记者和李光范，刚回到办公室便接跟申东海来了个对撞。

　　申东海挥舞着手中的文件，兴奋道：“老大，检测结果出来了，昨晚的神秘男子就是刺伤你的杀手！玛德，这家伙真没死！我们都被他骗了！”

　　几个月前，警方在凶手公寓内发现一具男尸，认定是凶手。

　　但金允浩和尹国洪等人都认为那是金蝉脱壳的计谋。

　　要知道，培养出一个优秀的杀手非常不易，需要耗费大量时间。因此即便曼珠沙华规模再庞大，也不会轻易放弃旗下这么优秀的杀手。

　　因此找替身代替杀手死亡，断掉调查线索，便成为最好的选择。

　　如此简单的道理和计谋，根本就瞒不过金允浩和老辣的尹国洪。

　　此刻听闻最终结果，也无非是证实了他们的猜测和推想而已。

　　金允浩嘴角勾起弧度，转身对尹国洪吩咐道：“你可以开始行动了。凶手定然跟张风哲有很大关系，顺着这条线索定能查出东西。”

　　尹国洪晃了晃脖子、发出咔咔声响：“睡了一觉，感觉好多了。您放心，这次说什么都不会让他再跑掉了！”

　　申东海插话主动请战道：“老大，我也跟着去吧！”

　　金允浩却摇了摇头：“这条线有尹国洪和李英善就够了，你还有别的工作。

　　我现在脱不开身，你替我督导监视科调查昨天的监控，调查可疑人物。

　　尹国洪调查杀手，你去调查杀手背后的帮手。

　　这次对方露出这么大破绽，不好好利用这次机会都对不起他们这番好意。”

　　闻言，申东海点头应答，有工作他就开心。

　　尹国洪倒是心事重重，低声询问：“您这面能应付的过来？要不要……”

　　金允浩挥手打断：“你们留下也帮不到什么，只能我自己处理。

　　呵呵……无非是跟NIS、警方和大检察厅扯皮，这点小事我还应付得过来。”

　　金允浩说得轻松，可谁都知道往往这种扯皮更浪费精力，也更危险。

　　但金允浩坚持，尹国洪也不好说什么。

　　他搂着申东海脖子，将其带出房间后，低声道：“金检察官身上的压力很大，我们现在能做的就是尽快找出那个杀手，快速侦破此案。所以……”

　　申东海恍然，继而焕发无限斗志：“放心，我一定全力以赴！倒是你这个老家伙没问题吧？”

　　尹国洪高傲的瞟了他一眼：“这次我会让你看看，什么叫宝刀未老！”

　　有时候，丰富的经验异常重要，并非是激情和斗志就可以弥补的。

　　尹国洪在申东海面前的确有放豪言的资本和底气。

　　可对此，申东海满脸的不信服。

　　于是金允浩收下两员大将就这么杠上了，当然结果是有力且积极的。

　　……

　　下午，申东海那面传来消息，技术组锁定了昨晚的可疑卡车和司机，以及其他两名可疑人物，正在进一步深入调查。

　　像比赛似得，几乎同时，尹国洪和李英善的工作也取得很大进展。

　　宋万福在自白时曾猜测，张风哲的弟弟很可能是杀害金泰焕等人的凶手。

　　尹国洪调查发现，张风哲的弟弟和凶手的年龄大致吻合，且凶手的相貌跟张风哲的父亲相貌非常相像，且此人多年前就消失不见了。

　　出现的信息表明，杀手很有可能是张风哲的弟弟，印证了宋万福的猜测。

　　尹国洪和李英善正在深入调查，追查张风哲弟弟的下落。

　　所有人都有种感觉，他们距离真相就差一步了，即将揭开杀手的真面目。

　　而更让人振奋的是查出杀手的真实身份，就顺藤摸瓜能查到曼珠沙华身上。

　　似乎，距离揭开曼珠沙华真面目也不远了。

　　……

　　可第二天，转折突然出现。金允浩等人的努力似乎全白费了。

　　警方接到市民报案，在汉江边大桥洞下发现了一具烧焦的尸体。

　　调查发现，死者未烧干净的衣物似乎属于尹国洪看到的神秘男子。

　　国科院检测其DNA发现，死者DNA跟金允浩送检的DNA基本吻合。

　　换句话说，死者就是那晚出现的神秘男子，就是金允浩要找的杀手！

　　死了？！

　　就这么死了？！

　　当获知这个消息后，金允浩、尹国洪、申东海全都愣住了。

　　申东海：“老大的仇人就这么死了？”

　　尹国洪：“他被曼珠沙华抛弃了？为了切断线索？”

　　“……”金允浩不言不语，决定亲自去了解情况。

　　因为他不相信这个结果。

　　他跟杀手正面接触过，深知那个杀手有多优秀。

　　这么优秀的杀手，曼珠沙华组织说抛弃就抛弃？

　　如果说20年前的曼珠沙华有这种底气，金允浩勉强可以相信。

　　可这些年曼珠沙华的金主大宇集团衰败的厉害，它现在哪里还有这种底气。

　　金允浩无法想象有什么组织沉寂20年，还能有如此底蕴。

　　可亲自复验过检测结果后，他也无话可说了。

　　警方公布的结果没有错误，DNA吻合，死者就是杀手。

　　“那家伙就这么死了？！”


第639章 再次交手（内情）

　　确认烧焦的尸体就是杀手后，金允浩心情复杂，有欣喜更有郁闷。

　　欣喜的是，杀手挂了，为犯下的罪行付出了应有的代价。

　　而郁闷的是，杀手就这么挂掉后，失去了调查曼珠沙华的重要线索。

　　虽然给曼珠沙华造成了重大损失，但并未伤及根本，没达到预定目标。

　　总的来说，他心中的失落大于欣喜，负面情绪占据主导。

　　此刻金允浩并未感到任何破案的成功喜悦。

　　更给他添堵的是，他在国科院化验室巧遇了NIS的韩作熙。

　　韩作熙也是来确认检测结果的。

　　作为国内安全局局长，韩作熙亲自来确认结果，可见他对此事的重视。

　　见面后，韩作熙开口便阴阳怪气的责问：“这下你满意了？！”

　　金允浩眉头微蹙，他觉得这个韩作熙有些得寸进尺了。他虽然等级比韩作熙低，但并非其下属，韩作熙如此口吻说话，让金允浩很不舒服。

　　金允浩针锋相对的回应：“满不满意是我的事，好像跟你无关吧！”

　　韩作熙恶狠狠道：“无知！肤浅！自以为是！”

　　韩作熙毫不掩饰心中的愤怒，尽情的言语攻击，不给金允浩任何面子。

　　“你知不知道，你的狂妄无知毁了我们多年的努力和希望！

　　不久前出现的杀手是曼珠沙华沉寂二十年来暴露的唯一正式杀手。

　　本来我们可以顺着这个杀手查出更多信息，进而扳倒曼珠沙华。可因为你的突然介入和步步紧逼，给它很大压力，最终迫使它放弃杀手，切断线索。

　　现在全完了！杀手死掉后，我们的调查线索也随之断掉了！

　　你以为你自己很能耐？……狗屁！

　　忙活半天就逼死个杀手，你也就这点本事和眼光！目光短浅的无可救药！”

　　韩作熙的爆发来的毫无征兆，且如狂风暴雨般猛烈。

　　好在韩作熙手下激灵，提前清场，重要的信息并未让无关人听到。

　　虽然被毫不相干的人严厉指责，但金允浩并未生气。

　　他现在更关心的是韩作熙表现出的态度以及话中透露的信息。

　　金允浩反问：“你们放任杀手活动，是想钓鱼？！”

　　“哼！”韩作熙冷哼一声：“那你以为是什么！杀手活动的次数越多，暴露的信息越多，慢慢积累，总归会让我们摸清曼珠沙华的底细。”

　　金允浩看出来了，NIS的策略简单明了：就是让人杀手随意活动，用人命换取关键信息，进而扳倒曼珠沙华。极端的冷酷无情！

　　金允浩质问：“你们就没有其它办法？”

　　韩作熙冷笑：“你不懂！你更不了解曼珠沙华这个组织的可怕！

　　我在NIS任职超过20年，看过太多自以为是的人急功近利的针对它。但结果都是无功而返，反而浪费了很多宝贵的机会。

　　我可以明确的对你讲，想扳倒这个组织，绝非一朝一夕的事。

　　跟它交手，必须耐得住寂寞，忍受住世人的批评和指责！

　　如果没有这种认识和觉悟，根本就不配动这个案子！”

　　韩作熙此刻表现出的态度跟金允浩想象的截然相反。

　　金允浩以为NIS多年来不作为，是在庇护曼珠沙华。

　　可现在韩作熙透露的内容却表明，NIS在放长线钓大鱼。

　　“难道我误会了？”

　　金允浩通过表情观察，发现韩作熙完全是真情流露，毫不掺假。

　　不过想让他相信NIS的态度，还需要更多的试探和验证。

　　金允浩开口道：“能跟我说说你掌握的情况？我用其它情报跟你交换。”

　　韩作熙不屑道：“你是指杀手的身份？呵呵……我们早就知道杀手是张风哲的弟弟了。我可以明确的告诉你，这条线没什么用，挖不出什么有价值的信息！”

　　金允浩思考片刻，回应道：“谢谢你的情报！但我手中还掌握其它线索，那晚杀手的逃跑过程中出现其它人配合，目前我们已经锁定几名嫌疑人……”

　　不等金允浩说完，韩作熙便不耐烦的打断道：“没用！曼珠沙华组织最重要的是杀手，其它人接触不到核心内容。即便你抓到这些外围小角色，也查不到太多信息。”

　　“……”金允浩无言以对。

　　通过简短的对话和试探，他看得出NIS的确掌握不少关于曼珠沙华的信息，而且这些信息全都是金允浩以前不知道的，且非常重要。

　　如果他知道调查杀手身份没用，知道调查外围人员没用，那么……他也不会如此步步紧逼，说不定他也会采取跟NIS相同的策略。

　　金允浩思考片刻，总结道：“所以说，只能从杀手身上下手？”

　　看金允浩态度良好且真心关注案情，韩作熙怒气微消，点头道：“不错，只能从杀手身上下手。不过你可以打消生擒杀手的念头，因为不可能办到。

　　你跟杀手接触过，应该知道对方的杀手有多专业，很难生擒。最重要的是，即便设下陷阱用重兵将杀手围住，最后得到的也不过是杀手的尸体。

　　所以，唯一的办法是狠下心放任杀手活动，一点一点收集信息。

　　在没有绝对把握之前，千万不要试图靠近杀手或者追踪他。因为在曼珠沙华感受到威胁、认为杀手暴露后，会立即舍弃杀手主动断掉线索。

　　知道了吧，这才是它真正可怕的地方！也是此案棘手的真正原因。”

　　听完韩作熙的介绍和忠告，金允浩真心实意道谢。

　　韩作熙提供的情报非常重要，很多是他不知道的，他必须改变策略。

　　“谢谢您的情报和提醒！”

　　注意到金允浩眼神焕发神采、露出浓浓战意，韩作熙心道糟糕。

　　“喂！你要干什么？”

　　金允浩笑答：“继续办案！”

　　韩作熙大急：“你别乱来！不要越弄越乱，最后无法收场！”

　　金允浩不以为意道：“已经这样了，结果还能更坏？！不如破罐子破摔。”

　　如此情况可是跟韩作熙料想的完全不同。

　　他之所以跟金允浩说这么多，是想让金允浩知难而退，放弃调查。

　　主要是他不想让金允浩再添乱，再跟NIS抢夺办案权。

　　可听完介绍，金允浩不但没有气馁，反而焕发汹汹斗志，这让韩作熙始料不及，心中也十分焦急。

　　韩作熙还要劝住，可金允浩根本不听，态度轻松的挥手告辞。

　　“这……”韩作熙愣在原地。

　　他的助手走过来低声询问：“局长，他继续调查不要紧？”

　　韩作熙思考片刻回答：“如果继续调查此案倒不要紧，反正已经这样了。我真正担心的是：出现下个杀手后，他还冒冒失失的介入调查，那就麻烦了。”

　　助手担心道：“那您说他能不能查出什么？比如从烧焦的尸体找出线索。”

　　韩作熙想都没想，立即摇头否决：“不现实！你不是不清楚曼珠沙华的手段，他们做事历来严谨，不会在尸体上留下什么有用的线索的。”

　　话虽如此，但不知怎的，韩作熙内心真实态度并非像语气那么坚定。回想起金允浩短暂露出摄人心魄的气势和自信目光，他心中就是一阵悸动。

　　“呵呵……我一定是想多了！他怎么可能查出什么？一定是无功而返！”

　　韩作熙压下心中的不明情绪，随即开始思考如何写结案报告。

　　在他眼中，此案已经彻底结束了，关于曼珠沙华的调查也阶段性结束了。

　　现在他唯一的寄托是，期待下个杀手快点出现。

　　韩作熙的愿望是，在自己的有生之年内扳倒曼珠沙华，为NIS洗脱耻辱。

　　……

　　结束跟韩作熙的交谈后，金允浩纠结的心情消失不见。

　　因为他重新找到了办案方向。

　　韩作熙称：只有杀手才能接触到曼珠沙华的核心。

　　也就是说，杀手才是扳倒曼珠沙华的关键，不管死活！

　　韩作熙称曼珠沙华处理杀手时，不会留下有用线索，金允浩却不这么认为。

　　因为只要是人为动作，定会留下相关痕迹。

　　金允浩就不相信找出这些痕迹后，关联不到其它线索。

　　……

　　金允浩回到位于大检察厅的临时办公室，召集申东海和尹国洪研究案情。

　　虽然他们没去过现场，但凭借现场照片和相关物证，可以还原基本情况。

　　首先可以确认的是，DNA检测吻合，死者就是凶手。

　　这点经过再三确认，不存在人工造假以及检测错误的可能。

　　而杀手死亡时间是昨晚23点左右，距离杀手出现过去将近24小时。

　　时间上也比较吻合。

　　尸体烧的面目全非，看不清本来面貌。

　　但经过多名法医检测：死者年纪在25岁左右，跟张风哲弟弟年龄吻合。

　　而死者的体态特征也跟金允浩等人见过的杀手非常吻合。

　　值得注意的是，死者左胳膊也有伤口，没有受到烧烤太大影响。

　　经法医鉴定几乎可以确认，这处伤口就是跳楼被铁器割破的。

　　综合这些情况再次确认死者就是那晚出现的杀手，也是刺伤金允浩的杀手。

　　而金允浩现在要调查的是：是谁杀害了杀手并处理的尸体和现场。


第640章 反转（一）

　　大检察厅特别调查组临时办公区域的一间办公室内，安静异常。

　　“呼啦啦……呼啦啦……”

　　申东海无精打采的趴在办公桌上，极其无聊的吹着桌上的卷宗，发出持续不断的“呼啦啦”声响。

　　旁边，尹国洪悠闲的喝着咖啡，盯着电脑屏幕，上网冲浪。

　　上了年纪后，老家伙似乎对网络产生了浓厚兴趣，没事就上网。

　　用他的话来讲，这叫与时俱进。其实是他想找点跟女儿的共同语言。

　　门口的办公位置，李慧娜对着化妆镜描眉画眼，仿佛永远不会厌烦。

　　剩下的宋恩智倒像是在认真工作，可仔细观察就会发现，她正在整理的文件档案几乎都是没用的东西。可以说，她这是没事找事，打发时间呢。

　　距离发现那具烧焦的尸体，已经过去了整整半个月，可调查毫无进展。

　　杀手是如何被害的、第一现场是哪里，不知道！

　　尸体被谁运到江边的、以何种方式运到那里的，也不知道！

　　而反复尸检以及调查现场物证，同样没找到有价值的线索。

　　命案现场可谓干干净净，金允浩费尽九牛二虎之力也找不出丝毫头绪。

　　半个月后，金允浩不得不放弃调查，工作重归平淡无奇。

　　“总统私宅案”的调查还没结束，金允浩依旧在借调中，因此无法进行日常工作。而李光范也不会给他什么任务，因此金允浩这组人没任何事可做。

　　休息两天还好，可时间一长，所有人都感觉不适应了。

　　闲得太无聊，众人都感觉自己要发霉了。

　　窗边，金允浩靠躺在椅子上，看着窗外的风景打发时间。

　　大检察厅是所有检察官梦寐以求的工作地点，简便来这里转转也是好的。

　　可金允浩却对这里没什么探索欲望，因为他觉得站在圈外看待这里的一切，总感觉不那么舒服。他会探索这里的一切，但那是在他正式到这里任职的时候。

　　所以他宁可在办公室里发霉，也不想出去走动迎接那些高傲、排挤的目光。

　　金允浩慢慢的把手指从阴暗伸向阳光，一瞬间便感受到温暖在手掌上四散开来，那种发霉的味道也在阳关照射下缓慢消失。

　　他记得徐贤曾说过，天气明媚时可以将坏心情拿出来晒晒太阳。

　　金允浩照做了，可感觉没什么用，那份坏心情还在。

　　调查没有任何进展，有用的线索全部断掉，除了逼死个杀手，他没有获得任何收获。曼珠沙华组织仍在潜伏，威胁和隐患依旧存在。

　　想铲除这个组织，砍掉大宇的手臂，只能另找其它机会了。

　　可遗憾的是，他将很可能等不到这个机会。

　　因为“总统私宅案”调查即将结束，他将面临更大的危机和挑战。甚至他有可能被逼离开检察系统。进而很长时内他将跟曼珠沙华组织无缘。

　　这才是他最郁闷和不甘心的。

　　预定的计划和目标没完成，让他遭受了参加工作以来最大的失败和挫折。

　　金允浩不是输不起的人，正常情况下他可以调整过来。

　　但最近他遇到的麻烦实在是太多了，这让他怎么都静不下心。

　　即将到来的李明博强硬报复；各个集团对济州岛曦贤公司的觊觎……但这些都不是让金允浩最烦乱的，真正让他感觉不适的是听不到徐贤的声音。

　　政治争斗中充满了阴暗，他需要阳关温暖身体和心灵。

　　以往，徐贤的纯洁为他照亮黑暗，徐贤也会在困难时给予他鼓励和信心。

　　可为了避免徐贤被连累，他主动避开徐贤，失去了那份暖阳。

　　繁忙时还好，可闲下来金允浩总会不自觉的想：她现在是否过的还好。

　　正是这种突然失去和思念，让他心烦意乱，怎么都静不下心。

　　失去才知珍贵，金允浩没想到徐贤在他心中已经占据了这么重要的位置。

　　金允浩放下被阳关烘烤得暖洋洋的手，掏出手机查看新闻。

　　“少女时代即将举行首场演唱会……”

　　“百忙之中，少女时代参加公益演出，为残障儿童献爱心……”

　　在无人关注下，金允浩偷偷查看起徐贤的新闻和动态。

　　看着照片中徐贤羞涩美艳、活力十足，笑意慢慢爬满他俊朗的脸颊。

　　“为残障儿童献爱心么？与其发霉在这里，还不如找点事情做。”

　　想到就做，金允浩历来是行动派。

　　他起身拿起外套，对尹国洪和申东海招了招。

　　出门前，他对宋恩智交代道：“我们出去趟，有事给我打电话。”

　　尹国洪恋恋不舍的放下鼠标跟着出门，倒是申东海对于外出充满兴奋。

　　……

　　金允浩奉献爱心跟少时的方式很不同，他直接一步到位。

　　他带着申东海和尹国洪到超市买了很多食物和日用品，随后分派给流浪汉。

　　少时献爱心的对象是残障儿童，而他献爱心的对象是首尔地区内的流浪汉。

　　好吧，其实他这么做还是有私心的。

　　因为他发现流浪汉对于查找某些特定消息比较在行，因此有意结交。

　　他考虑在流浪汉中寻找合适的代言人，帮他打造独特的信息渠道。

　　用食物和日用品换取信息，想必流浪汉会认同这种等价交换。

　　果不其然，金允浩“献爱心”的举动成功打开局面，当他提出相关想法后，立即获得很对流浪汉的广泛响应。无意中，金允浩便又多了个信息渠道。

　　开始，尹国洪和申东海对于被抓壮丁比较不满。

　　因为这样的工作实在太无聊了，比呆在办公室还无聊。

　　可发现金允浩另有其它目的后，两人再也不抱怨了，开始认真的工作。

　　增加金允浩的实力，他们也会跟着受益，他们当然分得清轻重。

　　甚至到后来尹国洪和申东海变得比金允浩还积极。

　　申东海道：“老大，我们再买车食物去江西区吧，那里的流浪汉跟你认识，招揽他们会更容易，想必收获会更大。”

　　不久前，金允浩曾跟宋正浩见过江西区部分流浪汉，交情还不错。

　　他没主动提及去那里，主要是江西区太远，往返要浪费不少时间。

　　金允浩还在犹豫，尹国洪鼓动道：“李光范特别检察官肯定不会给您工作的，去那里后我们直接下班也没问题。再说单位还有宋书记官呢，不会有事的。”

　　金允浩审视尹国洪几眼，随后露出轻笑。

　　尹国洪的女儿在江西区附近上学，尹国洪这是想顺道下班去看女儿。

　　金允浩也没点破，点头同意了。

　　……

　　金允浩抵达江西区汉江边流浪汉聚集地后，受到热情接待。

　　如申东海料想的那样，金允浩提出相关等价交换意见后，获得热情响应。

　　短短十几分钟，金允浩便挑选出几个比较靠谱流浪汉帮他打理这个渠道。

　　为此，金允浩付出的仅是廉价的食物以及平等对待的态度。

　　而后者似乎在交易中起到了更大作用。

　　流浪汉不等同于乞讨者，他们往往更具尊严，希望获得别人的平等看待。

　　正因金允浩两次接触都没表现出任何轻视，这才使交易进展的那么顺利。

　　下午四点，流浪汉准时动身出去工作，金允浩也准备借此离开。

　　不过在流浪汉纷纷走出“房间”时，金允浩无意间注意到了异常。

　　在这些流浪汉中，他并未看见上次对他最热情的韩石宇，且韩石宇的“房间”似乎有很长时间没人住过了。

　　金允浩拉住一个经过的流浪汉随口问道：“韩石宇不在这里住了？”

　　流浪汉挠了挠稻草般的头发：“好像是……我也很久没看到他了。”

　　金允浩追问：“知道他去哪了？”

　　流浪汉摇头：“不知道。半个月前他出去后便再也没回来过。”

　　说完，流浪汉便背着破旧的袋子离开。

　　尹国洪走过来询问：“怎么，您发现了什么？”

　　金允浩愣神好久，随后神情变得异常严肃。

　　他解释道：“不知道你有没有发现，流浪汉非常注重时间，作息规律，准时出门工作，准时回来休息，时间精确到分钟。

　　按道理讲，这么注重时间观念的人，不会无缘无故消失这么长时间。”

　　尹国洪配合道：“所以，您认为他失踪了。”

　　金允浩点头，随即走进韩石宇位于集装箱的“房间”，指着床铺旁边的铁腕道：“你看，碗里有发霉的食物。这说明，他离开时并不知道自己不会回来。”

　　尹国洪纠结道：“您分析的没错，他的确有可能失踪了。但警方不会理会这类失踪报案，因为寻找失踪流浪汉实在太困难，他们不会认真对待的。”

　　金允浩道：“你没理解我的意思！不知道你对这个韩石宇还有没有印象。”

　　尹国洪回答：“印象不太深刻，只记得他身材跟您差不太多，比您瘦点。”

　　金允浩嘴角露出高深莫测的笑容：“有没有联想到其它有意思的情况。”

　　“其它情况？这我还真……”

　　说着说着，尹国洪突然瞪大眼睛，震惊的看向金允浩。

　　“我想起来了，杀手的身材也跟你差不多，也比您瘦点！”

　　金允浩嘴角的笑容邹然加深：“可不是！”

　　松口气，终于在12点以前写出来了。


第641章 反转（二）

　　金允浩叫来技术人员，采集韩石宇DNA并送往国科院化验。

　　最终化验结果让金允浩身旁的尹国洪和申东海大吃一惊。

　　化验结果显示：韩石宇的DNA跟烧焦尸体DNA吻合。

　　申东海拿着手中的化验单，彻底迷糊了：“老大，这到底是怎么回事？！难道我们发现的死者是韩石宇？而韩石宇是曼珠沙华的杀手？”

　　金允浩轻笑着反问：“你觉得韩石宇是杀手？”

　　申东海脑袋摇得像拨浪鼓：“这怎么可能！我们都见过韩石宇，他的相貌跟杀手区别太大。最重要的是他身上没有那种杀手气质。完全是两个人嘛！”

　　金允浩点头肯定道：“韩石宇当然不是杀手，但韩石宇确实是死者！杀手这次玩了很高明的金蝉脱壳把戏，他将韩石宇杀害当做自己替身，而他仍活着。”

　　申东海想了想……没想明白：“可那晚检测到的NDA又如何解释？”

　　金允浩感慨道：“这就是这个把戏的高明之处！

　　我怀疑，当晚最开始出现的的确是杀手，因为尹国洪肯定了这点。

　　但杀手逃进二楼旅馆后，有段时间完全脱离了我们视线。很可能在那段时间内，杀手和韩石宇互换了身份。杀手躲藏起来，而韩石宇代替他逃跑。

　　在那种情况下，我们自然而然的就认为衣着打扮相同的韩石宇就是杀手。

　　而韩石宇跳下楼被铁片割伤，留下的自然是他的血液。

　　至于几个月前在花店中检测到的DNA，想必也是杀手调包后故意留下的。

　　如此才会出现，花店、铁片血液、尸体三处DNA完全吻合的情况。

　　在这种误导手段下，我们才错误的认为发现的死者就是杀手。

　　可实际情况是，在这三处发现的DNA都属于韩石宇。

　　杀手雇佣了韩石宇为他做事，然后杀害韩石宇当他替身，让我们结案。

　　支撑这种猜测最直接的证据就是——在流浪汉聚集地韩石宇‘房间’检测到的DNA与之前三处DNA完全吻合。”

　　听完金允浩的解释和分析，申东海恍然大悟。

　　申东海震惊道：“好高明的脱身计策！我们差点都被骗过去了！”

　　这时，一直沉思的尹国洪插话提问：“金检察官，我认同您的分析。但我想知道，您是如何发现韩石宇跟死者联系的。”

　　不久前发生的事情还历历在目，金允浩发现韩石宇失踪后，立即联想到此案。思维跳跃如此之大并最终找出线索，这让尹国洪百思不得其解。

　　金允浩淡淡的简单回答：“因为宋正浩，他了解流浪汉的情况。

　　走吧，我们去见个人。见到他后，你就会明白的整件事情的。”

　　……

　　金允浩带着尹国洪和申东海，驱车来到一家商务宾馆。

　　宋万福和宋正浩父子目前就住在这里，受到警方的证人保护。

　　对于金允浩突然亲自到访，宋万福表现的有些意外和欣喜。

　　简单寒暄后，宋万福询问：“听说张风哲的弟弟就是杀手，而不久前他死了。这表明我们安全了？现在我们可以离开？”

　　金允浩坐在椅子上，看着宋万福，缓缓的摇了摇头：“对不起，现在你还不能离开。有些事情还需要你配合调查。”

　　宋万福微楞，诧异不解道：“还调查？杀手都死了，不都结案了吗？”

　　金允浩笑道：“看来你不仅对我个人情况了解，对我工作情况也很了解！”

　　宋万福立即解释：“呵呵……都是看报纸听说的。”

　　看金允浩如此针对宋万福，尹国洪看出了什么。

　　可是他仔细思考很久，也没想通这其中有什么关联。

　　金允浩和宋万福的谈话仍在继续。

　　金允浩语气极为平淡的说道：“说吧，你跟曼珠沙华组织是什么关系。”

　　平淡的话语瞬间引爆屋内紧张的气氛，空气似乎都凝固了下来。

　　“……”尹国洪震惊的无以复加。

　　“……”申东海更好不到哪里去，一下蹿了起来，愣愣的看着宋万福。

　　而宋万福笑容非常勉强，困惑道；“曼珠沙华？我不清楚您在说什么？”

　　金允浩手臂打在扶手上，手指轻轻敲打木质扶手，神情放松态度悠闲，不紧不慢道：“你不清楚？你怎么会不清楚呢？你应该很清楚才对！”

　　虽然不知道金允浩为何一下子如此针对并怀疑宋万福，但尹国洪和申东海慢慢移动脚步，转瞬便将宋万福包围。

　　注意到金允浩等人将自己看成嫌疑人，宋万福情绪有些激动。

　　“你们这是什么意思？！我可是受害者和证人！你们没理由这么对我。”

　　为了表达自己的愤怒，说完后宋万福又狠狠挥拳砸了下床垫。

　　看到宋万福如此表情动作，金允浩开心的笑了。

　　“你知不知道，你刚才的动作漏洞太大了！

　　人在激动时，首先表现出的是动作之后才是语言，或者两者同时发生。

　　而你刚才的表现，却是先假装愤怒，言语反击，然后才做出相应动作。

　　总结来讲就是——顺序反了！这表明你刚才在说谎，你并没有那么愤怒。

　　你难道忘记我是微表情专家了？怎么这么不小心。

　　你之前的表现可是非常好呢，让我看不出任何异常。怎么？这次遇到突发情况，超出了你原本计划，你就不会应变了？看来我高估了你。”

　　听完这段话，宋万福眼神不敢再与金允浩对视，扭头继续辩解。

　　金允浩打断宋万福，直奔主题：“好了，试探完毕，我们来谈谈正事。”

　　金允浩舒服的坐在椅子上，自言自语的分析道：

　　“之前我心中一直有几个疑问。

　　第一、杀手为何对我们的情况那么了解。

　　开始我以为有内鬼为杀手通风报信，但我深入调查后并未找到内鬼痕迹。

　　而换个角度想，如果本案是由杀手推动的，也能做到详细了解案情进度。

　　而推动这起系列案件的关键人物，就是你宋万福。

　　你上诉，引我介入调查宋正浩抢劫殴打小学生案件。

　　你表现出不配合，又吸引我关注宋正浩案件背后的隐情。

　　你让宋正浩故意露出马脚，引我调查多年前张风哲失踪案，进而查到张顺民等人。紧接着杀手出现，接连杀害张顺民四人。

　　可以说，我们的调查进度完全被你掌控，你才是这个案件的主导者。

　　别急着否认，我还有很多分析猜测没说呢。

　　第二点让我想不通的是：当晚杀手逃跑计划非常详细，但他凭什么对周围情况那么了解，制定这么周密的逃跑计划。

　　调查证明，包括卡车司机在内外围几个小喽啰制定不出这么详细的计划。

　　于是我就在想，既然逃跑计划不是他们制定的，那又是谁制定的，谁又能对现场情况那么了解，谁又有条件勘查现场而不被怀疑。

　　随后我锁定了最有可能的嫌疑人——你宋万福。

　　也只有你具备这样的条件。

　　你带着宋正浩提前搬到那里居住，自然对周围情况了解。

　　而恰恰你是证人，你打探周围情况自然不会引起我们的怀疑。

　　这是让我对你最起疑心的关键点。

　　第三点，你想塑造自己精明的形象，但你却在谈话中说漏了嘴。

　　你对我个人情况太了解，了解的程度远远超出了正常范围，而且这种了解程度也不是一般人可以做到的，身后必须有很大的信息渠道。

　　换句话说，只有大势力和大家族才能那么了解我的个人情况。

　　作为离开商场多年的人，你又是如何详细了解我个人情况呢？

　　这不让人觉得可疑么？

　　第四点，NIS追查曼珠沙华组织20多年，却没有扳倒它。

　　不是NIS无能，而是曼珠沙华手段太高明。

　　杀手行动前，定会制定周密的行动计划，包括了解目标行踪、勘查现场、制定行动方案和逃跑计划等等。

　　勘查现场和制定行动计划的人甚至要比杀手的作用更重要，更关键。

　　常理来讲这类人的身份不亚于杀手，也应该是曼珠沙华组织的核心。

　　可NIS的人却对我将，这类制定计划的人是外围人员，查不出什么。

　　我觉得这说不通。

　　我个人为人，NIS之所以形成错误判断，是因为他们找到的嫌疑人都是幌子，而真正勘查现场和制定计划的人隐藏的太深，避开了NIS的调查视线。

　　我总结卷宗发现，能做到这点的人，只有……案件当事人。

　　也只有案件当事人最了解案情进展和周边情况，帮助杀手抹掉作案痕迹，且不会被怀疑。

　　也只有这样，才能一次次安然避开调查，让调查者无功而返。”

　　听完金允浩这段分析，尹国洪和申东海都不自觉的点头认可。

　　分析不仅合情合理，更能解决所有疑点。

　　但是这里面还有一个很重要的问题。

　　宋万福依旧还是那套说辞：“我不知道您在说什么。您说的这些跟我没任何关系。而且这些都是您的分析，您没有任何证据证明我就是嫌疑人。”

　　宋万福说到了点子上，金允浩并未拿出过任何直接证据支撑这段分析。

　　但金允浩真就没有证据吗？


第642章 反转（三）

　　宋万福有恃无恐，恐怕最重要的依仗就是料定金允浩没有证据。

　　面对宋万福的质问以及申东海和尹国洪的眼神询问，金允浩双手一摊。

　　“你说对了，我手中真没有证据。”

　　尹国洪：“这……”

　　申东海：“老大！”

　　尹国洪和申东海都想不通金允浩为何要承认。

　　因为这么一来，宋万福就更不会认罪了。

　　“……”而宋万福先是愣神，继而心中无限得意。

　　没有证据就无法给他定罪，即便金允浩分析的再正确，也奈何不了他。

　　宋万福心中大定，脸上掩盖不住的露出丝丝笑意。

　　不过宋万福没得意多久，听闻金允浩接下来的话，那得意笑容立刻凝固。

　　金允浩用叙事的口吻说道：“我没有证据不代表你就能平安无事。

　　我会将你传唤到检察厅多次审问，并搜查你的住所。

　　总之，我会尽可能闹出大动静，向外界透露你暴露的信息，正被我调查。

　　我想曼珠沙华组织不会坐以待毙，肯定会好好招待你的。

　　哦忘记说了，你儿子好像是跟你住在一起，估计他也会被好好招待的。”

　　金允浩笑起来很阳光，可这份笑容却让宋万福心中发寒。

　　“你……”宋万福无言以对，手指指着金允浩，竟止不住的颤抖。

　　他心虚了，害怕了！

　　他深知曼珠沙华组织的心狠手辣：对于已经暴露的目标会立即铲除。

　　如果被曼珠沙华知道他被金允浩怀疑上，那他注定会丢掉性命。

　　更严重的是，他儿子宋正浩也会受到牵连，性命不保。

　　他已经这么大岁数了，死不死都无所谓，但他绝不希望看到儿子有事。

　　宋万福也想过挣扎。

　　可面对金允浩赤裸裸的威胁，他想不出解决办法。

　　经过很长时间的思想斗争，最总他认输了。

　　宋万福瘫坐在地上，有气无力道：“你……赢了！说吧，你想让我干嘛。只要不连累我儿子，我会配合努力做到让你满意的。”

　　金允浩早就预料到自己能获得胜利，因此毫不意外。

　　他淡淡道：“首先介绍下曼珠沙华组织的情况，把你知道的都说出来。”

　　宋万福获得金允浩不为难宋正浩的承诺后，说出了实情。

　　原来，金允浩委派那妍秀和三毛继续调查杀手的动作，早被对方察觉。

　　为摆脱金允浩的纠缠，曼珠沙华组织决定“牺牲”杀手，让金允浩结案。

　　张风哲的弟弟原本真是曼珠沙华组织招募的杀手人选。

　　但此人未通过残酷的训练考验，多年前就已经死掉了。

　　曼珠沙华便想出让杀手利用张风哲弟弟的身份出现，吸引金允浩目光。

　　如此，金允浩事后也查不出什么有用的线索，利于杀手隐藏真实身份。

　　而整个案情都是真的，没有任何虚假。

　　唯有最后杀手用韩石宇当替身是蒙骗金允浩的手段。

　　这样九分真一分假，也不容易让金允浩看出什么破绽。

　　而正整个骗局中，宋万福扮演着协助者的角色。

　　按照神秘人指示，宋万福协助推动案情发展，并为杀手通风报信。

　　另外，他还要协助挑选适合的替死鬼。

　　因宋正浩经常跟流浪汉接触，宋万福便借此结识了韩石宇。

　　宋万福认为韩石宇跟杀手身材相似，为了报酬会做很多事情，最重要的是韩石宇是流浪汉，没有亲人，死了也不会引起别人注意。

　　机缘巧合下，宋万福才选定韩石宇作为杀手的替身。

　　最后，他协助勘查出租屋周围情况，为杀手制定逃跑路线。

　　因为他是证人，因此不容易受到怀疑。

　　总之，是在他的协助下，才抹去了众多痕迹，让金允浩毫无头绪。

　　但宋万福也仅知道这些，对于曼珠沙华组织的情况却毫不了解。

　　听完宋万福的自白，金允浩立即追问：“你是外围人员而非核心成员？”

　　宋万福点头确认。

　　金允浩不相信：“你制定的计划非常专业，这不是外围人员该有的能力。”

　　宋万福解释道：“我从二十年前就开始接受相关培训，这真是我制定的。”

　　金允浩吃惊不小：“二十年前？！”

　　金允浩和尹国洪眼神对视，两人眼中都充满了骇然。

　　二十年前就开始布置，到现在才动用宋万福这颗棋子，这是多深的算计。

　　金允浩压下心中的震惊，继续询问：“他们是如何找到你的。”

　　宋万福对此印象深刻：“当年张风哲案件发生后不久，他们就找到我了。他们非常了解张风哲的死因和整个过程，并借此威胁我，让我替他们工作。

　　为了保全宋正浩，我便勉强答应了他们并接受相关培训。

　　多年过去了，我还以为他们忘记了我。不成想几个月前他们突然找到我，让我为他们工作。这次他们用我儿子的生命安全威胁我。

　　我知道他们的能力，因此别无选择，只能乖乖按照他们的吩咐去做。”

　　金允浩追问：“你们是如何联系的。”

　　宋万福回答：“以往都是他们单线联系我，用信件通知我如何做。

　　而这次我为他们通风报信，是将信件放在楼下信箱中，有人来取。有次我见过取信的人，是送快递的。此案过去后，我便联系不到他们了。”

　　金允浩总结：“就是说你没见过对方，现在也不知道如何联系他们？”

　　宋万福确认道：“是的！”

　　虽然真相浮现出来，但金允浩觉得此案更加棘手了！

　　首先，杀手没死，这是个重大隐患和威胁。

　　其次，曼珠沙华二十年前就开始布置棋子，如此深的算计让人震惊。

　　有此也可以看出这个组织是有多不好惹。

　　至少在算计方面，金允浩自认为对方更胜一筹。

　　不过听完宋万福的自白后，收获也不是没有。

　　首先，金允浩了解了曼珠沙华的做事风格和手段。

　　它善于布局，利用案件当事人为杀手掩护，抹去作案痕迹，躲避调查。

　　这点很重要！

　　知道了曼珠沙华的行事方式和手段，接下来他就不怕再中计了。

　　甚至可以根据这点，反算计对方。

　　其次，金允浩获知对方知晓并了解张风哲案件。这是个很关键的线索。

　　能详细了解张风哲案件案情的只有两种人：当事人或者司法人员。

　　而当事人中除了宋万福，其他人都已经死去，都不可能是策划人。

　　由此可以排除前者的可能。

　　那么剩下的可能便是：策划人是司法工作者。

　　幕后策划人应该是在司法系统工作，利用职务之便了解的案情。

　　且关键的是，这人跟此案有关系，不是办案者，就是其同事或上级。

　　总之，从这条线索可以找到幕后的策划人。

　　通过分析可以看出，这个幕后策划人在曼珠沙华组织中身份肯定不低。

　　如果能找到这个人，那么就可以接近曼珠沙华。

　　这点发现是让金允浩最为兴奋的。

　　最后，金允浩从整件事情中看出了曼珠沙华目前的窘境——杀手稀缺。

　　它如此大费周章的布置骗局，为的就是切断线索，并保全杀手。

　　如果它手中有大批优秀的杀手，断然不会如此折腾，牺牲杀手就是了。

　　金允浩甚至猜测，曼珠沙华旗下的杀手只剩下一两个人。

　　因为稀缺所以重视。

　　如此才能解释，为何它三番五次的动用金蝉脱壳的把戏保全杀手。

　　分析出这点后，金允浩对曼珠沙华的重视和担心反而下降了。

　　杀手组织最重要的资源是杀手，没有优秀的杀手，组织再庞大，策划者计谋再高明也白搭。

　　同时，金允浩也改变了作战计划。

　　他决定紧逼对方，以铲除对方为数不多的杀手为办案方向。

　　没有了杀手，曼珠沙华也就不再具有威胁，进而威胁不到他的家人。

　　金允浩之所以如此执着的针对曼珠沙华，除了想砍掉大宇集团的臂膀，掌握大宇犯罪证据，更多的原因是担心对方狗急跳墙，派出杀手针对他家人。

　　他不能忍受家人时时刻刻面临杀手威胁的隐患。

　　……

　　总之，这次收获不小。

　　看金允浩凝神沉思，宋万福心中焦虑。

　　“检察官大人，我知道的都说了，您看……”

　　金允浩从沉思中清醒过来，回应道：“我会核实你说的情况，这段时间你依旧哪里都不能去，当然我会派人保护你和你儿子的安全。”

　　“啊？！我保证我说的都是实话，没有任何虚假内容……”

　　宋万福连连做出保证，到后来开始激动的发誓。

　　但金允浩没理会，他不可能只听宋万福一面之词，该核实还是要核实。

　　同时金允浩也看出了宋万福的担心。

　　宋万福是怕金允浩核实过程中走漏消息，让对方知晓进而派人来灭口。

　　总的来讲，宋万福是对警方的保护信心不足，以及过于恐惧曼珠沙华。

　　可有些事情是迫不得已，必须要做。

　　金允浩也只能尽可能的保密，保证宋万福父子安全。

　　当然，他心中也有另外一层考虑。

　　即便被对方获知消息，也没什么。

　　如果它敢派杀手来，他正好借机拿下杀手，且死活不论。

　　分析出曼珠沙华杀手稀缺后，他便改变了策略，不再执着抓活口。能抓到活口最好，但死的也没关系。只要铲除有限的杀手，曼珠沙华自然就废了。

　　金允浩调来跟踪组暗中保护宋万福，随后便带队离开了。

　　他还有更重要的事情要去做。


第643章 意外的处置

　　听完宋万福的自白后，金允浩连夜约见了NIS局长韩作熙。

　　获悉曼珠沙华组织的作案手段后，他可以挖出隐藏在幕后的策划人。

　　而NIS掌握很多关于曼珠沙华组织的案件，远比他了解情况。

　　因此，他打算跟NIS精诚合作。

　　中区的一家咖啡厅包厢内内，韩作熙听完金允浩的要求后，陷入沉思。

　　“卷宗可以给你，但却是阉割版的，只有基本案情，没有调查过程。”

　　NIS作为情报单位，保密条例很多。

　　交出基本卷宗，这已经是韩作熙的最大权限。

　　金允浩也没要求太多，点头同意，随后说出掌握的大部分情况。

　　韩作熙道：“好！我们会尽快梳理案件，挖出幕后策划人，不管有多少。”

　　金允浩道：“我会派人调查这起系列案件的策划人。有结果再联系。”

　　韩作熙笑问道：“你那面没问题？我倒觉得你可以将调查工作都交给我们。毕竟我们NIS人力物力庞大，做这种细致的调查工作远比你有优势。”

　　金允浩想到没想立即拒绝：“我会尽快搞定的。”

　　只有实际调查，才能深入了解曼珠沙华的手段和行事风格。

　　要不是关联案件太多，案件久远且人手不够，金允浩甚至不会邀请NIS。

　　因此，金允浩绝不会放弃手中唯一的实地调查机会。

　　看金允浩拒绝，韩作熙也没再多说。

　　金允浩交出这个案件最好，不交也不影响大局，无关紧要。

　　韩作熙起身道：“那么……合作愉快！”

　　金允浩与其握手：“合作愉快！”

　　不久前还在针锋相对的人，如今却成为合作伙伴。

　　世事无常。

　　……

　　返回的路上，金允浩打电话给尹国洪，让其调查这起案件的幕后策划人。

　　他觉得凭借尹国洪的本事，调查起来不会太困难，不久便会有结果。

　　时间上，应该能比NIS快点，毕竟NIS要调查的案件实在是太多了。

　　随后，他又叮嘱跟踪组提高警惕，确保宋万福的安全。

　　短期内，曼珠沙华不会再冒险出动杀手，那宋万福面对的威胁便少很多。

　　今后只要防住内部被渗透等手段，应该能平安度过很长一段时间。而只要拖到找出幕后策划人，并由此从根源扳倒曼珠沙华，宋万福自然不会有危险。

　　工作都布置妥当后，金允浩松口气，安心静等最后的调查结果。

　　看金允浩打完电话，开车的申东海急切的问道：“老大，我的工作呢？”

　　金允浩望着车窗外的风景放松大脑，头也不回道：“总统私宅案即将结束，接下来我要应对来自李明博的反击报复，你就留下来帮我打下手吧。”

　　申东海兴致高涨：“老大，你要对付李明博总统。”

　　金允浩骂道：“对付个屁！能确保自己安全就已经是万幸了。”

　　申东海瞬间兴致全无：“被动防守啊！那岂不是很无聊，很憋屈……”

　　金允浩没回答，心中道：“被虐，憋屈是必然的。熬吧……”

　　……

　　在金允浩忙于调查曼珠沙华时，“总统私宅案”的调查也到了尾声。

　　涉案嫌疑人李世炯被特别调查组多次传唤审讯，并被限制出境。

　　包括青瓦台警护处多名官员在内的7人也被多次传唤，接受审讯。

　　另外，调查组申请搜查青瓦台警护处，却遭到反对，最后未能成功。

　　影响更大的是，李世炯母亲，李明博总统的妻子也受到过询问。

　　最后李明博一家作出决定，放弃内谷洞购地计划。

　　总之，从调查开始便风波不断，制造出一个又一个社会热点话题。

　　民众大多具有仇富心理，看到总统亲属吃瘪被调查，觉得很爽、很畅快。

　　于是关于本案的话题热度持续升温，报纸经常卖脱销。

　　在全民关注下，李光范这位特别检察官顶着巨大压力，向李明博递交延长调查期限申请。理由是：关键证人李相恩还在国外未接受询问，调查不完整。

　　不过李明博动用手中权限，驳回李光范的申请。

　　理由是：调查组已经经过充分调查，为安定国内政局、全力应对朝核问题考虑，不允许继续调查。

　　韩国法律规定：韩国总统是检察厅和特别检察官最高领导人，只有总统有权审批相关申请，而包括国会在内其它机构无权干涉或更改总统决定。

　　延长调查期限的申请被驳回后，李光范立即作出结案报告并对外公布。

　　特别调查组认为：李明博长子李世炯没有直接参与内谷洞私宅地皮购买过程，没有违反房地产实名制，但有赠与税逃避嫌疑，移交检察机关调查。

　　李光范不傻，他不敢得罪李明博，于是便放过了李世炯。

　　当然，他也有足够的借口：因为调查不完整，证据不足，不关我的事。

　　而对于其他人，李世炯就不会那么客气了。

　　特别调查组决定：起诉青瓦台前警护处长金仁钟、财务官金泰焕等3人。理由是：3人在购买地皮中损公肥私，损害国家利益并涉嫌渎职。

　　李世炯平安无事，躲过被起诉。

　　而金仁钟3人成了替罪羊，用于平息国民的怒火，以及转移注意力。

　　其中金泰焕身亡，免于所有刑事、行政责任，但要承担可能的赔偿。

　　最总，“总统私宅案”在民众的议论声中宣告完结。

　　但此案的后续影响深远且意义重大。

　　最重要的是，李明博和大国家党的声誉受到很大影响。李明博总统的支持率跌破历史新低；大国家党党内其它人的民望也出现不同程度下降。

　　受此拖累，李明博政府的执政能力也受到一定程度的削弱。

　　而这点对李明博的影响最直接、最严重，需要很长时间挽回这份损失。

　　在这种大背景下，李明博腾出精力，转过身处置罪魁祸首金允浩。

　　所有人都知道两者间的矛盾，等着看李明博如何收拾金允浩。

　　但李明博的处置方案出现后，很多人错愕不已。

　　大检察厅决定：鉴于金允浩的优秀表现和突出工作能力，越级提拔他升任一级检察官，并到大检察厅中央搜查部任职。

　　这份决定出现后，很多人错愕，但也有不少人冷笑，等着看金允浩笑话。

　　有心人能看出，李明博越级提拔金允浩，明显是为了平心民众对他的不满和不信任，为表现自己的公正无私。但实际上却将金允浩架在火炉上烧烤。

　　首先是金允浩的年纪和资历问题。

　　在大检察厅工作的一级检察官平均年龄在45岁，拥有多年工作经验。

　　金允浩年纪轻、资历相对浅薄，是异类中的异类。

　　他到大检察厅工作后，定会受到所有人的排挤和打压。

　　因此，他能否在新单位生存下去都是问题。

　　其次责任问题。

　　大检察厅主要职责是制定政策、法规，督导下属机构工作。

　　大检察厅旗下只有两个特殊办案部门：公共安全部门；中央搜查部。

　　公共安全部主要负责全国重大刑事类案件。

　　而非刑事类案件，则统统归中央搜查部管辖，其中包括行政、经济案等。

　　从职权划分就可以看出，中央搜查部是大检察厅的王牌部门，权利超大。

　　而大检察厅又是其它下属检察厅的顶头上司。

　　总结来讲，中央特搜部检察官的职权是基层检察官中最大的；在地位上高于所有基层检察官，仅次于检察长，甚至比边缘检察长地位更高。

　　例如：中央特搜部的检察官完全可以跟济州岛检察长平起平坐。

　　而但凡在中央特搜部能够存活下来的检察官，至少能升任实权检察长。

　　几乎所有检察总长和高级检察长，都有在中央特搜部任职的经历。

　　可以说，中央特搜部是通往更高职位的必经之路。

　　而职权大，地位高，同样意味责任重大。

　　金允浩能否承担起这么大的责任又是问题。

　　相反，一旦他出错，那就是非常严重的问题，甚至会面临牢狱之灾。

　　最后，是捧杀问题。

　　李明博将金允浩捧得这么高，其实是不安好心，暗藏杀机。

　　金允浩升任后会获得极大关注，但这份关注会成为他最大负担。

　　在高度关注下，他犯下的错误将无所遁形，并会被无限放大。

　　一旦他无法胜任本质工作，屡屡犯错，那民众的口水就会把他淹没。

　　而在犯错问题上，金允浩是无法规避的。

　　即便他再小心，也躲不过各种阴谋陷害，定会“被犯错”。这些情况都是可以预见的，李明博只要动动嘴，就会有大批人让金允浩犯错。

　　站得越高，摔得越重——这就是捧杀的威力。

　　所以，越级升迁，到大检察厅特搜部任职，表面看似风光，实则是李明博的报复手段。这种报复手段看起来正大光明，金允浩根本没办法破解。

　　拿到升迁令后，金允浩瞬间便想清了其中所有关节。

　　但他并不惧怕这份捧杀，反而变得斗志昂扬。

　　他更没想过拒绝这份升迁。

　　到大检察厅中央搜查部工作是他的梦想和复仇计划关键，他又怎会拒绝。

　　至于其中的危机和挑战，他重视，但却有信心应对下来。

　　金允浩心中冷笑：“李明博，你恐怕想不到吧：你想借此害我，却在无意间帮我很大忙。我是应该感谢你呢，还是应该感谢你呢！”

　　既然给了他表现的舞台，他定要耍的精彩，不辜负某些人的期待。

　　“大检察厅……我来了！”


第644章 大检察厅

　　12月7日，星期一，大雪。

　　天空阴沉，粘稠的雪花纷纷扬扬的落下，整个世界只有了白色。

　　厚厚的积雪黏在马路上，争分夺秒的戏弄过往行人，唯恐扫雪车提前到来。

　　冷冽的寒风与飘雪为伴，叫嚣的冲撞路人，肆意炫耀自己的淫威。

　　风雪中，行人岣嵝着身体小心翼翼的前行，奔向各自的工作岗位。

　　今天是金允浩正式到大检察厅报导的日子。

　　因为听天气预报知道今天会有大雪，他便起了个大早，乘坐公交上班。

　　大检察厅位于首尔心脏地带中区的太平路，两旁分别是首尔广场和首尔市政厅，附近有地铁1号线和2二号线，交通非常便利。

　　金允浩走出地铁站，步行5分钟便来到大检察厅。

　　随后在大检察厅主楼门前，遇到了4个熟悉的人形雪人。

　　尹国洪、申东海、李慧娜、宋恩智4人并排站在楼前，抬头仰望着什么。

　　金允浩顺着看去，才发现几个人正在欣赏主楼正面那颗硕大壮观的徽标。

　　检察厅徽标是五条直线，寓意：剑和天平。

　　五条直线象征竹子的刚直，直线的并列布局代表检察的中立性和独立性，上端的曲线代表天秤底部，中间的直线代表一把剑，象征检察的公正性和冷静判断。

　　五条直线都以蓝色为底色，只有深浅不同而已，分别代表：正义、真实、人权、公正、清廉，这五个词汇也是检察官行为准则的总纲。

　　剑和天平的徽标在检察系统中随处可见，支厅、地检厅、高等检察厅大楼外都有挂有这种徽标。但像眼前这么硕大震撼人心的徽标，只能在这里看到。

　　不久前他来过大检察厅，不过那时他是短暂的过客，甚至没进过主楼。

　　没想到转眼间他又来到这里，而这次他变成了主人，心态大为不同。

　　“既然来了，我就不会让任何人再把我赶出去！这里将成为我的战场！”

　　金允浩对着那枚硕大的徽标，暗暗许下诺言。

　　看了几眼后，金允浩便失去继续观赏的兴趣。

　　他来这里是工作和战斗的，可没精力浪费在这种无聊的事情上。

　　金允浩大声招呼4个人形雪人：“赶紧进去，今天还有好多事呢！”

　　说完，他大步向前走去，身后亦步亦趋跟着4个雪人。

　　……

　　金允浩办理过很多次入职手续，但这次入职时依旧感到新鲜。

　　不仅仅是心态问题，主要是入职形式发生了很大变化。

　　在正式入职领取工作证件前，他要站在徽标前进行检察官宣誓。

　　从司法研修院毕业，成为检察官时，他进行过宣誓，对内容并不陌生。

　　让他感到新奇的是，入职前还要进行这个流程，这是以前没遇到过的。

　　在工作人员的解释下，金允浩才了解其中的内情。

　　检察总长任职时，要在国会和大检察厅分别发表就职宣言和演讲。

　　高级检察长、检察长入职前，要在大检察厅发表就职宣言和演讲。

　　检察官职位中检察长是重要的分水岭，其上才是真正的领导者。

　　而中央搜查部一级检察官是基层检察官的最高级别，算是半个领导。

　　为体现领导差异性，中央搜查部的检察官在入职前需要就职宣言，但不必发表演讲。于是金允浩就这样稀里糊涂的享受了一次特殊待遇。

　　不过这仅仅是开始，还有更多的特殊待遇在等待着金允浩。

　　……

　　宣誓结束后金允浩被介绍到事务局，接待他的是事务局部长李在贤。

　　金允浩很清楚自己目前的状况，得罪总统随时可能会丢掉饭碗。

　　因此他万万没想到接待他的人级别居然这么高。

　　其实金允浩这么想是因为他不了解其中的情况。

　　大检察厅下设10个主要部门，涵盖超过20个分支机构，结构异常庞大。

　　但是大检察厅在编的检察官人数却不超过100人，其他都是普通公务员。

　　在这里，检察官主要负责办案，而人数众多的公务员负责后勤工作。两者各有分工，且在这种分工模式中，检察官处于绝对的领导地位。

　　可以说，在这里任职的普通检察官地位和权利都要比多数部长高很多。

　　因此，李在贤接待金允浩完全合情合理，属于潜在的职场规定。

　　而李在贤对于接待金允浩也没有任何怨言。

　　金允浩得罪总统何时完蛋，这些都跟他没有任何关系。

　　金允浩只要在位一天，他就要恭恭敬敬一天，这是职场规矩不可违背。

　　在事务局中，只有同样是检察官出身的局长和副局长才有资格给金允浩难堪，而他这个普通公务员身份的部长还不够格。

　　为帮助金允浩更快的了解情况和融入工作，李在显首先毕恭毕敬的向金允浩介绍大检察厅的基本人事结构和组织结构。

　　人事方面从上到下依次为：检察总长；新闻发言人和检察研究官；检察次长；高级检察长；犯罪情报企划官；刑事政策官；国际协力官；检察官。

　　研究官主要负责制定政策法规，跟检察官没有太多关系，两者互不统属。

　　只是在级别上，研究官要比检察官高很多，属于长官的属官。

　　金允浩只记住检察总长等上司的基本信息，没理会人数不少的研究官。

　　反正两者基本没什么交集，他犯不着浪费脑容量去了解那些人。

　　组织结构方面：大检察厅下设10个主要部门。

　　事务局、企划局、公审诉讼部、国际数码科学中心……等8个部门。

　　以上8个部门主要负责类似后勤保障工作，为检察官工作创造便利条件。

　　而公共安全部和中央搜查部是大检察厅2个强力部门，在韩国家喻户晓。

　　公共安全部主要负责刑事、安全类案件，其中包括强力科、刑事科等。

　　（强力科主要负责与毒品、黑帮等有组织犯罪有关的案件。）

　　最后便是金允浩即将任职的中央搜查部，又叫反腐败部。

　　中央搜查部是为深层分析社会病理现象，铲除腐败行为而设立的部门。

　　其下设：侦查指挥科；侦查支援科。

　　侦查指挥科：对于公务员、国营企业员工等公职人员的犯罪案件以及金融、高科技等犯罪案件、检察总长下令的案件，负责指挥和监督。

　　此外，侦查指挥科还处理其他机关移交的犯罪案件之有关信息。

　　从司法解释就可以看出，侦查指挥科权利大到没边，难以想象。

　　检察官是侦查之王，而侦查指挥科的检察官则是王中之王。

　　对于韩国所有政府官员和国企领导而言，中央搜查部侦查指挥科的检察官是最不能得罪的人，没有之一。

　　得罪上司，大不了晋升无望，死不了。但如果被侦查指挥科的检察官盯上，那往往意味着牢狱之灾，即便不死也要脱层皮，非常恐怖。

　　对比来讲，韩国指挥科检察官拥有的权利比华夏的中纪委还要大。

　　中纪委拥有的权利，它都有，而中纪委没有的权利，它也有。

　　与恐怖的权利对应，侦查指挥科在韩国政界的肃贪反腐方面战功赫赫。其所侦办的大案、要案不胜枚举。

　　其中最为人熟知的可能要数韩国前总统全斗焕与卢泰愚贪污案，以及不久前去世的前总统卢武铉涉嫌于2002年总统选举期间违反政治献金法案等。

　　正是经由对重大政治案的侦办，侦查指挥科在韩国享有广泛的盛誉。

　　但这里有个误区，侦查指挥科是中央搜查部的主要部分，是其下属科室，但并非是全部。很多韩国人误以为侦查指挥科就是中央搜查部，这是错误的。

　　中央搜查部还设有另外一个默默无闻的科室：侦查支援科。

　　侦查支援科：对于侦查指挥科所担任的案件提供侦查援助，处理有关追讨和回收犯罪所得工作，进行国际侦查协助等有关侦查之国际合作工作。

　　某种程度讲，支援科是指挥科的附属科室，提供高级后勤工作。

　　在检察系统中，很多人称呼支援科检察官为指挥科检察官的属官。

　　如此称呼没错，现实情况如此，后者对前者具有很大的指挥权和管辖权。

　　金允浩即将任职的就是中央搜查部支援科，属于指挥科的属官。

　　但不要小看这个职位，其权利也要比其它检察官大很多很多。毕竟很多时候，指挥科检察官也会承担部分侦查工作，临时客串侦查指挥科检察官。

　　至于更高的指挥科职位，是金允浩此刻不敢奢望的。

　　而李明博即便想捧杀金允浩，也不会将他碰到那么高、那么重要的位置。

　　毕竟指挥科检察官可以不报请任何人，直接对总统展开调查。

　　李明博又不傻，他可不想让金允浩再搞他一次。

　　而将金允浩捧到支援科的职位就比较合适了。

　　在金允浩上面有指挥科的检察官管辖，不会出现什么意外。

　　其他人要想给金允浩下绊子，通过支援科检察官就很容易做到。

　　另外，指挥科仅有6名在编检察官，不是可以随意安插人的地方。

　　相对应的，支援科有12名在编检察官，比较方便安插人。

　　听完李在贤的详细介绍，金允浩对大检察厅有了初步的认知。

　　同时他也了解了其中的主要关节以及利害关系。

　　金允浩的心情不再那么轻松，变得有些凝重。

　　上面莫名其妙多出个上级，让他很为难，关键有些计划暂时无法实施。


第645章 国际刑警和卡梅隆

　　人事局部长李在显介绍完大检察厅组织结构后，便带领金允浩正式办理入职手续。而金允浩发现其中出现了很多微小的变化。

　　首先，工作证件略有不同，封面赫然单独出现大检察厅的字样。

　　大检察厅对下属机构具有领导权，工作证件不同，主要体现这份领导权。

　　其次，检察官配枪后，不必再每周进行实弹射击训练，改为每月一次。如果检察官工作繁重，可以申请多次延期，而这种特权是普通检察官不具备的。

　　其它例如薪水、福利等也得到跨越式的大幅提升。

　　按金允浩的薪资水平来看，他每月工资折合后高达2000万韩元（其中包括基本资本、奖金、福利、活动经费剩余等），是普通公司职员平均工资的5倍。

　　入职手续中的变化也充分体现了大检察厅检察官超然的待遇和社会地位。

　　不过办理这些手续也相当麻烦，整整耗费金允浩一整天时间。

　　但办理完入职手续后，他还不能正式上岗。

　　在享受高级别待遇的同时，他必须还要承担相应的义务。

　　首先，金允浩要参加为其三个月的岗前培训。

　　中央搜查部的工作涵盖面非常广，且责任重大。

　　为更好的了解、熟悉工作流程，他要参加一个月的基本业务培训。

　　此后，他还要参加两个月的国际侦查合作培训。

　　在韩国，大检察厅是国际刑警组织的对口合作单位，而大检察厅主要承担此工作的是侦查支援科。金允浩在这里任职，必须要了解和熟悉合作流程。

　　支援科跟国际刑警合作，主要通报、调查国际恐怖活动、毒品、走私军火、偷运人蛇、清洗黑钱、儿童贩卖、高科技罪案及贪污等罪案。

　　听闻跟国际刑警组织合作，金允浩以为自己意外获得了单独办案权。

　　可听闻李在显的详细介绍后，金允浩刚升起的希望又瞬间破灭。

　　国际刑警组织是单纯的情报机构，没有实际侦查权，他国也不可能允许国际刑警在本国拥有调查权限，这牵扯到国家主权和国家司法独立性等问题。

　　所以在影视作品中，国际刑警在他国主导侦查破案工作并大杀四方，纯属误导观众。没有他国允许，国际刑警甚至不能在本国配枪，更别说办案。

　　所以，金允浩的主要工作是跟国际刑警组织联系，互通信息。

　　对于本国逃犯，向国际刑警申请调查协助，找到犯人并将犯人引渡回国。

　　对于国际逃犯，向指挥科和有关单位通报，侦查其在韩国的行踪或罪行。

　　总结来讲，金允浩的工作属于纯文职，在其中扮演中间人的角色。

　　当然，如果指挥科将调查国内国际犯罪的侦查权下放，那就另当别论。

　　所以说，是否拥有办案权，完全看指挥科检察官的意愿。

　　绕来绕去，总归绕不开指挥科的管辖。

　　对此，金允浩很郁闷。

　　……

　　办理完入职手续后，第二天金允浩便带领整个团队参加培训。

　　培训期间，金允浩利用“美韩亲善大使”的名义抽空参加一场商业活动。

　　12月18日，电影《阿凡达》全球同步上映。

　　因韩国位于东部时区，因此韩国的上映时间是17日，比北美早一天。

　　《阿凡达》是卡梅隆导演执导的科幻史诗大作，在上世曾引起全球观影狂潮，金允浩对于华夏上映时大排长龙购票的场面印象深刻。

　　金允浩深知这部电影的恐怖影响力，在美国深造期间，也曾试想联系片中的主要原创者，增添自己的人脉。

　　但无奈，他只记得导演是卡梅隆，其他主演都不记得。

　　而那时他仅是个默默无闻的学者，根本接触不到卡梅隆这种级别的导演。

　　不过意外的是，他的好友小罗伯·唐尼特跟卡梅隆认识。通过唐尼的介绍，《阿凡达》剧组找到金允浩，想让他利用在韩国的影响力帮助电影宣传。

　　金允浩询问唐尼后才得知，《钢铁侠》在韩国的宣传非常成功，并取得超高票房，制作方将很大功劳归功于金允浩。于是《阿凡达》也想走这条路子，这才通过唐尼联系他。

　　对于《阿凡达》制作组的请求，金允浩当然不会拒绝。他还想借此机会跟卡梅隆这位大导演建立关系呢。

　　于是在几个月前，金允浩便在自己的网站上介绍这部电影，帮助宣传。

　　而12月17日是《阿凡达》在韩国以及亚洲多个国家上映的日子，卡梅隆带着部分剧组人员来到亚洲宣传，首站是A级票仓日本，之后是临近的韩国。

　　金允浩早早来到仁川机场，专门来为卡梅隆借机。抛开结交目的不谈，从私人感情角度来讲卡梅隆是他的偶像，值得他如此盛情对待。

　　下午3点，金允浩在VIP通道提前见到了传说中的卡梅隆。

　　卡梅隆是典型的白人，年近60岁的他甚至连胡子和头发都是白色的。

　　但不要小看眼前这位老人，他身上的王者气势足以让很多年轻人望而却步。

　　“您好，卡梅隆导演，我是金允浩，小罗伯特·唐尼的朋友。”

　　金允浩用流利的英语自我介绍。

　　卡梅隆裂开嘴角，与他握手道：“你好，我是詹姆斯·卡梅隆。”

　　卡梅隆的介绍异常简练，只有名字，却霸气十足。

　　“我就是卡梅隆，不用介绍太多，因为所有人都知道我是干嘛的。”

　　拥有这样底气的人不多，但其中绝对包括卡梅隆。

　　这是一个无比张扬且霸气十足的男人，却让很多人为他的魅力所吸引。

　　简单寒暄后，两人并肩而行，共同走出VIP通道。

　　出口处聚集了大批影迷，足有400多人，放眼望去各种应援物充斥眼球。

　　但仔细观察就会发现，这其中还夹杂着不少针对金允浩的应援标语。

　　金允浩在个人网站公布了今天的行程，他的粉丝纷纷响应，前来战场。

　　金允浩平时公开的商业活动并不多，很难接触到。因此今天来了不少人。

　　卡梅隆在回答记者提问时，也注意到针对金允浩的应援物，但他仅笑了笑，并没在意，抽空低声金允浩说道：“想不到你的人气很高啊！真让人吃惊。”

　　单纯的检察官能拥有如此高的人气，的确非常罕见。

　　卡梅隆称赞并意外，完全出自真心。

　　对此，金允浩向卡梅隆解释了其中的原因，并介绍他的“丰功伟绩”。

　　当听闻金允浩前不久刚刚反抗过韩国总统，卡梅隆表现出了震惊。

　　“天呐！真不可思议！你真是了不起的检察官！”

　　金允浩腼腆的笑了笑，谦虚的连连表示是自己应该做的。

　　想要跟卡梅隆这样的人物结交，必须露出点真本事。

　　金允浩不介意炫耀下自己的“丰功伟绩”，提高卡梅隆对他的重视。

　　果不其然，此事过后卡梅隆跟金允浩亲近很多，甚至主动攀谈。

　　当乘车赶往首映现场时，卡梅隆甚至主动将金允浩拉到身边聊天。

　　交谈中，金允浩渐渐掌握谈话节奏和主导权。

　　金允浩问道：“北美票仓巨大且更加重要，您怎么会在现在这样关键时刻亲自来亚洲宣传？难道您不用坐镇北美？”

　　卡梅隆笑道：“北美？不用，那里是我的后花园，不用我亲自出马。”

　　金允浩想过很多种回答，惟独没想到卡梅隆会这样说，太直接太狂傲！

　　不过这样狂傲的话语从卡梅隆口中说出，却意外的让人信服，怪异！

　　而对于卡梅隆的直接，金允浩也一时间难以适应。

　　短暂沉默后，坐在前排副驾驶位置的活动负责人苦笑，替卡梅隆解释。

　　“卡梅隆导演说北美是他的后花园，是比喻，但实际情况……差不多。

　　之所以能有如此信心，主要是凭借卡梅隆导演的名气和前期海量宣传。

　　卡梅隆导演的个人名气就不用说了，他的市场号召力能确保北美票房。

　　另外，我们二十世纪福克斯公司对这部电影投资了1.5亿美元宣传费用。

　　其中包括：与麦当劳合作、与可口可乐合作……等等。

　　在如此大规模的宣传下，北美票房基本万无一失，因此不用担心。

　　相反，卡梅隆导演对这部电影期待很大，想最大程度拓展海外市场。

　　因此，才有《阿凡达》剧组在首映时间到亚洲宣传的行程。

　　而为更好的开拓亚洲市场，我们跟多家国际性公司有宣传合作计划。

　　我们跟日本松下公司合作：在松下全新立体电视机中播放3D广告。

　　我们跟韩国LG公司合作：在LG新巧克力手机中内置电影预告片。”

　　听完福克斯公司活动负责人的介绍，金允浩深刻了解卡梅隆的底气。

　　凭借1.5亿美元的病毒式营销以及福克斯的鼎力支持，卡梅隆当然不惧任何挑战。恐怕他现在做的仅仅是自己挑战自己，挑战自己的事业新高度。

　　此刻，金允浩彻底服气了！

　　人家说出惊人话语，那不是狂傲，而是实实在在自信。

　　不过在思考间，金允浩总觉得遗漏了些什么。

　　因为在刚才听工作人员介绍时，有个词汇让他联想到了什么，但没抓住。

　　“到底是什么呢？”


第646章 她所重视的

　　卡梅隆等人的行程非常紧，下机后直接赶到乐天影城参加首映礼。

　　因为卡梅隆上午先到日本参加活动的缘故，故而韩国的首映推迟到下午。

　　不过韩国观众和记者对此都没有任何怨言，等到来卡梅隆已经是万幸了。

　　这也多亏金允浩微微煽动翅膀改变了历史，否则卡梅隆是没有此行的。

　　与其它进口大片不同，《阿凡达》在韩国的发行主要是福克斯公司负责，而不是韩国本土发行公司。正因这样，福克斯公司才会借助金允浩的影响宣传。

　　车队来到乐天影城后，卡梅隆带领部分主创人员走红毯，金允浩没凑热闹，以受邀嘉宾的身份提前入场，到电影院内安静等待。

　　此刻影院内人不多，稍显安静，金允浩翻出笔记，温习培训功课。

　　岗前业务培训结束时，是需要考核的，他可不想在这个问题上被人为难，因此打算认真学习，最好以满分的成绩通过最后考核。

　　他是学霸，对此很有信心。

　　安静看书时，时间过得很快，不自不觉影院内便坐满了人。

　　金允浩的座位位于第二排，就在卡梅隆背后。但他没有被陆续走进来的嘉宾打扰，忘我的沉浸在学习的世界中。

　　卡梅隆入场后看到金允浩安静的低头看书，也没打扰，闭目小憩休息。

　　但卡梅隆没打扰，却有人主动打扰了金允浩。

　　“哦莫！金允浩oppa！”

　　金允浩听声音有些耳熟，便放下笔记本，抬头看去。

　　视线中几个熟悉的小丫头扎堆伸着脖子，定定看着他，眼中充满了好奇。

　　是少女时代九人，说话打招呼的是活泼好动的允儿。

　　允儿一头靓丽的秀发盘在脑后，凸显成熟气质；烟熏妆容气场十足，眼神犀利；干练时尚的白色西装套装和黑色指甲完美融合，十足御姐范儿。

　　看到允儿这身打扮，所有男人都会感到眼前一亮，其中也包括金允浩。

　　主要是反差有点大，跟允儿以往可爱活泼的形象有很大不同。

　　而让他惊艳的不仅是允儿，其他人的穿着打扮也毫不逊色。

　　站在允儿身后的秀英一袭绿色亮面抹胸长礼服，完美展现出性感惹火的身材曲线，凌乱的长卷发慵懒地披在肩上，迷离的眼神尽显活色生香诱惑！

　　再后面的西卡身穿亮金色晚礼长裙，胸前百褶花瓣的设计极具特色，长腿在薄纱黑色长裙下若隐若现，朦胧的美感让人视线都不能轻易离开。

　　剩余其他几人也各有千秋，但风格统一，都向成熟靠拢。仿佛一夜之间少女们都长大了，少了一份甜美可爱，多了几分性感成熟。

　　金允浩视线游曳一番，最后集中落在徐贤身上。

　　徐贤今天穿了件紫色晚礼长裙，与她的白色肌肤相得益彰；别致的披肩透出淡淡奢华美感，尽显雍容典雅；

　　而白色的丝巾灵动的缠绕在腰间，更让人眼前一亮；清纯中夹杂着雍容优雅，清秀中不失性感妩媚，这身打扮充分诠释出她独特的气质和魅力。

　　金允浩看得微微失神，但很快清醒过来，转移视线看向其他人。

　　“你们好！今晚大家可真漂亮！”

　　“谢谢！”允儿等人齐声回答，很有礼貌。

　　“那是！”秀英嘴角裂到耳根，灿烂的笑容诠释女性的自信和魅力。

　　对于金允浩的称赞，秀英似乎显得格外开心，自己都没注意到。

　　而环境吵杂，视线昏暗，其他人也没察觉到秀英这点异常。

　　少时众人按照预定位置落座后，允儿靠近金允浩身边，低声耳语。

　　“金允浩oppa，要不要我把小贤换过来坐？”

　　说是询问，允儿却已经付诸实际行动，站起身并给远处的徐贤打眼色。

　　金允浩紧忙拉住着允儿，眼色拒绝。他现在还未脱身，不想连累徐贤，况且他跟徐爸爸保证过两人暂不接触，因此更不能食言。

　　允儿重新坐下后，不解道：“怎么了？你们闹别扭了？！”

　　金允浩含糊的解释道：“现在接触不适合。”

　　“不适合？没关系啦，你们是节目中的夫妻嘛，坐在一起……”说着说，允儿忽然想到不久前发生的事，转而问道：“是因为那个总统私宅案么？”

　　允儿非常聪明，很多事情都能自己琢磨明白。

　　金允浩微微颔首，确认了允儿的猜测。

　　获得肯定答案后，允儿也没再多说，因为她根本不知道说什么。

　　这件事情超出了她能力和认知范围，她给不了什么建议。

　　气氛变得有些尴尬。

　　金允浩打破沉默问道：“你们怎么来了？你们坐在这没问题？”

　　第一排是剧组主创人员以及活动主办方，第二排坐着重量级嘉宾。少时虽然很火，但是在韩国这种论资排辈严重的国度，她们坐在这里很不合适。

　　金允浩担心少时不谙世事，被别人陷害，因此主动了解情况。

　　允儿摆手，不在意的回答：“没问题，是主办方安排的。我们是LG新巧克力手机的代言人，间接跟福克斯公司合作，因此也算首映礼的半个主人。”

　　原来如此！

　　不久前徐贤就曾经跟他说过少时代言LG手机的事。

　　“难怪刚才跟卡梅隆他们谈话时总觉得漏掉了什么关键信息呢！”

　　知晓其中原委后，金允浩便放下担心心，反而心中觉得有些愧疚。

　　徐贤当时代言LG手机非常兴奋，因为这是她们代言的第一个国际品牌。可他却完全忘记了此事。不论有什么借口，这都不是男朋友应有的表现。

　　金允浩心中有些自责。

　　允儿没发现他的异样，继续道：“我们明天开演唱会，你能来对吧？！有没有给小贤准备什么惊喜？需不需要我们帮忙？”

　　金允浩没回答，低头看书掩饰尴尬。

　　他没给徐贤准备什么惊喜，甚至他都忘记少时明天开演唱会的事。

　　她所重视的，他忘记了，甚至没放在心上。

　　此刻金允浩才发现自己作为男朋友到底是有多失败。

　　他默不作声的掏出手机，随后在记事本中记下了几段话。做完这些，他平静的允儿说道：“你帮我单独跟小贤讲下，明天我就不去了。”

　　允儿瞪大双眼：“为什么？明天对小贤来讲是非常重要的日子，你不去亲眼见证？”

　　金允浩态度坚决：“帮我跟她说声对不起。”

　　允儿双手环抱，气鼓鼓道：“我不帮传话，要说你自己亲自跟她说。”

　　……

　　于此同时，在金允浩不远处，西卡正在跟徐贤小声交谈。

　　西卡满脸好奇的问：“小贤，你们到底怎么了？怎么见面招呼都不打？”

　　徐贤轻声道：“人太多，不方便，不打招呼也正常的。”

　　西卡不死心：“那你说说看，这段时间你们为什么没联系，更没有出去约会？不要跟我说他工作忙，即便他再忙，陪你这点时间总该有吧！”

　　徐贤勉强的笑道：“不是的！是我主动不跟他联系的。这段时间准备演唱会彩排，我也没那么多时间和精力，所以才跟他约定这段时间先不联系。”

　　西卡严重怀疑：“真的？”

　　“嗯！”徐贤重重的点了点头，语气肯定的重复：“真的！”

　　西卡最后随口问道：“那明天的演唱会他会来吧？你把门票给他了？”

　　“当然！不过他身份特殊不能坐在最前排，会坐在没人注意的角落位置。”

　　说话间，她双手攥紧手中皮夹，因为那张珍贵的门票就安静的躺在皮夹里。

　　……

　　在几人心思各异的等待中，现场灯光渐渐暗淡下来，首映礼开始。

　　整场首映礼非常简洁，回答记者提问等环节都进行的异常快速。

　　不是卡梅隆耍大牌，而是他真实性格就这样。他不屑与用嘴巴告诉记者和观众他的电影有多厉害，他会用电影内容征服所有人。

　　这就是卡梅隆，一个浑身充满霸气气质的男人！

　　凭借《泰坦尼克号》获得奥斯卡最佳导演的颁奖晚会上，他曾近乎疯狂的举起奥斯卡奖杯，向世人呐喊：“我是世界之王！”

　　而这六个字，就是他性格和导演生涯的最佳诠释——我是世界之王！

　　正因了解，才会不怪罪，像金允浩一样，很多人都包容了这场简短首映礼。而回报是，他们观看了一部具有划时代意义的史诗巨作。

　　在场所有人都沉浸在卡梅隆构建的科幻世界中，享受着视觉盛宴。

　　金允浩上世曾看过三遍《阿凡达》，此刻再看，依旧沉迷集中。

　　当然，因为反复观看过这部电影，他也有很多心得体会，可以跟闲来无事可做拉他聊天的卡梅隆交换电影看法。巧合下，给了卡梅隆不小的震撼。

　　尤其是金允浩对3D电影的前景预测，更让卡梅隆觉得找到了知己。

　　于是两人的感情迅速升温，电影结束后，两人甚至已经成为了忘年好友。

　　看金允浩和卡梅隆这样的大导演平等、热情交流，少时众人羡慕钦佩。

　　当然，金允浩也没吃独食，他也找机会将少时几人引荐给卡梅隆认识。

　　而其中获益最大的是允儿，谁叫她坐在金允浩身边呢，近水楼台先得月。

　　不过跟着获益的还不止少时，获益最大的要数事后赶到的李秉宪。

　　首映礼结束后，金允浩郑重的将李秉宪引荐给卡梅隆认识。李秉宪也因此扩展好莱坞的人脉，并被韩国记者大肆吹捧，人气重新回升。

　　借由《阿凡达》帮李秉宪重新聚拢人气，这就是金允浩回报李秉宪配合调查的计划，很成功。

　　目的达到后，金允浩便功成身退，送走卡梅隆后，便孤身赶往监视科。

　　名义上他是去拜访朋友的，实际上他找到的却是监视科的化妆师。

　　“帮我弄个造型，一般人认不出我的那种！”

　　金允浩说出了自己的要求，语气坚决。


第647章 国际事件

　　3月26日，岗前培训正式结束，金允浩以接近满分的成绩顺利通过考核。

　　在这段时间内，金允浩的周遭也发生了很多事情。

　　首先，少女时代在首尔奥林匹克公园击剑竞技场举行首场单独演唱会。

　　这场演唱会对徐贤等人意义重大，几乎每个人都在现场或事后落泪。

　　但那天前排却没有出现金允浩的身影，这让少时众人对金允浩颇有微词。

　　2010年1月23日，少女时代公开二辑《Oh！》预告影像。2月3日，二辑《Oh！》7天在大H榜售出65532张，进入大H榜历史首周销量第三位。

　　少时延续了09年的成功，在10年年初再创辉煌，且势不可挡。

　　在大势中，少时又马不停蹄的准备第二次场上海单独演唱会。

　　可以说这段时间少时等人比金允浩还要忙的多，几乎所有人都瘦了几斤。

　　而这段时间两人都各自忙于自己的事业，更没有联系。

　　此刻，就连金允浩家人和少时最迟钝的都人发现两人异常，并担心不已。

　　……

　　除此外，韩国政府推出的经济复苏政策同样吸引金允浩和韩国民众目光。

　　2010年年初，韩国政府推出济州岛投资移民政策：在济州岛投资50万美元以上的不动产，即可获得永久居住权。

　　以共买商品房为例：投资者购买7亿韩元的房产，支付5亿韩元的首付款后，便可获得韩国F2签证（3年有效居住资格）；在韩国滞留满5年，没有发生不合格事由就可获得永久居住权。

　　济州岛自然环境优美，旅游条件优越，房价低廉，对移民者具有很大吸引力；政策颁发后，立即引发济州岛投资移民热潮，全岛房价进入高爆发期。

　　近十年时间，华夏京都房价上涨380%，涨幅惊人。

　　但如果说华夏京都房价火热，那么此刻济州岛房价就是火山爆发。

　　投资移民政策推出后，济州岛房价顿时上涨10%，前后仅用了三天时间。

　　更为恐怖的是，济州岛房价每个自然日都在稳步上扬，直叫人目瞪口呆。

　　在如此盛宴下，韩国所有当地产公司蜂拥济州岛，成为房产开发先行者。

　　而每当房产公司推出新楼盘，不久便会被抢购一空，需求远远大于供给。

　　但凡在济州岛拿到地皮的房产公司，就没有不爆赚的。

　　当然，赚得最的还要数提前入驻济州岛的几家大型房地产公司。

　　其中代表便是金允浩所有的曦贤房地产公司。

　　金允浩将出售股份的13亿美元全部投资到曦贤公司；而股份配比下，拥有40%股份的SK集团也投资了5亿美元；增资后曦贤公司总资产超过20亿。

　　握有大量流动资金，曦贤公司这几个月发展极为迅速，拿下很多大项目。

　　在政府推出投资移民政策时，曦贤公司俨然成为济州岛房地产领导者。

　　相应的，曦贤公司也为所有者赚取了恐怖的利益。

　　但金允浩知道现在济州岛房地产仅处于起步阶段，远没到真正的黄金阶段；唯有华夏大妈挥舞着钞票入场，那时才是收益最为恐怖的阶段。

　　因此金允浩说通SK以及其他股东，不提取任何红利，加大投资，且紧握稀缺房源，坐得房价上涨。

　　金允浩保守估计，几年后曦贤公司市值将翻5以上，市场保有量将稳稳占据霸主地位。借此捆绑济州岛政坛，不再是空想和计划，而将成为现实。

　　至于韩国各大集团对曦贤公司的觊觎，暂时还不用担心。

　　目前各家都在争分夺秒抢夺剩余地皮，没精力跟曦贤公司较劲。

　　而曦贤公司背后有SK集团保驾护航，也能解决很多麻烦。金允浩和崔泰源预计；真正的生死大战要在几年后有限的地皮售罄后才会到来。

　　换句话说，短期内曦贤公司将平安无事，不会牵扯金允浩太多精力。

　　至于几年后的生死大战，如果他能按计划获得朴锦惠支持，将毫无畏惧。

　　如果有SK和朴锦惠的支持，曦贤公司将不惧怕任何挑战。

　　当然，一切的前提是金允浩能在李明博的报复中保全自己，进而引起朴锦惠的重视，获得跟朴锦惠合作的机会，直到最后与其成为合作伙伴。

　　说起来很麻烦，过程也十分艰辛并充满很多未知，但金允浩信心十足。

　　他此刻只能坚信自己可以成功，只能用信心鼓舞自己。

　　……

　　除了济州岛话题，美韩周年军事演习也是民众关注的焦点。

　　美韩军事演习主要包括两部分，代号为“关键决心”的军演于3月初展开，主要属电脑模拟；代号为“雏鹰”的军演于月中开始，包括海军陆战队实弹演练，以及反潜演习。

　　历届美韩军演都是国际关心的大事，尤其是在去年朝鲜进行地下核试验的背景下，这次演习包含的意义更多，更加吸引关注和重视。

　　整个3月，美韩军演的相关新闻报导充斥整个社会，民众关注度极高。

　　对于这次美韩军演，韩国民众的心里是极其复杂的。

　　一方面，韩国民间反美情绪日益高涨，强烈要求政府将美军驱赶出本国。

　　而另一方面，韩国民众又担心美军撤军后，韩国失去对朝鲜的军事优势。

　　正是这种患得患失的心里，让民众极为纠结，而对军演关注度自然就高。

　　不过这件全民关注的事情却跟金允浩没多大关系。

　　因为他对韩国这个国家没有太多感情，他关心的只是自己身边的人。

　　因此韩国和朝鲜打不打，他都觉得跟自己关系不大，反正又不是他上战场。

　　……

　　26日这晚，金允浩回到永登浦家，跟郑岱芹和金允曦团聚。

　　饭后家庭谈话沟通感情间，金允浩忽然接到大检察厅打来的工作电话。

　　撂下电话后，金允浩变得神情凝重。

　　金允曦手捧着哈密瓜，好奇的问道：“怎么了？”

　　金允浩豁然起身：“单位让我立刻回去，你们先睡，今晚我不就回来了。”

　　郑岱芹有些担心：“允浩！没事吧？”

　　金允浩笑着安慰：“跟我关系不大，你们看电视就知道了。”

　　说完，金允浩穿上大衣、拿起钥匙就匆匆离开。

　　金允浩离开后不久，客厅中电视KBS频道突然插播紧急新闻。

　　“26日晚9点45分，韩国天安号护卫舰在黄海朝韩两国争议海域巡逻时发生爆炸沉没，目前伤亡人数还不确定，相关救援工作已经紧急展开……”

　　“吧嗒……”

　　郑岱芹手中的哈密瓜掉在地上，整个人神情浑噩。

　　金允曦挪着屁股凑到郑岱芹身边安慰道：“妈！看把您吓的，没事！”

　　郑岱芹神情恍惚：“没事？！怎么会没事！这是要打仗啊！”

　　金允曦满脸的不以为然：“打仗？这怎么可能！不就是天安舰爆炸沉没嘛！”

　　郑岱芹虽然学历不高，但50年的生活经验使她颇具智慧。

　　“朝鲜进行地下核试验，韩朝关系猛然恶劣；

　　而正在进行的美韩军演主要就是针对朝鲜的威胁，朝韩关系空前紧张；

　　在这种气氛下，天安舰爆炸沉默，肯定会让人联想到朝鲜；

　　如果事后调查后发现是朝鲜所为，那肯定会爆发战争的。”

　　郑岱芹分析的丝丝入扣，不像家庭主妇，反而像军事观察员，很专业。

　　但金允曦觉得即便真是朝鲜所为，那也不至于爆发战争。

　　于是郑岱芹作为上世纪60年代的老人，用自己的亲身经历反驳金允曦。

　　郑岱芹开始讲述1968年发生的“1.21青瓦台袭击事件”。

　　当时，朝鲜派遣由“124军部队”所属特战敢死队31人组成的武装队员，暗中穿越军事分界线透入韩国，意图袭击青瓦台，刺杀当时韩国总统朴争熙。

　　朝鲜刺杀计划被小小的派出所所长偶然识破，并爆发枪战，随后防守青瓦台的军队跟干敢死队在青瓦台附近的北岳山路发生激烈交火，最后生擒敢死队成员1人，打死27人，3人下落不明。

　　此事因发生在青瓦台附近，且是被偶然识破的，震惊全球。

　　当年生活在首尔的市民对那晚的枪声印象深刻，至今难以忘却。

　　多年来，朝鲜和韩国的局部军事冲突从来就未成间断过，直到进入20世纪，紧张而又惨烈的军事冲突才略有缓和。

　　年轻人对于两国的军事冲突没有太多感触，印象仅停留在伤亡数字上和故事中。但是生活在60年代以前的老人，却亲身经历过战争，深知其可怕。

　　郑岱芹认为有可能爆发战争，但金允曦却以年轻人的看法予以否决。

　　在这场两代人的辩论中，最后谁也没能说服谁。

　　虽然辩论没结果，但无疑天安舰爆炸沉没事件引起所有韩国人的关注。

　　金允浩在驱车赶往大检察厅的路上，陆续获得更多相关信息。

　　事发后，李明博紧急召集国防部长官、国家情报院长等相关人员召开紧急安保会议，最后李明博发布命令：

　　首尔附近各地警察厅进入“二级紧急状态”；

　　事发区域军事等级从四级调整为三级紧急状态；

　　全国军事、司法等工作人员全部进入各自工作岗位；

　　这个看似普通的夜晚，因天安舰在敏感海域突然爆炸沉没，暗流汹涌。

　　此刻金允浩还认为此事跟他关系不大。

　　但他不知道，此事却对他影响深远。


第648章 降临

　　金允浩接到天安舰爆炸沉没消息后，回忆过此事相关信息。

　　不过上世他对这起事件关注的很少，只隐约记网络上充斥很多“阴谋”言论，具体内容倒记不清了。唯一可以确认的是，朝韩并未因这起事件打起来。

　　既然最终结果是“和平收场”，那就更没什么好担心的了。

　　金允浩倒是心态放松，颇为从容淡定的驱车赶往大检察厅。

　　不过到了单位后，他却发现这里的工作气氛空气紧张凝重，几乎所有检察官都连夜赶回单位或者在赶来的路上，且人人面色沉重。

　　金允浩此前一直在参加培训，从未在中央搜查部支援科工作过，甚至对自己的办公位置都非常陌生。

　　中央搜查部位于单独的办公区域，四周是部长、科长、指挥科检察官办公室，中间的办公大厅则是指挥科的办公区域。

　　从办公室分部情况也可看出指挥科和支援科的地位。

　　而对于开放式办公环境，金允浩并不挑剔，甚至乐于如此。

　　在特殊时期，尽可能的低调平淡无奇才是他的行事计划。

　　金允浩来到自己的办公位置，跟提前赶到的宋恩智沟通情况。

　　不久后，中央搜查部全员到齐，随后部长张宇顺带着指挥科科长金太应和指挥科科长崔东旭共同出现。

　　中央搜查部主要是扁平的组织结构，所属检察官独立性强，因此领导只有这三位，没有首席、次席，剩余的18位检察官在级别上完全一致。

　　部长张宇顺面容和蔼，但此刻国字脸上布满寒霜。

　　“最新消息，天安舰在巡航海域爆炸沉没，船上多名官兵牺牲。中央搜查部全体人员！为这些牺牲的官兵默哀一分钟！”

　　“必胜！”聚拢在办公大厅的18名检察官全体高喊海军口号，随后默哀。

　　金允浩也跟随大流，喊口号，然后默哀。

　　短暂的默哀结束后，张宇顺继续道：“青瓦台已成立国家安全特别工作组，而对我们发布的命令是：迅速跟国际刑事组织沟通，调查此次事件是否有国际恐怖分子的活动痕迹。具体工作由金科长和崔科长负责。”

　　张宇顺宣读完命令后，便返回办公室，隐居幕后。

　　这位部长历来很少参与具体工作，这也比较符合部门领导的工作作风。

　　老大离开后，金太应也带领指挥科6名检察官离开，到会议室开会。

　　整个办公大厅都是支援科的工作区域，因此剩余人就在现场开会。

　　支援科科长崔东旭相貌阴厉，给人很不好相处的感觉，身上戾气极重。

　　他就简单的站在那里，便会给人造成很大心里压力。

　　“所有人停下手中现有工作，加班加点跟国际刑警组织沟通，了解情况。现在是11点32分，5小时后，我要收到所有人的工作报告，听明白了？！”

　　“是！”支援科其它11名检察官高声回答，像战士般很有气势。

　　至于检察官助手，在此刻是完全没有发言资格的。

　　崔东旭犀利的目光缓缓略过众人，最后停留在金允浩身上。

　　“其他人解散，金允浩检察官到我办公室来。”

　　现场鸦雀无声，众人快速回到工作位置，开始紧张工作。

　　金允浩则跟随崔东旭的脚步，敲门走进科长办公室。

　　单独见面后，崔东旭公事公办道：“金允浩检察官，你是新来的，目前还不熟悉工作情况……”

　　听到这套开场白，金允浩以为崔东旭体谅他，不让他参与调查工作呢。

　　金允浩对于上层这次发布的命令嗤之以鼻。

　　国际恐怖活动？

　　韩国人还真是看得起自己！恐怕他的敌人也就朝鲜而已。

　　退步来讲，韩国即便被恐怖分子盯上，那也是发生在国外。

　　例如：2007年塔利班绑架韩国人质，要求韩国从阿富汗撤军。

　　至于发生在韩国本土的国际恐怖活动，还真就从未发生过。

　　因此，金允浩觉得调查恐怖活动，根本就是做无用功，他也不想浪费时间参加这种注定没有意义和结果的调查工作。

　　现在崔东旭能体谅他是新来的不熟悉情况更好。

　　可是金允浩一厢情愿了，崔东旭根本就不按常理出牌。

　　只听崔东旭突然转折：“不过，不熟悉情况的借口在我这里无效！既然你通过了岗前培训，那就说明你已经成为支援科的战士！所以我会对你一视同仁。”

　　所以最后，金允浩也被交代了工作任务。

　　他对崔东旭的命令没有异议，只是对戾气很重的科长崔东旭印象深刻。

　　从科长办公室出来后，金允浩便带领尹国洪等人开始工作。就这样，金允浩接到了入职后第一个任务：调查天安舰沉没是否跟国际恐怖活动有关。

　　中央搜查部紧张工作情况是整个韩国政府的缩影，在这个特殊的夜晚，很多人注定彻夜不眠。

　　第二天，天安舰事件开始升级。

　　7点，李明博在青瓦台地下掩体再次召开紧急安保会议，要求“在考虑到所有可能性的情况下，实施迅速且彻底的调查”，并要求军方尽全力搜救。

　　随后，韩国政府要求全体公务员进入“非常待命”状态。这是韩国自2004年卢武铉总统遭弹劾事件以来，首次启动全体公务员“非常待命”机制。

　　韩国政府连续发布紧急应对命令，让整个韩国陷入恐慌之中。

　　在慌乱状态下，很多人开始出错。

　　首先，KBS报导天安舰沉没新闻中，将字幕打为“朝鲜鱼类击沉天安舰”，而实际调查结果还未确认，因此发生重大新闻事故。

　　韩国民众认为此次新闻事故给韩国人造成巨大心里恐慌，是不可原谅的。

　　在韩国民众示威抗议下，KBS相关责任人引咎辞职，并公开道歉。

　　随后，韩国政府呼吁全体韩国民众对天安舰牺牲官兵默哀，并要求停止一切娱乐活动，相关综艺娱乐节目半个月内不得放送。

　　因为此项命令来的太突然，这使得整个娱乐圈顿时鸡飞狗跳。电视台工作人员忙中出错，艺人活动行程受到严重打乱，所有人都转圈圈的忙活。

　　其它类似出错事件数不胜数，韩国政府以及相关单位简直乱成一锅粥。

　　而这种混乱情况由小变大，终于引发严重后果。

　　在天安舰沉没事件中，韩国和美国沟通不畅，步调不一致。

　　韩国政界人事表示：天安舰沉没最有可能是朝鲜所为。韩国政府出于某种考虑，意图引导社会舆论，最终将此事黑锅扣到朝鲜头上。

　　而美军官员接受采访时称，当天演习期间，未有侦测到附近有朝鲜潜艇。该官员的解释是：朝鲜迷你潜艇太细，加上浅水，声纳探测很难有效侦察得到。

　　但有关说法也立即惹来疑团：朝鲜一艘仅重130吨的迷你潜艇，如何能无声无色击沉一艘大它9倍的韩舰，就连美国和平研究所一名专家亦形容，这等同朝鲜以古老柴油潜艇避过现代化的侦察方法。

　　美军的表达和相关解释，严重助涨天安舰沉没阴谋论的说法，这次发言不仅没起到帮助韩国政府背书的作用，反而给韩国政府惹来民众的不信任。

　　从这些混乱情况可以看出，韩国在应对突发性重大事件上的无力，严重缺乏应对经验。

　　金允浩获悉这种情况后，在脑中牢牢记住这点，觉得自己可以利用。

　　……

　　半个月后，韩国打捞人员于4月15日和24日先后将天安号舰尾和舰首打捞出水，并在舰内发现40具船员遗体。经过多次打捞，确认天安号上的104名官兵中仅有58人生还。

　　5月，韩国公布调查结果，称导致天安舰沉没的原因是鱼雷爆炸，并且“确信”是朝鲜击沉了该舰。但参与联合调查的很多国家都未在该报告上签字。

　　调查结果公布后，朝鲜对此表示强烈不满和愤怒，但未采取实际行动。

　　一贯态度强硬的朝鲜这次居然忍气吞声，这让各国意外不已。

　　但金允浩获知这份消息后，猛然惊醒，他立即联想到几个月后发生在延坪岛的炮击事件。此刻，他终于捋清炮击事件的全部前因后果。

　　朝鲜不是光说不做，而是蛰伏几个月后，才采取实际报复行动——炮击！

　　可以说天安舰沉没和调查报告是延坪岛炮击事件的前置事件。导火索已经埋下，只是所有人都没有察觉，更没有意识到朝鲜的强烈报复心理和决心。

　　金允浩结合上世记忆，发现历史“真相”后，十分震惊，并沉思许久。

　　最终……他决定将此事深埋心底，不跟任何人提及。

　　他不是好战分子，也不是漠视生命，而是即便说了，也不会引起重视。

　　反而有可能因为这种恐慌言论而惹祸上身，被韩国情报机构调查、处理。

　　所以金允浩被迫将相关想法尘封，将注意力转移到工作中。

　　可韩国公布调查报告，确认天安舰沉没原因后，他这种形式工作就已经结束了。既然是“朝鲜所为”，那就跟国际恐怖活动无关。

　　于是金允浩又面临无事可做的状态。

　　正当金允浩考虑要不要主动申请任务时，任务却突然落在他头上。

　　几个月后，报复手段纵欲来临。


第649章 大胆决定

　　天安舰调查报告公布后第二天，金允浩忽然接到项工作任务。

　　听完崔东旭的介绍，金允浩知道自己遇到大麻烦了。

　　其实金允浩接到的任务跟天安舰沉没有关，是该事件的延展内容调查。

　　天安舰是现代小型护卫舰，被朝鲜老式鱼类击沉，让很多人匪夷所思。

　　事后调查发现，天安舰配备的雷达不是军事雷达，而是过时的民用雷达。

　　政府为平息舆论热议，决定成立联合调查组调查其中是否存在贪污行为。

　　这个联合调查组主要由军方宪兵大队和大检察厅检察官组成。

　　任务分配到大检察厅后，下达给中央搜查部指挥科；指挥科以工作任务繁重为由，又将任务指派给支援科；支援科科长崔东旭最终将任务交给金允浩。

　　崔东旭的借口也非常充分，其他人都积压了很多工作，只有金允浩清闲。

　　当然，这些都是借口。

　　金允浩看得出来，这是某人对他的报复手段，这是要玩死他。

　　天安舰调查报告漏洞百出，很多地方都不能自圆其说，议论极大。

　　韩国政府咬死是朝鲜所为，其中定有重大政治含义。

　　因此天安舰沉没事件就是个雷区，任何人牵涉其中都将面临巨大麻烦。

　　现在金允浩接受调查天安舰雷达事件，称得上遇到了天大的麻烦。

　　韩国政府咬定是朝鲜击沉的天安舰，却对很多关键问题含糊其辞。在这种大背景下，金允浩最终的调查结果绝不能偏离政府作出的结论。

　　因此，金允浩最好的选择就是简单调查，最后也含糊其辞作出结案报告。

　　可含糊其辞的调查注定无法让民众满意，他很可能要对此负责引咎辞职。

　　这还是最好的结果！

　　更糟糕的是，大检察厅有可能对他展开调查，追究他其它责任。最后他很可能还将面临牢狱之灾。

　　所以说简单调查，含糊其辞做出结案报告行不通，会将他自己搭进去。

　　可相反认真调查更行不通。

　　明眼人都能看出这其中牵涉到重大政治阴谋，政府不会允许他查出真相。

　　而天安舰军事雷达变成民用雷达，很可能涉及军方腐败问题。军方也不会允许他查出确切的证据，损害军方的利益和颜面。

　　政府和军方都不允许他认真调查，他非要反其道而行，肯会惹出大麻烦。

　　所以说，金允浩接受这个任务后，认真调查不行，不认真调查也不行。

　　这个任务就是个巨大深坑，谁接手谁掉进深渊，摔得粉身碎骨。

　　金允浩看出了其中的阴谋诡计，可他却不能拒绝。

　　因为作为检察官，他没有拒绝接受任务的权利。他一定要拒绝接受任务也可以——主动请辞，离开检察系统。后果是他将再也无法成为检察官。

　　而终身离开检察系统是他无法接受的。

　　所以金允浩万般纠结：“能给我点考虑的时间吗？”

　　对面，崔东旭公事公办的回答：“对不起，不能！你必须立即作出决定。”

　　金允浩此刻已经被逼到了悬崖边上，索性破釜沉舟。

　　“您想不想让我接收这份任务？”

　　崔东旭冷笑道：“这件事跟我没关系，我只负责传达工作任务。”

　　金允浩立即追问：“所以，您在这件事情上持中立态度？”

　　崔东旭点了点头：“可以这么说。”

　　金允浩试探道：“我接受这份任务，您能否为我提供必要帮助？”

　　崔东旭沉吟片刻道：“只是最基本的帮助。”

　　闻言，金允浩心中稍安。

　　如果连崔东旭这位上司都针对他，他就真没得玩了。

　　万幸的是崔东旭不是他敌人的走狗，保持中立。

　　既然崔东旭能给他提供基本帮助，那他成功完成这份任务还有点希望。

　　为了梦想和兴趣爱好，金允浩无法接受终身离开检察系统的后果，所以他只能冒险一搏：“好，我接受这份任务！”

　　崔东旭颇为意外的看了看金允浩，思索几秒，淡淡道：“我知道了。”

　　金允浩拿起桌上的卷宗和任命书后，便离开办公室。

　　金允浩离开后，崔东旭豁然抬起手，狠狠拍在桌子上：“呀西吧！真当我支援科是替罪羊集中营了，什么黑锅都让我们来背！可恶！”

　　此刻崔东旭如同受了伤的恶狼，表情狰狞，面露凶光。

　　让下属去送死，是大人物的安排，他无可奈何，却心有不甘。

　　……

　　金允浩虽然接到了必死的任务，表情却风轻云淡。

　　对于报复，他早有心理准备，看得开。

　　如果对方不出手，那才叫奇怪，也会让他心里不安宁。

　　现在既然知道对方的报复手段，想办法破局就是了。

　　查，是一定要查的，就是如何调查，调查到什么程度，还需要好好考虑。

　　金允浩回到办公位置后，将卷宗丢给尹国洪和申东海，随后上网查资料。

　　对申东海的惊呼和尹国洪担心的提问，金允浩充耳不闻，他的注意力全部集中在电脑屏幕上，看着那份美韩军演时间表，凝神静思。

　　调查天安舰雷达任务这道难题无解，不论他如何做都得不出正确答案保全自己。所以他只能考虑借助其他事件的力量冲淡这件事对他的影响。

　　考卷中只有一道题，他如果解不出来，那最终得分是零。

　　如果考卷中有两道题，他正确解答一个，那得分便不再是零；如果他解答出的那道题分值比重大，那么他有机会取得60分以上的考试成绩，进而合格。

　　而不久后发生的延坪岛炮击事件，就是他要添加到考卷中的题目。

　　只要他能在延坪岛炮击事件中表现突出，斩获大功劳，那么将冲淡调查天安舰雷达事件无力对他的影响，从而有希望全身而退。

　　但问题是，延坪岛炮击事件发生在几个月后。他能否将调查拖到炮击事件发生是很关键的问题。另外，他记不清炮击事件发生的具体时间了。

　　金允浩决定先易后难，先弄清炮击事件发生的准确时间。

　　认真思考后，他打算从美韩军演中寻找确切答案。

　　几乎每次美韩军演，朝鲜和韩国都会爆发外交冲突和局部军事冲突。

　　所以金允浩认为延坪岛炮击事件发生时间应该跟美韩军演有直接关系。

　　而下次美韩军演计划于11月举行，跟他印象中炮击的大致时间很吻合。

　　就这样，金允浩大致判断出延坪岛炮击事件的时间。

　　还有6个月！

　　现在的问题是，如何推延6个月，保全自己在炮击事件前不被干掉。

　　金允浩扭头看向尹国洪，嗓音依旧波澜不惊的询问：“我们接手的任务你看过卷宗应该了解。我想问，你有没有办法推延调查时间。”

　　尹国洪没问其它问题，直接回应：“您考虑拖延多久？”

　　金允浩伸手比出6这个手势。

　　尹国洪立即摇头：“太久了，很难办到！这种案件调查周期大致是2个月左右，再拖上1个月没问题，2个月也不是没有办法，但3个月几乎不可能！”

　　金允浩态度坚决：“不可能也要将它变成可能！你了解我的处境，也能看出这次任务对我意味着什么！而我有办法在6个月后破解这个难题。

　　所以不管用什么办法，都要达成这个前置条件，否则大家都要完蛋。

　　这个任务就交给你了，你来想办法拖延至少6个月的调查时间。”

　　尹国洪知道这个任务很难，但还是咬着牙接受了。

　　因为在这个团队中，只有他适合这份工作。

　　利用现有规则找出拖延调查时间办法，需要极其丰富的工作经验和阅历。

　　而团队中其他人都是“新手”，工作时间短，不熟悉其中的弯弯道。所以金允浩将这份艰巨的任务交给了尹国洪，尹国洪也当仁不让的承担这份重任。

　　尹国洪整整思考一天时间，傍晚他想出了办法。

　　“金检察官，要不您自残吧！比如您意外遭遇车祸，重伤入院，这样就可以躲避这次调查任务或者是拖延调查时间。”

　　金允浩从厚厚的卷宗后面抬起头，愣愣的看着尹国洪。

　　他万万没想到尹国洪捣鼓这么长时间，最后就想出这么个馊主意。

　　金允浩用非常凝重沉痛的语气说道：“难道就没有别的办法了？”

　　尹国洪摇了摇头：“其它办法对您现在这种情况并不适用。”

　　金允浩揉着发涨的脑袋认命道：“好吧，说说你的具体意见。”

　　尹国洪回答：“我个人建议您展开调查后，再遭遇车祸住院。

　　因为如果您在调查前遭遇车祸，固然可以回避这次任务，但总归躲不掉对方之后的报复，还会有下次或者是下下次。总不能每次您都遭遇车祸躲避吧！

　　而您调查后再遭遇意外，可以将此案抓在手中，同时也能起到拖延调查时间的作用。您有信心6个月后解决难题，那可以一劳永逸的解决对方报复。

　　因此我觉得后者是最好的选择。”

　　听完尹国洪的解释，金允浩认可的点了点头，他也是这么认为的。

　　金允浩果断决定道：“好吧！如果想不到其它办法，那就按你说的办！另外，你给我查查检察总长的出行信息。”

　　尹国洪心中忽然生出巨大不安，反问道：“您要总长的信息干嘛？”

　　金允浩嘴角犁着冷酷的笑容：“车祸嘛，总要找个人撞的。”

　　尹国洪顿时大脑短路，木若呆鸡：“找……找检察总长撞车？！”


第650章 车祸

　　韩国对军工产业的扶持始于朴争熙时代，经过40余年努力，韩国基本实现主要武器国产化，且将出口作为促进军工产业发展的重要途径。

　　但韩国毕竟是新兴军工国家，技术积累、工人水平和老牌军工国家还有很大距离，因此韩国军工质量还处于不稳定状态，事故频发。

　　对天安舰设备是否存在故障问题以及雷达谜团等相关调查，由军方主导，金允浩作为联合调查组成员辅助，主要负责调查其中涉及到的民事部分。

　　例如：天安舰配置的雷达由浦项公司制作，金允浩有权调查浦项公司。

　　在一个多月的深入调查中，金允浩发现了很多问题。

　　浦项公司生产的巡航护卫舰雷达以及炮兵定位雷达等产品都存在测试作假嫌疑。真实情况是：这些雷达虽然性能达标，但运行不稳定，小问题极多。

　　浦项公司隐瞒了真实测试情况，将这些“问题雷达”交付军方使用。

　　发现这些问题后，金允浩十分震惊，更不知道如何处理这个问题。

　　后来他通过徐爸爸和军方崔家了解到，这种情况在韩国军工业普遍存在。

　　韩国政府为了发展本国军工业，做出了很大牺牲，其中包括默认使用这些质量不稳定的军工产品。也就是说浦项公司这种情况获得了政府默认。

　　获知这份消息后，金允浩便放弃了揭露此事的想法。

　　韩国使用这些问题的军工产品是自己找死，跟他没关系，他又不是韩国人，犯不着操那个闲心管这件费力不讨好的事，更犯不着因此搭上自己。

　　不过虽然他没立即上报披露此事，但也没放弃继续调查。

　　因为他发现通过这条线，可以很好的将自己送上延坪岛军事基地。

　　浦项公司生产的炮兵定位雷达在韩国火炮部队大规模使用，而其中延坪岛驻军火炮部队就配备了这种问题定位雷达。

　　顺着问题雷达这条线，可以让他有机会到延坪岛实地调查，接触和亲身经历不久后即将发生的延坪岛炮击事件，而这种机会是他梦寐以求的。

　　找到自己想要的东西后，金允浩便果断选择遭遇车祸，暂时中断调查。

　　尹国洪帮他出得馊主意虽然看起来幼稚，但不得不说非常有效和实用。

　　金允浩暂时没有更好的选择，因此采纳该建议，出车祸自残，拖延时间。

　　不过即便自残，也不能悄无声息地进行，这不符合金允浩“出门不捡钱就是亏”的性格。于是他最终想到跟检察总长韩相大玩碰碰车。

　　检察总长由法务部长提名，最终由总统亲自任命。因检察机关权利巨大且是韩国反腐主体，因此历届总统对检察总长的人选都极其重视。

　　可以说，检察总长是总统嫡系中的嫡系。

　　现如今，韩相大就是李明博总统的嫡系人马。

　　金允浩私下打听过，韩相大是李明博铁杆追随者，且他现在接受的暗藏杀机的任务就是韩相大点名指派给他的，两者早已成为了敌人，且无法化解。

　　金允浩暂时无法跟韩相大掰手腕，但并不妨碍跟他玩玩，出口恶气。

　　“我可不是那种被打后不还手的人！”

　　于是金允浩便指派尹国洪早早打听好韩相大的行程，来次巧遇。

　　大检察厅一楼大厅内，尹国洪担心的询问：“金检察官，您还是在考虑考虑吧！毕竟检察总长是权利机关的四巨头之首，他如果出事可不得了。

　　您想那什么时顺带着出气，不妨选择其他人，哪怕是高级检察长都行啊！”

　　尹国洪听闻金允浩要跟韩相大总长玩碰碰车后，可真吓尿了。

　　在韩国，检察总长、国情院长、国税厅长、警察厅长并称“权利机关四巨头”，且检察总长是四巨头之首，极其显赫。

　　这种大人物出事，当真是捅破天的大事，难怪尹国洪如此惶恐不安。

　　可金允浩态度坚决，打定注意跟韩相大玩玩。

　　不久后，大厅内的嘈杂消失不见，安静异常，问候的声音清晰入耳。

　　金允浩抬头向后望去，就见韩相大在几个检察官的簇拥下走向门口。

　　金允浩起身，整理衣服，随后迈步应了上去。

　　尹国洪拼命在后面拉扯，却没有任何效果，反而被金允浩轻易的挣脱。

　　“艾一古！我这是造了什么孽？！怎么摊上这么个领导！”

　　尹国洪哭丧着脸，万般无奈的跟了上去，防止金允浩做出不理智行为。

　　不过让尹国洪稍微安心的是，自己这位上司此刻表现的还算正常点。

　　金允浩站在韩相大必经的路旁，恰如其分的表现出恭敬的态度，唯有韩相大经过面前时，他清俊而略显冷冽的脸庞才浮现极为浅淡的笑意。

　　“啊你啊塞哟！（您好）”

　　这声问候声音之大，大到让人诧异，整个大厅也随之一静。

　　韩相大很好压盖住受惊的事实，转头眸了眼金允浩，眼神困惑。

　　金允浩俊脸冷毅，声音高亢：“您好，我是中央搜查部检察官金允浩！”

　　听着这个熟悉的名字，韩相大迈出的脚步又收了回来。

　　他审视金允浩大约两秒钟，微微颔首并轻嗯了声，随后大步离开。

　　倒是韩相大身后的助手检察官留下来，教训金允浩，责备他冲撞了总长。

　　小插曲过后，众人立即散开，都以为金允浩这是在搞小动作，想引起韩相大总长的注意。类似的小丑般段他们见多了，对此冷笑不已。

　　金允浩没在乎这些，他此举又不是想抱大腿。他真正的目的是想让韩相大记住他，并通过眼神向韩相大传递“小心”的信息。

　　……

　　三小时后，金允浩开车跟韩相大车队在公路上狭路相逢。

　　金允浩面带冷酷而疯狂笑容，开车迎面冲向韩相大座驾，毫无任何征兆。

　　马路上的行人和过往司机吓傻了，而韩相大司机更是高声示警：“啊！！”

　　唰……

　　金允浩开着现代SUV从韩相大车前划过一道漂亮的弧度，给韩相大车内所有人留下一道残影，随后轰的一声撞在路边的大树上。

　　道路上出现短暂的沉默，随后呼喊、惊呼声不断。附近很多人纷纷涌向金允浩事故车辆，探查情况。

　　司机将汽车停在路边后立即打电话报警，韩相大的助手下车查看情况。

　　两分钟后，其助手返回向韩相大汇报道：“是金允浩检察官的汽车！车辆损毁情况非常严重，车内金允浩检察官和其助手都身受重伤。”

　　韩相大沉吟片刻吩咐道：“你留下跟进这件事，有事随时向我汇报。”

　　助手检察官犹豫道：“刚才的情况有些怪异，我觉得他好像是针对您！”

　　韩相大挥手打断：“此事不用你管，走正常流程调查事故原因就可以。”

　　助手检察官欲言又止，最后鞠躬告辞。

　　汽车再次发动后，韩相大掏出手帕擦了擦手心的汗水，冷笑：“呵呵，真是个疯子啊！”

　　结合之前金允浩传递的信息，他知道金允浩这是在疯狂给他看。不是阴谋，仅仅向他达表其疯狂的性格而已。因此没必要深入调查，也查不出什么。

　　韩相大作为检察总长，这点简单的道理还是能瞬间想得通的。

　　不过说实话，有那么一瞬他真被刚才的车祸吓到了！毕竟金允浩的汽车差点就撞到了他的座驾上。

　　但他对金允浩的评价和关注也就到此为止。

　　一个检察官，还不值得他这位检察总长重视和认真对待。

　　要不是有人交代过处理这个冒失的家伙，他都不会记住金允浩这个名字。

　　……

　　金允浩这场车祸引起了很多人关注和报导。

　　主要是金允浩检察官身份特殊，车祸发生的又有些匪夷所思，且差点跟检察总长座驾相撞，闹出乌龙。话题和趣味性十足，因此媒体纷纷报导此事。

　　据媒体报导，车祸发生后不久，金允浩和助手调查官申东海便被送到医院治疗。两人的伤势都在可控范围内，没有性命之忧。

　　数小时后，金允浩和申东海相继接受完手术，且手术都非常成功。

　　同时医院表示两人病情稳定，恢复后可以痊愈，不会留下隐患。

　　获知这份消息后，很多人才放下担心，当然也有很多人遗憾不已。

　　随后，金允浩和申东海开始了恢复静养的病人生活。

　　其实申东海也跟着自残，完全是赠品。

　　用申东海的话来讲，这叫共患难。

　　而这货的借口也非常充分和奇葩：“老大你住院，我们其他人肯定没有工作了。既然我没有工作，正好闲着没事陪你作作伴，顺便混点医疗补贴。”

　　金允浩当然不会信以为真。

　　其实申东海主动当赠品，主要是不想让金允浩的车祸计划出现纰漏。

　　检察官法规定，检察官外出办案，助手调查官必须跟随保护。

　　如果不想要人看出异常，那么申东海和尹国洪就必须有一人在车内。

　　最后申东海凭借年轻身体强壮，抢下了这个光荣的任务，陪金允浩撞车。

　　而有了申东海的牺牲，这起车祸就不会被人查出问题了。

　　金允浩是检察官，制造这种简单车祸并为自己找好借口不要太简单。

　　什么连续工作、疲劳驾驶、注意力不集中、路上遇到意外、且接到电话等等这些意外因素组合起来，可以完美解释车祸原因。

　　反正车祸只造成自身伤害，又没危及到其他人，也不会被深究。

　　所以，金允浩最终就用这种自残的方式将自己送进医院，拖延调查时间。

　　顺带着，他又给韩相大留下了深刻印象，并成功吓唬了这位检察总长。

　　不错，他最终目的就是吓唬吓唬韩相大而已，可不是尹国洪担心的那样。


第651章 延坪岛序幕

　　医院内满是刺鼻的消毒水味，伴随而来的是阵阵阴冷的风，无端的恐惧侵蚀着来到这里的人们，让恐惧死亡的人惴惴不安。

　　人们说医院是一个晦气的地方，布满死亡气息的地方，绝望、分离、悲伤……但是当它治愈患者或迎来崭新生命时，一切却又是那么让人感激。

　　金允浩算是医院的常客，他对医院的这种特殊氛围深有体会。

　　重伤、康复、直到痊愈，他对这套流程也已熟悉并且习惯了。

　　一周后，金允浩已经可以坐着轮椅外出放风了。

　　病房内，和煦的阳光洒满整个房间，金允浩躺在窗边病床上听取报告。

　　尹国洪汇报道：“天安舰事故延展调查结束，将于9月初提交最终报告。鉴于您重伤住院，您的调查工作没有完成，因此不用在报告上签字。

　　但大检察厅保留您的调查权，让您康复后继续调查，并在调查结束后提交补充报告。看来对方是不打算轻易放过您，定要将黑锅丢给您。”

　　金允浩冷笑：“意料之中的事，不用担心，一切按计划进行。

　　另外，我让你调查曼珠沙华组织幕后策划者的事情有眉目了？”

　　尹国洪惭愧道：“对不起！因为张风哲案件发生在20多年前，很多信息都消失了，从这条线索找出幕后策划者很困难，我还需要些时间。”

　　金允浩没有责怪，转而问道：“NIS那边进展如何？”

　　尹国洪恭敬的回答：“他们的调查也陷入了僵局。他们跟我遇到的情况非常类似，都找出了当时的办案人，但暂时还没有锁定相关嫌疑人。”

　　从策划者20多年布局的手段就可以看出他精于算计，定然隐藏的极深且异常隐瞒，想顺藤摸瓜挖出这个策划者可不是容易的事，肯定需要大量调查。

　　正因了解情况，金允浩因此也就没太着急。

　　“我不给你限定调查期限，你可以慢慢来，但调查一定要仔细。”

　　尹国洪点头称是。

　　工作谈话全部结束后，尹国洪没急着离开，反而执意推金允浩出去逛逛。

　　……

　　住院部后面花园内翠绿盎然，鸟语花香，是不错的休闲、谈话场所。

　　告别消毒水味道，呼吸花园中夹杂着泥土芳香的植物气息，不禁让人心旷神怡，心情也会随之变好很多。

　　花园中，金允浩享受自然的美好片刻，转头看向身后的尹国洪。

　　“说吧，抛开申东海，你单独推我出来到底有什么事？”

　　他的声音依旧那么平淡，没有任何波澜。

　　尹国洪犹豫道：“没什么事，就是想让您出来放松放松心情。”

　　他们这个团队中就没有性格拖沓、腻歪的人，更不会做无用功。

　　金允浩知道尹国洪推他出来定有什么事要讲。

　　但尹国洪此刻不说，他也没有刨根问底的追问。

　　因为金允浩知道，最后憋不住的人定会是尹国洪，他也定能找到答案。

　　于是两人都不再言语，就悠闲的在花园内闲逛。

　　顺着花园小路逛了两圈后，尹国洪忽然停下来。

　　“金检察官，有些事情我不方便参与，但我总觉得……”

　　尹国洪欲言又止，婆婆妈妈的很不像他的性格。

　　金允浩不耐烦的就要开口，却在转头间意外看到不远处有鬼魅人影闪过。

　　金允浩立即发问：“有人跟踪你？不对，是有人想跟踪我？”

　　尹国洪苦笑：“什么都瞒不过您！不是跟踪，而是……好吧，我实话实说。是徐贤小姐拜托我将您推出来，她想亲眼看看您。”

　　不等金允浩发问，尹国洪主动解释道：“徐贤小姐跟我说，你们暂时不适合接触，因此就想出这个办法，从远处看看您。

　　我打听过，少时组合不久前在日本正式出道，目前在日本发展，行程非常紧张。而徐贤小姐这次回国，是放弃休息时间，单独回来的。

　　您知道我心肠软，不好意思拒绝女生拜托，这才自作主张的将您推出来。”

　　“我知道了。”金允浩淡淡道：“推我回去吧。”

　　尹国洪诧异：“您……您即便不见她，但哪怕多留会也好啊。”

　　金允浩摇头道：“我待会还有客人，被别人发现这里的情况就不好了。”

　　尹国洪恍然：“我知道了！那等下我对徐贤小姐解释下。”

　　可金允浩拒绝：“不用！这个时候与其让她挂念我分神，还不如让她记恨我，从而安心的留在日本发展。要知道有时候仇恨的力量还是很强大的。”

　　尹国洪知道金允浩所言不虚，这么做是比较理智的处理办法，但同时也觉得这对种方式太狠心了：“这样做会不会太残忍了？”

　　金允浩没说话，却转动轮椅滑向住院部，用实际行动表明自己的态度。

　　他在心中说服和鼓舞着自己：“必须坚定！这样是对徐贤好……”

　　“哎……”看金允浩坚持，尹国洪也不再多说，推着金允浩缓缓离开。

　　在金允浩身后不远处的花丛中，徐贤目不转睛紧紧盯着金允浩离开的背影，直到消失不见。

　　她神情微微有些恍惚，一双眼睛无边无际的黑洞，恍惚柔弱的样子让人看得万分心疼。

　　没有交谈，也没有见面，甚至都没有多做停留，他就那么简单离开了。

　　她不顾疲惫，从活动现场赶到机场然后飞韩国，为得就是亲眼看看他。看看他恢复的是否还好，看看他精神状态是否健康。

　　她的要求不高，一点都不高。

　　可是为什么他连这份小小的要求都不能满足她。

　　毕竟她刚才分明看到他注意到自己，他那么聪明也定会猜到她来了。

　　可是……她等来的却是这般残酷的结果，残酷的让她无所适从。

　　看到金允浩毫不留恋的离开，徐贤觉得心脏仿佛被子弹射穿，冰冷、刺痛，那苦涩和失落的味道仿佛随着子弹喷涌而出，怎么都抑制不住。

　　不知过了多久，徐贤抹去眼角晶莹的泪滴，抽噎着转身落寞离开。

　　金灿灿的阳光将她消瘦的背影拖得老长，连带着抽噎的声音都显得那般单薄，像是初入冬的冰面，轻轻一碰，就能破碎。

　　两个人都在用自己的方式向对方表达爱意，可结果却是这般的不美好。

　　在两人都没有注意到的情况下，相互间的距离越拉越远，越拉越远……

　　……

　　两个月后，金允浩康复痊愈。

　　没有任何休整，金允浩立即带着申东海和尹国洪重新投入调查。

　　11月中旬，在多番努力和掩饰后，金允浩等人登上延坪岛，在延坪岛军事基地实地调查浦项公司生产的炮兵定位雷达使用情况。

　　不过几天后，金允浩的调查工作遇到了麻烦而不得不中断。

　　为阻止金允浩深入调查，延坪岛军事基地举行军演活动，邀请韩国当红女团少女时代女团来延坪岛驻军军营进行慰问演出。

　　军方邀请明星到军营慰问演出，早有先列。

　　因此这次邀请少时来延坪岛军演慰问演出，并不突兀，甚至顺理成章。

　　延坪岛是韩国军人服役最危险的地点之一，因此这里福利待遇最好。

　　类似这种军演慰问演出，次次都以延坪岛驻军优先。

　　可少时来这里慰问演出，完全打乱了金允浩的计划。

　　首先，没有任务的军人都在为此活动准备，他找不到军人调查询问。

　　因此至少在几天内，他的调查行动不得不被迫终止。

　　而最为关键的是，按照记忆延坪岛即将面临朝鲜炮火打击，非常危险。

　　阴差阳错下，少时来这里演出将陷入险境，这让金允浩惴惴不安。

　　他计划亲身经历延坪岛炮击事件，是准备用性命博前程。

　　可少时突然来到这里算怎么回事！

　　少时她们将成为金允浩心中最大的负担，会让他畏首畏尾。

　　现在金允浩不再祈祷延坪岛炮击快快到来了，反而祈祷它不要在少时到延坪岛军营慰问演出那段时间发生，至少不要在演出当天发生。

　　……

　　11月21日，少时来到延坪岛驻军军营进行慰问演出。

　　演出场面异常火爆，阿兵哥们看得是热血沸腾。

　　幸运的是，当天没发生炮击事件，军演活动圆满结束。

　　傍晚，金允浩注视着少时众人离开延坪岛后，长松了口气。

　　最大危机平安度过，这让金允浩十分感谢幸运女神的垂青。

　　否则徐贤要真因此行出了什么事，他后悔都来不及。

　　晚上8点，金允浩估摸着少时此刻应回到首尔，便给徐贤打电话确认。

　　这是几个月来他首次跟徐贤通电话，多少有些陌生和紧张。

　　可遗憾的是，电话并未接通。

　　金允浩考虑片刻，随后又打给少时队长泰妍。

　　泰妍的回答异常简单：“不知道！”

　　因为长时间没跟徐贤联系，这让少时众人对金允浩颇有微词。

　　因此泰妍的语气不算客气，甚至有些冷冰冰的味道。

　　金允浩那会计较这些，严肃道：“这件事情对我非常重要！现在请告诉我徐贤到底在哪，我怎么才能联系到她！拜托！”

　　泰妍听出金允浩话语中的急切，想了想这才说出实情：“小贤生病了，吃完药已经睡着了。”

　　金允浩长吁道：“真是万幸！麻烦你们多照顾她，过两天我再跟她联系。”

　　泰妍目瞪口呆，哪有听闻自己女朋友生病说万幸的！

　　暴脾气上来她也顾不了那么多，拔高嗓音怒吼：“呀！哪有你这样的……”

　　金允浩听完泰妍的嘶吼，随后安静的挂断电话，摇头苦笑。

　　“这丫头脾气还真大啊！”

　　不过被骂了一顿也没什么，只要徐贤安全离开延坪岛就好。

　　金允浩心情此刻非常舒畅。


第652章 徐贤

　　延坪岛位于朝韩北方分界线附近，为西海五岛中最靠近朝鲜海岸的岛屿。该岛靠近朝鲜瓮津半岛，距离朝鲜本土距离甚至比距韩国本土还要近。

　　简单从地理位置就可以看出延坪岛的战略地位重要性。

　　而实际上，朝韩关于延坪岛及其附近海域的领土争夺从来就没间断过。

　　历史上，朝韩在延坪岛海域爆发过两次成规模海战，造成上百人伤亡。

　　可以说延坪岛是韩国最危险的岛屿，没有之一。

　　11月23日上午，韩国举行“护国演习”，朝“韩国海域”进行炮击训练。

　　朝鲜随即向韩国发送电文，就“护国演习”提出强烈抗议，要求韩国停止向“朝鲜海域”实施射击。

　　当金允浩获知这份消息后，心中疾呼：“延坪岛炮击事件来了！”

　　在延坪岛熬了这么久，终于让他等到这个重大历史事件了！

　　韩国举行“护国演习”，朝具有争议的“韩国海域”实施射击，其实就是为了回应不久前在附近海域发生的“朝鲜鱼雷击沉天安舰”事件。

　　而天安舰沉没疑点重重，众说纷纭，朝鲜坚决否认有此事有关。

　　被韩国单方面认定为凶手后，朝鲜本就不满心有怨恨。这次又突发韩国“挑衅”行为，朝鲜那暴脾气肯定忍不了，定会做出强硬回应。

　　结合记忆，金允浩分析朝鲜最有可能的回应便是炮击韩国驻军的延坪岛。

　　也就是说，延坪岛炮击事件从此刻开始将随时有可能爆发。

　　在延坪岛旅馆内，金允浩召集尹国洪和申东海，做最后的准备。

　　金允浩的计划是在炮击开始后，第一时间疏散当地900多户居民，指挥这些无辜贫平民及时躲进防空洞和避难所等掩体，躲避炮击。

　　如果他能在战火中挽救大量民众生命，那么他将获得极大荣誉和功劳，什么民众质疑和阴谋陷害都将统统成为浮云，再也伤害不到他分毫。

　　金允浩就是要用生命博取这份巨大功劳，从而保全自己。

　　这份计划很大胆，其中难度也不小，但前期的困难都被他一一拔除了，现在只剩下最后一搏！

　　而最后这一搏看似凶险，但仔细想想，危险并不是那么高。

　　首先，朝鲜肯定会先炮击破坏延坪岛的军事设施，防止韩国炮火反击。

　　其次，朝鲜也不会主动炮击居民区，背负屠杀平民的罪名。

　　因此在居民区冒着炮火疏散平民看似凶险，但实际上危险程度并不高。

　　只要能撤离的及时，金允浩至少有80%以上的把握确定自己会没事。

　　正因想通了其中的关键，金允浩才敢做出这样疯狂的决定。

　　不过这份惊人计划只有他一人知道，尹国洪和申东海还被蒙在鼓里。

　　金允浩对两人的说辞是：闲着没事在延坪岛上好好逛逛。

　　就这样，三人走出旅馆，来到大街上漫无目的的闲逛。

　　一路上，金允浩仔细打量居民区的交通情况以及附近掩体分部状况。

　　延坪岛面积很小，北面是山区，军事基地和炮兵阵地分部在这些山上，居高临下监视对面的朝鲜；而南面是盆地，900多户居民集中居住南面。

　　另外，岛上居民区没有高大建筑物，道路比较畅通，通行情况良好。

　　这些有利条件都有助于金允浩第一时间及时疏散岛上居民。

　　最后一次勘查现场后，金允浩平添了很多信心。

　　此刻他坚信炮击发生后，他将成为这座岛屿的英雄。

　　……

　　不久金允浩在便利店门口停下，交代身后的申东海去买三份岛上地图。

　　申东海诧异：“买地图干嘛？延坪岛就这么大点，还用地图？”

　　金允浩眉头一翘：“叫你去就去！哪来那么多废话！”

　　申东海磨磨蹭蹭的买回地图后，手里又多出两袋零食。

　　这货觉得无聊，准备吃零食打发时间。

　　金允浩没理会那些碍眼的零食，在地图上标记防空洞等掩体位置后，又将地图分别丢给尹国洪和申东海：“记清楚上面的位置。”

　　“防空洞？！”申东海吃着零食含糊不清道：“记它干嘛？！”

　　金允浩随口回应道：“韩国这次军事演习对朝鲜的刺激很大，朝鲜已经发电韩国表示强烈抗议。我个人分析朝鲜将会做出过激行为以作回应。

　　而延坪岛地处两国争议分界线，地理位置敏感且距离朝鲜太近了。

　　所以说此刻的延坪岛很不安全，我们在这里最好做些准备，以防万一。”

　　听完金允浩的分析和理由，尹国洪神情若有所思，随后认真看地图。

　　申东海虽然觉得金允浩的猜测不可能，但最后也乖乖看地图了。

　　当然，他是迫于金允浩的淫威不得不如此，没看零食都要被抢走了么。

　　于是三个大男人坐在便利店外面的长椅上，低头看地图，颇为怪异。

　　不久后，小学低年级放学，便利店迎来最忠实的老顾客。

　　“大叔，我要两串小鱼饼！”

　　“我要三串！”

　　“还有我，我也要两串！”

　　几个不大点的小屁孩离老远就开始吵闹着下单。

　　几个小孩呼啦一下冲进便利店，为门口的金允浩三人带来风浪。

　　不久后这些孩子又垫着脚步，舔着小鱼饼优哉游哉的走出来。

　　突然，申东海伸手抓住一个粉丝的书包，叫住一个圆脸小女孩。

　　“这里卖的小鱼饼好吃吗？”

　　“哇……！”小女孩先是愣神几秒，接着嚎啕大哭，以为这是遇到抢劫的。

　　旁边的尹国洪看得哈哈大笑。

　　而金允浩是一阵头疼，他真不知道说申东海这货什么好了。

　　申东海非常无辜的看了看金允浩和尹国洪，表示自己什么都没干啊！

　　最后，申东海给小女还买了好多串小鱼饼，这才摆平此事。

　　而便利店门口变成三个男人坐在长椅上看地图，动作整齐的吃小鱼饼。

　　还别说，韩国这种鱼形饼干小吃味道还真不错，挺适合……小孩吃的。

　　金允浩等人的到来打破了这里的生活规律，从而惹上大麻烦。

　　不久后他们就一群孩子团团包围，每个孩子都用愤怒的眼神盯着他们。

　　原因是申东海把这家店剩余的小鱼饼都买下并吃掉了，孩子们没得吃。

　　查明真相后，金允浩机智的及时闪开。

　　“屁王，这里交给你处理！”

　　金允浩很不仗义的提前溜走，躲避被孩子围攻。

　　反正他只吃了一串小鱼饼，这事跟他真没多大关系。

　　回头看申东海和被强制扣下帮忙尹国洪狼狈的模样，金允浩觉得好笑。

　　可当他转头看向道路前方时，他脸上的笑容立刻凝固了。

　　因为视线内赫然出现徐贤的身影。

　　金允浩眨了眨眼，确认自己没看错，不远处的少女正是徐贤。

　　对面，徐贤看到金允浩熟悉的笔挺身影和俊朗面容后，琥珀色的瞳眸中立刻泛起明亮的光泽，灿若繁星。

　　没有任何停顿，她捏着粉拳前后摆动手臂，欢快且急迫的奔跑过来。

　　奔跑中，她那长长的马尾也如同她此刻的心情，在空中欢快的来回摆荡。

　　她漂亮的眼睛弯的像月牙儿，那份开心的心情也从眼中溢了出来，挥洒在整条街道上，弥漫整片世界。

　　“oppa！”

　　徐贤跑到金允浩面前站定，星眸含水，黛眉尽情的舒展，肉肉的脸蛋鼓起两个可爱的包包，嘴角也洋溢起开心的笑容，用力喊出这声熟悉而又亲切的称呼。

　　此刻的徐贤真是开心极了！

　　被金允浩这么长时间冷漠，她难过、伤心、苦恼过。

　　可昨天早上起来后，听闻金允浩给她打过电话后，这些负面情绪就立刻统统消失不见。

　　她那时唯一的想法便是见到金允浩，问问他是不是需要再保持距离了。

　　于是这才发生今天她找机会偷偷溜达延坪岛来找金允浩的事。

　　她实在是太开心了，她想亲耳听金允浩温柔的对自己说一切都过去了。

　　可想象中的美好画面并未出现！

　　金允浩冷冷道：“你来干嘛？！”

　　“诶？！”徐贤保持着先前那份笑容，嘴巴微张，呆呆的反问。

　　金允浩的声音如同从北极传来那样冰冷：“我在问你来干嘛！”

　　“……”徐贤愣愣的看着金允浩，半天竟说不出一句话。

　　本来她有很多话要对金允浩讲，对他的想念，此刻的开心等等。

　　可在金允浩不带任何色彩的冰冷质问下，她不知从何所起或说些什么。

　　此刻她只感到一股失望的苦水，瞬间淹没了全部美好期待。

　　短暂的沉默后，徐贤清晰感觉到他的拒绝和不喜欢，他身上的清冷气息也愈发明显。他在赶她走，她看出来了。

　　她想问为什么，却在他脸上看出了不耐烦的情绪。

　　在对上他眼睛的一刹那，徐贤心头微微一凛。

　　她分明看到那双漆黑如墨的眼眸中透露着疏淡以及冷漠。

　　这样的眼神看得她无比陌生和心寒。

　　他厌烦的赶她走的意思是如此明显，甚至是迫不及待。

　　徐贤妃唇微微牵起弧度，脸上保持僵硬的笑容：“我知道了，我这就离开！对不起，打扰了！”

　　最让人痛彻心扉的话语不是“我恨你！”，而是“对不起！”。

　　这句简单的话语如同双刃剑，伤害了他，也伤害着她自己。

　　金允浩俊脸冷毅，目光坚定的护送她离开，直到消失不见，再也看不见。


第653章 战火纷飞（撤离）

　　对于徐贤伤心的离开，金允浩虽然心中不忍，但并不后悔。

　　此刻距离朝鲜发电强烈抗议已经过去了三个小时，延坪岛炮击事件将随时发生。徐贤在岛上多停留一分钟就增加一分危险。他必须让徐贤尽快离开。

　　而他又不能对徐贤讲这里即将被炮击，用别的理由劝说徐贤离开，以徐贤执拗的性格定会打破沙锅问到底，进而会耽误很多时间。

　　所以金允浩果断的采用这种无情的方式，逼徐贤快快离开。

　　虽然过程无情，但至少结果是好的。

　　徐贤伤心固然心疼，但总比在这里遇到炮击丢掉性命强。

　　两者孰轻孰重，金允浩还是分得清的。

　　两人见面不到一分钟，徐贤便离开，这无疑减少她遇到危险的可能。

　　……

　　金允浩缓缓收回目光，转身看向便利店门口的孩子们，脸上露出笑容。

　　现在这种危机时刻，他之所以纵容申东海和孩子们玩耍，是别有用心。

　　危机情况下，幼小的孩子无疑将成为最大的负担。而此刻这些年龄最小的小学生大部分都聚集在这里，方便管理和照顾，有助于及时疏散。

　　因此看到申东海无意间缠住这些小孩后，金允浩并未阻止甚至纵容。

　　他迈开脚步走向便利店门口，却在此刻忽然听到炮弹划过天空的声音。

　　金允浩的注意力时刻紧绷着，听到诡异的声音后，立即高喊：“卧倒！”

　　与此同时，他飞快的冲向人群，竭尽所能的张开双臂，扑到几个孩子。

　　看金允浩表现出紧张动作，尹国洪随即也同样照做，扑到身边的孩子。

　　唯有申东海反应慢半怕，他只将孩子们护在身边。

　　“轰！”

　　炮弹落在附近海域，发出闷声轰鸣，溅起数米高的浪花。

　　“轰！轰！轰！”

　　随后而来的几颗跑到同样纷纷落在海中，这次岛上居民看得清清楚楚。

　　延坪岛炮击事件爆发了！此刻的时间是下午2点30分整！

　　战争真真正正到来后，金允浩反而心中异常平静。

　　他发现这是朝鲜方面的试射后，立即起身冲进便利店。

　　他选择在这里停留，是有原因的。

　　首先，这家便利店位于居民区交通枢纽附近，利于指挥交通。

　　其次，便利店内有他迫切需要的东西。

　　金允浩一脚踹破柜台玻璃，掏出里面的手电筒丢给申东海和尹国洪。

　　防空洞内一片漆黑，需要这些照明设备。

　　随后他又抄起门口处的叫卖扩音器，这东西能帮他指挥大量人群。

　　找到需要的装备后，金允浩平稳且急速的吩咐道：“申东海！你带孩子们躲到防空洞！12个孩子一个都不能少！抵达防空洞后，你就留在那协助指挥。”

　　申东海郑重的点了点头，像大母鸡护着孩子般保护孩子快速离开。

　　受金允浩镇定的影响，孩子们经过最初的慌乱和哭喊后，此刻已经平静不少，随后有组织的跟随申东海快速行动。

　　不得不说韩国对学生们的疏散演习教育在此刻起到极其重要的作用。

　　孩子们虽然脸蛋紧绷，鼻涕泪水混合分不清，但没有到处乱跑找妈妈。对于金允浩的命令和申东海的护送表现的高度配合，省去了很多麻烦。

　　看到孩子们表现的如此坚强，金允浩鼓舞道：“做的好！做得好！”

　　申东海带领大部队成功踏上行程后，金允浩看向尹国洪。

　　“你到前方的十字路口指挥交通，安排民众尽快躲进防空洞！如果遇到特殊情况，立即使用无线通信器通知我！”

　　战火中通讯极易受阻，因此金允浩早就带来无线通讯设备，装备三人。

　　可以说金允浩准备的极其充分，但此刻他却表现出紧张、慌乱的神情。

　　他将扩音器塞进尹国洪手中后，立即跑了出去。

　　原计划中，他是负责指挥交通的，然后尹国洪协助。

　　可此刻他有重要的事情去做，只能让尹国洪独立指挥了。

　　徐贤刚离开后不久便发生了炮击，定然被困在了岛上！

　　他要尽快找到徐贤，尽快！

　　……

　　2010年11月23日，14点30分，朝鲜悍然炮击延坪岛。

　　朝鲜第一轮炮击为试射，炮弹几乎全部落在附近海域，并未击中延坪岛。

　　在驻军示警和当地广播提醒下，居民纷纷离开住所到防空洞躲避。

　　在朝鲜炮击短暂停息间，街道上满是呼喊、奔跑的行人，异常混乱。

　　金允浩迎着人流的冲击，前进缓慢，寻找徐贤的行动受到极大阻碍。

　　金允浩早就试过，徐贤的电话打不通，因此只能采用这种大海捞针的寻找方式。

　　吵杂混乱中，远方再次传来炮弹划过天际的声音，且震耳欲聋。

　　金允浩立即明悟，这是成规模的第二轮炮击。

　　“卧倒！”

　　金允浩这声高呼将附近发愣的居民惊喜，所有道路上的居民纷纷倒下。

　　老人们不顾身体脆弱将自己摔在地上，大人们用身体掩护孩子和家人。

　　转瞬间街道上的人们便如同被割断的麦穗，成片的倒下。

　　“轰！！”

　　爆炸的声音是如此清晰、强烈，以至于大地都在跟着震动。

　　第二轮炮击击中了延坪岛背面群山中的军事基地，山上冒出滚滚浓烟。

　　“所有人！以家庭为单位，立即赶往防空洞躲避！以老人和孩子优先！”

　　“有没有军人和警察？！我需要有人站出来，留在这里指挥交通！”

　　“有没有军人和警察？！”

　　在金允浩反复高声追问下，两个制服男站了出来。

　　其中年长的男人喊着介绍道：“我是银行保安！”

　　巨大的爆炸声让人们听觉受损，因此说话都是用喊的。

　　剩下年轻的男人跟着喊道：“我是邮政局快递员！”

　　蜀中无大将，廖化当先锋。

　　有人主动站出来承担风险为人民服务，已经殊为难得，总比没有强。

　　金允浩指着不远处拥挤的路口，对保安喊道：“看到没有？那个路口太拥挤了，严重阻碍疏散进度。我需要你钉在那里，指挥民众有序撤离！”

　　“忠诚！”保安敬了个军礼，斩钉截铁道：“保证完成任务！”

　　年长的银行保安接受过应急演练培训，经验更丰富，更靠谱些。

　　金允浩将重担交给保安后，又转头对快递员喊道：“带我去军营，敢么！”

　　年轻的快递员被金允浩激将的热血沸腾，用力疾呼：“敢！”

　　金允浩大手一挥：“带路！抄近道！”

　　他放弃了寻找徐贤，因为在这种混乱情况下几乎不可能找到人！

　　一味的强行蛮干，只会浪费宝贵的时间，于事无补。

　　于是金允浩考虑用别的方式确保徐贤安全。

　　年轻的快递员是延坪岛本地居民，对这里的道路情况异常熟悉。

　　在他的带领下，两人快速穿过大片居民区，很快来到北面的山脚下。

　　年轻快递员呼吸急促的介绍道：“山脚下有地下通道可以直达山上的军事基地，但是出口处有军人把守，需要出示通讯证件！”

　　金允浩亮出工作证：“我是大检察厅检察官！”

　　看到工作证上那课闪闪发亮的徽章，年轻快递员露出羡慕的眼神。

　　“那应该没问题了！走！”

　　年轻快递员听说过大检察厅检察官权利无边，因此不再担心。

　　可金允浩心中清楚，他手中的工作证在现在这种特殊时刻不见得好使！

　　战争情况下所有公务员必须服从军人领导，此处驻军要不给他面子，他真就进不去军事基地。一旦发生那种糟糕的局面，说不定他要硬闯了。

　　不过金允浩比较幸运，走出地下通道后，在出口处见到的军人是白马师团的人。

　　“白马！”金允浩敬礼并喊出白马师团的特有口号，同时亮出工作证件：“我是金允浩一级检察官！我认识你们部队长官徐将军！我有重要事情需要面见你们的最高长官！”

　　金允浩上来便表现的理直气壮，底气十足，真把看守者唬住了。

　　“白马！”军人回礼同意了金允浩的请求：“你可以去，但这位需要留下！”

　　金允浩对年轻快递员交代几句，随后跟着军人快步离开。

　　快递员看到金允浩威风凛凛的顺利同行，眼中再次露出狂热的羡慕目光。

　　……

　　两分钟后，金允浩来到作战指挥室，见到了白马师团的联队长（团长）。

　　延坪岛军事基地共驻扎2000多名军官，其中包括白马师团的一个加强联队，一个大队的海军陆战队，以及一个拥有6辆K9自行火炮的炮兵部队。

　　眼前这位联队长掌握绝大多数军队的控制权，是此处最高指挥者之一。

　　金允浩敬礼介绍完身份后，立即说明来意：“居民正在撤离，但很多老幼人员行动不便，严重拖延疏散进度，需要军方帮助。

　　另外徐将军的女儿就在延坪岛，目前下落不明，很可能混在人群中！”

　　张姓联队长开始对金允浩的话不以为意，甚至有些敌视。

　　因为他觉得金允浩越权了，有指挥他手下军队的嫌疑。

　　但听闻徐贤就在延坪岛，且下落不明，他心中一颤。

　　“当真？！”

　　得到金允浩的再次肯定后，联队长果断做出决定：“我会派出特别队伍查找那位的下落，并确保她安全！”

　　金允浩摇头道：“不够！如果仅仅是这些举措还不够！

　　我要确保她万无一失，确保朝鲜的炮弹一颗都不会落在居民区！”

　　联队长当即否决：“这不可能！我做不到！谁都做不到！”

　　身为徐爸爸的女儿，徐贤的安全固然重要，但他身上的责任更重要。

　　他派出有限人手寻找徐贤已经是最大诚意了，不可能付出更多。

　　况且金允浩的要求实在太过分了，几乎是不可能完成的任务。

　　朝鲜又不听他的，他怎么能确保朝鲜炮弹不落在居民区。

　　张姓联队长没有办法，但金允浩却早就想到了可行且有效的办法。


第654章 战火纷飞（死亡之旅）

　　陆军作战指挥室内，气氛紧张。

　　为确保还留在延坪岛上徐贤的安全，金允浩说出了自己的想法。

　　“主动暴露韩国火炮阵地，吸引朝鲜炮火打击，进而保护徐贤安全。”

　　朝鲜炮击延坪岛，借口是回应“韩国炮击朝鲜海域挑衅行为”。

　　而实际炮击中，朝鲜真实目的是想借机摧对朝鲜最具有威胁的火炮阵地。

　　如果韩方主动在延坪岛最北面暴露火炮位置，无疑将吸引朝鲜的目光和全部火力，进而可以减少延坪岛南面居民区遭遇炮火的可能，确保居民安全。

　　可以说金允浩提出的建议是有效的，具有很高的可行性。

　　而其中的难点在于；执行这份计划需要获得军方高层甚至是国防部的许可；而主动离开阵地掩体，到延坪岛最北端暴露火炮位置，炮兵将九死一生。

　　执行这份作战计划的炮兵将面临朝鲜最密集的炮火打击，参照前两次朝鲜炮击规模来看，暴露位置的火炮将至少面临十数发甚至几十法炮弹的打击。

　　即便朝鲜火炮科技落后，但是在这种大规模炮击下，基本无生还可能。

　　可以说金允浩提出的这份作战建议实则上是“敢死行动”。执行这份作战计划需要付出很大牺牲，但同样收获也是巨大的。

　　联队长张贤赫认真思考后，放弃了这份诱人的作战计划：“对不起，你提出的计划虽然具有一定可行性，但很难被实施。”

　　金允浩狠狠压制心中的急切，针锋相对的问道：“理由！”

　　张贤赫耐着性质，快速解释道：“首先，这份敢死计划需要国防部批准，审批程序太多繁琐，恐怕不等这份计划送到国防部手中，这次炮击已经结束了。

　　其次，快速到延坪岛北端暴露位置吸引朝鲜目光，这需要执行计划的火炮具有非常高的机动性。在延坪岛军事基地，只有K9自行火炮满足此条件。

　　而K9自行火炮非常昂贵，售价高达700万美元，如果被朝鲜击毁将损失巨大。换句话说执行这个计划的成本太高。

　　再者，因造价高的缘故，韩国全军只有16门K9自行火炮，数量稀少。

　　因此，韩国需要尽可能的保护好K9，用作反击、压制朝鲜。

　　可以说，每损失一门K9，对韩国军事实力都称得上重大打击。

　　所以综合以上原因，国防部很难同意让宝贵的K9执行这份作战计划。

　　除此外，还有一个场外因素决定军方不会同意。

　　这个场外因素属于军事秘密，我无法详细对你解释。

　　总之你只要清楚，你这份作战计划不可能被同意就是了。”

　　在时间有限的情况下，张贤赫之所以对金允浩解释这么多，除了顾忌金允浩检察官的身份，更多顾虑是徐贤是徐将军的女儿。

　　毕竟金允浩已经明言这份计划是为了保证徐贤安全，如果他什么都不解释，很容易让徐将军对他产生不好想法，这对他极其不利。

　　但张贤赫也仅说出了他可以说的，不该说的他半句没透露。

　　不过金允浩知道张贤赫隐藏的内容是什么，无非是韩国军方丑闻。

　　他总结所有已知信息和资源，最后形成逻辑性很强的语言，辩驳道。

　　“总结来说，执行这份计划主要存在两个难点。

　　第一、时间有限但审批流程繁琐。

　　第二、K9自行火炮稀少且宝贵，国防部很难同意牺牲K9执行计划。

　　我总结的没错吧！”

　　谈话节奏被金允浩掌控，张贤赫顺应的点了点头。

　　金允浩继续道：“既然如此，那我有办法解决这两个问题。

　　我会动用我的私人关系，将这份作战计划尽快送到国防部的桌面上。

　　国防部不同意牺牲运作正常的K9，无外乎不想削弱反击实力。

　　如果执行计划的是故障K9，那我想国防部应该能同意我们的请求！”

　　张贤赫震惊道：“派出故障K9？那要如何吸引朝鲜炮击火力？”

　　金允浩自信的冷笑道：“朝鲜九尾岛距离延坪岛这么近，用普通望远镜都能看清岛上的景物，K9这么个大家伙出现后，朝鲜方面会注意不到？

　　我想只要九尾岛朝鲜驻军将K9出现的消息和坐标提供给后方的火炮部队后，朝鲜指挥官会像发疯一样集中火力消灭这辆离开掩体暴露的K9。

　　在这种情况下，根本就不用K9正常发射炮弹，只要它出现就可以。”

　　金允浩的解释和理由无疑打动了张贤赫。

　　如果金允浩能快速将计划送达国防部，那这份可行性极高的计划很可能获得批准。而作为计划发起人，张贤赫无疑将获得极大功劳。

　　张贤赫眼睛血红，声音发颤的试探道：“那这份计划……”

　　金允浩快速回应：“你来起草计划；我负责跟军方高层联系沟通此事。

　　另外，我需要你提前跟火炮部队联系，让他们提前准备好故障K9。

　　至于执行计划的人选问题，我会亲自到火炮部队跟他们的长官沟通。”

　　金允浩毫不贪恋那份起草作战计划的功劳，他只想尽快落实心中的计划，确保徐贤平安无事。什么功劳和什么荣誉，此刻都已被他跑到了九霄云外。

　　听闻金允浩计划完整，考虑极其周到，张贤赫平添了很多信心。

　　张贤赫最后思考片刻，随后狠狠下定决心道：“好！干了！”

　　张贤赫召集参谋，起草作战计划，同时跟火炮部队沟通。

　　而金允浩首先利用作战室的电话打给徐爸爸和崔家，与其说明情况。

　　徐爸爸没询问任何关于徐贤的是，只了解这份作战计划并最终同意。

　　而崔家答应的也比较迅速，同意帮他传话，让作战计划尽快递到国防部。

　　有了徐爸爸和崔家的帮助，相信这份计划很快便会放到国防部的桌面上。

　　至于最后能不能被批准，已经不再金允浩考虑范围内了。

　　批准最好，可以减少很多麻烦，不批准也没关系，反正他打定主意准备硬来了。现在基本条件已经具备，他具备了硬来的条件！

　　……

　　金允浩从张贤赫那里要了名勤务兵带路，随后直奔火炮阵地。

　　在火炮阵地的掩体中，有他硬来的重要依仗——K9自行火炮。

　　K9自行火炮又称K9自行榴弹炮，是韩国在美国的支援下研制的主要火炮武器，堪称韩国当家军工产品。韩国军人私下称K9为“韩国的神袍”。

　　而韩国神袍——K9在其他军工发达国家眼中也就那么回事。也就只有韩国人才敢弄出类似“神袍”这种夸张称呼。

　　当然韩国用它压制朝鲜是足够了，毕竟K9的主要核心技术都是美国有偿提供的，在科技方面不知领先朝鲜多少倍。

　　K9为155毫米口径，威力巨大，射速较快，且装载在装甲车上机动性高。

　　这些优势集中起来使得K9成为韩国火炮部队的王者，将朝鲜压制死死的。

　　不过还是老生常谈的问题，韩国制造军工产品稳定性都不行。

　　韩国组建了一个完整建制的K9炮兵营；包括3个炮兵连，每个连装备6辆K9。其中延坪岛因为战略位置重要，驻扎了一个连6辆K9。

　　不过在炮击发生之前，6辆K9中就有2辆发生故障而无法正常使用。

　　这也是刚才张贤赫吞吞吐吐，隐藏起来的内容。

　　三分之一的装备发生故障，这无疑严重影响韩国军工形象，绝对大丑闻。

　　而作为压制朝鲜的主要武器，延坪岛剩余的4辆K9便变得更加珍贵。

　　这也是最开始张贤赫不认可金允浩作战计划的主要原因。

　　韩国国防部肯定不会牺牲主要战力执行这份敢死计划的。

　　而金允浩之所以知道这些，是因为之前在这里调查时获知的这份信息。

　　毕竟K9维修动静太大，相瞒都瞒不住。

　　……

　　当金允浩赶到火炮阵地，亲自了解情况后，这才发现实际情况更惨。

　　此刻能够正常使用的只剩下3辆K9，另外1辆被朝鲜击中电缆受损。

　　也就是说，此刻延坪岛的大炮火力只有设计的一半，实在让人无语。

　　金允浩跟火炮部队长官沟通后，获准近距离观察和了解故障K9。

　　至于执行敢死作战计划的炮兵还未在征选中。

　　因计划还未被批准，因此火炮部队长官显得并不那么积极，完全应付。

　　金允浩是看出来了，指望这帮家伙基本无望。

　　不是韩国军人不热血，而是其中的狗屁事情太多，牵制太多。

　　要是等韩国军方理顺手续，再挑选执行任务成员，黄瓜菜都凉了。

　　所以在时间紧张的情况下，金允浩打算硬来——自己单干。

　　金允浩详细了解2辆故障K9的情况。

　　其中1辆完全瘫痪，无法开炮甚至无法移动——排除！

　　另外1辆故障的原因是训练中哑弹卡在炮管里，无法开炮，但可以开动。

　　自然而然，金允浩选择了最后这辆无法开炮的故障K9。

　　其实能不能开炮无所谓，只要能将它开到延坪岛最北端的明显位置吸引朝鲜火力就足够了。而且没有专业的炮兵，他自己也无法操作打出炮弹。

　　不错，金允浩的硬来计划就是亲自驾驶K9，去吸引朝鲜火力。

　　他现在就坐在这辆K9驾驶室中，完全具备了硬来的条件。

　　现在场面这么混乱，他完全可以做到不受多少阻拦的将K9开出去。

　　至于驾驶K9的问题，根本就不是问题。

　　这种装甲车辆其实跟汽车没有太大区别，有驾驶经验的人都能很快熟悉操作流程，然后将其开动，非常简单。

　　就这样，金允浩在炮兵的讲解下简单熟悉了K9基本驾驶操作，然后……他就以试驾的借口，开着K9冲了出去！

　　在所有人都没有擦觉的情况下，金允浩踏上了死亡之旅！


第655章 战火纷飞（K9出动）

　　获悉金允浩驾驶K9冲出阵地后，张贤赫第一时间用无线电联系上金允浩。

　　张贤赫声音洪亮的暴喝道：“金允浩检察官，你在做什么！”

　　装甲车内，金允浩带着耳麦，悠然的回复道：“试驾！提前熟悉K9驾驶！”

　　“你！……”张贤赫一阵无语。

　　试驾？

　　试驾个屁！

　　试驾需要你开着K9离开掩体？

　　试驾需要你开着K9冲撞护栏随后冲出炮兵阵地？

　　要知道掩体内空间非常宽敞，足够在其中试驾！

　　借口，这完全都是借口！

　　张贤赫虽然明悟这是金允浩的借口，但他还不能说破。

　　因为有些事情是不能说破的，否则事后连回旋、掩饰的余地都没有。

　　张贤赫心中无奈，却语气坚定的说道：“那位已经找到了！她已经安全抵达防空洞！如果你是打算为她冒险，那大可不必，你现在可以回来了！”

　　闻言，金允浩心中一震，坚定的决心出现了一丝动摇。

　　说实话，没人不怕死，金允浩也怕死。

　　他还有好多事情没做完，他还有好多愿望没实现呢。

　　在此刻就这样死了，他当然不甘心。

　　因为心中的爱意，因为长时间的愧疚，这才让他做出这个疯狂决定。

　　如果有更好的选择，他当然不会将自己置身险地。

　　如果徐贤此刻真在防空洞内且平安无事，金允浩二话不说，立刻调头。

　　可实际情况果真如此吗？

　　从张贤赫的话语中，金允浩听出太多谎言的痕迹。

　　金允浩没回应张贤赫，转而打开身上携带的通讯器，跟尹国洪沟通。

　　“你那面现在情况如何？”

　　尹国洪在吵杂的环境中大声回答：“一切顺利！居民已基本转移到防空洞内。

　　我现在在1号防空洞内，协助军方维护现场秩序。

　　申东海目前在2号防空洞，刚才我跟他沟通过，他那里也平安无事。”

　　“很好！”金允浩连贯说道：“有没有看到徐贤？！”

　　“……”尹国洪心中咯噔一下。

　　金允浩极其严肃的追问：“到底有没有看到她？！”

　　“没有！我和申东海都没看到。可以确认她并不在这两个防空洞内。”

　　尹国洪不了解金允浩那面的情况，因此如实回答。

　　他怕说谎进而影响金允浩做出正确判断。

　　听闻两个最主要的防空洞内都没有徐贤的身影，金允浩心脏绞痛。

　　切断跟尹国洪的通讯后，他对张贤赫说道：“如果你的人真找到徐贤，请让她跟我通话！现在！立刻！”

　　“……”张贤赫无言以对。

　　当他听到金允浩跟属下沟通时，他就知道谎言被揭穿了。

　　而此刻金允浩提出跟徐贤通话的要求后，他更没办法继续说谎。

　　张贤赫苦涩道：“你这又是何苦呢！”

　　虽然爱情伟大但那都是童话故事中发生的事，他认为不值得金允浩如此。

　　通过短暂的接触，金允浩的思维缜密和敏锐给他留下深刻印象。

　　他觉得这样年轻有前途的检察官在这里妄送姓名，实在不值得。

　　张贤赫认为这不值得，但金允浩却认为徐贤值得他冒险。

　　上世他没正经的谈过恋爱，没有刻骨铭心的爱情经历。

　　这世他忙于学习，没遇到、接触过让他心动的女人，直到遇到徐贤。

　　可以说徐贤是他这么多年首次遇到的初恋，因此感情炙热，刻骨铭心。

　　在这种炙热的感情下，他会为徐贤冒险。

　　而且徐贤一直在默默付出，迁就他、忍让他、鼓励他、照顾他。

　　徐贤也的确值得他付出。

　　金允浩嘴角洋溢着幸福的笑容：“我知道我在做什么，且我认为值得！”

　　说完，金允浩便切断了跟张贤赫的通讯。

　　他提出这份敢死计划，实则上是最终保护徐贤的底牌。

　　如果能及时找到徐贤并确认她安全，那自然是再好不过的。

　　如果他现在确认徐贤安全，会立即调头，鬼才会去送死。

　　金允浩可没有那么高尚，为了保护跟他没关系的韩国平民去送死。

　　可现在没有徐贤的消息！

　　那么他就要考虑亲自实施这个作战计划了。

　　现在居民区两个防空洞内都没有徐贤的身影，且张贤赫的人也没找到她，这说明徐贤很可能还流落在外面，将时刻面临朝鲜的炮弹威胁，太凶险了。

　　金允浩可记得清清楚楚，上世炮击事件中，韩国驻军被炸死炸伤20人，且有数目不祥的炮弹落在居民区，炸毁很多房屋，最终造成平民伤亡。

　　他不敢赌，不敢用徐贤的生命安全去赌。

　　此刻出现了最糟糕的情况，他必须做出选择。

　　最终……金允浩坚定了信念，下定最终决心，亲自驾驶着K9冲向延坪岛最北端吸引朝鲜火力，他要用自己的身躯护卫徐贤的安全。

　　……

　　与此同时，金允浩提出的计划和大胆举动引起众多大人物关注和讨论。

　　海军指挥部一间办公室内，军方崔家主要成员正在就此事交换意见。

　　崔家二代主要成员崔英豪质疑道：“我们崔家为何要帮他递计划书？

　　我们跟他的合作早已结束，且他又不是我们下属，我们为何要帮他？！”

　　主位上崔家族长崔云西问而不答，反问道：“你怎么看这份计划？”

　　崔英豪如实回答：“很大胆，很精彩！可行性非常高。

　　这份计划考虑的面面俱到，甚至包括了战略层面的东西。

　　所以我个人认可这份作战计划，同时也认为国防部会批准它。”

　　崔云西呵呵的笑道：“你看，你要的答案这不是出现了吗！

　　国防部会批准这份计划，这就意味着很多人会因此受益。

　　远的不说，单是计划起草者以及递交者就会因此收获不小。

　　另外，延坪岛上的6辆K9归属海军陆战队，是海军编制。K9出动执行这份计划，事后功劳定有海军一份。

　　因此我们帮他递交作战计划，也是在帮我们自己。

　　我们海军也不能光看热闹，总要发出点声音以及表现表现。”

　　崔英豪军事素养很高，当然也看出背后的深意，但他担心惹出麻烦。

　　“如果在执行过程中出现纰漏怎么办？！毕竟准备时间太短，太仓促了。

　　还有，作战计划还未被批准，金允浩就驾驶K9出去，这会惹出大麻烦！

　　我们崔家替他背书，会被牵连的！”

　　崔云西眼中露出慑人心魄的光芒：“无妨！你眼中的麻烦都不是麻烦！

　　金允浩只要将K9开到延坪岛北端吸引朝鲜炮火，就将立于不败之地。

　　原因是：朝鲜炮击延坪岛将会引起全国人民群情激愤；这种巨大情绪需要政府十分谨慎对待，否则很可能引发严重后果，进而超出控制范围。

　　政府需要疏导民众激愤的心情，而树立战争英雄无疑是目前最好的选择。

　　在这种政治需要下，驾驶K9吸引朝鲜炮火保护平民安全的金允浩将会是最好的英雄人选。

　　所以政府不会允许军方找他麻烦，反而会将他树立成战争英雄。

　　而军方实则上也不敢找他麻烦！反而要像对待大爷般款待他！”

　　崔英豪诧异不已：“政府不为难他反而将他树立成英雄，我可以理解。

　　但军方为何不敢找他麻烦，还要好好款待他？军方脑子进水了？！”

　　“蠢！”崔云西怒其不争骂了句，随后叹了口气，详细解释道：“你给我仔细想想军方目前的处境！军方如果在此刻为难他，那才叫脑子进水了！

　　延坪岛遭受朝鲜炮火打击，损失重大，国防部长肯定背负最大责任。

　　在这种特殊时刻，那位肯定不想再招惹麻烦。因此肯定会主动帮金允浩抹去不利痕迹，将其树立成完美的英雄，进而为自己脸上增光。

　　还有，想想看金允浩驾驶的是什么装备？那是韩国的军工荣耀——K9！

　　韩国目前正在努力大规模出口K9，推动国内军工发展。

　　这其中不仅牵扯到国家战略发展，更牵扯到军方的发展和重大利益。

　　而金允浩驾驶K9亮相，无疑是最好的宣传手段，有助提高K9知名度。

　　金允浩也将成为最好的K9代言人，比选出的那个代言艺人不知强多少倍！

　　在这种情况下，军方又怎么会为难他，不好好伺候他？！”

　　听闻崔云西这段深层次解释，崔英豪这才恍然大悟。

　　“对不起，我错了！”

　　崔云西目光复杂的审视自己这个儿子，语重心长道：“你啊！我总对你讲不要仅将目光盯在军事上，要拓展视野，多看看军事之外的事。只有这样才能成为领导者，也只有这样我才放心将崔家交给你们兄弟几个领导。

　　这次的事你给我认真反省！另外，你们兄弟几个多接触金允浩那小子。

　　可以说此事过后，任何人都不能、甚至不敢再找他麻烦，包括总统！

　　没看错的话，他这是在用这种极端方式保全自己啊！聪明，有魄力！

　　年纪轻轻就有如此老辣眼光，你们要能有他这些本事，我就知足了！”

　　崔英豪却不以为然：“还是等他在炮击中活下来再说吧！”

　　自己的父亲称赞别人家的孩子好，这自然引起崔英豪心中的叛逆情绪。

　　不过崔云西这次没训斥崔英豪。

　　因为也确实如崔英豪说的那样，以后的事还是等金允浩活下来再说吧！


第656章 战火纷飞（暴走）

　　诚如崔云西等人料想的那般，金允浩的作战计划提交到国防部后，很快便获得批准。且国防部部长金泰荣亲就此事作出特别指示。

　　在朝鲜炮击延坪岛事件上，金泰荣处境十分被动。

　　而此刻金允浩的意外出现成为他最后的遮羞布，堪称救命的稻草。

　　因此金泰荣强势主导通过该作战计划，并不让人意外，情理之中；

　　但他做出特别指示、高度重视这份作战计划，却又在很多人意料之外。

　　不久后，一项项命令便从国防部参谋本部传递出去。

　　而在延坪岛北端现场，金允浩首先接到的是徐爸爸的通话请求。

　　金允浩再次接通通讯器后，徐爸爸声如洪钟的声音立刻响起：“我是徐正浩！现在我以白马师团最高长官的身份跟你通话！请你报告目前所在位置！”

　　金允浩首次听闻徐爸爸介绍自己的名字，正式、且充满威严。

　　因听声音就知道是徐爸爸，所以金允浩很快反应过来。

　　“我刚驾驶K9离开炮兵阵地，目前开往延坪岛最北端海岸，车速40。”

　　金允浩看不懂那些复杂的仪器，便用自己的方式向徐爸爸介绍目前位置。

　　徐爸爸威严的声音再次响起，庄严神武的气势通过耳麦铺面而来。

　　“国防部参谋部已同意你的作战计划，而你是这份计划唯一执行者。

　　稍后国防部会跟你直接通话，并将在参谋部直播你那里的现场画面。

　　我提前告知你这些，是想提醒你：直播开始后，你要注意自己的言辞。

　　还有，直播开始后你需要按照命令行事，同时意味你将失去反悔的机会！

　　我现在最后再跟你确认一次，你要不要执行这次敢死任务？！”

　　在徐爸爸等待中，金允浩答非所问：“找到徐贤没有？”

　　徐爸爸生硬的回答：“没有！”

　　金允浩苦笑，紧接着做出选择：“既然没找到……那我非去不可。”

　　沉默片刻，徐爸爸换上颇为柔和的语气问道：“你……还有没有要交代的？有没有什么话要我转述徐贤？”

　　这是要他交代遗言了。

　　可金允浩洒脱道：“没有！”

　　他在来延坪岛前，就已经处理好后世，将郑岱芹和金允曦安排妥当。

　　因此没什么好交代的。

　　至于对徐贤说什么遗言，完全没必要。

　　听闻金允浩的回答，徐爸爸诧异。

　　金允浩为了徐贤冒险出生入死，却不给徐贤留下遗言，出乎他意料。

　　可仔细想想，这又符合金允浩理性、寡言的性格，属于情理之中。

　　如果金允浩遇到什么意外，那他给徐贤留下类似海誓山盟的遗言，只会让知道真相的徐贤更加伤心和痛苦，对徐贤没有任何帮助，没有任何实际意义。

　　理性的人出于无私的爱，肯定不会让心爱的人那么伤心、痛苦。

　　因此金允浩不给徐贤留遗言，是最理智的行为，也属于他的风格。

　　亲耳听闻金允浩的选择，再次亲身体会金允浩对徐贤的爱意后，徐爸爸不禁动容。但他不仅是徐贤的父亲，更是军人，他背负更多、更重的责任。

　　徐爸爸没让这份动容影响自己，再次恢复军人应有庄重、沉稳气质。

　　“我欣赏你的决心和勇气！但作为白虎师团最高长官，我不得不对你提出无情的要求。希望你能理解。”

　　金允浩神情自若的回应道：“您请说。”

　　徐爸爸神情肃然庄严道：“战争是严肃且残酷的！军人身处战争中时，不能谈、不能退、关乎命运、非拿出全部勇气死战不可！希望你能谨记这句话！”

　　在徐爸爸这句话中，金允浩深刻体会道战争中那种肃杀哀状的气氛，也体会战争中军人铮铮铁骨的精神。

　　金允浩一字一句顿道：“我会做到您所期待的。此战，只进，不退！”

　　徐爸爸几乎是含着泪说完的最后交代，听完金允浩铿锵有力的回答，他再也控制不住复杂的心情，首先切断了通讯。

　　对于女儿和金允浩的交往，他是非常认可的。

　　那天晚上获得金允浩主动承诺不牵连徐贤后，他更满意金允浩。

　　获悉金允浩为了徐贤提出这份敢死计划且孤身犯险，徐爸爸彻底动容了。

　　有此佳婿，夫复何求！

　　可以说，当金允浩说出继续执行计划时，他已然将其视为自己的女婿。

　　而现在，他却要求自己的女婿死战不退，这又是很等凄凉和悲壮。

　　他将自己的亲人送入险地，他自己心中又何尝好过。

　　可作为军人，他只能如此选择，他背负的责任要求他对人民负责。

　　军人，国之利器，保家卫国而。

　　金允浩阴差阳错下承担起军人保护人民的责任，那就要承担到底。

　　徐爸爸固执的做出决定，心头却在滴血。

　　而回想起金允浩最后那声“只进、不退”宣言，他激亢的心情彻底爆发。

　　徐爸爸红着眼，对身边的参谋嘶吼道：“命令！通告驻延坪岛白马师团加强联队全体官兵，动用一切远程武器向朝鲜炮兵阵地开火！

　　狙击枪、火箭筒、榴弹炮、只要能打到对面的武器，统统给我开火！

　　告诉他们，谁把炮弹送到对面阵地，老子给他申请军功和勋章！”

　　这一刻，徐准将彻底爆发了。

　　不等参谋记录完命令，徐爸爸再次咆哮：“给我告诉张贤赫那兔崽子，我女婿要是出了什么事，我扒了他的皮！老子要不揍得他满地找牙，就不姓徐！

　　命令！通知张贤赫联队长组织特战队，前往延坪岛北端支援K9。

　　如果K9平安无事，特战队就在附近掩体内待命。

　　如果K9出事，让特战队拼死把人给我弄回来！

　　听清楚没有，是拼死！我活要见人，死要见尸！

　　记清楚没有？”

　　在徐爸爸摄人心魄的眼光扫射下，几名参谋木讷的点了点头。

　　“听清楚还杵在这里干嘛？还不去传达命令！”

　　徐爸爸是经过战火洗礼一步步爬上来的，铁血气质浓郁。

　　面对暴走的这位徐准将，几乎没人敢捋其锋芒。

　　几名参谋夹着笔记本逃也似得落荒而逃。

　　而徐爸爸仍定定的站在原地，神情说不出的落寞。

　　他毫无顾虑的点名金允浩是他女婿，实则是想引起张贤赫的重视。

　　但他也知道，特战队前往救援对金允浩遇到的危险于事无补。

　　他只是在尽自己最大的努力，给金允浩提供些微薄的助力。

　　“最终能否平安归来，就看你小子的造化了！”

　　徐爸爸身姿笔挺的站在原地，可精神面貌仿佛猛然间苍老了十多岁。

　　……

　　轰鸣的装甲车内金允浩不知道徐爸爸为他爆发，他正在跟国防部通话。

　　结束跟徐爸爸的通话后，国防部的通话便插了进来，且负责跟他沟通的是级别非常高的作战参谋。

　　按照这位参谋的指示，金允浩折腾一番，装甲车内的画面便传递到国防部指挥室屏幕上。而参谋通过装甲车内外视角，可以给以金允浩很多帮助。

　　此刻金允浩就通过作战参谋的远程指导，首次开启了车内雷达系统。

　　金允浩不知道这玩意有什么用，但参谋知道，能帮他利用。

　　而金允浩对于远程指挥，态度是尽量配合。

　　这些远程指挥可以很大程度帮他规避危险，加大安全保障，他自然重视。

　　不过也就是配合而已，如果遇到特殊情况，他不见得会全然服从。

　　“反正我又不是军人，管他个鸟！”

　　紧张气氛下，金允浩性情改变很多，心中都冒出了罕见的脏话。

　　最终在进入指定战场前，金允浩按照远程指挥，开通了自己能开通的所有设备，做好最后的准备工作。

　　不久后，作战参谋机械式的声音再次响起：“在抵达北端海岸线开拓地带前，保持目前40的车速，抵达后不熄火在原地略做调整，等待下一步命令。”

　　作战参谋没解释这项命令背后的原因，金允浩也没问。

　　反正无外乎就是多多吸引朝鲜目光和炮火打击。

　　此刻他和国防部的目的一致：保护平民以及在居民区的徐贤。

　　既然目标一致，那他也不用浪费脑力和精力去询问、思考这么做的原因。

　　他只要知道这么做对确保徐贤安全更有利就可以了！

　　……

　　在金允浩开着K9冲向北端海岸时，战场局势也在悄然发生着变化。

　　朝鲜第一轮试射后，延坪岛驻军只进入战争状态，并未还击。

　　朝鲜第二轮炮击后，炮兵部队得到的命令是优先保护K9，随后还击。

　　因此在朝鲜第二轮炮击首次齐射过后，韩国炮兵部队才还击。

　　而在朝韩互射过程中，具有装备优势的韩国炮兵的表现让人大跌眼镜。

　　3辆K9并未开通雷达，只根据事先输入好的坐标，对朝鲜的舞岛进行射击。而让人无语的是，朝鲜炮兵阵地并不在舞岛，而在舞岛后方。

　　3辆K9把舞岛炸得够呛，却没伤害到朝鲜火炮分毫。

　　反过来，朝鲜虽然火炮落后，但却将炮弹送入韩国军事基地造成伤亡。

　　对比下，在第一轮对射中韩国完败。

　　看起来韩国军事装备的优势并不足以弥补军人素质低下的问题。

　　韩国炮兵反应过来后，启动雷达，调整炮击坐标，意图打击朝鲜炮兵阵地，压制朝鲜火力。不过这需要时间。

　　而参谋部的计划就是，让金允浩驾驶的K9在此刻出现，吸引朝鲜注意和炮火打击，为3辆K9争取宝贵的调整时间。

　　至于能不能达到目的，金允浩驾驶的K9能坚持多长时间，成为此刻指挥室内所有人关注的焦点。


第657章 战火纷飞（炮火轰鸣）

　　几乎是在韩国军方万众瞩目下，金允浩驾驶K9抵达延坪岛北端海岸。

　　金允浩按照参谋部指示，在海岸开阔地带不熄火停留，原地调整。

　　听着发动机轰轰的声响，金允浩心脏也跟着节拍有节奏的快速跳动。

　　紧张，是在太紧张了！

　　在心脏强有力的快速跳动下，金允浩只感觉全身血液正在高速流动。

　　那种口干舌燥的燥热感觉，让他完全安静不下来。

　　仿佛过了一个世纪那么久，通讯器内才响起作战参谋的声音。

　　“诱饵计划成功，朝鲜火炮正在重新调整坐标，意图集中火力炮击诱饵。

　　预计两分钟后，诱饵K9将面临朝鲜强大炮火打击，请做好准备。

　　另外，为确定朝方火炮坐标，在朝方下次首轮齐射后，我方K9才会还击，打击、压制朝鲜火力。整个过程大概要持续3分钟，请做好心理准备。

　　确认朝方炮击诱饵后，请诱饵驾驶K9向东方全速驾驶。

　　东部海岸线地势平缓，有利于提高K9行驶速度，躲避炮击。”

　　沿着海岸线向东部逃跑是既定计划，没设么好讲的。

　　金允浩问出另外一个关键问题：“我方现在有几辆K9可以参战？”

　　参战K9数量越多，火力越猛，压制朝方力度越大，他越安全。

　　事关生命安全问题，因此他才有此一问。

　　通讯器内沉默片刻，作战参谋声音才回答道：“4辆！经过全力抢修，电缆损坏的那辆K9可以参战了！”

　　许是为了提高金允浩信心，参谋才获准告知他这个好消息。

　　而给参谋这个权限的，正是关注现场情况的国防部最高长官金泰荣。

　　金允浩此刻还不知道自己正被金泰荣等一众高级将领关注。

　　当获知韩方增添生力军后，他获得了很大安慰。

　　在生死时刻，任何鼓舞士气的消息都会起到难以估量的作用。

　　金允浩以前没有这种明悟，现在深刻体会到了。

　　在他患得患失间，作战参谋提醒道：“距离遭受炮火打击还有1分钟。”

　　像火箭发射时那般，作战参谋开始倒计时。

　　“45秒……”

　　“30秒……”

　　事实证明，这个倒计时没什么卵用！

　　因为在参谋即将倒数15秒时，金允浩分明听到远方传来炮弹划过天际的声音，就像是窜天猴被放大无数倍后而产生的声音，刺耳且明显。

　　而不同的是，这次的声音要比前两次炮弹飞过来的声响更加巨大。

　　这说明……这次打过来的炮弹数量超过前两次炮击规模。

　　金允浩这个诱饵很成功，可以说太他妈德成功了！

　　没等参谋傻傻的读完倒计时，金允浩当机立断，猛踩油门，踹着K9嗡的一下窜了出去。他可不会呆愣的留在原定，用生命却确认朝方是否上钩。

　　参谋接下来略微急促的话语证明了金允浩此举是多有先见之明。

　　因为朝鲜上钩了，那些炮弹就是朝他打来的。

　　“请全速离开原地，炮弹是朝你打来的！”

　　参谋话还没说完，金允浩已经可以通过观察口肉眼看到飞过来的炮弹了。

　　伴随着尖锐的呼啸声，天空划过来无数黑点，直奔他位置所在。

　　幸亏他没等参谋马后炮，提前数秒启动K9，否则定会被炸的毛都不剩。

　　金允浩驾驶着K9夺命狂飙，车速已然提高到将近60。

　　仗着路况良好，K9以60公里每小时的速度行驶已经快达到极限，不可能再快了！如果要遇到糟糕路况或者越野环境，K9的速度还要更慢。

　　海岸旁，K9屁股冒着滚滚浓烟，快速逃窜。

　　因启动及时，离开原位置，使得金允浩得以有机会观察外面的情况。

　　而这一看，让金允浩的心脏猛的揪了起来。

　　附近的海域被打的千疮百孔，炮弹落到海里激起的水花到处散开，洒在浪头上，层层叠叠，让他分不清哪里是浪花，哪里是真正的海浪。

　　而随着第一批炮弹落入海中，不断有炮弹成功落在海岸上炸响。

　　视线所及，炮火耀眼，接着是漫天尘土，甚至阻断金允浩的视线。

　　此刻，在金允浩的世界里只有一种声音——炮弹爆炸的轰鸣声。

　　在他可以看得见的世界里，大地在晃动，下沉，甚至融解，无限广大的空间仿佛跟大海一样在抖动。

　　身后，是极其剧烈的爆炸，头顶，是满眼的呼啸而来的黑色斑点。

　　金允浩不能后退，甚至不能停留，他必须全速向前，向前，再向前……

　　在这片广大的地面上，尽是黑暗和光火，别的什么也没有，天上的黑云和地底冒出来的黄色云团，在地面上散落布开，混在一块儿，弥漫整片空间。

　　……

　　看着漫天尘土和光火交叠，延坪岛北山上的官兵目瞪口呆。

　　即便服役多年经验丰富的老兵，此刻也被看到的画面震得神情恍惚。

　　听着巨大的爆炸声，防空洞内的居民极度恐惧，惴惴不安。

　　老人在祈祷，男人在安慰，女人在哭泣，孩子在尖叫，乱作一团。

　　感受着大地连续不断的颤动，延坪岛所有人神情惨然。

　　在如此猛烈的炮火打击下，他们还能存活吗？还有人能存活吗？

　　……

　　巨大的炮声淹没了一切，轰天裂地的声音响彻天际。

　　但隐约间，在这份单调的声音中突兀的出现了不协调的声响。

　　“嗡……嗡……”

　　黄色的云团中浮现一个若隐若现的黑影，黑影迅速凝结，最终变成实体。

　　“嗡！！”

　　身躯庞大的K9浑身冒着火焰，从黄色的云团中嘶吼着冲了出来。

　　已被尘土和火焰覆盖的K9风掣雷行，卷起尘土，在炮火中向东方疾驰。

　　最初的一刹那间是可怕的！战争中没有什么比惊惶失措更致命。

　　索性金允浩度过最初的紧张后，迅速镇定下来。

　　在作战参谋的远程指挥和自己视野的帮助下，金允浩驾驶K9最终躲避了数量难以计算的炮击，并最终存活下来，成功原理打击地带。

　　当首轮密集炮击结束后，金允浩回头望去，却发现身后平整的路况已荡然无存。剩下的唯有密密麻麻的弹坑、漫天飞扬的尘土，已经汹涌的火海。

　　金允浩是幸运的！

　　他没墨守成规等待参谋倒计时，提前启动，致使躲避最密集的打击地带。

　　附近路况良好，K9可以以接近最高速度行驶，大大缩短死亡行程。

　　而最最幸运的是，朝鲜的炮弹软弱无力，并不致命。

　　虽然不知道具体原因，但结果是好的，这让金允浩成功度过生死危机。

　　事后金允浩才知道，朝鲜炮弹对装甲车软弱无力，实则是朝鲜这次炮击只准备了类似燃烧弹性质的炮弹，想在延坪岛形成大火，摧毁地上设施。

　　朝鲜军事水平落后，且无力支付昂贵的常规炮弹消耗。因此才弄出这种燃烧弹性质的炮弹，炮击延坪岛。

　　而猛然获悉K9出现，朝鲜没有别的炮弹选择，只能用这种炮弹打击金允浩驾驶的K9，意图用数量取胜，用火海淹没他。

　　如果换上常规炮弹，金允浩可真就没命了。

　　不过即便成功度过生死危机，此刻金允浩和K9的情况也非常糟糕。

　　金允浩被爆炸生浪冲击的七晕八素，脑袋浑浑噩噩。

　　而K9更惨，仿佛被蒸过、被碳熏过的大螃蟹，五颜六色的。

　　度过首轮炮击后，零星飞过来的炮弹已经对装甲车形成不了致命威胁。

　　因为朝方炮击准头差的可以，完全打不到他旁边。

　　此刻，金允浩才得以喘息，询问交战情况。

　　“我已经撑过三分钟，我方开始还击了吧？是否压制住朝方？”

　　作战参谋声音出现起伏，似乎很兴奋：“放心，压制住了！朝方已哑火！”

　　金允浩周围都是炮弹炸响，耳朵也嗡嗡作响，自然听不清外面的情况。

　　实际上在他驾驶K9逃离火海躲避首轮炮击后，韩方就已经开始还击了。

　　不过……讽刺的是，第二次与朝方互攻时，韩方虽然启动雷达，利用金允浩创造的机会精准确定对方位置，但却因为估算错误，韩方的炮弹落入朝方火炮阵地后方约100米处的水田，未能给朝方火炮造成损失。

　　参谋等人观察到的情况只是假象，朝方哑火并不是被韩方4辆K9还击所压制，而是在重新装弹调整坐标，酝酿下一轮炮击攻势。

　　两分钟后，金允浩和韩国军方才获知真相。

　　金允浩获知真相，是因为他又听到窜天猴的声音响起来了！

　　而韩国军方知道真相，是因为什么高科技设备探查到大规模炮击！

　　听到催命的窜天猴声音，金允浩面如死灰。

　　而此刻作战参谋的声音“适时”响起：“朝方又形成新一轮的炮击攻势！请立即驾驶K9逃离原地，规避炮火打击！”

　　再次听到马后炮，金允浩破口骂道：“你大爷！”

　　逃离？

　　现在这种情况叫他如何驾驶K9逃离！

　　他此刻在海岸最东端，前方没路，两边是大海进而陡峭山坡。

　　而来时的路已经被炸的满目疮痍，全是越野地势，速度根本提不起来。

　　面对这样的情况，叫他如何逃离！

　　金允浩此时已经开始问候韩国军方的八辈祖宗了。

　　说好的炮兵火力压制呢！

　　说好的只需要撑过三分钟呢！

　　说好的……

　　算了，此刻金允浩已经没力气再质问那帮家伙了。

　　现在只能靠他自己了！


第658章 战火纷飞（惨烈、诀别）

　　走投无路，金允浩面临生死选择。

　　金允浩大脑快速运转，冷静、敏锐的总结出三条逃生路线。

　　第一、驾驶K9钻进海里。

　　朝方的炮弹主要威胁是爆炸后形成的火焰伤害，如果有海水帮忙掩护，危险性大大降低。

　　但其中有个最大难点：道路泥泞，K9动力不足，很容易陷在海边。

　　可以说很难达到让海水掩护K9进而保全性命的最终目的。

　　第二、驾驶K9原路返回。

　　来时的道路被炮弹炸得满目疮痍，但凭借K9的越野性能，可以通过。

　　只不过通过速度将非常慢，能有30就已经是最好情况了。

　　第三、弃车逃进附近的掩体。

　　不过这种方式经过参谋大致计算并不可行，因为时间上来不及。

　　而且金允浩在孤身逃跑的路上就很可能遇到炮火波及，危险性更大。

　　最终参谋部给出的建议是驾驶K9冲向附近掩体，然后弃车躲进掩体。

　　按照作战参谋的说法，这种逃离方式是可行的，且是最佳选择。

　　金允浩没采纳这种建议，因为事实证明这帮家伙并不可靠，离谱的很。

　　他要自己做出选择，自己掌握自己的命运。

　　浪费近30秒，K9还在原地未动，这让国防部指挥室内众人焦急不安。

　　此刻金允浩在他们眼中的分量已然大大不同。

　　在金允浩驾驶K9来到海岸开阔地时，只能算英雄预备役。

　　因为那时谁都不能确认朝方是否会集中火力炮击金允浩驾驶的K9。

　　可经过刚才的炮击，证明朝方上钩了。

　　金允浩利用K9成功吸引朝方注意，避免延坪岛阵地和居民区遭受打击。

　　金允浩用个人性命安全换取岛上军民安全，已然成为此战的英雄。

　　国防部这些精明的家伙都意识到金允浩活下来的重要性。

　　因为此刻活着的英雄比死去的英雄具有更大价值。

　　出于政治因素考虑，包括国防部部长金泰荣在内没人希望金允浩出事。

　　可有些事是不以人的意志为转移的，此刻金允浩确实陷入了绝境。

　　而金允浩在关键时刻不采取任何动作，这让所有人急切万分。

　　“炮击马上就到了，快动啊！”

　　参谋的声音不再机械式的冷冰冰，反而充满关心和急迫。

　　不过金允浩不为所动，毫无动作。

　　他已经做出了选择。

　　他哪种逃跑路线都不选择，就驾驶K9停留在原地。

　　他在赌，赌朝方这次不会用所有火力炮击他。

　　上轮的炮击前，韩方并未组织过像样的还击，对朝方炮兵阵地威胁不大。

　　因此，朝方才毫无顾虑的集中所有火力炮击他。

　　而此刻局势已大大不同。

　　上轮首轮炮击过后，韩方开始还击，虽然未给朝方炮兵阵地造成损失，但威胁是确确实实存在的。韩方重新调整坐标后，很可能给他们造成重大损失。

　　所以朝方为自己安全考虑，很可能会炮击韩方阵地，压制韩方火力。

　　如果金允浩赌赢了，那么他迎接的炮弹数量将大大减少，安全性增高。

　　不过即便炮击他的炮弹数量减少，威胁依然不小。

　　金允浩停留在原地，也是在赌朝方炮击他的策略很可能会改变。

　　上轮朝方炮击是覆盖射击，且以他原先所在位置为重点炮击区域。

　　不过最终被金允浩成功逃离。

　　而这次朝方很可能以为他还会逃跑，因此有可能改变炮击策略：重点炮击封锁他可能的逃跑路线。至于他停留的位置，炮火反而不会太强烈。

　　金允浩这是在赌，赌战场局势判断，赌指挥官心里活动。

　　他是检察官和微表情分析专家，分析心里活动是他的长项。

　　绝境中，他用自己最最擅长的帮助他制定策略。

　　至于能不能赌赢，这就要等待实践的检验。

　　最开始，国防部指挥室所有人都不能理解金允浩的送死行为。

　　可当他们注意到朝方主要炮击延坪岛军事基地，落在K9附近的炮弹大大减少，且炮弹主要落在K9可能的逃跑路线上时，他们明悟了。

　　金允浩停留在原地并非是送死行为，而是很高深的战场心里博弈选择。

　　幸运的是，他博弈获胜了，落在K9周围的炮弹极少。

　　不过金允浩也似乎用尽了所有的幸运。

　　在数量不多的炮弹打击下，K9居然倒霉的被一发炮击中前部！

　　K9被击中时，装甲车内的金允浩整个人被掀翻。

　　他只感觉到身体在上升旋转，视线在模糊，思维在涣散。

　　在他的世界中，所有东西都在重叠、融合、消失，最后只剩下白和黑。

　　此刻，他又回想起不久前跟徐爸爸的对话。

　　徐爸爸以军人的角度要求他：不谈、不退、关乎性命、非死战不可。

　　回首过往，他做到了徐爸爸的期许：他从未后退！

　　他不后悔自己的选择，但却留有遗憾。

　　他未给徐贤留下遗憾，那是怕徐贤知道真相后更加伤心痛苦。

　　可实际上，他心中却有很多话要对徐贤讲述……

　　待我功成名就，许你花前月下；

　　待我半生戎马，许你共话桑麻；

　　待我名满全国，许你放歌纵马；

　　待我君临天下，许你四海为家；

　　待我了无牵挂，许你浪迹天涯；

　　他憧憬两人的生活，有太多愿望没实现，有太多话没来得及对她讲述。

　　可惜，此刻他已经没有了开口的机会。

　　最终他所有的遗憾和爱意都化作最后一句话：

　　“待我回归尘土，许你相思放下。”

　　……

　　当将军们为金允浩博弈胜利呼雀跃时，欢呼的声音却嘎然而止。

　　指挥室大屏幕上失去了K9传递过来的画面，跟K9的通讯也完全中断。

　　当确认K9葬身火海后，金泰荣猛的站了起来。

　　沉默两秒钟，金泰荣沉声且语气坚定的发布命令道：“命令附近待命的白马师团特战队，冒着炮弹打击危险立即前去营救金允浩，不惜一切代价！”

　　说完，金泰荣又向空军参谋长官质问道：“我们的战机呢？！”

　　空军参谋官立即回答：“F15、F16战斗机群1分钟内抵达延坪岛空域。”

　　金泰荣难得拿出国防部长的气魄，做出重大决定：“F15巡航保护领空，F16参与打击朝方炮火阵地行动。必须给我狠狠压制住朝方的炮火！”

　　战机参战，有利有弊。

　　有利的是，战机视线优秀，具有很大打击优势，定将大大缓解紧张局势。

　　而不利的是，战机参战会扩大战争规模，有可能引发全面战争。

　　此前金泰荣一直难以抉择是否让战机参战。

　　可亲眼目睹了延坪岛韩方的惨状，以及考虑到金允浩此刻的身份特殊性，他最终做出稍偏激的决定：F16参战，F15待命。

　　这也是金泰荣能拿得出来的最大诚意了。

　　……

　　11月23日下午2点30分，延坪岛战争爆发。

　　朝鲜向延坪岛附近试射炮弹后，炮击延坪岛。

　　首轮炮击中，韩方没来得及还击且1辆K9受损。

　　第二轮炮击中，韩方开始还击，韩朝双方正式对射。

　　朝方主要炮击金允浩驾驶的K9，并未对韩方造成更大损失。

　　而韩方还击时没打中目标，同样未对朝方炮兵阵地造成损失。

　　随后不久，朝韩又进行第三轮较量。

　　第三轮炮击中，韩方F16战机参战，朝韩双方都遭受实际损失。

　　韩方军事基地遭到燃烧性质的炮弹打击，大面积起火。

　　而朝方舞岛军事基地遭受炮击，损失巨大。

　　至于朝方的炮兵阵地是否遭受损失，还有待核实。

　　F16战机参战后，战场军事力量发生重大变化。

　　朝方惧怕面对F16战机威胁，鸣金收兵。

　　而韩方也不敢扩大战场规模，见好就收。

　　于是第三轮炮击结束后，延坪岛战争正式停止。

　　据事后统计：延坪岛炮击中，朝鲜发射的炮弹共计170余枚，其中60枚命中延坪岛。造成韩方十数名官兵伤亡，军事基地以及延坪岛北山大面积起火。

　　而韩方4辆K9共还击80余发炮弹，造成朝鲜舞岛军事设施严重受损，人员方面的伤亡不祥，朝鲜火炮损失情况不祥。

　　30分钟的延坪岛炮击战争中，朝鲜方面火炮部队表现的可圈可点。

　　朝鲜利用落后火炮装备和廉价炮弹，给韩国延坪岛军事基地造成重大损失，其表现出来的军事素养值得肯定。

　　而韩国方面，唯一值得称道的也就只有金允浩的表现了。

　　金允浩驾驶K9诱引朝鲜炮击，保护了岛上居民，并为韩方4辆K9还击赢得宝贵时间，堪称英雄式的壮举。

　　至于被韩方寄予厚望“神袍”K9的表现，简直是不忍直视。

　　总计6辆K9，未战先损3辆。

　　2辆事故，根本无法参战；1辆被炮弹击损，战争中被紧急维修好。

　　战争开始时，韩方便损失一半的主要战力，结果可想而知。

　　而K9质量不稳定，还可以归咎于军工水平的问题。

　　但K9还击时软弱无力的表现，则完全是炮兵的素质问题。

　　可以说在这次延坪岛炮击事件中，韩国军方暴露出很多严重的问题。

　　不过这些都是这些问题都不紧急，目前国防部首先关注的是金允浩安危。

　　出于政治目的考虑，韩国军方肯定不希望金允浩有事。

　　但现场情况恶劣的无以复加，K9葬身火海，金允浩性命堪忧。

　　这让所有人心中蒙上一层阴影，阴云密布。


第659章 战后冲突

　　11月23日，对延坪岛居民来讲是灾难且终身无法忘记的日子。

　　当炮声响起时，岛上所有居民都感觉世界末日降临。

　　天空被呼啸的炮弹撕裂，光明不在，阴云密布；

　　大地爆炸，剧烈的抖动从地壳深处魔鬼般地涌出；

　　红色的火焰闪耀交叠、黑色的烟尘遮天蔽日；

　　全岛通讯、电力、水力全部中断，满目狼藉；

　　昔日美丽的小岛此刻夕阳如血！

　　即便此刻朝韩双方已经默契停战，但岛上居民依旧惶恐不安。

　　出于谨慎考虑，政府建议居民依旧留在防空洞内，以防战争再次来临。

　　而政府命令当地驻军主要承担救援工作，扑灭火势，搜寻失踪人员。

　　另一面，尹国洪和申东海联系不上金允浩。

　　但两人都清楚徐贤在他心中的地位，因此共同外出寻找徐贤下落。

　　因金允浩意外出现以及韩国K9威胁，导致朝鲜目光和火力全部集中在延坪岛北端海岸和北部山区，而南部盆地的居民区未遭受炮弹袭击。

　　因此军方和政府搜寻失踪人员工作进展顺利，最终未发现平民伤亡。

　　不久后，搜寻徐贤下落的申东海也有了发现。

　　两人碰头后，申东海向尹国洪展示一个白色发夹：“这个水晶发夹好像是徐贤的。是几个月前徐贤生日时，我陪老大给徐贤定制的生日礼物。”

　　尹国洪抓起闪闪发亮的发夹看了看，怀疑道：“很普通嘛，你没看错？”

　　“普通？！”申东海满脸鄙夷，抢过发夹展示道：“仔细看，水晶后面有制造信息！这玩意是老大托尹恩惠的关系，从施华洛世奇公司专门定制的。”

　　尹国洪知道很多关于金允浩身边的事，例如尹恩惠是施华洛世奇的代言人，金允浩和尹恩惠在美国共同出席过该品牌活动晚宴。

　　听闻申东海的解释，尹国洪便了解整件事的前因后果，也确定发夹主人。

　　既然发夹是在此遗落的，那说明徐贤应该就在这附近，或经过此处。

　　于是两人便开始在附近需找。

　　不久后，一个圆脸小女孩的出现吸引了两人的注意。

　　这个圆脸小女孩正是此前被申东海弄哭的那个小学生。

　　小女孩看到申东海后哇的一下就哭了，以为这叔叔又来抢她小鱼饼。

　　小孩站在大门口嚎啕大哭，很快引来她的家人。

　　正当申东海尴尬的想要解释时，却意外见到了失踪许久的徐贤。

　　申东海：“徐贤！”

　　尹国洪：“徐贤小姐！”

　　而徐贤看到熟悉的人，也非常意外和惊喜。

　　战火后见到熟悉的人，无疑让人振奋和欣喜，三人很快攀谈起来。

　　随着徐贤简洁的解释，申东海和尹国洪很快了解徐贤失踪的原委。

　　原来，徐贤被金允浩气跑后，遇到了正在吃小鱼饼的圆脸小女孩。

　　而小女孩纯真善良，看大姐姐哭的那么伤心，便将申东海买给她赔罪的小鱼饼递给徐贤吃。但当时恰逢朝鲜炮击，徐贤便抱着小女孩逃跑。

　　而徐贤没有去附近的防空洞，是因为小女孩的家就在附近，且她家颇为富裕、建有地下防空洞。于是徐贤便按照小女孩的指引就近躲到她家避难。

　　也正因如此，申东海和尹国洪以及张贤派出的人才没找到徐贤。

　　简单交谈过后，徐贤犹豫的问道：“他还好么？”

　　一语双关！

　　徐贤在询问金允浩是否安全。

　　同时她也在问金允浩为什么没来找她。

　　如果是分头寻找，申东海先找到她，金允浩在别处，那可以理解。

　　但如果是申东海私自行动，而金允浩没这个心，那她就要伤心难过了。

　　徐贤水汪汪的眼睛注视着申东海，心中患得患失。

　　而申东海的回答，让徐贤心情复杂。

　　申东海实话实说道：“我们暂时联系不上老大！不久前……”

　　申东海正要对徐贤讲述他所知道的全部，不过话到一半却被打断。

　　“安医生在嘛？！安医生！”

　　徐贤等人只见一个穿着快递制服的年轻小伙满头大汗的飞奔而来，高声疾呼且神情焦虑。而其身后还跟着几名荷枪实弹的军人，同样表情紧张凝重。

　　年轻快递员注意到圆脸女孩后，精神一震，大喊道：“安智慧，你爸呢？”

　　话落，一个中年男子从申东海身后走出来，开口询问：“找我？”

　　年轻快递员跑过来一把抓起中年男子的手：“安医生，快跟我去救人！”

　　中年男子就是小女孩的父亲，也是快递员口中的安医生。

　　安医生是延坪岛最有名的外科医生，因此家庭富裕，家中建有防空洞。

　　而快递员似乎有关系很近的人在炮击中受伤了，因此来找安医生求助。

　　至于快递员身后跟随军人，则表明受伤的人身份不低。

　　在场的尹国洪和申东海都是搞刑侦工作的，三言两语便判断出大致情况。

　　不过安医生挣脱了快递员的拉扯，并未跟其走。

　　“对不起，我不会跟你走！”

　　快递员诧异，高声质问：“为什么？”

　　安医生指了指他身后的军人，朗声回答：“你要救的人应该是军人身份吧？！如果是，那我不会跟你走！军队有军医，用不着我多管闲事。

　　另外我要去医院，炮击过后会有不少平民受伤，我有责任先救治他们。”

　　安医生以前是首尔大型医院的外科主治医生，因救治高级军官不利而被贬到偏僻的延坪岛工作。因此他对于救治高级军官特别反感。

　　快递员是延坪岛本地人，知道其中隐情，因此就要开口辩解劝说安医生。

　　不过不等他辩解，他身后的几名军人立即冲了上来，将安医生团团围住。

　　带队军官冷冰冰道：“这是指挥部下达的最高命令，你无权拒绝！带着！”

　　两名军人忠实的执行命令，左右夹着安医生，要将其强制带走。

　　事情发生的十分突然，看得在场人瞠目结舌。

　　所有人都没想到这批军人行事如此是无忌惮。

　　“站住！”

　　“你们干什么？！”

　　“住手！”

　　尹国洪、申东海、徐贤分别开口阻止。

　　尹国洪横在军人面前，朗声道：“你们凭什么强制带走他？他犯了什么错？！你们有什么权利违背公民意愿强迫他做不想做的事？”

　　尹国洪的反问掷地有声，形象也豁然高大起来。

　　可带队军官根本就不跟尹国洪争辩，他直接掏枪对准尹国洪，以作回应。

　　带队军官冷冷道：“我在执行最高军事命令，任何人不得阻拦！让开！”

　　尹国洪钉在原地，动也不动。

　　不仅如此，申东海也冲了过来，横在军官面前：“有种你开枪！来啊！”

　　此刻既然无法讲道理，那就玩横的，看谁怕谁！

　　申东海主动将脑袋顶在枪口，叫嚣道：“来，往脑门上打！来啊！”

　　申东海气势汹涌，不断向前逼迫军官。

　　而军官的表现也颇为果决，看吓唬不住眼前的人，直接下令动手。

　　军官大手一挥，高声命令左右：“给我拿下！”

　　军官身后的军人都没有任何迟疑，带着愤怒的表情豁然出动。

　　眼看着激烈冲突不可避免的即将发生。

　　“住手！”

　　关键时刻，一声高音调的女生及时响起。

　　徐贤勇敢的冲进人群中，横在双方中间，面对军官怒目而视。

　　徐贤道：“我没看错的话，你们是白马师团的人吧？！”

　　因徐爸爸是白马师团最高长官的缘故，徐贤对白马师团的臂章非常熟悉，因此认出了眼前这些胡作非为军人的身份。

　　面对徐贤凌厉的眼神逼迫和肯定式的质问，军官点头承认：“是！”

　　徐贤气极而笑：“你居然还有脸承认！白马师团是韩国最光荣的部队，你此刻的行为完全是为白马抹黑！我会向白马宪兵队控告你不当行径，你好自为之。”

　　军官的表现再次让人意外。面对徐贤的指责，他没有表现出任何愧疚的神情。反而伸出大手拨开捣乱的徐贤。

　　看老大的女人被欺负，申东海那暴脾气还忍得住？

　　即便是不想惹事的尹国洪此刻也气愤了。

　　两人冲上前保护徐贤，且要军官对此负责和付出代价。

　　而行动三番两次的被阻挠，军官也急了。

　　他这次不但拔枪对准众人，甚至打开了保险。

　　军官神情狰狞：“不要逼我！此刻我们白马师团女婿为保护延坪岛居民被炮弹炸伤，生死未卜！你们要再阻挠我带这位医生前去救人，后果自负！”

　　申东海义愤填膺的讥讽道：“保护平民被炸伤？狗屁！当地政府讲的很清楚，炮击中没有平民遇到危险，哪来的保护平民？

　　炮击时不见你们及时出现疏散居民，还要我老大帮你们承担这份工作。

　　而你事后还编出这种让人不耻的谎言，甚至威胁有功的人，你对得起身上的这身军装？”

　　军官环视现场所有人，冷笑道：“你们以为自己能安全的站在这里是靠幸运女神的眷顾和朝鲜的特殊照顾？……错！大错特错！

　　你们之所以能平安无事，居民区之所以没落下一发炮弹，那都是我们白马师团女婿用自己的生命安全换回来的！

　　是他驾独自驶K9吸引朝鲜炮弹打击，这才换回你们的平安无事！

　　是他不顾自己安危甘当诱饵，这才换回居民区没遭受损失！

　　而他此刻生死未卜，急需医生救治，你们还在耽误宝贵的时间。

　　我倒要问问，到底是谁没良心！”

　　军官回答的话语摔在地上，掷地有声。

　　原来这其中还有这样的事！

　　看来是误会了！

　　申东海脸红脖子粗，不知讲什么好。

　　而军官再次称呼那个人为白马师团女婿，引起了众人注意。

　　白马师团女婿？

　　这是什么鬼称呼？！

　　尹国洪诧异，徐贤心中突兀的生出一股不祥预感。


第660章 情感爆裂

　　每支部队都有各自的鲜明性格，或坚毅、或勇敢……

　　而白马师团的性格就是：王者天下，傲气凛然。

　　因白马是韩国王牌野战军缘故，使得所有白马人高人一等，傲气逼人。

　　因此能让基层官兵敬佩且冠以“白马”头衔称呼的人，屈指可数。

　　例如：徐准将——白马师团老大；徐贤——白马师团女儿……

　　徐爸爸军人气质浓郁且是白马最高长官，被称呼白马老大，当之无愧。

　　而徐贤小时经常来军营玩耍且聪明懂事，被很多白马师团的人喜欢。再加上徐爸爸的缘故，故而她获得“白马女儿”的称呼。

　　而眼前这位军官以敬佩的口吻喊出“白马师团女婿”，这让徐贤心中巨震。

　　她被很多人称呼为“白马师团女儿”，那么“白马师团女婿”自然就跟她有关，而最有可能的那个人就是……

　　徐贤有些不敢面对现实：“你口中那个英雄是……”

　　她还在抱有幻想。

　　军官端正站好，傲然回答：“他就是首尔检察官，金允浩！”

　　嗡的一下！

　　徐贤只感觉心脏骤然停顿，同时没有动力支撑的身体瘫软无力。

　　尹国洪震惊：“什么？！”

　　申东海难以置信：“谁？你说谁？！”

　　他们熟悉的金允浩就是军官口中保护平民安全的那位英雄？

　　怎么感觉那么不真实，那么虚幻呢。

　　要说金允浩闪电破案、甚至跟歹徒殊死搏斗，这他们信。

　　因为金允浩有这个本事，且曾经干过不少类似的事。

　　但如果说他们认知的那个金允浩驾驶K9吸引朝鲜炮击进而保护平民，则完全超出了他们的认知范围。他俩觉得很不可思议，甚至不可能！

　　金允浩什么时候会驾驶K9了！？

　　还有，金允浩什么时候变得这么伟大无私了？！

　　他们跟金允浩共事这么久，很清楚金允浩的为人。

　　在他们看来，金允浩心怀正义，但这种正义也是相对的。金允浩行事过程中首先会考虑自己、保护好自己，然后才是尽可能的做到正义。

　　他们认识的金允浩也会为他人奉献，但这种奉献绝不是以生命为代价。

　　正因为熟知金允浩的性格和为人，他们听闻军官的话才那么震惊、诧异。

　　……

　　军官看出这些人可能跟金允浩认识，因此语气缓和，重复道：“是金允浩检察官！听闻他此前在延坪岛调查案件。”

　　对上了！

　　军官口中的人定然是他们认识的金允浩，没错！

　　申东海和尹国洪顾不上了解其中隐情，同时瞬间启动，去拉扯安医生。

　　迎着军官的询问目光，申东海吼道：“还楞着干嘛？！快去救人啊！”

　　“……”军官无语，心想要不是你们拼命阻挠，我早就带人离开了。

　　不过此刻不是小肚鸡肠的时候，军官大度的揭过此事，挥手带人离开。

　　现场的连续转折让人看得目不暇接。

　　安医生的家人此刻已经看傻眼了；而那位带路的快递员也愣神片刻。

　　弄清了其中原委，获知病人不是军人而是保护平民的英雄检察官，安医生自然不再抗拒，任由申东海他们拽着他狂奔。

　　众人呼啸而出后，徐贤也紧随其后。

　　既然知晓金允浩危在旦夕，她当然不会坐视不理，在原地等待消息。

　　对金允浩感情炙热的她甚至要比所有人都心情急切。

　　此刻徐贤脑中只有一种想法，以最快的速度赶到金允浩身边。

　　徐贤经过严格的培训，体能不差，但还是无法跟申东海等人相比。

　　在急速奔跑时，男生要比女生具有很大天然优势。

　　尤其是此时徐贤还穿着高跟鞋，奔跑的速度就显得更慢了。

　　其实徐贤私下是不穿高跟鞋的。

　　徐贤对健康管理严格，知道穿高跟鞋对身体不好，因此尽可能的不穿。

　　但她这种习惯自从认识金允浩后，便打破了。

　　因为金允浩身材高大，因此她每次见金允浩，都会违背自己的行为准则穿上高跟鞋，弥补身高差距，让两人看起来更般配。

　　这份小动作没被任何人察觉，甚至包括金允浩，而她在默默坚持。

　　不过此时脚上的高跟鞋则成为制约她奔跑速度的关键。

　　徐贤发现问题后，毅然决然的甩掉高跟鞋，就光着脚丫那般奔跑。

　　炮击过后交通不畅，北山满山大火，根本无法开车通行，只能步行。

　　徐贤就光着脚丫，踩着地上硬物，一路跟着跑。

　　在这份惹人心疼的坚持下，她没被申东海等人拉开，反而距离有所减少。

　　西落的阳光映照下，灰色土地上留下一串红红的脚印，刺眼、醒目。

　　……

　　许是天意弄人，徐贤等人紧赶慢赶，却还是来晚一步。

　　就在刚才，金允浩已被台上直升飞机，被送往首尔医院救治。

　　徐贤等人到来时，刚好看到直升飞机盘旋升空，然后快速飞过头顶。

　　……

　　四小时后，徐贤、申东海、尹国洪赶到首尔医院。

　　而因为此前光脚跑路，徐贤双脚严重划伤，已经不能自己走路，是被申东海和尹国洪搀扶来的。

　　三人来到医院后，想尽快获悉金允浩的情况，却遇到层层阻碍。

　　抢救金允浩的急救室所在的整个楼层都被军方封锁，外人无法进入。

　　而且其警戒程度，让人看得震惊！

　　主要路口被整排军人堵死，除指定医疗人员外，没有国防部的命令，任何人不得以任何形式进入，且出入的指定医疗人员身后都跟有军人看护；

　　走廊中，每隔一步便站有一名荷枪实弹的军人；

　　这层楼内的所有门口都有军人把守，且被严格限制在房间内；

　　外人无法进入，而里面的人想出来，也要经过极其严格的审查；

　　在如此气氛下，整层楼显得安静异常，只有军人低声盘问的声音。

　　徐贤他们没有什么国防部的命令，自然无法进入。

　　而徐贤罕见的打电话向徐爸爸求助，徐爸爸却表示无能为力。

　　因为这件事情已经超出他能力范围，他准将的身份也不够看。

　　而警戒的人又不是白马师团的军人，他无法给徐贤方便。

　　而且不要说徐贤不知道金允浩的情况，即便是他也不知道确切情况。

　　自从金允浩成功吸引朝鲜炮火打击后，已然晋升为战场英雄，成为国防部眼中的宝贝。此刻也只有国防部有限几个高级将领才知道金允浩的情况。

　　多番尝试，都最终无果。

　　徐贤等人进不去也打探不到消息，就干脆在警戒线外等待。

　　在度日如年的等待中，徐贤他们亲眼目睹到某个大人物在多位将军的簇拥下来到此层，然后急匆匆的走进深处。

　　似乎，这些平日难得一见的将军们都是来探望金允浩病情的。

　　徐贤政治嗅觉不高，看不出太多东西。

　　但尹国洪经验丰富，敏锐察觉到此刻金允浩身份已经不同。

　　他判断金允浩的生死似乎已经达到牵动整个军方神经的程度。

　　而得出这个骇人结论后，他自己都被下了一跳。

　　……

　　不知具体过了多久后，一位高级别军官出现在徐贤他们面前。

　　军官用审视的目光看着三人，开口询问：“你们是金允浩的什么人？”

　　尹国洪和申东海异口同声：“同事下属。”

　　而徐贤的回答让所有人意外：“恋人！”语气极为坚定。

　　军官又盘问些问题，发现回答与他掌握的情况吻合，便将手中的布袋交给徐贤：“这是金允浩先生的个人物品，现在交由你们保管。”

　　军官补充道：“另外，你们可以到里面的休息区等待。但不得随意走动，并且进去前要将手机交由我们保管，进去后没有我们同意不能离开。”

　　军官话还未落，徐贤立即追问：“他现在怎么样了，有没有生命危险？”

　　军官面无表情的回答：“对不起，无可奉告！”

　　……

　　徐贤三人来到抢救室外等待，心情焦虑，且变得越来越不安。

　　因为从进出医疗人员凝重的表情可以看出，似乎金允浩的情况非常糟糕。

　　徐贤的灵魂仿佛已经离开了身体，整个人变得浑浑噩噩。

　　尹国洪发现情况不对，便想办法让徐贤转移注意力。

　　“徐贤小姐，您检查下金检察官的个人物品吧，看看有没有丢失的。”

　　徐贤仿佛木头人般，神情恍惚的打开布袋，目光没有焦距的翻看物品。

　　工作证件、钱包、手机……除了被军方保管的配枪，其它东西都在。

　　某个瞬间，徐贤双手颤抖的拿起被鲜血浸透的工作证，心如刀绞。

　　但也正是这份难受疼痛，将她漂离身体的灵魂重新拉了回来。

　　徐贤眼中含着泪水，开始翻看其它东西。

　　黑色的钱包简洁大方，是金允浩的风格。而里面夹着的两张票牢牢吸引住徐贤的全部注意力。

　　这两张票是过期的门票，是参加安东国际假面舞会的入场凭证。

　　去年她和金允浩在安东游玩时曾约定：今年9月份去安东参加假面舞会。

　　她曾对此行万分期待，甚至提前好久就调整好行程，做好准备。

　　可惜金允浩并未履行约定，甚至都没有提及此事。

　　徐贤以为金允浩工作太忙忘记了。

　　她通情达理，知道金允浩有难处并不责怪他，但心中难免失落。

　　毕竟那是她期盼很久的两人旅行。

　　不过此刻看到这两张过期的门票，徐贤豁然明悟。

　　原来，他没有忘记这份约定，一直记得，甚至早就偷偷买好了门票。

　　至于金允浩为何要保留过期的门票，这让她有些想不明白。

　　徐贤带着愧疚、甘甜的复杂心情缓缓将过期的门票重新放回钱包，随后拿起金允浩的手机。

　　出于尊重金允浩隐私，她本不想翻看手机，只想检查是否坏掉。可当打开手机，看到屏幕上出现关于她的日程提示信息后，徐贤下意识的将其点开。

　　提示信息显示：半小时后，确认小贤是否离开延坪岛。

　　徐贤猜想，可能是金允浩将她气跑后记录下来的，用于提醒。

　　这条信息让她联想到很多，例如他为何那么无情的对她，将她气跑。

　　这条信息让徐贤思考很久，但日程文件中其它提示信息更吸引她注意。

　　“6月28日，小贤生日。明年是她20岁生日，一定不能再错过！！”

　　“明年4月小贤北京歌迷会，她说过希望我陪她去，所以要陪她去！”

　　“明年9月要带小贤去安东参加假面舞会！”

　　“她的偶像是潘基文，要想办法让她见到。”

　　“徐爸爸的喜好……徐妈妈喜欢的东西……”

　　行程提示文件中全是关于徐贤的重要信息，分门别类，细致的无以复加。

　　他记下了有关她的所有……

　　从这份行程提示中能品味出金允浩对她的浓浓爱意，让她感动、动容！

　　尤其看到他备注的话语时，她所有的情绪即可全部点燃、膨胀、爆炸。

　　“她的过去我未曾参与，但我要涉足她的现在和未来！”

　　看到密密麻麻的提醒信息和这句话后，徐贤泪如雨下。

　　泪水早已模糊她的双眼，嗓子早已嘶哑，哭声也已然干瘪。

　　她就那般无声的哭泣着，哭泣的仿佛停止了呼吸。

　　此刻她才知道金允浩到底是又多么爱她。

　　这份厚重的爱是如此珍贵，可惜她发现的却是这么晚。

　　遗憾、愧疚、甚至是不可饶恕！

　　她从没像现在这般如此内疚过，责怪自己没早早发现这些，更痛恨自己不主动，未跟他深入沟通过，以至于差点误会、错过了这份浓烈爱情。

　　“请再给我次机会，求求再给我次机会，让我有机会弥补自己的过错。”

　　徐贤在向苍天祈祷，祈祷金允浩能平安无事。

　　因为在此刻，金允浩已然成为她最不想失去的人。

　　许是听到了徐贤的祷告，苍天派来使者告知徐贤他的情况。

　　不久前有过一面之缘的军官出现在徐贤面前，表情凝重、惋惜道：“你……去看看他吧！”

　　尹国洪傻眼：“……”

　　申东海咆哮：“你说什么？！”

　　“我不信！我不相信！”徐贤嘶喊着，像发了疯般冲向急救室隔壁病房。

　　当她猛然推开房门，看到眼前的事物后，她彻底呆愣在原地。

　　……

　　在对面，金允浩正坐在病床上抬头看着她。

　　金允浩头部缠着绷带，像半个木乃伊，不过精神状态很好，像没事的人。

　　甚至看到徐贤出现后，他眼中焕发出别样的光彩。


第661章 生活就像巧克力

　　宽敞却拥挤的病房内，唯有医疗仪器滴滴答答作响，安静异常。

　　徐贤呆愣在门口定定的看着金允浩，惊喜交加。

　　生活就像一盒巧克力，你永远不知道会得到什么。

　　外面走廊严肃的气氛、医护人员焦急且凝重的表现、军官惋惜的话语……

　　所有这些似乎都在表明金允浩生命垂危，情况糟糕的无以复加。

　　也让她错误的以为自己将错过重要的人。

　　可此刻见到金允浩平安无事，甚至目光越来越亮炯炯有神，她安心了。

　　巨大喜悦充满心田，浑身舒坦的无法言语。

　　徐贤现在才知道，自己这次拿到的是甜甜的巧克力，万分感激。

　　可这份激动的心情仅维持一瞬，下一刻便消失不见。

　　金允浩愣愣的开口道：“你是……？我好像认识你，但想不起来了。”

　　“……”徐贤停下冲向金允浩的动作，僵硬的愣在原地。

　　注意金允浩头部缠着的绷带，她想到一种可能，一种很可怕的可能。

　　失忆这个词汇对大多数人来讲都不陌生，电视剧中经常出现的情节。

　　从金允浩的神情和话语来看，似乎这种剧情发生在他身上了。

　　徐贤看向金允浩身边的医生，眼神询问。

　　胸前挂着脑神经主任的男医生目光在金允浩和徐贤间来回游曳，随后观察、询问金允浩的情况：“你对这位女士有印象，但想不起她的名字？”

　　金允浩注意到医生看向自己的目光非常复杂，紧张、困惑、怀疑、遗憾。

　　如此多复杂的情绪汇聚在一道眼神中，真叫人看着怪异。

　　金允浩安静思考片，随即回答：“我记得她叫徐贤，但记不起其它事了。”

　　瞬间，医生眼中困惑、紧张的情绪立即消失不见，表现出恍然大悟。

　　医生急迫道：“你还能记起最近发生的其它事么？”

　　金允浩蹙眉，神色有些痛苦道：“有些模糊的想法，但记不清。”

　　医生紧绷的脸上终于浮现笑容：“没关系，慢慢来，你会想起来的。”

　　检查完金允浩的情况，医生转身对徐贤说道：“希望你配他说说话，这有助于他回复记忆。”

　　说完，医生便跟屋内其他医生和军官退到隔壁房间，留下两人独处。

　　徐贤抹掉眼角的泪水，走到金允浩面前，露出笑容道：“没关系，我们慢慢来，肯定会恢复记忆的。”

　　……

　　隔壁房间内，几位医生汇总金允浩的情况，商讨最终结果。

　　几分钟后，脑神经主任医生面向众军官，解释道：“根据我们的判断，患者失忆的情况大致属于解离性失忆症。”

　　解离性失忆症，这是什么玩意？

　　房间内众将军困惑不已。

　　屋内级别最高的国防部次官开口道：“麻烦具体解释下这个病的症状。”

　　医生点头，详细解释道：“解离性失忆被认为是最常见的解离症，此病最常见的是对个人身份失忆，但对一般资讯的记忆则是完整的……”

　　次官打断医生的长篇大论，总结道：“也就是说这种病情并不严重？如果他只忘记个人身份信息，我们向他灌输这方面的讯息不就可以了？”

　　医生摇头：“相反，这种病情很严重！也并非灌输信息就可以痊愈的。

　　通常来讲，这类患者对环境切合功能正常，生活、工作也正常。

　　就比如现在的金允浩患者，他可以继续履行检察官的工作，毫无问题。

　　但这里有个非常严重的问题。

　　有时患者会在某种情况下突然忘记自己是谁，然后离开原来的家庭或工作，旅行到另一个陌生的地方建立另一个家庭或工作。

　　当他们被寻获后，他们已经有一个新的自己，但无法记起个人过去的重要资料，如原来的姓名、家人、工作等重要个人信息。

　　这类患者通常有二种以上的人格，在不同时期某一个人格会成为主导。

　　当一个人格出现时，另一个人格就隐没不见。两个人格有各自的记忆、情绪、行为模式等，而且差异通常很大，好像两个灵魂住在同一个躯体身上。

　　我观察过，他苏醒时思维混乱并说中文，这应该是一个灵魂。

　　根据资料显示，他小时生活在九老区，那里华人居多。

　　所以我推断，这个灵魂应该是他幼年时的灵魂，主要表现幼年时的人格。

　　而他看到徐贤后，开始回忆起最近发生的事，这说明他第二灵魂出现。

　　而这个第二灵魂应该是现在的灵魂，表现成年后的人格。

　　至于他还有没有第三、第四灵魂，还有待观察。”

　　次官按照自己的理解，总结道：“也就是说他患上了精神分裂症？”

　　医生无奈解释道：“两种病情有本质上的不同，但症状表现有点类似。”

　　次官想了想问道：“也就是说他第二个灵魂是正常状态？可以维持多久？”

　　医生回答：“这个很难讲。大脑是人体最复杂的器官，现在研究不透。”

　　次官霸气道：“我不管那些，我只要他最近保持第二灵魂的正常状态。

　　我不管你们用什么办法，只要让他在最近一段时间内不发病就可以。

　　能做到？”

　　军方达成共识，将金允浩树立成战场英雄，分担民众汹涌的情绪。而金允浩必须在最近宣传期内保持正常状态，配合宣传，达到上述政治目的。

　　这也是军方的最低底线。

　　至于以后的事情，以后再说，他们也当然希望金允浩能康复。

　　因为金允浩还身系另外以个很重大的责任。

　　听闻次官的要求，医生明显松了口气：“我们可以试试。”

　　如果仅做到次官的要求，他很有信心。

　　但他没有把话说满，只表示会竭尽所能，这样出现意外也怪不到他。

　　次官了解医生的尿性，既然医生这么说，就表明问题不大了。

　　次官又对医生交代几句，随后心情不错的带着其他将军离开。

　　毕竟延坪岛炮击刚结束，他们还有很多工作，不能在时间逗留。

　　大佬们离开后，众位医生松了口气。这几个小时他们可被折磨的够呛，主要是按照军方的意思，假装金允浩病危演戏演的很累。

　　至于军方为何要这么做，他们不知道。他们只知道不能违背。

　　几位医生略作调整，便开始紧急商讨金允浩病情，拿出可行的治疗方案。

　　副主任提议道：“我发现那位徐贤小姐出现，患者才开始浮现第二灵魂回忆起现在的记忆。因此我认为徐贤或者是他的亲人有助于帮他维持正在状态。”

　　主任医生认可道：“嗯！那我们就拜托徐贤小姐这段时间陪在她身边。

　　然后再将他的亲人找来，一起帮患者稳定现在的情况。”

　　第三位医生发言道：“患者亲人好说。可徐贤是艺人，她能长时间陪护？”

　　主任医生笑道：“艺人？别说是艺人，就是主管娱乐圈的文化部高官在此刻也只能配合！可别忘了，关注患者情况的人是谁！他们的态度说了一切！”

　　众人很快达成一致，让金允浩重要的亲人陪护，想尽办法维持金允浩此刻正常状态，进而达到国防部的要求。至于后续治疗，以后再考虑。

　　……

　　在医生讨论他病情时，金允浩正在跟徐贤闲聊。

　　不过他回答大多是应付式的，他正在快速思考自己身体情况。

　　燃烧性质的炮弹击中装甲车前端装甲最厚的部分，未对他造成太大伤害。他当时只是被巨大震击掀翻，然后头部遭遇创伤进而流血。

　　因为当时昏迷且满头是血，这才让很多军人误以为他当时生命垂危。

　　其实他屁事都没有。

　　当他来到首尔医院苏醒后，思维的确出现了混乱，并用华夏母语说话。

　　也正因为他用中文说话且思维涣散，这让医生错误的认为他失忆了。

　　当金允浩思维回复正常，意识到医生对他的失忆判断后，他不但没有更正，反而将计就计，让自己表现的真如失忆那般。

　　因为失忆后，他在别人眼中的危险性将大大降低，从而不会再找他麻烦。

　　至少在短时间内，他会获得安静的外部环境，进而继续力量等待时机。

　　可以说患上失忆后，对他好处很多。

　　于是金允浩便装作失忆，也成功的让医生相信了这点。

　　不过当他看到徐贤后，情绪波动，露出异样目光，被医生察觉到异常。

　　于是金允浩便开始半真半假的表演，希望掩饰自己露出的破绽。

　　他心情紧张的等待医生的最终宣判，希望听到自己失忆的结论。

　　可当他听闻医对于他病情的描述时，金允浩既开心又担心。

　　开心的是，医生的确判定他失忆了。

　　而担心的是，医生对他解释的那个解离性失忆症，让他心中震颤。

　　他是灵魂穿越而来到的韩国，确切来讲他的确有两个灵魂和人格。

　　一个是他原本的灵魂，是他生活在华夏的人格表现。

　　另外一个是他来到韩国而形成的灵魂，是他生活在韩国的人格表现。

　　他真有些担心自己因头部受撞击，而使灵魂和人格出现混乱。

　　如果他突然变回华夏的灵魂和人格而不记得在韩国发生的事，那后果将会非常严重。他都有些不敢想象。

　　“不会真的冒出新的灵魂和人格吧？！应该不会吧？！”

　　金允浩有些担心。


第662章 他对她

　　获悉金允浩患上解离性失忆症这种很严重的病后，军方很多人松口气。

　　他们担心金允浩牺牲，但同样担心金允浩的病情不够严重。

　　担心金允浩牺牲，是因为活着的英雄具有更大价值。

　　而担心金允浩病情不够严重，是因为只有悲剧式人物才能增添英雄色彩。

　　而像金允浩现在这样，存活且病情严重不易康复，才是军方最想看到的。

　　也正因这种政治原因，使得此前军方全力封锁金允浩具体病情消息。

　　但现在有了结果，就大可不必如此了。

　　在外面警戒的军人大批撤离，只留下必要的保卫人员。

　　而随后不久，尹国洪和申东海也获得探望金允浩的许可。

　　病房内，金允浩跟亲近的人交谈后，记忆越来越清晰，思维也不再混乱。

　　直到此刻，他心中焦虑的心情才有所缓解。

　　他此前真担心自己患上那个解离性失忆症，毕竟他表现出了类似症状。

　　要真的突然忘记韩国的身份，变成上世的人格，那乐子可就大了。

　　紧张心情消失后，他开始了解外面的情况。

　　申东海表现欲望强烈，很积极的对金允浩讲述其不知道的情况。

　　例如，他们是如何及时疏散平民的，他们又是如何找到徐贤的……

　　当听到徐贤光着脚丫奔跑时，金允浩猛的从床上挪了下来。

　　金允浩不顾外人在场，霸道的将徐贤抱上病床，然后脱掉那双脏兮兮的军靴。当他看到徐贤脚掌血肉模糊时，心脏就如同在榨汁机里高速旋转、扭曲，万分绞痛。

　　他宽厚的手掌温柔的擎着徐贤脚踝，声音尽可能的平静道：“去叫医生！”

　　平静的话语却蕴含无穷的力量，且不容置疑，申东海立即跑出去叫医生。

　　徐贤不忍金允浩担心，强作欢颜的笑道：“没关系的，会很快康复的。”

　　金允浩没有开口问“疼不疼”那种白痴问题。

　　因为只要长眼睛的人就能看出那双脚的受伤程度，定然是钻心的疼痛。

　　看着鞋里面沾有的鲜血和皮肤碎屑，他能想得到徐贤当时是有多疼。

　　这样的关心让他感动，就如同徐贤此前感受的那样。

　　但两人非常相似，都没有腻歪的表现这份感动，却都在心中牢牢记住。

　　……

　　外科医生很快赶到后，金允浩便让出了位置。

　　在他的要求下，外科医生在病房内对徐贤的双脚做了医护处理。

　　整个过程中，金允浩就陪着徐贤身边。

　　清洗伤口是最疼的环节，金允浩怕徐贤太疼了，因此想陪她说话分散其注意力。不过金允浩白费了心思，因为徐贤接受治疗后没多久就睡着了。

　　几天前她患上严重感冒，至今还未康复，身体残弱。再加上此前感情不顺，心力交瘁；又经历延坪岛炮击；以及后来为他担心，小丫头身心疲惫，累坏了。

　　此刻看到关心的人平安无事，她才放松紧绷的神经，在接受治疗时就那么熟睡过去。

　　治疗完以后，金允浩便将怀中的徐贤安置在自己的病床上。

　　尹国洪心细，找来医护人员又在病房内加了一张病床，留给金允浩。

　　反正病房足够宽敞，放下两张病床也绰绰有余。

　　于是单间便变成了双人间。

　　而对于金允浩的执拗举动，主治医生也没有反对。

　　相反，他们巴不得金允浩和徐贤多接触，以便有助他维持现状。

　　金允浩此刻发现他装失忆的好处来得这么早，帮他减少不必要的麻烦。

　　安置好徐贤，金允浩转头对两人吩咐道：“你们帮她取下换洗衣物……”

　　申东海自告奋勇道：“我去！尹国洪，你留下照顾老大！”

　　申东海带着任务离开，赶去少时宿舍拿徐贤的换洗物品。

　　而尹国洪随后将房门锁紧，在屋内仔细查探一番，最终没发现监听设备。

　　尹国洪开口道：“应该没有！明天我会带着专业设备再来检查。”

　　金允浩点头，说道：“帮我了解外面的情况。我要第一时间知道都发生了那些大事。”

　　熟悉的金允浩再次回归，还是那么冷静、果决。

　　至于先前那种装疯卖傻装失忆，估计是做给别人看的。

　　而这么做的好处很多，也属于金允浩精于算计的行事风格，可以理解。

　　尹国洪很快便做出了正确判断，但并未表现出来。

　　“我知道了！”尹国洪说道：“您还有其他要交代的事情吗？”

　　金允浩摇头：“暂时就这些。这段时间辛苦你下，24小时在我身边待命。如果遇到突发情况，我需要你和申东海帮我做些事情。”

　　尹国洪轻松的笑道：“没问题，这些跑腿工作就交给我们，您安心养病。”

　　望着尹国洪离开的背影，金允浩若有所思。

　　通过观察尹国洪的表情，他感觉到尹国洪察觉到了什么。

　　但问题是他无法开口确认，也不好针对做安排。

　　“哎……”金允浩叹了口，心中纠结如何处理才能让尹国洪保住秘密。

　　他提前知晓延坪岛发生炮击事件事关重大，必须慎重对待。

　　万幸的是，他没留下任何实物证据，别人也只能猜测而已。

　　这点也是他心中最大的依仗。

　　……

　　不久后，金允浩迎来一位特殊的访客——徐爸爸。

　　徐爸爸进入病房后仔细观察金允浩几眼，便直奔主题，非常干脆。

　　“我时间有限，就长话短说了。

　　看到你平安无事，我很欣慰！小贤能找到你这样的伴侣，我非常高兴！

　　不过在这起事件中不会、也不该出现她的名字，这么做对你有好处。”

　　金允浩之所以甘愿冒着生命危险充当诱饵，仅是为了保护徐贤而已。

　　如果当时徐贤不在延坪岛，或者在防空洞内，他决计不会如此选择。

　　但既然事情已经发生，不妨将利益最大化，这才是理智的选择。

　　所以金允浩没犹豫，当即点头同意了徐爸爸的建议。

　　徐爸爸继续道：“目前知道真相的只有我。至于延坪岛的张贤赫了解些内情，但他是我的心腹，我可以确保他不会乱说。

　　我想问的是，还有没有其他人知晓这份内情或真相。需不需要我帮忙？”

　　金允浩仔细思考：除了徐爸爸和张贤赫，能猜到真相的仅有申东海和尹国洪，再无它人。而他可以确保申东海不会乱说，尹国洪也有相当大的把握。

　　所以金允浩摇头道：“还有两个人能猜到，但是我的人，不用您费心。”

　　徐爸爸严肃的表情略有缓和，也放下心中最大担心：“如此最好。另外通知你个消息，你已经成为了白马师团的女婿了。”

　　这个称呼意味着什么，金允浩十分清楚。

　　徐爸爸说出这句话，也在表态认可他。

　　同时也说明此刻两人正式成为同盟，关系牢不可破。

　　至于这件事会不会影响到他的英雄形象，他大可不必操心。

　　因为徐爸爸掌控白马师团多年，定然有能力做好善后事宜。

　　两个男人对视沉默片刻，徐爸爸开口道：“我走了！”依旧那么干脆。

　　金允浩发问：“小贤在这里，您……”

　　谈话题谈到徐贤时，徐爸爸不再干脆，反而四处张望，用随意的语气掩饰尴尬，说道：“嗯……这是她在家时习惯穿的几双平底鞋，我都带来了。”

　　徐爸爸将手中的鞋袋放下，离开前最后说道：“我个人建议：真相最好只有你我二人知晓！但事后要不要告诉小贤，你自己考虑，我……都会赞成。”

　　说完，徐爸爸便匆忙的离开了。

　　许是他此刻公务繁忙，时间紧张，也许是他觉得有些不好意思了。

　　在儒家文化影响下，亚洲很多国家的父亲表达爱意都比较含蓄。

　　就比如现在的徐爸爸，明明担心和关心徐贤，却非要装作不在意，表达爱意也总是偷偷摸摸或者装作漫不经心，看得人很纠结的。

　　但金允浩也没因此嘲笑或反对徐爸爸，因为他也是这种性格。

　　金允浩将承载徐爸爸满满爱意的鞋袋放在徐贤床下。

　　可在他放下鞋袋的刹那，他忽然想起徐爸爸刚才一句话。

　　“这是她在家时习惯穿的几双……平底鞋。”

　　这句话表明，徐贤在家经常穿平底鞋。

　　而在他的印象中，除了头两次见面，徐贤一直穿高跟鞋！

　　“也就是说，私下里徐贤只有在见自己时才穿高跟鞋？”

　　发现这点细节后，金允浩的嘴角裂开，露出极为开心的笑容。

　　而他望向徐贤的目光，充满感动的神情。

　　至于徐爸爸最后的那句提醒，金允浩心中早已做出选择。

　　徐贤醒来后，他不会对徐贤讲明真相。

　　他不会以任何形式告诉徐贤：其实自己是为了她才冒险当诱饵的。

　　徐贤付出的已经够多了，对他的爱意也足够了。

　　他不必再用这段真相维系两人的感情，因为它本就牢不可破。

　　他也不想让徐贤知道真相，进而自责或者愧疚。

　　所以，最好的方式就是不让徐贤知晓。

　　“就将真相随风飘散吧……”

　　金允浩微倾着身子，轻轻的抚摸着徐贤黑亮的秀发，柔声道：“我们的感情不需要它的帮助，不是吗？”

　　熟睡中，徐贤的睫毛微微眨动，像是在回应。

　　那动作仿佛在坚定的说：当然了！


第663章 复杂局面

　　处理完事情后，金允浩便在医生的要求下卧床休息。

　　经历过生死瞬间，金允浩也身心疲惫，很快便进入梦乡。

　　而在金允浩和徐贤安然入睡时，外面的局势却风起云涌。

　　23日下午延坪岛炮击事件爆发不久，YTN电视台便做了相关报道。

　　韩国国内对于此次炮击事件保持极高的关注度，在各大搜索网站有关关键词瞬间问鼎搜索榜榜首，民众关于强硬反击朝鲜的呼声不绝于耳。

　　民众的激愤情绪力量滔天，但却给韩国政府带来极大困扰。

　　韩国总统李明博及时跟美国总统联系，“共商大计”。

　　韩国打架打输了，自然找背后的老大——美国，寻求帮助和支持。

　　23日晚，李明博和美国总统奥巴马通电，就延坪岛事件商讨应对之策。

　　奥巴马在电话里强调作为韩国亲密的盟友，美国与韩国“并肩”站一起，并将就交火事件举行扩大规模军演以及寻求国际社帮助，会向朝鲜施压。

　　有了美国的支持，李明博心中有了底气，也明确了处置办法。

　　随即李明博就延坪岛事件再次召开紧急安保会议。

　　会议中，李明博严令各方务必控制摩擦，不再扩大战争规模；对于国内的战争报复情绪和言论，必须及时疏导，务必安抚好民众情绪。

　　说白了，韩国敢挑衅、威胁朝鲜，但不敢跟朝鲜真刀真枪的硬磕！

　　李明博以及顾问团的中心思想就是遵从美国的意见：稳定国内局势，然后通过外交手段平息此事。这也是韩国对付朝鲜的惯用伎俩。

　　不过为了以防万一，会议结束后韩国军方宣布韩国进入最高警戒状态；并向白翎岛、延坪岛、大青岛、小青岛及牛岛五岛发布最高警戒命令。

　　……

　　第二天，韩国国防部就延坪岛交火事件召开记者会，在首尔国防部内，韩国共同参谋作战企划部长申贤敦向记者发表讲话。

　　首先，申贤敦介绍了事件详细经过，并通报韩国伤亡情况。

　　炮击事件中，两名士兵牺牲；数名官兵受伤。

　　申贤敦表示：韩国海军司令部将为战死的徐政宇下士及文光旭二等兵追授“花郎无穷花勋章”（4级勋章）。

　　而两人遗体告别仪式将于27日在位于水原市的国军首都医院举行，葬礼将采取“海军陆战队葬”的形式进行。

　　申贤敦介绍完主要情况后，记者立即发问。

　　YTN记者提问道：“请问伤亡名单中为何没有关于平民的报告？”

　　申贤敦报告中故意漏掉这个信息，就等着记者上钩发问呢。

　　申贤敦停顿片刻，正式回答道：“在此次事件中，没有平民伤亡。不仅如此，当地居民区也为遭受战火，当地民事设施未发生损毁情况！”

　　YTN记者诧异道：“也就说，朝鲜炮击目标仅是延坪岛军事基地？”

　　YTN记者问出所有与会记者心中的疑问：朝鲜开始顾及国际形象了？

　　作为韩国军方发言人，申贤敦自然要给朝鲜抹黑，打击朝鲜国际形象。

　　“朝鲜炮击目标并非是延坪岛军事基地，也包括平民区！而之所以未造成平民伤亡，是因为国防部的正确指挥以及一位战场英雄所做的努力。”

　　战场英雄？

　　最大的英雄不是战死的两名军官吗？难道还有别人？

　　现场所有记者困惑不解，并凝神静等官方解释。

　　申贤敦很满意记者们的表现以及现场气氛。

　　以往每次记者会他都会被记者刁钻的问题难为得够呛，很久没尝过掌握谈话节奏的滋味了。而他这次能做到这点，全托金允浩的福。

　　有了这层关系，申贤敦开始真心实意的为金允浩背书。

　　他打开身后的大屏幕，向记者展示延坪岛战场地图，介绍道：

　　“朝鲜试射后首轮炮击目标主要是延坪岛军事基地所在的北山。

　　但根据当时战场情报来看，朝鲜炮击范围正不断向南面居民区延伸。

　　危急时刻！为保护平民生命安全，国防部当即批准敢死作战计划，由大检察厅一级检察官金允浩驾驶K9在北端海岸开阔地吸引朝鲜炮击。

　　朝鲜为了消灭我们的K9，第二轮炮击集中火力炮击金允浩驾驶的K9。根据当时的现场情况来看，至少有数十发炮弹落在K9所在的海岸附近。

　　正因有金允浩驾驶K9吸引朝鲜火力，才最终避免平民区遭受炮击。

　　不仅如此，此敢死行动还成功为我方炮兵争取了宝贵的反击调整时间。最终使得我方炮兵有力还击，狠狠压制了朝方火力！

　　因此可以说，并非朝鲜顾及国际形象避免炮击波及平民。而是金允浩驾驶K9出现吸引朝鲜注意，使得朝鲜炮击目标被动发生偏移。”

　　当时，朝鲜炮击范围的确有向平民区延伸的趋势。但朝鲜最终会不会炮击平民区，谁都无法给出准确答案。但这并不妨碍韩国做出“正确判断”。

　　申贤敦如此介绍，主要目的就是为了打击朝鲜形象。

　　不过也因此体现出现场局势紧张，体现出金允浩行动的必要性。

　　而至于申贤敦口中，韩方炮兵狠狠压制朝鲜，纯属鬼扯。

　　要是不是朝鲜畏惧韩国战机参战而主动收兵，还不知道韩国炮兵要被揍成什么鬼样子呢。

　　而为了避免谎言被揭穿，申贤敦主要都是围绕金允浩介绍，而对于当时韩国炮兵的表现，只一句话带过。

　　如此介绍下，金允浩的英雄事迹就更突出了。

　　可听完这段介绍，很多人将信将疑，并随之产生很多疑问。

　　KBS记者提问：“为什么执行敢死作战计划的人不是军人，而是检察官？”

　　申贤敦心中早有腹稿：“这个问题有些复杂。

　　首先，这份作战计划的提出者正是金允浩检察官。

　　当天他正在延坪岛工作，且在炮击发生后第一时间指挥疏散平民。

　　他了解居民区情况，为平民安全考虑，因此才提出这份计划。

　　因为他是计划提出者，因此对如何执行计划最熟悉。

　　其次，当时情况紧急。

　　国防部批复计划时，炮兵部队还未征选出执行敢死行动的人选。

　　为了争取时间，金允浩检察官便亲自驾驶K9离开掩体。

　　因为种种原因，才造成执行者是金允浩，而非军人。

　　当然，延坪岛军人也是勇敢的。

　　在金允浩行动后，驻军组织了敢死队冒着炮火紧随其后，准备营救。

　　事实证明这支小部队的勇敢起到了非常大的作用。

　　在金允浩驾驶的K9被击中，金允浩生死不明的情况下，是这只敢死部队冒着炮火将金允浩从损毁严重的K9中营救出来。是他们拯救了我们的英雄。”

　　这段介绍中，申贤敦又说谎了。

　　炮兵部队不是没来得及选出执行者，而是压根就没征选。

　　否则金允浩也不会亲自上阵冒险了。

　　而派出营救部队，也是徐爸爸的命令，跟国防部和炮兵部队没半点关系。

　　可发言人这么说，包括金允浩和徐爸爸在内的知情人也不能唱反调。

　　于是真相便被再次掩埋，国防部变成指挥有方。

　　……

　　对申贤敦关于军方的吹捧，记者们毫不关心。

　　他们此刻关注的是金允浩事件。

　　此刻所有记者都是满脸狐疑的表情。

　　没有震撼，没有敬佩，只有怀疑。

　　因为这些记者觉得这件事情有些虚幻，像天方夜谭！

　　韩国有没有战争英雄？

　　答案是：当然有。

　　可那些战争英雄都是几百年前的人物了，最近还真未出现过。

　　细数现代，也就几十年前偶然撞破朝鲜特工刺杀韩国总统行动的派出所所长能算得上英雄。但这件事情充满了偶然性，并非让所有韩国人都信服。

　　最近几十年，在战争中真正为平民生命安全而做出牺牲的英雄几乎没有。

　　所以，记者们首先想到的是：这件事是杜撰出来的，或者是被夸大的！

　　现场鸦雀无声，所有记者都在心中强烈质疑，思考如何揭穿谎言。

　　面对记者们的质疑，申贤敦再次点开大屏幕，用事实回应质疑。

　　大屏幕上开始播放不久前发生在延坪岛上的相关视频画面。

　　视频开始是延坪岛遭受朝鲜炮击的惨烈画面。

　　这部分内容引起所有韩国人的强烈同情和对朝鲜的忿恨。

　　随后不久，画面切换，显示出金允浩驾驶K9的画面。

　　画面中金允浩的凝重表情以及跟国防部的紧张对话，无不强烈的表现出当时的凝重气氛。在场所有记者被瞬间吸引，现场再也没有半点声音。

　　炮弹划过天际的呼啸声；震耳欲聋的爆炸声；红色的光火闪耀，黄色的尘土飞扬，遮天蔽日；大地在震动、画面在颤抖……

　　这一切仿佛将所有人带到当时的战火纷飞现场，体会着地狱般的经历。

　　真实、无法作假的多角度战争画面，彻底粉碎所有记者的质疑。

　　此刻他们才知道发言人并未说谎，甚至简化了当时金允浩遇到的危机。

　　而当记者看到K9被炮弹击中葬身火海，金允浩被高高掀翻满头鲜血时，有很多人情不自禁的发出了强烈的震惊语气。

　　几乎画面刚结束，MBC记者立即站起来提问：“请问金允浩检察官现在情况如何？”

　　申贤敦整理衣服，庄重和洪亮的回答：“我在这里很遗憾的通知大家，虽然他保住性命，但因头部遭受严重撞击，被医生诊断为患上严重的解离性失忆症。

　　他为了保护平民而选择牺牲，在我们军方看来，是当之无愧的英雄！

　　当然，我个人认为对于这个称呼，所有韩国民众都不会有任何异议！”

　　在申贤敦慷慨激昂的讲话中，记者会圆满结束。

　　而关于延坪岛局势以及金允浩的英雄事迹，也立即被大规模报道出去。

　　相关消息快速在韩国国内扩散，引起了恐怖的浪潮。


第664章 表彰和冷遇

　　金允浩的英雄事迹被大规模报道后，民众的第一反应是：质疑。

　　没错，不是赞叹和歌功颂德，而是强烈的质疑。

　　像记者当时那般，绝大多数民众对此事的真伪都持严重怀疑态度。

　　在网络上最先出现有关消息后数个小时，相关议论就已经形成规模，且有越演越烈的趋势，很多民众在网上留言，呼吁政府给与更多解释。

　　当天下午，政府才授权YTN等几家电视台播放记者会上公布的视频。

　　这份视频出现后，相关质疑立即瓦解并消失的无影无踪。随即民众的态度发生极大转变，开始一面倒的赞扬金允浩，穷尽所有赞美的词汇。

　　战争过后，需要英雄事迹抹平遗留的创伤，民众也需要标记事件铭记这次战争。而金允浩无疑很好的扮演了这个角色，成为大部分民众的心灵寄托。

　　政府这次宣传无疑是成功的。

　　他们反复挑起民众情绪，使得大多数民众的战争情绪得意多次释放、宣泄，最终到达转移和疏导这种恐怖情绪的政治目的。

　　而除政府外，这次宣传中的最大收益人，当属被树立成英雄的金允浩。

　　金允浩凭借这次英勇行为不但获得极高民望，更获得很多实际奖励。

　　在民众强烈呼吁下，韩国政府当机立断，决定授予金允浩一等国家勋章：无穷花勋章，以示表彰。

　　无穷花勋章，主要授予对韩国国家利益和国民权益有特殊贡献的人，是正常情况下韩国公民可以获得的最高荣誉表彰。

　　在无穷花勋章之上，还有建国勋章以及最高等级的大无穷花勋章。

　　但建国勋章和大无穷花勋章是普通公民无法获得的。

　　建国勋章主要授予上世纪对韩国有重大贡献的人，已经有40年没颁发过。

　　而最高等级的大无穷花勋章授予对象是韩国总统、夫人以及外国总统。

　　因此，金允浩获得的无穷花勋章虽然仅是第三等勋章，但已经是公民可以获得的最高荣誉了，极其让人羡慕。

　　不过却没人嫉妒，因为绝大多数人都认为这是金允浩赢得的。

　　韩国政府透露的奖励金允浩消息，将金允浩的民望推到顶峰，无可撼动。

　　而在民众主要关注金允浩事件时，韩国政府开始“偷偷”进行其它举动。

　　记者会第二天，韩国总统李明博受理了国防长官金泰荣的辞呈。

　　天安舰事件发生后，金泰荣曾引咎辞职，但为了后续措施和韩美防长会谈等问题，李明博一直未受理辞呈。

　　这次战争中，韩国军队表现让人很不满，李明博扛不住压力，终于接受了心腹大将金泰荣的辞呈。此外，李明博还将替换青瓦台国防秘书官。

　　因民众对金允浩英雄事迹的热议，使金泰荣辞职受到最低程度的关注。

　　而因为成功树立了金允浩这个典型，金泰荣也没有受到太多责难。

　　从某种程度来讲，金泰荣保全了自己部分颜面。

　　……

　　因延坪岛事件，整个韩国陷入动荡不安。

　　2010年11月28日，炮击事件发生五天后，美韩在朝鲜半岛西部海域举行为期4天的联合军事演习，以回应朝鲜炮击行为，向朝鲜施压。

　　而这次演习全程直播，吸引了几乎所有韩国民众的目光。

　　而在演习开始前，还有预热活动——青瓦台举行对金允浩授勋仪式。由韩国总统李明博亲自为金允浩颁发无穷花勋章绶带以及相关证书。

　　这是金允浩首次见到李明博真人！

　　对于这次会面，金允浩感觉心中有说不出的别扭。

　　前不久他差点把李明博儿子弄进监狱，现在却要从李明博手中接过勋章。

　　那种别扭劲儿就别提了。

　　本来是开开心心的接受表彰，却因为颁发人是李明博而破坏了心情。

　　金允浩别扭，李明博又何尝舒服。

　　亲自为自己的仇人颁发勋章，他也别扭、恶心的不行。

　　但为了履行总统的职责，他还真不能回避这次作秀任务。

　　在记者见证下，授勋过程中李明博堆出笑容，和蔼可亲的跟金允浩攀谈。

　　而在私人谈话中，他又向金允浩详细了解其英雄事迹。

　　仿佛两人之间根本没有仇恨，更像好友。

　　当然，当事人如何想的，也只有李明博和金允浩自己心里清楚。

　　金允浩正常表现，且认为李明博短时间内不会再为难他。

　　而实际情况真就如此。

　　在几天前李明博签署授勋决定时，他就知道不可能再找金允浩麻烦了。

　　因为此刻的韩国当真需要金允浩这位战场英雄，金允浩的存在对他也有巨大好处。因此在签名时，李明博就露出了苦笑，那份淡淡的仇恨也笑容散去。

　　当然见面时的别扭和尴尬是在所难免的。

　　……

　　授勋仪式圆满结束，金允浩毫不留恋，立即离开青瓦台。

　　因为那里压抑、虚假的气氛让他感到很不舒服，让他窒息。

　　走到外面，金允浩深吸几口外面干净的空气，才舒缓过来。

　　随后在青瓦台大门口，金允浩汇合了在此等候的徐贤和医护人员。

　　医护人员主要是确保金允浩不犯病，配合表现金允浩病情很重。

　　而徐贤随行是确保金允浩维持“正常状态”，不出现人格混乱的情况。

　　金允浩对这些安排当然没异议，他巴不得徐贤见证他荣誉时刻。

　　徐贤看到金允浩身上那条金黄色的绶带后，展颜欢笑，笑的极为开心：“真棒！oppa，你太帅气了！”小丫头眯着眼睛，向金允浩竖起大拇指。

　　金允浩嘴角微微泛起弧度：“还行吧！”这是低调的谦虚。

　　可金允浩这个表情和这句话在外人看来，实在是太装逼了！

　　当然他们只能在心中非议，决不能说出这些话。

　　此刻的金允浩锋芒太盛，大人物都要小心应对，更别提他们了。

　　看徐贤目光紧盯无穷花勋章，金允浩便想将其脱下丢对给徐贤好好看。

　　可他这个动作却遭到跟随军官的强烈反对。

　　“金允浩先生！您接下来的行程还需要佩戴这份勋章。为保持完美形象，我个人强烈建议您不要将其脱下来。您和家人可以事后再详细观看。”

　　金允浩想了想，便从善如流。

　　主要是这套东西佩戴起来太麻烦，很费事。

　　金允浩遗憾的对徐贤耸了耸肩，随后将证书递给徐贤观看。

　　而这时，那位军官又来捣乱了：“您接下来的行程很紧张，您看……”

　　他跟徐贤相视一眼，都露出了无奈的笑容。

　　金允浩叹了口气：“好吧，出发吧。”

　　……

　　为了确保今天美韩军演最大程度吸引眼球，军方安排人气极高的金允浩旁观军演，增加直播收视率，带动民众情绪。这又是项政治任务。

　　金允浩在医院这些天，除了康复主要就是学习这些活动流程，很枯燥。

　　不过即便如此，他还是没记住全部细节，主要是太多了。

　　他很无良的将那些琐碎的注意事项都丢给徐贤，让徐贤事前提醒他。

　　如此男女搭配，金允浩才轻松不少。

　　而徐贤对接到的任务也非常开心，背起细节来干劲十足。

　　在坐车去往仁川军港的路上，徐贤提醒道：“待会你将跟总统安保特别助理官李熙元会面，整个过程大约持续两分钟，需要注意到细节问题是……”

　　金允浩没注意听徐贤后面的话，对坐在副驾驶位置的军官问道：“军演不是由国防部负责吗？怎么我在军演前见的人是李熙元先生？”

　　军官了解目前局势，且受命全力协助金允浩，因此详细科普道：“金泰荣将军突然辞职后，国防部长的位置悬而未决，而呼声最高的是李熙元先生。

　　为增加李熙元先生的曝光度和民望，故而才安排他跟您会面。”

　　听完这段解释，金允浩懂了。

　　说白了他这次活动就是个秀，仅为增加李熙元曝光度，确保李熙元可以顺利出任国防部长。而他就是个陪衬，或者是被利用的工具。

　　搞清了其中主要关节后，金允浩知晓如何应对李熙元了——“敬重”！

　　即便心中不敬重，也要做到外表敬重。

　　毕竟即将出任国防部长的人，可不是他好得罪或怠慢的。

　　金允浩态度很端正，也尽量放低姿态，可跟李熙元的见面依旧很不愉快。

　　主要是李熙元太高傲了，高傲的目空所有，甚至轻视他所做的。

　　在李熙元看来，政府就不应该树立金允浩这个典型，因为这会惹恼朝鲜。

　　媒体过分夸大金允浩事迹以及韩国延坪岛战果，以及民众过度追捧议论，这都会惹恼朝鲜，容易造成二次冲突。

　　正因抱有这样的看法，李熙元对金允浩的态度极其冷淡，甚至不待见。

　　看穿李熙元的态度后，金允浩恶心的不行。

　　他巴巴的跑过来配合李熙元，帮其增添曝光和民望，可反过来人家却不领情，甚至轻视。随后利用完他，便像赶苍蝇的打法掉他。完全是过河拆桥！

　　对李熙元的态度和做法，金允浩心中要说没有怨气那是假的。

　　但他也知道自己必须克制，因此压下怒气，克制气愤情绪。

　　而看金允浩受到冷遇，徐贤心有戚戚，漂亮的脸蛋气鼓鼓的，同仇敌忾。

　　看场面有些尴尬，随行军官化解道：“那个……我带您见另外位将军吧。”

　　金允浩冷冷道：“如果还像这种情况，请提醒我，我需要做好心理准备！”

　　军官连连摆手道：“不会！绝对不会！我想您跟那位会有很多共同语言。”

　　金允浩不置可否：“请带路吧……”


第665章 军火贩子出炉

　　28日，美韩举行的这次计划外军事演习规模浩大。

　　美国派出“华盛顿”号航空母舰、巡洋舰、驱逐舰等多艘战舰参加演习。而韩国也投入两艘4500吨级的驱逐舰以及其他舰艇、飞机参加演习。

　　这是近几年来规模最大的军演，也是威胁朝鲜最直接的方式。

　　不过这些跟金允浩没什么关系，他也就看看热闹而已。

　　金允浩在军官的带领下登上韩国驱逐舰，随后观摩美韩军演。

　　而在远方“观摩”军演时，金允浩又被引荐给另一位将军。

　　当金允浩看到这位将军时，彻底凌乱了！

　　眼前这人分明就是李明博穿上军装的模样。

　　军官介绍道：“这位是金宽镇陆军上将！”

　　看军官的介绍极其正式，且不像是在开玩笑，金允浩这才回过神打招呼。

　　像，实在太像了！

　　同样的宽额头、浓眉毛、小眼睛……

　　要说不同，唯一的差别是金宽镇白头发很多，且脸型略微消瘦些。

　　但除了这两点细节不同外，其它外貌几乎一模一样，直让人傻傻分不清。

　　金宽镇看出了金允浩的短暂愣神，但并不在意。

　　他微笑道：“你刚见过李明博总统，此刻再看到我，定觉得很神奇吧？”

　　金允浩尴尬道：“是有点。”

　　金宽镇开玩笑道：“呵呵，要不是我年纪太大，定会成为李明博的替身。就凭这张脸，我就饿不死，甚至能体会体会总统的生活。”

　　陆军上将会饿死？！

　　金允浩知道金宽镇这么说，只是在自嘲的开玩笑，活跃谈话气氛。而从金宽镇这个举动也能看出，此人平易近人，很好相处且对谈话比较重视。

　　随后在观摩军演期间，两人进行了长时间深入交流，且交谈非常愉快。

　　金宽镇对金允浩的英勇事迹大加赞赏，直言不讳的说到男儿当如此！

　　而金允浩也在谈话中表达了对金宽镇的尊敬。

　　这份尊敬完全是发自内心的，绝不是面对李熙元表现的那种表面尊敬。

　　因为通过谈话，金允浩发现金宽镇的性格和价值观跟他非常相似。

　　除此外，金宽镇对华夏文化研究也特别深，且毫不隐藏的表现喜爱之情。

　　不仅如此，金宽镇还是韩国军方中少有的主张与华夏发展战略合作伙伴关系的人士，是韩国军方中少有的亲华派。

　　正因有共同的感情纽带，金允浩对金宽镇印象特别好，也非常尊重。

　　而金宽镇发现金允浩对华夏文化了解深刻后，也大升好感。

　　于是两个闲人聊了好久，直到首天军演结束。

　　分别前，金宽镇给金允浩留下私人联系方式。

　　金宽镇道：“有时间到我那坐坐，我很喜欢跟你聊华夏文化。”

　　金允浩恭敬道：“一定！”

　　返回的路上，金允浩看似无意的对身旁的徐贤问道：“你认识金宽镇吗？”

　　徐贤摇了摇头：“不认识！你知道的，我对军队和政治都不太感兴趣。”

　　金允浩点头表示理解，随后闭目沉思。

　　他总觉得金宽镇今天的热情表现背后可能另有深意，但他不知道是什么。

　　回到熟悉的病房后，金允浩支开徐贤，随后掏出电话打给徐爸爸。

　　而听闻金允浩的讲述和疑问后，徐爸爸沉默很久。

　　“他在拉拢我！”徐爸爸最终肯定道：“他也是防长（国防部长）的候选人，但排名比较靠后。他亲近你是想通过你向我传递信号，争取我的支持。”

　　解释完，徐爸爸补充一句：“你怎么看？”

　　闻言，金允浩大脑开始高速运转，思考其中关节。

　　通过今天的观察，金允浩发现军方基本形成共识，李熙元将出任防长。

　　而徐爸爸支持金宽镇，获胜希望很小，且会得罪即将上任的李熙元。

　　可如果徐爸爸支持金宽镇，且奇迹获胜，那徐爸爸的收益将会是巨大的。

　　要不要冒险站队，要不要豪赌，成为徐爸爸此刻面临的重大选择。

　　而此刻徐爸爸反常询问他的建议，其实已经表明徐爸爸有了赌的心思。

　　理智来讲，此事最好的处理方式就是跟金宽镇保持距离，不要站队豪赌。

　　不过金允浩没直接说出建议，而是反问道：“您有什么想法？”

　　徐爸爸直言不讳道：“本来我是没有这份心思的。但有了你这个总惹事的家伙后，我不得不考虑更进一步，为你保驾护航。我可不想让我女儿说我没用。”

　　经过延坪岛事件后，两个男人已经可以交心了，关系也牢不可破。

　　听完徐爸爸的话，金允浩心中涌现暖意。

　　他知道徐爸爸说的是真心话，否则徐爸爸不会这么多年还保持中立。

　　是为了照顾他，徐爸爸才放弃原则，考虑选择站队。

　　这样的情义，让金允浩感动。

　　金允浩思考很久，语气坚定道：“可以试试！”

　　徐爸爸诧异不已，立即追问：“你觉得能行？说说你的分析依据。”

　　徐爸爸对金允浩的分析能力十分信服，从没将金允浩当做年轻人，反而将其视为可以共同商讨大事的人。可他万万没想到金允浩居然建议试试！

　　金允浩组织语言，分析道：“李熙元以绝对优势即将出任防长，主要优势是有总统以及其他大大佬的支持。但他忽略了另外一个很重要的因素：民意！

　　如果是寻常情况，忽略民意这个因素无关大雅。

　　但现在不同，强硬对抗朝鲜的呼声极高，民众对防长人选十分关注。如果候选人不能让民众满意，那即便有大佬支持，最终也不见得能成功。

　　而通过我的观察，我觉得李熙元很可能在民意问题上栽跟头！

　　李熙元是绝对的保守派，极其畏惧跟朝鲜发生摩擦，性格太软！

　　在寻常情况下，他担任防长问题不大，但绝不适合在此刻担任防长。

　　而恰恰相反，我倒是觉得外柔内刚，对朝鲜态度强硬的金宽镇上将很有机会。因为他的性格符合民众对防长的期待，顺应民意！

　　如果金宽镇背后有人支持，能跟总统身边的人说上话，那他的机会很大！

　　所以我个人的建议是：可以赌！”

　　金允浩从来就不是畏首畏尾的人。

　　一旦让他分析透彻情况，有了大部分把握，那他肯定会冒险尝试。

　　这是性格使然，注定无法改变。

　　但金允浩也不是莽撞行事，他在做决定前都有充分考虑，也会留下退路。

　　例如这次豪赌，他觉得即便输了也没关系，大不了徐爸爸受打压。

　　几年后他如果抱上朴锦惠大腿，徐爸爸还有再起来甚至再进一步的可能。

　　相反，如果赌赢了，那收获就太大了！

　　此刻金宽镇身边还没有太多人支持，一旦获胜，那徐爸爸将会是主要功臣，并会成为金宽镇最要的助手。有了防长直接照顾，徐爸爸想不腾达都不行。

　　收益巨大，且获胜几率不小，因此金允浩建议可以赌。

　　而听闻金允浩的建议后，徐爸爸内心震撼。

　　徐爸爸也觉得李熙元不适合此刻出任防长，因此才犹豫要不要支持金宽镇。但没有金允浩分析的那么透彻，还没看到本质问题。

　　而听闻金允浩的分析，徐爸爸坚定了原先的想法，很快做出决定。

　　“我会详细了解情况，不出意外，我会支持金宽镇！”

　　徐爸爸也是很直接的人，有了主意后，便即可付诸实践。

　　听闻徐爸爸做出豪赌决定，金允浩热血沸腾。

　　参与一个国家防长人选的站队，这是他以前想都不敢想的，却在此刻成为了现实，又怎能让他淡定的下来！

　　金允浩浑身焕发无限斗志和战意，随即开始跟徐爸爸商讨细节问题。

　　既然决定出手，他就要尽可能的提高获胜希望。

　　此刻他和徐爸爸是同盟的关系，徐爸爸获胜，他自然也会跟着收益。

　　就这样，为了共同利益，一个检察官和一个准将开始合谋砍大树。

　　……

　　徐贤觉得金允浩最近很奇怪，神神秘秘的打电话，背着她安排很多事。

　　徐贤对这些事不关心，她只担心金允浩的身体情况，毕竟他此刻患有“解离性失忆症”呢！

　　徐贤犹豫了很久，最终实在看不下去了，才开口阻止金允浩这么操劳。

　　可金允浩的回答，让徐贤大感欣慰和困惑。

　　“事情都结束了！”金允浩心情很好的笑道：“另外，我想要不了多久，我就要被邀请到你家去做客了！嗯，帮我想想这次给伯父准备个什么礼物。”

　　金允浩很少卖关子，看他心情这么好，徐贤也就配合他。

　　“说说看，到底是怎么回事？”

　　“说嘛~，oppa~”

　　徐贤撒娇不像别的女生靠语气发嗲，她主要靠眼神。

　　水汪汪的大眼睛可怜兮兮、含情脉脉的注视着你，任谁都受不了。

　　金允浩很快便败下阵来：“咳咳，其实……是你父亲很快就要升迁了。”

　　事情果真如金允浩分析的那样，李熙元虽然有大佬支持，但因为性格偏软，政治倾向保守，惹得民众和很多议员不满。

　　而最终胜出的反而是排名靠后的金宽镇。他因性格外柔内刚、对朝鲜态度强硬而获得民众热烈拥护，成功当选防长。当然这其中少不了其他人支持。

　　而让很多人没想到的是，金允浩这个外人居然在此事中起到不小的作用。

　　不过金允浩也因此背负了一个很麻烦的责任。

　　他接受军方认命他为“军工产品代言人”，帮韩国卖K9自行火炮。


第666章 徐贤提出的比赛

　　近些年，韩国凭借K9的销售，已然成为世界最大自行火炮出口国。

　　不久前，韩国向土耳其出口的350门K9火炮就占最近五年世界火炮总销量的50%。

　　这是一个很夸张的数字，要知道韩国20年前还不能自己生产自行火炮。

　　而早在2005年时，韩国武器总出口额还仅为2亿美元，而到了2010年，凭借K9的销售其出口额就翻了6倍，达到12亿美元。其发展速度十分惊人。

　　而造成这种现象大致可以归结为四点原因。

　　首先，韩国属于美国的下级同盟，和西方关系融洽。因此在引进技术、人员交流上非常方便。

　　这使韩国的多数武器装备开发，本身就具备相当高的技术起点。

　　而K9的核心技术恰恰就来自于美国，这也是K9能获得成功的最大因素。

　　其次，韩国是个相当有执行力、且下定决心后办事效率很高的国家，比如汽车行业的进步就是很好的例子。而K9就是韩国倾全国之力的作品。

　　再者，韩国在机械、化工、电子等基础工业领域有不错的底子，因此韩国才有制造先进武器装备的前提。

　　最后，韩国在武器的商业推广上极其卖力和敬业，以至于常常出现令人厌恶的不择手段的过激、甚至违法犯罪行为。

　　例如：为了推销K9，韩国总统亲自上阵；韩国明星摇旗呐喊。

　　而这次金允浩接到的任务就是帮助推销K9。

　　韩国军方原本挑选的代言人是韩国艺人张东健。

　　但金允浩凭空出现后，军方立即调整计划，抛弃张东健而选择金允浩。

　　因金允浩在延坪岛亲自驾驶K9躲避炮击，使其跟K9有了亲密联系。

　　再加上他的战场英雄事迹和光辉形象，使其成为K9代言人的不二人选。

　　就这样，金允浩接替了张东健的任务，帮助韩国宣传推销K9。

　　当金允浩获悉这份委任的详细内容时，目瞪口呆！

　　“K9又不是日用品那种廉价物品，这种军火装备也要宣传推销？！”

　　军方代表的回答是肯定式。

　　在军方内部，早就有很成熟的操作流程，金允浩只要出面照做就可以。

　　最终实在找不到借口，金允浩只能照做。

　　不过他也借机在军方内部发出声音，见人就鼓吹军方应该顺应民意，表示出强硬对待朝鲜态度的言论，进而为对朝态度强硬的金宽镇上位出份力。

　　而私下里，徐爸爸联系不少保持中立的好友，支持金宽镇上位。

　　里应外合下，金允浩和徐爸爸成为金宽镇很重视的帮手。

　　而金宽镇成功当选防长后，非常近亲徐爸爸，将其视为得力助手。

　　可以预见金宽镇正式接管国防部后，徐爸爸的升迁也指日可待了！

　　不过这些都是题外话，金允浩此刻关注的还是他身上的卖军火任务。

　　军方为了名正言顺的让金允浩履行义务，委任他为“兵役宣传大使”，而实际上主要委任他负责帮助军方宣传、销售K9。

　　今后两年中，他将随访问团出访印度，帮助宣传、销售K9。

　　其中的困扰是，他对自己能起到的作用信心不足。

　　因历史原因，印度和华夏一直敌对，不可能向华夏采购自行火炮。

　　因此对印度出口K9，不存在抢夺华夏武器出口份额的说法。

　　另外，即便没有韩国，印度也会向俄罗斯采购自行火炮。

　　所以在国家情感上来讲，帮韩国向印度出口K9，金允浩没什么心里负担。

　　他现在要做的是保住自己在军方眼中的地位，在销售中起到更大作用。

　　因为“宣传大使”这个头衔对他十分重要，他不想丢弃。

　　不过金允浩思考了很久，也没想到太好的创新办法。

　　……

　　经过长达半个月的紧张对峙和口水仗后，延坪岛事件终于平息。

　　朝鲜做出适度的让步，而韩国也不敢开战，于是双方“重归于好”。

　　12月8日，局势彻底稳定后，金允浩才跟徐贤收拾行李出院。

　　这段时间留在医院，除了顾及“严重病情”外，金允浩主要担心被朝鲜报复。要知道他现在可是战争英雄，按朝鲜的虎逼尿性，定想除掉他。

　　而徐贤长时间陪护他，是因为韩国国内一切娱乐活动全部中断，她也没有行程。再加上她双脚被划破，因此就在医院静养。

　　这段时间内，金允浩和徐贤难得过上二人世界，颇有些乐不思蜀的味道。

　　12月9日，在家中跟郑岱芹短暂团聚后，金允浩便考虑开始干活。

　　他要做的事情实在太多了，即便休假，也不能浪费时间。

　　关注济州岛曦贤房地产公司的发展；到首尔大学讲课；履行“美韩亲善大使”的义务，出席相关活动；接受军方培训；以及参演《我结》录制。

　　在这些工作中，最耽误时间、对事业重要性最低的便是《我结》。

　　原本他参加《我结》，主要是为警方背书，霸占“警方形象大使”头衔。

　　可自从有了军方“宣传大使”头衔后，警方那个头衔已经变得不重要了。再加上他现在可以自保，不需要《我结》为两人的恋情当幌子。

　　因此出于效率考虑，金允浩依然可以放弃《我结》了。

　　不过《我结》毕竟是他跟徐贤的共同节目，金允浩也要为徐贤考虑。

　　另外，《我结》是两人见面相处的契机，放弃了也有点可惜。

　　于是金允浩最终决定，继续参演《我结》，直到两人正式公开恋情。

　　……

　　在金允浩开车赶往《我结》录制现场的路上，坐在副驾驶位置的经纪人孔雅珍开口建议道：“金检察官，我觉得您此刻再参加《我结》并不适合。”

　　金允浩单手握着方向盘，侧头反问：“原因。”

　　孔雅珍流畅的回复：“此前您在警方工作，以警方代言人身份参加《我结》没问题，但现在您已调回检察系统，再担任这个身份就不合适了。

　　就算警方无异议，您担任警方代言人也不符合您的利益最大化。

　　您可以使用这部分时间，做很多更有价值的事，比如出席美韩活动。

　　毕竟‘美韩亲善大使’这个头衔的分量更重，更需要您花时间打理。”

　　孔雅珍这是从效率角度为金允浩考虑，是很理智的建议。

　　但金允浩果断拒绝，并坦白道：“我参演《我结》，主要是为了徐贤。”

　　遇到这样为女友考虑的男人，孔雅珍羡慕徐贤。

　　但作为经纪人，她必须更多的为金允浩考虑。

　　孔雅珍说道：“即便您不考虑效率，参演《我结》依旧存在问题。

　　《我结》是假象夫妻真人秀节目，而您和徐贤参演的部分，完全成了侦探、说教篇！短期内还好，观众觉得新鲜，可总是这些内容，观众也厌烦。

　　如果您还以此前那种套路来参演《我结》，注定无法长久。

　　但如果您更换演出内容，回归《我结》常规内容，又师出无名！

　　毕竟以您此刻的身份，是不方便参演这种低层次的综艺节目的。”

　　高级检察官参演综艺节目，金允浩这是头一份！

　　像孔雅珍说讲的那样，如果他想继续参加《我结》，就必须做出变化。

　　可回归常规套路，又师出无名。

　　左右都不行，很棘手。

　　金允浩来到位于大东门附近的拍摄地点后，跟朴昌勋探讨此问题。

　　朴昌勋思考很久，最后想出相对折中的办法。

　　但这种办法只能应急，无法从根本上解决问题。

　　主要是金允浩身份特殊，他以前没处理过类似的事，没相关经验。

　　军方“宣传大使”的工作还没有头绪，现在又冒出新的问题，很郁闷！

　　等徐贤到来后，金允浩便带着相关思考，投入到节目录制中。

　　朴昌勋想出的应急折中办法是：两人在大东门附近见面，共进午餐闲聊；然后接到共同考取驾照的任务。

　　韩国高中毕业后可以考取驾照，而韩国驾照分两种：一类、二类。

　　一类大型驾照可以驾驶大型车辆、特殊车辆。

　　一类普通驾照可以驾驶中型货车、中型面包车、轿车、摩托车。

　　二类普通驾照可以驾驶小型货车、小型面包车、轿车、摩托车。

　　朴昌勋安排的这个任务，主要是为金允浩量身定做。

　　金允浩是K9代言人，驾驶K9那种大家伙必须具备基础的一类大型驾照。

　　像上次那样驾驶K9横冲直撞，完全是违规，要被行政处罚的！

　　所以考取一类大型驾照成为金允浩必修课。

　　朴昌勋如此安排，可以让金允浩在考驾照的同时顺便完成节目录制，同时也能规避那种让观众厌烦的侦探内容，称得上一箭三雕。

　　因最近相处很长时间，徐贤和金允浩没有陌生感，交谈很随意。

　　接到考驾照的任务后，徐贤漂亮的双眼闪动，很兴奋的提议道：“oppa！我们来比赛吧！看谁考试取得的分数高！输的人要答应赢的人一个要求。”

　　徐贤还没考过驾照，算是驾驶初丁。

　　而金允浩要考取的是一类大型驾照，难度极高。

　　因此两人将面临的困难程度差不多，比赛很公平。

　　金允浩称得上学霸，对于这种考试比赛信心十足，因此很痛快的答应了。

　　“可以！”

　　徐贤十分兴奋：“说好了，不许反悔！”

　　“当然！”

　　“嘻嘻……”

　　徐贤心中憋着坏笑，打算赢了以后好好为难为难金允浩。

　　对于这次比赛，她志在必得！


第667章 胜负

　　相比较华夏，在韩国考取普通驾照花费和耗时相对少些。

　　以普通二类驾照为例，考试和培训费用总计约40万韩元；如果是一次性顺利通过，通常一周内就可以拿到驾照，非常便利。

　　金允浩和徐贤接到考驾照任务后，便开始备考理论知识笔试。

　　在华夏，对于大多数人来讲，理论知识笔试非常简单。

　　而韩国的情况更是如此，很多人大概备考两天就可以通过该笔试。

　　三天后，金允浩和徐贤早早赶到考试地点。

　　上午他们要体检、观看安全教育录像、进行笔试考试。如果笔试通过，下午要到驾校学习。其中重头戏自然是笔试。毕竟这涉及到两人的比赛。

　　体检、观看录像这些流程进行的非常顺利，中午12点30分，两人走进微机房，存放个人物品，然后进行笔试考试。

　　徐贤将背包放进储物柜后，对身旁的金允浩鼓励道：“oppa，加油！”

　　金允浩耸了耸肩：“小意思。”显然信心十足。

　　徐贤眯着眼睛，微微仰望金允浩，笑嘻嘻道：“别忘了我们的比赛哦。输的人可是要答应赢的人一个要求，是任何要求。”

　　金允浩将背包扔进储物柜，潇洒的关上柜门：“我在想对你提什么要求。”

　　“咦……”徐贤瘪瘪嘴，白了金允浩一眼，甩动长长的马尾，转身离开。

　　……

　　《我结》第二季开始增加演播室环节，邀请嘉宾评论每对夫妻的表现。

　　5位常驻嘉宾分别是：主持人朴美善，女演员金那英、原摇滚男歌手金正民、2AM成员任瑟雍以及郑珍云。而其中郑珍云和徐贤是很要好的朋友。

　　在金允浩和徐贤合作的头几期节目中，经常可以看到郑珍云爆料徐贤小秘密的画面。而因为郑珍云表示“很喜欢徐贤”，也经常被其他嘉宾调侃。

　　也多亏郑珍云的插科打诨，活跃气氛，否则金允浩和徐贤的演出部分颇有点死气沉沉的味道。5位嘉宾也表示主持金允浩和徐贤部分是最累的。

　　因为金允浩和徐贤互动少，不像正常夫妻，他们也很难调动气氛。

　　不过当嘉宾在演播室看到这期录制的内容时都非常惊喜，齐齐暗自松了口气。终于看到两人有点情侣的样子了，他们泪流满面啊。

　　而对于比赛最终谁胜谁负，5位嘉宾纷纷发表自己的看法。

　　郑珍云抢先说道：“我觉得徐贤会赢！你们看她那自信的眼神！”

　　因跟徐贤关系好，且是徐贤的绯闻男友，因此他什么事都站在徐贤这边。

　　而作为金允浩的粉丝，金那英立即发表不同观点：“怎么会？！我倒觉得金允浩检察官会赢。毕竟他可是检察官！检察官啊！那可是公认的学霸！”

　　金那英感情丰富，看到感动画面经常现场落泪，在节目中负责煽情。

　　而至于崇拜金允浩，这倒不是节目组故意安排的，而是发自真心。

　　金允浩的粉丝中成年人比重很大，金那英就是其中之一。

　　在之前的节目中，金那英就科普过很多金允浩的信息。

　　而剩下的3名嘉宾也开始站队。

　　任瑟雍跟郑珍云是队友，也认识徐贤，因此自然支持郑珍云赌徐贤赢。

　　而摇滚歌手金正民扮演智者的角色，因此理性的认为金允浩会赢。

　　目前比分2：2，势均力敌。

　　最后的嘉宾朴美善是韩国著名主持人，位列女性艺能主持人第一。

　　她在节目中负责掌控全局，并扮演裁判和毒舌的角色。

　　在其他人的目光注视下，朴美善最终将宝贵的票投给金允浩：“我支持金允浩检察官！他可是‘国民英雄’，我自然要支持我们的英雄了！”

　　金允浩被树立成战争英雄后，便获得“国民英雄”的敬称，流传度很广。

　　朴美善在节目中再次提及这个敬称，颇有为金允浩正名、宣传的味道。

　　在5名嘉宾纷攘的争论中，金允浩和徐贤坐到电脑前，开始考试。

　　笔试考试限时50分钟，共有40道选择题，满分100分，70分合格。

　　只见画面中金允浩答题时速度极慢，几乎1分钟才做1题。

　　而另一面，徐贤答题的速度则快很多，在速度方面摇摇领先金允浩。

　　郑珍云兴奋道：“看到没？从答题速度就能看出来，还是徐贤准备的更充分！这轮比赛注定徐贤会领先。”

　　金那英争辩：“答题速度又不能说明什么！也许这是金允浩的风格！”

　　两人又开始针锋相对，用话语和眼神掐架。

　　20分钟过去后，徐贤答题速度降下来，且时不时回头看前面答过的题。

　　而金允浩依旧还是原来的答题速度，不快也不慢。

　　渐渐的，演播室的嘉宾也都发现了这点异常，似乎比赛情况出现了转折。

　　焦急等待过后，金允浩后来居上，居然跟徐贤同时交卷。

　　提交考卷后，电脑会立即打分，当场显示成绩。

　　不过在关键时刻，制作组居然很无良的在分数打上了马赛克！

　　这气得5位主持嘉宾纷纷表示不满，他们还在等比赛结果呢。

　　……

　　考试现场，金允浩动作稍快，首先到服务台办理笔试通过手续。

　　工作人员将他的考试成绩打印出来，随即在上面盖上“通过”的印章。

　　当徐贤也办理完整套流程后，立即凑到金允浩身前，仰着脑袋好奇的询问：“oppa，你考了多少分？”

　　金允浩笑意连连的将成绩单递给徐贤，很随意的样子。

　　徐贤看到金允浩的考试成绩后，眼睛瞪得大大的，嘴巴也渐渐形成O型，惊叹道：“大发！居然是100分满分！”

　　韩国驾照笔试考试通常成绩是80分左右，能考到90分就算好成绩。

　　而像金允浩这样，上来便考100分，实属罕见。

　　至少在徐贤认识的人中，还没谁在驾照考试中考到过满分。

　　徐贤将成绩单还给金允浩后，由衷道：“恭喜！oppa，你真厉害。”

　　对于徐贤的夸赞，金允浩心中还是很受用的。

　　毕竟男人都喜欢被心爱的女人夸赞，他当然也不例外。

　　短暂得意过后，金允浩反问道：“你呢，靠了多少分？”

　　徐贤神情有些暗淡，不太好意思的开口道：“83分……”声音很弱。

　　按理说83分已经算不错的成绩了，但是在金允浩妖孽的100分映衬下，这个成绩就有些拿不出手了。也难怪徐贤报成绩时浮现扭捏的表情。

　　不过徐贤很快调整过来，再次恢复信心。

　　她掰着手指计算道：“笔试考试落后你17分，也就是说在路考时，我至少要领先你18分才能获胜……oppa，你对路考把握大么？”

　　徐贤开始刺探敌情了。

　　金允浩神情有些严肃：“没什么把握。你知道的，一类大型驾照路考很难，想及格都困难，更别说取得高分了。”

　　徐贤抿着嘴，认可的点了点头：“嗯……看来路考才是我翻盘的关键啊！”

　　徐贤似乎已经魔怔了，脑袋里全是关于比赛的事。

　　看徐贤对这次比赛这么重视和热情，金允浩忽然生出不好的预感。

　　金允浩认真审视着徐贤，询问道：“透露下，你要是赢了，要我干嘛？”

　　谈到这个问题，徐贤脸上下意识浮现诡异的笑容。

　　“想知道？”徐贤俏皮的说道：“……不告诉你！”

　　金允浩：“真不说？”

　　徐贤：“就不说！”

　　金允浩露出果断的神情：“既然如此，那就别怪我认真对待了啊！”

　　他判断徐贤赢了以后提出的要求难度定然极高，对他来讲绝不是什么好事，为了避免尴尬，因此他决定认真对待这次比赛。

　　金允浩露出认真态度，徐贤也不怕：“哼，认真就认真，我可不怕。”

　　两人就这般卯上了。

　　徐贤是为了向金允浩提出要求，而金允浩是为了避免被为难。

　　简简单单的比赛，顿时变得火药味十足。

　　也让演播室的嘉宾看的激动异常。

　　节目终于回归正轨了，这才像情侣夫妻嘛。

　　……

　　笔试通过后，下午两人便来到驾校学习驾驶技能，以及上路练习。

　　金允浩上路练习时驾驶的是大卡车，车身长度跟K9类似。

　　而徐贤上路练习时驾驶的是载货8顿的货车，也不容易。

　　金允浩因为有驾驶经验，因此驾驶卡车上手比较快。

　　而让人刮目相看的是，徐贤上手速度也不慢，第一次驾驶非常顺利。

　　而且看着徐贤驾驶那种大型车辆，很有女中豪杰的意思，颇为英气。

　　紧张练习几天后，两人便迎来路考，且徐贤主动提出先考。

　　徐贤的考试进行的非常顺利，以满分的成绩通过前面种种困难项目。

　　正当所有人以为徐贤将会以满分的成绩通过路考时，她却在最后倒数第二个项目上遭遇了滑铁卢。

　　在S弯道考试项目中，徐贤因没掌握好行车距离，压到马路牙，进而被判失去考试资格，需要重新学习，重新路考。

　　回来后，徐贤神情极为沮丧，给金允浩打气加油后，便闷闷不乐的坐在椅子上。小丫头不开心，除了考试没通过外，主要是因为觉得比赛失败了。

　　现在金允浩只要正常发挥，路考及格拿到驾照，她就输了，更不能对金允浩提要求了。那个要求可是她极为期待说出口的。

　　现如今，她就这样失去了这个大好机会。

　　金允浩看到徐贤这么沮丧，极为心疼，胜负心也随之消散掉。

　　“算了，照顾照顾小丫头的情绪吧。”

　　金允浩在路考中故意放水，主动出错，同样失去了考试资格。

　　如此算来，两人算是平手，这也是金允浩能做到的最大限度。

　　不过金允浩万万没想到，因为这次故意放水，居然把自己给陷进去了。

　　事后有人提议，路考都没通过，算两人都失败，都可以向对方提要求。

　　而徐贤提出的要求是：让金允浩穿着海军军装，跳少时《说出你的愿望》这首歌的舞蹈。

　　“……”金允浩当场傻眼。


第668章 婚房

　　12月的天气，极冷。

　　似乎整个世界变成了一个大冰箱，山冷得在颤抖，河冻得僵硬，大地冻得龟裂，空气也似乎要凝固起来，万物生灵似乎都被冻得静止不动。

　　金允浩和徐贤呼着白蒙蒙的雾气，哆哆嗦嗦的从考场走出来，然后瞄准目标，一头钻进停在路边的保姆车。

　　“呼……好冷啊！”

　　上车后，徐贤双眉还挂着薄薄的寒霜、双眼雾气蒙蒙，楚楚动人。

　　金允浩立即打开后排空调，然后对准徐贤脚下，这样会更快暖和起来。

　　随即，他眼神恶狠狠的盯着徐贤脚上的漂亮高跟鞋，不满道：“下次出门别穿这种不保暖的鞋子了！穿那种鞋跟不高的皮靴吧。”

　　“好。”徐贤答应的很痛快，可估计没怎么往心里去。

　　金允浩已经说了她好多次，可小丫头每次答应的好好的，却一切照旧。

　　金允浩对徐贤的这种固执也颇为无奈。

　　两人刚缓过来，保姆车后排的车门突然从外面被拉开，然后吵吵闹闹的钻进来几个人。

　　“金允浩oppa！”泰妍打着招呼，首先钻进来。

　　其后是围着毛茸茸白色围巾的允儿：“oppa，我们来看你们了！”

　　允儿话还没说完，就便被人从后面拱了进来。

　　接着秀英钻进来，口中嘀咕道：“上车都这么费劲，林老太婆！”

　　秀英的上车速度明显比允儿快不少，不过还有比秀英更快的。

　　Sunny进来的动作异常迅速、拉轰，这丫头是蹦进来的。

　　也幸亏她个子不高，否则非要撞脑袋不可。

　　四人进来后，几秒前还宽敞的保姆车立即变得拥挤不堪，还非常吵闹。

　　单是让她们坐好，就花费近两分钟时间。

　　金允浩顿时头都大了。

　　金允浩看了看车门，扭头对坐在身后的Sunny担心的问：“还有人？”

　　Sunny呆萌可爱的笑道：“暂时没啦！”

　　什么叫暂时没了？！

　　金允浩问道：“待会还有人来？我们要等她们？”

　　Sunny就要回答，却被允儿一把抓回来，按到后面：“没了，不用等！”

　　金允浩关好车内，坐回座位后，愈发感到不安。

　　似乎有什么阴谋正在等待着他。

　　不过阴谋没来，首先出现的是惊喜。

　　泰妍她们这次来，主要是为了祝贺两人成功考取驾照的。

　　在韩国，驾照可以当身份证使用，考取驾照意义重大，值得简单庆祝。

　　不过问题是，两人这次考试都没通过……

　　这还庆祝个屁！

　　不过获悉实际情况后，几人都表示无所谓。

　　庆祝虽然取消，但礼物照送。

　　四人分别从背包中掏出准备好的礼物，送给金允浩和徐贤。

　　礼物是车内用品，行车记录仪、防滑垫等，非常实用，虽然不贵，但足见她们很用心的准备礼物了。

　　金允浩表示感谢后，并未立即收下礼物。

　　因为他发现Sunny的笑容很诡异，里面似乎有阴谋。

　　于是他机智道：“这次考试没通过，礼物还是等下次再收吧。”

　　听到这话，Sunny立即炸毛了，挺着伟岸的胸部立即站起来：“不行！”

　　金允浩立即明悟，心道果然有问题。

　　他笑着问道：“为什么不行？”

　　Sunny想了好久也没想出合适理由，最后脑袋一仰孩子气道：“就是不行！”

　　“……”金允浩满头黑线。

　　遇到像Sunny这样小孩子般不讲道理的，他还真没有太好办法。

　　不由分说的，Sunny、秀英、允儿齐齐出手，强制将礼物塞到金允浩怀里。

　　金允浩苦笑道：“说吧，你们到底打什么鬼主意。”

　　Sunny抢着回答：“礼物你都收了，当然不能让我们白来一趟。我们要看你履行赌约！”说话时，Sunny眼中露出极为兴奋的目光。

　　金允浩不明所以，反问：“履行什么赌约？”

　　Sunny就要回答，却被泰雅拽回来，按到下面。

　　小丫头太爱抢话，她这个队长都没表现机会了，这怎么能行。

　　泰妍搂着Sunny，回答道：“自然是履行你跟小贤的赌约了！你们两都没通过考试，所以就算你们都输了，都要答应对方一个要求！”

　　这也行？

　　还带这么玩的？！

　　金允浩本能的就要拒绝。

　　可转念间又想到不久前徐贤暗淡的眼神，他又于心不忍。

　　其实他已经猜到，徐贤对这个要求极为期待，否则不会那样。

　　最终感情战胜了理智，金允浩勉为其难的答应了：“好吧……”

　　闻言，徐贤忽的一下双眼灿若繁星，嘴巴微抿、嘴角勾起笑容、脸蛋微微鼓起浮现淡淡笑容，同时偏头甩动马尾看向金允浩：“真的？！”

　　这套动作是徐贤惊喜时表现出来的标准动作，很有特点。

　　即便看在这份可爱表情的面子上，金允浩此刻也不忍拒绝。

　　“嗯。”金允浩点了点头，幅度还挺大。

　　“耶！”徐贤立刻展颜欢笑，露出孩子般极为纯真、开心的笑容。

　　随即，她率先说出对金允浩的要求：“我希望oppa跳《说出你的愿望》里面的舞蹈，还有穿海军军装！要Cosplay我们在MV中的造型。”

　　“跳舞？还玩Cosplay？”金允浩心虚了。

　　他心中道：“就知道，我就知道徐贤提出的要求定然难度极高！”

　　看金允浩面带苦涩，长时间不回话，徐贤立即追问：“行不行嘛？”

　　金允浩被为难住了。

　　反悔，不像男生所为，且他都对徐贤食言好多次了，不好再食言。

　　可答应跳舞也真是为难他，他可没有舞蹈天分，动作僵的像僵尸。

　　为了避免让徐贤伤心和自己难看，金允浩采取拖延战术：“行吧……不过要等我练习练习。”至于什么时候练习好，这可就他说了算了。

　　泰妍等人都是鬼精灵，当然不会中计。

　　秀英拔高嗓音道：“不行，今天就跳！这个舞蹈不难，你很快就能学会。而且有我们这些原版表演者在，保证让你短时间内学会。所以今天就可以跳。”

　　金允浩瞪着秀英：“我学舞蹈定会很慢，你们今天都没事，有时间教我？”

　　秀英露出得意的笑容：“不好意思，今天我们都没行程，有的是时间。”

　　早有预谋，绝对的早有预谋！

　　金允浩知道今天是躲不过去了，因此做好任人宰割的心里准备。

　　看金允浩屈服，秀英等人极为兴奋，相互拍手以示庆祝。她们开心欢快的模样，俨然像得了什么大奖或是打了大胜仗一样。

　　金允浩有气无力道：“那现在去哪？总不能在这里跳吧？”

　　Sunny嘴快，张口就要回答，却被允儿、泰妍、秀英齐齐拽回来，按下面。

　　这丫头似乎从上车开始，就没好好在座位上老实待过，不是站起来，就是被按在下面，就没消停的时候。

　　在金允浩感慨时，车门再次打开，剧组导演朴昌勋走进来，给金允浩送来任务卡片，告知了金允浩接下来要去哪。

　　人物卡片上面赫然写到：婚房已经准备好，请两人共同去参观。

　　《我结》常规流程是：约会恋爱、搬入婚房共同开启夫妻生活。

　　金允浩和徐贤拍摄《我结》已经很长时间了，也该到搬入婚房阶段。

　　要知道比他们晚参加这个节目的宋茜夫妻都已经搬入婚房了。

　　对于这份任务，金允浩没什么抗拒心里。

　　他此刻主要在考虑跳舞的事，以及如何解决长久参演这个节目等问题。

　　而徐贤作为女生，对于“婚房”这个词就比较敏感，表情既开心又羞涩。

　　而被爱玩闹的泰妍等人察觉到徐贤这份表情后，立即开启了调侃模式。

　　慢慢的战火又引到金允浩身上。

　　在保姆车开往婚房的路上，车内基本就没安静的时候，极为热闹。

　　车内摄像机完整记录这部分内容，而金允浩尴尬的表现看得人忍俊不禁。

　　好不容易挨到目的地后，金允浩急忙钻出车。

　　虽然外面很冷，但他宁可站在外面也不想再回到空间狭小的车内，吵啊！

　　而当他看到节目组准备的婚房后，心中的记忆渐渐涌现出来。

　　徐贤曾说过她喜欢白色的房子，最好自带院落，周围最好是红色的房子。

　　而此刻眼前这个婚房完美符合徐贤的幻想标准。

　　房屋周围尽是红色的建筑；白色的篱笆圈着不大的院落，颇有田园风光的味道；二楼建筑通体白色十分显眼、漂亮。

　　金允浩下意识的回头看向徐贤。

　　果不其然，徐贤眼中尽是满意的目光，看样子十分喜欢这里。

　　不过走进这栋婚房后，大家都失望了。

　　因为一楼是房东居住，二楼的塔楼才是婚房，且面积很小，不到60平。

　　屋内布局还算可以，但绝称不上让人满意。

　　狭小的走廊玄关，空空如也的客厅，简单的卧室和卫生间，再无其它。

　　婚房所处的外部环境优美，但内部却不尽如人意。

　　其实这是节目组最大的诚意了，因为这就是《我结》婚房的风格，简单节约。不仅金允浩和徐贤的婚房这样，其它夫妻的婚房也都如此。

　　金允浩倒无所谓，反正就是录制节目而已，有个地方呆着就行。

　　他主要考虑徐贤的情绪。

　　徐贤开始表现出了失望的情绪，不过很快便调整过来。

　　“就这里吧，这里也比较符合新婚夫妇居住的环境。”

　　金允浩是表情行家，自然看的出徐贤心中是有遗憾的。

　　虽然是录制节目，但小丫头定然非常希望两人的第一个婚房符合幻想。而这个狭小简陋的塔屋绝对达不到她幻想的标准。

　　金允浩立即作出决定：“我觉得这里不好！”


第669章 灵光乍现

　　金允浩背负了所有责任，开口道：“我觉得这里不好！”

　　听闻这话，朴昌勋导演心中咯噔一下。

　　以金允浩现在的身份地位，说出的每句话都很有分量，朴昌勋必须重视。

　　而现在听闻金允浩不满意，朴昌勋有些慌了。

　　不说他投靠金允浩这层关系，单作为节目导演，他就必须让金允浩满意。

　　朴昌勋走上前，小心翼翼道：“是这样……”

　　朴昌勋解释了《我结》的情况，心中打定主意实在不行就破例给他们换好的婚房，总要答对他满意。

　　不过朴昌勋显然误会了金允浩，他倒不是这个意思。

　　金允浩说道：“我会尊重节目的传统。不过，我想问：我和徐贤可不可以在节目中自己赚钱，然后用赚取的钱换我们中意的婚房。”

　　朴昌勋诧异，因为《我结》历届夫妻只花钱，就没在节目中赚过钱。

　　他小心翼翼的问：“您考虑以什么方式赚钱？”这是他最想了解的。

　　金允浩快速思考，随后开口道：“录制MV。”

　　朴昌勋看了看旁边的徐贤，回复说：“用MV赚钱倒不是不可以，但录制费用要如何解决？毕竟这是节目，不能用您自己的钱，否则有些说不过去。

　　而想录制一支能盈利的MV，基本费用可不是小数目。其中包括基本的录制费用和制作费用，且这两项都不便宜。”

　　金允浩笑道：“节目组可以充当摄制组，就当是节目内容，如此便可以省下摄制费用；而我计划不要后期制作，如此就省去了制作费用。”

　　如此操作的确能不花钱拍出MV，可这个MV的效果也可想而知，绝对不怎么地。想用这种水平的MV赚钱，难度不是一般的大。

　　朴昌勋立即猜到金允浩的打算：“您是想录制歌曲视频，然后上传到YouTube，通过提供广告位与YouTube共享营收？”

　　对于这种收益模式，朴昌勋并不陌生，他认识的很多独立音乐人就这么做。但问题是想以此赚大钱非常困难，几乎是不可能完成的任务。

　　上传视频的收入与点击息息相关，点击越高，原创上传者收益越多。但他认识的那些音乐人采用这种方式赚的钱都极少，只能算零花钱。

　　而金允浩想用这种方式赚钱换婚房，颇有异想天开的意思。要知道首尔优质房源的房租可不低，算上押金、装修费等，没有上亿韩元根本下不来。

　　让朴昌勋诧异的是，金允浩很自信的点头予以确认。

　　上传视频然后利用广告创造不菲收入，也许对别人来讲很困难，但对他来说却不难，毕竟他可是有上世的记忆，具有“眼光”优势。

　　按照这个思路，现在他要考虑的是录制何种类型的MV，达到目的。

　　金允浩没理会朴昌勋的诧异、劝说，以及徐贤等人的低声耳语。

　　他独自走到阳台，静静思考。

　　金允浩知道，在YouTube上传视频利用广告创收，想要赚到上亿韩元的换房费用，视频点击至少要过亿，如此才有可能。

　　而在他记忆中，点击过亿的视频简直数不胜数，种类五花八门。

　　而其中见效快，点击高的几乎都是歌曲舞蹈类型。而歌曲舞蹈类型的视屏也比较符合他目前情况，毕竟他身边可是有徐贤这种优秀资源。

　　于是他再次坚定了拍摄歌曲舞蹈类MV的想法。

　　而在他记忆中，有三支MV比较符合他的要求和情况。

　　第一支，是阿黛尔的《Rolling in the Deep》。这支MV全球大火，拿奖拿到手软，打破无数记录，优秀的翻唱视屏屡屡创下数亿点击的惊人成绩。

　　如果成功拍摄这支歌曲原版MV，在YouTube上拿下过亿点击毫无压力。

　　但难点在于想要达到阿黛尔那种演唱水平并不容易，少时中声音爆发最强的要数泰妍，可即便是泰妍也难以唱出那种高昂、撕心裂肺的味道。

　　这种表演并不是演唱技巧可以弥补的，而是天赋问题。

　　拍摄这支MV，成功则收获巨大，可也容易失败，风险很大。

　　而第二支MV相对容易些，是鸟叔的《江南Style》。

　　最后第三支MV也不复杂，是挪威歌曲《狐狸叫》。

　　综合比对后，金允浩最后选择了鸟叔的《江南Style》，原因有很多。

　　首先，这首歌2012年才发布，不存在版权争议问题。

　　其次，歌曲演唱难度和MV表演难度都不大，拍摄也相对简单。

　　金允浩看过很多各类版本的MV，也看过大妈多次在广场跳骑马舞，因此对于骑马舞印象深刻，基本可以重现出MV的主要舞步和内容。

　　再者，如果让他拍摄《江南Style》，完全可以将女主角换成少时等人，相信九个人参演的效果会更好。而MV播出后，也可以顺带着增加少时的人气。

　　最后，也是最重要一点，金允浩看重了《江南Style》的全球影响力。

　　鸟叔借组这首歌曲，获得了很高的国家荣誉；这是金允浩渴望的。而多版本二次创作，也让鸟叔享誉全球，这是金允浩极其看重的。

　　且在这些二次创作中，金允浩尤其看重奥巴马版和航空母舰《江南Style》。

　　奥巴马版，可以让他走进美国总统和美国大众的视野，好处不言而喻。

　　而航空母舰版，恰好可以跟军事联系上，有利他更好履行宣传K9的义务。

　　金允浩甚至考虑，在视频中添加K9元素，一箭双雕。

　　如果这支MV能达到原版的高度，那么对K9的宣传帮助无疑是巨大的，到时他在军方眼中的重要程度将提升无数个级别，最终达到无可撼动的地步。

　　最后，凭借这支MV，他也可以解决参演《我结》的名义和演出形式等问题。毕竟他可是在节目中给军方制作MV，军方总要帮他摆平麻烦吧。

　　如此一来，拍摄MV后，此前困扰他的问题将全部迎刃而解，一箭多雕！

　　所以，金允浩最终下定决心，就拍摄《江南Style》了。

　　……

　　提及赚钱换婚房的话题后，金允浩在阳台已经思考很长时间了，众人有些担心。最终在泰妍等人的鼓动下，徐贤走过去查看情况。

　　徐贤来到金允浩身边，因为阳台狭窄此刻两人近乎是身贴着身。

　　她微微仰头看向金允浩的侧脸，却发现眼中的他此刻就如同一尊雕像，在阳光的照耀下，熠熠生辉。

　　他依旧穿着严谨的西装，外面披着黑色大衣，明亮的光线照射下愈发衬得他肤色白皙。

　　他相貌冷毅英俊、眉眼澄澈明亮、鼻高唇薄性感而英气十足，那清俊而略显冷冽的脸上此刻正不断变化着表情，时而沉思纠结、时而明悟开心。

　　认真思考的男人是最性感的，尤其是金允浩认真沉思时更是如此。

　　徐贤忘记了自己的任务，没叫醒金允浩，反而看得入迷，像是在欣赏什么珍贵的艺术品，如痴如醉。身后，摄像机记录下这安静的画面。

　　不知过了多久，金允浩的双眸渐渐恢复清澄、明亮。

　　徐贤察觉到这份变化，及时开口道：“想出办法了嘛？”

　　闻言，金允浩清隽的眉目里骤然浮现倨傲的笑意：“当然！”

　　徐贤眼中光华流转，露出洁白的牙齿展颜欢笑：“哦？说来听听？”

　　金允浩眼眸微咪，畅想道：“我们合拍一只搞笑、欢快的MV，然后上传到YouTube，争取创下过亿点击量，然后利用广告创收，用以支付换房费用。

　　MV的词曲和舞蹈内容由我提供大致方向，然后你们帮补充完整。拍摄就让节目组的工作人员帮忙。至于免费的场地和服装等道具，都由我来安排。”

　　虽然金允浩介绍的简单，但不得不说他考虑的十分周全，几乎面面俱到。

　　徐贤认可的点了点头，但提出最后一个关键问题：“你对它有信心？”

　　金允浩双眸微眯，高大的身躯稍稍俯下，与她平视道：“不相信我？”

　　徐贤微微摇头：“不是不相信，而是觉得不可思议。我们真能成功？”

　　金允浩微笑着，那笑容竟格外璀璨，低沉醇厚的嗓音无比动听：“有了我的创意和你们的参加，我相信这支MV定会大获成功！等着吧，我们会让所有人大吃一惊。”

　　听着他不容置疑的话语，徐贤漂亮的眼睛里，骤然闪过信服、相信的神情。她被他的强烈自信感染了：“好！那我们就来试一试！”

　　金允浩低沉的嗓音，轻快愉悦得像说唱歌手：“看来换漂亮的婚房指日可待了！而且在我计划中拍摄MV时需要我跳舞，也可以省去今天的表演了。”

　　徐贤微楞，随即反应过来：“不行！”

　　原来金允浩开心还有这方面的因素，差点被他绕进去。

　　想躲过今天的跳舞表演，没门！

　　对于Cosplay少时《说出你的愿望》那种女性化舞蹈，金允浩十分畏惧。

　　所以他开始极力争辩，他肩膀轻轻碰了碰徐贤，商量道：“通融下！我可是在为我们能换上更漂亮的婚房而辛苦，你总要照顾下我吧？

　　这样，如果我设计的MV和舞蹈不能让你们满意，那到时候我再跳你要求的那个舞蹈，保证不会再有任何推脱。”

　　闻言，徐贤心中一软，不再那么坚持：“那……好吧。但你什么时候能弄出MV和舞蹈的大概？”

　　金允浩竖起一根手指：“一周！”

　　徐贤开心道：“成交！”


第670章 金允浩的态度

　　50平米不到的狭小公寓内，尖叫声四起。

　　当金允浩宣布：今天不表演跳舞时，泰妍等人撒泼打滚各种不同意。

　　泰妍、秀英、允儿、Sunny四人的尖叫堪比大规模暴动，超级恐怖。

　　而这时徐贤却偷偷溜走，并丢下“你自求多福”的眼神，很不仗义。

　　金允浩承受首轮声波攻击后，立即解释原因。

　　泰妍眼神游曳，满脸的诧异：“拍MV？你和……我们？”

　　秀英：“真的假的？！”

　　允儿：“你打算用这个赚钱换婚房？”

　　Sunny：“什么类型？好玩吗？”

　　人多就是有优势，每人一句，几乎就把问题都问出来了。

　　金允浩耐着性质，详细讲述大致构想以及MV不精彩就跳舞的承诺。

　　闻言，泰妍双手抱在胸前，提出要求：“你有大致构想了？哼两句旋律听听。”

　　金允浩惟命是从，随即哼唱出《江南Style》的旋律以及几句歌词。

　　听完后，现场所有人都震惊了，呆愣在原地，久久无言。

　　此刻她们的内心是震撼的，是无法言明的。

　　就连平时最镇定的徐贤，此刻也愣住了。

　　……

　　过了好长时间，众人才回过神，有了反应。

　　泰妍捂着额头，翻白眼道：“天呐！这是什么鬼东西！”

　　金允浩唱的不是太好了，而是太烂了！

　　秀英强烈质疑：“这就是你想出来的旋律和歌词？这都什么啊！”

　　允儿没说什么打击金允浩，却一个劲的笑。

　　Sunny词穷，不知道该如何评价，最后只狠狠叹了口气：“哎……”

　　最后徐贤实心疼金允浩，打圆场道：“可能是oppa五音不全，没发挥好！”

　　金允浩被捅了一刀又一刀，差点一命呜呼。

　　他摸了摸鼻子，尴尬的解释道：“主要是这首歌的旋律用清唱不好表达。”

　　几个人给他面子没再说什么，但满脸的不相信。

　　对于金允浩的创意和想法，她们已经不抱有什么希望了。

　　对于金允浩将要拍摄的MV，她们也不抱有任何幻想。

　　总之，几个小丫头是彻底死心了。

　　看到这种表情，反而激起金允浩的战斗欲望，他还真就要拍好这个MV！到时候他定要看看MV取得爆表成绩后，几个人吃惊的表情。

　　原计划的舞蹈表演无疾而终，就连婚房都没好好参观，几人便离开。

　　主要是金允浩此刻已经进入了忘我的工作状态，也没好好招待人家。

　　送走徐贤等人后，金允浩留下摄制组并单独跟朴昌勋导演沟通。

　　金允浩询问道：“我脑中有MV大致想法和歌曲旋律，我现在想找音乐制作人帮我把曲子弄出来，你帮我推荐合适的人选。”

　　朴昌勋古怪的看了看金允浩，小心翼翼道：“我看，还是算了吧……”

　　就连朴昌勋也觉得此事非常不靠谱。

　　主要是金允浩哼唱的小样实在太雷人，简直无法入耳。

　　可金允浩态度坚决：“我想做的事，就一定要付诸实践。而且制作这首MV不单为了赚钱，这里面还涉及到政治因素。”

　　政治因素？

　　听闻这句解释，联想金允浩的身份，朴昌勋渐渐收敛玩笑心态。

　　朴昌勋换上严肃的表情，说道：“既然如此，那我定会全力相助。您想要找金牌制作人不难，但首先您要知道歌曲的风格，便于缩小选择范围。”

　　金允浩脱口而出：“K-pop。”

　　K-pop，全称韩国流行音乐，是在韩乐的基础上大量混入黑人街头hip-hop的音乐风格。歌曲大都节奏比较快且节奏感强烈，适于跳舞。

　　K-pop也是韩国主流音乐类型，这类音乐制作人数不胜数。

　　朴昌勋几乎不用思考，直接说出合适的人选：“此类最著名的制作人有：新沙洞老虎、勇敢兄弟、朴振英、Sweetune、E-TRIBE、俞勇镇。”

　　随后朴昌勋简单介绍了几位音乐制作人的基本信息。

　　金允浩对音乐不了解，一时间难以权衡跟谁合作，于是他开口道：“能不能把他们都请来，挨个合作试试？”

　　“咳咳……”朴昌勋听到这话后，被口水噎到了：“以您的社会地位和影响力，请他们当中的任何一位当制作人都没问题，但都请来估计不可能。同行相轻，他们之间矛盾重重，很难一同尝试同一个作品。”

　　怕金允浩胡搞，最后朴昌勋建议道：“我对音乐制作也不是很懂，要不您找懂行的人问问吧。您跟金钟国关系不错，他可以给您提供很多有用的建议。”

　　经朴昌勋这么一提醒，金允浩这才想起金钟国这小子。

　　他们在拍摄《下雨了》MV过程中结识，见面次数不多，但颇为投缘。

　　重要的是金钟国是创作型歌手，不仅为自己写歌也能为别人写歌，对制作音乐十分了解。找他帮忙出主意，总要比跟外行的朴昌勋瞎研究强得多。

　　有了明确的想法后，金允浩立即掏出电话打给金钟国。

　　此刻金钟国正在《Running Man》剧组准备录制节目，正好没事。

　　详细沟通后，金钟国给出建议：“勇敢兄弟”比较适合当歌曲的制作人。

　　其实金钟国首推的制作人是“新沙洞老虎”，不过听闻此人有很多黑历史，“借鉴”过很多欧美歌曲的旋律，金允浩怕惹出麻烦，于是pass掉此人。

　　在通话最后，刘在石抢过电话跟金允浩沟通，含蓄的邀请他到《Running Man》节目做客。此节目最近大火，收视率很高，可是并不适合金允浩参加。

　　于是金允浩含蓄的拒绝，只说有时间请他们吃饭。

　　通过金钟国牵线搭桥后，金允浩便亲自去拜访“勇敢兄弟”，以示重视。

　　……

　　“勇敢兄弟”本名叫姜赫哲，是前YG公司的制作人。

　　其貌不扬、胖胖的姜赫哲目前是韩国年轻人中人气最高的音乐制作人，制作过很多人气歌曲，堪称韩国流行音乐金牌制作人。

　　姜赫哲对金允浩的到访十分重视，不仅立即放下手头工作，甚至亲自到楼下迎接，对此次会面给予了极高的重视。

　　姜赫哲不仅为人处事能力颇高，本职工作能力也十分强悍。

　　他编曲能力很强，且风格偏欧美系，在金允浩哼出旋律后，立即用最拿手的电子鼓作出正确旋律小样。用金允浩的话来讲：就是这个味。

　　《江南Style》旋律并不复杂甚至可以说是简单、简陋，很容易弄出大概。

　　但是姜赫哲润色了多个版本后，金允浩总觉的差点意思，没有他听过的原版好，或者说没有原本那种让人中毒的感觉。

　　金允浩不知道这是为什么，也不知道是哪里出错，但他还不能对付敷衍了事。因为《江南Style》这首歌曲之所以被称为神曲，旋律占据很重要的因素。

　　如果旋律不对，就不能让人产生那种中毒的感觉，就称不上神曲。

　　所以金允浩深扣旋律，力求做到原汁原味，找到那种中毒的感觉。

　　如此可就为难姜赫哲了。

　　现在的问题是金允浩不懂音乐，甚至没有基本乐理知识，无法具体说出他到底想要的是什么效果。自然姜赫哲就无法做出让金允浩满意的东西。

　　忙活一夜后，金允浩这才放过快要抓狂的姜赫哲，告辞离开。

　　而同时离开的还有朴昌勋导演带队的摄制组。

　　金允浩之所以一直将摄制组带在身边，是考虑用这些内容增加播放分量，减轻录制压力；再者，他突然创作歌曲会让人感觉很诧异，而有了制作组作证并录制全部工作内容，也能减轻质疑的声音。

　　唯一的问题就是辛苦了这些摄制组的工作人员。

　　而深入接触后，朴昌勋等人也了解到金允浩进入工作状态后的疯狂。

　　整整一晚上，金允浩不断跟姜赫哲讨论，空余时间也不休息，疯狂学习乐理知识，吸收养分。如此疯狂的工作态度，让朴昌勋不禁叹服。

　　朴昌勋心中评价：“这位能获得成功和现在的社会地位，绝非偶然啊！”

　　可让朴昌勋吃惊的是，金允浩根本就不休息，继续工作。

　　金允浩对姜赫哲制作的东西并不满意，因此考虑找别的制作人试试。

　　“我就不信了，韩国所有的著名音乐制作人都做不出原汁原味的东西！”

　　带有这种想法，金允浩开始会见其它著名制作人。

　　连续工作两天后，金允浩终于在第三天找到了正确的制作人。

　　“Sweetune”是11人制作团队，主要领导人是作曲家金成秀。

　　皇天不负有心人，在Sweetune工作室，金允浩终于听到了原汁原味的《江南Style》，几乎没有差别！金成秀他们完美的呈现出金允浩想要的东西。

　　深入了解后，金允浩才知晓为什么姜赫哲等制作人做不出他想要的。

　　究其原因，不是制作的旋律问题，而是个人风格问题。

　　以姜赫哲为例：他的大部分作品单从旋律上来讲，每句话的旋律都喜欢往下走，所以感情基调普遍偏低，即使是快歌。

　　而《江南Style》旋律紧凑，感情基调偏高，且要呈现爆发式上扬状态。这恰恰跟姜赫哲的制作风格相反，因此金允浩才始终觉得不满意。

　　而反观金成秀等人，他们编曲曲风表现的更加强烈，电子鼓、贝斯、电吉他、电钢琴、合成器管弦乐，此起彼伏，恰好符合《江南Style》的风格。

　　弄清原因，找到合适的音乐制作人后，金允浩心中的巨石总算落地。

　　词曲搞定后，接下来就是设计MV的主要内容。

　　而对于MV内容，金允浩心中有很多想法。


第671章 考虑

　　编曲有了眉目后，金允浩便开始设计MV主要内容。

　　凭借上世的记忆，他能回忆出MV的主要镜头，但并非全部。因为很多细节画面已经随着时间的流逝而想不起来了。

　　所以他要自己添加内容，重新编辑。

　　对于这项工作，金允浩认为并不难。

　　《江南Style》之所以受到热捧，从歌曲本身来讲，是因为歌曲风格幽默而讽刺，旋律紧凑、劲爆朗朗上口，以及鸟叔憨厚的造型和可爱舞步。

　　而歌曲中夸张的搞怪、劲爆的炫舞、华丽的跑车、热辣的美女等元素有机融合、节奏明快清晰，传达出一种轻松、简单的生活状态。

　　再加上骑马舞非常有意思，且简单易学，恰好迎合当下紧张而又繁忙的社会生活，为人们带来轻松的一笑，起到娱乐大众的作用。

　　不过按照音乐人的看法，这首歌并没有那么伟大。真正造成它全球大火的原因是韩流音乐力量开始发力以及互联网病毒营销的低成本。

　　总得来说，是《江南Style》合适的风格，出现在恰当的时刻，配以高明的营销手段，达到了娱乐大众的目的，最终才造成风靡全球的效果。

　　看清本质后，金允浩对于如何设计MV内容有了更清晰的把握。

　　只要达到夸张搞笑以及易于被模仿、恶搞的程度，就可以！

　　在他记忆中，原版MV中几个主要镜头是要利用的。

　　例如：开头带着墨镜装13、在儿童公园里躺晒太阳；马厩中跳骑马舞；汗蒸房里装妩媚；大巴里乱咆哮；电梯里钻裤裆，跟美女热舞等。

　　这些记得清的内容都是被模仿、恶搞比较多的镜头。

　　至于那些记不清的，金允浩打算自己创造，指导思想就是夸张恶搞，追求引起人们的共鸣进而让人模仿。

　　而他第一个考虑添加的就是航母恶搞镜头。

　　金允浩分析过，这首歌能火遍华夏甚至上电视新闻，主要是出现了大连航母版。

　　华夏国人对航母的感情是极其复杂的。

　　每当看到美国开着航母编队在国门口耀武扬威，人民的情绪是愤慨的。人们憎恨美国航母，同时也非常期待国家能拥有和建造出航母。

　　而当大连航母出现后，人们欢欣鼓舞，且骄傲自豪，对于航母的关注居高不下，持续热议。

　　正是在这种社会背景下，航母地勤人员指挥飞机起飞的手势，让无数人极为感兴趣然后争相模仿，也成就了《江南Style》这首歌。

　　可以说如果出现节奏欢快的《江北Style》，通过航母版也能火遍华夏。

　　同理，印度对航母也是这种情绪，两国国情基本差不多。

　　因此，金允浩考虑在MV中添加航母地勤指挥人员指挥飞机起飞的手势动作，主动引导这波模仿。而且这个手势动作也很容易弄出夸张恶搞镜头。

　　例如，可以在MV中利用这个动作指挥自行车或者宠物狗“起飞”等。

　　这样不仅可以增添MV本事的娱乐性，更可以让华夏和印度人们更快接受和模仿这首歌曲。而在两个国家中，金允浩更看重印度。

　　韩国即将跟印度洽谈K9出售事宜，而在此之前，利用《江南Style》首先吸引印度国民视线，提升他的人气，这对金允浩宣传工作的帮助无疑是巨大的。

　　而且不仅如此，金允浩还打算在MV中添加K9的镜头，让K9也跟着跳骑马舞，很是恶搞一把。

　　所以，金允浩要拍的不仅仅是MV，而是包含军事装备宣传内容的MV。

　　……

　　设计完MV内容后，金允浩便跟军方联系，洽谈相关拍摄事宜。

　　要拍摄航母和K9的内容，必须有韩国军方协助，他自己可搞不定。

　　约好时间后，金允浩便立即赶到位于首尔的韩国兵务厅。

　　名义上，金允浩是兵务厅的“兵务宣传大使”，隶属兵务厅编外宣传人员。

　　而实际上，兵务厅为配合韩国卖K9和金允浩的工作，成立特别宣传部。

　　所以金允浩汇报工作都要赶往兵务厅。

　　来到兵务厅后，让金允浩诧异的是，接待他的居然是熟人张贤赫。

　　金允浩诧异道：“您怎么会在这里工作？”

　　张贤赫是白马师团驻延坪岛加强联队的联队长，不久前在延坪岛见过。

　　让金允浩印象深刻的是，此人行事果决，脑筋转的极快。

　　张贤赫苦笑着回答：“一言难尽啊。”

　　原来，延坪岛炮击事件中，因延坪岛驻军反击不利，大多数军官都遭受了处分或警告。而张贤赫因为指挥特战队营救金允浩有功，而功过相抵。

　　照理说他可以保住原先的职位。

　　不过徐爸爸却将他调到兵务厅，配合金允浩工作。

　　说白了，徐爸爸是不放心金允浩，进而派出手下大将帮他处理麻烦。

　　了解整件事情的原委后，金允浩心头暖暖的。

　　金宽镇上任后，徐爸爸得到了升迁和重用，此刻正是急需人手扩展实力的时候，而徐爸爸却将手下大将张贤赫派过来帮他，这样的情义让金允浩感激。

　　金允浩将这份恩情记在心中，随后开始帮徐爸爸安抚不太情愿的张贤赫。

　　金允浩说道：“别愁眉苦脸的了，徐伯父这是在给你送功劳呢！”

　　张贤赫不解，反问道：“怎么讲？”

　　金允浩指了指自己：“跟我合作还怕没有功劳？”

　　张贤赫开玩笑道：“那我可要万分期待了！”

　　说实话，他虽然口头发牢骚，但心中却并未有多少怨言。

　　他十分清楚金允浩和徐爸爸的关系。也清楚自己能被派来帮助金允浩，说明徐爸爸将他当做心腹。有这层关系在，他根本就不用担心以后的升迁。

　　对于这份工作，他会全力以赴。

　　他口头发牢骚，只是性格使然，抱怨不习惯这里的清闲工作状态。

　　而对于金允浩的话，他只当做安抚和许愿，并未当真。

　　金允浩的本事他见过，但要说这么快就能成事赚取功劳，他还真不信。

　　可当金允浩将拍摄MV的想法说出来后，他感觉自己被打脸了。

　　因为以他的眼光来看，此事大有可为，且极容易出彩。

　　张贤赫兴奋的拉着金允浩：“走，到我屋里好好说说。”

　　……

　　两人深入沟通后，当即分头行动。

　　金允浩继续准本拍摄MV的其它事宜，而张贤赫负责捋跟军方协调。

　　有了张贤赫的协助后，金允浩省去了很多麻烦。

　　现在他只要将精力放在拍摄MV上就可以。

　　离开兵务厅后，金允浩又立即打电话给朴一天，让其帮忙。

　　MV中要出现跑车等奢侈品道具，找朴一天借用这些东西，免费！

　　两人关系好的没话讲，朴一天没说别的，直接将几辆跑车钥匙丢给金允浩，让他随便玩。

　　忙活了大约一周时间，金允浩终于将准备工作全部搞定。

　　而在此刻，金成秀等人制作的编曲正好完成。

　　在音乐工作室内，听完润色好的曲子后，金允浩非常满意，原汁原味。

　　曲子出来后，金允浩便开始亲自上阵录制。

　　《江南Style》的歌词非常简单，掌握韩语的金允浩可以完美复制出来。

　　演唱也没有什么难度，不需要什么技巧，金允浩就可以搞定。

　　歌曲全部完工后，准备工作全部就绪，不过这里还存在一个问题——找金成秀他们编曲和录制歌曲，还没给钱呢！

　　既然是在节目中赚钱换婚房，那就要遵守游戏规则，不能用自己的钱。

　　这下可难住了金允浩。

　　最后朴昌勋导演帮他想出了解决办法。

　　“您可以动用婚房装修费！提前预支这部分钱支付制作费用。”

　　金允浩反问：“够吗？”

　　朴昌勋肯定的点了点头：“够！不过我要提醒您，如果赔本赚不回这些钱，那您的婚房将没有装修费，您和徐贤只能入住空荡荡的婚房。”

　　金允浩对此不以为意，不过要做出这个决定，还得跟徐贤商量下。

　　毕竟这是两个人的事，他不能单独做主。

　　……

　　两人见面后，听完金允浩的介绍，徐贤没犹豫，立即答应。

　　金允浩提醒道：“想好了？要是赔本，我们可就没有装修费了！”

　　“嗯，想好了！”徐贤说道：“拍摄MV也是事业。对于你要做的事业，我都会无条件支持的！”

　　徐贤只是支持金允浩的工作，并非对那个MV有信心。

　　她在做出决定时，其实已经做好了入住空荡荡婚房的心里准备。

　　金允浩看出了徐贤的心思，却没有解释。

　　事实胜于雄辩，既然她们不相信，那干脆用实际成绩说话。

　　金允浩将两人的意见转达给朴昌勋，让其用装修费支付歌曲制作费用。

　　随即他便带着徐贤和摄制组跟少时其他人汇合，洽谈参演MV事宜。

　　MV中需要美女，金允浩考虑让少时组合全部参演。

　　便宜还是让自家人占的好。

　　且他跟泰妍等人熟悉，配合会更默契，更快进入工作状态。

　　金允浩都是从实际利益出发考虑问题，可他忽略了一项重要的事：那就是MV中需要男女激情互动，而且分量很多！

　　金允浩没考虑到的是，他将迎来数不尽的香艳折磨。


第672章 拍摄风波

　　泰妍等人听过金允浩清唱歌曲小样，说实话她们对于MV本身的质量并不看好。她们能答应参演，完全是处于帮忙和玩乐的心里。

　　而金允浩最近人气爆表，参演的《我结》收视率极高，因此SM公司也乐于让少时在《我结》里露脸，增添她们的曝光度。

　　双方商量完后，金允浩便带一群少女们正式开工。

　　第一个拍摄地点是社区儿童公园，场地由《我结》节目组安排。

　　原版《江南Style》是在夏天拍摄，而此刻是冬天，因此内容略有调整。

　　在MV开头部分，金允浩要带着大大的墨镜，穿着单衣，躺在躺椅上晒日光浴。周围是滑滑梯和堆雪人的小孩子，且这些小孩要抢镜头跳骑马舞。

　　虽然没有原版那种热情洋溢的效果，但金允浩穿着夏天的单衣晒日光浴，更能表现江南富人“作”的生活态度，讽刺意味更明显，也更强烈。

　　场地布置简单，表演内容也不复杂，可拍摄进展的并不顺利。

　　因为在拍摄开始便遇到了问题。

　　第一个画面是：金允浩躺在躺椅上，对面女主角穿着夏天的衣服为他扇风纳凉。女主角的动作通过金允浩带着的黑色墨镜反射表现出来。

　　金允浩自然选择徐贤作为第一女主角，但在拍摄过程中他发现，单徐贤一个人为他扇风纳凉，略有单薄，且浪费资源，毕竟身边还与好多美女呢。

　　于是金允浩考虑再添加第二女主，为他扇风纳凉，这样更能体现富人的奢华生活。可是在这个人选问题上，小丫头们产生了很大争执。

　　她们争执，不是争当第二女主角，而是谁都不想当。因为谁都不愿意在这么冷的天穿单衣拍摄！实在太冷了！

　　争执了半天，最后西卡猜拳猜输了，被众人推选当这个光荣的第二女主。

　　而因为西卡不情不愿，且瑟瑟发抖，总达不到拍摄要求，NG了好多次。

　　开始金允浩还觉得面前有两个美女为他服务很享受，可没多久这种惬意的想法就完全不见了。因为他也穿夏天的短袖裤衩，冻死个人！

　　再次NG后，西卡上牙砰下牙，打着哆嗦不悦道：“差不多不就行了吗？这么认真干嘛？我觉得刚才那条镜头就可以过！”

　　金允浩心有歉意，但依旧坚持，摇头否决：“我觉得不好！没达到最理想的效果，休息下我们再来。”

　　闻言，西卡心里很不舒服。她觉得免费帮金允浩拍摄这种玩票性质的MV，够意识了。可他要求却这么多，这么严厉，实在不近人情。

　　西卡面无表情的斜视金允浩一眼，随后不言不语的飘走。

　　熟悉西卡性格的少时等人都知道，西卡这是生气了，而且很生气。只有西卡很生气的时候，才会露出这种斜视眼神和不说话的态度。

　　两人爆发矛盾后，现场拍摄气骤然紧张起来，很多人都不知所措。

　　泰妍急忙给队友打眼色，一起去劝西卡。

　　而徐贤犹豫片刻最终走到金允浩身边，说道：“oppa，你认真拍摄的态度没错，但也要体谅下西卡姐姐的心情，毕竟她也是出于好意才帮忙的。

　　我觉得你应该心平气和的跟她沟通，争取她的支持和理解，而不是用刚才那种公事公办的态度跟她交流。”

　　金允浩被徐贤的话惊醒，随即陷入了沉思。

　　他拥有上世的记忆，知道《江南Style》有多火。他拉少时参演，出发点是为她们考虑，想帮她们增加曝光度。

　　如果没有这层考虑，他大可照搬原版，只设定徐贤一个女主角。这样一来他还省事呢！也不会有这么多麻烦事。

　　但现在的问题是，西卡她们不知道这些，跟金允浩看法完全不同。

　　她们对于这首歌曲持极其怀疑的态度，都认为金允浩这是在玩票。且她们都认为参演MV是为了帮助金允浩，对自己没什么好处。

　　因此西卡拍摄时态度并不认真，甚至有敷衍了事的意思。同样可以预见，其他人也是这种想法和拍摄态度，拍摄时定会敷衍了事。

　　而这种情况是金允浩绝对无法接受的。

　　先不说这支MV寄托了他各种目的，单是他平时的工作态度，就不允许出现敷衍了事、消极怠工的情况。

　　要么不做，既然决心做就要做到最好！

　　这才是他的态度和价值观，工作如此，拍摄MV也如此！

　　因此金允浩觉得自己有必要好好跟这些少女们好好谈谈。

　　金允浩将自己身上的保暖大衣给徐贤披上，然后拍了拍手，召集所有人。

　　众人注视下，金允浩的表情很严肃，锐利的目光滑过每个人后，才缓缓开口道：“首先，我对西卡的辛苦付出表示感谢！也非常抱歉！

　　但我想说的是，我提出拍摄这支MV并非为了玩，也并非单单为了赚钱换婚房，这里面还有其它目的，因为某些原因，我无法对你们解释。

　　大家只要清楚，我对这份工作非常非常认真，也不允许参演人不认真！

　　朴昌勋导演！如果摄制组不能认真对待，请跟我明说，我会找人替换。

　　泰妍，如果你们不能以端正的态度参演，也请跟我明说！如果大家觉得辛苦，可以退出，就当我们之前的约定取消。但如果答应参演，就请拿出认真的工作态度。

　　在我的工作中，敷衍了事这种应付态度，不允许出现！”

　　金允浩的语气很冷，冷的让人发寒。

　　金允浩的态度非常认真，认真得让人感到可怕和难以理解。

　　讲完这段话后，金允浩抱歉的眸了眼徐贤，随即转身离开。

　　气氛太僵，他此刻不适合继续留在现场。

　　而金允浩离开时，分明听到有什么东西被踢倒的声响。

　　是西卡！

　　西卡怒了，踢倒身边的拍摄道具发泄心中的怒火和怨气。

　　听到这个声音，金允浩脚步一顿。

　　他想回头去对峙，可最终又放弃了这个想法，因为那样会闹得更僵，甚至无法收场。不过通过这点，他也做出了决定：抛开西卡等人，只留下徐贤！

　　两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人到处都是！

　　伴舞而已，在韩国他还怕找不到合适的替代者？！

　　离开拍摄现场后，他立即掏出电话打给朴振英等经纪公司的社长。

　　上次整顿娱乐圈时，他留下了这些人的电话，联系起来非常便利。

　　而他开口提出小小要求，相信这些社长都会给他面子。

　　金允浩的要求很简单：给我找女性伴舞！要身材火辣、性感的！

　　如金允浩料想的那样，朴振英等人都满口应承下来，并以最快的速度办理此事。用这点小事跟金允浩建立联系，实在太划算了，傻子才漠视。

　　于是一时间首尔大部分伴舞者纷纷接到公司电话，按照公司的命令紧急赶赴金允浩此刻所在的拍摄现场。

　　……

　　此刻在拍摄现场，泰妍等人正在安慰心灵受伤的西卡，同时对金允浩“口诛笔伐”。不仅西卡愤怒，她们也很生气。

　　她们觉得好心好意的帮金允浩义务演出，敷衍一下又怎么了？再说西卡这么冷天穿单衣拍摄这么久，抱怨两句又怎么了？

　　值得金允浩如此鼻子不是鼻子，脸不是脸的喝斥她们？

　　几人都觉得这次是金允浩做得过分了！而且是非常过分，难以原谅！

　　要不是看在徐贤的面子上，她们早就爆发了！

　　而此刻最为难的要数徐贤，毕竟她夹在金允浩和队友间左右为难。

　　秀英性格直接，有什么说什么：“小贤，不关你的事，你不用为难。这次是他做的太过分了，必须要给我们个说法，也必须跟西卡道歉。我去找他！”

　　秀英火爆的就要为西卡出头，却被泰妍及时拉住。

　　“算了！这事到此为止吧，别闹僵了！大家都调整好心态，帮他把MV拍完。如果大家心里有怨气，那事后让小贤请客。毕竟我们要给小贤面子。”

　　泰妍作为队长，处事稳妥，顾全大局。

　　可她们毕竟是20岁的少女，社会经历不够丰富，也没那么深的城府，虽然勉强答应，但不开心的表情都写在了脸上。

　　可以预见，此事没那么容易解决，她们带着这种情绪勉强拍摄，还会出现问题。

　　少女们难以安抚，但包括朴昌勋在内的摄制组就比较好搞定了。

　　甚至不用多说，他们自己就能想明白其中的道理，也能理解金允浩。

　　毕竟他们是成年人，心智不是泰妍她们可以比的。

　　况且他们亲眼见证过金允浩的工作态度，能看出他有多重视这个工作。

　　所以摄制组这些人是最好安抚的，基本没花费朴昌勋多大力气。

　　……

　　在不愉快的调整气氛中，时间慢慢流逝。

　　不久，拍摄现在陆续到来保姆车和出租车，且越来越多，数量难以估计。

　　从这些车上下来的都是年轻靓丽的女性，而且从走路姿态和动作就能看出，这些人基本上都是舞者。而且很多面孔都非常熟悉。

　　到后来，赶到现场的不仅是无名舞者了，甚至出现了DSP公司的Kara组合、JYP公司的WonderGirls组合、以及李孝利、金泫雅这种舞者等大牌。

　　看到这些人到来，泰妍她们立刻意识到发生了什么。

　　金允浩找来人，要替代她们！


第673章 金英敏发飙

　　拍摄现场汇聚的人越来越多，可气氛越来越玄妙，非常诡异。

　　尤其是李孝利、金泫雅和Kara等组合到来后，诡异的气氛达到顶点。

　　李孝利和金泫雅能来，是因为刘在石和金钟国等人的拜托。

　　毕竟娱乐圈就这么大，消息很容易扩散，获悉金允浩这面缺女性舞者，他们就主动帮金允浩联系最后实力的人选，完全出自好意。

　　可这却让金允浩陷入了被动。他要找的是伴舞，可不是女主角。

　　以李孝利和金泫雅的舞后身份，她们要参演自然不能让人家当伴舞。可问题是女主必然是徐贤，又不能换掉。

　　而即便让她们共同当女主也不行，这会抢了徐贤的风头。毕竟论舞蹈功底和性感程度，还未张开的徐贤可不是这些妖精的对手。

　　所以李孝利和金泫雅注定跟这部MV无缘，注定白跑一趟。

　　金允浩亲自跟两人解释：“不好意思，这部MV的要在《我结》播放，女主是徐贤不能换，我怕你们两位实力选手加进来，彻底抢了她风头。”

　　金允浩道歉诚意十足，两人也没什么好抱怨的，都笑着表示没关系。

　　反正两人来也都是为了扩展人脉结识金允浩，对于参演与否并不在意。

　　送走两位舞后，金允浩又照猫画虎跟Kara、WonderGirls组合解释。

　　这两个组合都是韩国当红女团，且跟少时是竞争关系。

　　金允浩即便再傻，也不能用这些人。

　　他是不满意西卡等人的拍摄态度，但对少时并未有别的想法，更不可能帮她们的敌人。所以金允浩处理起来非常果断，毫不拖泥带水。

　　而Kara和WonderGirls组合能来，是被她们公司要求的，她们本身跟金允浩并无任何联系和瓜葛。

　　朴振英这些老家伙多精明，当收到金允浩的电话和拜托，了解到拍摄现场风波后，立即察觉这是机会。这才派出旗下跟少时竞争的女团。

　　如果她们能取代少时最好，凭借这次合作建立关系后，可以从金允浩这里获得很多资源和照顾。

　　如果不能代替少时当女主也没关系。她们表现的这么有诚意，金允浩总要领情。不管金允浩愿不愿意，事后都要回报这两家公司。

　　总之让女团跑一趟不会吃亏就是了。朴振英他们的算盘打的是啪啪作响！

　　而难做的就只有金允浩。

　　此刻金允浩后悔了，后悔刚才做出的赌气式茹莽决定，被人占了便宜。同时其他女团的到来也会让少时对他产生不好的想法。

　　果不其然，当看到Kara和WonderGirls组合出现后，泰妍等人的脸色都非常难看。感觉就像自己被背叛和被轻视、戏耍了。

　　西卡表情越来越冷，更是一句话不说。

　　而秀英没那么多顾虑，心直口快道：“他这什么意思？怎么，故意找来这些人是给我们看？显摆他权势滔天？不行，我非得找他说道说道！气死我了！”

　　徐贤及时拉住冲动的秀英，眼神乞求的看着她：“秀英姐，还是让我去跟他谈吧。免得闹僵……”

　　秀英恨铁不成钢，气鼓鼓道：“小贤！你还要护着他到什么时候？！”

　　徐贤死死咬着嘴唇：“我觉得他有苦衷，还是让我去谈吧……”

　　秀英气极而笑：“苦衷，他能有什么苦衷？！不行，我咽不下去这口气，让我去！我非要落落他面子不可，别人怕他，我可不怕他！”

　　争执间，现场又出现几辆汽车。

　　而下来的不是别人，正是SM公司社长金英敏以及旗下新推出的女团F（X）。看自己公司社长来了，秀英彻底消停，毕竟她们还是很怕金英敏的。

　　泰妍迅速招呼队友站好，然后离老远就鞠躬跟金英敏打招呼。

　　可金英敏看都不看她们，眼神直视，直接从她们面前经过。

　　在双方交叉的瞬间，泰妍等人分明听到金英敏熟悉的冷哼声，极重！

　　不久前，金英敏也获悉了拍摄现场的事，而且要比其他公司更详细。

　　而当他打探到DSP和JYP两家公司派出Kara和WonderGirls组合后，他就发现事情要坏。于是紧急召集旗下的F（X）组合前来救场。

　　他要稳定局面，力求化解矛盾，实在不行就让F（X）取代少时参演MV。总之，他定要让自己公司的组合参与这部MV。

　　因为他偶然间掌握了其他人不知道的信息，知道这支MV的分量。

　　金英敏快步来到金允浩面前后，很尊敬的问好。

　　“实在不好意思，少时她们不清楚这部MV的重要性，消极拍摄，给您添麻烦了。”金英敏上来便主动道歉，诚意十足。

　　随着金允浩身份的不断提高，金英敏跟金允浩讲话时不得不重新使用敬语和表示尊敬的态度。毕竟单论社会地位，此刻的金允浩已经超越了他。

　　社会就是这么现实，金英敏也觉得这样理所当然，因此表情很自然。

　　随后他又补充道：“刚好我的事忙完了，就顺便过来看看。您放心，接下来我会督促她们认真拍摄！另外我听说MV伴舞不够，便自作主张，带来些伴舞。”

　　说完金英敏便对身后不远处的F（X）组合招手，想让她们过来打招呼。

　　不过金允浩摆手拒绝。虽然这样有些不礼貌，但他不想让少时多想。

　　……

　　看到平日高高在上的公司社长对金允浩如此尊敬，泰妍等人大感诧异。

　　可仔细想想，这又合情合理。

　　金英敏仅是SM公司股东选举的社长，而并非所有者，在面对已经是高级检察官身份的金允浩时，表现出尊敬的态度理所当然。

　　只因她们跟金允浩熟悉，且金允浩又是徐贤的男朋友，按照韩国的辈分论法，金允浩在她们面前还要使用尊称。因此才没察觉出金允浩的身份变化。

　　而此刻她们才猛然惊醒，原来双方在身份上已经有这么大差距了。

　　似乎她们没资格在金允浩面前闹脾气，而金允浩教训她们也理所当然。毕竟韩国身份高的教训身份低的是社会常态，是再正常不过的事。

　　有了这种想法后，众人对于刚才发生的事，感觉并不那么难以接受了。

　　在众人反思间，金英敏结束了跟金允浩的谈话，然后黑着脸走过来。

　　金英敏拿出公司社长的威严，直接开口教训：“听说你们长本事了？被身份比你们高的人教训居然闹脾气？来，我现在教训你们了，你们给我脸色看看，也让我也见识见识！”

　　包括闹得最欢的秀英在内，所有耷拉着脑袋，乖乖受训。

　　开玩笑，这个时候再反驳，她们还想不想再娱乐圈混了。

　　她们要是敢反驳金英敏或者表示出不尊重，那结果必然是退出娱乐圈，没有任何商量的余地。

　　因为只要金英敏将事情曝光，粉丝会弃她们而去，舆论会大肆抨击她们，也没有经纪公司会收留她们。

　　这是韩国的国情和社会规则，不容挑衅。

　　金英敏也不顾公共场合，完全爆发，狠狠训斥少时，不留情面。

　　而金英敏每训斥一句，泰妍等人都要鞠躬回应，并道歉“我们错了”。

　　在社会规则的大山重压下，她们也只能乖乖认错。

　　金英敏发泄完，向金允浩表现自己严肃处理的完态度后，转而说道：

　　“你们一定觉得自己很委屈是不是？

　　不是？既然不是为什么不认真拍摄？既然不觉得委屈，那为什么人家教训你们工作态度不认真，你们还闹脾气？

　　你们知道不知道，这部MV倾注了金允浩检察官多大的心血？

　　你们知不知道这部MV有多重要，有多少人想参与都参与不进来？

　　你们消极怠工不想演？可以啊！只要将消息放出去，有的是人替代你们！

　　不要以为我这为人家说话，我可以实话对你们讲，如果刚才离开的李孝利和金泫雅知道实情，让她们当群众伴舞她们都会答应！”

　　泰妍等人越听越玄乎，脸上同时浮现浓浓的不相信。

　　金英敏靠近几人，冷冷道：“不信？我可以简单跟你们透露点消息，你们自己来判断，自己去想应该以什么样的态度对待此事。

　　早上我偶然收到消息，这部MV中会出现美国‘华盛顿’号航母和K9自行火炮的相关画面。目前此事已经协调完毕，军方正在落实！

　　知道这意味什么嘛？这表示这部MV不是常规商业性质的MV，而可以看做是军方的宣传片！你们有幸参演，将收获的好处就不用我多说了吧？”

　　听闻这个消息，泰妍等人震惊的无以复加。

　　她们只以为这是金允浩的胡闹之作，哪里会知道这部MV这么重要。

　　要怪，只能怪金允浩口风太严和不爱显摆，什么都没跟她们说。

　　看少时等人幡然醒悟，且提高了重视程度，金英敏这下放心了。

　　其实他做这么多，是不想让少时失去这么好的机会。

　　“现在你们了解隐情后，知道该用什么样的态度对待了吧？

　　还有，别以为金允浩检察官只对你们要求高，其实他对自己要求更高。

　　别的不说，我收到消息，他单单为了做出满意的曲子就几乎找遍韩国所有金牌制作人，连续三天没回家休息，累了就在音乐室打个顿。

　　人家那么高的身份都如此认真工作，你们有什么理由消极怠工？

　　不要以为我在骗你们，你们看过《我结》这期节目就知道我所言非虚了。”

　　秀英、西卡等人心情复杂，且真心实意的道歉：“对不起，我们错了！”

　　泰妍作为队长要为组合考虑，于是犹豫的问道：“那他的态度是……？还要不要我们参演了？”

　　此刻，金允浩正好处理完场外的事情走过来，听闻泰妍这个问题，便笑着替金英敏回答：“当然要！你们可是我指定的女主角……”


第674章 处理、交谈

　　拍摄现场，天气冷冽，可许多人却内心火热。

　　现场周围很多不知名舞者正在等待金允浩甄选，希望参加MV拍摄。

　　而现场中，少时等人也是百感交集，内情活动剧烈而燥热。

　　徐贤在思考：如果金允浩真找人替换队友，她要如何选择，如何自处。

　　而西卡等人在考虑如何开口向金允浩道歉，挽回局面。

　　知道内情后，她们理解金允浩为何那么认真，也发现自己有些不应该。

　　而韩国娱乐圈竞争激烈资源有限，她们也不想失去这么好的曝光机会。

　　此刻，她们真怕把金允浩惹急了，换掉她们。

　　而猛然听到金允浩不改变原来想法，她们如释重负，心中的大石落地！

　　徐贤感激的看了看金允浩，心中暖暖的。

　　她虽然看不透金允浩举动的深意，但也能看得出金允浩为了照顾她，照顾跟她有关系的少时组合，又付出了额外心血，而这些本可以避免的。

　　正因能想到这些，感谢、愧疚的情绪不断在徐贤心里蔓延。

　　而作为整件事的根源，西卡面对金允浩时不再绷着脸。她也想要表现歉意，可因为性格使然，又不拉不下面子，神态表情扭捏的无以复加。

　　而性格直爽的秀英就表现的就非常直接，她偷偷的咧嘴对金允浩善意的笑。那表情好像在说：我知道错了，现在跟你道歉，事情就这么揭过被？

　　说实话，秀英这种性格有时候会让人很难堪，就比如：刚才她要跟金允浩理论，就会让金允浩很下不来台，幸好被徐贤劝住。

　　可仔细想想，这种豪爽、直接性格的人倒非常适合做朋友。

　　金允浩觉得有秀英这种人在徐贤身边，他真可以放心不少。

　　……

　　其实西卡闹脾气，泰妍等人安慰西而卡冷视他时，他真考虑换掉这些人。

　　不是他心胸狭窄，而是他必须维护自己检察官的身份和威严，维护不可侵犯的形象。如果不严肃处理，事情传出去后，对他威信是很致命的打击。

　　想想看，社会地位不高的艺人都能给他难堪，那以后还会有谁畏惧他。

　　所以，此事如果在私下发生，他不会“小题大做”。但现场这么多人看着，他就没法再照顾徐贤情绪，必须表明自己态度，严肃处理。

　　而且他也觉得有必要给西卡等人提个醒，提醒她们注意他现在的身份。关系好玩闹可以，但不能仗着他这份优待而肆无忌惮，甚至当面给他难看。

　　他找来伴舞，就是想将事情闹大，表明自己严肃处理的态度，然后给西卡她们压力，让这些小丫头主动认错，从而维护形象。

　　在他计划中，如果西卡她们主动认错当众道歉，那事情可以揭过，因为这无损他微信；而如果她们还闹脾气，甚至口服心不服，那他真会换掉这些人。

　　照顾徐贤跟队友的友谊是他应该做的，但也是有个限度的。而这个限度的底线就是不能损害他的威信和前途，不能让他检察官身份受污。

　　金允浩的计划和考虑比较周全，可计划比不上变化快！最后差点因为朴振英等人的精明和私心而让局面失控。

　　幸好金英敏同等精明，发现事情不对后，立即亲自赶来救场。

　　此次，金英敏的表现可圈可点。

　　他首先跟金允浩沟通和道歉，缓和紧张气氛；随后在公开场合批评少时，帮金允浩维护威信；最后又透露内情，让少时等人心服甚至愧疚，从根源化解矛盾。

　　可以说金英敏处理的恰到好处，省去金允浩很多麻烦。

　　而金允浩发现金英敏做法得当且搞定了少时等人后，才“恰好”出现。

　　……

　　金允浩接受秀英和泰妍等人的道歉后，随即开始处理场边情况。

　　李孝利和金泫雅是肯定不能参演的，那会掩盖徐贤的风头。

　　而Kara等跟少时有竞争关系的组合也不能参演，否则徐贤没法自处。

　　他真心想照顾的人只有徐贤，所以他毫不犹豫的拒绝了这些人。

　　阴差阳错下，欠下人情就欠下人情，没什么大不了的。

　　而对于此刻在场边等待的普通舞者，他就不能像此前那么处理了。

　　既然他对其他人说缺伴舞，那他就必须缺，也必须留下些伴舞。

　　不是因为惩罚、为难少时，而是他现在的位置要求他必须“说到做到”。

　　所以最终金允浩让朴昌勋帮忙挑选、留下了一批伴舞参与拍摄。

　　泰妍等人都非常清楚，这些伴舞必然会分担她们的镜头和关注度；但也能理解金允浩的难处，也知道这是自己酿下的苦果，所以心中不爽但无可奈何。

　　经过一场不大不小的风波后，拍摄再次恢复。

　　而这次拍摄，西卡就卖力多了，俨然拿出最认真的工作态度。甚至在金允浩眼中有些可以通过的镜头，她却主动提出可以多拍几条，力求做到最好。

　　她这是在用这种方式向金允浩道歉，弥补自己之前的过错和冒犯。

　　看西卡不顾严寒如此卖力表演、积极化解矛盾、缓和关系，金允浩心中的疙瘩自然解开。毕竟抛去外界因素不谈，事情本身并没什么大不了的。

　　在西卡和金允浩等人的共同努力下，现场气氛渐渐好转。当拍摄进入下午时，现场气氛已然恢复了正常，少时也恢复本有性格，玩闹、欢声笑语不断。

　　此刻，摄制组正在马场马厩中拍摄金允浩跳骑马舞的镜头。

　　金允浩在这家马场有自己的马匹，跟马场沟通场地和拍摄都很便利。

　　在工作人员布置现场的空档，徐贤找金允浩到僻静的地方聊天。

　　徐贤知道拍摄时间紧张，因此直奔主题：“oppa，对不起！让你为难了！我知道你拉我们参演是想照顾我们，可我们却给你添麻烦……”

　　金允浩笑着打断徐贤：“她们都道歉了，你不必在为此特意跟我道歉。我们之间不需要这些，不是么？”

　　听闻这话，徐贤心中感动，可她总感到身上有种说不出的负担，很重。

　　的确，他们感情深厚；但身处社会，太多事能影响到感情，其中就包括友谊。徐贤不希望她的队友受到来自金允浩的伤害，但更不希望金允浩难做。

　　尤其是金允浩总表现的这么体贴，这么照顾她情绪，这让她压力很大。

　　金允浩不知道徐贤此刻的心里活动，补充说道：“不过，有些事我想提前跟你打声招呼。”

　　金允浩停下脚步，面对面跟徐贤直视，表情严肃道：“如果在顾忌你的友谊和照顾的我自己事业，两者间生矛盾且不可兼顾时，我会选择后者，希望你能理解。”

　　虽然这种情况还未出现，但不保证今后不会出现。所以金允浩就趁着今天这个机会跟徐贤摊牌，以免以后出现既定事实后，造成两人隔阂。

　　“我能理解！也不会怪你，真的！”徐贤想都没想，脱口而出。

　　她甚至感到谈过这个话题后，她轻松很多，心中负担也没那么大了。

　　她知道自己选择的这个男人事业心有多重，也一直担心因为自己的事牵绊他的事业以及前进的脚步。金允浩能如此跟她沟通，她反而十分开心。

　　徐贤露出开心的笑容，捏着粉拳给金允浩打气道：“oppa，加油！你去专心忙你的事业，我会成为你最忠实的支持者！”

　　金允浩摊开宽厚的手掌，将半空中的两个小拳头包裹住。体会着掌心传来的温度和细腻润滑，他唇畔也浮现同步的笑容：“好！”

　　在阳光和寒风的见证下，两人完成了这个小小的约定。

　　……

　　回到马厩后，金允浩很快从温柔乡中挣脱出来，专心应对拍摄。

　　从这个镜头开始，他可就要亲自上阵跳骑马舞了。

　　骑马舞本身并不难，金允浩私下对着镜子练习多次后，已经找到状态。

　　真正让他忐忑的时，他怕跳不出原版的搞笑风格和效果。

　　《江南Style》大火，不仅因为骑马舞简单易学、鸟叔的演绎同样至关重要。鸟叔胖胖的外形和“土鳖”动作，是被纷纷模仿的关键。

　　如果表演者很帅气，跳舞动作也很帅气，那么这首歌绝对不会那么火！

　　为何？

　　因为大多数人都是平庸的，不帅气的，跳不出帅气动作的。除了部分年轻人外，人们不会自讨没趣的去模仿本已就很帅气的舞蹈动作。

　　很多表演者外型靓丽且舞步又非常帅气、炫目，却无法大规模引起人们模仿恶搞的兴趣和念头，归根结底就是这个原因，心里原因——自卑！

　　但如果表演者外型普通甚至寒碜，而跳的舞步可爱又不那么帅气呢？结果就是《江南Style》给出的答案，人们会乐于模仿和二次创作恶搞。

　　有鸟叔垫底，人们模仿起来毫无心理压力，甚至自我感觉良好，认为比鸟叔跳的好。这就是很多艺人和政客模仿骑马舞的关键——心理因素。

　　而金允浩的情况无法契合鸟叔的成功模式，至少在外貌上他就不达标！

　　也正因如此，金允浩才会担心和忐忑，怕达不到原版的高度。

　　不过当他演绎完骑马舞，这份担心就随着秀英等人笑的前仰后合而消失了。他有些僵硬的动作机缘巧合下将骑马舞演艺的搞笑效果十足。


第675章 火花四溢

　　为了拍摄《江南Style》，金允浩特意蓄须，破坏俊朗的美感，同时让化妆师尽可能的“丑化”自己，弄出不协调的感觉，已达到鸟叔那种“平庸”。

　　不过真正让MV产生搞笑效果的，还是他那僵尸般的跳舞动作。

　　动作流畅，但僵硬，搞笑效果十足，让人看到就想笑，而且是开怀大笑。

　　看到现场笑的那么欢乐，金允浩心中的担心减少很多，最起码起始不错。随即他开始尽情发挥……继续僵尸般跳舞！

　　拍摄完马厩跳舞镜头后，徐贤走上前，紧绷着笑意问道：“oppa，你跳的舞蹈是跟谁学的啊？”

　　金允浩还在重温刚才跳骑马舞的感觉，踮着脚步回答：“我自创的……感觉怎么样？”

　　徐贤竭尽所能的搜刮脑中的词汇，最后憋出句：“舞蹈很有味道，嗯……很有味道。”她也实在找不出合适的形容词汇。

　　看到徐贤强憋着笑意认真回答的模样，金允浩觉得很有意思，于是摸了摸徐贤的脑袋，笑道：“舞蹈风格就是走夸张、搞笑路线，你想笑就笑吧。”

　　扑哧，徐贤再也憋不住，得到指令后，明媚艳丽的笑容立即在脸上绽放。

　　看到徐贤肆无忌惮的在金允浩面前开怀大笑，其他人也不再绷着，都笑出了声。看得出来大家都憋的很辛苦，笑声是持续的此起彼伏。

　　而这些人中，笑得最欢的还要数秀英她们。

　　不过金允浩接下来的话却让她们的笑容立即凝固。

　　“前面的镜头是我单独出演，跳这种骑马舞；后面我们要互动，一起跳这种舞蹈。所以你们旁观时多留意我的动作，尽快学会。”

　　秀英瞪大眼睛，呆呆的指着自己：“我们也跳这个，还要你一样？”

　　让她们学习新的舞蹈不难，可跳到金允浩那种程度，可就太难了。

　　而且她也无法想象最终表现出来的形象是什么样，恐怕会很恐怖吧。

　　金允浩看出了秀英的担心和诧异，解释道：“你们不用夸张表演，把舞步跳出来就可以，不用刻意学我那般。”

　　“呼……”秀英拍了拍胸脯，长吁口气：“吓死我了！”

　　“……”金允浩。

　　……

　　第一天的拍摄虽然遇到了波折，但索性后来大家统一了思想，积极拍摄，因此下午拍摄进度很快，开头部分的镜头都拍摄完成。

　　第二天，拍摄进入高速爆发期，很多镜头几遍就能过。

　　而下午时，军方那面拍摄的镜头也传过来了。

　　金允浩没带领大家到航空母舰上或者进入K9内部拍摄，因为那样会让MV变得不那么纯粹，因为政治原因也很容易被个别国家禁播。

　　所以金允浩采用了取巧的表达方式：只借用镜头或者远距离接触拍摄。

　　在这段镜头中，金允浩跳着骑马舞在繁华路段游荡，恰好在街上看到商场电视播放航母地勤人员指挥战斗机起飞的画面，随即他开始学习起飞手势，并融合到骑马舞中。

　　在军事演习中，他摆出那个起飞手势，指挥K9编队行进。

　　在马路口，他摆出起飞手势，指挥跑车“起飞”。

　　在人行道上，他指挥小孩骑自行车“起飞”。

　　在社区公园，他指挥白色的毛毛狗“起飞”。

　　而在这些镜头的补充画面是：他冒充指挥者被发现，被军人追着跑；开跑车的向他竖中指；小孩被他干扰的骑车摔倒；毛毛狗被惹恼，扑上来咬他。

　　每个画面都以悲剧收尾，充满了反转和夸张的搞笑元素。

　　原版中没有这些内容，都是金允浩自己添加的，为了军备宣传目的。

　　原版鸟叔演唱“oppa，江南Style”这句话时，出现在镜头前端，像说唱歌手那样竖单手向下挥舞；而金允浩唱这句歌词时，就用“起飞手指”代替。

　　改编后，MV内容更加丰富且搞笑元素更加突出。

　　显然，金允浩改编的这部分镜头要优于原版，且煽动、感染力更强。

　　在拍摄完这些镜头后，摄制组、少时和其他伴舞都纷纷模仿这个动作。其受欢迎程度甚至要比骑马舞更强烈。

　　现在在拍摄现场，随时随地都能看到没事的人在原地摆起飞手势。

　　例如，前辈让后辈去买咖啡，前辈兴起便会摆出起飞手势，指挥后辈快速出发；或者，伴舞在做拉伸时，也将原来的动作替换成起飞手势。

　　可见因金允浩的动作而引起的模仿热潮已经在剧组蔓延开。

　　而随着剧组照片的公布和流传，社会上也出现零星的模仿者。虽然还未达到规模，但这个苗头却让金允浩看到了MV大火的征兆，十分欣慰。

　　……

　　进入正轨后，拍摄工作进展的十分顺利。

　　不过在拍摄中期，金允浩和徐贤等人互动时，遇到了麻烦。

　　此麻烦非彼麻烦，属于金允浩个人的香艳烦恼。

　　因为要体现富人阶级“作”的生活态度，MV中出现的人物都穿单衣。

　　除个别场景外，金允浩都穿单薄的西装。

　　同样，徐贤等人要穿高跟鞋、热裤和凉快的T恤。

　　男生穿的少没人注意，而女生穿的少，自然吸引眼球，很容易差枪走火。

　　给金允浩诱惑最大的自然要数徐贤，因为两人接触最多，最亲密。

　　从外表看，徐贤是个十分斯文秀气的女孩。

　　她长发披肩，额头前的刘海，尽显俏皮可爱。身材高挑婀娜，肤色白皙，尤其那一双黝黑的双眸，澄澄湛湛像含着碧波荡漾的水光，更添出众气质。

　　她穿衣打扮风格也同样如此，温婉、雅致，但绝不夸张，更不马虎。

　　在见过的女孩中，金允浩觉得徐贤是最懂搭配的，普通的牌子穿到她身上，会呈现别致的效果，显得耳目一新。

　　同样，她讲话的声音也是温温柔柔的，但是绝不拖泥带水。她也会无拘无束的大笑，但举手投足间，总有一份女孩子的娉婷纤柔在里头。

　　即将迎来20岁生日的她，已经展现出了夺目光彩。

　　而在地铁站内拍摄男主女主互动镜头时，金允浩又见到徐贤性感妩媚的一面。

　　她脚底穿着一双白色运动鞋，浑圆线条优美的脚踝挂着粉丝系带，起到画龙点睛的作用！干净、利落的款式和搭配，恰到好处的体现出女生的柔美；

　　从这中协调搭配也能看出徐贤对于穿着打扮的独特风格和见解。

　　而这点又恰恰符合金允浩的审美观。

　　他的目光停留最多的地方当属徐贤的脚踝部分。

　　当然金允浩如此表现，其实也是在目光回避，回避徐贤是上身和大腿。

　　因为此刻徐贤的穿着打扮抬太具杀伤力！

　　一身清凉的白色吊带露肩装，露出她圆润滑腻的珍珠肩，把她衣架子的身材衬托的玲珑浮凸；而随着舞蹈动作，那鸽乳造型的波涛汹涌轮廓也若隐若现，看得金允浩血脉喷张。

　　为了避免出现尴尬的反应，金允浩强制向外移动目光。

　　她裸露着两条修长白皙嫩藕一样的手臂，时而妩媚的垂在细若水蛇一样的小腰上；时而软弱无骨的搭在他肩上，总会让他觉得心中奇痒难耐；

　　她不堪一握的腰肢上扎着一条黑色丝带，随着舞蹈而飞扬，飘逸灵动；

　　而最具吸引人的还是她的两条白得反光、漂亮到眩目的长腿；

　　因为拍摄需要性感互动，她下身只穿了件黑色超短裤，进而使得那双白皙光泽的长腿完全暴露在外面，让他不禁想入非非，更看得他口中干渴；

　　金允浩是极力回避这些香艳画面，更避免自己尴尬，宝剑出鞘。

　　可他这种目光躲避的表现，自然无法到达拍摄要求。

　　“卡！”朴昌勋客串MV导演，叫停了拍摄：“金允浩检察官，这段镜头要求您和徐贤激情互动，要表现您被徐贤吸引。您总回避眼神接触可不行！”

　　金允浩抱歉的看了看徐贤，随后搂着朴昌勋肩膀将其拉到旁边。

　　金允浩低声道：“我也知道这样不行，可你懂的，在众人面前那样，实在太尴尬了！你有没有办法帮我解决这个问题，比如错位镜头什么的？”

　　朴昌勋无语道：“错位镜头那都是用来拍摄吻戏的，而且那都是老黄历了，现在几乎没人用！现在都是真枪实弹！甚至包括床戏！”

　　金允浩反问：“那他们是怎么解决冲动问题的？”这才是他最关心的。

　　毕竟他是新手，很容易被诱惑进而冲动。

　　虽然问这话有些难以启齿，但总比在现场丢人强。

　　了解金允浩的实际情况后，朴昌勋极为诧异，他万万没想到金允浩这么羞涩且居然还是新手！难怪表现的那么扭捏呢！

　　男人理解男人，在这个问题上比较有共同语言。

　　朴昌勋安慰道：“其实也不用特别在意，你越在意越不自然，越容易冲动。这样，您再表演时就盯着徐贤的眼睛看，这样容易代入，也不容易冲动。”

　　金允浩也知道这是心里问题，可问题是自己面对的是徐贤，跟他有肌肤关系，每当看到徐贤那副性感挑逗的样子，他都会想入非非。

　　这不是通过简单练习可以规避的，非得真枪实弹的操练，才能做到自然。

　　不过朴昌勋提出的办法倒可以尝试——只盯着徐贤眼睛。

　　……

　　短暂调整完状态，拍摄再次恢复。

　　而这次金允浩使用了朴昌勋的办法，专注跟徐贤眼神互动。还别说，效果好太多。他不用再眼神回避躲闪避免尴尬了，很快进入拍摄状态。

　　可是因为太投入，两人竟在拍摄中竟擦出了火花。

　　在两人身体紧贴的互动中，金允浩鼻端紧贴徐贤的秀发，深深吸气，脸上随之浮现出陶醉的表情，像似欣赏珍品；

　　而在他忘情的欣赏中，徐贤舞姿曼妙妖娆，表现出惊心动魄的美艳。而那秀美脸庞露出的笑容，竟也似更加灿烂，与金允浩的陶醉动作交相呼应。

　　微微一笑，媚态横生，艳丽无匹。


第676章 身份互换

　　动情的拍摄很短暂，短暂的仿若时间从指尖划过，转瞬即逝。

　　当两人从曼妙的感觉中脱离时，才发现预定的画面都已然拍完了。

　　说实话，金允浩有些意犹未尽，甚至不想这么快结束。

　　因为刚才那种美好体验让他着迷，并为之留恋。

　　可正当他考虑要不要再找状态重新来过时，耳边响起意味深长的声音。

　　“哦……”

　　“哦……”

　　泰妍等人用极其暧昧的眼神看着两人，口中发出音调上挑的哦哦声。

　　这种“哦哦”声是国际通用的调侃语调，甚至不用解释，当听到这种声音时，人们就能立即联想到发生的是有关暧昧、少儿不宜的事。

　　金允浩听到这些“哦哦”的调侃声后，自然知道无法再继续了。

　　而徐贤被队友调侃的将脑袋深藏在长发里，羞怯难当。

　　尽管金允浩看不到她刘海下此刻的表情，却也可以清楚的看见她两边脸颊连同后面修长白皙的脖颈布满绯红，嫣红透白的煞是好看。

　　徐贤是害羞极了，甚至不等金允浩，独自低着头逃也似得离开。小丫头远没有刚才表现的那么放得开。

　　可泰妍等人哪里会轻易放过徐贤，早就将道路封死了。

　　甚至没费什么功夫，几人就将徐贤生擒在地，并团团围住。

　　泰妍给人的感觉是坚强，有担当，小小的身躯里蕴藏着巨大的能量，就像小草，外表柔弱，却坚韧。而这样的人发起疯来，往往更具破坏力。

　　泰妍左手叉腰，用右手指勾起徐贤的下巴，像地主调戏丫鬟似的说道：“妞，你刚才笑的很妩媚嘛。来，给本大人再笑个，要刚才那种的！”

　　“……”徐贤如被煮熟的螃蟹，彻底红透了。

　　至于给她们笑，想都别想，徐贤打定主意宁死不从。

　　可其他人哪里会轻易摆手，泰妍调戏完，其他人也纷纷上阵。

　　允儿学着徐贤刚才抚摸金允浩胸脯的妩媚动作，调侃道：“小贤啊，没想到你还有跳热辣舞蹈的天分！快看看我动作对不对，是不是你刚才的原版动作？”

　　“……”徐贤继续装鸵鸟，就是低头不说话。

　　Sunny身材小巧可爱，嘟嘟着嘴，天真无邪道：“小贤，刚才你们在做什么啊？怎么感觉那么暧昧呢？你们是怎么做到的？跟我说说被！”

　　这些人真是坏透了，提出的问题，徐贤根本就没法回答，太羞人。

　　最后秀英看不下去了，站出来搂着徐贤肩膀帮腔道：“喂，你们过分了啊！小贤哪有你们说的那样！她刚才是因为太冷了，才钻进那位怀中取暖！”

　　听这话的前半部分，徐贤非常感激，可越听越不对味！

　　秀英这哪里是帮腔解围？分明是火上浇油和趁火打劫！

　　刚看到曙光，却又被乌云遮盖，前途一片暗淡无光啊！

　　徐贤不习惯辩驳，也知道根本就说不过这些队友。最终被杀的丢盔卸甲，找空档落荒而逃。也让泰妍这些人看得窃窃偷笑。

　　……

　　而相比较徐贤的狼狈，金允浩的处境就要好太多。

　　毕竟他前不久刚刚竖立过不可侵犯的威信，除了少时几人外，还没有哪个人不开眼敢上前开调侃打趣他。

　　金允浩就站在不远处，闲暇的看着徐贤等人的玩闹，脸上写满笑意。

　　都说女人的世界是丰富多彩的，而没有女人的世界是空洞缺乏活力的。

　　金允浩原本对这话不以为然，可现在渐渐理解了这句话的真谛。

　　因为他的世界又何尝不是因为徐贤的出现而丰富多彩呢。

　　像此刻这种工作气氛，是他想到没想过的。轻松写意、充满欢声笑语。

　　……

　　欢闹而印象深刻的地铁站拍摄结束后，拍摄组又动身赶往下个地点。

　　在MBC室内摄影棚中，金允浩要和徐贤演艺一段特别的舞蹈动作。

　　在这部分镜头中，金允浩要钻过徐贤双腿，在其身下做类似俯卧撑的动作。而徐贤“骑”要在他上面，跳骑马舞，类似将下面的金允浩当马匹。

　　不久前，金允浩和男性舞者在电梯中做过这段夸张的段舞蹈动作。当时徐贤她们旁观时，虽然觉得动作有些不雅，但恶搞的感觉居多。

　　而此刻徐贤获悉自己将亲自上阵演艺这段不雅舞蹈时，紧张的不得了。

　　因为只要想象那种舞蹈动作，她就觉得十分难为情。

　　在地铁站拍摄时，虽然动作神态要求性感妩媚，但那种动作没有脱离她认知的正常表演范畴，她看过、也接触过，努力做能也应付得过来。

　　且因为是跟金允浩互动，她心里也没太大负担，颇有些水到渠成的感觉。

　　可即将要表演的这段舞蹈则完全脱离了她认知的常规动作范畴，她只要一想到金允浩在她下面动来动去，就感觉说不出的怪异和燥热，畏惧的很。

　　带着这样紧张的情绪和状态，徐贤表演时自然发挥的有失水准，不仅舞蹈动作频繁出错，表情也非常僵硬，甚至有追赶金允浩的趋势。

　　地铁站拍摄时，金允浩紧张；而摄影棚拍摄时，换徐贤紧张。

　　两人还真是情侣！

　　看徐贤状态实在不好，朴昌勋便主动叫停，让众人休息、稍作调整。且因徐贤和金允浩的情侣关系，朴昌勋为避嫌，便让金允浩去跟徐贤沟通。

　　走进徐贤单独所在的休息室时，金允浩其实也没想好如何安抚徐贤。

　　毕竟他也不知道如何处理这种表演时遇到的心里问题，更没有相关安慰人的经验。

　　所以，他本打算陪徐贤坐坐、说说话，然后让徐贤自己调整。

　　可看到徐贤纠结甚至痛苦的神情后，他心疼，又不等不想办法开导她。

　　金允浩随手给徐贤倒了杯温水，放在其面前的桌上，随即安慰道：“你不用那么纠结，也不用那么着急，拍摄进度要比预想的快很多，时间很宽裕。”

　　徐贤没听进去这话，固执的摇头道：“我不想因为我的问题而耽误工作、耽误大家的时间。”

　　金允浩继续劝慰道：“没关系，你是我的女人，你有这个特权！”

　　金允浩的真实想法让徐贤感动，但她反驳的却更加激烈：“不！正因为我们的关系，我才更要好好表现。我不想让你被人说闲话，也不想被人看低。”

　　徐贤是花瓶吗？她是仅凭外貌取吸引金允浩的吗？

　　当然不是！

　　徐贤对生活、工作和学习都极为认真，她取得如今的成绩是理所当然。

　　也许娱乐圈有的艺人是花瓶，成功充满偶然，但其中绝不包括徐贤。

　　而徐贤也不是仅凭外貌抓住的金允浩。

　　徐贤很漂亮，可这种漂亮不是那种惊天动地的漂亮，而贵在清新脱俗。

　　可以说，是徐贤的气质、性格、涵养等综合因素吸引的金允浩。

　　所以，金允浩认为徐贤大可不必有这种为难自己的偏激想法。

　　可是他没有用类似的话安慰徐贤，因为他了解徐贤的性格，在这种时候，固执的她是很难听进去任何言语安慰和劝阻的。

　　说白了，是没人能说得通她，除非她经过了什么事，然后自己想通。

　　因此在这种时候，唯有用别的方式帮徐贤，让她抛开紧张和别扭的感觉而进入拍摄状态。

　　金允浩思考后，提议道：“小贤，不如我们尝试分散注意力的办法？

　　还记不记得我们第二次在医院见面时，允儿就医看耳朵时怕疼，乱喊乱叫的，于是我就给她讲鬼故事帮她分散注意力的事？”

　　徐贤对两人过往的种种记得清楚无比，金允浩提及开头，她就想到所有。

　　徐贤也非常聪明，立即领悟金允浩的意图。

　　可她说话时眼神却有些暗淡：“你是说让我想别的事情分散注意力？说实话，其实我自己也试过这种办法，可效果并不好。”

　　金允浩嘴角犁着笑容道：“那是你自己想出的办法，是自己帮自己。而我想出的办法是由我来帮你分散注意力！”

　　闻言，徐贤眼中湛湛澄澄的水纹如死寂的潭水被搅动，瞬间活络开来。

　　“说说看，是什么办法？！”她的声音里夹杂着说不出的惊喜和期盼。

　　而迎着徐贤期颐的目光，金允浩站起来走到徐贤身前，然后俯身探下来，慢慢的，缓缓的靠近她。

　　徐贤刚开始觉得他走过来，是想故作神秘，跟她说悄悄话。

　　可渐渐的，她发现情况不对。

　　因为眼中金允浩的身影正在不断放大，大到占据她所有视野。

　　此刻她终于知道他这是要做什么，也意识到即将发生什么。

　　她就愣愣的坐在椅子上，不知所措，大脑也一片空白。

　　渐渐的，她的感觉取代了思维，她只感到金允浩暖暖的鼻息得喷到了她的脸上，然后是两片薄薄的嘴唇压下来，狂野而霸道的完整占据了她红唇。

　　触电般的感觉让她下意识的瞪大双眼，瞳孔也扩大到极致。

　　她正在期待金允浩的解决办法，却万万没想到他的办法居然是这样！

　　这样的让她猝不及防，这样的让她惊慌失措。

　　不知过了多久，当那份浑身酥麻的感觉过后，接下来出现的是让她悸动、燥热、贪恋不舍的感觉体验。

　　嘴里被他独特的男人味道霸占而这种味道融合她口中的香气后，竟生出化学反应。糅合出她从未闻过的独特味道——荷尔蒙融合交杂的味道。

　　渐渐的，她闭上了双眸，开始有了回应。

　　对于接吻，金允浩有过经验，但还算不上个中老手。

　　不过在这种事情上，男人注定是无师自通的，不分生疏。

　　在经历过清泌而清凉的悸动触感后，他进入到燥热状态，全身血脉喷张如火山爆发，再也抑制不住，本能替代了所有思维，他开始更深入的索求。

　　轻轻的允吸、柔柔的啃噬、舌尖在她唇上轻舔啄吻然后不断深入，最后热烈的辗转反侧，吸取她口中所有的甜蜜。

　　在液体的充分交汇融合下，金允浩只感觉两条润滑的柔舌就如同欢快的小金鱼儿，时而辗转腾挪互换战场，时而绞缠融合不分彼此……

　　小金鱼潜水久了，也要浮出水面呼吸新鲜的空气。

　　深情而窒息的热吻后，两人都急促的喘气，而忙碌的小金鱼也得以休息，放松发麻的身体，呼吸新鲜的空气。

　　唇分后，徐贤羞怯的睁开双眼，却见他坏坏的盯着自己笑。

　　徐贤七分羞怯、三分恼怒的撅嘴问道：“你笑什么？！”

　　金允浩将手指贴在她的嘴上：“现在是不是什么其它想法都没了？！”

　　“……”徐贤惊呆了。

　　难道他跟自己玩小金鱼的游戏，是为了帮她分散注意力？

　　可有这么帮人分散注意力的吗？！

　　她的小金鱼都快被他累死了，现在都没缓过来。

　　还有，他的语气很正式，可他一脸的得意表情是个什么意思？

　　金允浩继续很正经说道：“想来想去，我觉得这个办法帮你分散注意力最有效。”配合着肯定式的语气，他还的点了点头。

　　其实他总结发现，他此前的紧张和徐贤现在的不在状态都因两人没有更深入的接触。如果有了更深入的接触，两人根本不会有这种紧张感和不适感。

　　所以他才偷袭徐贤，跟徐贤玩小金鱼的游戏，消除这些不必要的紧张感。

　　理由很充分，可总归掩饰不了他跟徐贤玩小金鱼游戏的事实。

　　而且万事开头难，此刻玩过小金鱼的游戏后，以后再玩就容易多了。

　　他可是深深迷恋那种美妙的感觉。

　　因此，他才露出徐贤眼中得意的笑容。不是刻意，而完全是下意识的。

　　只不过倒霉的是徐贤眼尖，被捕捉到了。

　　徐贤看到他这种正经且得意坏笑的不协调表情，就是一阵恼怒。

　　她眼睛上翻嗔怒的眸了金允浩一眼，随即起身撞开金允浩，离开房间。

　　金允浩摸着后脑勺，有些搞不清楚状况。

　　“这是生气了？真生气了？”

　　他摸着发麻的嘴唇，想到之前那般感觉，又露出了得意的笑容。

　　“管它呢，反正是好事。即便生气了也值得！呵呵……”

　　金允浩吹起口哨，像中了彩票巨奖般，开心且幸福的晃出房间。

　　他那走路的步伐和动作，说不出的轻松加愉快。


第677章 平安夜

　　金允浩玩小金鱼的游戏的确起到帮徐贤转移注意力的效果。

　　因为在接下来的拍摄中，徐贤完全忘记了紧张和别扭，脑中全都是刚才游戏的场景，甚至连金允浩在她身下乱动都被她联想成小金鱼在游荡。

　　就这样，徐贤带着七分羞涩、三分恼怒跟金允浩较劲，表演时甚至出现高冷的表情动作，画面效果极棒，甚至要比原来预想的画面都要好。

　　顺利结束这段镜头后，朴昌勋鼓掌以示庆祝徐贤度过表演心里难关。

　　可徐贤的表现十分耐人寻味，只恭敬的表示了感谢，却急忙离开。

　　“这是什么情况？不应该很开心才对嘛，跑什么？”

　　朴昌勋导演心中非议，随后走到金允浩，拍马屁。

　　“还是您有办法，这么快就帮她克服表演心里障碍。就凭您这个本事，完全可以当导演。如果遇到手下演员不在状态，您出马立即搞定！”

　　金允浩笑了笑，没接话，实在是不知道怎么接。

　　他能帮徐贤克服心里问题，是因为两人刚才玩了小金鱼的游戏，转移了注意力。可这种办法只对徐贤有效，对其他人……

　　金允浩根本就不敢想那是个什么样的画面，被告非礼？还是被喊变态？

　　金允浩不想在这个问题上多谈，以免露出马脚，于是草草结束这段谈话，转而说道：“剩下的镜头不算太多，我们争取在圣诞节前搞定。”

　　朴昌勋点头：“OK，没问题！”

　　虽然还剩三天就到圣诞节了，但在朴昌勋看来，完成拍摄工作很简单。

　　目前众人已经进入拍摄状态，不存在其它问题，时间充裕的很。

　　而实际拍摄进度比他预计的还要快！

　　在之后的拍摄中，金允浩根本没遇到表演障碍，超水平发挥；

　　而徐贤在那以后也没遇到什么困境，而且她只要不在状态，金允浩跟她谈谈什么小金鱼的事，她就立马恢复并进入状态，顺利的不得了。

　　至于剩余的表演者，就更不存在什么问题。因为对于这种难度很低的舞蹈表演，这些专业的舞者应对起来极为轻松。

　　于是在全员进入拍摄状态下，两天后拍摄工作就全部结束。

　　而时间也刚好来到12月24日这天。

　　……

　　制作MV，拍摄镜头只是部分工作，还需要剪辑和后期制作。

　　因为活动资金有限，金允浩没钱雇专业的团队做后期制作，但剪辑什么的还是要的，而且这部分工作朴昌勋他们也可以胜任。

　　于是金允浩抱着有便宜不占白不占的心里，又拉朴昌勋当壮丁。

　　从昨晚开始，金允浩就拉着朴昌勋和懂行的相关技术人员来到MBC的剪辑室，彻夜剪辑制作，力求尽快完成。

　　毕竟他有太多事要做，不可能在这件事情上浪费太多时间。

　　而朴昌勋虽然口头抱怨过，但工作却极为认真，毕竟他也知道这是在金允浩面前表现的机会，因此不仅自己表现的十分卖力，甚至要求其他人也如此。

　　金允浩也没那么黑心，虽然暂时没给工钱，但他许愿MV大卖后会给每人包个大红包。另外，在辛苦剪辑时，他也买来很多东西犒劳大家。

　　不过渐渐的这份工作任务被徐贤接过去。

　　早上，徐贤来过剪辑室，来看看工作进度顺便给大家送来早餐。

　　包括金允浩在内，所有人都忙于工作，因此没跟徐贤多聊仅简单道谢。

　　下午，徐贤在MBC有行程，又抽时间带着食物来探班。

　　这次的情况依旧那般，所有人都没跟她多聊，甚至金允浩都没跟她说话，只专注的盯着屏幕，跟工作人员讨论剪辑效果。

　　徐贤甚至严重怀疑金允浩此刻都不知道她的到来！

　　而徐贤几次想跟金允浩说话，可都因没有机会而无疾而终，最后只化作一声叹息。

　　晚些时候，徐贤第三次来剪辑室探班。

　　这次就连反应迟钝的人都看得出来徐贤这是找金允浩有事。

　　朴昌勋拍了怕金允浩肩膀，将其从忘我的工作状态中叫醒。

　　“干嘛？”金允浩头也不回的问道。

　　“徐贤小姐来了！”朴昌勋附耳小声提醒，同时向身后怒努嘴：“喏……”

　　金允浩转身回头望去，干瘪瘪的问道：“来了？有事？”

　　徐贤轻轻的摇了摇头：“没什么事……就过来看看。”

　　“嗯……那你自便吧。我这面到了关键时刻！”说完他又转过头去，继续盯着屏幕看。似乎屏幕中的内容要比徐贤更吸引人。

　　两人的交谈就这么简单结束，前后只有两句话。

　　徐贤不知如何形容此刻失落的心情，逗留片刻，便孤寂的独自离开。

　　离开剪辑室，走在空荡荡的走廊里，徐贤缓缓掏出两张电影票。

　　今天是平安夜，她本想约他看电影，可他根本没给她开口的机会。

　　此时这两张电影票看起来却是那么刺眼，甚至穿越皮肤刺痛她的心脏。

　　徐贤叹了口气，将电影票揉做一团，随即扔进身旁的垃圾桶里。

　　跟事业心如此重的男人交往，有时会很累、很累。

　　拖着长长的孤单背影，她渐渐消失在走廊尽头。

　　……

　　离开MBC电视台，在返回的路上，徐贤意外接到秀英的电话。

　　“小贤，你在哪？在跟金允浩oppa约会？”

　　徐贤露出苦涩的笑容，却装作平静的回答：“没，我在回去的路上。”

　　秀英提高嗓音怪叫道：“没约会？！今天可是平安夜诶！他居然没主动约你出去？我说……他不是还在工作吧，因此才没理你？”

　　徐贤轻声回答：“嗯，他还在工作，恐怕今晚又要忙通宵。我想他也许是太忙了而忘记今天是平安夜。”在外人面前，她还是非常维护金允浩的。

　　秀英替徐贤鸣不平：“工作虽然重要，可总要抽出时间陪你吧，尤其是在这种日子！不行，我现在就给他打电话，提醒他！”

　　徐贤紧忙制止：“不要！他有他的计划，千万不要打扰他！再说明天就是圣诞节公休，所有企事业单位都放假，我想他可能打算明天再出来见面。”

　　看徐贤铁了心维护金允浩，秀英也知道自己不好多说。

　　秀英沉默片刻，转而说道：“小贤，要不我们全员一起去明洞玩吧！”

　　徐贤犹豫道：“好么？不会被认出来而惹出麻烦吧？”

　　秀英不赞同道：“怎么会？今天可是平安夜，明洞那里人超多，肯定不会有人注意到我们，放心啦！这样……你直接去明洞，等下我们跟你汇合。”

　　说完，秀英根本不给徐贤发表异议的机会，立即挂断电话。

　　这也是她们对付徐贤固执的惯用招数，很有效。

　　徐贤无可奈何，最后只能屈服。

　　“经纪人oppa，我们去明洞吧，秀英姐她们说一会过来。”

　　“好的！”

　　……

　　首尔明洞是每年圣诞节人群最密集的地方，为了迎接这个盛大节日，这里早早就换上了圣诞盛装。

　　各家商店的广告牌都披上了圣诞元素，路边树木也被装点的五彩缤纷，在各色灯光映衬下仿若幻世。整天街道都沉浸在华丽耀眼的圣诞气氛里，尤其是街道中心的巨大圣诞树十分引人注目。

　　而今年的平安夜居然飘起雪花，更具节日气息，当然人也更多，整条街道都堆满了人群，行进都非常困难。

　　徐贤艰难的来到街道中心的约定位置后，等了好久都不见秀英她们。

　　而打电话，秀英她们却谁都不接。

　　没过多久，手机屏幕闪亮，秀英发来短信：小贤，我帮你约了他，他等会就到。好好享受今晚的约会吧，我们就不过去当电灯泡了。嘻嘻……

　　看到这条短信，徐贤惊喜交加。

　　而随后，她又想到垃圾桶里的两张电影票。

　　“好可惜啊！现在再去买票，恐怕根本没票了吧！”

　　正当徐贤纠结要不要回去拯救那两张电影票时，却看见金允浩熟悉的面容出现在她眼前，脸上满是疲惫，可嘴角却挂着几天前那份熟悉的坏坏笑容。

　　徐贤惊喜道：“你是怎么找到我的？”

　　金允浩笑道：“我有眼线啊！”

　　李国豪一直暗中跟随保护徐贤，只是她不知道而已。

　　正因有李国豪汇报的确切位置，他才能快速找到她。

　　“什么嘛！还以为是你自己找到的！”徐贤掸了掸鸭舌帽上的雪花，眼中露出狡黠的目光：“oppa，我们来玩游戏吧！我走进人群里，五分钟后你再来找我。”

　　金允浩反问：“胜负怎么说？”

　　徐贤点着下巴想了想：“那输的人答应对方一个条件！怎么样？”

　　金允浩嘴角微牵：“可以啊！”

　　徐贤最后确认道：“就给你十分钟啊！十分钟没找到就算你输！”

　　说完，徐贤压低帽子，一头钻进人群，不久后便消失的无影无踪。

　　五分钟后，金允浩带着自信目光，顺着徐贤离开的方向追了过去。

　　……

　　虽然徐贤尽力躲藏，可依旧很快被金允浩找到。

　　“咦？！你是怎么在密集的人群中找到我的？！居然还这么快？”

　　金允浩指了指自己的双眼，随口回答：“我能很容易把你从人群中一眼摘出来，是因为你是徐贤，是我熟悉得不能再熟悉的人。我可没耍赖皮啊！”

　　徐贤定定的看着他，心中因这句话而感动。

　　当然，如果没有最后那句破坏气氛的话就更好了！

　　情不自禁的，徐贤偏紧紧挽起金允浩的胳膊：“oppa，我们开始约会吧！”

　　金允浩拿出英伦绅士的风格，说道：“如你所愿，美丽的女士。”

　　“嘻嘻……”徐贤的嘴角扬起美丽的弧度，眼中溢着满足而幸福的愉悦。

　　今晚的约会，她可是非常期待呢！


第678章 平安夜的雪

　　平安夜的雪，下得骨子里弥漫着暧昧气息，让人不由得悸动、愉悦。

　　仰头而望，雪花纷飞，街上的人们阔别喧嚣纷扰，像是来到幽雅恬静、晶莹剔透般的童话世界。松树的清香，白雪的静雅，给人以冰凉静谧的抚慰。

　　这样的世界中，一切都在过滤、一切都在升华，不用多余的动作，恋爱的感情自然升温。而牵手徜徉其中，连心灵也得到净化，变得纯洁而美好。

　　徐贤喜欢下雪，迎着扑面而来的雪花，她愉快得动作都变得轻盈起来。

　　受到徐贤的影响，金允浩也渐渐喜欢上下雪的日子。

　　至少在今晚这样的景象中，他是很难生出丁点不愉快的情趣。

　　……

　　两人在熙攘的街道上逛了很久，徐贤的双手已被冻的有些发紧，不过虽然很冷，可这种寒冷也被她那份快乐的心情所覆盖。

　　她雀跃的不知疲惫的欢呼道：“oppa，快看那边，那些人好有趣！”

　　顺着徐贤手指方向，金允浩注意到街边站着很多穿卡通服装的人，他们举着醒目的牌子，提示谁想得到拥抱都可以抱抱他们，十分有趣。

　　而这些人也就是明洞圣诞节这天特有的群体——抱抱团！

　　金允浩狐疑的打量这些人，随即将显然有兴趣尝试这种活动的徐贤拎走。

　　因为在他的观察下，这些人其实都是男性！

　　他可不想让别人拥抱徐贤，即便是这种玩闹性质的。

　　在对待女朋友的态度上，他也像大多数人那样，具有强烈的排他性。

　　而计划被金允浩破坏，徐贤嘟嘟起性感的嘴唇，很不开心道：“什么嘛！那种活动很有趣诶，为什么不让我尝试下？”

　　金允浩很理性的辩称：“跟陌生人拥抱很危险，尤其不适合你。”

　　徐贤白了他一眼，口中嘟囔：“借口！小气！”

　　说完，她挣脱掉金允浩温暖的手，独自向前走去。

　　显然，徐贤因为这点小事生气了。

　　女生心情变幻莫测，甚至要比自然天气更难以预料。

　　前一秒还艳阳高照，下一秒就有可能狂风大雨，简直神鬼莫测！

　　而此刻徐贤就让金允浩见识了女性这个神奇的特点。

　　小丫头从欢呼雀跃骤然转变为生气的状态，简直让金允浩措不及防。

　　他拿出推理分析的本领仔细思考，很快便露出了然的神色。

　　她的确在生气，可刚才的事情只是诱因，根源在别处啊。

　　……

　　金允浩担心过渡了，在他追上徐贤并再次牵起她的手后，徐贤就已经露出了笑意，也完全忘记了刚才那点不愉快。

　　金允浩没有在这件事上跟徐贤深入交谈，因为他有别的计划。

　　在他思考完善这个计划时，徐贤忽然停下脚步，微微仰着头问道：“oppa，接下来我们去干嘛？这条街快逛完了诶！”

　　金允浩思考后回答：“我们去买圣诞礼物吧！”

　　徐贤点头，又追问：“你有想过买什么嘛？”

　　金允浩目光四处游曳，片刻后提议道：“要不去书店买书？”

　　徐贤漂亮的眼眸中闪过兴奋的神采：“好啊！”

　　就这样，两人定下去书店买书互送圣诞礼物。

　　而两人不知道的是，根据街头调查问卷显示：韩国人最不想收到的圣诞礼物就是书！排在后面的分别是：化妆品、贺卡、收工制品、演唱会门票。

　　如此来看，金允浩和徐贤两人的情况跟绝大多数人都不一样。

　　特立独行的很！

　　……

　　金允浩和徐贤找了好久，才在明洞附近找到实体书店。而因为圣诞节的缘故，来买书的人很少，倒是书店的玩具和音像周边产品卖的火爆。

　　两人在图书区逛了逛后，金允浩忽然道：“你先慢慢看，我去那边看看，正好要买点工作学习资料。”

　　“嗯。”徐贤没多想，干脆的点了点头。

　　她此刻正在为金允浩挑选合适的书，当做圣诞礼物。

　　其实她早就为金允浩准备了圣诞礼物，就藏在背包中。可既然金允浩提议来书店买礼物，她也不好拂了金允浩的面子。于是开始认真挑选书籍。

　　过了没多久，徐贤挑选好书并到收银台付款，却被收银员忽然告知，有人在店门口等她。

　　“是惊喜？”

　　徐贤立马猜到这是金允浩消失的原因。

　　只是她还猜不到金允浩准备的惊喜是什么。

　　“难道他跑出去买玫瑰花了？”

　　她想到最有可能的惊喜，毕竟在平安夜送玫瑰花是最常见也是最浪漫的。

　　可很快她就排除了这个猜测。

　　因为今年圣诞节的玫瑰花特别少，在街上几乎难以见到，金允浩凭借这点时间出去买花根本就买不到。

　　“那惊喜是什么呢？！”

　　徐贤怀揣着巨大疑问，期待且紧张的走向门口。

　　来到约定的位置后，徐贤傻眼了！

　　她左顾右盼，楞是没找到金允浩的身影！

　　说好的惊喜呢？！

　　人都没有，哪来的什么惊喜啊！

　　正当徐贤失落并为金允浩担心时，就见一个笨重家伙出现在她面前。

　　是青蛙军曹里面的Keroro军曹！这是她最喜欢的漫画人物形象！

　　刚才她看到抱抱团里面有人穿着这种服装就喜欢的不得了，因此她才想上前抱抱，可遗憾的是被金允浩阻止。

　　但是她万万没想到喜欢的角色扮演人物就这么突然出现在她面前。

　　她都没有任何准备呢！

　　“他也是抱抱团的人？是刚才那家伙？要不要上去抱抱呢？”

　　徐贤十分纠结，因为她在意金允浩的态度。

　　而当近距离欣赏这只可爱的Keroro军曹后，徐贤忽然展颜欢笑，明眸灿烂，接着瞬间抛开所有顾虑，欢呼着一头扎进眼前这个Keroro怀中。

　　徐贤满脸开心的表情，且爱不释手的抚摸：“好有手感啊！太可爱了！”

　　Keroro口中忽然传出金允浩的声音：“我生气了，都没见你这么抱过我！”

　　噗嗤，徐贤被金允浩此刻小孩子的表情和语气逗乐了：“讨厌~”

　　原来金允浩给她准备的惊喜是这个，她真的好喜欢呢。

　　徐贤趴在金允浩怀中，仰头好奇的问：“你怎么弄到这身服装？好神奇哦！”

　　金允浩得意道：“不是很难，就是把刚才那小子的服装扒下来而已。”

　　金允浩怕她误解，又补充道：“当然，是有偿的。”

　　徐贤没在意这些旁枝末节，问起了关键问题：“那么，你是打算穿成这样跟我逛街？”虽然是询问，可她眼中充满了跃跃欲试。

　　今晚穿这种服装的人不少，不会闲得另类突兀，也不容易引人注意。是很难得的机会。徐贤可不想轻易放过。

　　迎着徐贤期颐的目光，金允浩豁出去的点了点头，坚定道：“依你！”

　　其实他在穿上这身服装时，就有了这样的觉悟。

　　今晚他要做个称职的男朋友，满足徐贤的所有愿望。

　　徐贤有些红润的脸蛋尽显开心和满足，低声欢呼：“耶！”

　　……

　　就这样，徐贤牵着自己最喜欢的Keroro开始满大街游荡。

　　那种梦想实现的感觉，实在是太棒了！

　　两人在各处拍照，几乎明洞的所有地方都留下了两人的合影。

　　当然，照片里面只能看出徐贤的身影，至于金允浩，则完全被隐藏在Keroro中。虽然“工作”辛苦又不能上镜，但福利也不是没有。

　　至少在拍照过程中，两人发生过很多亲密的肢体接触。

　　尤其是看到徐贤那欢快满足的模样，金允浩更不会觉得累。

　　两人在街上玩了好久，甚至没注意到时间的快速流失。

　　在躁动的人群提醒下，他们才意识到明洞最具特色的节目要开始了。

　　此前，徐贤眼珠黑漆漆的，两颊晕红，周身透着一股青春活泼的气息。而获悉特殊节目将要开始后，立马变得安静起来，且异常羞怯。

　　不过金允浩截然相反，此刻他完全活跃起来，眼中也满是期待。

　　当不远处大楼上方的时钟时针指向午夜12点时，明洞街道上所有灯光全部霎时熄灭，然后就是……众多情侣期待的“KissTime”环节。

　　像得到命令般，街道上所有情侣都开始忘情相拥、热情激吻。

　　在漆黑暗淡的环境下，所有情侣都抛开顾虑，肆无忌惮的表达火热爱意。

　　金允浩也开始了行动。

　　他凭借微弱的光亮，静静的凝视闭着眼睛、如若待宰羔羊的徐贤。

　　此刻的她是那般美丽娇艳动人。

　　随即，他有些迫不及待的俯下身，但却慢慢的，慢慢的靠近。

　　他不想唐突佳人。

　　眼中，她的发丝伴着雪花飘舞、她的睫毛在夜风中颤抖；

　　他的心尖也随之颤动；

　　此刻，他感觉到周遭尽是静静的摇曳不出波澜的月光。

　　没有任何激情荡跃。

　　有的只是安静的心动。

　　他轻轻的吻上了她的唇，清泌的凉意瞬间在嘴唇上荡漾开来。

　　随即，如同上次那般，蜻蜓点水过后不久，便是火山爆发……

　　金允浩的小金鱼再次攻城拔寨，肆意侵犯徐贤的领土。

　　徐贤左藏又躲，最终依旧无法幸免于难。

　　既然躲无可躲，那不如激烈的反抗还击他的进攻和挑逗。

　　于是两条小金鱼再次纠缠融合，亲密无间。

　　……

　　幸福的时刻往往是短暂的。

　　刚才的小金鱼游戏并未持续太久，堪堪1分钟而已。

　　因为1分钟过后，周围灯光再次亮起，为避免被发现，便终止了游戏。

　　不过金允浩进攻的太积极，战况惨烈，短短几十秒两条小金鱼都废掉了。

　　从那以后，徐贤就不开口说话了——麻啊！

　　她嗔怒的眸着金允浩，眼神分明在说：都怪你！

　　金允浩主动认错，随即跳过这个话题：“接下来去哪？”

　　徐贤摇了摇头。

　　她原本想去看电影，可电影票早已报销，已然看不成了。

　　而金允浩仿佛心有灵犀建议道：“既然你没意见，那就跟我去看电影吧！”

　　徐贤不顾舌头酥麻，惊喜的开口道：“你买票了？”

　　金允浩微微抬着下巴，很得意道：“那是自然！”

　　徐贤非常诧异：“你能买到票？你什么时候买的？”

　　金允浩竖起一根手指。

　　徐贤以为他要说一天，可金允浩却说：“一周前。”

　　徐贤露出原来如此的表亲：“也就是说，你在一周前就开始策划今天的约会了？嗯……也就是说，你今天故意不理我，是逗我；然后又跟秀英姐串通将我骗到这里，是想给我惊喜？！”

　　不等金允浩回答，徐贤又立即评价道：“可是这种惊喜很幼稚诶！我怎么都想不出这是你能做出来的事。天哪！你不是解离性失忆发作了吧？！”

　　“……”听闻这话，金允浩嘴角抽搐。

　　徐贤拉起金允浩的手，很紧张道：“我们赶紧去医院看看吧！”

　　说完，不给金允浩机会，就强制把金允浩这只Keroro拉走。

　　金允浩这次彻底无语了！心想不会约会地点变成医院了吧。

　　而在金允浩看不到的地方，徐贤正极力憋着笑意。

　　她并非拉着金允浩去医院，而是走向明洞附近的电影院。

　　她这是在吓唬金允浩，打击报复呢！

　　“哼！谁叫他先戏弄我的！”此刻，徐贤尽显小女生姿态。

　　……

　　两人的误会全部解清后，相处气氛和心情变得更加欢快起来。

　　金允浩想象中可怕医院约会没有出现；而徐贤之前的不快也消散殆尽。

　　她此前因拥抱陌生人的小事而生气，其实是心里有疙瘩。

　　在这个暧昧气息浓郁的特殊夜晚，别人家的男朋友都积极主动制作约会，可她家的男朋友不仅不主动，甚至不理她。那她自然失落，不开心。

　　正因心中有疙瘩和不愉快，她才借由那件小事爆发，发泄。当然其中的尺度拿捏的很好，她并未让金允浩难做。

　　而金允浩随后也看透本质，这才豁出去的扮演Keroro逗她开心。

　　金允浩是很怕麻烦的人，行事风格非常干脆，没做过拐弯抹角的事。

　　可为了今天的约会，他破例了。

　　而事实证明效果真的很不错。

　　当误会解开的刹那，金允浩明显感觉到两人的关系更近了。

　　没什么直接证据支撑这种判断，就是单纯的感觉而已。

　　其实金允浩的感觉没错。

　　恋爱的确需要起伏波澜，也因起伏波澜，感情才会变得更加牢固和炙热。

　　就像……此刻两人这般。

　　不过，现在的经历并非今晚的全部，仅仅是开始。

　　当两人赶到电影院后，徐贤惊讶的紧捂妃唇，瞪大水波荡漾的双眸。


第679章 电影院

　　平安夜，乐天集团旗下的明洞电影院成为很多情侣的约会首选。

　　装修豪华、光线偏暗的等候大厅内，尽是甜言蜜语，暧昧气息萦绕不绝。

　　与其说这些情侣是来看电影的，倒不如说是来享受这里浪漫气氛的。至于观影过程中会不会发生其它什么事，那就要看挑选的位置和周围环境了。

　　金允浩和徐贤走进电影院后，并未在大厅等候，金允浩在卫生间换下Keroro的服装后，便汇合手捧爆米花和果汁的徐贤，直接走进放映厅。

　　通道里，金允浩对身边的徐贤问：“想看哪部片子？”

　　徐贤无语，心想这都走进来了才问她意见，是不是太晚了啊！

　　她没让金允浩为难，笑着回复道：“你拿主意就好，我也不知道看什么。”

　　金允浩点了点头，不再言语，闷头带路。

　　来到1号放映厅检票口时，金允浩并未出示电影票，而检票的工作人员也没有要查票的意思，很奇怪。

　　徐贤扬起脑袋，眼神好奇的询问。

　　不过金允浩并未回答，领着徐贤直接走进放映厅。

　　漆黑暗淡的环境根本看不到任何事物，周遭也没有任何声音。

　　徐贤好奇的问：“我们来早了？怎么都没人啊！”

　　金允浩没说话，回答她的是响指的声响。

　　接着，两人周围座位上亮起了酒红色的灯光，一盏、两盏……无穷无尽。

　　黑暗中，盏盏灯光就像闪光的珍珠，婉蜒而去，连绵不绝，煞为壮观。

　　当所有灯光连接起来后，在徐贤眼中赫然出现心形的图案。

　　而徐贤和金允浩此刻正处在心形图案的最中央。

　　此刻徐贤明悟了，这是金允浩为她精心布置的场景，颇为浪漫呢。

　　同时她也想通了，金允浩提前一周计划，主要是预定包场等事宜，而并非是买票那么简单。他准备的惊喜远远超过她的预期。

　　不过徐贤还是小看了金允浩的诚意，这些还并非全部。

　　转瞬间，屋顶的蓝色的灯光也随之亮起，灯光点点，犹如天际的明星。

　　而此刻的屋顶被点缀的好似璀璨的银河，皓光闪耀，绚烂夺目。

　　“哇！太漂亮了！”

　　徐贤定定的抬头看着屋顶，眼神迷离。

　　而当她眼神下移，看清周围的环境后，她震惊的捂紧妃唇。

　　视线中，整间放映厅已变成花的海洋。

　　殷红的玫瑰馥郁芬芳，铺成华美娇艳的地毯，在灯光下尽显无尽梦幻。

　　玫瑰花的海洋闪烁着艳红的迷离色彩，勾勒出她的身形和容貌。

　　在火红的玫瑰花映衬下，此刻的徐贤娇艳欲滴，更显得明艳动人。

　　“……”此刻，徐贤感动的心情，无法用任何言语描绘。

　　她完全沉寂在红色的海洋中，无法自拔。

　　原来，今晚玫瑰花稀少、在街道上难以看到卖玫瑰花的，主要根源都在这儿。玫瑰花都被金允浩提前买下，用来布置现场给她惊喜了。

　　这样的手笔和心意，让徐贤吃惊，更让她动容。

　　金允浩默默走到还在沉浸美妙感觉的徐贤面前，随即掏出一条精美的玫瑰花吊坠项链，并为她温柔的带上。

　　此情此景，精美的火红玫瑰花吊坠在她白皙的脖颈映衬下，更显娇艳。

　　金允浩轻缓且愉悦的说：“圣诞节快乐！”

　　随即，他俯下身，蜻蜓点水般吻了吻她红晕的脸颊。

　　徐贤闪动明亮的双眼，眼中的幸福似乎都溢了出来：“谢谢~”

　　她没有立即说别的什么，拉着金允浩坐下，静静地体会此刻的美好。

　　过了好久，她才从中巨大的感动中恢复过来。

　　随即，徐贤急忙抓起座位旁的背包，要给金允浩送礼物。

　　她非常非常满意金允浩送给她的礼物，因此急于拿出自己的心意。

　　“oppa，这份礼物是我亲手做的，如果做得不好，你不准笑话我！”

　　金允浩配合着点了点头，甚至做出相关保证。

　　其实在听到这是徐贤手工制作的礼物后，他就已经很满足了。至于礼物到底是什么，那都无所谓。他不会在意礼物本身质量的好与坏。

　　在金允浩目光注视下，徐贤边偷偷观察他的表情，边缓缓掏出准备好的礼物……是好大一团手工编织的灰色围巾！

　　金允浩抖开围巾后，大致目测判断，围巾至少有两米长！

　　金允浩挠了挠脑袋，不是不喜欢这份礼物，而是苦恼如何穿戴。盖因为这条围巾实在是太长了，都可以当小型的毛毯了！

　　徐贤有些忐忑的问：“怎么，不喜欢？”

　　金允浩摇了摇头：“你亲手织的东西我怎么会不喜欢！就是我从前没围过围巾，不知道怎么弄。”

　　徐贤转忧为喜，雀跃的帮金允浩穿戴这条巨型围巾。

　　她将围巾在金允浩的脖子上绕了两圈后，围巾就显得没那么长了。

　　金允浩心想：原来是这么玩的啊！

　　徐贤解释：“你个子很高，所以我就织了这么长。嗯……颜色跟你很配！”

　　“很暖和，不错！”金允浩不知道如何表达心情，言语肯定过后，还配以不断的点头，以示收到这份礼物很满意。

　　看金允浩喜欢，徐贤露出了轻松的表情，随即又拿出另外份礼物。

　　金允浩接过打着蝴蝶结的日记本，询问：“这是什么？”

　　徐贤微眯着眼睛，眼神鼓励：“打开看看。”

　　金允浩慢慢翻看日记本，随即发现里面尽是徐贤织围巾的文字和图片。

　　“oppa，我终于学会围巾织法了，现在要实践啦！”

　　“嗯……要给你挑选什么颜色呢？黑色、灰色、蓝色？好纠结啊！”

　　“姐姐们都休息了，我还在赶工，没人陪我好可怜~”

　　“悲剧了！有个地方开线了，要拆开重新织，好伤心啊！呜呜……”

　　这些文字记录了徐贤织围巾的所有历程，语气也非常调皮，十分可爱。

　　阅读这些文字，金允浩能想象得出徐贤当时的辛苦，心中感动；而同时也了解到徐贤可爱童趣的一面，很有趣、也很新奇。

　　而每段文字都配有她当时的照片，或纠结、或开心、或郁闷，千姿百态。

　　金允浩看出来，她是用这种方式证明围巾并非假别人之手，也是在跟他分享当时的心情，很有意义。

　　小小的日记本承载了徐贤大大的心意，珍贵无比。

　　金允浩阅读完后，将其在空中晃了晃：“这个很棒！”语气极为坚定。

　　随即他看着徐贤的背包，问道：“还有礼物？”

　　“被你猜到了诶！”徐贤笑答，然后掏出最后一份礼物，是书籍。

　　书名是：《像傻瓜一样念书，像天才一样做事》，是潘基文的自传。

　　徐贤的偶像是潘基文，且觉得这本很有深度，于是便送给金允浩。

　　金允浩简单看过目录后，便将其连同日记本和围巾收好。

　　他对最后这份礼物未作评价，转而说道：“准备的礼物很多嘛！”

　　徐贤偏头看着金允浩，笑答：“彼此彼此啦！”

　　她给金允浩准备了三份礼物，可金允浩给她的礼物又何尝少。

　　抽出有限的时间陪她过平安夜、不顾形象的扮演Keroro逗她欢心、包下整间放映厅并布置玫瑰花海洋、以及那精美的项链……

　　细细数来，金允浩给她的礼物还多了一份呢。

　　听闻徐贤报出的礼物份数，金允浩笑了笑，没说话。

　　……

　　交换礼物后，两人便安静的坐下来，准备欣赏电影。

　　可是在观看哪部电影的问题上，两人产生了分歧。

　　放映厅都被金允浩包场，自然放哪部片子都可以。

　　而徐贤建议观看22日上映的《黄海》。

　　这部电影是由罗宏镇导演指导，《追击者》原班人马主演的犯罪剧情片，内容跟金允浩的工作有关，而主要构思也是金允浩向罗宏镇提供的，很有渊源。

　　徐贤觉得有这层关系，理应首选观看这部电影。

　　她之前购买的也是《黄海》的电影票。

　　但金允浩觉得在平安夜观看这样的暴力动作电影有点不合时宜。

　　于是他建议观看最近上映的《哈利波特7》。

　　毕竟相比较《黄海》的血腥暴力，《哈7》更适合平安夜的愉快气氛。

　　金允浩为徐贤考虑，而徐贤为金允浩考虑，谁都说不过谁。

　　因相持不下，最终两人决定两部电影都看了。

　　先看《哈7》，然后再看《黄海》。

　　对于最后这个妥协性建议，徐贤点头认可。可她高估了自己的实力，也低估了两部电影的长度，在看完《哈7》后不久，她就靠在金允浩怀里睡着了。

　　这段时间赶场录制《江南Style》，还要兼顾繁忙的行程，小丫头疲惫的不得了。能坚持看完《哈7》，已经是她最大的努力。

　　而金允浩熬夜已成为习惯，完全坚持的下来。

　　不过看到徐贤熟睡后，他也就顺势叫停了影片放映。

　　金允浩打电话跟影院工作人员交代完以后，便抱起徐贤离开影院。

　　天空中还是漫天飞雪，静谧而祥和。

　　金允浩抱着徐贤，胶底踩着厚厚的积雪，稳步前行。

　　许是寒风惊扰了她的美梦，徐贤打着冷颤悠悠醒来。

　　“oppa，这是哪？”徐贤睡眼朦胧的问。

　　金允浩平静的回答：“电影看完了，现在在回家的路上。”

　　徐贤揉着重重的眼皮，迷糊的呢喃：“回家？”

　　金允浩点了点头，吸了吸被寒风吹得发痒的鼻子，回答：“回我们的家。”


第680章 最后的礼物

　　金允浩的江南别墅今夜难得迎来男女主人同时到来。

　　漆黑安静的环境中，先是响起开房门的声音，接着灯光亮起，光线从一楼客厅逐渐蔓延到二楼，直到主卧室停下。

　　走进房间后很长时间，金允浩和徐贤都没有交谈，甚至没有眼神交汇。

　　气氛尴尬，安静且诡秘。

　　徐贤来过这个房间很多次，对这里的一切都熟悉的不能再熟悉。

　　宽大的双人床和深蓝色被单是她帮金允浩选购的；屋内棚顶的海豚吊灯、书桌上的摆设、椅子上的靠垫……都是她精心挑选，然后亲手布置的。

　　她熟悉这个房间里的一切，可今晚身处其中却觉得非常陌生和紧张。

　　其实当金允浩说出“回家”时，徐贤就进入了紧张状态。只不过来到这里后，那份紧张感瞬间全部爆发，这才感到陌生和无所适从。

　　她知道他带她回家的意思，也知道他想干什么。

　　说实话，她心里没有太多的抗拒。

　　可她实在太紧张了，觉得自己无法面对那些。

　　所以，她开始纠结是拒绝还是迎合。

　　其实紧张的不仅是徐贤，在同片屋檐下，金允浩也有同样的感觉。

　　只不过作为掌握主动权的男生，他表现的稍微镇定些……而已。

　　有关于今晚这个邀请，他是经过认真思考和仔细分析的，并非心血来潮。

　　经过《江南Style》MV拍摄后，他发现两人之间还有薄薄的隔阂和阻碍。

　　而这份隔阂非要经过意识清醒的坦诚相见，才会消除。

　　另外，经过这段拍摄期间的“小金鱼游戏”和性感挑逗，他也想主动消除两人最后的这层隔阂，进而享受成年人的“幸”福生活。

　　最重要的是，除了主观原因外，客观条件也已成熟。

　　此时的他再也不是从前那个毫无根基、任人蹂躏的金允浩了！

　　现在的他不仅掌握了更大权势，且无数光环加身，别人再想找他麻烦，不再那么容易，甚至要非常谨慎；况且也不是谁都敢找他麻烦的。

　　现在，金允浩有了一定的实力和信心许以她美好未来。

　　而且徐贤今年已经20岁了，他先前那份乖乖的别扭感也不再那么强烈。

　　正是考虑过这些条件后，他才做出这个决定，向徐贤发出邀请。

　　以前，他在仁川办案时被下迷药住院，有机会跟徐贤坦诚相见。

　　不过当时他认为环境并不好，心疼徐贤，不想让她抱有遗憾。

　　可之后两人的坦诚相见其实并不想想象的那么美好，醉酒状态下毫无意识，根本谈不上什么美好的回忆。

　　事实证明，有些事情是不能计划的，是不能拖延的。

　　因为计划永远赶不上变化快！

　　所以金允浩决定不再拖拖拉拉的等待，抓住此刻眼前这个不错的机会。

　　他也坚信，今夜会给徐贤留下深刻而美好的回忆。

　　至于徐贤是否同意和配合，这就要看他的表现了。

　　……

　　金允浩调试完屋内的灯光和空调温度后，给徐贤端来杯温水。

　　随即，他坐到徐贤身边，主动搭话：“空调打开了，很快就会暖和。”

　　徐贤低着头，轻轻嗯了声，声音几乎弱不可闻。

　　金允浩继续找话题道：“要吃点东西么？”

　　徐贤重复刚才的动作，又轻嗯了声，好似画面重放。

　　金允浩起身说道：“你先坐会，我去拿。”

　　注意到金允浩离开房间后，徐贤立马抬起头，然后双手猛煽，为滚烫发红的脸蛋降温。

　　“呼……呼……”

　　徐贤挥动着玉手，呼着气降温，可效果依旧不太明显，还是那般滚烫。

　　最后无奈，她干脆拉开巨大的落地窗，迎面吹着冰凉的晚风降温。

　　当金允浩抱着食物回来时，就看见徐贤手忙脚乱的关紧落地窗，脸上姹紫嫣红，睫毛上还挂着亮晶晶的冰霜，眼睛也是湿漉漉的。

　　金允浩诧异：“你这是在干嘛？”

　　徐贤煽动右手，若无其事道：“没……什么，就是感觉太热了，打开窗户凉快凉快。嗯……就凉快凉快。”小丫头紧张得彻底凌乱了，说话都磕磕巴巴。

　　金允浩嘴角犁着笑意，将食物堆在徐贤面前，随即从抽屉里拿出圣诞节为其准备的最后一份礼物。

　　当徐贤看到这份礼物时，眼中尽是茫然和困惑不解。

　　因为金允浩递过来的赫然是潘基文写的那本书，跟她送给他的一模一样。

　　“这是？”徐贤迷糊了。

　　金允浩微眯着眼睛，笑道：“送你的礼物啊。”

　　徐贤偏着脑袋，抬头微微仰望他：“可我有这本书啊！干嘛还送我？”

　　两人在安东游玩时，徐贤就对他说过这事，他不会不记得。而且这本书也没有特别之处，金允浩完全没必要再送她一本。

　　可金允浩却摇头说道：“这本书跟你那本不一样！因为在不久后，这上面会出现潘基文先生的赠言。因为你敬仰他，所以我才为你准备的这份圣诞礼物。”

　　说话的同时，金允浩从公文包中掏出两本护照，而其中夹着两张机票。

　　徐贤满是困惑的接过两本护照，打开后赫然发现是金允浩和她的护照，而两张机票是明晚飞往纽约的，乘坐人是金允浩和她。

　　徐贤更迷糊了，目光在书和护照间来回游曳，怎么也想不清楚两者有什么关联。更困惑，她的护照怎么会在金允浩这里。

　　“想不通？”金允浩提示道：“提示一，目的地是纽约。”

　　“纽约？”徐贤点着下巴认真思考其中的联系，某个瞬间忽然眼睛大亮，万般惊喜道：“联合国总部在纽约！这是真的？我们要去见潘基文先生？”

　　小丫头真的很聪明，仅凭借一个提示就串联所有线索，猜到真相。

　　金允浩点了点头：“嗯，明晚我们直飞纽约，随后会跟潘基文见面。”

　　徐贤兴奋的跳了起来，雀跃且不可思议的惊叹道：“哇！太棒了！可你是怎么做到的？！我们怎么能见到潘基文先生呢！太不可思议了！”

　　潘基文贵为联合国秘书长，负责“维护地球村和平发展”，当然不是谁都可以见到的。不过，这也要看是什么人以及为了什么事。

　　如果金允浩只凭借检察官的身份，自然见不到潘基文。

　　可如果他拿出韩国军方“宣传大使”的身份，那就有可能了。

　　毕竟潘基文是韩国人，需要他照顾和偏爱韩国，且他本人也愿意如此。

　　自从06年当选联合国秘书长后，潘基文实际上为韩国做过很多贡献，帮助韩国提升了国际形象，也帮助过很多韩国人走出国门，提升了国际知名度。

　　其中比较广为人知的就是他曾经多次出席韩国举办的慈善晚会；意图向世界展现韩国在慈善事业方面所作出的努力和贡献。

　　而在慈善晚会中，他也会接见很多人（甚至包括艺人），帮助这些人扩大国际影响力或知名度。毕竟跟联合国秘书长共同出席活动，是份不小的殊荣。

　　金允浩上世记忆中，潘基文就曾在纽约接见过鸟叔，并模仿骑马舞为鸟叔造势。当然，潘基文的理由很充分！他说这首歌曲可以为世界和平带来力量！

　　先不谈其中的偏心和夸大造势成分，金允浩只看重潘基文表现出的态度。

　　潘基文愿意为《江南Style》这种歌曲造势，这才是他最想借助的。

　　上世，这首歌能火遍全球，其中潘基文的贡献巨大。

　　知道这点后，金允浩当然不会放过这个机会，因此主动提出见面申请。

　　而在军方的主动协调下，潘基文也很愉快的接受了这次见面邀请。

　　于是，金允浩才有了明晚的飞往美国纽约的行程。

　　至于带徐贤同去，也不是很难，毕竟徐贤是MV女主，同去理由充分。

　　如此，便可以满足徐贤的愿望，让她有机会见到自己的偶像。

　　……

　　大致了解其中的原委后，徐贤兴奋的惊叹连连。

　　“哇……！”

　　“哇！我们很快就要见到潘基文先生了！”

　　金允浩问道：“真有这么开心？”

　　徐贤偏着头，理所当然道：“那当然了！”

　　金允浩指了指自己：“那对我这个帮你实现愿望的人，你有没有什么表示？”原来他在这里埋坑等着徐贤。

　　徐贤斜眼看着金允浩，警惕道：“那你想要我怎么感谢？”

　　金允浩耸了耸肩：“随你喽。”

　　徐贤思考片刻，忽然甩头看向金允浩：“那你先把眼睛闭上。”

　　看他配合的闭上眼，徐贤这才努力的翘起脚，亲吻他的脸颊以示感谢。

　　“oppa！谢谢你这份礼物！我真的好喜欢！”

　　金允浩心中微微郁闷，心道：这就完了？

　　他可不想就这么完了，毕竟这是他好不容易营造出来的轻松气氛。

　　此刻徐贤已然不再那么紧张，正是乘胜追击的大好机会，他可不会放过。

　　金允浩顺势伸手搂紧徐贤纤细的腰肢，微微向内一带，便将其拦在怀中。

　　徐贤眼中闪丝丝过惊慌失措，她万万没想到这家伙在这个时候发动攻击。

　　她是避无可避，逃无可逃，真是羊入虎口，有去无回啊！

　　金允浩没放过这个稍纵即逝的机会，拉着怀中的徐贤，玩起了他最爱的小金鱼游戏。

　　开始，徐贤的回应有些生涩。可情到深处时，她也开始主动迎合。

　　战况焦作的小金鱼游戏持续了长时间，可渐渐的，金允浩已不再满足这种游戏难度，他开始有了别的动作，尝试别的类似游戏。


第681章 旅途中的风景

　　房间内，因两人忘情游戏而激情四溅，气氛燥热而旖旎。

　　此刻，金允浩一反常态，身体开始支配意识，尽情的探索、索求。

　　而在他的猛烈探索下，徐贤没有过多的迎合，但并未拒绝。

　　她只是不习惯这种大脑失控的状态，不清楚自己应该如何表现。

　　而当他将她扑到在床上时，徐贤使出最后的力气制止了他的动作。

　　感受到来自她的阻止，金允浩暂停所有动作，然后微微昂起头，目光探寻，心中诧异：“她要拒绝？！”

　　被灼热的目光注视，徐贤羞涩的偏过头，嘤嘤道：“太亮了……”

　　太亮了！原来是太亮了！

　　金允浩只觉得刚才像是做了过山车般，心情跌宕起伏的。

　　美人有命，他哪敢不从。

　　在有可能的条件下，他会尽量满足她的所有要求。

　　至于灯光的问题，以后日子还长呢，有的是机会欣赏不是么。

　　金允浩麻溜下床，闪电般冲到门口熄灭灯光。

　　“啪！”

　　灯光熄灭后，房间内立即暗淡下来。

　　昏黄幽暗的月光洒落房间，映照在床上，渐渐勾勒出那曼妙的身影，静谧而朦胧，看得金允浩微微有些失神。

　　短暂停留过后，金允浩适应了暗淡的环境，随即重新回到战场。

　　而这次，他的动作不再猛烈直接，变得轻缓、无比温柔。

　　他要给徐贤个难忘的夜晚，可不仅仅是说说而已。

　　残存的理智在指导他，此刻应该竭尽所能的温柔对待、爱护她。

　　尽管金允浩的动作不再猛烈，可徐贤依旧偏着头，不敢去看他，更不敢于其目光对视。她只感觉此刻全身的血液都仿佛注人了心里，紧张的不行。

　　金允浩察觉到她的紧张，因此动作变得更加轻柔和缓慢。

　　几分钟后，金允浩感觉到徐贤适应了这种游戏，身体不再颤抖颤栗。

　　他知道，可以更进一步了。

　　他缓缓伸出微微颤抖的手，慢慢褪去她身上的黑色风衣，使其露出里面姣好身材。性感、妩媚，这是此刻他对这幅玲珑有致身体的概括评价。

　　金允浩的动作十分缓慢，甚至缓慢的无以复加。单是褪去这件风衣，就花费了将近五分钟的时间。可他没觉得慢，反而十分享受打开珍宝的这番过程。

　　而当剥去了她的外衣后，金允浩才发现里面居然别有洞天，风景更好。

　　宽大长长的白色毛衣，包裹住那浑圆弹性的臀部，诱惑无限。而下身一双黑色的丝袜，在白色的映衬下，更添妩媚诱惑的妖娆。白玉黑，简直是完美的搭配！

　　这种居家似的穿着让金允浩看得十分舒服，上半身温馨，下半身自由，遮得恰到好处，露得也恰如其分，尽显十足性感。

　　尤其是那双蜿蜒盘曲的修长双腿，在这种穿着下可以得到最完美的呈现，很简单，却诱惑力十足。

　　性感中又带有若隐若现的小小可爱。

　　这就是徐贤身上的女人味道，独特的味道，也是给金允浩的另番惊喜。

　　金允浩喜欢清纯、含蓄、知性的女人，而无意徐贤完美符合他的所有期待，甚至还远远超出他的期待和预期。

　　不过，惟独遗憾的是，受位置和光线限制，金允浩无法欣赏这幅诱惑美景的全貌，单仅仅是惊鸿一瞥，就已经让他激动不已。

　　金允浩牢牢在心中铭记，决心今后定要好好补偿这番遗憾，看个通透。

　　而金允浩的长时间欣赏，也着实让徐贤万般羞怯。

　　她不安的扭动双腿和和调整身体的位置，躲避那灼热烤人的目光。

　　徐贤持续的小动作将金允浩惊醒，这才恋恋不舍的开启下步动作。

　　他没有立即更深入的剥开她身上的阻碍，因为在此之前，还有个小麻烦。

　　当然这个小麻烦在金允浩眼中是个很有意思的支线任务，难道不高，却让他玩的十分着迷。

　　金允浩左手撑着侧卧的身体，右手落在徐贤的秀发上。黑亮的秀发十分柔顺，右手只轻轻一带，便将束缚长发的发带摘掉。

　　而秀发挣脱束缚后，发型立即改变，那头细致乌黑的长发，慵懒妩媚的躺在她的右侧肩香肩，尽显柔美之态。

　　金允浩很喜欢徐贤的秀发，怎么玩都玩不够。以前玩过几次，可都不尽兴，被徐贤阻止，颇为遗憾。而这次他玩个够。

　　单是摘掉发带这个简单动作，他所用的时间甚至就堪比脱去外衣的过程。

　　看着他迷恋的样子，徐贤那双晶亮的眸子涌满笑意，不知她想到了什么，对着自己娇羞一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。

　　一颦一笑间，高贵雅致自然流露，让人不得不惊叹造物者对她的偏爱。

　　“别玩啦！”

　　徐贤娇羞难抑，半低着头叮咛了一句。

　　金允浩费力的收起右手的动作，简单回答：“好……”

　　他的声音依旧充满了不舍以及留恋。

　　特殊的游戏还未开始，便出现两件让金允浩深刻留恋的景物和事物。

　　这让他不禁猜想，接下来又会出现哪些让他分神的事物或者画面呢？

　　金允浩的目光从她漂亮的眼睛移开，然后微微下移，随即可以看见徐贤两边脸颊连同修长白皙的脖颈粉红一片，嫣红透白煞是好看。

　　再往下看，那白色毛衣下，胸前隐隐坟起的鸽乳造型非常优美，且颇有规模。随着徐贤年龄的增长，它也在跟着长大，却不知极限究竟在哪里。

　　金允浩觉得这个极限距离现在应该还有好远。因为徐贤特别注意养生，生活和饮食习惯都非常健康，几乎可以预见现在仅仅是起步阶段而已。

　　而随着徐贤的成熟，它注定会变得更加伟岸。

　　金允浩十分期待它极限的到来，到时定会感到更加幸福。

　　第三件吸引他的景物再次出现了，牢牢吸住金允浩的全部目光。

　　此刻，金允浩已经想快点开始游戏，可总有景物吸引他驻足观看。不是他注意力不集中，也不是他心智不够坚定，实在是诱惑太多、太大。

　　真是恼人的快乐！

　　仅仅是在视觉上，徐贤便给与了金允浩极大的刺激与满足。

　　金允浩也觉得自己能遇到她，并拥有她，是最幸运的事。

　　而在金允浩灼热的目光注视下，徐贤只觉得皮肤在持续不断的升温，仿佛身上每一个细胞都在沸腾，炸开，爆裂、滚烫滚烫，心脏也是在快速跳跃。

　　承受不了如此煎熬，徐贤伸出小腿碰了碰金允浩。

　　“快点啦……”这是她第二次催促金允浩。

　　不是她急于玩那个特别游戏，而是此时的感觉实在太煎熬，她想快点渡过这段熬人而又羞怯难当的过程。至于以后会遇到什么麻烦，那是以后的是，她暂时无力考虑那么多。

　　而这声清晰的催促，落在金允浩耳中又是别样的味道。

　　快……点……啦。

　　徐贤不知道自己不经意间的小动作，包含了多么大的杀伤力，简直刺激得金允浩心中犹如万马奔腾。

　　徐贤的销魂小动作和语言是不经意的，也是未经刻意雕琢的。

　　但正因为这份自然，反而更加致命。

　　一个小小的腿部摩擦动作，一句简单的话语就能让所有男人俯首称臣。

　　金允浩急促呼吸，撤去支撑的右手，随即将整个身体都压了上去。

　　……

　　近距离闻着对方身上熟悉的味道，体会着双方的情意，金允浩和徐贤同时意乱情迷。

　　在金允浩的轻揉抚摸下，徐贤只感到一阵天旋地转，不知身处何方。

　　而主导一切的金允浩知道，这是她意识清醒状态下的第一次，虽然心中火热难耐，可仍在坚持初衷，尽可能的温柔对待，以期给她留下美好的回忆。

　　看着那薄薄的如玫瑰花瓣娇嫩欲滴的双唇，金允浩慢慢贴了上去。

　　甘甜！金允浩如同品尝到一汪清甜的泉水，甘甜可口，犹如琼脂玉露。

　　而此时，徐贤微咪的双眼突然全部睁开，清澈的双眸充满了难以言喻的复杂神情，有拒绝，有羞涩，有接受，也有情动。

　　虽然小金鱼的游戏玩过了好多次，可在这种姿势下，感觉却大大不同。

　　她无法确切的形容此时的感受，只感觉这种游戏的味道因动作和环境的改变而全然变了味道，变得更加让人悸动。

　　开始，她身体有些僵硬，可随着熟悉游戏的深入，那僵硬的身体也如同眼神在渐渐变化，渐渐变得柔软，随后变得瘫软颤抖。

　　两条小金鱼战斗了很久，仿佛要将彼此融入各自的身体里一般。

　　察觉到徐贤身体的火热，金允浩放过了徐贤的红唇，伸出手，小心翼翼、如面对稀世珍品一般撩起徐贤的衣裳。

　　白色毛衣下是带粉色碎花边的漂亮内衣，配上那颇具规模的事业线，无比勾魂。尤其是那溢出来的白皙部位，更看得金允浩热血沸腾。

　　女人最性感的行为不是明目张胆地挑逗你，而是在看似普通的外衣里面若隐若现出的漂亮高档内衣。

　　如果再配以此时徐贤那种欲拒还迎的神情，那绝对是最致命的毒药。

　　“真美！”

　　这是金允浩的心声。

　　他从不知道在徐贤羞涩的容貌中，还藏有如此性感迷人的一面。

　　徐贤是个不经夸的人，这时脸红得简直像墙上贴的对联纸。尤其是皮肤暴露在金允浩的视线中，第一次被男人如此欣赏自己，更觉得羞愧难当。

　　她的脸涨得红红的，手也不知放在何处，一个劲的捏紧被单，然后放开，再次捏紧放开，如此反复。身子也不时扭动着，表现出十分忸怩羞怯的样子。

　　金允浩发现她眼睛的余光一直在偷看他，这时他突然抬头一瞥，徐贤如惊吓般立即偏过头，慌乱如受惊的小兔子，十分可爱。

　　看到此情此景，金允浩突然感到一股甜蜜而幸福的滋味涌上心头，觉得眼前这样清纯美丽的女人值得他付出一切。

　　金允浩伸出宽大的手掌，开始在那玲珑有致的身躯上游走，所到之处引得娇躯一阵剧烈颤抖。

　　她没有拒绝，但也不知如何迎合。偏过头去，紧紧咬住散落在床上的青丝，任由金允浩胡乱施为。同时，也尽显小女人欲迎还休神情。

　　缠绵悱恻间，徐贤身上蓦地一凉，带花内衣已被揭去，那裹紧的丰满完全暴露在男人面前。

　　听到上方男人发出的惊叹声，眼看着他低下头印在层峦跌宕处，徐贤不由从灵魂深处到整个肉体，都是一阵战栗和酥麻。整个身体也愈发的火热起来。

　　……

　　金枪刺破桃花蕊；

　　不敢高声暗皱眉。

　　此刻，金允浩终于将这句诗词和描绘的场景对号入座了。

　　同时，他也觉得这句诗用来描绘两人的游戏状态，实在太恰当不过。

　　徐贤的表情全然没有半点伪装和刻意，全然是自然流露。

　　但也正因为未经过任何修饰，更显得自然可爱，让他怜惜珍视。

　　他喜欢这句诗中描绘的女人，更幸运遇到了这样的女人。

　　这是他的幸运，他决定花费毕生精力守候这份幸运。

　　而此番景象，也是他遇到第四个吸引他、让他留恋的画面。

　　至于第五份画面，则来的有些晚，是在游戏快结束时，才姗姗来到。

　　佛家有种“觉晓”的说法，金允浩觉得可以用于形容此刻的画面或者说感受。那样的一种陶醉，不同于艺术的欣赏，也不同于成功时的欣悦。

　　金允浩搜尽脑中所有的词汇都无法准确形容它，只能体会、观看和聆听。

　　他无法形容自己的感觉，却可以凭借听觉简单描绘徐贤表达出来的东西。

　　那是一种从喉咙深处发出的喊叫声，给人以极端的压抑和欢愉的感受。

　　当然，金允浩的感受和状态也大致如此。

　　……

　　在彻底的、不留任何遗憾的完全拥有她后，金允浩忽然豪情万丈，住在床上的双臂紧绷，额头青筋暴起，抬头无声长啸一声。

　　“今后，她是我的！”

　　一声长啸驱散掉此时脑中所有其它无关的想法，只有一心一意的爱护她、拥有她的想法。

　　同时，这声长啸也喝退了月色。

　　她只属于他，其它一切都没有资格偷看。

　　这就是金允浩的霸道。

　　纷繁的雪花飘飘洒洒的落下，偶尔有调皮的雪花扑打在窗上，却又迅速调头逃离开，不忍打扰房间内的二人。

　　一夜……春色……


第682章 启程

　　清晨，冬雾弥漫。

　　太阳初升，雾霭散开，冬日美景跃然而现。

　　乌鸦青的远山层层叠叠，波光粼粼的江面水雾磅礴，花园的松树银装素裹……整片大地被装点的晶莹剔透，宛如童话世界。

　　艳阳高照后，阳光有了强劲的力量，终于穿透层层阻碍，普照大地。

　　金灿灿和煦的阳光透过巨大的落地窗洒进房间，点亮所有。

　　寂静而凌乱的房间内，衣物散落的到处都是，似乎在预示昨晚的情迷意乱。而凌乱褶皱不堪的被单又仿佛在诉说着昨夜的疯狂以及惨烈的战况。

　　宽大的床上，被子不正常的鼓起，且不断的高低起伏。

　　战斗似乎还未结束，仍在持续！

　　高速转动的金允浩此刻就感觉自己是加满油的发动机，动力十足。

　　每次越过山巅后，他只要稍微休息，就又会焕发无穷动力和激情，仿佛永远不会累，也不愿停歇，就想这么一直转动下去。

　　当然，这也多亏了相关配件的配合，否则他光有动力也根本转不起来。

　　得益于此前醉酒状态下的那次，徐贤的相关零件磨合的情况非常好。可以匹配金允浩这台强劲发动机。否则，游戏早就结束了。

　　不过即便如此，徐贤依旧感觉不堪重负，她需要保养了。

　　也许精心保养过后，她能坚持的更久一些，能更好的配合那台发动机，能让那台不知道到底是几杠的发动机发挥出全部马力。嗯……也许。

　　发动机熄火后，残余温度依旧很高，发动机和配件都热火、滚烫。

　　金允浩抚摸着快要融化的润滑娇躯，爱不释手。

　　同时，他也在考虑人工为她做做保养，可别出现什么机械故障，虽然这个概率很小，毕竟徐贤可是舞者，身体柔韧性和恢复性都极好。

　　可关心则乱，此刻他完全忘记了这些。

　　徐贤度过了最初的无意识混乱后，思维渐渐回归。

　　而感受到他的温柔抚摸，体会到这番动作的意图，徐贤含羞的展颜欢笑：“不用啦，你刚快休息吧！晚上还要乘坐航班呢……”

　　说话间，她伸手紧紧环抱金允浩，将整个身体都藏进他的怀中。

　　这番动作也刚好阻止了金允浩的动作继续。

　　……

　　“你和很多女孩这样过嘛？”沉默片刻，徐贤忽然问，语气十分稚气，稚嫩的就像个孩子。

　　“……没有。”金允浩停顿片刻，随即回答。

　　“骗人！你刚才犹豫了！”徐贤猛的推开他半拳远，十分认真的看着他。

　　他刚才回答时稍纵即逝的犹豫，被聪明的徐贤敏锐捕捉到了。

　　因此，徐贤觉得他在说谎！也觉得十分伤心。

　　其实他如何回答都无所谓，毕竟现实社会就是如此，她也看得开。其实她最想要的不是答案，而是他诚实的态度。

　　可惜，金允浩的犹豫和不诚实回答让她大失所望。

　　不过金允浩犹豫其实也是有原因的。

　　因为他当时在思考这个时间要怎么计算。

　　如果算上上世，他有过这样的经验；但如果刨除上世，他还真没有。

　　所以，他理智的隐瞒了不能说出的真相，按实际情况如实回答。

　　看徐贤态度认真，金允浩也换上严肃认真的表情：“我没骗你！这种事情你问问我家里人和身边的朋友就知道了。

　　我年轻的时候忙于准备考试；司法考试通过后，又忙于学习；根本没谈过恋爱，也没有遇到过心动的女人。而参加工作后，就遇到了你。

　　所以，简单从时间上看，我根本就没有那样的机会嘛！”

　　徐贤认真想了想，觉得还真像他说的那样。且从她掌握的情况来看，金允浩此前的确没谈过恋爱，也就更没那种机会。

　　徐贤狐疑的问道：“那我怎么感觉……你对这种事好像很熟悉的样子。”

　　金允浩讪然：“这是男人的本能嘛，况且也有很多资料可以参考。”

　　徐贤满脸鄙夷：“咦……好恶心！你居然也看那种东西！”

　　金允浩讪讪的摸了挠了挠头，没接话。

　　这个话题不好深入，还是就此打住的好。

　　“那你……喜欢我吗？”徐贤又冷不丁地问，她的思维永远是这样跳来跳去的，像短路的保险丝，双关语特无法猜她的小脑袋里装着什么。

　　“傻瓜，当然喜欢。”金允浩轻轻戳了下她的额头，满是溺爱。

　　他并未说谎，如果不是真心喜欢，他根本不敢碰徐贤这样纯情正直的女生，更不敢跟她玩小金鱼和发动机的游戏。因为责任。

　　而对于金允浩这个回答，徐贤感到非常满意。

　　简单的“喜欢你”三个字，就能让她获得巨大满足和幸福。

　　也因为这三个字，使得她心中的患得患失消失不少。

　　“那我们要不要继续？”徐贤动情的主动提议，又羞涩的补充道：“这次是额外奖励你的，但是最后一次！真的是最后一次！”

　　其实她也知道这种游戏对自己没什么大碍，但对金允浩是负担。因此出于健康考虑，她先前才理性的克制，并限制游戏次数。

　　但悸动在此刻战胜了理智，让徐贤做出了违反原则的决定。

　　金允浩当然不会拒绝，兴奋异常。

　　而这次，他决定做足热身准备，好好珍惜这最后的机会。

　　他轻柔地吻遍她的身体，从头到脚，仿佛技艺精湛的工匠在雕琢一件完美无暇的工艺品，认真且专注。

　　最后，他甚至亲吻她的脚趾，将她那雪白漂亮的脚趾都轻轻含在嘴里。

　　当真心爱一个人的时候，会心甘情愿为那个人做很多，没有任何顾虑。

　　此刻，金允浩用自己的行动告诉徐贤，他到底有多爱她。

　　而此刻徐贤确实感觉到巨大的动容和欢愉。

　　那种脚趾被亲吻的感觉痒痒的，像是被清澈的温泉水浸着，那冰凉的脚趾很快就热了起来。徐贤猜测她的脚趾此刻肯定红透了，滚烫滚烫的。

　　而那痒痒的感觉，也让她咯咯地笑出声来。

　　金允浩喜欢她笑的样子，那么圣洁，那么妩媚。

　　于是他的动作更温柔了，是那么小心地，生怕把她弄碎了，碰坏了。

　　……

　　徐贤觉得圣诞节这天可能是这么多年来她过的最奢侈的日子。在金允浩的温柔呵护下，她感觉自己仿佛就是同公主，过着让人无比艳羡的生活。

　　在这种生活下，她喜欢上了撒娇。她从来没有对任何人如此撒娇，她不知道这也是可以的，而且颇为欢愉。

　　她喜欢金允浩抱着她，抱着她去客厅看电视，抱着她去浴室洗澡，抱着她在房间内遛弯、嬉闹。

　　而她则用两支手臂环住金允浩的脖子，脸紧贴在他的额头上。

　　“真想就这么的过下去……真好~”徐贤轻声说。

　　金允浩神态坚定的笑着回答：“会的！”

　　……

　　短短一天时间的二人世界根本无妨让初尝禁果的两人满足。

　　可惜，航班不等人，他们必须动身出发。

　　金允浩和徐贤赶到机场后，在VIP等候大厅见到了此行全部成员。

　　张贤赫作为军方代表，负责此次跟潘基文会面的协调工作。

　　朴昌勋作为《我结》节目组负责人，带领精干摄制组全程跟拍。

　　孔雅珍作为金允浩的经纪人，负责照顾金允浩日常生活。

　　最后是徐贤的男性经纪人金政焕，负责照顾徐贤。

　　金允浩此前见过金政焕，觉得男人留在徐贤身边不安全，也考虑换过此人。可徐贤听闻后，坚决不同意，因为金政焕对她来讲是哥哥般的存在。

　　随后金允浩也详细调查和观察过此人，发现此人没问题，这才罢手。

　　离开房间时，金允浩便已经从温柔乡中挣脱出来，恢复了清冷倨傲。

　　站在众人面前，金允浩严肃且威严的沉声吩咐道：“此番行程意义重大，我不允许出现任何失误，定要达到目的。所以，我希望大家认真对待！”

　　他凌厉的目光缓缓划过众人，又冷冷的补充道：“另外，希望大家都管好自己的嘴巴，我不希望此行过程中的任何消息流传到外面，甚至被报导。

　　如果被我知道谁私自向外透露消息，我绝不会手软。

　　我想以我大检察厅中央搜查部检察官的身份，可以确保我说到做到。”

　　听闻这段杀气腾腾的话，所有人冷汗直流且颤颤巍巍。

　　随着金允浩权利的日益扩大，他的威严气势也越来越重。

　　承受如此气势压迫和言语威胁，所有人都极为认真的点了点头，包括张贤赫。不要看他是中级军官，跟金允浩互不统属，其实他最怕金允浩的威胁。

　　因为金允浩的老丈人是徐爸爸！

　　也许金允浩收拾别人还需要动番手脚，但收拾他都不用亲自动手。只要跟徐爸爸透露相关想法，凭借两人的关系，徐爸爸会立即收拾他。

　　他只是作战部队联队长，可承受不起准将，甚至即将是少将人的怒火。

　　因此张贤赫打定主意，定要管好自己的嘴巴，绝对不多说半句。

　　其实金允浩有些多虑了，即便他不说这段话，也没人会乱说什么。

　　毕竟这些人早已知晓两人的关系，也发生这类事。且他们都跟两人有利益关系。即便为了他们自己的利益，也不会胡言乱语。

　　就这样，金允浩在启程首先平定内部，确保无后顾之忧，随后将目光瞄准西方，那里即将成为他新的战场。


第683章 学中文

　　碧空如洗的晴空下，一架大型客机徐徐降落。

　　经过长达15小时的飞行，金允浩等人终于来到此行目的地——纽约。

　　走出飞机廊桥时，徐贤非常兴奋道：“我们快要见到潘基文先生了吧？”

　　走在徐贤身边，金允浩抱歉的回答：“这个恐怕还要等两天。”

　　徐贤不解，漂亮的眼睛眨动的探寻：“为什么？我们来不是见他得吗？”

　　“来见他没错。”金允浩解释道：“不过在此前，还需要做些准备工作。”

　　徐贤以为是协调工作出了问题，因此回头看向张贤赫。

　　不过张贤赫对徐贤摊了摊手，表示自己不清楚此事缘由。

　　徐贤还想刨根问底，却发现金允浩已经走了出去，神神秘秘的。

　　……

　　当众人走出机场，看到接机的人和场面后，都有些傻眼。

　　因为在接机口，赫然出现模不小的接机人群。有娱乐圈的明星，也有身材火辣的漂亮女生，还有为数不少的记者和围观人群。

　　而站在这些人群最前方的分别是金允浩的好友唐尼和泰勒斯威夫特。

　　获悉金允浩来美国，唐尼调整行程亲自来接机，两人感情好的没话说。

　　而泰勒不仅亲自来接机，甚至来带来几位维多利亚的秘密的走秀天使们。

　　泰勒参加过维密的走秀，跟这些走秀模特很熟。她带这些人来，主要是为了热闹，顺带着给金允浩介绍对象，活跃活跃气氛。

　　不过她最后这个想法和目的注定无法实现，毕竟有徐贤在旁虎视眈眈呢。

　　果然，金允浩跟唐尼和泰勒热情拥抱后，对那些性感的模特进而不敏，只礼节性的打招呼问好。随即他又将徐贤介绍给泰勒认识。

　　泰勒外表清纯，但骨子里非常爱玩闹，一点都不像她此刻的音乐风格那么甜美、安静。

　　身材高挑的泰勒凑到金允浩身边，几乎跟他平等交流：“嗨老兄，你行啊！这是你新换的女朋友？上次跟你来那个叫尹恩惠的呢？分了？”

　　女性的天性就是八卦，不分身份和种族。

　　金允浩有些无语道：“拜托，跟你说过了，尹恩惠只是我的朋友！朋友！不是女朋友！OK？”来到美国后，他立即开启美国谈话模式。

　　泰勒满脸的不相信：“OK，先不说那个尹。那你身旁这个呢，也是朋友？”

　　让泰勒意外的是，金允浩居然主动承认：“这个是女朋友。”

　　“真的？”泰勒诧异：“你居然真喜欢女人？”

　　诧异的问完，她居然拉开跟金允浩的距离，像是防范着什么。

　　“……”金允浩无语。

　　随后，泰勒又心有余悸的补充道：“看来不能像以前跟你那么随意独处了，以免被你外表欺骗，被你占便宜！噢天呐，我以前穿比基尼……”

　　金允浩一把捂住泰勒的嘴巴，以免这神经大条的家伙再胡言乱语。

　　不过金允浩的制止还是晚了，徐贤此刻正眼神雪亮的盯着他看。

　　看到这份意味深长的眼神，金允浩觉得自己麻烦了。

　　……

　　果不其然，在纽约的之后几天，徐贤根本就不给他玩游戏的机会。别说发动机游戏了，甚至连小金鱼游戏的机会都没有。

　　这其中有徐贤吃醋惩罚他的原因，也因为两人的行程实在太紧了。

　　热闹的机场接机后，金允浩便带着徐贤马不停蹄的各处赶场子，或参加聚会，或出席活动，或参加晚宴，几乎每天都忙到很晚。

　　不过如此辛苦工作下，回报也是惊人的。

　　短短三天时间内，金允浩和《江南Style》的名字频频出现在美国主流媒体的娱乐、体育、甚至影视版块中，几乎达到了“霸屏”的程度。

　　而做到这种程度，离不开金允浩身边朋友的鼎力相助：

　　唐尼、泰勒以及他们的好友，在采访中频发提及金允浩和《江南Style》；

　　“小甜甜”布兰妮、亚瑟小子等巨星歌手，在电视节目上秀骑马舞；

　　拳王帕奎奥在转播收视2000万的比赛中大秀骑马舞和起飞手势；

　　NBA球星詹姆斯、霍华德、纳什等人也在比赛中跟队友玩过骑马舞；

　　在众多朋友以及朋友的朋友帮助下，金允浩抵达美国后便在这个西方国度掀起了众多巨型模仿骑马舞和航母起飞手势的热潮。

　　虽然这股热潮暂时还未达到顶峰，但已经基本达到金允浩的造势目的。

　　因为时间有限，金允浩并未等太久，在第四天申请见潘基文。

　　原来，他抵达纽约后并为立即去见潘基文，就是在等这波造势效果。

　　如果没有这番铺垫，潘基文因韩国军方的拜托，也会见他并且帮他推广《江南Style》，但是否心甘情愿和推广的力度，那就不好说了。

　　为了保险起见，金允浩便自己造势，引起潘基文的重视，让其知晓，帮助受追捧的《江南Style》推广也能使其收获关注，是共赢的结果。

　　而直到此刻，徐贤和张贤赫也明悟了金允浩口中的准备工作是什么。

　　……

　　美国之行第五天，金允浩终于在联合国总部见到了传闻中的潘基文。

　　潘基文的相貌具有典型韩国人的特点，国字脸，小眼睛。

　　虽然相貌普通，但他言谈举止中却透露独特的魅力，让人不由得想亲近。

　　简单接触后，金允浩便也生出了这种感觉，不由得心中骇人。

　　“看来这些大人物都不是省油的灯啊！每个人都有自己的看家本领！”

　　金允浩心中对潘基文做出了自己的评价。

　　而同时，潘基文也在总结、评价着金允浩。

　　说实话，先前他对这次韩国安排的“例行会面”并未给与太多的重视。因为每年他都会接受来自韩国的类似任务，已经习惯且麻木了。

　　开始，他只想例行公事，完成韩国军方拜托的任务而已。

　　可当他获悉金允浩动作后，这才开始重视这次会面以及会面内容。

　　金允浩举动背后的目的和想法，他瞬间就能看透，但无法拒绝。因为这是光明正大的阳谋，为了自己的利益考虑，他也要配合金允浩推广。

　　“聪明、傲气、有手段，是个厉害的小家伙！”

　　瞬间，潘基文便对金允浩做出了评价。

　　相互有了认识基础后，谈话便渐渐进入了主题。

　　两人在办公室内齐跳骑马舞并以起飞手势结尾，且拍摄了9张相关照片。

　　随后潘基文对金允浩和这首歌大加赞扬：“你知道，联合国的一些谈判很艰难。遇到这种情况，我就想如果放一下《江南Style》，每个人都开始跳舞。也许你可以带来联合国Style。”

　　这是很高的评价和很强劲的背书话语了。

　　闻言，金允浩心中巨石终于落地。

　　他知道，有了潘基文这段背书，《江南Style》才具备火遍全世界的条件。

　　果不其然，从这次会面开始，《江南Style》才开始引起美国商业和政治领导人的注意，并开始在世界范围内传播开来。

　　几天后，美国现任总统奥巴马在电视节目中表示：“我觉得我也能跳骑马舞。不过我觉得在节目中跳它并不合适。也许我会私下里跟米歇尔跳跳。”

　　而Google执行董事长埃里克·施密特更在办公室跟员工公开跳《江南Style》活跃工作气氛。

　　如此，《江南Style》也因为潘基文和奥巴马、埃里克等名人的关系，而获益巨大。

　　从这以后，在美国各个角落，民众都在谈论和关注《江南Style》这首歌曲，金允浩也因此获得了极高的人气。

　　不过他并未迷恋这份关注和人气，在达到此行主要目的后，立即决定返回韩国。在临行前，他带着徐贤去拜访了潘基文，私下表示感谢。

　　第二次会面属于私人性质，因此见面地点定在潘基文的“行宫”。

　　见面后，金允浩首先表示了感谢，随后便将话题引到徐贤身上。

　　这次见面，他主要目的就是想帮徐贤完成心愿。

　　在他积极努力以及徐贤本身的高素养的共同作用下，使得徐贤和潘基文聊了很多话题，且显得异常亲近，而其中谈论最久的话题居然是华夏文化。

　　金允浩自然不必多少，对华夏非常了解，是这段谈话的掌控者。而潘基文祖上位于华夏山东，熟悉华夏文化，是话题发起人。

　　至于徐贤，虽然对华夏文化了解不多，但一口中文说的是字正腔圆，也是这个话题的很好参与者。

　　就这样，三人围绕华夏文化进行长达半个多小时的交谈，十分融洽。

　　这次见面，徐贤不但完成跟潘基文见面的心愿，还跟潘基文合影多张，甚至收到了潘基文用中文书写的书籍赠语，可谓满宅而归，开心极了。

　　而在跟潘基文的见面结束后，金允浩便和徐贤等人连夜达成航班飞回韩国。毕竟在韩国还有好多事情等着他去处理，不能久留。

　　而对于金允浩这个决定，包括徐贤在内，其他人也表示赞成。

　　他国虽好，但终归不如自己的母国亲切，这是所有人的共同想法。

　　不过徐贤因为太开心了，跟潘基文的见面印象深刻。因此在返回的路途上，她对中文焕发了极大热情，甚至很热心的教旁边旅客的小孩学习中文。

　　徐贤耐心教中文道：“我要吃包子。”

　　这是很普通的短语，是从金允浩介绍华夏美食的话题中延伸出来的。

　　小男孩也非常配合，努力的跟徐贤学习中文。

　　他张开大大的嘴巴，可爱的重复道：“我……包子！”

　　小孩子思维不严谨，学话只学了半句。

　　徐贤立马纠正：“是：我要吃包子。来跟我读，我要……”

　　小孩脱口而出：“包子！”

　　徐贤浅笑：“不是‘我包子’，而是‘我要吃包子’。再来跟我读，我……”

　　小孩子性子急，立马开口：“包子！”

　　感情这熊孩子印象最深刻的就是“包子”二字。

　　这样简单的短语，徐贤楞是教了这小男孩一路。

　　最后那个熊孩子学会的话语多了个词，居然是：“我……包子！”


第684章 得意

　　星辰下，一架飞机平稳、自在的航行着，像一只归巢的雄鹰翱翔天际。

　　飞机内，细细的空气和鼻息纠缠在一起、交织着翻滚着、在一个小空间里压缩、凝固、沉淀。空气氤氲着匍匐着、细细的风带走碎碎的呼吸。

　　漫长的旅途，使得乘客们疲惫不堪，昏昏欲睡。

　　惟独头等舱第二排，金允浩正襟危坐。

　　此刻，他双眼明亮，焕发无尽的光彩。似乎想到什么刺激好玩的事，嘴角也挂起那种坏坏的笑容，有些猥琐。

　　将金允浩弄成这样的罪魁祸首自然是身旁的徐贤，也只有她有这个本事。

　　休息前，小丫头不知跟他说了什么，从那以后，他便保持此刻的状态了。

　　……

　　凌晨，熬人的漫长旅途终于结束，下机后张贤赫等人疲惫但欢欣鼓舞。

　　终于回家了，他们疲惫的身体在此刻忽然变得轻盈起来，心情也大好。

　　而其中，最为兴奋的当属金允浩。似乎他比所有人都期待回到韩国。

　　原因，不是他想家了，也不是想念韩国，而是因为徐贤的承诺。

　　小丫头居然敢挑逗他，说回家后穿比基尼给他看。

　　正是这个承诺，让金允浩心痒难耐，恨不得瞬移到韩国然后回家。

　　耐着性质跟众人告别，随即金允浩便迫不及待的拉着徐贤回家。

　　看金允浩如此猴急，其他人都露出我们懂的眼神，倒闹的徐贤脸红。

　　金允浩开车回去的路上，徐贤害羞的神情犹存，并气鼓鼓的抱怨道：“你刚才表现的太直接，他们都看出来了！不行，为了惩罚你的冒失，奖励取消！”

　　金允浩急忙解释：“他们本来就知道，所以不用掩饰，更不用在意。”

　　徐贤扣着手指，依旧在纠结：“那也不行，太难为情了。”

　　金允浩安慰道：“没关系，习惯就好了。况且早晚要遇到这种情况的。”

　　劝导几句，金允浩露出真是目的：“那个，今晚的奖励还有吧？”

　　“没啦！”徐贤双手抱在胸前，撇嘴说完，便怒气未消的偏过头去。

　　……

　　回家别墅后，徐贤再次给金允浩上了一课，告诉他什么叫心口不一。

　　小丫头虽然语气强硬，可最终还是付诸实践，穿上了精心准备的比基尼。

　　这套性感、引人犯罪的行头是她在纽约时自己外出选购的，想给金允浩个惊喜。而选购这套羞人行头的原因，归根结底是出于攀比和危机感。

　　泰勒接机时带去的维密天使们大秀身材，这让徐贤生出了攀比之心。

　　尤其是看到金允浩目光停留在那些名模身上时，她这种心情就更加强烈。

　　而随后金允浩游走美国上流社会，结交各种名人并受到年轻貌美的女生追捧和爱慕，这让她生出了危机感，且这种感觉随着金允浩名声鹊起而愈发强烈。

　　在攀比和危机感的共同作用下，这才使得徐贤做出违背自己性格的决定。

　　而金允浩帮她实现了见潘基文的愿望，她理应表示感谢，这给她提供了最佳的借口。于是才有飞机上发生的事。

　　至于这个决定的效果，倒是让徐贤非常满意。

　　而金允浩的猴急表现，也给了她很大信心，打消了不必要的鼓励。

　　站在浴室镜子前，徐贤欣赏着自己曼妙的身躯和性感的打扮，捏起粉拳给自己打气加油：“OK！就这样走出去就行！别人能做到的，你也可以！加油！”

　　徐贤鼓足了所有勇气，穿着性感撩人的黑色比基尼缓缓走出浴室。

　　在徐贤借口去卫生间时，善于观察的金允浩就猜到小丫头付诸实践了。

　　于是精明的他便提前准备好一切，坐等徐贤出场。

　　当看到徐贤迈着雪白的大腿，踩着走秀步伐出来后，金允浩浑身血脉膨胀，那本能的冲动欲望随着血液急速蔓延全身，且仿佛要将血管撕裂。

　　“咕咚。”

　　金允浩干涩的咽了咽口水，双眼目不转睛的盯着徐贤猛瞧。

　　上次的发动机游戏虽然体验很好，但未欣赏她的娇躯全貌是他的遗憾。

　　金允浩万万没想到，这个遗憾如此快就被抹平，且以这样更美好的方式。

　　在他呆愣的目光注视下和激动等待中，徐贤按计划作出了下步动作。

　　她站在浴室门口伫立片刻，随后缓缓转身。

　　“啪。”

　　青葱玉指在墙壁上轻轻滑过，熄灭了房间的主灯。留下床头灯散发着昏黄暗淡的光线，静谧而朦胧。气氛也随之一下子暧昧起来。

　　此时，金允浩已经陷入了巨大的激动和幸福中，他就那么傻傻的坐在床上，愣愣的看着徐贤一步步走过来。

　　徐贤低着头，不敢去看金允浩，更不敢于其目光对视。每向前走一步，心里也更紧张一步，仿佛全身的血液一下子都注人了心里似的，紧张的不行。

　　她伸出微微颤抖的手，慢慢在身体上抚摸滑过，在金允浩面前展示其较好身材。也让金允浩看到了她性感、妩媚的一面。

　　黑色的比基尼跟她雪白的皮肤完美搭配，惹人激动。尤其是那双修长的腿也可以没有遮挡的得到完美呈现，简单，却诱惑力十足。

　　在金允浩灼热目光注视下，徐贤偏东脑袋，伸手将发带摘落。瞬间，那头细致乌黑的长发，如瀑布散落于右侧肩头，尽显柔美。

　　如此画面太过唯美和诱人，古代关于美人出浴的所有词汇都无法形容。

　　“我准备好了……”

　　徐贤娇羞难抑，半低着头叮咛了一句。

　　随着这句话落下，金允浩再也抑制不住内心的冲动，立即启动发动机。

　　体验着手中秀发的顺滑和润滑如玉的皮肤，金允浩开始了香艳的游戏。

　　他将徐贤恶狠狠的扑到在床上，随之便是春色……无边……

　　……

　　第二天，金允浩享受了徐贤的香艳奖励后，便进入工作状态。

　　昨晚因为隐瞒行程，没有被打扰和注意，而从今天开始，轻松的生活便不复存在，有得他忙。而他也没有回避，主动面对。

　　至于跟徐贤的游戏，也不急于全部体会完，毕竟他们有的是时间。

　　告别温柔乡后，金允浩便各处赶场子，或出席宣传活动，或参演节目。

　　在韩国媒体的疯狂鼓吹下，《江南Style》在美国的成绩被夸大无数倍，金允浩也被捧成了韩国的国际巨星，无数光环和荣誉加身，强势碾压所有艺人。

　　不久后，韩国文化体育观光部官员称金允浩的作品“提升了世界对韩国的兴趣”并宣布授予金允浩第四级大众文化艺术奖章。

　　同时，因参演《江南Style》MV，徐贤也获得了巨额分数，加上以前作为少女时代艺人而积累的分数，想必她用不了多久也能获得这枚奖章，这让徐贤本人和SM公司激动异常。

　　而不得不提，西卡、秀英等人羡慕的同时，不免有些悔恨。

　　毕竟她们当初是有机会获得更多出境机会而获得更多积分的，而这个大好机会却被她们错过，说不后悔那是假的。

　　不过众人也没气馁，毕竟金允浩还在娱乐圈混，她们以后还能跟着沾光。

　　可让所有人始料未及的是，金允浩居然在风头最盛时，宣布退出娱乐圈。

　　虽然他并未承认在娱乐圈混过，当众人早已将他当成圈内人。毕竟他跟娱乐圈瓜葛太多了，少女时代的交情，罗宏镇的电影等等。

　　所以，金允浩如此宣布，倒也合情合理。

　　只是让人想不通的是，金允浩为何要如此茹莽的做出这个决定。

　　对于真正的原因，也只有有限的几个当事人知道而已。

　　……

　　不久前，金允浩白天参加过罗宏镇《黄海》电影的庆功宴和军方的K9推广会议后，晚上忽然接到朴国权共进晚餐的邀请。

　　对于这位上司的邀请，金允浩没理由拒绝，欣然赴约。

　　见面地点是他非常熟悉的小楠饭店，就在江南地检厅附近。这里也是他刚参加工作实习时最喜欢的饭店，只不过职位升上去后，很少来了。

　　而对于朴国权为何将见面地点定在这里，金允浩一头雾水，而朴国权也没解释，只招呼他先吃饭。

　　这顿晚餐非常简单，甚至可以说是简陋，只有炸酱面和萝卜咸菜而已。

　　这样的晚餐曾经是金允浩的主要食物，但现在他已然不习惯这样简陋了。

　　金允浩笑道：“您怎么会请我在这里吃？”

　　朴国权将碗中剩余的面条吃光，擦了擦嘴，才慢条斯理的答：“怎么，委屈你这位风光无限的大牌艺人了？”言语刻薄，毫不留面子。

　　金允浩没想到朴国权如此开场，闹得有些接不少话。

　　而显然朴国权没有放过奚落金允浩的意思，继续道：“知道我为什么不以你检察官的本职称呼你嘛？因为我觉得你根本不配！

　　也许你作为娱乐大众的艺人很成功，但作为优秀检察官，你还不够资格！

　　想反对？在你反对前，先仔细想想你这段都做了什么！

　　你仔细想想，那些事情到底跟检察官的工作有没有关系！”

　　金允浩没有辩驳。

　　因为朴国权说的是事实，他最近所做的事情完全是为了自己，跟本质工作没有半点关系。朴国权如此评价，倒符合实情。

　　不过朴国权批评他不顾正业可以，可说他没资格作为优秀的检察官，这他决不能认同，必须予以反驳。


第685章 醒悟、调动

　　虽然金允浩没有伟大到拥有利益维护法律尊严和正义这种远大理想，但他也是有原则的，他想成为优秀的检察官，然后用实际行动诠释自己理解的正义。

　　为了达到这个目的，为了成为优秀检察官，他放弃很多，也付出了很多。

　　所以，说他不顾正业可以，但批评他不是优秀检察官，他不能忍。

　　金允浩想要辩驳，可朴国权接下来的话却让他哑口无言。

　　朴国权冷笑道：“怎么，说你不够资格作为优秀检察官你还不服气？

　　不错，你履历很丰富，工作也十分认真：你参加工作就勇斗歹徒负伤住院；你辛苦工作接连破获数起大案、要案，抓获了很多犯罪分子。

　　可是你觉得仅凭这些工作成绩就能成为优秀的检察官？

　　不够！绝对不够！

　　你做的这些全部是侦查工作，大部分都是警察应该做的事。

　　而检察官的起诉、公诉、庭审等主题工作内容，你却全然没有履行过。

　　可以说，称呼你为刑警似乎更合适，而非检察官！

　　现在，你还有什么要辩驳的吗？”

　　听完这段话，金允浩沉思良久。

　　没错！朴国权说的一点都没错！从检察官的具体职权来看，他的确没有履行检察官的全部职责，因此也就算不上真正的检察官。

　　而造成这种现象，主要是金允浩受上世经验影响，有意回避的结果。

　　他曾是精英刑警，对侦查工作驾轻就熟且经验丰富。

　　所以重生后，他主要履行相对熟悉的侦查工作，然后刻意回避了不熟悉甚至有些畏惧的起诉、庭审等职责，将这些工作都交给公审部门。

　　他想借此树立自己的完美形象，却在无意中给自己留下了污点。

　　朴国权似乎铁了心教训金允浩，继续道：“知道为什么你名气那么大，却没人称呼你为‘国民检察官’或者‘明星检察官’嘛？

　　归根结底，根源就出在你回避诉讼、庭审等工作上。

　　检察官最大的责任不是完成侦查工作，而是在法庭上当庭给犯罪分子定罪，让那些犯下罪行的人接受法律的制裁！

　　这，才是检察官最应该做的，也是最风光，最容易被人熟知的工作内容。

　　同样，在检察系统内，有很多检察官破获的案件虽然没你多，但人家作为检察官的名气却比你大，根源也是出在这个问题上。”

　　朴国权这话依旧没错。

　　金允浩仔细思考，发现朴国权说的全部是实情。

　　最开始，当他接连破获谋杀案时，民间的确出现过称呼他为“明星检察官”的声音。可是随着时间的推移，这种称呼并未普及，就沉没在历史长河中。

　　反而因为其它事情，类似“国民英雄”“国际巨星”等称呼彻底普及。

　　可是这些称呼跟他本职工作没有任何关系。

　　相比较而言，金允浩更喜欢之前那个“明星检察官”的称呼。

　　此前，他还不知道原因出在哪里，经朴国权这番提醒，他才醒悟。

　　原来，他只是披着检察官的外衣，在做以前熟悉的刑侦工作而已。

　　不过即便知晓了弊端和短板所在，但补救却有些麻烦。

　　不是金允浩不想亡羊补牢，而是职位等因素限制，力不从心。

　　许是看出了金允浩的悔改和纠结，朴国权适时的开口道：“如果你想补救，我这里倒有个不错的建议。”

　　“终于露出狐狸尾巴了！”金允浩立刻惊醒！

　　金允浩此刻彻底想明白朴国权做了这么多铺垫，其实就为了接下来这句话。朴国权今晚所做的一切，都在为接下来这句话服务。

　　但他没有点破，为了补救自己的过失，他主动跳进了朴国权设下的陷阱。

　　金允浩诚心实意的问道：“请您教我！”

　　朴国权言简意赅道：“重新回到刑事部门！”

　　金允浩装作似懂非懂的追问：“原因呢？”

　　朴国权笑看金允浩，目光深长：“原因有很多，既然你想听，我就不妨说说。

　　首先，虽然你在延坪岛立下大功，但它跟你的本质工作没什么关系。

　　大检察厅不可能因为这件事违反原则，肆意提拔你。而且最重要的是你现在的级别已经非常高了，高得都有些吓人，大检察厅也没法再提拔你。

　　所以，今后很长时间内，你都会留在中央搜查部支援科打杂。

　　但中央搜查部可不是混资历的地方，那里太过于凶险，对你非常不利。

　　可以预计，你不仅没法混到拿得出手的资历，而且还会遇到很多麻烦。

　　所以，对你来讲最理智的做法就是跳出那里，到别的岗位寻找出路。

　　以前是因为有李明博总统的干预，别人不好帮你操作。

　　可经过延坪岛的事情，他为了自己的利益也不可能再难为你，所以将你调离出去不会再遇到阻碍，可以说时机依然成熟。

　　这就是你回到刑事部的基础条件和原因。”

　　朴国权分析的非常透彻，说中了核心问题。

　　金允浩也考虑过其中的细节，想透了其中关节，因此快速点头认可。

　　看金允浩认同，朴国权继续道：“其次，我的大部分势力都在刑事领域，因此你调回刑事部后，我会给与你很多帮助和便利，让你快速积累功劳。

　　最后，也是最重要的，你对刑事工作熟悉，利于发挥。你可以办理熟悉的刑事案件，然后补上你起诉、庭审工作缺失的短板，并以此树立名望。

　　等到你在民间闯下类似‘国民检察官’或者‘明星检察官’这种称号时，那你才算真正在检察系统打响名号，树立旗帜，升迁也会变得顺理成章。”

　　朴国权指出的道路非常光明，也是最适合金允浩目前情况的。金允浩心中已经决定按这个路子走，但这里还有最后一个问题，他必须搞清楚。

　　金允浩沉吟片刻，最后挑明话题：“我想知道，您如此帮我，您的真实目的是什么？”

　　朴国权没有任何遮掩，直言不讳道：“我想让你当我的左膀右臂。

　　你现在具备的能力、头衔、名誉等已值得我重视并极力拉拢。我也没理由错过你这个重要战力。如果你同意，我会将左膀的位置留给你。

　　你知道我的愿望，如果我成为检察总长，我承诺到时将中央搜查部给你。”

　　金允浩没有思考太久，开心的笑道：“我没理由拒绝不是吗？”

　　朴国权阴沉的脸上终于化开笑容：“很好！”

　　就这样，两人再次走到了一起。

　　而这次不同的是，朴国权承诺给金允浩极高的位置和待遇。

　　不过金允浩内心并不看重这些，他只是在挑选自己合适的道路而已。

　　重回刑事部，已经成为他此刻的必然选择。

　　否则留在中央搜查部支援科，他只会困死在那里，甚至职位不保。

　　……

　　朴国权行事干脆且利落，既然给与金允浩“左膀”这个重要位置，自然也会给金允浩相应的权利和待遇。

　　朴国权不仅让金允浩参与他的重大决定，甚至划分给他丰厚的人力资源。

　　刨除每年新晋平民检察官归他管辖，就连很多老牌检察官也归他指挥。

　　转眼间，金允浩指挥的人数就超过了50名检察官，跟罗文山这个“右臂”掌握的人力资源平分秋色。当然，在质量上可能还有所欠缺。

　　但罗文山毕竟是朴国权的心腹，金允浩也能理解质量上差距的问题。

　　相反，他不仅没有怨言，甚至颇为满意。

　　毕竟凭空增大了权柄，没人会不喜欢。

　　金允浩花费了大约一周时间，详细了解手下的基本资料和约见这些人。

　　金允浩发现，手下这些检察官大多在刑事领域工作，在行政领域工作的人极少，而即便有那么几个，职位也非常低，根本起不到多大作用。

　　掌握了这些人员资料后，金允浩对朴国权势力也有了更清晰的认识。

　　势力不小，兵强马壮，但种类限制很大。

　　带领这样的队伍跟大势力碰撞，将非常吃亏！

　　金允浩觉得，这才是朴国权多年隐忍不发的主要原因。

　　检察官的战争主要就是政治战斗，而没有行政领域检察官的支持，势必缺少核心战力，在对战中将处于绝对劣势。这不是人数可以弥补的。

　　金允浩对此也没有太好的解决办法，只能以后再做考虑。

　　也许等到朴国权登顶检察总长的宝座后，情况能有较大改善。

　　捋顺了内部关系后，金允浩便将目光放回本职工作上。

　　大检察厅对所有检察官都是一个重要的坎，迈过就成为高级检察官，被挡在外面就是中低级检察官。金允浩好不容易进来，自然不会再轻易出去。

　　所以他的工作调动只是在大检察厅内部进行。

　　几天后在朴国权的运作下，金允浩调离原岗位，到公共安全部任职。

　　公共安全部主要负责督导、管辖韩国全国的重大刑事类案件，包括缉毒和打击有组织犯罪等，权利虽然比中央搜查部弱，但也不小。

　　至少金允浩以后再也不用担心管办案辖权的问题了，以后想办什么刑事案，直接拿来就可以，下属检察官还必须配合，便利的很。

　　而让金允浩没想到的是，他刚入职，还没熟悉情况，便接到了任务。

　　双胞胎便利店杀人案。


第686章 简单案情、棘手案件

　　大检察厅公共安全部。

　　初春和煦的阳光洒满整间办公室，给人以暖洋洋的好心情。

　　可金允浩此刻的心情却完全截然相反。

　　他安静的坐在办公桌前，盯着桌上的卷宗，面容严谨，心情沉重。

　　双胞胎便利店杀人案是他决心完成公审的第一个刑事案，不容有失。

　　“呼……”

　　金允浩长吁了口气，随即缓缓抬头，对面前伫立很久的申东海和尹国洪交代道：“此案我决定亲自参加庭审，不容有失！我希望全力以赴的帮助我。”

　　申东海言语轻松道：“老大你就放心吧，我们破获了那么多复杂的刑事案，侦办这种小案子还不手到擒来？即便加上庭审工作，也没什么可担心的！”

　　尹国洪却有不同意见：“别瞎吹牛！庭审工作可没你想象的那么简单！

　　庭审中充满了阴谋诡计和尔虞我诈，控辩双方为了获胜都将无所不用其极，异常凶险！那里才是检察官的试金石，那里才是检察官的生死战场！

　　如果说侦查工作是战场厮杀，那庭审工作就是朝堂争辩，其凶险程度更甚！侦查工作拼的是证据，而庭审工作拼的是计谋和智力！

　　两者的困难程度根本不可同日而语！

　　要不你以为检察官和律师凭什么能拥有那么高的社会地位？人家玩的就是高智商！远非我们这种头脑简单的人可以胜任！”

　　闻言，申东海并不太认可，觉得尹国洪有些夸大其词。

　　“没你说的那么夸张吧？以前老大办理的案子，公审部的检察官不都打赢了官司吗？只要我们掌握了充足的证据，还怕对方翻案不成？”

　　尹国洪觉得在这个话题上跟申东海没有太多共同语言，也解释不清：“说多了你也无法体会，等你跟金检察官参加过庭审，你就知道我说的是事实了！”

　　两人争辩一番，最终谁也没说过谁。

　　不过旁观的金允浩深知尹国洪说的是事实，庭审过程充满无数变数，远非申东海想象的那么简单。

　　金允浩没浪费口舌说服申东海，因为他也没经历过庭审，没信服力。

　　他暂时压下相关话题，只让他们全力以赴并小心对待。

　　随即，他便带领两个得力助手，开始翻看卷宗，研究案情。

　　半小时后，当三人看完完整的卷宗后，表情都非常难看。

　　双胞胎杀人案的案情不算复杂，甚至可以说非常简单：外貌相同的兄弟两人抢劫便利店，过程中跟便利店老板发生争执，其中一人将老板捅死。

　　案情虽然简单，但要想给犯人定罪，却难如登天！

　　因为双胞胎兄弟外貌太像，根本分辨不出到底是谁做的案，现场的相关物证包括凶器也无法证明到底是谁做的案，最后兄弟两都声称自己不是凶手。

　　单是看卷宗，就知晓庭审工作有多困难了，因为根本无法确定谁是犯人！

　　此刻，即便连申东海这样天性乐观的家伙也变得忧心忡忡。

　　申东海犹豫道：“老大，这个案子你打算亲自出庭？我看……还是不要了吧！要不跟上面说说，给我们换份工作？”

　　金允浩果断否决：“这个案件是朴国权高级检察长特意为我挑选的，我不可能因为案件困难，就回绝这个案子。这种理由根本就说不过去。”

　　申东海立即联想到什么，炸毛道：“朴国权给我们的？他要害我们？”

　　金允浩摇了摇头：“他没有理由这么做！虽然我暂时也想不清其中的原因，但肯定不是你想的那样。”

　　他不是为朴国权说好话，而是实事求是的分析。他跟朴国权没有利害冲突，且朴国权此刻也需要他，没理由陷害他。所以定然不是申东海想的那样。

　　金允浩话语刚落，尹国洪忽然插话道：“金检察官，我可能知道他为什么让您接这个案子。”

　　在金允浩的眼神鼓励下，尹国洪分析道：“此案案情不算复杂，但它却属于全国关注的案件！且这种关注度会极高！

　　如果您能完美解决这个案件，将真正的犯人定罪，那您的声望将达到其它很多检察官都无法企及的高度！

　　所以我觉得，朴国权高级检察长这是在帮助您，或者说考验您！”

　　不等尹国洪说完，申东海插话：“等会！我怎么听着越来越迷糊了！这不就是普通的刑事案件嘛？怎么突然又变成全国关注的焦点案件了？”

　　尹国洪没有立即回答，反而将今天的报纸递给申东海看。

　　“看头条！注意‘黎泰院杀人案’的相关报导！

　　1997年，发生的黎泰院可是震惊了整个韩国。

　　死者被发现惨死在梨泰院某快餐店厕所内，而他的两名朋友都有重大作案嫌疑。但两人都声称对方是凶手，最后因没有其它证据，进而两人都获释。

　　虽然全国人民都知道两人中定有凶手，但就因为没有证据，这才放过了真正的犯人！此案在当时可是闹的沸沸扬扬，我对此案也是印象深刻啊！

　　而时隔十多年，此案有了重大进展，最近出现证据能证明死者的美国朋友就是凶手，而这个美国人将于近期被引渡到韩国，接受韩国法制机构的审判！

　　而我们现在负责的双胞胎便利店杀人案，案情跟黎泰院杀人案高度类似，同样现场有两名嫌疑人，同样没有直接犯罪证据，同样嫌疑人都没有自白！

　　可以预料，此案曝光后，会被韩国司法界和民众共同认为是黎泰院案件的翻版！此案对将要再审的黎泰院最终审判结果具有高度的指导和借鉴意义！

　　因此，双胞胎案件定会成为全国关注的焦点案件！这是不容置疑的！”

　　家有一老，如有一宝！

　　这句古语讲的实在再正确不过。

　　尹国洪凭借20多年的工作经验和社会阅历，完美科普了此案背景。

　　而通过尹国洪的介绍，金允浩也弄清楚朴国权的真实目的。

　　朴国权这是想让他凭借此案的特殊背景，树立检察官的名望。自然这其中也可能包含了考校的味道，毕竟大人物总喜欢做这种类似的事情。

　　弄清此案背景信息后，金允浩便将目光放到案件本身上。

　　此案虽然有难度，但他却不能回避，因为这种机会千载难逢，不容错过。

　　而即便失败了，对他也没有太大影响。毕竟这种案件是公认的棘手案件，因此即便他失败，别人也能理解，不会多说什么。

　　金允浩调整了片刻，将脑中所有乱七八糟的想法抛出后，开始讨论案情。

　　作为谈论参与者，尹国洪态度自然不必多少，极其慎重。

　　而此前还不以为意的申东海此刻也变得谨慎异常，轻松的态度也早已消失不见，实在是此案难度和牵扯太大，棘手程度赶超以往所有侦办的案件！

　　讨论良久后，尹国洪问出核心问题：“金检察官，您将以什么名义和罪行对此案提起诉讼请求？”

　　提起诉讼请求是诉讼的开端，也是庭审争辩的焦点问题，直接关系到法律的公正以及被告人的切身利益，极其重要。

　　同时，它也是检察官的权利，如何裁定完全由办案检察官权衡。

　　金允浩回想所学的法律知识和接触过的案例，最终决定道：“以共同犯罪的名义起诉两人！控告两人共同犯罪，并以谋杀罪名对两人处以15年监禁。”

　　故意杀人的罪行在韩国通常被处以15年监禁，是起诉惯例。

　　至于最终如何裁定和量刑，那要看庭审过程以及法官的判决。

　　听闻金允浩的决定，尹国洪认可的点了点头：“不错，是很合理的起诉决定。为避免放过真正的犯人，以共同犯罪的名义起诉两名嫌疑人的确比较稳妥，可退可进。”

　　申东海后知后觉，恍然道：“也就是说，老大做出这个决定，并非依据证据和事实判定两人共同犯罪，而仅是一种战略或者是起诉手段？”

　　尹国洪帮忙回答：“的确如此。”

　　申东海诧异：“这也行？可要是起诉决定错误呢？那岂不是冤枉了好人？”

　　尹国洪摇头道：“不会，辩护律师和法官都不会允许出现这种情况。

　　法官要查清事实，而辩护律师会极力替被告辩解，这些都会起到提醒我们的作用，可以最大程度避免冤枉好人的情况发生。

　　而当我们确实发现诉讼请求错误后，也可以变更诉讼请求。

　　所以你担心的情况几乎不可能出现！

　　因此我才说金检察官做出这个起诉决定很合理，因为稳妥，可退可进！”

　　申东海差点被尹国洪绕迷糊：“我说这也太麻烦了吧！这仅仅是诉讼请求啊，就牵扯到这么对弯弯道？这也太累人了！”

　　尹国洪白了申东海一眼：“那你以为庭审工作是那么简单的？”

　　这次，申东海真心服了：“好吧，我承认此前小看了庭审工作。”

　　这货性格直接，承认错误也赶紧利索，挺可爱的。

　　看尹国洪帮他把话都说了，金允浩也没必要在解释什么。

　　他拿起外套和公文包，起身道：“走吧，先去见见我们的嫌疑人，了解下案情，顺便再了解了解我们对手的情况，看看此案的辩护律师是何方神圣。”

　　检察官和律师是天生的敌人和对手，有必要相互了解底细。


第687章 对手

　　大检察厅审讯室堪称豪华，其装修和配置的审讯设备都是顶尖水准。

　　金允浩在监控室简单了解设备功能后，便来到隔壁的审讯室，分别提审双胞胎兄弟嫌疑人。

　　双胞胎哥哥名叫韩普宇，25岁，无正当职业，有盗窃前科。

　　弟弟叫韩普勋，25岁，高丽大学政法系学生，品学兼优，每年拿奖学金。

　　两人在一周前夜间抢劫便利店，而犯下罪行。监控显示：犯罪过程中，一人刺刀捅死便利店老板；另外一人当时有制止的动作。

　　金允浩审讯时发现，原来兄弟俩被捕后，哥哥曾主动认罪，称自己是凶手，让检察机关放过自己的弟弟；而弟弟也称哥哥是凶手；不过后来不知道什么原因，哥哥突然翻供，称自己不是凶手。

　　双胞胎兄弟都成自己不是凶手，于是便让调查工作陷入了僵局。

　　因为到目前为止，除两人供词外，没有任何证据能证明到底谁是凶手！

　　……

　　金允浩的审讯并未持续很久，基本就是常规的问题，例如陈述案情等。

　　当金允浩返回监控室后，申东海急不可耐的问道：“老大，这就审完了？”

　　金允浩点了点头：“目前掌握的情况不多，没有突破口，只能如此。”

　　申东海满怀期待的打探道：“那你有没有什么发现？”

　　金允浩透过单透玻璃看向隔壁的兄弟二人，头也不回的回答：“两人在陈述案情和基本情况时，都出现说谎的表情。显然，他们在共同隐瞒着什么。”

　　申东海笑道：“简单啊！他们不就是在共同隐瞒到底谁是凶手的事实嘛？”

　　金允浩沉默片刻，接着摇了摇头：“不对！如果他们想隐瞒作案事实，只需要在陈述案情时说谎，没必要在陈述基本情况时也说谎！这显然不合常理！”

　　对于金允浩的表情观察本领，申东海是心服口服，也多次见识过。

　　因此听闻金允浩如此分析判断，他也就不再辩驳，当做金科玉律。

　　申东海分析道：“既然他们在陈述基本情况时有说谎嫌疑，那我们就实际调查，查明他们为何要说谎，说不定能挖到什么有用的线索。”

　　金允浩挥手制止：“先不急，等等我们的对手，他们很快就到了。”

　　说曹操，曹操到。

　　金允浩他们的谈话刚结束，两名嫌疑人的辩护律师便赶到。

　　因为此案涉及到两名嫌疑人，且罪行不同，因此就需要两个辩护律师。

　　而奇怪的是，这两个辩护律师来源完全不同。

　　在韩国，刑事犯罪嫌疑人的辩护律师来源主要有三种。

　　1、私人花钱雇请辩护律师打官司，这也是最普遍的情况。

　　2、有些人经济困难没钱雇请律师，出于维护公民辩护权的考虑，国家会委派律师帮助这些人打官司，且不收取任何费用。这种拿着国家工资，为经济困难者免费打官司的律师叫国选专担律师。

　　3、某些律师为了某种目的，免费帮人打官司，这种情况少见，但也存在。

　　本案中，就出现了以上后两种情况。

　　哥哥的辩护律师是国选律师，而弟弟的辩护律师是私人免费律师。

　　国选律师没有太多的锋芒毕露，他们大多求稳，行事低调温和，尤其面对检察官时，更是谦逊。毕竟他们拿国家工资，算公职人员，惧怕检察官。

　　哥哥的国选辩护律师就是这种情况。

　　这名叫赵民俊的国选律师和蔼的就像老爷爷，见面攀谈时那叫一个热情。

　　而弟弟的辩护律师韩佑希却截然相反，完全是锋芒逼人，咄咄逼人。

　　几乎是刚自我介绍完，韩佑希立即高声抗议：“我抗议！我抗议检方在没有辩护律师在场的情况下审问我当事人！这完全违背审讯法基本原则！”

　　韩佑希就如同他的年龄，完全是初生牛犊不怕虎，上来就跟金允浩叫嚣。

　　让人意外的是，金允浩居然没动怒，更没有辩驳。

　　他就简单的交代几句，接着就默默的离开，像斗败的公鸡。

　　而韩佑希就像获得赢得交配权的山羊，仰着脑袋在后面高亢道：“希望你下次审讯我当事人时，最好提前通知我，否则我定会向有关部门控告你！”

　　……

　　听闻身后传来这段威胁的话语，申东海愤愤不平道：“这家伙也太嚣张！居然这么跟你说话，还威胁你！要不要想办法收拾他，灭灭他的嚣张气焰？”

　　尹国洪急忙制止：“别乱出主意！那种手段想都不要想！也不可以乱说！

　　此案本就够复杂的，这再被对方抓到什么把柄，想获胜就更难了！”

　　申东海不解的问道：“你怎么也怕他？”

　　尹国洪无奈道：“不是怕他，而是忌惮他律师的身份！

　　检察官权利巨大、身份高贵，在国内横行无阻，但惟独需要忌惮律师。

　　毕竟律师有太多手段可以制衡检察官！律师被称为检察官的天敌，这可不是说说的！不知有多少检察官被律师搞得灰头土脸，甚至声名狼藉。

　　我跟随过的一位检察官就因跟律师起冲突，被律师抓到了把柄，不仅官司输掉，甚至还被降职，贬到了偏远地区工作，再也没回过首尔。”

　　申东海无语：“那就让他继续这么嚣张下去？”

　　尹国洪愧色道：“恐怕只能忍忍了。”

　　申东海性格火爆，他可忍不下去，转头看向金允浩，眼神询问。

　　没让申东海失望，金允浩冷笑道：“忍？这可不是我的性格。即便这次对手是律师，我也要主动出击，怎么会让他掌握主动？”

　　闻言，尹国洪猛然醒悟：“也就是说，您刚才是故意的？”

　　金允浩的清冷的笑答：“当然！我破坏规矩单独审讯嫌疑人，就是想看看辩护律师的反应。看看对手到底是什么样的人。

　　结果证明，我们这个对手不简单啊，很有气势呢！

　　这样也好，让他以为我们不谙世事，好欺负，也好便于我们韬光养晦。”

　　金允浩作为检察官，自然熟知审讯法的相关规定。

　　他如此违规操作，其实就是为了试探。

　　而且这种试探也不会有什么问题，毕竟他没有询问任何关键问题，只让嫌疑人陈述案情和基本情况，即便韩佑希向监管部门控告他，也不会有任何结果。

　　正因为清楚这些，金允浩才敢这么玩，而且玩的漂亮。

　　看到金允浩保持惯有的算计水准，尹国洪露出了如释重负的笑容。

　　先前他还担心金允浩因没有相关庭审经验和跟律师打交道的经验而吃亏，如今看到金允浩正常发挥，且表现出色，他终于放心了。

　　尹国洪笑着问道：“金检察官，那我们现在去实地走访调查？”

　　金允浩定下脚步，回身交代：“我跟申东海去就可以，你还有其他任务。

　　你去查查那两名辩护律师的信息，我要对他们有最详细的了解。”

　　尹国洪欣然领命：“好的，我立刻去查。”

　　尹国洪急忙离开后，申东海问道：“老大，那我们现在先去哪里？”

　　金允浩大手一挥：“先去案发现场看看。”

　　……

　　案发便利店此时已经恢复正常营业，只不过老板换成双腿瘫痪的老板娘。

　　死者家庭条件不算富裕，甚至说有些拮据。

　　他的妻子双腿瘫痪，无法自由行动，支撑这家小小的便利店都非常勉强。

　　而死者还有个上小学的儿子，对于这个破碎的家庭又是承重的负担。

　　很难想象，这对遗孀今后要如何生活。

　　看到这幅惨状，金允浩忽然想起多年前自己和母亲的遭遇。

　　同样失去了家里的顶梁柱，生活会是何其艰难啊！

　　也只有切身经历过，才能体会那种坚信和苦楚。

　　而申东海看到死者遗孀的生活条件后，也大升同情，眼睛红红的。

　　“老大，我们定要将真正的凶手绳之于法，宽慰这对苦难的母子！”

　　金允浩点了点头，十分用力。

　　无论如何，他都会竭尽所能，揪出真正的凶手。

　　……

　　现场走访后，当晚尹国洪便查出了金允浩要想的资料。

　　灯火通明的办公室内，尹国洪站在白板前，将韩佑希的资料贴在最上方。

　　“韩佑希，高丽大学政法系毕业，随后到美国康涅狄格州法学院攻读研究生，毕业后在美国拉斯维加斯从事律师职业，专门替人打刑事类官司。

　　美国最著名的法学学院不是哈佛、诺顿等名校，而是这个康涅狄格州法学院，可以说韩佑希在求学时期接受过最好的法律教育。

　　另外，他的从业经历也值得我们高度重视！

　　拉斯维加斯堪称美国最混乱的地方，犯罪案件频发。

　　韩佑希能在那里专门为人代理刑事案件并创出名堂，可见其能力和本事。

　　这样的人作为我们对手，值得我们慎重对待。”

　　金允浩问道：“知道他为何回国？为什么免费当此案的辩护律师嘛？”

　　尹国洪当即回答：“我打听过，他回国是想独自创办事业。而这起案件是他回国后接手的第一个案子，应该是想凭借此案迅速创下名气，打开局面。

　　毕竟他是圈内人，能看透这个案件成为全国焦点案件不足为奇。

　　他免费为嫌疑人打官司，虽然没有报酬，但赢下官司后，有助于急速提高名气。不可谓不聪明。”

　　听闻这些介绍，金允浩瞬间有了明悟。

　　这次的对手不简单啊！


第688章 开庭

　　庭审需要做很多准备工作，其中比较重要的就包括了解辩护律师信息。

　　而通过尹国洪的介绍，金允浩对韩佑希有了大致的了解和印象。

　　能看出此案将成为全国焦点的律师很多，但有魄力敢利用此案的人不多。

　　韩佑希想利用此棘手案件增添自己名气，可见其胆大和冒险的性格。

　　这种性格的人定会主动出击，且取得局部胜利后定会穷追猛打，直到获胜。

　　这种性格的人行动起来定是狂风暴雨，但因为过于急于求成，也会暴露很多问题。且进攻越猛烈，连环招数越多，暴露问题的几率越大。

　　所以针对韩佑希的性格，金允浩开始调整庭审战略。

　　“放任韩佑希主动进攻，我们被动防守，在防守中寻找反击的机会。”

　　在公诉过程中，通常检察官扮演攻击角色，而辩护律师扮演防守角色。

　　金允浩此决定意味他将进攻的优势拱手让给对手，很不合常理。

　　不过仔细思考，其中却暗含玄机。

　　这种打破常规的方式，颠倒了双方的角色，继而会让韩佑希措手不及，更会让韩佑希的很多对针对性进攻手段使不出来，从而起到出其不意的效果。

　　尹国洪思考良久，最后评价道：“很好的战略，很适合我们目前的情况。”

　　他也认为金允浩不应该急于求成，着急进攻，而应该慢慢防守。

　　毕竟金允浩现在最缺少庭审经验，而慢慢防守、徐徐图之，会让金允浩获得急需的庭审经验，也不会犯下大错，是很稳妥且让人意想不到的战略。

　　针对韩佑希做了相应安排后，金允浩重新将目光放回案件本身上。

　　在金允浩的眼神示意下，申东海接替尹国洪的位置，在白板上记录信息并介绍道：“下午我和老大走访调查时发现，双胞胎兄弟并非表现的那么和睦。

　　哥哥韩普宇是差等生，且经常惹事，很不受家里人喜爱；而弟弟韩普勋品学兼优，为人也彬彬有礼，在生活中远比哥哥受欢迎。

　　兄弟俩因此矛盾重重，貌合神离。两人关系并非我们所见到的那么和睦。

　　老大在审讯时发现他们有说谎的表现，应该主要体现在这里。两人在共同掩饰曾经关系不合的事实，让我们错误的认为两人关系很好。”

　　尹国洪顺着话题问道：“理由是什么？”

　　申东海缓了口气，神情傲然的解答道：“根据这点发现，老大判断他们可能在隐瞒真正的作案动机！他们并非失手杀害便利店老板，而是有预谋的谋杀！

　　我们在调查当事人资料时发现，弟弟的现任女朋友曾经是哥哥追求过的女人。兄弟俩因这个女人曾闹的不可开交。而这个女人在两年前曾被死者强暴过。

　　兄弟俩很可能为了替那个女人报仇，而共同策划此案，杀害死者。

　　作案后，两人反复更改口供，应该是想混淆视听；而他们说谎关系很好，很可能是想隐瞒那个女人存在的事实，让调查者忽视他们真正的作案动机。”

　　听闻这段解释，刚坐下的尹国洪立即激动的站了起来。

　　“真的？”言语中充满了激动和兴奋。

　　申东海傲然的撇了撇嘴：“当然是真的！这可是我跟老大亲自调查的。”

　　尹国洪搓着手，红光满面道：“如果真是这样，那将他们定罪可就容易多了！只要我们将这段调查内容当庭公示，定会引起法官的注意，判他们共同作案的可能性极大！太棒了！”

　　申东海得瑟道：“哎……这个案子也不怎么难嘛！这不就轻松解决了？”

　　尹国洪伸手指了指申东海，笑道：“呵呵……你啊！”

　　他没再教训申东海什么，毕竟稳操胜券了，也没必要再打击队友士气。

　　……

　　黎泰院杀人案不久将要开庭，受此影响，案情高度类似的双胞胎便利店杀人被高层指示尽快开庭审理，力求给黎泰院案件的审理做出指导。

　　在这种大背景下，双胞胎案件很快便进入开庭阶段，并受到高度关注。

　　开庭前一天，金允浩收到很多人的鼓励，家人、朋友、同事以及恋人。

　　毕竟第一次开庭对检察官意义重大，值得铭记，而这时亲人也会送上祝福和鼓励，这是韩国检察官的传统，属于韩国社会文化的组成部分。

　　早上，郑岱芹亲自到别墅给金允浩做早餐，并唠家常式的鼓励。

　　白天，很多朋友打来电话给金允浩打气加油。

　　下午下班前，很多同事都亲自过来跟金允浩唠两句，以示鼓励。

　　索性金允浩准备工作充分，否则得被这些繁文缛节给烦死。

　　送走最后一批客人，金允浩恼怒的看向一旁看热闹的尹国洪：“你怎么不事先提醒我？！早知道这么麻烦，我干脆就躲出去了。”

　　尹国洪放下手中的零食，擦了擦嘴，辩解道：“这都是检察官必须要经历的，您也不能例外啊。况且我们的准备工作都已经完成了，跟这些人拉拉关系也好。”

　　老家伙精明着呢，看起来是有意没提醒金允浩。

　　“哎……”金允浩叹气道：“算了，反正都过去了。走吧，晚上我请客。”

　　尹国洪制止，又搬出旧规矩：“今晚您不能情况，因为有损幸运。通常检察官第一次开庭前，都是由前辈或者上级请客，并传授些开庭经验。

　　如果您没收到类似邀请的话，那就由我请客好了，正好介绍下我的经验。”

　　“还有这种说道？”金允浩无语：“真麻烦，穷讲究都堪比高考了！”

　　尹国洪用身在福中不知福的眼神看着金允浩：“都是幸福的烦恼，您就将就吧。毕竟很多人想体会这种烦恼都体会不到呢。”

　　金允浩还能说什么，只能乖乖照做，心想度过今天就万事大吉了。

　　可正当他们出门时，金允浩忽然接到朴国权的电话，晚上请他吃饭。

　　这下不用尹国洪请客了，有人代劳。

　　……

　　度过了纷繁的一天后，金允浩迎来人生中比较重要的日子，第一次出庭。

　　因为出庭需要，金允浩穿上检察官暗红的大长袍，俨然变成古代学士，威严且秀气，很有风采。

　　因大检察厅和首尔地方法院相邻，因此出庭只需要步行，不需开车。

　　于是金允浩便穿着拉轰的检察官法袍，带着助手浩浩荡荡穿街过巷。

　　在气势雄伟且庄严的法院门口，金允浩遭到数量恐怖的记者围堵。

　　“金允浩检察官，请问您如何看待双胞胎案和黎泰院案的联系？”

　　“请问本案是否像外界传闻那般，是黎泰院再审的预演？”

　　“请问您是否有把握维持原诉讼求情？”

　　“请问您提出共同犯罪的诉讼请求处于何种欢饮？是否被黎泰院案影响？”

　　记者的问题大多围绕案件展开，且几乎都跟黎泰院有关。

　　不过因为职业要求，金允浩并未多说什么，直接昂首迈步前行。

　　至于记者提问的私人问题完全跟本案无关，他更不会理会。

　　不过从现场记者人数和热情程度也能看出，此案受到了极高的关注。

　　这也给金允浩带来很大心里压力。毕竟这是他第一次庭审，是他两世为人第一次接触的陌生领域，说不紧张那是假的。

　　当金允浩即将步入法院时，辩护律师韩佑希恰好赶到。

　　韩佑希出场后瞬间吸引在场记者的注意，完全抢走了金允浩的风光。

　　不是韩佑希比金允浩人气更高，更受关注，而是他拿捏的时机比较好。造成了金允浩受冷落，而他受追捧、受欢迎的假象。

　　是巧合？

　　金允浩摇头否定。

　　他认为韩佑希选择在此刻出现，是有意为之，目的就是为了打击他气势。

　　虽然这种做法跟庭审无关，但会影响到他的心情，阻碍他的发挥。

　　尹国洪看出了门道，低声提醒道：“您不必在意这些，是对方的计策！”

　　金允浩看着人群中骄傲的韩佑希，冷笑：“我当然不会在意。不过他也提醒了我，庭审工作现在就已经开始了！我们要进入工作状态，可不能输给他！”

　　……

　　金允浩智商超群，但因为极度缺乏经验，因此判断并不准确。

　　庭审工作不是从刚才交锋开始的，而是早就开始了。

　　韩佑希的率先攻击，给金允浩形象的上了生动一课！

　　庭审开始，法官入场，全场起立致敬；接着法官宣读庭审纪律。

　　庭审正式开始前，法官按常规流程分别询问控辩双方：“本次开庭由我申泰俊法官以及两名陪审法官组成合议庭，请问控辩双方对本次合议庭的组成人员是否有异议？”

　　如果法官或陪审员跟当事人有利害关系，或有其它证据能证明合议庭成员不适合审理此案，控辩双方有权质疑，并要求更换法官或陪审员。

　　不过在韩国，更换法官的情况极少发生，只是形式而已。

　　法官询问后，金允浩首先表示并无异议。

　　可是当韩佑希发言时，却语出惊人。

　　“我有异议！我认为申泰俊法官并不适合担任本庭法官，我代表我当事人要求更换主审法官以及陪审员。”

　　韩佑希的话语极为干脆果决，摔在地上掷地有声，且震惊全场。

　　金允浩顿时心生不妙。

　　“要糟糕！”


第689章 庭审（开场攻击）

　　很多人接触此案后，都会认为此案是冲动型犯罪。或哥哥杀人，哥哥此前主动自白是不想连累弟弟，或弟弟杀人，哥哥为保护弟弟才承认自己是凶手。

　　总之，寻常人很难立即联想到此案还有第三种可能，两人合谋犯罪。

　　不过，金允浩毕竟不是普通人，他有丰富的刑侦工作经验，还掌握微表情观察方法，因此很快便判断出此案是共同犯罪，且调查也证明了这点。

　　分析案情并没什么难度，真正的难点在与庭审。

　　因此案背景特殊，招来韩佑希这样优秀的辩护律师，大大增加金允浩的庭审难度。可以说这次金允浩的对手不仅是嫌疑人，还包括对方律师。

　　虽然金允浩已经十分认真对待了，可还是出现了严重纰漏。

　　当他猛然听闻韩佑希质疑合议庭，要求更换主审法官后，顿时心生不妙。

　　而接下来韩佑希的语气和理由阐述，使金允浩的不好预感成为现实。

　　韩佑希高亢道：“本代理人意外了解到，在庭审前夕，也就是昨晚，申泰俊主审法官私下会见了本庭原告检察官金允浩！

　　本人认为两人会面违法诉讼法规定，且严重影响案件判决结果。因此，根据《刑事诉讼法》第四十四条规定，本人申请申泰俊法官回避本次庭审！”

　　庭审过程中，审判人员有下列情形之一的，当事人有权申请他们回避：

　　1、是本案当事人或者当事人、诉讼代理人近亲属的；

　　2、与本案有利害关系的；

　　3、与本案当事人、诉讼代理人有其他关系，可能影响对案件公正审理的。

　　4、审判人员接受请客送礼，或者违反规定会见当事人、诉讼代理人的。

　　出现以上情况，当事人都有权要求审判人员回避，并更换审判人员。

　　韩佑希阐述完理由后，又当庭出示了证据：申泰俊和金允浩见面的照片。

　　照片有些模糊不清，无法看出两人有深入交流的事实，但两人确确实实出现在同一场合，且被拍照，这是不争的事实。

　　按照规定，审判过程中，金允浩是不可以跟主审法官私下见面的。

　　因此，韩佑希出示的这张照片绝对可以成为证据，并最终更换法官。

　　而看到这张照片后，现场众人表情各不相同。

　　因本次开庭是公审，因此记者和社会人员都可以旁听庭审。

　　看到照片后，记者们议论纷纷，纷纷猜测金允浩是否有不正当行为。

　　而主审法官看到照片后露出了苦涩、玩味的复杂表情。

　　原告席上，申东海和尹国洪纷纷看向金允浩眼神询问。

　　金允浩苦笑道：“是昨晚发生的事。朴国权请我吃饭，在餐厅恰好遇到这位法官。原来我还以为是纯属偶遇，现在看来是对方下的套啊！”

　　申东海心直口快，震惊道：“难道……难道这里面有朴国权什么事？”

　　金允浩摇头否定：“不应该。还是那句话，他没理由这么做。

　　而且完成这种安排并不复杂。

　　检察官第一次开庭前，前辈或上级请客传授经验，这是旧习。不仅检察官知道，律师也知道。对方只要获悉我去哪吃饭，再安排法官也去那里就可以。

　　只要对方拍摄到我们出现同一场合的照片，那就能达到更换法官的目的。”

　　申东海不解的问道：“可这样做对他有什么好处？”

　　金允浩冷笑：“怎么会没好处？！法官是审判的裁判，拥有最终决定权。如果法官偏向某方，那么那一方的获胜几率会凭空提高很多，至关重要！”

　　申东海继续不解：“可既然这么重要，为什么您先前没对此做安排？”

　　金允浩回答：“因为思维死角！因为我根本就没想到对方会打法官主意！”

　　在华夏，法官是非常神秘且受人畏惧的职业。

　　民众在面对法官时，心里弱势，因此不敢露出任何不满。另外，人情社会决定即便人们发现不妥，也不会要求更换法官，因为这会等罪整个法官集体。

　　结果就是，金允浩几乎从未听说过有当事人要求更换法官的！

　　同样，韩国受儒家文化影响，也是人情社会。

　　在韩国，也很少出现当事人得罪法官，当庭要求更换法官。

　　因此在金允浩的固定思维和认知下，根本就没考虑到韩佑希会这么玩。

　　同样，工作经验丰富的尹国洪也没想到这点，因此也没提醒过金允浩。

　　正因为这个思维死角，才让韩佑希钻了空子。毕竟韩佑希常年在美国从事法律工作，对法官没什么畏惧，也习惯用这种手段，这是认知上的诧异。

　　因此，与其说韩佑希这番漂亮的攻击是利用法律，但不如说是利用金允浩的思维死角。完全打金允浩措手不及。

　　“大意了！”

　　金允浩此刻才发现韩佑希的厉害，也承认自己小看了对手。

　　在金允浩他们低声私语时，审判人员也做出了决定。

　　申泰俊法官总结道：“鉴于被告辩护律师申请合议庭回避，本庭无法继续履行审理职能，将等待审判委员会最终裁定结果。现在，闭厅！”

　　随着小木锤重重落下，还未正式开庭，本次庭审便宣告结束了。

　　对于这样的结果，所有人都始料未及。

　　退庭时，韩佑希遥望金允浩，并露出得意、炫耀的胜利笑容。

　　金允浩坦然面对，目光直视韩佑希，也露出了浅浅的笑容。

　　“你以为你赢了？”

　　“当然！我不仅赢下这句，更会一直赢下去，直到最终获胜！”

　　“有我在，你做不到！”

　　“是吗？那你来阻止我啊！”

　　两人眼神无声的交流，针锋相对，也相互露出了敌意，正式宣战。

　　看场面火爆，另外一位辩护律师赵民俊赶忙出来打圆场，拉走韩佑希。

　　他可不想让韩佑希把金允浩得罪死，进而连累到自己。

　　韩佑希耀武扬威的退庭后，金允浩心中憋着怒火和战意也转身离开。

　　因走廊人来人往，不方便交谈，因此金允浩并未多说，闷头赶路。

　　不过他显然低估了韩佑希的无耻程度和连环攻击招数。

　　在法院门口，金允浩遭到记者围追堵截和问题狂轰乱炸。

　　“金允浩检察官，请问您为何私下会见主审法官？有不可告人的秘密？”

　　“请问您是否为了获胜而做出不当行为？”

　　“请问您跟申泰俊法官是什么关系，为何会在开庭前夕私下会面？”

　　记者为了新闻卖点，早已抛弃金允浩其他身份，揪着问题不放，质问他。

　　造成这种现象，不仅有记者的原因，也有韩佑希卖力股东的原因。

　　因为就在不远处，韩佑希正慷慨激昂的发表演讲，呼吁维护审判的公正性，让庭审工作可以真正公平工作的进行，且话题矛头直指金允浩。

　　金允浩问心无愧，当然不会心虚。

　　面对记者提问，金允浩平静回答：“是否存在不当行为，作为当事人我说出的话没有信服力，我想审判委员会会给出公正的答案。

　　另外，我也请媒体帮我传话给某人：恭喜你，你玩弄法律以及阴谋手段成功激怒了我，我会让你为此付出应有的代价，我会利用法律的手段惩罚你！

　　这是我的表态，也是我的决心。请大家拭目以待。

　　法网恢恢疏而不漏，触碰法律的人，最终定会接受法律的制裁！”

　　这是隔空喊话，宣战！

　　听闻金允浩这段讲话，记者们兴奋的不得了。

　　两位辩护人大大出手，定会成为焦点话题，新闻卖点十足啊！

　　记者们继续追问，可金允浩已然失去了回答问题的兴趣，迈步离开。

　　金允浩想走，还真没有记者真心敢拦！

　　毕竟金允浩霸道的行事风格已经给记者们立下了规矩，没人敢肆意破坏。

　　……

　　灰头土脸的回到办公室，金允浩并未被失败打到而颓废，反而斗志昂扬。

　　金允浩脱掉检察官法袍，残暴的撕开衬衫领口，冷冷道：“既然他想玩阴谋诡计，我就陪他好好玩玩，在这方面我还没怕过什么人！”

　　看到金允浩冰冷没有温度的可怕眼神，尹国洪心里打颤。

　　“您的计划是？”

　　玩弄阴谋诡计他并不反对，因为“善不从警”，对付犯罪分子不能墨守成规。

　　他主要担心金允浩怒火中烧，冲动下也触碰法律，这就不可取了。

　　因此他想先听听金允浩的想法，如果不妥，再行劝住。

　　金允浩的回答有些模糊：“以其人之道还治其人之身！既然他玩思维死角，那我们就照葫芦画瓢，也从他的思维死角下手针对他！”

　　金允浩的语气非常肯定，这让尹国洪听出了更多信息。

　　尹国洪惊喜的追问道：“您有具体计划了？是什么？”

　　金允浩淡淡的回答：“我的计划就是——囚徒困境。”

　　囚徒困境：两个共谋犯罪的人被捕，但不能互相沟通。如果两人都不揭发对方，则由于证据不确定，每个人都坐牢一年；

　　若一人揭发，而另一人沉默，则揭发者因为立功而立即获释，沉默者因不合作而入狱五年；

　　若互相揭发，则因证据确实，二者都判刑两年。

　　由于囚徒无法信任对方，因此倾向于互相揭发，而不是同守沉默。

　　囚徒困境是两个被捕囚徒之间的一种特殊博弈，说明为什么甚至在合作对双方都有利时，保持合作也是困难的，反映人性自私的特点。

　　囚徒困境被首先应用在经济学领域并大规模普及，但司法界也偶尔使用。

　　在韩国，几乎所有检察官、法官、律师都研究过囚徒困境。

　　尹国洪对此战略持怀疑态度：“您能想到囚徒困境，对方也能想到，并针对防守。我觉得此战略很难起到效果。”

　　金允浩高深莫测的笑道：“你我都能想到，但韩佑希不见得能想到！

　　我说过要从他思维死角下手，而这个囚徒困境，就是他的思维死角！”

　　在尹国洪和申东海的不解的眼神注视下，金允浩缓缓给出提示：“因为他在美国读的研究生！那里的法学相关课程不介绍囚徒困境！”


第690章 庭审争锋上

　　“因为美国法学相关专业并不介绍囚徒困境！”

　　听闻这话，尹国洪十分诧异，难以置信道：“这怎么可能？！我进修时就曾学习过囚徒困境，而且教材还是从美国翻译过来的，美国怎么可能不介绍？”

　　金允浩详细的解释道：“囚徒困境的确是美国学者提出来的，也曾被美国人应用在犯罪领域，这没错！

　　可囚徒困境也会导致真正的犯罪嫌疑人为了减刑而冤枉清白者，造成冤假错案。给主审法官带来极大困扰，更有失法律公正。

　　因此，美国已经修改了相关法律，严令禁止审讯人员使用囚徒困境。

　　故此，美国法律教材早就删除了相关内容，大学课程也不介绍。

　　而韩国的法律主要照搬美国且相对落后，囚徒困境的审讯手段依然可以使用，韩国法律并不禁止。这是两国的法律诧异。因此我们才能接触到它。

　　不过囚徒困境是比较高级别的审讯技巧，在韩国只有法学研究院或者是研究生阶段才会教授，大学本科生往往接触不到。

　　恰恰，韩佑希只在韩国攻读本科，随后便到美国求学从业。

　　两国情况的不同，造成他根本就没机会接触和了解囚徒困境。

　　而这就是我们的机会！

　　他熟悉美国的法律和庭审模式，因此更换法官，从我们思维死角下手。

　　同理，我们也可以利用他的思维死角，使用他没接触过的囚徒困境。”

　　此前，金允浩详细研究此案的卷宗后，立即就想到了囚徒困境。

　　因为此案没有其它证据，非常适合使用这种手段。

　　不过当时金允浩觉得这种手段太普通，韩佑希定会有所防范，因此放弃。

　　可刚才庭审时，韩佑希虽然打他个措手不及，但也给他提了个醒。

　　思维死角！

　　他有思维死角，韩佑希同样也有。

　　金允浩幡然醒悟后，重新考虑使用囚徒困境战略，且越想越觉得可行。

　　而这种出其不意的战略也是他跟韩佑希战斗的底气所在。

　　听完金允浩的解释，尹国洪重重的点了点头：“此战略的确可行！”

　　金允浩笑道：“没问题的话，下面我们就研究研究如何完善它……”

　　……

　　金允浩和尹国洪制定完反击战略后，申东海终于能插话了。

　　“老大，宋恩智书记官调查有结果了！

　　原来，首尔地方法院审理此案的候选法官有两人，申泰俊和赵昌民。

　　如果申泰俊被判定需要回避此案，那么将由赵昌民法官审理此案。

　　而这个赵昌民人送外号‘心软法官’，他对那些值得同情的犯人的判罚非常轻。他甚至会为了照顾清白者而放过惩罚犯人的机会。

　　老大，如果由他主审此案，对我们可大大不利啊！

　　按照这位法官的判决风格，他很可能当庭释放两名嫌疑人！

　　不对，不是可能，而是一定！

　　宋恩智书记官调查还发现，赵昌民是李贤秀法官的得意门生，而李贤秀是当年主审黎泰院的法官！当年李贤秀因证据不足，当庭释放了两名嫌疑人。

　　既然赵昌民是李贤秀的学生，那判决风格应该类似。

　　另外，为了维护老师李贤秀的名誉，赵昌民也不会判决出相反的结果。

　　所以，此案如果由赵昌民主审对我们那就太不利了！”

　　原来申东海还不太明白法官的重要性和韩佑希执意更换法官的原因。

　　现在他仔细思考后，终于想清了其中的关节。

　　法官将严重影响案件的走向和最终审判结果，至关重要。

　　而现在，被韩佑希占了先手，金允浩陷入了极其被动的局面。

　　听完申东海的汇报，金允浩表情十分平静。

　　因为在韩佑希发动进攻，要求更换法官时，他就猜到会出现这种结果。

　　因此，有了心理准备后，他可以坦然面对。

　　金允浩淡定，可有人不淡定了。

　　申东海焦急道：“老大，我们怎么办？要不要我们也想办法更换法官？”

　　金允浩摇头否定：“不可能再更换法官了。出现申泰俊的例子后，赵成民定会非常小心，绝不会再闹出类似的事。所以我们是没有机会的。”

　　申东海颓然：“那怎么办？我们就坐以待毙？老大，这可是你的首秀啊！可不能搞砸了！”

　　金允浩信心十足道：“坐以待毙？怎么会？我们不是有囚徒战略吗？”

　　尹国洪显然信心不足：“老大，说实话，我不太看好这个战略。主要是不可控的因素太多，很难达到预期效果！反正我个人为人他们不会上当。”

　　金允浩嘴角微牵：“会的，他们会上当的！因为这是人的本性——自私！”

　　囚徒困境是比较高级别的审讯技巧，涉及到很高深的心理学知识。

　　而恰恰，金允浩掌握的心理学知识非常丰富，正善于此道。

　　因此，他才有这么大信心。

　　现在申东海不相信这个战略会成功，那就等着瞧好了。

　　金允浩决定用事实说话，完美呈现囚徒困境战略，漂亮的打败对手！

　　……

　　韩佑希的计划具有极高的持续、连贯特性。

　　为了确保更换对自己有利的法官，他不仅当庭质疑法官、要求更换法官，甚至利用媒体舆论的力量向审判委员会施压，力求“公平”。

　　韩佑希的计划很成功，也达到了目的，主审法官最终换成了赵昌民。

　　心满意足后，他当然不会再提出异议，欣然接受了这个结果。

　　于是在韩佑希改变天平倾斜程度后，第二次庭审再次启动。

　　因上次庭审金允浩放话、宣战，话题性十足，社会对此案关注持续攀升。这次来旁听庭审结果的记者几乎翻番，充分表明此案到底有多受关注。

　　二次开庭前，民间议论纷纷、猜测最终的审判结果，甚至出现私人赌局。

　　虽然金允浩的社会民望很高，可法律界人士和民众大多不看好金允浩。很多人都认为金允浩会输掉官司，遭遇滑铁卢。

　　有反对者，自然就有支持者。

　　金允浩的亲人和朋友，只要有时间的，几乎都来旁听此次庭审。

　　郑岱芹、金允曦、徐贤、刘在石、罗宏镇等人组成了颇为壮观的亲友团。

　　虽然是善意的行为，但他们不知道，这种举动会给当事人带来多大压力。

　　老练的尹国洪想要制止解散这些人，却被金允浩笑着阻止。

　　“你认为是压力，而我却认为是动力！是鞭策我拼尽全力的动力！”

　　金允浩的良好心态和大心脏让尹国洪震惊。

　　尹国洪还从未见过如此年纪的人能有这种淡定的功夫。

　　猛然间，他忽然对获胜充满了些许希望。

　　“看来也不是没有任何机会嘛！”

　　其实他跟申东海一样，对本次较量也持有悲观看法。

　　可现在看金允浩如此信心十足，他又升起了获胜的希望。

　　“也许真的能创造奇迹呢！”

　　……

　　庭审开始，法官入场，宣读法庭纪律。

　　熟悉而相同的流程结束后，正式进入庭审阶段。

　　而这次不同的是，坐在主位的主审法官换成了赵昌民，对金允浩很不利。

　　不过他并未表现出什么，仿佛不以为然，专心做自己的工作。

　　庭审第一项，由金允浩代表司法机关宣读起诉书。

　　金允浩没变更自己的诉讼要求，依旧是以共同杀人的名义起诉双胞胎。

　　随后，被告双胞胎的两名辩护律师分别对起诉书提出质疑和辩解。

　　韩佑希和赵民俊的选择并不让人意外：分别坚持自己的当事人无罪。

　　庭审第二项，法官总结主要争议焦点，双方质证。

　　因此案案情简单，争议点不多，主要就是有没有罪的问题。

　　因此法官总结过程非常快速，很快进入双方辩护阶段。

　　作为原告，金允浩首先向法庭出示相关证据，然后辩护律师质证。

　　金允浩提交的证据清单共有9项内容，包括证人和现场监控等。

　　而金允浩每出示一项证据，韩佑希和赵民俊都要针对性质证，否定对嫌疑人不利的证据。这些都是常规庭审流程，没出现什么意外和特殊情况。

　　而金允浩为了创造囚徒困境的条件，也主动放弃这一阶段的纠缠，任由韩佑希否定所有不利证据。也正因如此，这项内容进行的非常快速。

　　质证完毕后，进入庭审第三项，双方辩护。

　　质证是针对某项证据提出自己的看法和主张，而辩护是对整个案件提出自己的看法和主张、否定或部分否定对方的看法和主张，有本质区别。

　　可以说质证阶段是辩护阶段的前置条件，辩护是质证的归纳总结。

　　外行人会觉得金允浩和韩佑希争辩的东西有些耳熟，但内行人能看出来，金允浩是在描述完整的证据链，而韩佑希则是在破坏金允浩呈现的证据链。

　　虽然金允浩已经十分努力的控诉了，也没有出现任何失误，可内行人都能看出金允浩处于绝对的下风。而普通民众通过观察法官的表情也能看出这点。

　　在韩佑希的辩护下，法官已经站在了嫌疑人这边，主张无罪释放。

　　现场气氛对金允浩极其不利，原告败诉似乎已成为定局。

　　场下，金允浩的亲友团都为他捏了把汗。

　　而包括死者家属在内的很多人，已经失去听读最后判决结果的勇气了。

　　正当所有人认为此案就此结束时，金允浩却在最后无关紧要的陈诉阶段悍然发动绝地反击，震惊了很多内行人。

　　徐贤不了解庭审过程的详情，她只觉得金允浩此刻变了，变得很不同。

　　那深邃的眼眸，桀骜的神采是那么熟悉，那么让她印象深刻。

　　跟金允浩共事过的徐贤醒悟，此刻的金允浩才真正进入工作状态！


第691章 反转、王牌

　　不仅徐贤看出金允浩进入工作状态，其他熟悉金允浩的人也都看出来。

　　不过，现在才准备反击，是不是太晚了！

　　此刻，观众席间，尹国洪和罗文山就在讨论、分析这点。

　　罗文山断言：“他没机会了！不知道他怎么想的，居然在陈述阶段反击。这根本就是不可能的事。看来他极度缺乏庭审经验，是这次失败的关键啊！”

　　包括罗文山在内，几乎所有内行人都知道，庭审最后的陈述阶段是最无关紧要的，根本就不适合发动反击。

　　陈述阶段是给控辩双方做最后调整的，例如调整诉讼请求。

　　比如，原告的诉讼请求超出法律保护部分，为了确保法律保护部分的请求得意顺利实现，原告会主动放弃超出部分，给法官方便也跟自己方便。

　　当然不调整也可以，没人强制要求必须如此。只不过会显得不专业而已。

　　而很多影视作品描述庭审场景时，经常出现主角在最后的陈述阶段宣读感人陈词，打动审判人员，最终反败为胜。其实这都是鬼扯！都是骗人的！

　　法律是严谨的，庭审审判工作更是追求严谨。法官不会因为某句话或者某段陈词就更改判决，而是根据完整的证据链，做出相应的判断。

　　因此，单凭陈述更改法官判决是不现实的，不切实际的。

　　除非，在质证和辩护阶段埋下大量伏笔和铺垫，然后在最后陈述时利用这些铺垫，打动法官，进而对抗实物证据，这才有点可能。

　　不过金允浩在前期根本没做相关铺垫，完全不具备在最后陈述阶段使用上述技巧的可能。这也是罗文山断言金允浩落败的主要依据。

　　听闻罗文山的断言，朴国权摇头道：“我倒不这么看。机会还是有的！”

　　罗文山微楞，思索片刻反问道：“您是指……囚徒困境战略？现在所有证据都被辩护律师否定，如果想反败为胜，只能使用囚徒战略。

　　可韩佑希会给他这个机会？那么优秀的律师不会不防范囚徒战略的。只要事先防范这点，安抚好自己当事人的情绪，金允浩根本就没机会！”

　　朴国权笑着反问：“可他没防范囚徒战略，甚至根本就没相关意识呢？”

　　罗文山不可思议道：“这怎么可能？！韩佑希怎么会没有相关防范意识？”

　　朴国权沉吟道：“我不知道原因是什么，但凭我观察，我可以断定他确实没想到囚徒战略！因为如果他想到囚徒困境，就不会否定所有证据。

　　使用囚徒困境的前提条件是：没有任何其它证据指证犯人。

　　金允浩提交的9项证据相互关联，只有全部组合起来才能够指证犯人。韩佑希只需要否定部分证据，使其不能组成完整证据链，就可以轻松获胜。

　　可韩佑希没这么做，反而无知的否定了全部证据。从而在无意间帮金允浩达成了囚徒困境的使用条件！这根本就不想防范囚徒战略的表现。

　　因此我才说，韩佑希根本就没有意识到金允浩可能在使用囚徒困境战略，也根本没有相关意识和防范！”

　　罗文山仔细回想片刻，最终心不甘情不愿的点头认可：“的确！经过您的提醒，我才注意到韩佑希好像真没有相关防范意识。这太不可思议了！”

　　罗文山和朴国权是刑事案的行家里手，工作经验极其丰富。可是他们不了解美国的法律，因此不知道美国介绍囚徒战略，不知道韩佑希没接触过。

　　因此听闻朴国权的判断，罗文山才会诧异和惊讶，心情也十分复杂。

　　金允浩成为朴国权的“左膀”后，便跟他这个“右臂”有了竞争关系。因此，他是非常不希望金允浩获胜的，尤其是获得这么关键的胜利。

　　可现实情况大大出乎他的意料，似乎金允浩真有机会最后反败为胜。

　　不过朴国权接下来的话，又让罗文山失落的心情重新提了起来。

　　“不过即便韩佑希没有防范，金允浩想凭借囚徒战略获胜也非常困难！”

　　罗文山顺着话题问道：“您是指哪方面？担心他无法调动嫌疑人情绪？”

　　朴国权没回答，说道：“看下去吧，没想到这次庭审还挺有意思。”

　　朴国权前来旁听只是为了向金允浩表示支持态度，安抚、拉拢金允浩，却没想到这次庭审并没有想象的那么乏味，反而勾起他的兴趣。

　　此刻，他有些期待金允浩的手段和表现了。

　　而对于结果，他似乎已经有了判断。

　　……

　　在朴国权和罗文山谈话间，金允浩调整到最佳状态，离开原告席，出场。

　　站在法庭中央，在所有人共同注视下，金允浩嘴角滑过高深莫测的笑容。这笑容看起来是那么诡异，那么让韩佑希不安。

　　韩佑希握着双拳，自我安慰：“他这是虚张声势。对！一定是虚张声势！我已经否定了所有不利证据，他根本就没有翻盘基础和希望！胜利一定属于我！”

　　金允浩淡淡的瞥了瞥韩佑希，随即转身对法官说道：“在我做最后陈述前，我申请当庭播放一段影像资料。”

　　“我反对！”韩佑希猛的站起来，高声道：“证据提交阶段已经结束！我反对原告方在陈述阶段以这种形式提出新的证据，意图干扰最后判决！这不公平！”

　　赵昌民法官点头以示认可韩佑希的观点，对金允浩问道：“请问是新的证据？如果是，则不能被采纳，也不可以当庭播放。”

　　金允浩笑着回答：“我申请播放的并非证据，法庭可以不采纳。但这段影像资料是我陈词的重要补充部分，因此我希望可以当庭播放。”

　　赵昌民跟左右陪审员商议片刻，最终同意了金允浩的求情。

　　既然不是证据，而金允浩的理由也充分，因此他们没理由拒绝。

　　获得法官允许后，金允浩露出极为开心的笑容，而这让韩佑希更为不安。

　　韩佑希不知道金允浩在玩什么把戏，正因对未知的恐惧，才使他极为不安。他决定尽可能的阻止金允浩发挥，破坏金允浩的计划。

　　……

　　金允浩掏出一个黑色的u盘，按流程将其递交给法庭书记员播放。

　　庭审过程中，原告、被告提交的所有证据都需要先交给法庭书记员登记，然后由书记员转交给法官，这是铁律，是不可变更的流程。

　　同理，播放影像资料也是交给书记员操作，金允浩不能插手。

　　但凡事总有意外。

　　有时候书记员也会出错，继而会邀请文件提供者帮忙。

　　就像现在这样，书记员这么都找不到金允浩要播放的那段视频，为了节省时间，最终不得不让金允浩帮忙。

　　而金允浩成功霸占鼠标后，就彻底不松手了。就蹴在书记员旁边，控制视频播放。

　　视频开始后，第一个画面是徐贤的特写。

　　没看错，画面中确确实实就是徐贤！

　　好像是徐贤在拿着摄像机玩自拍，而地点是金允浩的办公室。

　　因金允浩和徐贤共同出演《我结》，并在里面创作风靡全球的《江南Style》而家喻户晓，所以现场所有人都认得徐贤，立即认出画面中的正是徐贤。

　　罗文山诧异的揉了揉眼睛，惊讶道：“怎么回事，徐贤怎么在视频中？”

　　其实不止罗文山震惊，现场所有人都震惊。

　　因为这段视频是金允浩要求播放的视频，是为了配合最后陈述。可第一个画面出现的是跟本案毫无关系的徐贤，这算怎么回事嘛！

　　不过不等人们发问，接下来的内容回归了正轨，让人暂时压下心中疑惑。

　　徐贤的镜头过去后，接着是金允浩、申东海、和尹国洪的镜头。

　　画面中，金允浩的办公室内，三人随意的坐在办公桌前。

　　金允浩对着镜头说道：“你想了解可能的判决结果？可以！我简单介绍下。

　　此案最终的判决有三种情况。

　　1、如果法官采纳并认可我提交的证据，那法官会判他们入狱15年。

　　2、如果法官不采纳我提交的证据，那嫌疑人很可能获得无罪释放。

　　3、不论法官是否采纳我提交的证据，只要双胞胎其中一人自白，那么就可以给真正的凶手判刑，让他接受法律的制裁。”

　　申东海插话道：“她可能不了解第三种情况是怎么回事？老大，你详细解释下吧。”

　　金允浩对着镜头解释道：“很简单！如果自白的是凶手，那没什么好说的，毕竟凶手都认罪了，法官自然会给他判刑。

　　而如果自白的不是凶手，那么根据《证据法》和《刑法》相关规定，在没有其他证据的情况下，关键证人的证词可以作为审判关键依据，给犯人判刑。

　　也就是说，双胞胎中没杀人的如果自白，那么这份自白将作为决定性证据，法官可以依据这份证据给杀人的那位判刑。”

　　申东海再次插话，像替别人发问：“可是他们好像不会主动自白吧？”

　　金允浩摇头：“怎么不会？真正的凶手为了避免入狱可能不会自白，可清白者自白很和情理啊！

　　因为，清白者如果自白就能证明自己的清白，不会留下人生污点。

　　否则顶着嫌疑犯的名声，对他今后工作和生活极为不利！用人单位不会要他，甚至娶媳妇都困难。毕竟谁都不希望自己的女儿嫁给杀人嫌疑犯吧！

　　至于他们的兄弟情义我倒觉得不是什么障碍。

　　毕竟他们曾经为了一个女人而大打出手，就说明两人没什么兄弟感情。

　　因此，我断定清白者会为了自己的而自白，我也能理解他这种选择……”

　　整段视频的主要内容就是围绕审判结果的讨论和介绍。

　　而结合徐贤出现的画面，不难想象当时的经过：徐贤抱着某种目的去金允浩办公室，然后对此案感兴趣，随后金允浩殷勤的向她介绍。

　　整段视频根本就是朋友间的谈话，虽然谈话内容跟此案有关，但跟金允浩的陈词却没有任何关系。


第692章 反转、王牌

　　韩佑希大喝：“我反对原告播放跟此案无关的视频内容！”

　　……视频继续播放。

　　韩佑希高声疾呼：“我反对！请原告立即停止播放视频！”

　　……视频依旧播放。

　　其实韩佑希的反对是有效的，法官也认同并要求金允浩停止播放。

　　可金允浩好像是被韩佑希暴喝吓到，因受惊动作过大，把鼠标给扯掉了。而很不巧的是，这番动作把鼠标给弄坏了，结果就是鼠标失灵。

　　而没有了鼠标，台式机根本无法操作，于是只能任由这段视频播放完。

　　视频结束后，韩佑希黑着脸道：“我抗议！

　　我抗议原告使用这种卑鄙手段播放这段跟此案无关的视频！且视频内容有不合法暗示嫌疑，有诱使我嫌疑人做出不当选择的嫌疑。

　　因此，我申请法庭不予采纳有关这段视频的陈词。

　　另外，根据侦查不公开原则，办案人员不得向外界透露有关案件内容。而视频中金允浩检察官向无关人员徐贤介绍案情，严重违反规定，必须严惩！

　　请法庭予以考虑，并事后详查此事，维护我当事人的基本权利！”

　　法官赵昌民认可道：“抗议有效，本庭会认真考虑辩护律师的意见。”

　　说完，赵民俊看向金允浩，严肃道：“请原告注意自己的行为！”

　　金允浩解释道：“抱歉，内容播放错误了！我立即重新播放。”

　　对于被训的结果，金允浩早有预料，因此毫不在意。

　　使用囚徒战略的核心在于在告诉嫌疑人严重后果后，充分调动嫌疑人情绪，让他们相互猜疑，让他们在情绪激动的状态下做出不理智决定。

　　而金允浩使用小计谋强行播放这段视频，就是让双胞胎意识到罪行的严重程度，挑拨他们的关系，让他们相互猜疑，并暗示没杀人应该为了自己的利益打破同盟，自白。

　　而视频中这种谈话聊天式的介绍，会最低限度让嫌疑人放松警惕，并让嫌疑人相信，进而达到暗示和挑拨效果。

　　而只要能达到目的就可以，其它后果他不需要理会。

　　金允浩态度满不在乎的应付完法官，接着看向韩佑希，目光挑衅。

　　那表情分明在说，我就是故意的，你能拿我怎么样？！

　　“你……”韩佑希被金允浩气坏了，情绪有些失控。

　　其实早在此前，他就已经情绪失控了。

　　他连番抗议制止金允浩播放视频无果，气愤且无可奈何下，亲自下场帮书记员关闭视频，这种不稳妥表现已经证明他情绪失控了。

　　因为这种冒失的行为根本就不是沉着、冷静的律师应该有的表现。

　　而韩佑希这种焦急、焦虑的心情也间接影响到嫌疑人。

　　辩护律师是嫌疑人的依靠，如果辩护律师焦虑、慌乱，那么嫌疑人定然会跟着慌乱，情绪出现剧烈起伏！这是常识问题！

　　金允浩这番动作非常成功，不仅用视频内容调动了嫌疑人情绪，也利用过程调动了韩佑希的情绪，最终使得嫌疑人更加慌乱，激动。

　　金允浩曾说过，玩弄计谋那不怕任何人，尤其涉及到心里学。

　　而他也的确说到做到了！

　　在这番攻击下，韩佑希和嫌疑人的确露出了破绽。

　　在不信任和情绪不稳定的情况下，弟弟韩普勋忽然站起来，要发言！

　　看到这幅画面，金允浩极为振奋：“成了！囚徒战略成了！”

　　在韩佑希毫无相反防备和他的情绪调动下，韩普勋心里防线崩溃，自白！

　　“我……”韩普宇开口。

　　……

　　“咣当！”

　　“噗咚！”

　　“哎呦……疼死我了！”

　　在最最关键时刻，在韩普宇即将自白时，在金允浩以为囚徒战略成功时，在罗文山诧异的也以为金允浩即将反败为胜时……意外出现！

　　整场庭审都没有什么发挥、毫无存在感、被人忽视的第二位辩护律师赵民俊在关键时刻故意摔倒，闹出的动静及时打断并阻止了韩普勋的自白。

　　在最要命的关键时刻，居然是这位其貌不扬的辩护律师挽救了双胞胎的命运，并破坏了金允浩的囚徒战略！

　　没想到，很多人都没有想到会是这样的结果！

　　意外，实在太让人意外了！

　　罗文山震惊道：“天呐！没想到最后打败金允浩的不是韩佑希，而是那个老头子赵昌民律师，真是太不可思议了！”

　　而身旁，朴国权却平静道：“这样的结果很正常！情理之中！”

　　闻言，罗文山猛的想起朴国权曾说过：金允浩想凭借囚徒战略获胜非常困难。当时罗文山想不透朴国权指的是什么，而现在他知道了。

　　罗文山语气佩服且虚心求教道：“您从何注意到赵民俊的？您又怎么会知道他会成为金允浩计划的最大阻碍？”

　　朴国权淡淡回答道：“从何时注意到他？应该说看到这个人后，我就注意到他了。因为每个老牌律师都是不可忽视的，是所有检察官都必须小心对待的。

　　有人说律师玩的是智商，玩的是对法律的理解，但我认为，律师玩的是经验，玩的是阅历！

　　不可否认，年轻的韩佑希将金允浩逼到这份上，已经足以证明其优秀。可他如果对上赵民俊这样的老家伙，同样是落败！

　　这不是能力问题，而是经验问题。

　　赵民俊做国选律师20年，经历过数不清的案子。什么样的庭审他没经历过？什么样的手段他没见识过？

　　是，国选专担律师普遍被同行轻视，认为能力不行。

　　但赵民俊20年的从业经验，足以弥补任何能力问题。

　　想赢这个年纪的他！难！难！难！”

　　罗文山总结：“如此看来，这次较量被告方真正的定海神针是赵民俊啊！

　　这么说的话，金允浩输的还真不冤！毕竟他的对手可是两名优秀律师！

　　而且这两人还各有特点：韩佑希能力突出，锋芒毕露，适合主动进攻；而赵民俊老成持重，经验丰富，善于防守。如此搭配简直天衣无缝啊！”

　　闻言，朴国权认同道：“的确如此。今天即便换成你我，也不见得能取得任何便宜。金允浩能做到现在这样，已经殊为不易了！8分吧！”

　　罗文山诧异：“这么高？”

　　朴国权点头：“嗯！除了忽视赵民俊外，他整场庭审没有其它任何失误，得6分；考虑到这是他第一次庭审，因此加1分；而他囚徒战略用的不错，再加1分。所以8分是比较中肯的评分。”

　　罗文山思考片刻，问道：“那什么什么情况您才会给10分？”

　　朴国权笑道：“到目前为止，我还没给别人打过10分，所以我也不知道能获得我给出的10分是什么样的情况。”

　　罗文山讪然赔笑。

　　……

　　在朴国权和罗文山低声耳语时，法庭内众人的表现极为丰富精彩。

　　记者和普通群众诧异赵民俊的低级表现，律师居然在庭审过程中摔倒？

　　而韩佑希猛然醒悟，忽然意识到自己差点中了金允浩的计谋而落败。

　　惊醒后，韩佑希立即拉下自己的当事人韩普勋。

　　而经过这个打岔，韩普勋也冷静下来，闭口不言了。

　　至于关注的焦点，赵民俊还在呲牙咧嘴的作怪。

　　看到赵民俊的表现，金允浩表情十分复杂，失落，悔恨，甚至不甘。

　　就差一点，就差那么一点，他的计划就要成功了！

　　可他万万没想到是这个老头子在关键时刻破坏他计划！

　　金允浩盯着赵民俊，嘴角露出了苦涩的笑容。

　　朴国权、罗文山、金允浩能看出赵民俊的用意，法官自然也能。

　　赵昌民实在看不下去赵民俊作怪，于是开口道：“肃静！辩方律师，请你注意法庭纪律！如果你实在身体不适无法继续辩护，就请你申请休庭吧！”

　　赵民俊有台阶就下：“好的，好的。那我申请暂时休庭，调整调整身体。”

　　赵昌民苦笑着敲了敲小木锤，宣布休庭。

　　金允浩也没阻止，因为他没理由阻止。

　　总不能让人家“带伤”开庭吧？法官也不会允许啊！

　　就这样，在赵民俊的无赖招数下，庭审进入了短暂的休庭阶段。

　　法官退庭，观众自由活动，控辩双方回到休息室休息。

　　……

　　走廊内，申东海担心的问道：“老大，你没事吧？”

　　金允浩表情麻木，不言不语，吓坏了申东海。

　　金允浩没做回答，闷头赶路。

　　申东海继续道：“老大，没事的，不就输掉官司嘛，以后还有机……”

　　申东海的话语中断，因为在休息室门口赫然看到此刻他们最不想见的人——韩佑希。

　　申东海怒气冲冲的质问道：“你来干嘛？这是我们的休息室！让开！”

　　韩佑希挡在门口，不挪步。

　　他并未理会申东海，反而看向金允浩，目光挑衅：“本事不小嘛！居然找到了我的思维死角，知道我没接触过囚徒战略，就用这种东西攻击我！”

　　韩佑希当然不是来称赞金允浩的。他是来赤裸裸炫耀的！

　　“不过你以为用这种小技巧就能获胜？我告诉你，做梦！

　　你以为我利用你的思维死角攻击你后，我会傻到不防范我自己的思维死角？告诉你，赵民俊就是我特意挑选的搭档，而我给他分配的任务就是给我查缺补漏！

　　很震惊？很惊讶？！

　　其实没必要这么惊讶，因为这就是我行事风格！锋芒毕露，但谨慎！

　　我很清楚国情差异对律师的影响，因此我早就找到了帮手！哈哈！

　　跟你说这些，就是想让你输的明白，让你知道我的厉害。

　　我，是打败你的人！我，是你不可战胜的人！你的荣誉都将属于我！”

　　此刻金允浩才知道，韩佑希远比他想象的厉害。

　　可韩佑希特意跑过来得瑟是什么情况？

　　面对韩佑希的喋喋不休和张狂挑衅，金允浩的回答很简单。

　　“有病，得治！”

　　丫的，这货跑过来得瑟有必要么？这不是有病是什么？

　　金允浩当然不会理会有病的人，直接单手拨开这货，走进休息室。

　　这货要真是赢了，跑过来得瑟还说的过去，可韩佑希真的赢了么。


第693章 人性、翻盘

　　此前，金允浩曾因轻视韩佑希而陷入了极为被动的局面。

　　同样的错误，他不会再犯！

　　他不仅对韩佑希提高了重视程度，同样重视并提防着赵民俊，并没有因为赵民俊表现的毫无存在感而忽视此人。甚至他都想过赵民俊会破坏他的计划。

　　既然早有提防和预料，他又怎会没有后手。

　　赵民俊是韩佑希找来的搭档，是韩佑希隐藏的王牌，可赵民俊同样可以作为金允浩的王牌，而这点是韩佑希根本意识不到的。

　　听闻金允浩的相关说辞，尹国洪相当震惊。

　　“这怎么可能？！他怎么会是您的王牌，配合您的计划？”

　　金允浩笑着反问：“为什么不可能？”

　　尹国洪道：“因为他是律师啊！是检察官的天敌！他怎么会为背叛自己的当事人，而配合您呢？！如果他真这样做了，以后他就别相当律师了。”

　　金允浩淡淡而答：“你说的是普通情况，可你忘记了他是特殊的律师。私人律师不会配合我，可国选专担律师……”

　　国选律师？

　　国选律师！

　　听闻这段提示，尹国洪瞬间眼神大亮，他终于明白金允浩的自信来源了。

　　……

　　短暂的休庭后，庭审再次继续，控辩双方做最后的陈述。

　　刚才的对决可谓精彩纷呈：金允浩布局深远、调动嫌疑人情绪的手段高明、囚徒困境战略使用的非常得当；而辩护方的应对也及时、亮眼。

　　在法庭上已经很久没看到这样精彩的庭审对决了。

　　可惜姜还是老的辣，金允浩虽然手段不俗，却依旧没斗过老家伙赵民俊。

　　赵昌民法官心中暗道可惜，随后调整心情主持庭审继续进行。

　　“原告，请问你是否还要播放影像资料？”

　　刚才金允浩声称播放内容拿错了，这完全是借口，目的无非是诱骗嫌疑人自白。不过既然金允浩已经申请了，那么作为法官，赵昌民有必要再次询问。

　　金允浩的回答让赵昌民微微有些诧异：“是的，我要重新。”

　　赵昌民捂住话筒，对金允浩低声提醒道：“希望你这次拿的是正确的东西。如果再拿错，后果会很严重！我不会允许我的法庭成为笑柄。”

　　金允浩刚才那么做的目的是什么，赵昌民当然清楚。

　　不过刚才那种小手段他只能容忍一次，毕竟他也要考虑法庭纪律。

　　否则任由金允浩和赵民俊那么玩耍，庭审可就真成笑话了。

　　面对赵昌民的提醒，金允浩慎重的点了点头。

　　随即他掏出新的U盘，递交给书记员。

　　不过为了防止金允浩再玩什么幺蛾子，这次书记员压根就没让他帮忙。

　　不仅如此，书记员还紧紧把持鼠标，怕金允浩故技重施。

　　不过书记员显然白担心了，因为金允浩根本没打算以同样方式动手脚。

　　这段播放的内容包括PPT和短视频。内容关于一个女人的情况介绍。

　　没等看完，韩佑希便抗议了：“我反对！画面中的女人跟本案无关，原告无权介绍别人的资料做最后陈词，甚至意图干扰法官判断。”

　　金允浩这次没再避让，展露锋芒，针锋相对道：“错！这个女人不但跟本案有关，且关系重大。因为本案的作案动机跟她息息相关！”

　　赵昌民思考后，首次站在金允浩这边：“反对无效！请原告详细介绍。”

　　金允浩白了眼怒气冲冲的韩佑希，接着朗声介绍道：“画面中这名女人叫李英智，是哥哥韩普宇曾经追求过的女人，也是弟弟韩普勋现任女友！”

　　听闻这段信息，场下一片哗然。

　　兄弟俩争抢同一个女人，这样的桥段堪比电视剧剧情嘛！

　　金允浩简短的开场介绍瞬间勾起所有人的八卦情绪。

　　而双胞胎兄弟此刻表情有点不自然了。

　　金允浩继续介绍道：“我走访嫌疑人的亲人和朋友了解到，兄弟俩曾为了李英智闹的不可开交，甚至一度断绝来往，形同路人！”

　　韩佑希听不下去了，因为他的当事人听闻这些后，情绪波动的厉害。

　　“我反对！原告所讲述的内容与本案无关，且属于个人隐私问题。”

　　金允浩停顿，早有准备的反击道：“法官大人，这位李英智小姐是本案的关键！她和两名嫌疑人的感情纠葛牵扯到此案作案动机，非常重要！”

　　赵昌民法官再次否决韩佑希的意见：“反对无效！请原告继续！”

　　“是。”金允浩继续道：“因为李英智的存在，兄弟俩的感情并不像他们所讲的那么和睦，反而颇有些敌对的味道。这是不争的事实！

　　而这个事实也证明，嫌疑人在接受审讯时说谎了，他们故意隐瞒了什么。

　　那么他们到底想隐瞒什么呢？答案就是作案动机！”

　　“我反对原告这种引诱式介绍！”韩佑希想强行打断金允浩的发言。

　　可金允浩根本就不为所动，继续道：“李英智小姐在两年前曾遭受过强暴，而犯罪者恰恰是本案的死者！

　　兄弟俩抢劫便利店仅仅是遮掩手段，他们的真正目的其实是为李英智报仇，杀害强暴过李英善的便利店老板！

　　这也是为什么关系很僵的两人会共同抢劫便利店并作案的根本原因！

　　他们隐瞒关系不合的事实，就是想让调查人员忽略李英善的存在，进而忽略他们真正的作案动机！

　　因此，本案并非冲动犯罪，而是有预谋的谋杀！”

　　金允浩话音刚落，韩佑希急吼吼道：“我反对！我反对原告用这种引诱的方式介绍；我反对法庭采纳相关内容，因为这是原告的主观臆断，而非实际证据。”

　　不等法官发表意见，金允浩避重就轻道：“我早就说过，这段内容是我的陈词铺垫，而并非证据，我只是在向法庭介绍基本情况而已。你紧张什么？”

　　韩佑希当然紧张，因为李英善是嫌疑人的命门，根本就见不得光。

　　不过韩佑希的表现还算镇定，并未中计。

　　他没有跟金允浩争辩，反而对法官重申自己的观点。

　　而赵昌民此刻有些为难了！

　　他作为优秀的法官，火眼晶晶，经金允浩的提醒，自然看出了问题。

　　根据常规逻辑思维，他认可金允浩的分析和推测。但法律是讲真凭实据的，不能靠主观臆断。因此，赵昌民很难采纳金允浩这段主张。

　　同时，赵昌民也有些困惑不解。

　　按理说作案动机是刑事案最重要的组成部分，对判决影响巨大，金允浩既然有这种底牌为何不早早拿出来，反而要当做无关紧要的陈词使用。

　　想不通，实在想不通！

　　而想不通的不仅仅是赵昌民，台下罗文山也想不通。

　　他向身边的朴国权请教道：“您能看出来他想干嘛么？”

　　朴国权答非所问：“看我小看他了！真让人吃惊！想不到他还有后手！”

　　“后手？”罗文山诧异：“囚徒战略不是被赵民俊破解了？金允浩还能有什么后手？”

　　朴国权摇头：“没有规定囚徒战略只能使用一次！金允浩此刻搬出这个李英善，应该就是想再次使用囚徒战略，调动嫌疑人情绪，让他们内讧、自白！”

　　罗文山想不通：“可是有善于安抚当事人的赵民俊，金允浩即便再使用这种战略又能如何？到时候赵民俊再如法炮制刚才的过程，不就轻易破解了？”

　　朴国权高深莫测的笑道：“如果赵民俊故意放水呢？”

　　罗文山震惊的瞪大双眼：“这怎可能！”

　　正常情况下，律师是绝不会背叛自己的当事人而配合检察官。

　　可事情并非绝对，有时候不可能也会变成可能！

　　在金允浩打出李英智这张王牌后，韩佑希疲于应对，而赵民俊却毫无作为，甚至没有安抚嫌疑人，就安静的坐在位置上，仿佛看戏。

　　金允浩看到赵民俊这种表现后，心中大定，随即申请播放后面的视频。

　　这段视频是李英善的个人专访，拍摄地点位于李英善的家中。

　　整段视频有几个特写镜头，最后是关于李英善的近况介绍：她的留学申请被拒绝，留学并定居美国的计划被迫取消。

　　播放这段视频遭到了韩佑希的强烈制止，理由是李英善的基本情况已经介绍完毕，不需要播放这段涉及个人隐私的视频，而法官也认可这点。

　　不过，老把戏再次上演，谁都关不掉这个视频。金允浩找人在视频中添加了木马程序，只要打开，在播放完毕前任何人无法关闭，非常便利！

　　金允浩两次当庭戏耍韩佑希和法官，这是谁都没想到的。

　　而更让人想不到的是，在韩佑希控诉金允浩的不正当行为时，他身边的嫌疑人——哥哥韩普宇居然站起身，抢话自白。

　　韩普宇指着弟弟韩普勋道：“都是他！所有的事情都是他干的！是他计划的这次杀人，也是他动手杀的人，我只是配合他演戏而已！不管我的事！”

　　“……”

　　韩普宇突然翻供，并当庭指证自己的亲弟弟，这是所有人都没想到的。

　　几乎现场所有人都陷入了呆滞状态。

　　怎么回事？韩普宇怎么就突然自白了？就因为看了那段视频？

　　可是为什么？！

　　大家都觉得自己的脑子有些不够用了！

　　当听闻韩普宇自白后，韩佑希极为震惊，也出现了短暂的错愕！

　　紧接着，他转头怒斥韩普宇：“你疯了！胡说八道什么！快坐下！”

　　韩普宇没听劝阻，似乎铁了心要将亲弟弟韩普勋送进牢房。

　　“我没疯！我说的都是事实！真正的杀人犯是他——韩普勋！”

　　面对哥哥的突然背叛，弟弟韩普勋也气疯了。

　　“你胡说！杀人的明明是你！我只是提出计划而已！因为，你根本就没策划这种周密计划的智商！”

　　兄弟俩短暂的同盟就此结束，开始相互背叛！

　　而经过两人的相互拆台，真相纵欲浮出水面：兄弟俩为了给李英善报仇，策划此次作案并合谋杀害了便利店老板。弟弟是策划人，而哥哥是执行者。

　　其实由谁动手杀人已经不重要了，因为两人是合谋共同作案，罪责是相同的，都会被判以谋杀罪而入狱！

　　既然嫌疑人已经“自白”，也没有再审理下去必要了！

　　司法警察将情绪失控的两人带下法庭后，法官便宣布休庭等待审判结果。

　　而最后的审判结果是什么，已经显而易见了。

　　这次庭审交锋，金允浩艰难胜诉！

　　金允浩绝地反击，并最终翻盘，让很多人看不懂。

　　场下，罗文山继续刚才的话题：“怎么会这样？！赵民俊为什么没有阻止自己的当事人韩普宇自白？他不是很擅长安抚嫌疑人情绪么？”

　　朴国权道：“我此前不是说过吗，赵民俊会放水的！”

　　“为什么！”罗文山十分不解：“为什么赵民俊要放水？！”

　　朴国权唏嘘：“因为人性的自私！

　　赵民俊是特殊的律师——国选专担律师。作为国选律师，他拿的是国家发放的工资，是国家公务人员，在检察官的管控范围内，自然忌惮检察官。

　　这也是国选律师打官司得过且过，轻易不得检察官的主要原因。

　　赵民俊是老牌国选律师，他当然会遵守这个潜规则。再加上他性格偏软，即将退休领取退休金，就更不会轻易得罪检察官。

　　因此，他第一次破坏金允浩战略，那是职业需要，他对当事人做出了的交代；而当金允浩第二次使用这个战略，他则选择了退缩，避免得罪死金允浩。

　　如此，他对当事人和金允浩都有了交代，谁也挑不出他毛病。当然，如果金允浩没有第二次使用囚徒战略，赵民俊也不会面对这种选择。

　　可以说，金允浩胜诉的基础，是看透并完美的利用了赵民俊这种得过且过的自私心态。”

　　听完朴国权的解释，罗文山恍然大悟。

　　原来主要原因出现在赵民俊的行事风格和自私的心态上。

　　韩佑希这次输的冤啊！

　　韩佑希怎么都不会想到，自己的搭档、自己的王牌居然被对手利用了！

　　此刻，罗文山不得不佩服金允浩，暗赞厉害！

　　毕竟能看透本质并利用对手的性格特点，是常人无法做到的事。

　　不过正如朴国权分析的那样，罗文山也十分清楚，金允浩利用赵民俊自私心里只是基础，增添了获胜的机会而已，而胜诉的根本还是那段视频。

　　因为显而易见，韩普宇正是看完那段视频，才彻底情绪失控的。

　　至于其中的内幕，恐怕只有金允浩自己清楚。

　　……

　　看嫌疑人突然内讧、自白，发现自己方就这么获胜了，申东海呆愣！

　　申东海震惊、狂喜过后，继而是浓浓的不解。

　　“老大，你是怎么做到的？韩普宇看完视频后，怎么就突然自白？”

　　金允浩的回答内容跟朴国权刚才说的十分类似：“因为人性的自私！”

　　等待审判结果有些无聊，于是金允浩便详细解释，当做打法时间。

　　“注意到没有？视频中出现了几个特写镜头！那些镜头主要是为了展示李英善房间内的几件东西，几件韩普宇追求她时送过的礼物。

　　如果你是韩普宇，你看到李英善保留这些礼物时，你会怎么想？

　　很自然的，你会觉得李英善对你还留有旧情，你跟她还是有可能的。

　　这是常规思维，你这么想，韩普宇当然也会这么想。

　　当他看到李英智还保留那些礼物，肯定会旧情复燃，生出希望。

　　而这是韩普宇认为能跟李英善在一起的基础。

　　另外，李英善被强暴后心里有阴影，想离开韩国到美国留学。而陪李英善的只能是具备同等留学条件的弟弟韩普勋，哥哥韩普宇学历不够，没机会。

　　他能为李英善杀人，是因为深爱李英善，也未尝没有放弃的意思。

　　可视频最后介绍李英善移民申请被拒绝，李英善将继续在韩国生活。

　　而这给了韩普宇希望，让他觉得自己跟李英善在一起具备了基础条件。

　　毕竟他没有李英善和弟弟韩普勋那样的移民条件，只能希望李英善留下。

　　而我动用关系，暗中破坏李英善的留学申请，将她留在韩国，这就给了韩普宇希望，给韩普宇创造了条件。

　　这时他会认为，只要他抛开弟弟韩普勋，那么李英善将属于他。

　　于是他选择了背叛，为了爱情背叛了自己的弟弟。目的，只是为了抢回本该属于他的女人，至少他是这么认为的。

　　可以说，此案因爱情而起，最后也因为这段爱情而侦破。”

　　听完金允浩的解释，申东海恍然大悟，且心服口。

　　“老大，还是你牛！这都能让你想到，果然厉害！”

　　单独这段分析、操作厉害么？

　　其实也没有申东海想的那么夸张，仅是心理学的具体应用而已。

　　真正困难的地方在于，金允浩要费神的将各个单独的部分完美组合起来，环环相扣，最终达到胜诉的目的。

　　可以说，金允浩能最终胜诉，绝非单凭那段视屏就可以做到的，前面的各种铺垫都必不可少，少了那个都无法达到目的。

　　虽然很累，但看到现在这样的结果，金允浩还是颇为欣慰的。


第694章 姿态

　　经过短暂而有漫长的等待后，赵昌民法官再次入庭，并当庭宣读判决结果：韩普宇、韩普勋因有预谋的故意杀人，被判处有期徒刑15年。

　　最终审判结果，意料之外又情理之中。

　　意外，是指庭审前很多专家都预测嫌疑人会因证据不足而无罪释放。

　　而情理之中，是指现场所有人看到嫌疑人表现后，都猜到会是这种结果。

　　漫长而充满反转的庭审随着最终判决而宣布结束，不过对于记者来说，此案还远远没有结束。他们在急速思考如何为读者呈现这次精彩的庭审过程，以及等待采访控辩双方。

　　不过记者的想法落空了，因为两人都没有接受采访意思。

　　庭审结束后，韩佑希并未立即退庭，反而大步来到金允浩面前。

　　不服？放狠话？

　　看到这幅对峙画面，记者们激动了。

　　而韩佑希接下来毫不遮掩音量的话语，彻底点燃了记者的热情。

　　韩佑希接受了失败的结果，但并不打算让金允浩好过：“虽然你赢了，但你确定能承受得起代价？！

　　你用第一段视频调动我当事人情绪，却也留下致命隐患！

　　作为检察官，你公然违反侦查不公开原则，向无关人员介绍案情。不管出于什么原因，你都会因此被监察委员会调查。

　　另外，我也会申请审判委员会调查你藐视法庭的胡闹行为！

　　我，会让你付出代价的！赢我的代价！”

　　金允浩就静静的看着韩佑希，脸上没有任何表情，眼神平淡如水。不是藐视，而是那种提不起什么精神的慵懒。

　　金允浩简单道：“随意。”那态度充满了不耐烦打发人的味道。

　　韩佑希还要喋喋不休，表达什么愤怒。

　　金允浩觉得浪费时间，于是选择让这货闭嘴：“知道什么叫剪辑效果么？如果不知道，就回去找人问问，别显得太无知。想做到以假乱真，不是什么难事。

　　那段视频中根本没有徐贤，只是人们被剪辑效果误导了而已。

　　所以，我根本没有违反侦查不公开原则，更不会因此受罚。

　　至于藐视法庭的罪名，呵呵……你有些想当然了！

　　好了，就这样，我还有事，你自便吧。”

　　金允浩做事严谨，历来行事周密，又怎么会给留下这么致命的把柄。

　　而猛然获知真相，韩佑希有些难以接受。

　　不仅败诉，甚至连怒火都没处发泄，这让他差点憋出内伤。

　　“我不会让你得意太久的！在我打败你之前，你最好替我好好保护你身上的那些荣誉和光环，早晚我会取代你的！”

　　“文人相轻”，韩佑希这样的年轻精英想跟金允浩较量不是什么难以理解的事。不过金允浩不会将这种事情放在心上，因为他心里年龄可大了多方好多。

　　金允浩没继续跟韩佑希纠缠，越过韩佑希，走向观众席。

　　今天为了给他打气加油来了好多朋友，作为当事人，他必须表示表示。

　　看金允浩走过来，罗宏镇、刘在石等人都齐齐站了起来。

　　虽然金允浩表现的很随和，但他们可不能坐在原地等待金允浩。

　　这不仅是礼貌问题，更是社会身份、地位差别的问题。

　　罗宏镇跟金允浩结识最早，关系最熟，因此首先开口：“视频剪辑效果不错吧，我看很多人都被骗了呢！”开玩笑式的邀功，瞬间打开谈话气氛。

　　金允浩笑道：“多谢了！晚上我请客！”

　　罗宏镇点头会意，随后没再多说，将谈话机会让给别人。

　　接着金允浩看向罗宏镇身旁的刘在石：“谢谢在石哥的演技指导。”

　　想用视频诱供嫌疑人，首先内容必须自然，让对方迅速相信。

　　金允浩没有相关表演经验，无法做到表演自然、随意，因此就找善于营造轻松自然气氛的刘在石请教相关经验，事实证明证明刘在石指导的很有效果。

　　听闻金允浩的感谢，刘在石连连摆手，腼腆的笑道：“小事，不用道谢。”

　　金允浩用相同的话结束这段简短沟通：“晚上的聚会在石哥也要来。”

　　刘在石欣然接受邀请。

　　随即，金允浩又分别跟其他人打招呼。

　　都是娱乐圈的朋友，不好冷落了谁。

　　而至于最后一位功臣，视频中出现的徐贤，金允浩则眼神感谢。

　　两人不需要说太多谢谢的话，因为那样会显得生分和矫情。

　　跟朋友沟通完，金允浩最后才跟郑岱芹和金允曦说话。

　　亲人之间不需太多言语，只眼神和笑容就能表达心意。

　　郑岱芹看着金允浩，满意的微笑着，眼睛都迷的看不见了。

　　优越的生活条件让郑岱芹的心态也变得年轻起来，她居然像年轻人那样，对金允浩竖起了拇指，以示称赞。

　　而区别郑岱芹的含蓄母爱，金允曦表达亲情则开放很多。

　　金允曦鬼精灵的翘着脑袋问：“老哥，你庭审时表现的太威风了！真帅气了！话说……你胜诉后，是不是感觉很爽？！”

　　这种话私下聊聊无所谓，但在此刻这种场合讨论，就显然不合适了。

　　金允浩板起脸教训道：“别胡说！庭审是很严肃的事，不好胡闹！”

　　金允浩瞪了眼金允曦，随即走向此刻唯一坐在座位上的中年妇女。

　　金允浩道歉道：“对不起，她是我妹妹，还年轻，说的话您不要在意。”

　　眼前这位中年妇女就是便利店老板的妻子，双腿瘫痪。

　　女人抬起满是泪痕的脸庞，笑了：“没关系。对于您这位恩人，我感谢还来不及呢，怎么会怪罪您的妹妹。谢谢您，谢谢您为我老公抓到了凶手！”

　　说着间，女人深深鞠躬，以表达最真心的感谢。

　　如果没有金允浩，凶手将逍遥法外，她都不知道如何面对今后的生活。

　　失去亲人很可怕，但更可怕的是因此留下心结，无法释怀。

　　如果没有惩罚凶手，她恐怕会牵挂一辈子。

　　对于这种情况和刻骨的感受，金允浩可深有体会。

　　如果当年金允浩父亲死亡的相关责任人都接受了惩罚，他和郑岱芹、金允曦的怨念不会如此大，金允浩更不会有如此强烈的复仇念头。

　　正是那些人逍遥法外，才让金允浩对此事久久无法释怀。

　　这种心结非常折磨人，如果没有结果，恐怕会困扰他整个人生。

　　正因清楚其中的苦楚，金允浩才会竭尽全力的帮受害人遗孀惩治凶手。

　　如果只是为了自己的检察官名气，他不会做到如此地步。

　　毕竟打造名气这种机会以后还多的是，他没必要这么拼。

　　……

　　安慰好受害者家属，金允浩随即走向最后的客人。

　　对于朴国权亲自旁观庭审，金允浩有些受宠若惊。毕竟朴国权身份太高，完全没必要亲自来助阵。虽然他也知道这是拉拢的手段，但难免感激。

　　金允浩恭敬道：“谢谢您亲自到场支持。”

　　朴国权不在意的摆了摆手：“应该的，你可是我的得力助手，你的事我当然要关心关心。表现的很不错，让我大吃一惊。”

　　金允浩：“您过誉了，其实这多亏了您的指导和教诲。”

　　说实话，金允浩能表现的这么好，除了自身努力外，也离不开朴国权的教会。在庭审前晚，朴国权可是给传授了很多庭审经验，金允浩受益匪浅。

　　金允浩能在庭审过程中不犯任何错误，主要归功于朴国权的指导。

　　不过朴国权没有邀功，因为不削，只要让金允浩看出他重视的态度就好。

　　作为心腹，罗文山清楚朴国权的所有，于是插话道：“金允浩检察官，你的表现真的让朴高级检察长吃惊呢。他可是罕见的给你打了10分！”

　　有些话朴国权不方便说，因此罗文山主动代劳，表达对金允浩的重视和赞赏，虽然这让罗文山心中比较吃味。

　　“哦？”金允浩诧异：“那可真是过誉了！谢谢您的厚爱！”

　　朴国权笑道：“你是首次参加庭审，因此我多给了1分，下次可没有这种有待了哦。好了，你招呼朋友吧，晚上有时间的到我那坐坐，我在办公室等你。”

　　金允浩不知道朴国权打分的严格程度，更不知道朴国权从未给别人打过10分，权当是对方的善意赞赏和鼓励。倒是朴国权最后的邀请引起他的重视。

　　朴国权很少单独找他谈话，但每次谈话都意义重大。

　　因此听闻邀请，金允浩立即提起了重视。

　　朴国权离开后，现场气氛活跃不少。毕竟朴国权身份太高，气场太强，所有人都有股噤若寒蝉的感觉，十分不自在，也没人感上前凑热闹。

　　不仅金允浩的艺人朋友们不敢，记者也不敢，朴国权高级检察长的身份可不是摆设，那震慑能力也不是说说而已的。

　　记者敢围堵艺人，敢爆料富商的丑闻，甚至敢报道国会议员的负面新闻，但他们惟独不敢惹检察系统的大人物，因为他们扛不住对方的猛烈报复。

　　在韩国，检察官，尤其是高级别检察官是公认的不可招惹的人。

　　而朴国权亲自到场，也从侧面说明金允浩后台的强硬。

　　自然，这也是朴国权要表达的意思。对此金允浩也喜闻乐见。

　　而朴国权捧场的好处也立即显现出来，金允浩利用朴国权的招牌轻易的摆脱了记者的纠缠和骚扰，省去很多麻烦。

　　……

　　因为牵挂晚上的谈话，因此金允浩早早结束了跟朋友们的聚会。

　　而来到朴国权办公室后，听闻朴国权的开场白，金允浩错愕当场。

　　朴国权淡淡道：“我要对检察总长的位置发起挑战了，你来帮我吧！”


第695章 疯狂计划

　　金允浩知道朴国权有当老大的志向，也知道朴国权早晚会行动。

　　但他万万没想到朴国权的动作如此快，甚至有些迫不及待的味道。

　　金允浩沉吟片刻，问道：“当选检察总长首要条件是该位置空缺，可是韩相大总长的两年任期还没到，您当选检察总长的首要外部条件并未成熟。那么……您的计划是？”

　　听闻金允浩的疑问，朴国权开诚布公道：“挤掉他！”

　　语气果决、坚定，充满狠辣、不容置疑的味道。

　　朴国权解释：“正因为韩相大现在还在位，外部条件并不成熟，这才是我们的机会！如果按正常流程竞争这个位置，我是没有机会的。

　　韩国法律规定检察机关具有独立性，可这个独立性却很难做到。检察总长上面有法务部长和总统，在他们的管辖和干预下，检察总长很难保持独立性。

　　也就是说，检察总长实际上是总统圈养的猎犬，为总统和执政党服务。想成为检察总长，首先要成为总统的人，为总统和执政党效力。

　　而在这方面，我处于绝对的劣势。

　　我不愿成为那些政治家的猎犬，为了我们正义的初衷，也不能如此！

　　没有总统和执政党的支持，我很难成为检察总长，甚至不具备竞争力。因此我必须另辟蹊径，以非常规的方式坐上那个位置。”

　　朴国权以及其团体代表的是平民利益，而政治家代表的是富人阶级利益，两者具有不可调和的矛盾，很难共事。这是他不能获得总统支持的根本原因。

　　看清本质后，很容易理解朴国权的苦衷和处境。

　　不过金允浩仍有疑问：“您不是获得了朴锦惠的支持？如果她当选……”

　　朴国权挥手打断：“我们的关系只是相互利用而已！

　　她需要利用我的力量攻击政治对手，为她上位扫清部分障碍，但她绝不会把我当成自己人或者心腹！即便她个人愿意，她所在的政治势力也不会允许。

　　因此即便她履行承诺，上位后让我出任检察总长，也会有诸多限制条件。

　　而如果我不能满足这些条件，她定会让我提前下岗，这是可以预料到的。

　　所以，我不会走她的路子。目前跟她合作，只不过是获得她的支持而已。”

　　朴国权的解释很清楚——我不是朴锦惠的人，永远不是。

　　听闻朴国权的解释，金允浩豁然开朗，心情大好。

　　朴国权不想、不能成为朴锦惠的人，对他来讲将少个最大竞争对手。

　　朴国权瞄准检察总长的位置，金允浩又何尝不想坐那个位置！

　　暂时抛去这些思考，金允浩再次问道：“原因我清楚了。可即便挤掉韩相大，您想出任检察总长最终还是绕不过总统的支持，这您要如何解决？”

　　朴国权答非所问的解释起法律规定：“根据《检察法》职务代理规定，次长在检察总长因故不能履行职务时，即使未经特别授权程序，也能代理其职务。

　　根据职务代理规定，如韩相大在任期间因故辞职，那么次长便会接替他的职务，履行总长的权利和义务。”

　　金允浩猛然惊醒：“也就是说，您想首先成为次长，然后利用这个规定？”

　　朴国权点了点头：“次长本身并没有太大实权，其权利甚至不如8位高级检察长。在普通人看来，高级检察长出任次长，并非升职而是贬职。

　　因此，我主动谋求次长这个职位并不难，只需要安排好相关借口就行。

　　你不需要知道我如何成为次长，你只需要知道不久后我会出任这个职位。”

　　金允浩继续发问：“可即便您成为次长，挤掉韩相大并代替总长职位，也并非长久之计。政府会很快选出新的检察总长，最多不会拖过2个月。难道您大费周章，只为了当2个月的检察总长？”

　　金允浩对《检察法》非常熟悉，熟知各项规定。但他缺少工作经验，对检察系统的官场不甚了解。因此看不透朴国权的真正目的。

　　他提出反问，是想亲耳听听朴国权的详细解释。

　　朴国权也没藏着掖着，毕竟在他计划中，金允浩扮演了相当重要的角色。

　　朴国权详细解释道：“出任次长，代职履行总长的权利只是计划的开端。

　　政府当然会立即挑选新任检察总长来代替我，而我要做的就是再挤掉新来的人，继续当我这个次长，并履行总长的权利。

　　挤掉一个不行，我就挤掉两个、三个！

　　我倒要看看，那些政客是否能挺得住这番动乱！

　　只要我在这番持久的较量中坚持下来，那个位置最终将属于我。

　　政府为了平息检察系统的动乱，会跟我妥协的！”

　　金允浩立即想明白了朴国权的策略：“你是要逼宫！”

　　朴国权眯起细窄的眼睛，阴厉的笑了：“形容的很贴切，我就是要逼宫。”

　　朴国权的计划很大胆，甚至可以说疯狂，但不得不说，具有很大可行性。

　　其实不用多，只要挤掉一个新派遣的新任检察总长，检察系统就会陷入动乱。到时候为了平息动乱，为了维护政局安定，总统代表的执政党会妥协的。

　　而金允浩还想到了更多，震惊道：“好计划！无法获得总统支持的您，非常适合使用这个计划！

　　而且执行这个计划后，您可以延长检察总长的任期，利于实现抱负！

　　检察总长的法定任期为两年，且不得连任。您想实现抱负，打造绝对公平的司法环境，两年时间是绝对不够的，需要更多时间。

　　而按照这个计划，您以次长身份行使总长权利，就相当于延长了总长任期，时间拖得越久，您的‘任期’越长。保守估计，您的任期要比别人多半年！”

　　朴国权赞赏道：“脑筋转的很快嘛！不错，我正有这方面的考虑！

　　至于能延长任期多久，就要看具体操作了。

　　计划我都准备好了，下面就看你执行的如何！”

　　金允浩惊讶的指了指自己：“我？您要让我执行这个拖延计划？！”

　　朴国权的计划有三个关键部分：成为次长并挤掉现任总长韩相大、拖延新任总长到任时间、挤掉新任总长。

　　朴国权先前说过，他对成为次长和挤掉韩相大势在必得，不用金允浩考虑。那么剩下的关键部分就是后面两项了。

　　而相比较而言，后面两项才是重点，也是最困难的。

　　金允浩怎么都没想到，朴国权会把第二项重要任务交给他这个非心腹。

　　可渐渐的，金允浩想到朴国权的势力构成后，又立即明悟了。

　　朴国权是以刑事类工作起家，且麾下的检察官大多从事刑事工作。让这些人侦办刑事案手到擒来，但让这些人玩经济、政治案就不行了。

　　因为这些人没有相关经验，没有在特别搜查部或中央搜查部任职的经历。

　　而恰恰，金允浩具备这份经历，也实实在在的办过经济、政治案。

　　金允浩觉得正是因为自己具备这份经历，才让朴国权看上了自己。

　　其实金允浩猜想的没错，事实正是如此。

　　金允浩侦办过朴淑英、朴成泽争权案件，完美的平衡了各方需求，堪称精彩。也正是这份履历打动了朴国权，最终让朴国权下定决心将第二项重要任务交给金允浩。

　　朴国权鼓励道：“我手下只有你这位经济案人才，你可不要辜负我的期望！另外，如果你在拖延部分表现的好，那么最终的决战也交由你主导！

　　我会给你派遣足够的人手，让你带领这些人挤掉新任检察总长！

　　届时，你会成为检察系统中，最耀眼的最风光的检察官！”

　　这已经不是看重那么简单了，而是将金允浩当做了头号大将！

　　金允浩快速思考，总结其中利害得失。

　　执行这样的疯狂计划并冲锋陷阵，虽然表面光鲜亮丽，但十分凶险。

　　赢了好说，可失败则万事皆休。

　　如果他挤不掉新人检察总长，那反过来，新人检察总长定会让他好看。不同于李明博的鞭长莫及，检察总长想报复他，他跑都没地方跑，必死无疑。

　　风险很大，但相对应的收获也极高。

　　如果完整这份计划并达到最终目的，他绝对会成为朴国权身边的大红人，中央搜查部部长的位置也唾手可得！

　　进而他会成为检察系统中的实权人物，成为高级检察长之下最有权势的人，甚至其地位比40位检察长更显赫！

　　而掌控了检察厅最具权利的中央搜查部后，他可以尽情的展开报仇。

　　这样的诱惑，不是谁都可以无视的。

　　另外，金允浩还有其它更大的野心。朴国权想利用他冲锋陷阵，反过来他也想利用这次机会向朴锦惠证明自己的实力，进而谋求更高的位置。

　　中央搜查部部长的位置，可不是他追求的终点。

　　考虑到这些因素，金允浩便欣然接受了朴国权的重托。

　　“我会全力以赴的！为了中央搜查部部长的位置！”

　　朴国权没有任何异议：“放心，事成后，那个位置就是你的！”

　　两人完成了最后的交易。

　　至于朴国权是否会履行这份承诺，金允浩毫不担心。

　　因为他会用自己的实际行动确保朴国权履行承诺的。

　　计划出炉，风云再起。

　　朴国权隐忍多年，终于露出了锋利的獠牙。

　　而作为这份疯狂计划的主要执行者，金允浩豪情万丈。


第696章 迷雾遮眼

　　夏夜，热气笼罩着大地，皓月高悬在天空，月光皎洁、星光闪烁。

　　这是一个普通的夜晚。

　　城市中，万家灯火璀璨炫目，如繁星，如钻石，辉煌夺目，繁华如斯。开车穿梭于车水马龙的街道，体会着周遭的五光十色的喧嚣，金允浩思绪万千。

　　这不是一个普通的夜晚，对于金允浩来讲，今夜格外不同。

　　他的眼中是不断闪过的车流和光影，而思绪还停留在不久前的会面。

　　很多事情，他想不通。

　　很多事情，值得他认真思考，深刻研究。

　　金允浩总感觉朴国权动手决定来的有些突兀，甚至有些迫不及待的味道。

　　而这样的冒失举动，绝不应该出现在朴国权身上。

　　朴国权给出的解释是：金允浩凭借双胞胎案将获得极大声望，具备了领导其他检察官的名望，所有外部条件已然成熟，可以动手了。

　　不过，金允浩本人不太认同这个解释。

　　因为他观察发现，朴国权在说这段话时有迟疑和说谎的细微表情动作。虽然这份表情动作不明显，但逃不过金允浩的火眼晶晶，因为这是他看家本领。

　　金允浩不清楚朴国权为何要说谎，更想不通朴国权为什么这么“着急”。

　　这个问题困扰他很久，知道现在也没有任何眉目。

　　除此外，占据他思考的还有那份疯狂计划的诸多细节。

　　例如：朴国权如何成为次长，如何挤掉现任检察总长等。

　　虽然朴国权说过，计划的开端部分不用他参与，可金允浩不会干等结果。他要借此看清朴国权的手段、习惯和行事风格，以作准备。

　　虽然他目前跟朴国权合作亲密无间，但总归要分道扬镳。

　　不仅是因为野心问题，他们的初衷和抱负有着根本性的不同。

　　朴国权追求的绝对公平太理想化了，金允浩不太认可。

　　所谓的公平只是相对的，现实社会中又怎么会出现绝对的公平？太扯了！

　　只有不公平才会产生差异，只有不公平才会产生前进的动力。

　　金允浩不认为绝对的公平是有益的，因此很难真心追随朴国权。

　　既然注定要分道扬镳，那么有些事情还是早做准备的好。

　　而这次深度参与“夺位”计划，是近距离观察、了解朴国权的最好机会，金允浩不打算轻易放过，定要好好观察计划的开端，仔细分析。

　　除此外，他负责的计划第二部分的相关考虑也要提上个人日程了。

　　他不会静等朴国权的指示，他要做的是策划者，而非执行者。

　　只有前者才能成为大佬，而后者，充其量是高级打工仔。

　　金允浩的野心和抱负，很大！

　　他想成为的当然是前者！

　　汽车的刹车尾灯在街上留下漂亮的弧线，醒目刺眼。

　　在五光十色的夜色中，金允浩注定要留下自己光辉的足迹。

　　……

　　五月的日子是明亮的，太阳出来的时候，花园的花草都带着露珠，显得绿意盎然，在阳光下生机勃勃。

　　金允浩一夜未睡，在书房思考整晚。虽然整个人有些恹恹的，但看到清晨的美景后，纷繁的思绪立即远去，余下的全部是美好的感觉。

　　万籁轻响，鸟语花香，心情也随之好转，这就是大自然的魅力。

　　目光远眺，远方的江面升起一片轻柔的雾霭，山峦被涂抹上一层柔和的乳白，白皑皑的雾色把一切渲染得朦胧而迷幻，仿佛隐盖了所有真实和不美好。

　　此情此景，与他目前的处境何其相似。

　　朴国权的举动就像那层雾霭，让人看不清远方的本来面貌。

　　金允浩忽然非常期待雾霭散去的那一刻！

　　他想看看，朴国权弄出的这层雾霭到底隐藏了哪些东西。

　　“真是叫人期待啊！”

　　金允浩口中呢喃，唇角勾起淡淡的笑意，十分复杂的笑意。

　　……

　　早晨上班，金允浩再次体会到双胞胎案胜诉带来的积极影响。

　　以前很多不认识的人开始主动跟他打招呼、攀谈，好不热情。

　　甚至那些清高的研究员检察官遇到他时，居然也露出了善意的表情。

　　这些意外变化让金允浩体会到了明星的待遇。

　　但让此处的“明星”当然不是娱乐圈中那种明星，两者没什么可比性。

　　金允浩以往两分钟的路程，如今足足走了10分钟，还没走完。

　　此刻，他被众人包围在大厅中央，距离电梯还有好远的距离。

　　恭喜、攀谈的声音不绝于耳，可在接下来的某个瞬间，这些声音突然嘎然而止，整个大厅人影攒动，却寂静的没有任何杂音。

　　“总长，您早！”

　　大厅内所有声音被同一句话所取代，所有人几乎同时弯下腰，深深鞠躬。

　　数十人同时鞠躬的场面是别开生面的，而数十位高级检察官同时鞠躬的场面，是震撼的。而这份震撼的源泉，只因一个职务，一个名字。

　　韩国检察总长——韩相大！

　　金允浩在大检察厅工作的时间也不短了，见过韩相大许多次。

　　以前，他对这份震撼场面并没有太大感觉，只盲从的鞠躬、表示卑微。

　　可如今，他有了别样的体会和心思。

　　“取而，代之！”

　　因为年纪和资历限制，金允浩暂时没考虑总长那个位置。

　　他想取代的是韩相大身边人的位置，跟着总长接受检察官的朝拜。

　　作为总长，韩相大出入阵仗极大，随行人员高达6人，且个个位高权重。

　　跟在韩相大身后、距离最近的是他的4名助手。

　　检察官拥有4个重要助手：组长调查官、普通调查官、书记官、秘书。

　　因为检察官的特殊性，其助手往往会追一生。而助手的职位级别将随检察官级别的提升而提升，且职位和权利将发生翻天覆地的变化。

　　以韩相大的4个助手为例，这4人的称谓和职能都发生了很大变动。

　　2个调查官的称谓改成“助理检察官”，职能调整为行使检察官的权利和职能。也就是说，这两个调查官升级为半个检察官，履行检察官的基本职能。

　　而在实际工作中，这两人的权利甚至比检察官还要大。

　　根据《检察法》职能下放和继承权规定，检察总长、高级检察长、检察长因工作需要，可以将部分权利移交给助手，由助手帮其履行基本职能，且不需要任何审批，只需出示正式公告即可。

　　韩相大身后的两名助理检察官就代位行使韩相大的部分权利，权势滔天。

　　面对这两人，很多检察官甚至检察长都要阿谀奉承。

　　相比较而言，书记官和秘书的变动则小很多。

　　总长书记官升为检察技能职3级公务员（总共10级）。单论级别，总长书记官的级别跟普通城市的副市长相等，跟普通检察官级别相同，待遇类似。

　　变动最小的要数秘书，级别没有任何提升，只提升福利待遇。

　　究其原因，是因为秘书不算公务员，属于聘用制，根本无职级晋升。

　　不过也没人敢小看总长秘书，因为人家可是秘书室室长，“天子”近臣。

　　除这4人外，韩相大随行成员中的另外2人也不可忽视。这2人分别是中央搜查部部长张宇顺，以及中央搜查部指挥科科长金太应。

　　中央搜查部是大检察厅权利最大的部门，历届部长都是由总长的心腹出任，这是潜规则。自从检察厅存在那时起，这个潜规则就存在，雷打不动。

　　因此，韩相大的随行成员中出现部长张宇顺，情理之中。

　　而指挥科是中央搜查部的核心科室，科长金太应出现在随行成员中，也合情合理，不叫人意外。

　　真正让金允浩意外、诧异的是张宇顺和金太应的位置。

　　细心观察就会发现，科长金太应距离韩相大更近！

　　从这个位置来看，似乎金太应在韩相大心中的地位要比部长张宇顺更高。

　　发现这点异常后，金允浩眉头微蹙。

　　“这是怎么回事？”

　　他怎么都想不通为何会出现这种情况。

　　金允浩心有疑虑，匆匆告别攀谈者，急忙返回办公室。

　　……

　　金允浩跨步走进办公室后，立即对起立打招呼的4人勾了勾手指。

　　金允浩将公文包丢在一旁，开口道：“你们谁了解张宇顺和金太应？”

　　4人相互对视，随后负责打探内部消息的李慧娜献宝式的回答：“我了解！两人分别是中央搜查部的部长和科长……”

　　金允浩打断李慧娜的基本情况介绍：“说说小道消息。”

　　李慧娜工作不算认真，但特别善于八卦、打探小道消息。

　　这次她也没让金允浩“失望”。

　　李慧娜开启八卦模式，缩着脑袋低声道：“听说两人的关系非常不好，经常吵架！虽然张宇顺是部长，但内部叫法却称呼金太应为部长。”

　　金允浩瞬间想到的是下克上，金太应架空张宇顺。

　　可听闻李慧娜接下来的介绍，他才了解这其中另有隐情。

　　韩相大真正的心腹不是部长张宇顺，而是指挥科科长金太应。

　　难怪刚才金太应的位置更靠近韩相大，原来真正的原因在这。

　　可问题来了，部长张宇顺不是韩相大的心腹，又如何坐上部长位置的呢？

　　正当金允浩思考其中的纠结关系时，外面突然闹出很大动静。

　　申东海奉命出去打探，没多久便风风火火的跑回来。

　　“老大，出事了！中央搜查部部长张宇顺跟韩相大总长干起来了！”

　　这一瞬，金允浩只觉得自己彻底凌乱了！

　　部长跟总长干起来？？

　　这是闹哪样？！


第697章 风云突变

　　检察厅共有1名部长级长官和54名副部级长官，中央搜查部部长是排名靠前的副部级长官，而检察总长是部长级长官，两者在职级上具有巨大差距。

　　另外，中央搜查部虽然权利巨大，但它只是一个部门；而总长掌管整个检察机关，掌管数十个大小部门，其权利不知比张宇顺这个部长大了多少倍。

　　从职级和权利来看，中央搜查部部长和总长根本就是两个数量级的人，没什么可比性。更不要说两者发生激烈冲突了，简直难以想象。

　　正因如此，金允浩听闻申东海的汇报，才那么错愕。

　　可短暂的惊讶过后，金允浩猛然惊醒。

　　此事没那么简单，绝没那么简单！

　　昨晚朴国权刚决定启动“夺位”计划，今天部长张宇顺就跟总长韩相大爆发矛盾，这也太巧合了！此事很可能跟朴国权的计划有关！

　　想到这点后，金允浩对此事提高了重视程度。

　　金允浩立即吩咐道：“你们都出去打探消息，我要了解这次冲突的始末。”

　　“是！”申东海等人同时躬身应答，立即照办。

　　部长跟总长干架，绝非小事，他们也好奇到底是什么原因。

　　在几人共同努力下，很快便有了结果。

　　其实不用他们费力打探，相关小道消息早已满天飞，很容易打听到。

　　尹国洪汇总结果后，向金允浩汇报。

　　“张宇顺跟韩相大的矛盾由来已久，这次爆发剧烈冲突并非偶然！

　　此事的根源还要从韩相大自身说起。

　　韩相大早年就读于高丽大学，是现任总统李明博的校友。

　　因为这层关系，韩相大在李明博上台后得到火箭提拔，从仁川地方检察厅次长越级升任首尔高等检察厅厅长，不到半年又升任检察总长。

　　虽然韩相大凭借火箭提升最终出任总长，但其根基并不稳，难以服众。

　　8位高级检察长没一个是他的人，而这8人因为韩相大后来居上，颇有不服，甚至联合起来对抗韩相大，而部长张宇顺就是双方对抗、妥协的产物。

　　8位高级检察长想通过张宇顺制衡韩相大。可韩相大也不傻，他也深知中央搜查部的重要性，因此在中央搜查部安插了亲信金太应，以期架空张宇顺。

　　按理说，有总长的支持，再加上金太应能力不凡，架空张宇顺手到擒来。

　　可问题是，韩相大根基太不稳了，除了寥寥几个亲信外，无人可用。在缺少基层检察官支持的情况下，金太应没有得力助手，独木难支。

　　因此双方的争权夺利持续了许久，直到现在仍没有明确结果。

　　在持久战中，韩相大渐渐失去了耐心，准备给张宇顺雷霆一击。韩相大借口不久前中央搜查部办案不利，大肆整顿中央搜查部，并考虑裁撤张宇顺。

　　张宇顺感受到了致命威胁，自然奋起反抗。

　　他自己当然不敢跟韩相大叫板，奈何他身后有8位高级检察长的支持。凭借这份雄厚力量支持，他自然不惧韩相大，甚至当面跟韩相大爆发剧烈冲突。

　　这就是整件事情的始末。

　　我个人总结，此次冲突的根源就是韩相大升迁太快，根基不稳所致。

　　而这次冲突后，不论最后结果如何，对韩相大的个人声望都是严重打击。

　　被下属检察官当面顶撞，韩相大这次丢脸丢大了！”

　　听闻这段介绍，金允浩心中冷笑。

　　韩相大不丢脸，朴国权又怎会有机会出头呢！

　　这是计划的开端啊！

　　结合这次冲突始末以及朴国权的计划，金允浩很快分析出背后的真相。

　　朴国权动手了！

　　“好快啊！”

　　金允浩心中感叹，随后静观事态发展。

　　他倒要看看，朴国权的手段如何。

　　而金允浩万万没想到，接下来发生的事情堪比暴风雨，猛烈且突兀，让人猝不及防。整个检察系统也因此都陷入了动荡不安，风雨飘摇。

　　……

　　部长张宇顺当面顶撞韩相大只是开端，首次打击了韩相大的威信。

　　不等韩相大反过来收拾张宇顺，检察机关接连爆发丑闻，直指韩相大，弄得韩相大是焦头烂额。

　　首先、现年30岁的检察官全某以涉嫌盗窃为由于，将40多岁的女嫌犯传唤至检察厅办公室后，威逼利诱、霸王硬上弓强上了女嫌疑人，随后多次开房。

　　作为交换，在超市行窃15次的女贼因性交易而未被全某起诉。

　　可离谱的是，全某急于吃热豆腐，在某次驾车赶往汽车旅馆前玩起车震。不幸恰好被路人“拍照留恋”，并上传网络，最终造成了车震门事件。

　　此事曝光后，检察机关立即颜面扫地！

　　最为检察机关的老大，韩相大对涉案检察官负有监管不力的职责，难以推卸。迫于舆论压力，韩相大做出书面检讨，并由新闻发言人代为公布。

　　可还不等此事风波平息，更大的丑闻接踵而至。

　　首尔高等检察厅部长检察官金光浚，因涉嫌从传销诈骗分子曹喜八那里收受9亿韩元的贿赂，而被警方立案侦查，随后被负责刑事案的检察官正式拘留。

　　现任检察官被检方拘留的情况十分罕见，乃最近几年来的首次。

　　对此，检察总长韩相大立即做出书面道歉，并称将积极推进检察改革。

　　韩相大虽然是靠关系当上的总长，但也并非那么平庸不堪。

　　他精明的考虑，利用这次危机大刀阔斧的进行内部改革，排除异己。

　　想法虽好，可他提出改革方案后，还不等落实，改革计划便嘎然而止。

　　继性丑闻、贪污受贿丑闻，检察机关又曝出更大、更严重的丑闻。且这次的丑闻跟韩相大直接关联，并非监管不力那么简单。

　　负责制定本次改革方案的检察官尹大海是韩相大的绝对亲信，可惜他非但没帮到韩相大，反而将韩相大推进了万丈深渊。

　　尹大海的手机被偷，警方接到指示迅速破案，抓获盗窃者。

　　意外的是，尹大海的手机短信内容遭到泄密，并公诸于众。

　　其中尹大海跟同僚互发的一条短信引起了全国人们的愤怒，短信内容大意为“改革秀不仅不会伤及检方利益，还可以用来争权夺利、甚至忽悠公众”。

　　此番言论，让舆论怀疑检方到底有没有改过自新的诚意，而作为改革方案的发起人和主导者，韩相大的“作秀态度”遭到全国人民的口诛笔伐。

　　经过性丑闻、受贿丑闻、作秀丑闻、总长韩相大面临史无前例的危机。

　　民间呼吁他下台的声音不绝于耳，韩相大总长的位置不稳。

　　如果说外部反对浪潮将韩相大逼到了绝境，那么内部的内讧，给了韩相大最后的致命一击。

　　韩相大的改革方案主要波及中央搜查部，意图顺势更换部长张宇顺。

　　在自身利益受到致命威胁时，张宇顺奋起反击，充当反对先锋角色。

　　6月1日早晨，检察总长韩相大刚刚上班，屁股还没坐热，就遭到部长张宇顺等高级检察官的集体逼宫。为装声势，张宇顺找来了很多铁杆心腹。

　　韩相大勃然大怒，而张宇顺针锋相对，于是双方发生了激烈争吵。

　　当时，韩相大只以为这是张宇顺个人行为，不值得顾虑，因此毫不妥协。

　　可他不知道，张宇顺只是逼供先锋！

　　正当韩相大跟张宇顺激烈对峙时，次长蔡东旭、高等检察长朴国权、郑茂天等8位高级检察长系数到场以壮声威，支持张宇顺逼宫，当面规劝总长“急流勇退，保全组织”。

　　韩相大不肯轻易就范，毫不客气地回敬道，“除非尔等也自摘乌纱帽”。

　　韩相大这是要撕破脸皮，拖所有人下水。

　　随后，双方不顾形象互相高声呵斥，为韩国司法史上所仅见！

　　所有收到消息的人都震惊的错愕当场，这是要变天了！

　　韩相大没有轻易就范，首次逼宫未果。

　　但既然有首次，那就还有下次，下下次。

　　既然双方已经公然亮剑，那除非一方倒下，否则必然不会轻易收手。

　　当天下午，继检高级检察长直言犯上后，从检察长级别的检察官到一线检察官自上而下前赴后继的“组团”逼宫。

　　随后，排行老大的首尔地方检察厅带头，各地检察厅高级检察官纷纷放话，要求韩相大退位，平息民怨。

　　整个检察机关内，几乎所有高级检察官都要求韩相大急流勇退。

　　虽然沦为光杆司令，但韩相大仍不甘心，宣布有条件辞职，即在向总统递交辞呈的同时，发表致全国人民道歉书，并公布检察机关改革方案，寄希望于获得总统慰留和舆论同情。

　　韩相大深知，在此为难时刻，只有李明博能保全他。

　　但韩相大高估了他和李明博的校友情义，李明博毕竟是政客，又怎会为了什么校友情义替韩相大背包袱。

　　眼见舆论恶化，李明博命令法务部部长权在珍奉命平息乱局，跟韩相大彻底划清界限。而失去了李明博的庇护，韩相大自知再也没有翻盘对方希望了。

　　至此，韩相大陷入众叛亲离、四面楚歌之窘境，最终不得不举起白旗。

　　6月3日上午，韩相大在大检察厅召开记者会，宣布无条件辞职。

　　韩相大也成为首位被下属逼宫而下台的检察总长，名誉扫地、载入史册！

　　不过，虽然韩相大下台了，可检察机关依旧面临着动荡不安的局面。

　　主要原因就是群龙无首。

　　而这就是朴国权蛰伏多年等待的机会。


第698章 鹬蚌相争

　　夕阳西下，暮色暗淡，残阳如血。

　　金允浩站在窗边，注视着楼下那道落寞、苍老的身影，感慨万千。

　　在连续丑闻和下属的逼宫下，韩相大黯然退场，离开了光鲜的舞台。

　　不久前韩相大出入还风光无限，此刻却已成为孤家寡人。

　　没有前呼后拥，没有花团锦簇，甚至没有送行的人，这是何其悲凉。

　　在韩相大的身上已看到任何意气风发，反而充满了凄凉、凄惨的味道。

　　夕阳下，暮归的老人，影子被太阳的余晖拉得老长，直到消失不见。

　　韩相大的时代总结了！

　　新的时代却即将开启！

　　却不知这又是谁的时代，又有哪些人儿搅动风云。

　　想必会非常热闹吧……

　　金允浩渐渐收回目光，整理好那份无关情绪。

　　他转过身，对屋内其他几人吩咐道：“我要的资料都找来了？”

　　语气有些冷漠，自从开战后，他就保持着这样的冷漠。

　　因为在王位争夺战中，不需要同情和怜悯，也不能有同情和怜悯。

　　所以金允浩收起这些无关情绪，用冷漠伪装自己，打造自己的铁石心肠。

　　对于金允浩的猛然转变，尹国洪等人都不太适应。

　　但想想曾经清冷的金允浩，以及目前的大环境，他们又释然了。

　　甚至有时候他们会觉得，这种冷漠反而更让他们放心。

　　毕竟他们的仕途跟金允浩息息相关。也只有冷酷无情者，才能在乱世博得高位，更好的保全自己和团体的利益。

　　尹国洪将厚厚的资料递给金允浩，恭敬的回答：“这是您要的资料。性丑闻、受贿丑闻、以及作秀丑闻案的详细资料都在里面。”

　　金允浩挥了挥手，随后拿起资料认真研究起来。

　　计划仍处在第一阶段，暂时没他什么事，因此金允浩打算利用这段空余时间研究研究朴国权的手段。而研究这些丑闻案，可以更了解到更多的东西。

　　看到金允浩认真工作，其他人不敢打扰，停止了交谈，默默留守。

　　其实办公室内本就没有什么交谈，检察机关出了这么大事，气氛压抑的不得了，他们也没什么心思交谈，都夹起尾巴做人。

　　……

　　办公室墙上的时钟在滴答滴答的行走，时间快速流逝。

　　转眼间便已进入了黑夜。

　　晚上10点，经过几个小时的深入研究，金允浩总结出朴国权手段风格。

　　其实朴国权所有的手段都围绕“刑事”二字展开，攻击出发点都离不开“刑事”二字！

　　1、性丑闻中，关键人物就是女盗贼。

　　而女盗贼犯下的盗窃案正是刑事类案件，是朴国权派系熟悉的刑事案。

　　金允浩不知道女盗贼是不是朴国权故意安排诱惑那位全检察官的，但他从女盗贼的资料中看到了朴国权人马的影子，定然跟朴国权脱不了关系。

　　2、受贿丑闻中，关键人物是传销诈骗分子曹喜八。

　　金允浩查阅资料发现，曹喜八曾因传销被立案调查过，而负责调查这个案件的正是朴国权手下的人，曹喜八很可能早已被朴国权收服了。

　　因此，金允浩大胆猜测，受贿丑闻很可能就是个局。

　　而整件事情的起始，其实就是因为一起普通的刑事类案件。

　　3、作秀丑闻中，关键东西是那条短信。

　　而纵观整起事件，关键点是尹大海手机被盗，这才有短信遭泄露。

　　究其根本，这里面离不开隐藏关键人物，那个默默无闻的盗贼！

　　正是有了这个盗贼偷盗尹大海的手机，才有了后面的作秀丑闻。

　　而金允浩查阅资料发现，这个盗贼是惯犯，是朴国权手下检察官的犯人。

　　金允浩深入研究后发现，虽然三起丑闻性质不同，但起始原因都跟刑事惯犯有关，都跟“刑事”二字有密切关联。

　　金允浩获得这点发现后，挥舞右臂，在资料空白处重重写下“刑事”二字！

　　利用刑事案惯犯充当阴谋发起者，这就是朴国权的手段风格！

　　这种风格也符合朴国权的实际情况，毕竟他可是以刑事案起家的。

　　金允浩洞悉朴国权的手段风格后，浑身说不出的轻松，笼罩在他心头我乌云也渐渐消散不少。因为此前朴国权的手段变化莫测，的确把他吓到了。

　　可现在看清本质后，他就没那么担心了。

　　“虽然千变万化，但万变不离其宗！朴国权，你的手段被我看透了呢！”

　　金允浩的嘴角泛起极为开心的笑容，冷酷且意味深长。

　　……

　　拨开那片迷雾后，金允浩卸下心中最大包袱，随即心情不错的吩咐大家下班：“走，我请大家吃夜宵，然后下班回家休息。”

　　这是自丑闻爆发以来，金允浩首次带领团队出去聚餐，颇为难得。

　　看老大心情恢复，众人也跟着开心，毕竟此前的气氛实在太压抑了。

　　申东海一跃而起，咋呼道：“我要吃韩牛！”

　　李慧娜放下化妆镜，提出不同意见：“韩牛不利消化，还是吃海鲜吧！”

　　宋恩智没发表意见，倒将二十几张餐馆名片罗列出来，以供选择。这个冰山女王总是这样，从不发表任何意见，却总能将事情安排的妥妥当当。

　　选择太多，众人难以抉择。

　　最后尹国洪以前辈的身份站出来，压下申东海和李慧娜的争执。

　　“我们还是问问金检察官的意见吧。金检察官，您想吃点什么？”

　　每次都是这样，尹国洪调和矛盾，然后把裁判权丢给金允浩，让金允浩充分展示领导的威信。

　　金允浩理解尹国洪的用意，笑答：“我……”

　　金允浩刚开口，办公室的电话不合时宜的突然响起，在安静的环境下，这段电话铃声显得格外急促。

　　李慧娜接起电话后，面色立即变得严肃、恭敬起来。

　　撂下电话，李慧娜哭丧着脸道：“金检察官，朴国权高级检察长找您，让您立刻去他办公室。”看来聚会泡汤了。

　　金允浩刚才在认真思考问题，便将手机关机，以防被打扰。于是找他的电话打到了办公室。

　　此刻听闻电话内容，金允浩忽然生出不好的预感。

　　按照约定，朴国权的夺位计划还处于第一阶段，没金允浩什么事，至少在朴国权出任次长之前，不用金允浩参与。

　　而现在朴国权突然深夜传呼他，立即让金允浩浮想联翩。

　　……

　　金允浩出资让尹国洪等人去聚餐，而他则孤身来到隔壁大楼朴国权的办公室。走进朴国权的办公室，体会这里的紧张、压抑气氛，金允浩明悟，他的不安预感成为了现实——计划出问题了！

　　经过朴国权的简短介绍，金允浩发现计划不只出问题了，而且是大问题！

　　作为朴国权的心腹，罗文山抓紧时间，为金允浩介绍详细情况。

　　原来，朴国权的计划是：首先利用丑闻、内讧，挤掉韩相大；然后服从民意自罚，放弃高级检察长的实权，担任毫无实权的次长；随后按照规定，以次长的名义暂代总长职权，暂时掌管检察机关。

　　而想完成这部分计划，首先要把蔡东旭从次长的位置上搬开。

　　朴国权也针对做了安排，他掌握了蔡东旭的把柄——私生子问题。

　　朴国权以这个把柄要挟蔡东旭，让蔡东旭主动请辞，请辞的借口也找好了。因为近期检察机关丑闻缠身，民众不仅要求总长辞职，也要求高级检察官受罚。

　　朴国权准备让蔡东旭顺从民意，自罚降级到地方检察厅工作，颐养天年。

　　按理说私生子问题非常严重，蔡东旭应该乖乖就范。

　　可这次朴国权严重低估了对手，蔡东旭私生子的问题根本就是圈套。

　　蔡东旭常年秘密资助一对母子，甚至供养孩子出国留学。

　　朴国权费尽心思查到这条线索后，经过多次核实，断定这对母子跟蔡东旭有关，认为女人是蔡东旭的情人，而那个孩子是蔡东旭的私生子。

　　可实际情况根本就不是那么回事！那对母子根本就是路人！

　　那对母子其实是蔡东旭故意放出来的烟雾弹，为的就是迷惑竞争对手。

　　蔡东旭苦心孤诣布局多年，最终把朴国权给绕了进去。

　　而失去这个把柄后，便丧失对蔡东旭的制约。最终的结果就是，蔡东旭将以次长的身份行使总长权利，暂时掌管检察机关。

　　而蔡东旭坐稳次长位置，还会引发更严重的后果。

　　韩相大退位后，新任总长的人选主要来自两方面：外部、内部。

　　根据《检察法》规定，总长可以来自警方、司法研究院等法律机关。

　　如果新任总长来自外部，朴国权坐上次长位置后，很有信心挤掉新任总长。毕竟韩相大的例子历历在目，根基不稳的人，很容易被挤掉。

　　而如果新任总长来自内部，那十有八九就是提拔次长出任总长，以求平稳，而且从目前情况来看，这种可能性更大。毕竟李明博也怕再次出现逼宫情况。

　　正因这种分析，朴国权才敢启动这个计划，意图以非常规模式升任总长。

　　可现在的问题是，朴国权的计划遭到严重破坏，蔡东旭还是次长。

　　按照目前情况来看，最终的结果很可能是蔡东旭出任总长。

　　也就是说，蔡东旭将盗取朴国权的成果，借助朴国权的阴谋成为总长。

　　如果让这种情况发生，朴国权绝对会气得吐血。

　　而为了整体利益考虑，朴国权和金允浩也不会让这种情况发生。

　　朴国权眯着眼睛，冷冷道：“必须把他挤下去！不惜任何代价！”

　　金允浩苦笑：“根据私生子事件来看，蔡东旭此人心思极为深沉且极具耐心和韧性。这样的人可不好对付啊！有得头疼了！”


第699章 组建作战临时团队

　　蔡东旭凭借私生子烟雾弹结结实实的坑了朴国权，并盗取朴国权的胜利果实，即将出任总长。这种情况是朴国权万万不能忍的。

　　不论是为了出气、还是为了争夺总长位置，朴国权都必须跟蔡东旭开战。

　　另外，朴国权已经老了，他没有那么多时间隐忍，再等2年时间。

　　最重要的是，朴国权相当于以小搏大，因此必须做到出其不意。他这次突然出手，已经暴露了自己的目的和手段，无法再上演出其不意。

　　因此，综合种种原因，朴国权必须跟蔡东旭肉搏，争取这届总长位置。

　　这也是朴国权唯一且最后的机会！

　　因此，朴国权回答的才那么果决，甚至是破釜沉舟。

　　金允浩理解朴国权的处境，因此没有提出异议。

　　战，是必须要战的，可如何开战，却要重新计划，从长计议。毕竟蔡东旭不同于韩相大，有手段且根基牢固，想轻易挤掉他可没那么容易。

　　蔡东旭是一步一个脚印稳扎稳打爬到次长位置的，经历过太多的腥风血雨，也练就了超凡的本事，并积累了大量人脉和亲信，根基牢固。

　　这样的人比韩相大难对付多了。

　　金允浩沉吟片刻，问道：“您有作战计划吗？”

　　朴国权摇了摇头：“没有。找你来，就是让你想办法的。”

　　金允浩面露苦笑：“您真看得起我。我……”

　　朴国权挥手打断金允浩的，果决道：“跟蔡东旭的战争将由你全权主导。要人给人，要物给物！我对你的要求只有一点……干掉他！

　　按原计划，你只需要负责拖延新任总长到任时间，协助我挤掉新任总长。

　　可现在情况有变，原先的计划全部作废，需要有人站出来重新谋划。

　　你是我手下最懂经济政治案的人，也善于算计，所以这个重任只能交给你！这次我将仕途和抱负全部寄托在你身上，我可以信任你吗？！”

　　迎着朴国权狠辣果决的目光，金允浩缓缓的点了点头。

　　朴国权别无选择，只能将希望寄托于金允浩。

　　而金允浩其实也别无选择，既然追随了朴国权，只能全力相助。

　　政治斗争是极其残酷的，朴国权倒下，他也无法全身而退。

　　因此，即便为了他自己，也要全力以赴，干掉蔡东旭。

　　金允浩平静且缓慢道：“您放心，我必不会让您失望。”话语虽然平淡，却充满坚定的力量，给人以信服可靠的感觉。

　　朴国权阴霾的脸上勉强挤出一份淡淡的笑容：“那就拜托你了！”

　　夜幕沉重。

　　……

　　金允浩返回办公室后，整晚思考对策。

　　第二天，不等金允浩捋出头绪，蔡东旭率先出手了。

　　蔡东旭召开记者会，主动暴露私生子问题。

　　“我多年来资助困难家庭，只想默默的为社会进绵薄之力，却不曾想被人诬陷，说那个可怜的孩子是我私生子，并以此要挟我，其用心实在险恶！

　　有些人为了达到目的甚至不折手段，必须严厉惩治，还司法以公正。

　　作为检察次长，在我暂代总长期间，我将发誓誓死捍卫司法公正，跟那些用心险恶的人斗争到底，决不妥协！”

　　私生子问题是昨晚揭开谜底的，蔡东旭不等相关消息慢慢发酵，主动添柴加火将话题炒热，实则是在作秀，为自己树立良好形象，并以此打击朴国权等竞争者。

　　记者会后，谁敢再难为他，那么此人便是“险恶用心的人”，必然会遭到全社会的谴责，承受巨大舆论压力。

　　不得不说，蔡东旭此举实在高明，玩的漂亮。

　　看着电视画面中蔡东旭款款而谈意气风发的样子，金允浩露出了冷笑。

　　对手的强大非但没有让他退缩，反而激发他无限战斗欲望。

　　跟这样的高手过招才过瘾，不是吗！

　　金允浩心中热血沸腾，决心全力应战。关闭电视后，他开始调兵遣将。

　　在这样的大规模战役中，他必须组建自己的团队。

　　不久后，首尔高等检察厅刑事部部长罗文山、大检察厅公强力部部长吉泰敏、首尔地方检察厅特别搜查部检察官郑宇圣、朴温侯等四人陆续赶到金允浩办公室。

　　罗文山是朴国权的右臂，熟知组织内部情况，可以协助金允浩跟其他人沟通；吉泰敏是朴国权的得力干将，是朴国权推选的精兵强将。

　　至于郑宇圣和朴温侯，两人是金允浩培养的属下，能力不凡，用着放心。

　　这四人就是他召集的作战团队成员，将要跟他出生入死。

　　……

　　金允浩向四人简单介绍目前局势，随即开始布置应对方案。

　　金允浩首先对罗文山吩咐道：“罗部长，麻烦你调动可用的人手，深挖那对母子、蔡东旭本人、以及蔡东旭周围人的信息。”

　　虽然朴国权明确表示，此次作战由金允浩全权负责，金允浩说话语气也算客气，可罗文山依旧难以适应被金允浩命令。

　　罗文山邹眉道：“详细调查资料都有，用得着大费周章的重新调查？”

　　金允浩耐着性子解释道：“你们以前的调查结果并不可靠，因为我们无法保证那是不是蔡东旭弄出的虚假信息，所以必须重新调查，查出真实有用的信息。”

　　罗文山依旧坚持：“我觉得没必要，我相信我属下的调查结果！再者，这些基本资料没有什么作假的操作空间，没必要浪费宝贵时间重新调查。

　　有这个时间和精力，还不如做些更有意义的事。”

　　罗文山否决的毫不迟疑，根本不给金允浩面子，顶得金允浩很下不来台。

　　金允浩知道罗文山不配合是心有不服，但时间有限，他没时间、也没精力跟罗文山慢慢谈心。因此他决定快刀斩乱麻，最短时间内捋顺内部情况。

　　金允浩平淡且坚定道：“我的命令是重新调查！作为计划执行者，你只能选择遵从。另外我提醒你，如果因为调查不实而出了什么问题，后果由你承担。”

　　罗文山紧紧握拳，愤怒的低声嘶吼：“你这是用上级压我！”

　　金允浩针锋相对，毫不退让：“你可以这么理解！当然，如果你觉得不舒服，你可以退出，没人拦着你。”

　　金允浩知道，他和罗文山都是朴国权看重的人，即将争夺“红人”的位置。两人有着巨大利益冲突和不可调和的矛盾，根本不可能心平气和的合作。

　　因此，金允浩没浪费时间安抚养不熟的罗文山，选择更便捷的以权压人。

　　他不需要罗文山心服口服，只需要罗文山完成他交代的任务就行。

　　另外，这次战役关乎朴国权整个团体的利益，跟罗文山自身利益息息相关。罗文山即便为了自己的利益，也不会敷衍了事。

　　因此，金允浩才敢如此强硬的压迫罗文山，而不怕出现什么纰漏。

　　面对金允浩的强势，罗文山最终选择了避让，其实他也别无选择。位置高的人表明上看起来风光，可他们的选择不见得比小人物多。

　　金允浩搞定了罗文山，随即看向新面孔吉泰敏，客气道：“吉部长，你是强力干将，我需要你的配合。”

　　吉泰敏沉默寡言，简练道：“你说，我做。”

　　相比较罗文山的不配合，吉泰敏的态度则好太多。虽然吉泰敏寡言少语，但给金允浩以安心、可靠的感觉。

　　随即，金允浩开始跟吉泰敏了解情况，熟悉自吉泰敏的“兵力和战斗力”。

　　首次开会，金允浩并未布置具体的作战计划。

　　因为他此刻根本没有什么头绪，自能走一步看一步。

　　会议结束，众人离开时，罗文山冷冷道：“朴检察长对你委以重托，不是让你摆谱、耍威风的，是让你尽快击败蔡东旭的，希望你明白这点。

　　蔡东旭很可能被提名为总长，一旦他成为总长，则万事皆休！

　　总长认命过程通常会持续三个月，按照目前情况来看，总统会要求尽量缩短这个时间，以期平息检察机关的乱局。因此留给我们的时间最多只有三个月。

　　在这里我提醒你，不要浪费时间做无意义的事。时间很宝贵！”

　　金允浩不置可否：“我自有打算，不劳你费心，你只需完成分内的事。”

　　“哼！”罗文山鼻音冷哼，瞥了瞥金允浩，转身离开。

　　随即，吉泰敏、郑宇圣、朴温侯三人也相继离开。

　　房间内只剩下金允浩和尹国洪两人后，尹国洪上前谏言。

　　“金检察官，我个人觉得罗文山担任联络人的角色十分不妥，他……”

　　金允浩知晓尹国洪的意思，但他别无选择：“罗文山不仅是联络人，也是那位派来监视我的人，即便我想替换他，那位也不会允许，还是亲疏有别的！”

　　听闻金允浩如此解释，尹国洪也不好说什么了。

　　毕竟这种事情牵扯到那位，不是他可以随意插嘴的。

　　尹国洪想了想，再次建议：“既然如此，那您更应该加快动作了，以便弥补罗文山可能耽误的时间。毕竟我们最多只有三个月的准备时间。”

　　金允浩对此早有腹稿：“不急，我们稳扎稳打的慢慢来。至于时间问题……我来想办法。人事听证过程可是有很多操作空间的，足够我们推延时间。”

　　金允浩熟悉法律以及各项规定，很早以前就想到了拖延手段。

　　这才是他不慌不忙的最大依仗。

　　看金允浩早有计划，尹国洪心安不少。

　　生死大战关乎每个人的利益，作为金允浩的助手，他也无法置身事外。


第700章 开启

　　检察总长的选拔需经过三个主要程序：国会审议、总统任命、人事听证。

　　国会审议：检察总长位置出现空缺后，司法部长推举至少两名候选人，随后由国会审议候选人资历，如若通过，则将候选人名单报给总统。

　　总统认命：总统根据自身情况，挑选合适候选人，并任命其为检察总长。

　　人事听证：国会司法委员在接到总统相关任命后，对检察总长候选人举办人事听证会，意在通过国会限制国家重要权利的行使，保障公民基本权利。

　　但根据《国会法》和《检察法》相关规定，检察总长与需要国会同意才能任命的总理不同，检察总长即便无法通过国会的人事听证，也可以予以任命。

　　虽然法律如此规定，但在操作实际中，总统不会轻易跟国会顶牛，如果候选人无法通过国会举行的人事听证会，那么总统往往会放弃相关认命。

　　因此，程序复杂的人事听证是候选人竞选的最难关卡，意义重大。

　　而因人事听证程序复杂，便存在很多操作空间。金允浩动用朴国权的力量，在人事听证阶段给蔡东旭制造些麻烦，进而达到拖延时间的目的，不算太难。

　　只要熟练的使用法律手段，金允浩至少可以拖延半个月甚至更久的时间。

　　但只有拖延计划还不行，还必选想出击败蔡东旭的具体战略。

　　最开始，金允浩对此没有任何头绪。可随着针对蔡东旭调查的深入，金允浩渐渐找到了突破口，并在反复推演过后，制定了具体作战计划。

　　私生子问题弄不倒蔡东旭，那就弄蔡东旭的亲儿子！

　　……

　　金允浩如今的办公室已经成为作战指挥中心，房间内全是竞选资料。

　　此刻，金允浩坐在椅子上，脑袋从文件堆中冒出来，听许尹国洪的意见。

　　尹国洪道：“罗文山部长根据您的指示，动用大规模人力重新调查了蔡东旭的情况。但其真实程度是否可靠，尚存疑问。

　　我不是怀疑罗文山动手脚，而是担心他不重视这件事，进而被蔡东旭放出的虚假信息骗了。毕竟已经有私生子事件的前车之鉴，这种事我们不得不防。

　　您根据罗文山部长调查的信息制定作战计划，我个人觉得风险太大！

　　所以，我建议您慎重对待，最好再派人核实。

　　我知道时间紧张，可事关重大，我觉得即便浪费些时间也是值得的！”

　　闻言，金允浩露出了高深莫测的笑容：“核实信息的事不用担心，我已经派申东海去做了。这小子虽然性格急躁，但办事还是非常稳妥的。有他跟进这些信息，不会有太大问题。”

　　自从朴国权决定跟蔡东旭开战以来，作为作战指挥者，金允浩带领大家忙得浑天暗地。听闻金允浩这话，尹国洪才想起来多日不见申东海了。

　　尹国洪尴尬的笑道：“呵呵，还是您想的周到。”

　　此刻尹国洪恍然，原来金允浩对此早就做了防备，他只不过是马后炮啊。

　　不过金允浩没有嘲笑尹国洪多事，反而鼓励道：“做的对！这份计划太过重要，也过于庞大，我自己牛难免思考不周，需要你们的提醒。”

　　尹国洪不好意思的笑了笑，随即问道：“这两天没见到郑宇圣和朴温侯检察官，他们也被您派去核查信息了？”

　　金允浩摇了摇头，口中你囊：“他们有更重要的工作。”

　　……

　　郑宇圣和朴温侯此刻正跟大检察厅强力部部长吉泰敏秘密洽谈。

　　金允浩给他们布置的工作是整个计划的关键，十分重要。

　　但因为这份计划不太合法，甚至是不折手段，因此需要避讳，秘密商议。

　　朴温侯交际手段高超，人脉广，负责作战小组联络工作，此刻正介绍情况道：“蔡东旭的儿子名叫蔡志勋，今年22岁，目前就读于美国哈弗法律专业。

　　如大多数韩国留学生一样，蔡志勋不善交际，也很少参加聚会，活动范围仅限于校园周边。

　　因此，栽赃计划恐怕要稍作调整。至少原计划在聚会中查出他吸毒、容留他人吸毒就行不通。”

　　吉泰敏打断道：“金检察官只给我们提供大致思路，没说定要按照他提供的建议制定、实施计划。既然现已查明他的情况，现在重新值制定计划也来得及。”

　　郑宇圣野心极大，为了向上爬，做事极为狠辣。他开始就不太看好金允浩提出的建议，不是建议思路不好，而是他觉得不够狠！不够毒！

　　郑宇圣面无表情道：“既然决定用狼崽子逼狼王就范，轻了没什么用！

　　我觉得吸毒的罪名太轻了，应该加上藏毒、贩毒的罪名，这样才能确保蔡东旭乖乖就范！”

　　在美国，吸毒的罪名很重，藏毒、贩毒的罪名更重，如果真按郑宇圣的建议栽赃蔡东旭儿子蔡志勋，那么蔡志勋这辈子算是废了，坐牢就得好多年。

　　听闻郑宇圣不带任何色彩的建议，朴温侯突兀的打了个寒战。

　　他跟郑宇圣已经配合过多次，可依旧不太适应这家伙的冷酷风格，每次听到郑宇圣用平静的语气说出那种冷酷的话语，他都有些不寒而栗。

　　“这就是头恶狼！”这是朴温侯对郑宇圣的真实评价。

　　不过相比较朴温侯的不淡定，吉泰敏则从容很多。

　　“我认同郑宇圣检察官的建议，既然出手，就要狠！力求一击必胜！当然，蔡东旭要是肯乖乖就范，那蔡志勋也就没什事了，也不算残忍。

　　所以，我决定按照这个建议来，至少给他加上藏毒的罪名！”

　　6月的天气不算炎热，可朴温侯此刻满头大汗，是被吓的。

　　他没想到沉默寡言的吉泰敏也是狠角色，居然跟郑宇圣是同路人。

　　不过想想吉泰敏的履历，朴温侯渐渐释然了。

　　吉泰敏是大检察厅强力部部长，强力部是什么地方？那可是打击有组织犯罪，跟穷凶极恶的歹徒、毒枭搏斗的部门。性格不狠，还真镇不住场子。

　　而金允浩认命吉泰敏为作战组组长，也是看重了吉泰敏这份狠辣的性格以及对毒品案的了解和人脉。

　　吉泰敏和郑宇圣臭味相投，可谓志同道合，很快便愉快的聊起来。

　　听闻两人对话中不时冒出的关键词，朴温侯心里七上八下的。

　　“十年左右的罪行差不多能逼蔡东旭就范，不过保险起见，最好再加点。”

　　“藏毒罪名肯定加上，就是贩毒罪名不好加，要不再弄个杀人罪名？”

　　“可以考虑！跟金检察官美国方面的关系沟通，看看能不能行！”

　　听闻郑宇圣和吉泰敏的对话，郑宇圣已经为蔡东旭、蔡志勋父子默哀了。

　　不过朴温侯虽然听的心惊胆战，但却没有什么负罪感。

　　大环境如此，他心中自然没什么负担。且他也知道，历史都是由胜利者书写，不想被钉在耻辱架上，只能努力获得成功，成为书写历史的人。

　　……

　　金允浩只提出作战计划大致思路，将剩余的执行工作都交给郑宇圣等人。

　　不是他提高逼格装大佬，而是这份计划见不得光，他不便亲自执行。

　　既然有执行计划的人选，他自然不会亲自犯险。

　　而且金允浩也相信，郑宇圣、吉泰敏、朴温侯这三人组合会将任务漂漂亮亮的完成。因为他在这些人的眼中看到了“野心”。

　　三人中最具野心的当属郑宇圣，为了向上爬，他毫无顾虑。

　　得罪次长？事后被报复？

　　对不起，这种顾虑根本不在郑宇圣的考虑范围内。

　　他首先将自己逼到绝地，然后拿出破釜沉舟的气势跟蔡东旭谈。

　　大检察厅次长办公室，蔡东旭听完郑宇圣的开场白，面色极为难看。

　　开口说话的郑宇圣不过地方检察厅普通检察官，这已经让他很不爽了。

　　而郑宇圣居然说代表朴国权来跟他谈判，这更让蔡东旭怒不可遏。

　　“放肆！蔡次长什么身份，你不过小小的检察官，有什么资格跟蔡东次长对话？！”作为蔡东旭的助手及心腹，李德洪检察官开口训斥。

　　郑宇圣桀骜不驯道：“我有没有资格不要紧，关键是位高权重的蔡东旭次长看到接下来的东西后，定会主动跟我谈！”

　　朴温侯跟郑宇圣配合过多次，默契十足。

　　郑宇圣话音刚落，朴温侯便将笔记本放到桌面，并点开一段视频。

　　视频画面光线暗淡，声音十分吵杂。

　　开始，蔡东旭和助手李德洪对这段视频都不以为意，可听闻熟悉的警笛声，两人来了点观看兴趣。当看到画面中出现蔡志勋被警察逮捕的画面，蔡东旭再也无法保持淡定了。

　　蔡东旭眯着眼睛，声音冰冷刺骨：“这什么意思？”

　　郑宇圣用陈述事实的语气，平淡的说道：“你儿子蔡志勋涉嫌吸毒、藏毒，现已被美国警方抓获，人证物证俱在，目前已经刑事拘捕。

　　这段视频拍摄与一小时前。而办案检察官正在紧急审讯此案，最晚两小时后，会对此案做出起诉判决！”

　　很明显，这是用栽赃蔡志勋的手段，逼蔡东旭就范，逼他退出总长竞选。

　　蔡东旭冷笑：“你以为你们拿我儿子威胁我，我就如让你们如愿？嗯？！”

　　蔡东旭的目光很冷，冷得刺骨。

　　他蔡东旭还从未被人如此威胁过，不愤怒才怪。

　　可郑宇圣毫不畏惧，坦然跟蔡东旭对视：“我觉得您会做出明智的选择！”

　　蔡东旭向前微倾上身，反问：“我要说是不呢！”

　　郑宇圣摊开双手，满脸遗憾道：“那估计他再也回不了韩国了！吸毒、藏毒、甚至有可能牵扯杀人案，他会在美国坐穿牢底！”

　　“……”蔡东旭不再言语，就静静的看着郑宇圣。

　　Yesorno，蔡志勋的命运将由蔡东旭来决定。


第701章 左边右边

　　私生子问题威胁不到蔡东旭，因为那对母子跟他没任何关系。

　　可蔡志勋不同，那是他亲儿子，他无法眼睁睁看着亲儿子被栽赃陷害。

　　无可奈何下，蔡东旭选择低下了高傲的头颅，向朴国权俯首称臣。

　　郑宇圣和朴温侯这对搭档圆满完成了任务，带着胜利果实离开。

　　两人汇合在门外等候的吉泰敏后，吉泰敏急切的问道：“成了？”

　　郑宇圣表情十分平静：“成了！华夏有句古语，虎毒不食子，蔡东旭没理由不乖乖就范。”因为金允浩熟悉华夏文化的缘故，郑宇圣也了解不少华夏知识。

　　“很好！”吉泰敏拍了拍郑宇圣肩膀说道：“我们去汇报吧，我已经安排好人手盯着那个老家伙。要是他敢耍花招，我定会让他后悔做出莽撞决定。”

　　金允浩的行动非常迅速，迅速的让人猝不及防，前后不到1个月的时间。

　　可动作太快也有坏处，会给蔡东旭留下不少操作时间。在蔡东旭正式对外宣布退出总长竞选之前，在没有履行私下约定之前，还存在未知数。

　　因此，他们还不能大意，必须防范蔡东旭私底下的小动作。

　　谈到这个问题，朴温侯不解道：“事实证明栽赃手段很有效，可为什么金允浩检察官不在关键的人事听证阶段提出，却这么早动手给蔡东旭留下准备时间？”

　　郑宇圣没思考那么多，他摆正自己的位置，就是计划执行者。

　　倒是吉泰敏思考过相关问题：“我个人认为，提早动手，利大于弊！”

　　朴温侯反问：“怎么讲？”

　　……

　　朴国权的办公室内正上演相似的对话。

　　“提早动手弊大于利？怎么讲？”

　　朴国权坐在主位上，闭目不言不语，右手位置的罗文山出言发问。

　　金允浩坐在朴国权左手边，组织语言，解答道：“在最关键的人事听证会阶段动手，固然可以打蔡东旭个措手不及。但动手痕迹太明显，对我们不利。

　　蔡东旭如果在人事听证阶段突然放弃竞选，很容易让人联想到不光彩的暗中手段，不仅会给大佬们留下不好印象，也会让民众议论纷纷。

　　相反，提前动手可以规避这个问题，将影响降到最低。

　　另外，我们要求蔡东旭在履行总长权利期间，主动犯下过错，让他的能力遭到质疑。这样，他主动退出竞选时，会显得更加顺理成章。

　　综上两点，挤掉蔡东旭后，朴高级检察长再出面竞选，阻力会少很多。

　　因此我才说，提前动手，利大于弊。”

　　这段话看起来是回答罗文山的质疑，其实是解释给朴国权听。

　　果然，听闻这段解释后，朴国权睁开眼睛，开口了：“很好！”

　　简单的两个字，给金允浩的行动下了定性。

　　看朴国权认可金允浩的行动，且露出赞赏的目光，罗文山心有不服。

　　罗文山顶着压力，质问道：“理由还算充分，但你想过没有，提前动手会给蔡东旭留下充足的操作时间，如果他利用这段空档时间联系美国那面，救出他儿子蔡志勋呢？没有了蔡志勋这张牌，又要如何制约蔡东旭？！”

　　金允浩挂着淡淡的微笑，静静的看着罗文山，眼眸里充满无边的自信。

　　“比司法人脉，在韩国我不是他的对手。可是在美国，他不是我的对手！别说给他2个月的准备时间，即便给他1年，他也破不了我设下的局！

　　也许他在美国认识些许检察官、法官，可是在点人脉在FBI、CIA实权人物面前，根本不够看。我不松口，韩国任何检察官都捞不出蔡志勋！

　　这样的回答你满意了吗？”

　　说完，金允浩眼神讥讽、嘲笑的看向罗文山，赤裸裸毫不加遮掩。

　　因为种种原因，左膀和右臂最终只能下来一人！要么金允浩那来回哪去，那么……罗文山滚蛋，两人间必须有一人离开，没有任何商量的余地。

　　在解决外部矛盾后，内部争斗已经摆到明面上，没有任何热身，瞬间达到白热化程度。而最终就要看谁的价值更大，朴国权更看重谁。

　　金允浩通过完美的策划行动方案，已经证明了自己的价值。在金允浩的压力下，罗文山感受到了致命威胁，因此才屡次质疑金允浩，意图打压金允浩。

　　可惜……两世为人且熟悉政治争斗的金允浩远不是罗文山可以对抗的。

　　最终，朴国权宣判了结果：“罗检察官，你去叫两份炸酱面外卖，我要跟金允浩检察官好好谈谈计划的具体细节。”

　　罗文山谦卑的反问：“还是点小楠饭店的炸酱面？”

　　朴国权在首尔地方检察厅蛰伏多年，偏爱那里小楠饭店的炸酱面。

　　作为朴国权的心腹，罗文山熟悉朴国权的喜好，因此才由此一问。当然，他也是借此表达自己是朴国权身边的老人，非金允浩这样的新丁可以取代。

　　不过不等朴国权回答，金允浩突然插话：“小楠饭店的炸酱面味道不行，还是点新开业万福楼的吧！老餐馆总归要被新餐馆取代，您不妨换换口味。”

　　表面上看，争执的焦点是哪家炸酱面味道好，可是在如此情况下，金允浩的话显然意有所指。他点明“新的取代老的”，其实是在试探朴国权的态度。

　　朴国权认真审视金允浩良久，最终点了点头：“好，就点万福楼的！”

　　罗文山不甘的起身后，朴国权对金允浩笑着招呼道：“来，换个位置坐，右手边的位置离我更近，谈话更方便些。”

　　金允浩没客气，起身来到曾属于罗文山的位置，横刀立马的坐下。

　　短短几秒间，位置便更换了主人，更年轻的主人。

　　金允浩挪动两下，惊讶道：“嗯！还是这个位置果然更舒服。”

　　金允浩满脸愉悦舒服的表情，似乎很享受新的座位。

　　朴国权笑道：“是吧！我年轻的时候也有这种感觉，虽然都是相同的沙发，但总觉得右手边的位置更舒服。而为了坐到更舒服的位置，我可奋斗了好久！”

　　金允浩谦虚道：“不能跟您比，我这是遇到伯乐。”

　　朴国权摆了摆手：“不用谦虚，都是你应得的。”

　　围绕着座位的问题，两人探讨了好久，气氛非常越快。

　　可听闻这些话，罗文山的心情可不那么愉快，心中满是苦涩和失落。

　　位置的变化绝非表面看起来那么简单，实则是他和金允浩位置的调换。

　　他就这样被金允浩取代了，如此简单，毫无波澜。

　　罗文山带着极其不甘、失落的心情离开房间，去点炸酱面……

　　……

　　陪朴国权吃完午餐后，金允浩返回自己的办公室。

　　看到金允浩进来，屋内的郑宇圣、朴温侯等人全都急忙起身问好。

　　金允浩扫视屋内的环境，眉头微蹙。

　　虽然办公室很宽敞，但装修远没有朴国权办公室那么高档，最主要是没有宽大的沙发。

　　金允浩转身离开，口中道：“去会议室谈。”

　　众人不疑有他，亦步亦趋的紧随其后。

　　大检察厅是检察机关的总部，设施齐全，会议室装修高档、奢华。

　　金允浩走进附近最大的会议室后，毫不客气的在沙发主位上坐下。

　　郑宇圣等人进来后，金允浩罕见的开口安排众人座次：“尹国洪、申东海，你们俩到我身后来。听说蔡东旭次长身后总站着心腹助手，我也学学。”

　　闻言，申东海诧异不解，因为这间会议室非常宽敞，沙发也足够大，坐下7、8个人完全不成问题，根本没必要让他和尹国洪站着。

　　申东海性格毛躁，想开口询问，却被尹国洪及时制止。

　　申东海工作时间短，听不出金允浩话中的含义，可尹国洪工作了20年，社会经验极其丰富，瞬间听懂了金允浩这段话的含义——这是要安排“座次”。

　　看尹国洪拉着申东海在身后站定，金允浩看向门口三人，继续道：“刚才我在朴国权高级检察长那里学到不少东西，其中就包括座位的问题。

　　虽然左右两边的沙发相同，但实际上右边的位置会更舒服，也方便聊天。怎么样，你们想坐离我更近、更舒服的右边，还是坐离我比较远的左边？”

　　听闻金允浩的“远近”解释，郑宇圣和朴温侯立即作出选择。

　　两人同时来到右边沙发背后站定，却没有立即坐下，因为他们都清楚，这里面还将涉及到排序问题，而这个问题只能由金允浩决定，同时他们也在等吉泰敏的选择。

　　两人都是金允浩提拔起来的，升迁大多仰仗金允浩，早就是金允浩的下属。因此他们做出亲近金允浩的选择毫不意外。

　　金允浩摆出这个局面，主要是针对吉泰敏。

　　吉泰敏是大检察厅强力部部长，权利不小，位置比较重要，且能力不俗。

　　这样的人是金允浩必须拉拢、收服的。

　　至于他有没有拉拢、收服人家的资格，这个问题早已有了答案。

　　金允浩用聊天方式的说道：“开始我坐在朴高级检察长的左手边，可那位觉得右边的位置更好，于是便安排我跟罗文山部长换了位置，让我坐在右边。”

　　听闻这个暗示，吉泰敏不再犹豫，立即作出选择。

　　朴国权的第一心腹，绝对有资格拉拢、收服他这个强力部部长。

　　吉泰敏笑道：“既然都说右边的位置更舒服，那我也坐坐看。”

　　金允唇畔泛起开心的笑容，随即将吉泰敏安排在右边首位，随后是郑宇圣、朴温侯。而对于金允浩这番安排，三人都没有异议，因为理所当然。

　　简单寒暄过后，金允浩露出洁白的牙齿，说道：“这样坐舒服多了，都坐在右边多好！至于左边的位置，其实没有存在的必要，你们说对吗？”

　　朴温侯犹豫的问道：“听说罗文山部长现在坐左边？”

　　金允浩笑答：“所以我才说没必要在保留这个位置。”

　　郑宇圣首先表态：“您会如愿的！”

　　朴温侯弄清了金允浩的意思后，虽然心中震惊，但也跟着点头表态。

　　迎着金允浩的目光，吉泰敏最终也点了点头：“的确如此！”

　　意见达成，金允浩对罗文山动手了。他不会留下这个巨大隐患威胁自己的安全，既然已经成为敌人，那就必须尽早除掉！


第702章 宁静、动荡

　　金允浩攻击罗文山的行为，在别人眼中是很典型的自相残杀。

　　可对此，金允浩毫无心理负担。

　　自相残杀只指自己人相互争斗，损耗实力。可他跟罗文山是自己人吗？

　　答案当然是否定的。

　　罗文山是朴国权的人，而他是他自己的人，两者可没什么关系。

　　因此，他动手对付罗文山毫不手软且没有任何顾虑。

　　每个检察官身上都有很大漏洞，区别在于防御能否挡住对手的调查、进攻。而在吉泰敏等内部人的帮助下，罗文山的防御形同虚设。

　　金允浩利用受贿、滥用职权等罪名很快便将罗文山击垮。尤其是在翻出罗文山背着朴国权做了不少小动作后，罗文山再无翻盘希望。

　　在金允浩恭送下，罗文山被下放偏远地区的地方检察厅，远离了主舞台。

　　而金允浩则取代了罗文山的位置，成为朴国权手下第一人。

　　当然，罗文山离开时说了那句经典台词：“我会再回来的！”

　　可金允浩不以为然，在他没独立前，罗文山是没有机会回来的。

　　金允浩办公室内，郑宇圣毕恭毕敬的问道：“虽然罗文山离开了首尔，可他还有起来的机会，要不要我动手让他彻底失去翻身的机会？”

　　这样的提议符合郑宇圣狠辣性格。

　　不过金允浩却没同意：“不必！目前来看他对我们形成不了威胁，不用在他身上浪费太多精力。另外，检察官争斗也不允许出现你说的那种情况。”

　　普通检察官之间的争斗中，失败者远离首尔已经是最大限度，圈内的潜规则不允许出现赶尽杀绝的情况，而金允浩还没有能力挑战这个规则。

　　另外，还有层意思金允浩没明说，那就是朴国权不会允许那种情况发生。

　　朴国权默许金允浩将罗文山赶离首尔，是因为特殊情况所迫。在王位争夺战中，他需要仰仗金允浩。因此他选择更有价值的金允浩，放弃罗文山。

　　但罗文山毕竟是他多年心腹，他不会允许金允浩赶尽杀绝，因为那样对他名声不利。且朴国权未尝没有留着罗文山给金允浩制造压力的想法。

　　综合这几点原因，金允浩很清楚，罗文山的事情只能到此结束。

　　金允浩表情轻松的笑道：“不谈他了，谈谈总长竞选的事。”

　　……

　　因受到威胁，蔡东旭屈辱的按照指示，暂代总长期间表现的非常平庸，不但没有任何政绩，反而小失误接连不断，其能力受到很大质疑。

　　不过受韩相大事件影响，法务部长还是将蔡东旭列为两名检察总长候选候选人之一，并上报国会和总统，等待国会的资格审核以及总统的挑选。

　　事情进展到这里已经可以收口了。

　　按流程，国会在审核候选人资格前，需要询问当事人意愿。

　　按计划，蔡东旭如果要保全他儿子，就必须在这个阶段提出退出竞选，并且主动让出次长位置，暗中帮助朴国权成为次长。

　　而蔡东旭退出竞选后，候选人不足两人，法务部长必须重新拟定候选人名单。届时，成为新任次长的朴国权将理所当然的成为候选人。

　　目前来看，计划进行的比较顺利，朴国权成为次长、甚至总长指日可待。

　　……

　　6月29日，星期三，金允浩罕见的准时下班，早早回家。

　　昨天是徐贤的生日，金允浩答应过亲自给徐贤过20周岁的生日。可惜生日当天徐贤在日本代代木有演出。因为高级公务员出境限制，金允浩没法到场。

　　而今天徐贤没有活动，因此下午从日本返回韩国，跟金允浩补过生日。

　　自从双胞胎案庭审后，两人已经有很长时间没见面了。徐贤忙于日本活动，而金允浩忙于协助朴国权竞选总长，平日只打电话聊天排解相思。

　　因此，对于今天这个忙里偷闲的见面，两人都报以极大热情和期待。

　　金允浩花费了很多心思，早早准备好蛋糕等生日礼物，都藏在后备箱。

　　来到徐贤家后，金允浩见到了朝思暮想的人。多日未见，徐贤清瘦很多，腰部变得更加纤细、大腿便的更加修长，更显少女的青春活力。

　　徐贤还是惯有的穿衣风格，婉约、简单。看到金允浩后，星眸含水，甜甜的笑道：“oppa！你来了！”言语中那种开心、高兴的情绪这么都掩盖不住。

　　碍于徐爸、徐妈都在场，金允浩不好表现的太过分，仅热火的目光回应。

　　包含深意的情眸看得徐贤心中甜甜的，像喝了蜂蜜。

　　徐贤欢快的跑过来，主动接过金允浩手中的礼物，并仰头问道：“oppa！没影响你工作吧？”

　　金允浩借此便利，偷偷握了握徐贤嫩滑的玉手：“没有，都安排好了。”

　　回答是一本正经，但私下的动作却让徐贤脸红不已。

　　“咳！”坐在沙发上的徐爸爸忍不住清咳，出声道：“允浩来了啊！”

　　虽然早已认定金允浩这个女婿，可看到两人这般亲密，徐爸爸像大多数父亲那般，心中有些吃味，这才忍不住打断。

　　亲密的动作被父亲撞破，徐贤羞怯不已，嗔怒的眸了金允浩一眼。

　　倒是金允浩脸皮比较厚，神色如常的打招呼问好。

　　客厅了徐妈妈先是瞪了瞪徐爸爸，随即用围裙擦了擦手，笑意连连的接过金允浩带来的礼物。期间自然免不了责怪浪费钱买这些东西之类的话。

　　在徐贤家中吃完丰盛的晚餐后，金允浩便拉着徐贤告别了徐爸、徐妈。

　　难得的见面，二人世界怎么少的了。

　　徐爸、徐妈也是过来人，因此也没有阻拦，反而比较赞成两人独处。至于独处需要注意的事项，徐妈妈也早就交代过徐贤，没什么可担心的。

　　许是喝了成人酒的缘故，也许是徐妈妈叮嘱的缘故，徐贤脸蛋整晚都红扑扑的，小女生的娇羞尽显无疑。

　　而等到进入游戏环节，徐贤更是全身火红。

　　金允浩调戏称，这是小别的缘故，需要他来帮忙降温。

　　这样的言语自然惹得徐贤抗议连连，又费了金允浩很多手脚。

　　激情过后，两人并未相拥而眠，反而披着睡衣到阳台欣赏月色。

　　今夜是他们难得的相聚，两人都格外珍惜仅剩的时间。

　　天空中，残月斜挂天幕，繁星点点，暗淡且静谧。

　　不远处，满江灯光，恰似银河落水，繁星闪烁。

　　夜幕下，大小船上都点起灯来，碧波荡漾的江面映衬出昏黄的散光，反晕出一片朦胧的烟霭，透过这烟霭，暗暗水波又变成缕缕的明漪，如梦如幻。

　　花园里，偶然一声虫鸣打破夜的寂静，紧接着又陷入无边的静谧。

　　在这样寂静的夜晚，两人相互体会着对方的体温，尽享片刻宁静。

　　……

　　可惜两人的工作注定跟宁静无缘。

　　在两人说着情话，互诉相思时，电话不合时宜的闪亮起来。

　　金允浩回头瞥了瞥床头柜上屏幕赤白的手机，没动步。

　　“刚才忘记调成静音了，失误！”

　　金允浩犯懒，没去接电话。

　　可徐贤挣脱金允浩的环抱，赤着脚跑去拿来手机：“oppa！”

　　很显然，这么晚打来电话定是很急的事。徐贤虽然恼怒铃声破坏独处气氛，但不想因为自己让金允浩耽误正事。在这方面，徐贤表现的一贯很好。

　　金允浩鼓嘴，勉强接起电话，语气自然不太好：“哪位！”

　　电话中传来朴温侯焦急、急促的声音：“老大，出事了！”相处的时间久了，朴温侯学起申东海，也开始称呼金允浩为老大，因为这样显得亲近。

　　可此刻，这声老大称呼却包含求救的味道。

　　金允浩收敛其它表情，拍了拍徐贤的手，起身走进屋内。

　　“说吧，到底怎么回事。”

　　朴温侯虽然有些胆小，但性格还算沉稳，能让他措施分寸，事情必然非常严重。金允浩冥冥中有了不好的预感。

　　电话中，朴温侯急速解释道：“蔡东旭接受了总长候选人提名！

　　按原计划，蔡东旭想保全他儿子，必须在法务部长提名后，明确表示放弃竞选总长位置，并以能力不足为借口，辞掉次长位置，让位给朴国权。

　　可昨天国会发来询问函后，蔡东旭的回复不是放弃竞选，而是同意竞选。

　　我们都被他耍了！

　　他故作姿态，甚至依旧犯错，实则是让我们错误的认为他放弃了竞选。

　　而真实情况是，他暗度陈仓，交好法务部长，私下保密他竞选消息。

　　多亏我们在司法部有内线，这才得知这个消息。

　　老大，到底是哪里出了问题，蔡东旭怎么突然改变了决定？”

　　金允浩冷笑：“还能是哪出了问题，定然是美国那边的首尾。没猜错的话，蔡东旭找人破了我设下的局，捞出了他儿子。没有了顾虑，他才敢这么做。”

　　朴温侯诧异：“谁有那么大本事，能从你那么硬的关系下捞出人？”

　　金允浩沉默片刻，恍然大悟：“还真有人能！”

　　朴温侯追问：“谁？！”

　　金允浩断言：“潘基文！想来想去，只有他有这个能量！”

　　朴温侯忽然沉默了，要是潘基文出手帮忙，蔡东旭真能捞出他儿子。

　　良久，朴温侯再次开口：“老大，那我们现在怎么办？失去了制约，蔡东旭便无所顾忌！他要是成为总长，我们可就都完蛋了啊！”

　　让朴温侯震惊的是，金允浩的回答过于简单。

　　“我知道这事了，就这样，剩下的事明天再说。”

　　说完，金允浩便挂断了电话。

　　今晚是他跟徐贤难得的温存，且为了补办生日，意义特殊。工作虽然重要，但他不想被此事打扰，至少……今晚不行。

　　放下电话，金允浩拍了拍僵硬的脸颊，换上轻松的表情。

　　“小贤贤，我来了！”

　　“呀！”


第703章 去而复返

　　6月末的天气已显露出盛夏的姿态，即便是清晨，也有些许炎热的感觉。

　　宽大的卧室内中央空调勤勉的坚守岗位，出风口处红布条伴随着冷风，顽皮的飞舞、跳跃着，像没有家长看管的孩子，肆意欢愉。

　　许是觉得有些冷，床上的人儿拉了拉被子，随后眨动两下嘴巴继续沉睡。

　　昨晚，金允浩和徐贤度过了美妙独处夜晚，但激情过后自然需要休息。

　　清晨6点，闹钟准时响起。

　　金允浩悠悠醒来，轻轻拿开横在胸前的玉臂，起身拍灭闹钟。

　　“小贤，起床了，早上要赶行程呢。”

　　金允浩的呢喃将徐贤从梦中唤醒。

　　徐贤揉着睡意朦胧的双眼，弯弯的柳眉聚拢，呢喃道：“oppa，几点了？”

　　金允浩随口回答：“6点，洗漱、吃早餐、9点航班，时间刚好。”

　　这是他精心计算过的，为的是让徐贤尽可能的多睡会。

　　可金允浩叫醒徐贤后，自己又钻进被子里。

　　徐贤诧异：“oppa，你不起床？”

　　金允浩含糊不清的嘟囔道：“等你洗漱，我再眯会，昨晚睡的太晚了。”

　　女生洗漱非常麻烦，再加上化妆，没半个小时根本下不来。

　　金允浩经历过类似场景，因此明智的睡回笼觉打发时间。

　　不过金允浩也没睡好，因为徐贤那窸窸窣窣的穿衣声音弄得他心痒难耐。

　　徐贤坐在梳妆镜前，侧披如瀑的长发，在晨光照耀下乌黑闪亮；光洁如玉的香肩尽显光泽；妖娆丰韵的身材勾勒出性感窈窕的背影，看得金允浩蠢蠢欲动。

　　更具诱惑的是，宽大的白衬衫穿在徐贤身上别有风情，那半遮半掩的朦胧性感尽显香艳诱惑；衬衫下两条白皙富有弹性的美腿呈现无边的引诱，简直让人欲罢不能。

　　金允浩揉了揉火热的鼻子，随即起身下床，将徐贤搂在怀中。

　　他附身从背后搂着徐贤，下巴抵在佳人香肩，鼻尖附在秀发上，闻着那熟悉的淡淡清香，满脸的陶醉、痴迷：“还真有些不舍得放你走。”

　　看到金允浩罕见的露出小孩子般粘人的神态，徐贤抿嘴轻笑。

　　“别闹啦，以后我多回来陪陪你就是了。”

　　角色互换，徐贤变成更成熟的人。

　　金允浩没回答，眯着眼睛享受此刻美好，宽大的手中却在偷偷搞怪。

　　……

　　看到金允浩恋恋不舍的表情，徐贤扭捏的展颜轻笑：“坏人！”

　　……

　　半小时后，两人洗漱完毕，下楼吃早餐。

　　王姨的手艺那是没的说，徐贤可不会轻易放过这般机会。

　　可下楼来到客厅后，徐贤猛的转到金允浩身后，不好意思的躲藏起来。

　　客厅沙发上，正坐在两个黑脸大汉：郑宇圣和朴温侯。

　　两人一大早就赶到金允浩家，奈何金允浩还没起，两人就在客厅等候。

　　“老大！”看到金允浩终于出现，两人起身问好，脸色稍微好看点。

　　“这位是徐贤，我女朋友。这两位是我同事。”金允浩简单解释，随即招呼道：“还没吃早餐吧，正好一快！”

　　恭敬的跟徐贤打过招呼后，朴温侯迫不及待道：“老大！事情很紧急！”

　　该来的总归要来，躲都躲不过，陪徐贤吃早餐的愿望怕是破灭了。

　　遇到正事，徐贤表现的相当开明：“oppa，你去忙，我自己去机场就可以。”

　　金允浩报以歉意的眼神，随即带着郑宇圣和朴温侯离开。

　　其实看到清纯的徐贤出现在金允浩家中，两人都非常诧异。可现在不是八卦的时候，都已经火烧眉毛了，他们可没那个闲心。

　　出门后，朴温侯立即开口介绍情况：“获悉蔡东旭接受总长提名后，朴国权相当震怒，责令您当面向他解释。昨晚您没有立即去解释，恐怕他更愤怒了。

　　更糟糕的是，罗文山昨晚连夜返回首尔，整夜跟朴国权商讨应对办法。看样子，罗文山又重新获得了朴国权的信任，对您十分不利。

　　老大，不论是外部还是内部，情况都非常糟糕！您要有心理准备。”

　　金允浩点头表示了解，随即蹙眉问道：“吉泰敏呢？他在朴国权那边？”

　　朴温侯回答道：“没有！他在外面打探情况。”

　　金允浩眉头舒展，嘴角滑过漂亮的弧线，轻声道：“很好。”

　　朴温侯心里急得不行，却万万没想到金允浩听闻他的介绍后，还能笑得出来。不知道是金允浩心太大了，还是打算破罐子破摔。

　　朴温侯提醒道：“老大！我们……”

　　金允浩挥手打断：“慌什么！人事听证阶段起码要持续两个月，我们不是没有机会！既然事情已经发生，着急也没用。先去见朴国权，其它事以后再说。”

　　……

　　金允浩觉得时间充裕，可其它人并不这么觉得。

　　朴国权办公室内，气氛压抑、凝重无比，空气似乎都凝固起来。

　　朴国权坐在沙发主位上，面陈如水；罗文山坐在右边沙发位置，低声跟朴国权汇报着什么；还有其它几位高级检察官，正在激烈的讨论着什么。

　　注意到金允浩进来，房间内所有人都停止了交谈，齐齐看向金允浩。

　　极为短暂的沉默后，罗文山首先开口：“呦，看看这是谁？！我们的大功臣终于肯来了啊！怎么，听说昨天徐贤回来了，没继续陪她，舍得出来了？”

　　罗文山意指金允浩沉迷女色，意图给金允浩塑造不好形象。

　　而金允浩从这句话中听出了格外的信息。

　　“看来罗文山这家伙还没死心啊，一直在暗中偷偷观察我。”

　　金允浩心中有了计较后，目光移向朴国权：“您早，我来了。”

　　朴国权细细的眼睛眯成细缝：“我需要解释！你曾信誓旦旦的保证，谁都捞不出蔡志勋。可结果是，蔡志勋被捞出来了，没有了制约蔡东旭的手段！”

　　金允浩没有长篇大论，简短道：“是潘基文出手，我挡不住他！”

　　联合国秘书长潘基文？

　　“……”听闻这个名字，所有人牙口无言。

　　如果是潘基文出手，不要说金允浩，韩国内真没有几个人能拦得住。

　　毕竟潘基文身在美国，论关系，谁的关系都硬不过他。

　　“可潘基文为什么会出手帮蔡东旭？”罗文山质问道：“就算真是潘基文出手，可你为什么没有提前察觉。如果你有警觉，也不至于让弄成现在这样。”

　　金允浩面向朴国权恭敬的解释道：“我昨晚向美国方面了解过详细情况。蔡东旭的前辈是外交部的退役长官，且跟潘基文关系密切。

　　应该是这位前辈充当的中间人，帮蔡东旭联系的潘基文，进而捞出人。”

　　回答完第一个问题，金允浩看向罗文山，冷笑道：“至于为什么我没有提前察觉，是因为你给我的消息里根本就没有相关内容，你叫我如何察觉！

　　我让你详细调查蔡东旭的基本情况时，就曾反复叮嘱过你，认真、认真、再认真。可你倒好，不认真调查不说，出了纰漏反倒栽赃到我头上！”

　　罗文山被说的愣在原地，随即惊恐的咆哮道：“你胡说！我调查时非常认真且信息详实，看不出隐藏的关系，是你这个计划制定者的问题！跟我没关系！”

　　当时，罗文山只指派亲信去调查，没有亲身参与，对调查的信息不太熟悉。他也记不清到底有没有漏掉这个关键关系。

　　但无论如何，他绝不能让金允浩把罪责扣到他头上。

　　两人就此问题，展开激烈辩论。

　　“够了！”朴国权听的心烦：“叫你们来不是让你们打口水仗的！现在蔡东旭竞选总长再无阻碍，你们说该怎么办！谁能想办法阻止他，我当上总长后，中央特搜部的位置就属于谁！”

　　这是许以厚礼选贤！

　　可是有能力解决这个棘手问题的人，几乎没有！

　　几位检察官都没有开口接话，金允浩也闭口不言。

　　意外的是，罗文山接下了这个重任：“此事交由我来办吧！此前您考虑用经济政治的手段打败蔡东旭，可事实证明这种思路没我们的老办法管用！

　　如果您将阻止蔡东旭的重任交给我，我会利用老办法干掉蔡东旭，定不会让人失望！”

　　朴国权的目光在金允浩和罗文山之间游曳良久，最终点头答应了。

　　“好！这次就由你主导竞选行动，务必阻止他，不惜一切代价！”

　　罗文山心潮澎湃，捏着拳头，用力喊道：“是！”

　　在罗文山对朴国权鞠躬表示谦卑的时候，眼角的余光挑衅的看向金允浩。

　　他冒死接下如此重任，就是要打破目前所处的困局，重新获得朴国权的重视和信任。同时，也要借着手握重权的机会解决掉金允浩这个竞争对手。

　　“小子，没想到我还会东山再起吧！我罗文山可不是那么容易打到的！”

　　罗文山愤恨的瞥着金允浩，眼中满是复仇的烈火。

　　似乎，两人之间的“手足”争斗，这才刚刚开始！


第704章 前夕

　　“我会再回来的！”是句很经典的台词，但往往难以实现。

　　罗文山意外的说到做到，重新获得朴国权的重视，叫很多人意外不已。

　　不过金允浩对此没有太大反应。

　　离开朴国权办公室后，金允浩遣散了郑宇圣和朴温侯，独自返回办公室。

　　而朴温侯和郑宇圣没有立即返回自己的工作岗位，私下交谈。

　　汽车内，朴温侯眉宇间充满浓浓的担心：“现在外部情况对我们十分不利，如果拦不住蔡东旭，等他当上总长，你我定会首先完蛋！”

　　栽赃手段很不光彩，金允浩为了避嫌，让郑宇圣和朴温侯出面。而郑宇圣和朴温侯威胁蔡东旭时，可是狠狠得罪过蔡东旭，注定会被首先报复。

　　朴温侯如此焦虑，也实属正常。

　　听闻朴温侯的担心，郑宇圣没说话。

　　朴温侯继续道：“不仅如此，内部情况似乎更严重！罗文山一朝得势后，定会借机下死手报复老大，我们也会受到牵连。真是让人担心啊！”

　　郑宇圣依旧不说话，仿佛没听到。

　　朴温侯有些急了：“喂！我说的话你听到没有！现在都什么时候了，你倒是发表下自己的看法啊！”

　　郑宇圣慢慢转过头，看了看朴温侯：“说什么？说了有用？记住，你我只是执行者而非谋划者！老大怎么吩咐，我们怎么做就好了，有什么可说的！”

　　“你！”朴温侯道：“可老大什么都没说啊！我们总要自己想想办法吧！”

　　郑宇圣转头看向前方：“既然老大什么都没吩咐，我们就什么也不做！”

　　朴温侯智商够用，听出了什么：“喂！你是不是看出了什么？”

　　郑宇圣又不说话了，以沉默的方式结束了这场没什么意义的谈话。

　　“……”朴温侯对此十分无语。

　　……

　　接下来的两个月，局势风云突变，蔡东旭气势汹汹参加竞选，跟另外一名候选人：现任司法研究院院长金贤雄展开激烈角逐。

　　虽然金贤雄因教书育人而桃李满天下，人脉广泛，但受到韩相大事件影响，在检察机关根基牢固的蔡东旭优势更大一些，更被各方大佬看好、认可。

　　与此同时，罗文山肩负朴国权重托，利用老办法疯狂狙击蔡东旭，意图在人事听证阶段爆料蔡东旭的负面消息，阻拦蔡东旭就职总长。

　　幸运的是，临时策划方案狙击蔡东旭并不轻松，罗文山暂时没多余精力对付金允浩，这让金允浩暂时躲过了最残酷的内部竞争。不过该来的总归要来。

　　人事听证阶段程序繁琐，但关键的听证会则相对简短很多，仅为期三天。

　　在人事听证会开始前，罗文山对金允浩动手了，时间卡的非常好。

　　首先，谁都没想到在这么关键的时刻，罗文山会分心对金允浩出手；另外，罗文山主导这次狙击行动，位置重要，为了顾全大局，朴国权不会过多干预罗文山的行动。

　　而罗文山攻击金允浩的突破口主要围绕经济问题。

　　木偶杀人案件中，金允浩跟那个包养情人的商人有过私下交易。罗文山便以此为切入点，找到那个商人并让其充当证人，攻击金允浩。

　　当时金允浩为了照顾死者家属，威胁过商人，让其出钱经济赔偿死者家属。此行为并不妥当，有滥用职权等嫌疑。

　　获悉这一情况后，郑宇圣和朴温侯迅速面见金允浩商讨对策，意外的是，强力部部长吉泰敏不久后也急忙赶来。

　　郑宇圣和朴温侯是金允浩的人，烙印明显，在困境下他们跟金允浩站在一起，理所当然。可吉泰敏也出现在这里，这让金允浩有些意外。

　　金允浩压下之前的谈话，笑问道：“吉部长，您今天来是？”

　　吉泰敏没绕圈子，坦然道：“跟您商讨应对办法，我会跟您共同进退！”

　　按理说，吉泰敏位置不低，有资格当一把手，谁都不帮，更没必要帮助弱势的金允浩。但实际情况是，吉泰敏有自己的考虑。

　　年长的罗文山心腹很多，需要安排的位置不少，他如果投靠过去得到的资源有限。相反，金允浩势力单薄，心腹不多，他投靠后得到的资源更充裕。

　　这才是吉泰敏投靠金允浩的主要原因。

　　最重要的是，他有种感觉，在这次交锋中，最终的胜利者将属于金允浩！

　　因为现在的局面实在太反常，金允浩不会弱到毫无还手之力。反向思维，金允浩不采取任何行动，定留有后手，而往往最后发动攻击的人才是胜利者。

　　正因为看透这点，吉泰敏才会站到金允浩这边。

　　而看到屋内尹国洪和申东海气定神闲，吉泰敏更加肯定了自己的猜测。

　　对面，金允浩看吉泰敏开诚布公，便顺势接纳。忠诚需要慢慢培养，吉泰敏能做到现在这个地步，已经殊为不易。他没理由不接纳吉泰敏的投靠。

　　跟吉泰敏简单沟通完，金允浩收敛笑容，慢慢环视屋内几名重要的下属。

　　“木偶杀人案中的那个商人是我主动卖的破绽，我原本考虑用它引诱别人，没想到最后钓到的居然是罗文山这个自己人，真是……

　　罗文山用这个问题攻击我，只能说他搬起石头砸自己的脚，怨不得别人！”

　　金允浩根本就没把罗文山的攻击放在眼中。

　　如果是别的攻击手段还好，他可能还需费番手脚。可面对那个商人的问题，他根本就不需要有任何担心，因为那个商人是他的人，联合演习而已。

　　而尹国洪和申东海跟金允浩共同办理过那起案件，了解详细情况，也知道商人问题是金允浩埋下的地雷。因此两人才能如此淡定、从容。

　　而吉泰敏等人听闻金允浩的亲口解释后，都放下了担心。

　　至少他们暂时安全了，不会被罗文山弄倒。

　　朴温侯跟着问道：“老大，虽然内部问题暂时解决了，可外部问题怎么办？您说罗文山能阻拦住蔡东旭？还有，如果罗文山真的成功了，那我们……”

　　金允浩挥手打断：“他不可能成功！朴国权的应变能力不如布局手段高明。同样，罗文山临场应变能力也不行。他想用老办法狙击蔡东旭，纯属天真。

　　朴国权将韩相大拉下马，已经暴露了手段风格。我都能看透这种手段风格，蔡东旭那种大人物又怎会看不出来？蔡东旭又怎会没有防范？！

　　罗文山计划用‘刑事’手段，在听证会质证阶段的‘清廉’环节攻击蔡东旭，我断言他很难成功，说不定罗文山掌握的东西根本就是人家放出的诱饵。

　　说不定到时候不仅不能打击蔡东旭，反过来还会帮助蔡东旭！

　　所以，根本不用担心罗文山成事后飞黄腾达，进而掌权报复我们。”

　　听完金允浩的分析，众人都认可的点了点头。

　　从私生子问题就能看出，蔡东旭不是无能之辈，罗文山很难讨到便宜。

　　解决了第二个问题后，朴温侯继续问道：“那我们就看着罗文山失败？！毕竟我们的终极目标是帮朴国权坐上总长的位置，要是让蔡东旭……”

　　金允浩继续挥手打断：“我只说罗文山搞不定蔡东旭，可没说放任蔡东旭竞选成为总长！罗文山失败后，我会接管局面的，你们等待我的命令就可以。”

　　原来，金允浩的真正底气在这里！

　　虽然心中早有猜测，可亲耳听闻这段话，众人依旧难免震惊。

　　“隐藏的好深啊！”

　　朴温侯急迫的问道：“老大，您的手段是什么？能简单解释下？”

　　金允浩唇畔浮现淡淡的笑容，没说话。

　　不是不信任朴温侯他们，而是跟他们说了没什么意义，对计划没有任何帮助。既然如此，还不如什么都不说，最大限度确保计划顺利实施。

　　金允浩不说，朴温侯等人也不好再问，但此刻他们的心情都轻松不少，颇有拨云见日的感觉。

　　……

　　韩国国会议事堂以汉江为背景，威然耸立在汝矣岛上。

　　其整体造型为白色的四角形建筑，共有24根花岗岩柱子，再加上蓝色的房顶，给人庄严、威武雄壮的感觉。

　　国会议事堂常年对外开放，每年吸引大批国外游客到此观光游览。

　　游客们可以在汉江边散步、小憩的同时，走进议事堂欣赏各种设施和展品；也可参加国会旁听，亲自观看国会议员的政治活动，近距离体会韩国政治。

　　9月1日，国会议事厅再次迎来大批到访者。而今天出现在议事堂的人主要是记者和司法界人事，他们将目睹检察总长人事听证会最后一天的全过程。

　　在韩国各家媒体记者的记录、见证下，国会司法委员赵英坤、两名候选人次长蔡东旭和司法研究院院长金贤雄同时入场。

　　检察总长人事听证会第三天的质证即将开始！在接下来的质证过程中，蔡东旭和金贤雄两人将就清廉等问题，回答赵英坤的质疑。

　　台下观众席中，朴国权、罗文山、金允浩等人赫然在列。

　　在即将开始的人事听证会上，朴国权的势力将对蔡东旭发起最后的狙击！


第705章 人事听证（一）

　　即将进行的检察总长人事听证会，是以检察总长候选人出席并以质疑问答且听取意见的方式进行，质疑以一问一答的方式为原则。

　　在此期间，作为候选人，蔡东旭和金贤雄不仅要回答司法委员赵英坤的质问，还要回答参会者的提问质疑。当然，质问内容是有严格限制的。

　　人事听证会的质问内容仅包括6个主要内容：

　　1、是否能够确保政治独立性；2、能否公正行使检察权；3、能否确保法治伦理价值；4、是否具有组织、领导检察的能力；5、能否保持道德与清廉；6、能否获得国民、检察机构内部组成人员的信任。

　　人事听证会为其3天，每天候选人回答两项主要问题质问。今天是人事听证会的最后一天，候选人将主要回答“清廉”和“信任”的有关质问。

　　而清廉和信任问题是最容易被攻击的，因此今天的听证会对候选人至关重要。听证会刚开始，紧张的气氛便扑面而来。

　　赵英坤主持听证会开始后，首先对蔡东旭发问：“请蔡东旭候选人就学历、兵役、财产、纳税等情况做详细说明，以便审核候选人是否保持清廉。”

　　此环节属常规流程，蔡东旭早有准备，对照演讲稿，流利的回答质问。

　　半小时后，蔡东旭介绍完自身所有情况，回答完毕。

　　赵英坤按照流程，开口道：“在清廉问题上，其他人是否有疑问要蔡东旭候选人回答？”

　　此环节为社会人士质问蔡东旭，对候选人来讲是最难的部分。因为这是竞争对手和反对者发难的最佳时机，不知有多少候选人倒在这里。

　　果然，赵英坤话音刚落，就有人站起来质问蔡东旭。

　　不过意外的是，质问人并非罗文山，而是生面孔。

　　在质问人介绍身份时，罗文山低声对朴国权介绍道：“此人是大邱地方检察厅低级检察官，是蔡东旭安排的托儿，主要是配合蔡东旭演戏。”

　　金允浩就坐在朴国权右侧，听闻这段介绍，恍然大悟。

　　很高明的手段！虽然手段比较简单，却非常实用。以这种自问自答的方式回答质问，可以规避很多麻烦。

　　果然，质问人提出的问题虽然看似刁钻，但蔡东旭回答的异常得体，不仅没有暴露自身清廉问题，反而加分不少，赢得在场很多人的赞许。

　　不过这种手段无法彻底规避反对者的攻击，该来的总归要来！

　　几个安排好的托儿接连出场后，罗文山在最后时刻走上了质问席。

　　罗文山首先介绍了身份，随即厉声质问蔡东旭：“上世纪90年代，茂宇汽车配件公司突然宣布破产，并在破产时发生大规模员工抗议，还闹出了人命。

　　当时茂宇公司破产的原因是经营不善、资不抵债，可我了解的情况却不是这样。茂宇突然宣布破产，实际上是利用破产法达到暗中转移资产的目的。

　　而当时，负责审查茂宇破产原因以及抗议员工死亡事件的责任检察官正是——蔡东旭候选人！我手里的是详细资料，请司法委员大人查看。

　　我想问蔡东旭候选人，对此你如何解释！

　　抗议员工死亡后为什么没有得到相应的赔偿，反而不了了之？！

　　你在审查中，为什么没有查到或者上报茂宇暗中转移财产情况，这里面是否有不可告人的内幕交易？！你在此过程中，是否接受了某种好处？！”

　　三句质问针针见血！

　　面对这样凌厉的质问，蔡东旭哑口无言！

　　听闻这段质问，场内立即响起巨大的议论声。

　　罗文山提供的材料明确无误的证实：蔡东旭就是当年侦办此案的责任检察官；而如果罗文山的质问如果属实，那么蔡东旭很难回答，也难辞其咎。

　　而听到“茂宇公司”和“抗议员工死亡”这两个关键词后，金允浩的目光变得极为冷峻，放在下面的双手狠狠握紧，指甲深深陷入皮肤、鲜红发紫。

　　茂宇公司正是他父亲曾卖命的单位；抗议中死去的员工正是他父亲！

　　对于这段往事，金允浩又怎会轻易忘记！

　　对于这段揪心往事，金允浩又怎敢轻易忘记！

　　金允浩在调查枪击案时，曾意外发现茂宇公司跟大宇集团的联系，事后深入调查过整件事，查出了所有跟此案有关的司法人员，其中就包括蔡东旭！

　　奈何蔡东旭贵为检察次长，地位崇高，远非他可以对付的。

　　因此，金允浩便将仇恨深埋心底，从未表现出来。他蛰伏起来等待机会，等待干掉蔡东旭的机会。而蔡东旭和朴国权竞选总长，让他看到了机会。

　　金允浩下定决心借此干掉蔡东旭，让其为当年的事付出应有代价！

　　正因有这些仇恨，他才动用栽赃的手段对付蔡东旭，而毫无心理负担。

　　也正因如此，他才会如此积极的帮助朴国权竞选，甚至甘愿冒险！

　　只不过蔡东旭这家伙远比想象中的难对付，普通手段还真拿他没办法。

　　……

　　经过紧急核实，司法委员赵英坤宣布罗文山提供的材料真实有效。

　　赵英坤面色凝重的看向蔡东旭：“请你就质问人提出的问题进行自辩！”

　　蔡东旭表情麻木，缓缓道：“首先我要说明的是，当年我时任首尔地检厅特搜部检察官，只负责调查茂宇公司破产原因，但并不负责抗议员工死亡案！

　　至于我为何没查出茂宇公司转移资产情况，其实是另有隐情。

　　当年，特搜部首席检察官带领包括我在内的两位检察官调查此案，那位首席检察官才是第一责任人，他才是主导调查全部过程的检察官。

　　而我在调查中途便退出了调查组，对之后的调查毫不知情。因此，质问人的问题不应该问我，而应该问当年负责调查此案的真正责任检察官！”

　　蔡东旭想推卸责任，可罗文山那会轻易让他如愿。

　　罗文山激抗道：“你说谎！你这是在推卸责任！那位首席意外车祸去世，根本无法对证，你这么说无疑是在推卸责任！

　　我调查过当年的相关资料，根本无法证明你中途退出调查！而恰恰相反，我有证人可以证明你全程参与了调查！”

　　罗文山面向赵英坤，恭敬道：“尊敬的司法委员大人，请允许传唤证人出庭作证，跟蔡东旭当面对证！”

　　听闻罗文山找到了证人，场内再次响起巨大的引论声。

　　如果这位关键证人出庭，说不定真能上演反转大戏，将蔡东旭击垮。

　　可意外的是，赵英坤否决了罗文山的提议。

　　赵英坤不是有意袒护蔡东旭，而是罗文山的请求并不合理：“社会人士可以对候选人质问，但如果涉及到证人出庭，需要在听证会前4天申请。

　　因此，质问人的请求并不合法，不予批准！”

　　赵英坤充当的是裁判角色，他必须按照法律流程操作。

　　不过赵英坤在宣布决定时，也是顶着巨大压力的。

　　因为此事关乎重大，如果不彻底解释清楚，将对听证会产生很大负面影响，事后他也不好对国会解释。

　　“肃静！”赵英坤压下场内的巨大议论，转头看向蔡东旭：“蔡东旭，现在征询你个人意见，你是否同意证人出庭跟你对证？

　　如果你拒绝，按相关规定，证人不能出庭。但这个问题没有解释清楚，对你本人非常不利，即便你通过听证会，也非常不利总长最终任命你。

　　因此，请你慎重考虑质问人的请求。另外我本人建议你同意证人出庭。”

　　赵英坤做事不偏不倚，只是想履行好主持会议的义务。

　　面对现场的议论压力和赵英坤的建议，蔡东旭最终艰难的点头了。

　　看到赵英坤松口，罗文山露出了胜利的笑容。

　　对于这种情况，他早有预料。他之所以没有按规定提前申请证人出庭，反而利用现场环境强行让证人出庭，就是为了打蔡东旭个措手不及。

　　事实证明他的计划非常成功！没看蔡东旭表情麻木的已接近崩溃了吗！

　　罗文山得意洋洋的看着蔡东旭，眼神已经给蔡东旭宣判了死刑。

　　几分钟后，证人出庭。

　　当证人说出身份时，现场所有人大感吃惊。因为此人正是当年参与调查茂宇公司破产案的检察官，也是蔡东旭口中的另外一名检察官！

　　证人发言道：“蔡东旭候选人说谎了！虽然没有文件证据表明蔡东旭是否全程参与茂宇破产案调查，但我本人可以作证，蔡东旭的确全程参与了！”

　　在没有其它证据的情况下，证人证词就显得尤为重要了。

　　而证人主动揭发当年内幕，对自身影响极大，很可能因此丢掉检察官的身份。在这种情况下，证人的证词就显得更加可靠，同时对蔡东旭相当不利！

　　在众人期待下，蔡东旭没有直接辩驳，反而也申请证人出庭。

　　听证会上，候选人为了辩护可以随意申请证人，因此很快得到批准。

　　而出庭的人非常眼熟，正是蔡东旭的心腹，李德洪检察官！

　　李德洪介绍完身份后，挥舞手中的材料，发言道：“当年我跟随蔡东旭，部分参与过茂宇公司破产案调查。我可以证明蔡东旭所说的内容。

　　另外，我手中这份文件是这个问题的关键性证据！

　　当年蔡东旭调查此案时，觉得有些不对劲，因此在被排挤出调查组时，曾向首席检察官极力反对过。但那位已故的首席检察官态度非常强硬。

　　最终，那为首席跟蔡东旭签署了私下文件，书面承认将蔡东旭调离调查组，并由他和另外一名检察官，也就是刚才那位证人，共同承担此案的所有责任。

　　这是当年那位首席亲自签署并按手印的文件，请司法委员过目、鉴定！”

　　笔迹鉴定和指纹鉴定都非常简单，根本不存在做假嫌疑。

　　李德洪既然敢拿出这份文件，就说明文件的内容确实是真的！

　　也就证明：蔡东旭所言属实！

　　同时也可以证明：罗文山说谎，甚至是恶意诬告！

　　剧情再次反转，且这是很多人意料不到的。

　　蔡东旭平静的看向场内的罗文山，嘴角勾起浅浅而又诡异的笑容。

　　“呵呵……”


第706章 人事听证（二）

　　人事听证会现场，罗文山震惊、无助的呆愣在原地。

　　翻盘了？

　　就这样被蔡东旭翻盘了？！

　　他千辛万苦的挖到多年前的辛秘，并费尽心机找到证人，为的就是给蔡东旭设下死局。可他怎么都想不到居然被蔡东旭轻而易举的翻盘！

　　书面性文件证据？！

　　蔡东旭怎么会有这种该死的东西！

　　事情进展到这里，罗文山也明悟了，这是蔡东旭提前的口袋，就等对手傻傻的钻进去！而他，则成为了那个傻傻的人！

　　他想复制朴国权的手段风格，对付蔡东旭，可再次中计了。

　　不甘心，罗文山怎么都不甘心就这样失败。

　　他也不敢想象蔡东旭成为总长后，他将面临的处境。

　　罗文山愣神片刻，随即眼神无助的看向观众席，向朴国权求助。

　　“哎！果然失败了！”朴国权叹了口气，随即不再理会毫无用处的罗文山，将目光转向身边的金允浩，淡淡道：“该你出场了。”

　　金允浩没说话，静静的望着朴国权。

　　朴国权唏嘘道：“我老了……总不能让我这个老家伙亲自上阵跟蔡东旭厮杀吧？你也得体谅老年人的情况。你有什么本事尽管使出来吧，我会给你想要的。”

　　金允浩平静的点了点头，内心却十分震惊。

　　通过表情观察，金允浩十分笃定朴国权知道他藏有计划，绝非猜测！

　　但这份计划的知情人只有两个人，他自己以及执行者……申东海！

　　他没跟朴国权提起过这份计划，也没露出过什么马脚！

　　那么只能是……

　　想到那种可能，金允浩浑身不寒而栗！

　　他不是恐惧朴国权的手腕高超，而是心寒被最信任的人出卖！

　　他是那么信任那个朋友！甚至引为知己！却没想到结果居然是这样！

　　“呼……”

　　金允浩回头眸了眼身后低头不语的申东海，随即深深吸气，狠狠压下心中那疼痛、失望的负面情绪。

　　此战不仅关乎总长竞选，更关乎20年的复仇，不容有失！无光的情绪必须统统刨除，他要全力应战蔡东旭，狙击并干掉蔡东旭这个仇人！

　　金允浩缓缓起身，抖了抖西服的褶皱，随即迈步走向质问席。

　　金允浩来到罗文山所站的位置，简单扫视一眼，淡淡道：“让开。”

　　罗文山突兀的紧紧抓住金允浩胳膊，像抓住最后的救命稻草：“你有办法？你有办法对不对！千万要拦住他，否则你我都会完蛋，拜托你了！”

　　金允浩目光冷峻的看向对面的蔡东旭，清冷道：“不用你拜托，我也会拦住他！想成为检察总长，做梦！”

　　罗文山还要废话，却被司法委员赵英坤打断：“肃静！这里是检察总长人事听证会，无关人等不得随意走动！”

　　金允浩挥手挣脱罗文山的纠缠，对赵英坤恭敬道：“我是大检察厅公共安全部检察官，金允浩！我有问题质问蔡东旭候选人。”

　　赵英坤听闻助手的介绍，了解到金允浩的身份和阵营。他微微皱眉，言语有些冷淡道：“质问人身份确认，有资格进行质问，请简短提出问题。”

　　金允浩凌厉的目光环视四周，随即全场立即安静下来。罗文山自知没有自己什么事，于是退回观众席，记者也安静下来等待金允浩发言提问。

　　灯光照耀下，金允浩棱角分明的脸庞透出淡淡的冷峻，黑色的瞳仁里露出深邃无边的目光，那目光极为冷淡，看的人不禁心底发寒。

　　沉默片刻，金允浩开口了，低沉的声音不带任何色彩：“我要质问蔡东旭的是刚才罗文山提出的同样问题。

　　请问！你在审查茂天公司破产案时，为什么没有查到转移财产情况？

　　抗议员工死亡后为什么没有得到相应的赔偿，反而不了了之？！

　　在此过程中是否有不可告人的内幕交易？！你是否接受了某种好处？！”

　　金允浩话音刚落，现场立即响起嗡嗡的议论声。

　　居然是相同的问题！

　　这是闹哪样？！

　　刚才蔡东旭不是已经解答过并出示了证据？怎么金允浩还纠缠不放？

　　“梆梆！”

　　赵英坤敲了敲小木槌，非常不悦道：“质问人！请不要无理取闹，你提问的问题刚才蔡东旭已经解答过！如果你没有别的问题，请退席！”

　　金允浩转身看向赵英坤，朗声道：“司法委员大人，刚才蔡东旭的解答并不能让我满意，也没有彻底解释清楚问题。我还有疑问想询问证人！”

　　赵英坤觉得金允浩这是在无理取闹，是朴国权阵营胡搅蛮缠的手段，因此极为不耐烦道：“此问题已经解释清楚了，本人不批准新的证人出席……”

　　金允浩及时打断道：“司法委员大人，我并非要申请新的证人出庭！”

　　在现场所有人的不解目光注视下，金允浩抬手指向对面蔡东旭……隔壁！

　　“李德洪！”金允浩给出了答案：“我要询问证人李德洪几个问题！”

　　李德洪是蔡东旭找来的证人，用以抵挡罗文山的攻击。

　　金允浩向李德洪询问问题，根本不存在申请新证人的说法，合乎规定。

　　无可奈何，赵英坤勉为其难道：“请质问人发问吧！”

　　在赵英坤的认知中，金允浩就是胡搅蛮缠，根本问不出什么。难道同样的问题还能问出花来？纯属扯淡嘛！而且证据确凿，根本没有再询问的必要！

　　此刻，不仅赵英坤如此认为，场内其他人也如此觉得。

　　就连此前还对金允浩抱有信心的朴国权，此刻也皱起了眉头。

　　“他到底在搞什么鬼！”

　　这是此刻所有人的共同想法。

　　众人的质疑目光并未给金允浩带来任何困扰，此刻他极为平静。

　　金允浩黑白色调的声音再次响起：“证人！请问，你递交证明蔡东旭中途退出调查的材料是否真实？是否为那位首席亲笔签名和画押？”

　　这个问题问的有些没头没脑，李德洪又怎么会、怎么敢提供虚假材料？

　　可是，李德洪接下来的回答却出人意料，震惊了所有人。

　　李德洪犹豫的看看身边的蔡东旭，随即缓缓道：“那份材料是……伪造的。”

　　“什么？！”

　　“啊？我没听错吧？！”

　　“天呐！这到底是怎么回事！”

　　“……”罗文山、朴温侯等人都震惊的站了起来。

　　“……”原本脸上没什么表情的蔡东旭也错愕当场。

　　包括赵英坤在内，现场所有人集体痴呆、傻眼！

　　李德洪不是蔡东旭的心腹嘛？李德洪不是蔡东旭找来的证人嘛？

　　可刚才李德洪的回答算怎么回事？说错了？！

　　赵英坤难以置信的晃了晃脑袋，重新质问道：“证人！请你重新回答刚才质问人的提问，你递交的材料是否属实？是否为那位首席亲笔签名和画押？！”

　　事关重大，此问题有必要让证人重新回答。

　　李德洪重复道：“我刚才递交的材料是伪造的。文件中的签名是事先临摹伪造的；那个画押手印，是首席出事后……蔡东旭吩咐我拿着首席的手指按上去的。”

　　“等等，我有点乱！”

　　赵英坤搓了搓脸颊，捋顺思路，再次质问道：“你说那份材料是伪造的我听明白了。可是那个手印是怎么回事？你详细解释下！”

　　唰！

　　现场所有人集体齐齐转头，重新看向李德洪。

　　在赵英坤引导下，李德洪再爆猛料：“其实那位首席并非意外车祸死亡，而是被蔡东旭陷害的。主张彻查茂宇公司破产案的不是蔡东旭，而是首席。

　　首席检察官想彻查，而蔡东旭收受了贿赂想尽办法阻止。最后多次尝试无果的情况下，蔡东旭才制造的车祸，撞死了那位妨碍他的首席检察官。

　　而在首席车祸死亡后，我首先赶到现场，并趁乱在那份虚假文件上留下首席的手印。蔡东旭想借此逃避被追查的责任，并将主要责任推到首席身上。

　　这便是当时的所有情况，那分文件也因此诞生！

　　因为我全程参与了这些事，因此对当时的情况十分清楚。”

　　李德洪的话给人以巨大的震惊！

　　可是因李德洪带来的震惊还并未结束。

　　李德洪继续爆料：“不仅如此，茂宇公司宣布破产后，没拿到退休金的员工聚众抗议。而为了平息抗议，茂宇公司找来社会帮派，武力驱散抗议人群。

　　在那次严重的暴力对抗中，茂宇的一位员工意外死亡，多名员工负伤。

　　为了缩小影响，茂宇公司便联合蔡东旭等人，私自压下相关新闻报道。至于那些受害者的上访，也被手握权力的蔡东旭等人拦下，最终不了了之。

　　因此，实际情况是，蔡东旭跟茂宇公司员工抗议死亡事件有关，而并非像他说的那样，毫无关系。蔡东旭本人……”

　　忍无可忍，简直忍无可忍！

　　蔡东旭再也听不下去了，愤然起身，高声打断：“污蔑！完全是污蔑！证人是信口雌黄，根本没有任何证据！”

　　李德洪没去看蔡东旭，也许是不削，也许是不敢。

　　在金允浩的眼神逼迫下，李德洪颤颤巍巍掏出一个u盘：“我并非胡说！这里面都是历年来蔡东旭让我做的非法事件，这些内容可以证明我所言非虚。”

　　小小的U盘却起到一锤定音的作用！

　　蔡东旭也被钉在原地，动弹不得。

　　“噗咚！”

　　事情无法挽回，蔡东旭心怀巨大恐惧，浑身无力的瘫倒在地。

　　金允浩冷峻的目光死死盯着倒下的蔡东旭，唇畔泛起冷冷的笑容。

　　“呵呵……”


第707章 隐藏的部分

　　至关重要的听证会上，蔡东旭居然被心腹背叛，这是所有人始料未及的。

　　李德洪先是作为心腹，替蔡东旭抵挡攻击，不等众人缓过神，又反过来从背后捅了蔡东旭致命一刀。连续的剧情反转，看得众人目不暇接，错愕不已。

　　金允浩携胜归来时，朴国权等人全部起立迎接。

　　朴国权极为满意的点了点头，以示赞许：“你会得到你想要的！”

　　朴国权当场表态，以示履行此前跟的约定，安抚金允浩。

　　至于约定内容，大家都心照不宣，毕竟说出来有人会尴尬。

　　罗文山一改高傲、敌视的态度，毕恭毕敬的给金允浩行礼。可惜此刻想跟金允浩拉关系的人太多，曾经的头号心腹已然排不上号了。

　　作为狙击战的最大功臣，金允浩俨然成平民势力的耀眼新星，此后注定前途无量，因此众人都开始极力示好，以期跟金允浩打好关系。

　　金允浩简单应对众人的热情，刚落座又迎来询问。

　　朴温侯非常好奇的问道：“老大，您是怎么搞定李德洪的？李德洪作为蔡东旭的心腹，您策反他肯定花费了极大心血吧！”

　　朴温侯声音不小，周围众人都听得分明。

　　而听闻这段询问，很多人都暗赞朴温侯聪明。看似询问，实则在帮助金允浩彰显能力和劳动成果。金允浩能有这样聪明的下属，实在幸运。

　　金允浩读懂了朴温侯的意思，对于适当的彰显能力进而获得别人的重视，他并不排斥，因此耐心解释道：“总结来说，无非是‘威逼利诱’四个字。”

　　金允浩压低了声音：“我在调查蔡东旭基本情况时发现，李德洪是隐藏的突破口！李德洪作为蔡东旭的心腹，这些年做了不少见不得光的事情。

　　这段时间我一直在秘密调查李德洪，果然找到了不少证据。

　　如果在平时，蔡东旭想保李德洪不难，最起码李德洪不会面临牢狱惩罚。

　　可现在不同，现在蔡东旭处于竞选的关键时刻，为了爱惜羽毛，他不会全力庇护李德洪，甚至会牺牲掉李德洪，以示自己的清白。

　　正是看清了这个隐藏关键点，我才果断出手威逼利诱李德洪。

　　如果李德洪不跟我合作，那么我揭发他后，他不仅会丢掉现在的工作，甚至会面临牢狱之灾。而他得到的仅仅是蔡东旭的有限补偿。

　　相反，如果李德洪跟我合作揭发蔡东旭，那么他会成为指控证人，将免去很多责任。不仅如此，他还会得到我给予的丰厚补偿。

　　两相对比，他当然知道应该如何选择。

　　当然，仅仅这些只能让他动摇，还不足以让他下定决心。”

　　朴温侯配合的问道：“那让李德洪最终下定决心的是？”

　　这部分话题有些犯忌讳，因此金允浩含糊的说道：“韩国有很多孤巢家庭，父亲留在韩国打拼赚钱，孩子到美国留学，母亲陪读。蔡东旭是这种情况，李德洪也是这种情况。

　　蔡东旭能勉强捞出他儿子，可李德洪却没有这个能量和力度。

　　他儿子如果在美国出事，那也只能公事公办了……”

　　金允浩没有多说，点到为止。

　　但听完这段含糊其辞的介绍，所有人都弄清了整件事的原委。

　　原来除了使用常规手段外，金允浩还动用了这种威胁手段。

　　李德洪爱护儿子，难怪会最终选择跟金允浩合作。

　　不过听起来过程很简单，但实际操作却有很大难度。

　　金允浩多年来一直暗中调查茂天公司破产案，掌握了很多情报和证据。如果没有这份基础，他很难在短时间内找到李德洪的把柄，进而策反李德洪。

　　而其他人没有金允浩了解情况，也没有金允浩那份恐怖的美国关系。因此，即便他们能想到策反李德洪，也不具备实践条件，也只有金允浩能做到。

　　这些才是金允浩成功的关键。

　　金允浩解释完其中的辛秘，众人恍然，随即陷入深思。

　　金允浩先是栽赃蔡东旭儿子，放出烟雾弹迷惑蔡东旭；等蔡东旭解决栽赃后，会放松警惕，同时也为威胁李德洪做铺垫，让李德洪见识金允浩的能量。

　　随后，蔡东旭看到罗文山临危受命主导狙击计划，会认为金允浩黔驴技穷，进一步放松警惕，进而对金允浩几乎没有任何防范。

　　两个烟雾弹充分的让蔡东旭放松了重视和警惕，这才是金允浩能策反李德洪的重要关键点。如果蔡东旭针对做出了防范，金允浩成功性很小。

　　不仅如此，金允浩声东击西的手段还顺带的把罗文山这个麻烦给收拾了。

　　朴国权想用罗文山牵制金允浩、给金允浩制造压力，这是所有人都能看出来的。可朴国权能偏袒罗文山一次，却不能偏袒第二次。

　　罗文山工作出了这么大纰漏，差点让蔡东旭成功通过听证会，可以说死不足惜。迫于外部压力，朴国权不得不彻底放弃罗文山。

　　而罗文山彻底退出检察机关后，金允浩便少了最大的竞争对手，可以高枕无忧。这是他额外的收获，也是十分巨大的收获。

　　再者，金允浩可以利用这段时间的短暂失势，考验属下的忠诚度，分辨哪些是心腹，哪些是墙头草。对于心腹可以犒劳，对于墙头草可以敲打。

　　可以说，金允浩这番手段极为高明，真正的一箭三雕！

　　相同这些，众人看向金允浩的目光带上了些许敬畏！

　　“这个年轻人心机太深，只能较好，不可得罪啊！”这是很多人的心声。

　　而朴国权对这此事的辛秘毫不在意，他在意的是结果，而非过程。

　　朴国权要的只是蔡东旭倒台！

　　……

　　经过司法委员等人的紧急磋商，几分钟后，赵英坤宣布会议中断。

　　“鉴于证人李德洪的证言，候选人蔡东旭涉嫌面临严重的清廉问题。事关重大，听证会暂时中断，等待进一步的调查、核实。

　　下次检察总长人事听证会举行的时间另行通知，现在散会！”

　　“梆梆！”

　　随着小木槌两次落下，本次听证会到此结束。

　　事后，蔡东旭将面临检察官监管会的详细调查，有了李德洪的指证和提供的证据，蔡东旭恐将丢掉次长的职位，进而丧失竞选资格。

　　不过蔡东旭失去竞选资格后，并不意味着金贤雄立即当选总长。因为韩国法律规定，必须有两名以上的候选人，蔡东旭退出竞选，需要由其他人补位。

　　而作为次长候补，朴国权将接替蔡东旭的位置，成为有力竞争者。不出意外，最总的情况很可能是，朴国权接替蔡东旭成为候选人，跟金贤雄竞争。

　　而金贤雄在检察机关的根基不如朴国权深厚，注定会再次沦为配角。

　　可以说，金贤雄其实就是凑人数的，陪太子读书而已。

　　就先今天这样，整场听证会跟金贤雄都没多大关系。金贤雄除了开头宣誓外，再无任何表现，存在感弱的可以。甚至有些人都忘记了金贤雄这位候选人！

　　金贤雄也知道自己的情况，而除了苦笑外，他还真的什么都做不了。

　　……

　　喧嚣、精彩纷呈的人事听证会结束后，金允浩立即成了大忙人。

　　朴国权将运作候选人资格，并让金允浩提前筹建听证团，应对至关重要的听证会；同时，很多检察官跑过来拉关系，甚至有些人当场投效金允浩。

　　朴国权取得候选人资格已然是板上钉钉的事，而听证团的作用就是防守，抵挡反对者和竞争者的攻击，确保朴国权顺利共同人事听证会。

　　虽然攻守角色互换，但金允浩对此驾轻就熟，只要先将团队的人事骨架弄出来，具体的工作可以暂时缓缓，等待朴国权那么的结果。

　　因此，金允浩下午主要就忙于应对人际关系。

　　金允浩收到很多晚宴邀请，可全部推脱掉，因为他今晚有个重要的赴约。

　　……

　　晚上7点，金允浩按时来到63大厦顶楼餐厅。

　　以前他职位不高，来这里包场吃饭有些困难。可如今情形大变，虽然职位暂时没提高多少，但前途无限，他想在这里包场吃饭再无困难。

　　社会就是如此，即便金允浩意识不到地位的提高，可其他人也会提醒他。

　　就比如鞠躬幅度，座次、吃饭场合等等、等等。

　　不过今晚不是他请客，不需要他开口和支付包场费用。

　　金允浩在侍应生恭敬的引领下来到就餐座位，随即见到了今晚的主人。

　　蔡东旭起身迎接金允浩，言语有些惊喜：“金检察官，你来了！”

　　面前的蔡东旭腰板挺直，还是那么具有威严气势，可仔细观察就会发现，蔡东旭的眼神不再那么明亮，那份暗淡落寞的目光怎么都掩盖不住。

　　金允浩并未托大，打招呼寒暄时，表示了必要的恭敬。

　　沉默、枯燥的丰盛晚餐结束后，蔡东旭开启了今晚会面的核心话题。

　　“今晚我约你来的目的，想必你已经猜到了吧？”

　　金允浩明知故问：“对不起，恕我愚笨，我真没猜到，请您解惑。”

　　金允浩很反感政客说话时绕来绕去，因此想直接挑明话题，速度解决。

　　作为胜利者，他有资格展现适度的性格。

　　蔡东旭清楚金允浩十分聪明，听闻这句话后，他立即明白金允浩的意思。

　　蔡东旭先是苦涩的笑了笑，随即收敛心情，直接道：“我是来跟你们议和的。原本我想跟朴国权谈，可是他说最近很忙，便让你全权代表他跟我谈。

　　不知道你是否能做主？！”

　　看金允浩点了点头，蔡东旭唏嘘道：“没想到朴国权这么信任你啊！

　　既然如此，那我也不绕圈子了，有些话就跟你明说。

　　政治斗争虽然残酷，但不涉及生死仇恨的情况下，都是以妥协为主，几乎没有赶尽杀绝的情况。作为胜败者，我想主动跟你们求和。

　　我会主动放弃次长的位置，并且竭尽所能的帮朴国权成为次长，甚至可以为他竞选总长提供必要的助力。

　　作为交换，我希望你们放弃对我的深究，我希望那件事到此为止。

　　不知道你是否能同意我的条件？”

　　金允浩微微蹙眉，反问道：“也就是说，你仅仅退出检察系统？”

　　蔡东旭点了点头：“是！我用次长的位置对那件事负责。你们只要不再深究就可以，其他关系我会打点，不用你们出手。”

　　金允浩内心剧烈斗争很久，最终艰难的点头同意了。

　　“好！我同意！但你必须履行自己的承诺，随后我才会收手。”

　　蔡东旭不放心的反问：“那如何确保你们不会出尔反尔。”

　　金允浩冷漠的笑道：“我无法保证，你也只能选择相信我！放心，我做事有分寸，既然我认可你付出的代价，就不会再找你麻烦！”

　　金允浩是茂宇公司破案事件的受害人，如果他执意报仇，蔡东旭不仅十分惧怕，也无可奈何。幸好金允浩比较理智，没有意气用事，没被仇恨冲昏头脑。

　　听闻金允浩放弃追究，蔡东旭着实松了口气。

　　其实金允浩本来就没打算再追究蔡东旭什么。

　　说实在的，蔡东旭滥用职权是有责任，但罪不至死。让蔡东旭付出退出检察系统的代价，已经足以，真没必要赶尽杀绝。

　　如果金允浩真选择那样，那就是在报仇，而是泄愤。不仅会违背“公平”，对他自身的影响也非常不好。因此，金允浩选择了理智的做法，到此为止。

　　不过在这之前，他还有件事要蔡东旭做。

　　“请您跟我说说当年的事情吧。虽然你付出了代价，可有些人还没有呢！”

　　外部条件已经成熟，他可以着手处理那些仇人了。

　　“哎……”蔡东旭叹了口气，随即递给金允浩一个U盘。

　　“你要的东西都在里面。”

　　两个理智的聪明人，在黑暗的夜空下，完成了私下交易。

　　今晚的会面、交易都非常顺利，也完全在金允浩的意料范围内。可是在最后分别时，蔡东旭的友情免费提示，让金允浩内心翻江倒海。

　　蔡东旭在离开前，意味深长的说道：“我跟大宇集团关系很深，但是……”


第708章 背叛的缘由

　　夜幕低沉，星光黯淡。

　　漆黑的夜空下，金允浩独自坐在顶楼，凝神静思。

　　可以说此番行动非常完美，达到了他所有的心里预期。

　　首先，挤掉了蔡东旭这个强力竞争对手，为朴国权上位扫清了障碍。

　　而朴国权成功当选总长后，他的地位也会跟着水涨船高，甚至将来会执掌中央搜查部这个最具权利的部门。届时，他的权势和地位将不可同日而语。

　　其次，蔡东旭主动求和，交代了茂宇公司破产案的很多辛秘。

　　再加上已经掌握的情况，金允浩可以借此次机会，让当年那些良心泯灭的司法人员付出应有代价，那些贪污受贿的司法工作者，一个都跑不掉！

　　而等他彻底掌控中央搜查部后，他可以对最大的仇人大宇集团展开报复。

　　可以说，他在复仇的道路上迈出了至关重要的一步。

　　大仇得报的日子，不远了。

　　再者，通过此事，他彻底废掉了罗文山。以后他身边再无威胁，可以高枕无忧的独享朴国权的“宠信”，安安稳稳的当他的头号心腹。

　　绞尽脑汁的策划并完美达到所有心里预期，按理说他应该高兴。

　　可金允浩此刻却怎么都高兴不起来。

　　位置越高，可走的路越窄。每天都要如履薄冰，战战兢兢。而稍有不慎，便会跌入万丈深渊，甚至有性命之忧。

　　亲眼经历并见证韩相大、蔡东旭的大起大落后，金允浩心有戚戚。

　　两人都曾风光无限，可最终都落得人人喊打的地步，何其凄惨。

　　金允浩曾想过走韩相大和蔡东旭走过的路，爬上次长、总长的位置。可经历过这些后，他突然犹豫了。也许……也许那种位置并不适合他。

　　而除此外，影响金允浩心情的还有蔡东旭临走时留下的那句话。

　　如果蔡东旭郑重其事的说，他会一笑了之。可偏偏蔡东旭是以友情提示的口吻、态度说的那句话，这就让金允浩重视并认真思考了。

　　“信不信由我？呵呵，还真是给我出了个难题啊！”

　　金允浩苦笑，随即抬头看了眼天际远方的残月，起身离开。

　　……

　　跟蔡东旭的和谈进行的异常顺利，金允浩向朴国权汇报后，时间尚早。

　　金允浩想了想，最终决定解决心中最后一个困惑。

　　不久后，他驱车赶到江南皇冠明珠夜总会。

　　金允浩来这里并未为了消遣娱乐，而是孤身走进后巷中，追忆往事。

　　巷子还是那般残破，漆黑、阴暗的环境跟周围的霓虹灿烂格格不入。空气中弥漫着刺鼻的酒精气味和不明香气，显得是那样的特别和熟悉。

　　金允浩记得，他跟申东海还就此问题展开过生理话题讨论。

　　“酒精和性都是罪恶的源泉，应该全部杜绝！”

　　金允浩还记得，当时申东海说这句话时说得斩钉截铁，极为认真。

　　而当时他在心中的回答是：“没有了性，你打哪来？”

　　破旧、普通的巷子承载了重要且温馨的回忆。这里记录了他和申东海尽情聊天的画面片段，这里也见证了他事业起步以及人生的转折。

　　在这里发生的事情值得铭记，也值得金允浩回忆。

　　可惜，巷子还是当年熟悉的巷子，味道那是哪个味道，可很多事情已经变了，变得不再那么纯粹，变得只能在回忆中寻找曾经的往事和样貌。

　　不知过了多久，金允浩身后响起熟悉而响亮的声音：“老大！”

　　是申东海的声音，对于这种声音，金允浩熟悉的不能再熟悉。

　　曾经，他听到这样的称呼感到亲切。

　　而此刻再听到这样的称呼，他的心情却是那么的复杂。

　　申东海真的是朴国权的内线？

　　仔细想想，不是没有可能！

　　因为申东海的偶像是朴国权，当时申东海见到朴国权后，那追星的表情还历历在目。朴国权以偶像的身份成功拉拢申东海，并不意外。

　　再者，朴国权关于“公平、公正”的价值观十分对申东海口味。

　　朴国权追求绝对的公平公正，而申东海也同样如此！

　　两人具有同样的社会价值观，走到一起，理所当然。

　　有这两点原因在，似乎申东海选择背叛，也就不那么意外了。

　　理智上，金允浩分析出申东海背叛的原因以及真实性。

　　可感情上，他有些无法接受这样的结果。

　　毕竟申东海是他心中认可的为数不多的朋友，是他真心对待的人。

　　他不想见到两人分道扬镳，也不忍心。

　　因此，金允浩今晚找申东海聊聊，想当面问清楚。

　　金允浩沉默间，申东海已经走到他面前：“老大，想什么那？”

　　金允浩抬起深邃的眼眸，定定的看着近在咫尺的申东海：“什么原因？是什么原因让你毫不犹豫的背叛我，甚至不顾我们之间的情义。

　　告诉我原因！我要亲耳听你对我讲！”

　　金允浩极少失态，可此时他已经有些控制不住情绪，低声嘶吼起来。

　　对面，申东海听闻这段话后，脸上开心的表情迅速收敛、消失。

　　不知沉默了多久，闷热的微风闯进巷子里，打破了沉默了气氛。

　　“对不起！”申东海首次开口，并深深鞠躬。

　　金允浩不接受：“我要听的不是这些，我要听原因！”

　　申东海并未起身，低头回答：“您知道的，朴国权是我偶像，我从小就崇拜他。不过您可能不知道我为什么不崇拜明星，反而崇拜朴国权吧！

　　我小的时候家境并不好，在我七岁时，母亲跟有钱的人跑了，接着父亲的事业面临重大困境，他被骗子骗光了所有积蓄，我跟父亲即将流落街头。

　　当时正值‘青蛙少年失踪案’发生，全国警察都在为此忙碌，也没人关心我父亲遇骗这种小事，我父亲想追回那笔被骗的积蓄，已经成了奢望。

　　更让我恐惧的是，父亲遭受接连打击，竟生出了轻生的念头。

　　您知道那对七岁的孩子意味什么嘛？那意味着我将失去所有的亲人，甚至失去继续活下去的希望。那是我人生中最暗淡无光的日子！

　　幸运的是我遇到了朴国权，是他救了我父亲的事业，也拯救了我的人生！

　　在我父亲最后一次报案时，正巧遇到了在警察局办事的朴国权。

　　朴国权了解情况后，没有轻视我父亲的小案子，反而当场痛斥接案警察，并指示他们火速侦办案件。最终那笔钱被追回来，我爷俩的人生也因此转变。

　　可以说，朴国权不亚于我的再造父母，对我的恩情堪比天高！

　　我也忘不了当时朴国权那高大的身影，更忘不了他说过的话。

　　‘重大案件的受害者是受害者，小案子的受害者同样是受害者。不能因为案子小，就轻松或者忽略受害者的感受，必须做到真正的公平、公正！’”

　　相似的话，金允浩曾听朴国权说过，而地点就在身后的明珠夜总会。

　　金允浩没想到申东海正义感爆棚的性格有如此复杂的原因，更没想到朴国权在他生命中扮演了这么重要的角色。

　　两人不仅有同样的社会价值观，之间的缘分和情义也是那么深。

　　听完申东海的介绍，金允浩心情豁然好转许多，不再那么阴霾。

　　至少，申东海背叛的原因很强大，说的过去，单因为情义而不涉及其它。

　　金允浩抬起右手，在空中停顿半天，最终落在了申东海的肩膀上。

　　对于这样的申东海，他不忍心责备什么。

　　而申东海体会着金允浩那有力的安慰拍打，在金允浩看不间的角度，心情复杂的留下了泪水。晶莹的泪滴无声的摔在地面上，化作无声碎片。

　　片刻后，金允浩收起后手，默默的转身离开，极为干脆。

　　而申东海依旧站在原地，保持着此前鞠躬的姿势，不曾变动过丝毫。

　　两人的友谊如同那泪滴，摔成了无声碎片，他们的友情也到此结束了。

　　曾经，两人不管遇到何种风险，都共同进退，荣辱与共。

　　而此刻，在熟悉的巷子里，两人却分道扬镳，最终踏上各自不同的道路。

　　……

　　金允浩走出巷子，抬头看着街边五光十色的霓虹灯，心情明亮，轻松。

　　申东海为了报恩而选择背叛，他不埋怨，甚至感到了欣慰。

　　比起为了利益等其它因素背叛，申东海的背叛行为金允浩可以接受。

　　不过，他无法再接纳申东海，因为他不知道用什么样的态度面对申东海。

　　有了这次隔阂，两人注定再也回不到从前那种亲密无间，再见面时注定尴尬无比。为了避免发生那种不愉快的情况，金允浩选择了分别。

　　而这种选择在金允浩看来，是最理智的行为。

　　也许这样对两人来讲都是不错，也许……

　　“呼……”金允浩长长吐了口浑浊的气息，随即走向汽车。

　　他心累了，想回家休息。

　　“嗯？”可金允浩突兀的停下脚步，疑惑道：“你怎么在这？有事？”

　　眼前的人正是金允浩另外一个朋友，两人的关系亦师亦友。

　　尹国洪瞥了瞥了巷子深处的申东海，犹豫道：“申东海他……”

　　“你是来说情的？”金允浩挥手打断：“如果是，那你不用开口了。”

　　在思考如何选择时，金允浩曾犹豫不决过。

　　可一旦他做出决定，任何人更改不了。

　　在这点上，他跟徐贤的性格极其相似。

　　看金允浩态度强硬，尹国洪也没有多说，转移话题道：“那个，今晚找您还想跟您谈谈工作上的事。下午您不在时，我们开会研究过竞选防守办法。

　　其实最好的防守办法是利用媒体宣传朴国权的正面形象以及执政理念，将其树立成民众心中的最佳总长人选，用民意和舆论做防守的城墙。

　　而在这方面我们具有很大优势。毕竟您的人望、人气非常高。如果您出面替朴国权宣传、背书，那么效果会十分理想。”

　　金允浩当即表示认可：“不错的想法！可以尝试！你跟我详细解释下。”

　　尹国洪搓手犹豫道：“那个……这个想法是申东海提出来的，也是由他初步落实的，具体情况他最了解。他为了挑选了合适的媒体平台，晚饭都没吃呢。”

　　金允浩笑了。

　　他再看不出来尹国洪这是在为申东海说情，那可就真白混了！

　　看金允浩只笑不说话，尹国洪心里有些发虚：“那……您的意思是？”

　　“哎……”金允浩叹气道：“算了，让他过来吧，毕竟工作重要。”

　　金允浩是如此安慰自己的。

　　听闻此话，尹国洪大为兴奋，差点没蹦起来。

　　尹国洪扭头就喊：“喂！还不赶紧过来，跟你老大解释宣传方案！”

　　“诶！来了！！！”

　　申东海熟悉的声音立即响起，充满了浓浓的惊喜和兴奋。


第709章 电台行程

　　四季变换、金灿灿的颜色取代了绿意，铺满大地。

　　正如季节的变幻，人世间也在进行交替更迭。朴国权如愿当上次长，随即取代蔡东旭，成为检察总长的候选人，跟金贤雄竞选检察总长。

　　作为朴国权身边的大红人，金允浩这段时间忙的简直要飞起来了。

　　他不仅要进行自己的日常工作，还要带领听证团准备人事听证会，有时还要参加政法类节目或出席活动，帮朴国权宣传造势，忙得不可开交。

　　不过，历经一个月的高强度工作，成果也是非常喜人的。

　　在金允浩的帮助下，朴国权在社会上树立了公正不阿的正面形象，人望极高，社会呼吁朴国权成为总长的声音极大。

　　在这种情况下，反对者不得不小心应对甚至主动放弃为难朴国权的想法，毕竟违抗民意的后果不是谁都可以承担的。

　　结果就是，金允浩的工作压力骤然减少很多。

　　按照现在的情况来看，朴国权通过人事听证会不存在太大困难，最终击败金贤雄成为总长，指日可待！

　　……

　　大检察厅办公室内，金允浩正在审核有关听证会的准备工作进度。

　　再有两天就要举行新的人事听证会，准备工作全部就绪，可以松口气了。

　　金允浩满意的点了点头，随即将签署过的文件抵还给尹国洪。

　　“交代下去，让下面的人最后一次落实各项工作，务必确保万无一失！”

　　尹国洪躬身应答，随即转移话题道：“还有，少女时代结束了日本行程，目前在国内活动。我们建议您参加金泰妍小姐主持的广播节目，增加宣传力度。

　　现在少女时代大火，人气超高，您参加她们的节目可以扩大宣传力度。

　　更重要的是，您此前参加的节目主要面向中年精英人群，而少时粉丝大多是年轻人，参加她们的节目可以弥补年轻支持者缺失的弊端。”

　　听闻尹国洪的介绍，金允浩唏嘘不已。

　　原来，不知不觉间，小丫头们已经成长到这般高度了，甚至他都要借助少时的人气达到目的，真是让人惊讶、感慨。

　　不过金允浩仍有疑问：“广播节目？参演效果真如你说的那么大？”

　　尹国洪解释道：“金泰妍小姐主持的这个节目叫《泰妍的亲密朋友》，平时是广播，但每周三是可视视频节目，形式上跟正常的访谈节目差不多。

　　另外，这期节目是特别策划，是泰妍小姐阔别这个节目一年后的返场，意义重大，少时其它成员也会参加，注定关注的人会极多。

　　而如果您参演，效果会更好，电台那边也会极力赞成。”

　　金允浩听明白了，总结道：“也就是说原本没有这期节目，是临时添加、SM公司和电台共同特别企划的？那么……发起者是谁？”

　　尹国洪没有立即回答，回头偷偷瞄了眼身旁的申东海。

　　“原来是这货！”

　　金允浩瞬间明悟，随即想到了更多。

　　申东海非常清楚他和徐贤的关系，恐怕申东海提出这个建议，还有为他创造跟徐贤见面的考虑，毕竟他和徐贤已经很久没有正式约会过了。

　　不过此项建议是申东海发起的，那他就需要好好考虑考虑了。

　　对于有过背叛经历的申东海，他不会再像从前那般毫无保留的信任。

　　他怕再被出卖，也怕这里有什么阴谋。

　　而他将申东海留在身边，不仅出于情义，更多的是理智方面的考虑。

　　首先，他没打算跟朴国权决裂，至少短时间内不会。两人利益相同，没有太大矛盾。因此即便申东海是朴国权的内线，也不会对他造成太大威胁。

　　其次，金允浩主动留下申东海，也是为了维护目前的合作局面。如果他拔掉申东海这个内线，朴国权必然警觉，到时候会横生枝节惹出不必要的误会。

　　最后，金允浩也考虑利用申东海向朴国权传递虚假消息的可能。无间道类型的电视剧他看过不少，深知它的威力。如果用的好，不失为秘密手段。

　　正因为存在这些考虑，金允浩才最终留下申东海。

　　但留下归留下，并不代表他没有防备。现在他将个人私事都交给尹国洪去办，只将正常公事交给申东海处理。对于申东海的提议，他也小心应对。

　　不过这次他的小心没有什么用武之地，因为认真思考过后，金允浩认为这里面没有阴谋操作空间。

　　毕竟其中涉及到最大的问题是他和徐贤的恋爱关系，可他现在获得较大权利，不再那么害怕徐贤成为攻击对象，恋情的保密也变得不那么重要。

　　因此，总结来看，参加这次节目并无不妥。

　　……

　　看金允浩深思，申东海用手肘偷偷捅了捅尹国洪。现在情况特殊，有些话他不方便开口。

　　尹国洪无奈，开口劝慰道：“金检察官，参加那个广播节目不仅对有助宣传，对您个人来说也是难得的放松机会。这段时间您精神崩得太紧了，需要缓缓。”

　　金允浩动摇了：“那就参加？”

　　“参加！必须参加！”尹国洪道：“您放心，准备工作全部就绪，不会有问题。另外我会盯着最后落实工作，出现任何意外情况，我会第一时间向您汇报。”

　　“听你这说，似乎我没理由拒绝了！”金允浩笑道：“好，就去放松放松！”

　　尹国洪跟着笑道：“嗯，是应该休息，调整调整了。”

　　申东海裂开嘴角，也无声的笑了。

　　于是金允浩的行程便被定下来：明天参加泰妍主持的广播节目。

　　……

　　《泰妍的亲密朋友》是MBC广播电台的节目，原来由泰妍主持，后来因为行程问题，泰妍在去年年末辞去了这份DJ工作，专心忙于集体行程。

　　时隔近一年后，泰妍首次回归这个节目，受到听众极大关注。

　　而对于这期特别节目，幕后各方都有不同的考虑。

　　少时今年忙于日本活动，在韩国很少露面，曝光率很低。此时，少时回归韩国发展，SM公司意在借此机增加少时的曝光度，聚拢人气。

　　而MBC方面想借助少时的人气，增加收拾率，为己方创造价值。

　　至于金允浩，参加这期节目公私兼顾。

　　三方利益诉求相同，因此合作非常愉快。

　　SM方面特意调整少时形成，主动配合。而MBC电视台对于金允浩和少时共同参演的这期节目高度重视，阵仗很大，电台副台长亲临现场坐镇指挥。

　　……

　　夜幕降临，华灯初上，灯光璀璨。

　　晚上6点，金允浩准时下班。

　　即将见到徐贤，金允浩心情大好，难得露出亲和的笑容。

　　“宋恩智书记官，要不要一起去电台？”他也想借此让下属放松放松。

　　可宋恩智拒绝了：“对不起，我今晚还有事。真是抱歉。”

　　金允浩忽然想到宋恩智早上上班时曾带着一束菊花，中午又请假外出过，想必今天是她某位亲人的忌日，她曾去祭奠过，晚上应该没心情出去放松。

　　宋恩智的心情可以理解，因此金允浩也没强求。

　　不过有人拒绝，却有人主动凑热闹。

　　李慧娜急迫道：“金检察官！我可不可以跟着去啊？！”

　　金允浩很果断的摇头拒绝。

　　如果宋恩智去，带着李慧娜没问题。可宋恩智不去，就没人管教这个疯丫头，不知道李慧娜会闹出多少麻烦，金允浩可不想给自己找麻烦。

　　“留下来，看家！”

　　说完，金允浩头也不回的快步离开，随即在尹国洪和申东海的陪同下，驱车来到MBC电视台本部。在本部副楼大厅内，他见到了张副台长。

　　因科技发展、电视节目的普及，广播节目越来越不被重视，电台的地位越来越低。仅从电台位于不起眼的副楼以及不大的规模，就可见一斑。

　　也因为电台地位低，因此才有电台的张副台长亲自陪同的局面。

　　双方简单寒暄后，便共同走进电台。

　　路上，张副台长搭话道：“没想到您来得这么早，真是叫我们受宠若惊。这样，距离节目开播时间还早，不如我带您参观下电台的各个部门？”

　　金允浩笑着应允，简单参观熟悉电台的主要部门。

　　不久后，他拒绝更深入的参观：“还是不必了，以后有的是机会。今天是我第一次参演广播节目，说实话，我有些紧张。因此提前来准备，以免出错。”

　　“哎呦！看看我们金检察官多敬业，你们都给我好好学学！”张副台长假意训斥身后的下属，无意间拍了金允浩的马屁：“这样，我亲自带您去休息室。”

　　金允浩的理由很强大，也是为了节目，因此张副台长没理由拒绝。

　　不过为了表示重视，他全程陪同，亲自陪金允浩打发无聊的等待时间。

　　而看到大人物在休息室干等，这可极坏了节目导演。

　　导演将助理拉出房间，严厉质问：“搞什么鬼！少时人呢？怎么还不来！”

　　助理哭丧着脸，无辜道：“导演，节目8点才开始，主持和嘉宾通常7点才到。不是少时来晚了，而是那位来的太早了！真不关我的事！”

　　导演挑眉道：“我不知道这些！现在的情况是人家提前到了，在休息室无聊的干等，而且副台长亲自陪同，你叫我怎么办！？啊！

　　你跟作家想办法，要么给那位找事做打发时间，要么把少时立即请来！

　　还愣着干嘛！还不快去！木头疙瘩，真是气死我了！”

　　助理鞠躬道歉，随即急忙跑开，去完成导演交代的任务。

　　不过没多久，年轻的助理又折返回来：“来了！少时人来了！”

　　随着话音落下，走廊尽头响起高跟鞋敲打地面的“哒哒”声。

　　导演抹了抹额头冷汗，喘气道：“姑奶奶们，你们可算来了！”

　　随即他换上恭维的笑容，大步走向对面青春洋溢的少女们。


第710章 放送事故

　　如节目导演那般，金允浩看到徐贤等人到来后，也松了口气。

　　盖因为在休息室跟张副台长大眼瞪小眼实在太无聊，烦闷无比。

　　而青春洋溢的少女们到来后，立刻给这沉闷的空气注入活泼欢快的气息。

　　“你们好，我们是……少女时代！”

　　泰妍带头，九人躬身响亮的问好，青春气息扑面而来，瞬间弥漫全场。

　　似乎小丫头们就是有这种神奇魅力，不觉间就能给人带来愉悦的好心情。

　　而看到休息室内的阵仗后，少女们有些心里发虚。

　　电台副台长亲自作陪，着实给她们带来不小压力。尤其她们还是后来的，稍显不礼貌，因此更为忐忑。

　　Sunny肩膀偷偷碰了碰身旁的秀英，小声道：“我们来晚了，没问题吧？”

　　秀英咧着大嘴，不以为意道：“没问题啊，怎么，你在担心什么？”

　　Sunny偷瞄几眼对面的金允浩，这才回答：“你不觉得气氛太古怪了嘛？！好像太正式了！你说金允浩oppa会不会发脾气，责怪我们来晚了？”

　　上次MV现场金允浩发飙事件给众人带来不小的心里压力，事后所有人都意识到金允浩身份地位的不同，尤其是最近听闻金允浩参与检察总长的较量，更让她们意识到金允浩地位显赫，甚至是高不可攀。

　　此刻感受到现在的特别气氛后，Sunny有此担心也就不足为怪了。

　　秀英辩解道：“不会！oppa不是那种人，不会对我们乱发脾气的。上次他发脾气，也是我们不对。再说，他要真敢乱发脾气，我们就回去欺负小贤！”

　　Sunny暗淡的眼神瞬间明亮起来：“好主意！嘿嘿，他要真欺负我，我就欺负小贤。反正那个受气包也不敢还手，欺负起来很没有负担呢。嘿嘿……”

　　找到了人质，Sunny放下心中最大担心，渐渐活跃起来。

　　别看泰妍、秀英、允儿平时显得那么活跃，其实最能带动轻松气氛的还是娇小、可爱的Sunny，很多爆笑场面和话题都是由Sunny发起的。

　　而有了Sunny主动活跃，气氛不再那么沉闷，交谈渐渐进入轻松模式。

　　当然，如果没有碍事的张副台长在，气氛可能会更好。

　　在众人准备期间，节目导演走过来，对Sunny竖起大拇指，赞赏道：“李社长，好样的！这期节目的气氛就拜托你了！”

　　Sunny裂开嘴角，露出洁白的牙齿，甜甜笑道：“不客气啦，我会尽力的。”

　　金允浩听觉灵敏，听闻这段对话后，好奇的对身旁的Sunny问道：“李社长？这是你的新外号？”

　　因为徐贤的关系，他对少时众人了解比较多，但头一次听到这个外号。

　　Sunny解释道：“不是啦！这个外号是以前在亲亲节目中冒出来的，叫的人不多，这么称呼我的大多是亲亲节目组的人或者是亲亲的听众。”

　　老的问题解决，可又出现新的问题。

　　金允浩再次问道：“亲亲？你是指这个节目？”

　　Sunny点了点头：“嗯，节目名称叫《泰妍的亲密朋友》，但名字太长不好介绍，于是大家就用‘亲亲’这样简短的名字代替。怎么样，很亲切吧？！”

　　金允浩想多了解这个节目，以期做到完美出演，因此继续道：“你知道的还蛮多的嘛。还有没有其它秘闻？帮我介绍下。”

　　Sunny咧嘴笑道：“也不是什么秘闻啦，都是很普通的事。

　　我以前有段时间是亲亲的固定嘉宾，因此对这个节目比较熟悉。待会录制的时候，你有什么不懂的就问我好了。

　　泰妍姐虽然是主持，但她那性格实在不靠谱，还是由我来照顾你吧。

　　另外，秀英以前也替泰妍带班过，也比较熟悉这个节目。有什么不懂的，也可以问她。别看她大大咧咧的，但是工作起来很认真的，知道的比我多！”

　　听闻Sunny的介绍，金允浩对这档广播节目有了更具体的印象。

　　总得来说，这里是泰妍她们的主场，不用太担心出什么状况。

　　获知这点后，金允浩紧绷的情绪得以舒缓，不再那么紧张。

　　可金允浩刚放松下来，Sunny立即搞突然袭击：“oppa，你怎么不跟小贤多聊聊啊！不好意思？放心啦，亲亲节目组的人都非常好，他们不会乱说的。”

　　“咳咳。”金允浩闹了个脸红：“工作重要，私事以后再说。”

　　Sunny可没打算就这么轻易放过金允浩，她闪动大大的眼睛，兴奋的问道：“oppa，你说今天小贤漂亮吗？还有，除了小贤，我们几个人谁更漂亮？！”

　　话题聊到徐贤，金允浩的目光自然而然的看向不远处的徐贤。

　　不用说，徐贤依旧是那么文文静静，安静的不得了。

　　黑色的披肩长发，米黄色的风衣，黑色的小皮靴，搭配简单，却不失精细，婉约、大方，尽显徐贤青春、典雅的气质。

　　金允浩认真注视徐贤，目光变得柔和起来。

　　“我们的小贤当然漂亮。你问我其它人谁更漂亮，我回答不出来啊，因为我眼中都是小贤呢。”

　　金允浩情商并不低，他可不会评价谁更漂亮，落入话题陷阱。因此自然拿徐贤做挡箭牌。就是话语比较肉麻而已。

　　果然，听闻这话，Sunny立即做出夸张动作，她双手紧抱臂膀，晃着脑袋道：“咦……肉麻死了！我身上鸡皮疙瘩都要掉下来了！”

　　……

　　一小时后，金允浩简单化妆并调整好状态，随即《亲亲》正式开播。

　　房间外直播灯光亮起后，直播间房门全部关好，金允浩和少时九人正式落座，开始主持节目。

　　开场，泰妍简单报幕，介绍这期特别节目的背景以及金允浩等嘉宾。

　　而节目刚开始，留言便冲上1万条，火爆异常。

　　泰雅按照屏幕提示说道：“哇，大发！留言这么快就达到1万条，真是厉害！谢谢大家的关注！不过因时间有限，只能选取部分留言，请大家见谅。

　　嗯，那我们首先来读第一条留言，252楼：少女时代各位姐姐很漂亮，加油！金允浩检察官好帅气，我爱你！

　　呵呵，看来这位是金允浩oppa的粉丝，好热情呢。”

　　泰妍介绍时，首先看了看金允浩，随即又不着痕迹的瞄了瞄身边的徐贤，那眼神不言而喻，就是在挑拨关系。小丫头真不怕事大。

　　不过徐贤也知道这是节目，因此不怎么介意。就是偷偷看向金允浩的次数增多而已。幸好视频直播间比较小，各种设备遮挡，否则徐贤非得露馅不可。

　　泰妍读了几条观众留言后，便播放歌曲，简单休息。

　　而看到泰妍休息时喝饮料，金允浩十分惊讶。

　　他对身旁的Sunny低声询问：“这不是视频直播吗？她这样没问题？”

　　Sunny的坐姿不像金允浩那么死板，完全是靠躺在椅子上，回答时也颇为随意：“没关系啦，这个节目气氛很轻松，不用那么正式。喝饮料，很正常的。以前我们还在节目里吃夜宵呢，不用大惊小怪的。”

　　金允浩将信将疑，盖因为实在难以理解。

　　其实金允浩不知道，广播节目跟电视节目区别很大，不需要那么正式。即便是视频节目，也比较随意，就像朋友间的聊天。如果太正式，反而不好。

　　而接下来，直播间不断上演的各种状况，让金允浩见识到了什么叫随意。

　　先是泰妍调整座位差点摔倒；然后是工作人员进入直播间，帮泰妍调试话筒；再然后是工作人员出现在镜头内，调试电脑屏幕位置和亮度。

　　开始，金允浩对直播间出现的状况反应比较大，以为出现了放送事故，浑身紧绷，快速思考如何救场。可经过连续的状况后，他终于明白随意的含义了。

　　这也太轻松、太随意了，根本就不用担心出现什么放送事故，仅仅用一半的谨慎应对就能搞定整场节目嘛！

　　亲身体会、了解节目的真正风格后，金允浩渐渐变得活跃起来，引经据典、妙语连天，跟泰妍合力主导节目，并顺带着隐晦的为朴国权宣传正面形象。

　　“oppa，再讲讲破案故事吧，真的好精彩！”

　　应观众留言要求，金允浩讲诉了珠宝抢劫案的大致过程。而听完金允浩的精彩讲诉后，所有人都觉得不尽兴，强烈要求金允浩再讲一个。

　　众意不可违，金允浩想了想，说道：“那就讲讲我还是见习检察官的经历故事吧。当时……”他想讲那次模拟考试的事，进而引出朴国权的正面形象。

　　可金允浩刚提起话题，意外发生。

　　先是留意观众留言的泰妍浮现惊恐的表情；接着节目导演突然闯了进来。

　　看到导演凝重、急迫、恐惧的表情后，金允浩意识到事情可能比较严重。

　　导演先是将泰妍面前的屏幕扭转，正对向金允浩，展示上面的内容。

　　而金允浩看到放大的观众留言后，心中咯噔一下。

　　事情不仅是“严重”那么简单，已经超出了金允浩的预料。

　　“金检察官讲的故事很精彩！不知道您是否了解‘青蛙少年失踪案’，能否讲讲这个案子。您可以将我这个愿望当做请求，也可以当做威胁。”

　　“如果您按照我的要求做，那什么事都不会发生。可如果您拒绝，那么每10分钟，我会制造一起爆炸案，直到您满足我的要求为止！”

　　“这不是玩笑，请您慎重考虑！Bong！”

　　读完这段观众留言，金允浩脸色瞬间阴冷下来！

　　出大事了！


第711章 青蛙少年失踪案

　　“青蛙少年失踪案”是指1991年韩国大邱5名小学生去抓蜥蜴时失踪。

　　1991年3月26日，5名小学生趁假日结伴去抓蜥蜴（后被媒体误报为青蛙），结果失踪，再也没有出现过。

　　有目击者称当日在卧龙山（距离孩子们居住小镇约3.5公里处）附近见过他们，这也是他们最后一次有记载的行踪。

　　孩子们的父母花了半年时间找遍了整个韩国，此事甚至惊动了总统。

　　经过总统的特别指示，警方动用了包括军队在内的人力约32万，并印发了约2亿张传单，在全国各地进行调查。同时赏金达到4200万韩元。

　　但因为大规模搜索时正值秋季，大量落叶覆盖地面，搜查毫无进展。

　　直至2002年9月25日，警方接到报案，称在卧龙山发现了五个少年的尸骨，随后经法医鉴定五人系他杀。但因年代久远，线索不明确而无法破案。

　　至2006年3月25日，此案的诉讼时效到期，案件暂停追查，尘封。

　　此案同华城杀人案、李炯浩绑架案，并成为韩国三大未解悬案，知名度极高。相比较而言，金允浩此前对本案了解最多，但也最束手无策。

　　事实上，此案是三大悬案中最让人无从下手的案件。因为无目击者，无指纹无DNA，无作案动机，无累犯。所有司法工作者对此案都毫无头绪。

　　金允浩在研究院进修时，曾跟导师学习分析过此案。当时同班同学主要有两种推论：1、五人被军方失手枪杀；2、五人被附近居民诱骗并杀害。

　　两种推论都有各自的依据。

　　发现尸骨后，法医在附近收集到三发子弹弹壳，并在其中一名死者头盖骨内检测到枪击痕迹。而附近刚好是乡土师团的陆军第50团曾经的射击场。

　　因此，有人认为很可能是军方射击时误杀了五个孩子中的某人，为了掩盖重大过失，军方便杀害其他几个孩子，并隐藏尸体，躲避调查。

　　当然，这种推论曾遭到军方的强烈否认。

　　相比较而言，第二种推论不涉及阴谋论，得到大多数人的认可。

　　法医发现：藏尸地点没有五人的毛发、五人牙齿也不全。因此法医推测，藏尸地点并非第一现场，尸体是后来搬运过去的。

　　根据这条线索，有人推论：五个孩子在山上偶遇前来垂钓或者打猎的犯罪嫌疑人，此人诱骗孩子到隐秘的居住地，随即虐待并杀害全部孩子。

　　然后，可能过了几年，凶嫌也许要搬家或者是要改建房屋，担心事情败露，于是偷偷将尸体挖出，运到山上深埋，这就是为什么孩子们的遗骸发现时毛发和牙齿部分缺失的原因。

　　当然，两种推论都属于“空想”，并无实际证据支撑，只能当学术讨论。

　　金允浩也曾仔细分析过此案，可最终脱离不开原有的“空想”推论范畴，对破案毫无帮助，因此主动放弃，将此案深埋心底。

　　可金允浩万万没想到，此案居然会以这种方式重新出现在他面前。

　　疑似恐怖分子在节目留言，以制造爆炸案为威胁，强迫金允浩介绍青蛙少年失踪案。要么是恶作剧，要么此人跟受害者有极大关系，想重提此案。

　　金允浩暂时没有妄下定论，因为他需要更多的线索、证据。

　　金允浩眼神重新恢复清明，抬头对导演质问道：“这条留言是什么时间出现的？你还知道那些情况？节目组能否跟对方联系上？”

　　事关重大，金允浩当然不希望恐怖威胁是真的，最好是恶作剧。

　　可导演凝重的表情，给了金允浩相当不好的预感。

　　在金允浩的厉声逼问下，导演吞吞吐吐吐露了实情。

　　原来，这条留言出现在12分钟前，当时节目组以为是恶作剧，并未重视，甚至没给直播间的金允浩任何提示。

　　2分钟前，也就是嫌疑人规定的10分钟期限到期后，嫌疑人再次留言，称要拿出确实的“证据”。随即不远处的麻浦大桥发生爆炸，震惊众人。

　　确定留言不是恶作剧而是恐怖威胁后，导演等人这才慌了手脚，立即冲进直播间向金允浩汇报，并商讨如何处理。

　　听闻导演的介绍，金允浩差点没气晕过去！这么严重的事，节目组居然如此草率对待，金允浩真不知道说这些人什么好！

　　多说无益，还是着手处理当前的严峻情况。

　　金允浩压下责备的情绪，立即吩咐道：“你们节目组立即追踪留言者的位置信息。另外将电脑清屏，给我展示出此前相关留言以及后续的留言。”

　　导演记下金允浩的要求，又反问道：“那需不需要报警？”

　　“不用！”金允浩瞪眼道：“还愣着干嘛，立即去办！”

　　“是！”导演稀里糊涂的给金允浩敬礼，随即火急火燎的跑出去。

　　同时，金允浩对透明玻璃外面的申东海和尹国洪招了招手。

　　两人快速来到金允浩面前站定后，金允浩语速极快的吩咐道：“民众报警反应太慢，我们从上往下推。

　　这样，尹国洪！你以我的名义立即向警察厅本部以及大检察厅公共安全部汇报此事；申东海！你跟NIS联系，让他们派出精干队伍快速介入此案。

　　记住！此案已经不是单纯的刑事案或者是爆炸案、很可能涉及到恐怖威胁。务必提醒警方、检方、NIS，让他们高度重视，并火速成立专案组。

　　这个节目是跟嫌疑人沟通的最佳途径，我会亲自坐镇直播间，有消息立即向我汇报。此处将最为本案的临时指挥中心，暂时由我任最高指挥官。

　　通知监视科，全员紧急集合，我要跟踪组半小时内到我面前待命。

　　通知特战队，我要他们至少派出一个中队的兵力，半小时内赶到我这。

　　现在，立即行动！”

　　金允浩此刻担任大检察厅公共安全部检察官的职位，有权处理公共安全事件，因此主动担任此案指挥官并下达命令，在法律程序上并无错误。

　　“是！”收到明确的命令后，尹国洪和申东海高声应答，随即火速离开。

　　与此同时，听闻“爆炸”“恐怖袭击”等字眼后，泰妍等人都吓傻了！

　　九个人震惊、惶恐的蹴在原地，惊慌失措。

　　尤其是距离金允浩最近的泰妍，此刻她站都站不稳，吓得双腿直打颤。

　　其他几人或抱在一起相互安慰，或手拉手相互鼓励，都吓的不成样子。

　　金允浩按照优先级，先处理好最重要的分工，随即开始安排她们。

　　“出现了意外状况，节目暂时中断！这个直播间暂时被我征用，你们现在立即离开。泰妍、徐贤，你们带其他人到休息室等待。记住！千万不要离开这里！”

　　MBC所在的汝矣岛是孤岛，通往外界全凭跨海大桥，而嫌疑人已经炸过麻浦大桥，不排除炸其他大桥的可能。

　　因此，最稳妥、最安全的办法是留在这里等事情结束。

　　金允浩怕少时经纪人乱出主意，冒失的外出，进而遭遇可能的爆炸威胁。这才慎重叮嘱，以防不测。

　　泰妍虽然是队长，表现的一直不错，可她毕竟是普通少女，受眼界和经历等限制，她从未经历过如此恐怖的事情，因此难免手足无措。

　　相反，作为队中年龄最小的忙内，徐贤表现的则镇定很多。

　　而让金允浩意外的是，表现最好的还不是徐贤，而是平时大大咧咧的秀英。在关键时刻，秀英接过了队长的重任，迅速安抚、组织队友有序撤离。

　　也许是出身豪门的缘故，使得秀英比其他人心智更坚强，遇事不慌。

　　看秀英和徐贤表现的这么好，金允浩这才放下心中最大担心。

　　想必几人会记住他的交代，老老实实的在这里等待，不会让他分心。

　　可金允浩高兴的太早了！

　　他想安顿好少时，然后心无旁带的专心应对恐怖威胁，可嫌疑人却不给他这个机会。

　　在少时磨磨蹭蹭的相互搀扶，颤颤巍巍的离开房间时，嫌疑人再次留言。

　　这次嫌疑人的要求比较奇葩，他居然要求少时九人要全部留在直播间。

　　“我很喜欢泰妍小姐的声音，没有了她，我会感觉缺少很多乐趣呢。另外，如此精彩的演出，没有观众岂不可惜。所以，都给我留下来！

　　如果不满足我的要求，走掉一人，我炸死一人！不信，我们就走着瞧！”

　　嫌疑人的要求不仅奇葩，甚至可以说变态！

　　他居然要少时九人都留下来当观众！而且听他的意思，似乎准备听泰妍的声音解闷。心里如此变态，完全符合恐怖分子的特征。

　　金允浩获悉这些线索后，已经可以断定此事为恐怖威胁了！

　　而有了此前麻浦大桥爆炸经历，金允浩也不敢轻视对方的威胁，不敢拿普通民众的生命开玩笑。因此不得已，他看向徐贤等人，眼神征询她们的意见。

　　其实金允浩征询她们的意见已经没有任何意义了。

　　实际上，徐贤她们根本没得选择，只能留下。

　　现在是节目视频直播，有很多人在看，而且通过阅读留言，观众也能知晓具体发生了什么。如果徐贤她们不顾民众安全，自己怕死离开，那对她们的艺人形象是致命打击。

　　因此，在嫌疑人提出要求后，她们就已经没有了后路，只能留下。

　　而看到众人像丢了魂似得重新落座，金允浩万分烦躁。

　　他不怕正面对决，即便嫌疑人此刻隐藏在暗处，他也有信心将其揪出来。可是现在身边有了徐贤等人后，他总感觉多了牵绊，很不自在。

　　而更让他担心的是，他怕嫌疑人如此要求背后另有阴谋。

　　如果是那样，徐贤她们将陷入巨大危机，这是他所不能容忍的。

　　怎么办？

　　现在到底要怎么办？！


第712章 爆炸威胁

　　在金允浩心情焦虑，为徐贤等人的安慰担心不已时，嫌疑人再次留言。

　　这次嫌疑人居然主动提出，用节目热线跟金允浩联系。

　　金允浩没有任何犹豫，立即点头同意，同时要求节目组录制通话内容，并利用现有的技术尽可能的锁定嫌疑人的通信地址。

　　导演示意准备就绪后，金允浩深吸几口气，调整好状态，随即稳稳带上原本属于泰妍的耳麦：“您好，我是大检察厅公共安全部检察官，金允浩。”

　　耳麦中响起嫌疑人非常古怪的声音，显然经过变声处理：“你好！能跟我们的明星检察官通话，本人十分荣幸。”语气很稳，显示出对方超好的心理素质。

　　金允浩利用谈判知识，问道：“请问您如何称呼？”

　　对于金允浩的正常攀谈，嫌疑人没有任何防备：“你可以称我为赵先生。”

　　金允浩说道：“赵先生您好，请问几分钟前的麻浦大桥爆炸案是否为您所为？您这样做的目的是什么？您有什么诉求？”

　　“不错，的确是我干的！”嫌疑人回答时带着淡淡的自傲，而在他讲诉目的时，语调明显提高，情绪有些激动：“我这么做的目的很简单，就是想重提青蛙少年失踪案，并让总统在节目里为当年警方的不作为亲自道歉。”

　　亲耳听闻嫌疑人的要求，金允浩立即肯定了嫌疑人的身份。

　　不出意外，嫌疑人应该是“青蛙少年”的家属，最有可能是某个孩子的父亲。毕竟金允浩曾听闻这些父亲们多年来不曾放弃过追查真相。

　　既然大致判断出对方的身份，那么接下来很多事情就好办多了。

　　金允浩组织语言道：“赵先生，您让我在节目里介绍青蛙少年失踪案，没问题！但是您要求总统在节目里亲自道歉，这超出了我的能力范围。”

　　嫌疑人早有预料：“没关系，你只要传达我的要求就可以。

　　至于总统来不来……呵呵。他满足我的要求，什么事都没有，如果他不来，那我就每半小时引爆一个炸弹。直到他出现为止！”

　　金允浩很清楚恐怖分子的心里，他们不达目的誓不罢休。他提及这个话题，其实为了试探嫌疑人的手段和底气。而试探结果显然不乐观。

　　嫌疑人语气相当沉稳、显得底气十足，甚至笃定总统会来。这说明嫌疑人准备的炸弹不止一枚，至少还有一枚，甚至可能多大数枚！这才是最糟糕的！

　　按照目前的情况来看，嫌疑人无疑占据了极大的主动。

　　金允浩短暂思考，随即拖延时间道：“您对总统的情况可能不大了解。总统的行程处于保密状态，我们联系总统、介绍情况、得到回复等需要很长时间。

　　而您要求总统半小时出现在节目中，这显然是不可能完成的任务。

　　因此，我希望您重新考虑这个时限。

　　您放心，我们会做最大努力跟总统联系并传达您的要求。”

　　嫌疑人轻笑着反问道：“所以，你需要多少时间？”

　　嫌疑人的简单反问将所有压力都抛给金允浩。

　　在时间问题上，金允浩必须慎重回答。

　　沉默1秒后，金允浩坚定道：“2小时，我们至少需要2小时的准备时间。”

　　嫌疑人冷笑：“你耍我！”

　　金允浩非常坚持：“2小时是最短的时间！这也是我个人努力的极限！”

　　可嫌疑人不为所动：“没有谈价还价的余地，就半小时！

　　从现在开始，我开始计时。半小时后如果我看不到总统在节目里道歉，那么我会引爆下一枚炸弹。问题我已经摆出来，就看统如何选择了！

　　在这半小时内，我会一直关注这个节目。

　　而为了避免枯燥的等待，请你利用这段时间介绍青蛙少年失踪案的详细过程。不要介绍网上那些肤浅的信息，我要你全面介绍这起案件。

　　你是高级检察官，我知道你有权限收集、了解此案的内幕信息。

　　那么就这样，我期待您的精彩讲述。”

　　说完，嫌疑人便挂断了电话。

　　金允浩听着嘟嘟的忙音，陷入沉思。

　　显然，嫌疑人要比想象中的难对付！

　　主要是嫌疑人意志太坚定，几乎难以动摇。从嫌疑人坚定的态度和果决的话语就能看出，此人不达目的誓不罢休，且没有任何商量的余地。

　　这种人极其危险，社会危害性极大！

　　而遗憾的是，节目组不是专业的，没追查到嫌疑人的通信地址。

　　金允浩没有会心，利用耳机吩咐节目组向警方转达嫌疑人的要求，并向警方索要青蛙少年失踪案的所有卷宗。

　　同时他利用面前的电脑上网搜索此案相关信息，以满足嫌疑人要求：在节目中详细介绍此案半小时。

　　金允浩没理会总统那面的反应，因为这超出他能力范围，非他能决定的。

　　此刻，他将全部注意力都集中在刚才的那段通话上，分析嫌疑人的情况。

　　金允浩一面装作搜索资料拖延时间，一面让节目组播放通话录音，分析嫌疑人的性格、心里活动等，以期找到可疑点或者是突破口。

　　反复听了数遍电话录音后，金允浩眉头紧锁。

　　嫌疑人的语气、态度等都符合恐怖分子表现的主要特征，是非常典型的恐怖威胁行为，但金允浩总感觉哪里不对劲，每次听闻录音都感觉非常别扭。

　　如果给他充裕的时间仔细分析，他定能找出哪里不对劲。

　　可惜，时间有限，他没机会静下心认真分析。

　　“该死！支援部队怎么还不来！申东海！问问技术人员到哪了？！”

　　巧妇难为无米之炊，没有后勤人员的支持，金允浩很多手段都施展不开。

　　节目组备有大量无线耳机，通讯方便。

　　此刻金允浩身前桌上的耳麦连着电话外线，可以跟嫌疑人沟通；无线耳机连着节目组临时构建的通讯频道，可以跟申东海等人毫无阻碍的沟通。

　　听闻金允浩的催促，申东海高声回答：“监视科的技术人员再有10分钟能赶到，警方、检方、NIS的人也在来的路上。”

　　金允浩低头吩咐道：“来不及，不能干等他们！让MBC全力配合，调派大量技术人员，帮忙追查嫌疑人的通讯地址。

　　另外，让MBC准备顶尖的视频节目团队，我有大用！

　　最后，告诉节目组，将画面切到我身上，每隔几分钟让少时露露脸就行。”

　　在如此危机时刻，金允浩还要分心照顾徐贤她们，的确够糟心的！

　　可没办法，谁让徐贤等人跟他关系密切呢。

　　而在金允浩布置工作，查阅资料时，整个首尔都陷入了巨大恐慌。此刻，所有韩国民众的目光都聚焦到这期特别的《亲亲》视频直播节目上。

　　《亲亲》已经不再是MBC的广播节目了，而是整个韩国共同关注的焦点。KBS、SBS、YTN等新闻频道全部中断原有节目，临时插播恐怖爆炸案新闻。

　　麻浦大桥爆炸发生时正值晚高峰，车流密集，爆炸造成数量汽车被毁，几十辆汽车连环追尾，通往麻浦区方向的交通完全中断，现场惨不忍睹。

　　有网友将现场的画面上传到网络，点击量急剧攀升，短短几分钟便成为最热门的视频。而各家电视台也纷纷引用这段视频，介绍爆炸现场的情况。

　　不久，各家电视台跟MBC达成协议，开始全面转播《亲亲》节目的直播内容。而金允浩和少女时代，自然而然出现在镜头内，出现在全民视线里。

　　而随着消息的迅速传播、扩散，整个首尔，最后乃至整个韩国都在关注麻浦大桥恐怖爆炸案。

　　所有人都在关注此案后续发展：总统是否会同意嫌疑人的要求、金允浩如何跟嫌疑人斗智斗勇、青蛙少年失踪案有何辛秘、警方最终能否及时抓获嫌疑人，等等。

　　话题实在太多，绝非几分钟就能讨论完毕的。

　　在全民关注爆炸案的同时，韩国各个政府部门也忙翻了天。

　　警方出动大批警力封锁爆炸现场，维持现场秩序，紧急集合特战警察准备抓捕嫌疑人，同时派出谈判专家等精干警力赶往金允浩所在的节目现场；

　　首尔各家医院接到紧急通知，紧急召集所有医护人员，前往现场拯救爆炸案伤员，并预留充足人手，防备以后可能出现的爆炸案伤患；

　　检方没有跟警方抢案件，但也派出顾问团前去支援金允浩；帮金允浩出谋划策，借此机会树立检方的正面形象；

　　韩国主管电视节目的文化放送部门紧急出面，协调转播问题，并严格审查节目内容。如果出现不利政府的内容，他们要第一时间处理；

　　首尔消防局全部进入紧急状态，除去赶往麻浦大桥爆炸现场救援的车辆外，其他消防车全部进入紧急待命状态，力求再次发生爆炸后，火速出现在现场；

　　刹那间，首尔街道上警笛声四起，仿佛整个城市都陷入司法人员的包围。

　　而街道上多了各种特殊车辆后，本就不堪重负的交通立即陷入瘫痪状态。此刻，除了肩负工作任务的特殊车辆可以通行外，其他车几乎全部留在原地。

　　此夜，注定无法安宁。


第713章 粗暴的手段

　　爆炸恐怖威胁的风暴中心，金允浩正在直播节目。

　　金允浩按照嫌疑人的要求，在半小时内，详细的介绍青蛙少年失踪案的全部内容，包括许多不为人知的内幕：例如警方的多次不作为。

　　五个少年失踪后，其家人立即报案，可警方并未予以重视，只按普通儿童失踪案处理，甚至办案警察认为五个少年是离家出走，还告诉家长不用着急。

　　此案出动32万次人力大规模搜索，是发生在五个少年失踪的半年后。而如果不是五位家长的不懈努力，甚至惊动了总统，根本不会有这次大规模搜索。

　　可以说此案正式进入大规模详细调查，全仰仗五位家长的坚持和努力，跟警方没半毛钱关系。甚至在大规模搜索时，警方也出工不出力，完全应付。

　　不仅如此，如果说警方之前的表现是敷衍了事，那么警方在发现尸骨后的种种表现完全可以用“无能”来评价！

　　当时有人报案，称在失踪地附近发现了失踪少年的尸骨，可警方根本没重视，甚至连记录报案者基本信息这种基本工作都没做。

　　事后很多人都怀疑这个报案者很可能就是真凶，可惜线索被警方错过了。

　　可是这还没完，建筑商在工地发现尸骨后报案，警方赶到现场后，并未有效保护现场，反而严重破坏现场，导致很多重要线索丢失。

　　此案变成悬案，无从下手，其实跟警方的无能表现有直接关系。

　　如果当年警方接到失踪报案后，能认真调查并派人仔细搜索，说不定能拯救五个少年；如果警方没有破坏藏尸现场，说不定能根据线索找到犯人；如果……

　　随着内幕不断揭开，金允浩对五受害人以及家属充满了同情，并为那些不作为的警察感到可耻。而听众听闻这些介绍后，感同身受五个家中的愤怒。

　　在这种情绪下，节目留言中甚至出现支持嫌疑人的留言。很多观众留言要求总统或者警察厅厅长出来道歉，慰藉受害人家属。

　　短短半小时，情况便发生了巨大逆转，嫌疑人居然获得了不少民众支持！

　　注意到这种情况，金允浩露出极其复杂的苦涩笑容。

　　同情归同情，但这种恐怖威胁是必须绝对禁止的！否则哪个人有冤屈就搞爆炸案，那社会还不乱套了。报仇可不是这么玩的，更不能以牺牲别人为代价。

　　金允浩巧妙的利用语言谈话技巧，压下支持的情绪和言论，引导民众情绪进入正轨。但他能做的只有这些，想长期压制民众的负面情绪，基本不可能。

　　因为金允浩十分清楚，民众的最大不满其实是针对总统和政府，不满政府的不作为和某些政策。只不过借此事件，民众将心中不满情绪宣泄出来而已。

　　因此，只有代表政府的总统出面，才能平息这种不正常的民众情绪。

　　可总统会出面吗？

　　答案是显而易见的——不会！

　　抛开总统个人主观意愿不谈，站在总统的角度考虑，他就不能如此。

　　对于恐怖威胁，各国的做法高度一致，那就是决不妥协！

　　没有那个国家会向恐怖分子屈服，也不会轻易同意恐怖分子的要求。

　　此事直接关系到国家的尊严和脸面，意义重大。

　　因此，出于国家尊严考虑，总统就不能出面，跟嫌疑人妥协。

　　另外，总统的安危也至关重要，不可能让其陷入危险中。

　　所有这些因素综合起来，就使得总统绝不会同意嫌疑人的要求，也绝不会出现在节目中对青蛙少年失踪案道歉。对此，金允浩早就有觉悟。

　　不过总统不出现，嫌疑人定不会轻易善罢甘休，很有可能再制造爆炸案。

　　届时，所有的压力都会压在金允浩身上，事后他很可能承担相应的后果和责任，俗称背黑锅。

　　但金允浩看得开，谁让他赶上这事了呢，也没什么好埋怨的。他现在没考虑事后会怎么样，他考虑的是当前如何快速抓获嫌疑人，将损失降到最低。

　　尤其是徐贤她们莫名其妙的卷入此事后，他更迫不及待的迅速侦破此案。

　　……

　　金允浩按要求介绍完青蛙少年失踪案的详细案情和内幕后，时间刚好来到9点，距离嫌疑人规定的半小时期限还剩两分钟。

　　此刻，节目现场一片寂静，所有人都在等待嫌疑人的电话。

　　金允浩目光不可察觉的瞥向隔壁房间，尹国洪做出OK手势，示意技术人员准备就绪，可以追踪嫌疑人的通讯位置。

　　几分钟前，监视科和警方的技术人员陆续赶到，特战警察、跟踪组和NIS的支援部队也全部到场，商讨应对方案并等待抓捕命令。

　　现在，就差锁定嫌疑人的位置了！

　　随着时间的临近，众人不经意间同时放缓了呼吸，全神贯注的等待电话。

　　2分钟……

　　1分钟……

　　30秒……

　　在半小时期限到期后，外线电话并未响起，嫌疑人并未打来电话。

　　“怎么回事？电话占线，嫌疑人没打进来？”有人提出疑问。

　　可不等回答，外面突然响起震耳欲聋的爆炸声，房间内也出现轻微震动。

　　听到这是巨大的爆炸声响，很多人瞬间脸色惨白。

　　“爆炸！是炸弹爆炸！麻浦大桥发生第二次炸弹爆炸！”

　　透过走廊的窗户，可以很清晰的看到麻浦大桥火焰冲天。

　　第二次爆炸如期发生！

　　索性这次爆炸距离第一次爆炸位置不远，因现场管制并未出现重大伤亡。

　　可嫌疑人说到做到的狠辣性格和手段，着实震撼了众人。

　　嫌疑人说总统半小时不出现就引爆第二枚炸弹，看到总统没出现在节目里，甚至根本不跟金允浩沟通，直接引爆炸弹。这样粗暴的手段，震慑性太强。

　　金允浩听闻尹国洪的汇报，感慨嫌疑人态度坚定的同时，心里又生出那种别扭的感觉，此前那种不对劲的感觉愈加强烈。

　　“到底是哪里不对劲？该死，问题到底出现在哪？！”

　　在平民生命受到严重威胁的紧张时刻，金允浩有些抓狂。

　　他很清楚那种感觉很可能对破案帮助极大，可就是抓不住。

　　而此刻，金允浩的无线耳机响起声音，再次打断了他的思路。

　　“我是NIS国内安全局局长韩作熙，此前我们打过交道。”韩作熙简单介绍，随即快速进入正题：“现在由我配合你工作。而以下内容为国家机密，请你听完后务必保密。”

　　韩作熙支开身边的工作人员，随即低声道：“不久前，总统办公室刚传来消息，总统不会出现。作为高级检察官你应该清楚总统这么选择的难处和苦衷。”

　　闻言，金允浩不动声色的点了点头。

　　虽然他跟李明博有些过节，但能理解李明博在此事上的选择。

　　韩作熙继续道：“迫于社会舆论压力，总统会委派警察厅厅长代替他出现在节目中，并对青蛙少年案中警方的不作为道歉。但这是最大底线。

　　总统和政府的意思非常明确：绝不跟恐怖分子妥协！

　　如果你能稳住嫌疑人最好，给我们制造抓捕机会。如果不能，也不要担心，政府有心理准备承担必要的损失！包括重大伤亡。

　　记住，我们的态度就是绝不妥协！必须将恐怖分子绳之于法！”

　　韩作熙说的轻松，可抓捕恐怖分子真那么容易吗？不知要付出多少代价！

　　金允浩心中郁闷，苦涩的点头表示了解。可是他刚想切断通讯，却在这一瞬脑中闪过某个关键词，他立即想起了什么。

　　金允浩急迫的反问道：“你说，警察厅厅长会来？！”

　　韩作熙不理解金允浩为何反应这么大，但还是如实的点头道：“嗯！五分钟后那位会出现在节目现场，请你做好准备。”

　　“等等！”金允浩立即打断：“不能让他来，绝对不能让他出现在节目中！”

　　金允浩快速思考，捋顺思路，随即右拳狠狠砸在桌面上，震的笔和纸剧烈跳动，也吓得徐贤等人错愕不已。

　　在所有人的目光注视下，金允浩语速极快的说道：“将画面切换到少时身上！快！……韩局长，你认真听我说！嫌疑人的目标恐怕不是总统，而是这位厅长！

　　刚才我详细了解过青蛙少年失踪案，我发现受害人家属的主要怨念是针对警方，而非总统！甚至他们非常感谢总统！毕竟是总统启动的大规模调查。

　　如果没有总统的亲自关注，此案甚至不能进入大规模调查阶段。

　　虽然总统换人了，但他们对国家领导人应该是心存感激的。因此他们绝不会有意针对总统。相反，不作为的警方才是他们要报复、发泄的目标。

　　嫌疑人可能是青蛙少年的家属，意图发泄心中不满情绪，因此制造的这起恐怖爆炸案。他们要求总统出面，只不过是幌子，真正的目标是——厅长！

　　以上是我个人判断，请你务必转告相关当事人！”

　　金允浩是听闻警察厅厅长要代替总统上节目，才想到的这些。

　　而韩作熙听完金允浩这段分析，表情极其凝重，并慎重道：“好！我会转达你这种意见的！至于那些人如何选择，就不关我的事了！也请你做好最坏的心里准备。”

　　金允浩说道：“好，我等你消息，但务必尽快！我拖不了多久！”


第714章 致命威胁

　　金允浩的相关分析和猜测很快便获得警方的高度重视。

　　几分钟后，韩作熙传来消息：警方认同金允浩的观点，嫌疑人的目标很可能是警察厅厅长。为防止不测，在排除威胁前，厅长不会出现在节目现场。

　　韩作熙道：“金允浩检察官，请你做好心理准备！警方和我共同怀疑……嫌疑人很可能在节目现场安装了炸弹。嫌疑人很有可能想趁厅长出现在现场时，引爆炸弹。”

　　听闻这条信息，金允浩面色平静，并未出现太大情绪波动，甚至没有惊讶的表情：“我猜到了……”

　　金允浩冷峻的目光扫视节目现场，缓缓问道：“有办法检测出炸弹？”

　　韩作熙回答：“有！拆弹专家已经在赶来的路上，五分钟后会赶到。他们带来了机器人探测车，能在不影响节目的情况下偷偷检测炸弹。”

　　金允浩反问：“如果现场真有炸弹，那如何拆弹？能不惊动嫌疑人？”

　　韩作熙声音有些低沉：“对不起，这很难做到。科技水平虽然进步很大，但拆弹这种精细工作还需要人工完成，至少在韩国是这种情况。

　　而拆弹过程充满未知性，危险极高，不能有任何打扰。因此想瞒着嫌疑人在节目里偷偷拆掉炸弹，几乎是不可能完成的任务。”

　　金允浩总结道：“所以，我们必须自己想办法提前撤离？”

　　韩作熙如实回答：“是！如果真有炸弹，必须提前撤离，然后才能拆弹！”

　　金允浩沉吟片刻，说道：“我知道了！”

　　暂时中断通讯后，金允浩缓缓抬头，目光复杂的看向对面的泰雅等人。

　　在他跟韩作熙沟通期间，为了防止被嫌疑人通过节目看出什么破绽，因此镜头对准泰妍，由泰妍主持节目，拖延时间。

　　本来金允浩对有泰妍这个帮手感到开心和欣慰，可分析出现在众人的危险处境后，他反而相当后悔。因为他最爱的人也在其中啊！

　　……

　　几分钟后，拆弹专家赶到，放出机器人探测车，检测节目现场。

　　而最终的检测结果让所有人惶恐不已。

　　节目现场的每把椅子下面都装有炸弹，也就是说，金允浩和少时九人此刻都坐在炸弹上面，随时有可能被炸弹炸的粉身碎骨。

　　嫌疑人如此“面面俱到”，看来是诚心要警察厅厅长的性命啊！

　　好死不死的，金允浩和徐贤她们躺着中枪了！

　　看到屋内出现奇怪的探测车，徐贤等人都十分好奇。

　　幸好金允浩提前眼神阻止，这才没有露出马脚，没被电视机前的嫌疑人发现。否则还不知道要弄出多大乱子。

　　不过这也给金允浩敲响了警钟，必须尽快想办法脱离险境！

　　与此同时，韩作熙汇报了详细的检测结果：“根据拆弹专家分析，10枚炸弹属于自制的遥控炸弹，且威力巨大，足以炸平整个房间。”

　　“好了，别吓唬我了，我现在够闹心的了！”金允浩松了松衬衫领口，喘喘气气，问道：“拆弹专家有没有办法搞定这些破烂东西，确保我们安全？！”

　　韩作熙简单回答：“他们正在努力，但需要时间！”

　　金允浩颇为光棍道：“好！既然他们需要时间，那我就给他们充分的准备时间。希望那些专家不要辜负我的努力和希望！”

　　韩作熙言语惊喜道：“你有办法？！”

　　金允浩苦笑道：“我有的确什么办法，只不过是饮鸩止渴而已！”

　　韩作熙道：“有办法就行，总归要尝试尝试！现在现场检测到炸弹，那厅长定然不会再出现了。所以，这里就只能拜托你！希望你能理解！”

　　金允浩苦笑：“不理解还能怎么样？！我只是小人物，还能让那些大人物犯险不成？！不过也请你明确的转告那些人，如果我和少时出了事，那些大人物谁都别想好过！告诉他们，这不是威胁，而是在陈述事实！”

　　金允浩露出了他狠辣、桀骜不驯的一面。

　　在这个时候，事后的种种已经不必考虑了，他必须首先确保他和徐贤等人的安全，用威胁给那些大人物制造压力，增加自己等人脱险的几率。

　　……

　　金允浩跟韩作熙简单沟通作战策略，准备妥当后，他看了眼手表时间，随即挥了挥手，让镜头重新对准自己。

　　金允浩站起身，正对屏幕说道：“赵先生，我已经将您的要求转达给政府，政府也有了回应，希望你再次打来电话，跟我亲自沟通。”

　　金允浩这是用节目跟嫌疑人沟通，传话。

　　两分钟后，屏幕上出现了嫌疑人的留言：“呵呵，我用这个跟你沟通。”

　　显然，嫌疑人要比想象中的聪明。他可能早就猜到金允浩那面准备就绪，就等他打电话上钩，因此才采用这种比较麻烦的沟通方式。

　　而进一步思考便会发现，原来嫌疑人早有预谋。他利用留言的方式跟金允浩沟通，进而躲避电话追查，是谋划已久的，绝非临时起意。

　　看到嫌疑人如此狡猾，韩作熙等人急的直跳脚。

　　如果嫌疑人再次打来电话，那么技术人员有很多种办法瞬间锁定嫌疑人位置。可嫌疑人利用网络沟通，那情况就复杂多了，追查难度直线上升。

　　无可奈何下，韩作熙愤恨道：“嫌疑人利用网络留言，增加了追查难度，技术人员正在全力以赴破解嫌疑人的位置，预计还需要……10分钟。”

　　金允浩有嘴角裂开，咬着嘴唇不可察觉的点了点头。

　　他心中打定主意，最后再坚持10分钟，拖延嫌疑人引爆下一枚炸弹的时间。而20分钟过后，不论是否抓获嫌疑人，他都会想办法带徐贤等人离开这里。

　　“我已经仁至义尽了，希望你们长点心，认真工作抓获嫌疑人！”

　　金允浩心中感慨，随即开始跟嫌疑人虚与委蛇，拖延时间。

　　开始，嫌疑人还有耐心跟金允浩正常交流。可迟迟不见总统出现，也没见到其他相关责任人出现，嫌疑人有些不耐烦了，甚至威胁提前引爆炸弹。

　　金允浩三番五次的安抚，甚至多次转移话题，可基本都没什么效果。

　　眼看着，嫌疑人就要进入暴走状态，事态脱离掌控。

　　“找到了！”耳机中响起技术人员兴奋的吼声，金允浩听的分明。

　　隔壁，韩作熙冒着生命危险临场指挥道：“通知行动队，立即行动，允许开枪，死活不论！务必不能让他再引爆下一枚炸弹！”

　　此前技术人员已经锁定了几个大致位置，而警方的行动队也早已在附近待命。如今等到嫌疑人确切位置和开火命令后，行动队立即出动。

　　韩作熙交代完，随即跟金允浩沟通现场情况。

　　而听闻警方找到了嫌疑人的位置，并出动特战警察，金允浩心都蹦到了嗓子眼！此番行动不仅关乎到民众安全，更关乎他和徐贤等热的个人安危，由不得不重视。

　　至于嫌疑人是否会狗急跳墙，引爆现场预埋的炸弹，金允浩不太担心。

　　因为嫌疑人的目标极可能是厅长，在厅长没出现前，嫌疑人不会轻易动用这张底牌。也就是说，目前他们还是安全的。当然这其中少不了赌博成分。

　　在沉寂等待两分钟后，行动队有了结果。

　　韩作熙汇报道：“对不起！”

　　当金允浩听闻这三个字的时候，心里哇凉哇凉，心情瞬间沉落谷底。

　　韩作熙解释道：“技术人员的确找到了嫌疑人的通讯位置，但现场汇报，特战警察在现场找到的是电脑通讯设备。显然这是嫌疑人设下的障眼法！”

　　通过韩作熙快速解释，金允浩了解到全面情况，并发现中计怪不到警方。

　　技术人员发现的位置位于对面麻浦区临江位置，符合嫌疑人远距离观察爆炸地点的特征。再加上附近环境适合隐藏，这才使警方信以为真并中计。

　　可以说嫌疑人是利用高科技手段以及警方的办案心里，最终让警方中计，扑了个空。此次警方行动失败，只能说嫌疑人太狡猾，手段更胜一筹。

　　不过听完韩作熙的介绍，金允浩此前那种不对劲的感觉再次出现。而且这次那种不对劲的感觉非常强烈，简直呼之欲出！

　　金允浩立即道：“给我介绍青蛙少年父亲的资料，重点介绍你们怀疑的那个嫌疑人！快！”

　　韩作熙业务能力超强，没有废话，立即向金允浩介绍情况。

　　“受害人中有个叫禹铁原的孩子，而他父亲禹宗佑几个月前突然失踪。

　　我们分析、判断：禹宗佑是恐怖分子的可能性最大，因为他曾多次酒后表达过不满，声称要报复社会和政府当局。”

　　金允浩反问：“这个禹宗佑以前是干什么的？”

　　韩作熙立即回答：“农民！包括禹宗佑在内，其他3位健在的受害者父亲都是农民。”

　　“呵呵，农民！”金允浩冷笑道：“果然，我们又中计了！我们的调查方向和怀疑对象全错了！嫌疑人根本不是青蛙少年受害者家属，而是另有其人！”


第715章 亡命10秒钟

　　听闻金允浩的判断后，韩作熙十分震惊的反问道：“这怎么可能？！你的意思是有人假借青蛙少年失踪案制造的这起恐怖袭击？”

　　金允浩言之凿凿的回答：“不错！极有可能！想想看，嫌疑人如果真是受害人父亲，那他作为农民，如何在消失的短短几个月学会制造炸弹，如何收集材料、如何策划如此周密的爆炸袭击，甚至利用高科技手段和心里学躲避追踪？

　　只有一种解释，那就是嫌疑人另有其人！

　　真正的嫌疑人是这方面的专家，至少有相关经验！”

　　韩作熙还是不敢相信：“你还有其他理由吗？”

　　“有！”金允浩快速说出此前他那种不对劲的感觉：“此前我在跟嫌疑人沟通时，就感觉哪里不对劲。现在我想通了，那种不对劲的感觉就源于嫌疑人的身份。

　　如果嫌疑人真是受害人父亲，那他应该将青蛙少年失踪案当做自己的事情，用亲身经历的口吻描述、介绍这起案件。

　　而实际上，嫌疑人每次提及此案时，都是以第三人的口吻。就感觉仿佛此案跟他没多大关系，他公式化的提及此案那般。

　　还有，嫌疑人在威胁引爆炸弹时有明显的情绪波动，可在提及此案时，却表现的相当平静，没有丝毫情绪波动，这完全不符合受害人家属的心里。

　　结合刚才客观条件的分析，因此我断定，嫌疑人并非受害人父亲，而是另有其人。”

　　金允浩是微表情的行家，而微表情是心理学的分支，因此他掌握不少基础心里学知识，分析出嫌疑人的主观心里并不难。只是他以前没想到而已。

　　而他此刻清晰解释的客观和主观异常，有理有据，完全站得住脚。

　　听闻金允浩分析，韩作熙也动摇了，可是这里面还有新的疑问：“如果嫌疑人不是受害人家属，那他这么做的目的是什么？动机是什么？”

　　作案动机是恐怖袭击的关键，也是破案的关键，韩作熙问到了核心。

　　可金允浩的回答却让韩作熙相当无语：“不知道……”

　　原先的种种推论都建立在嫌疑人是受害人父亲的基础上，可现在假设被推翻，那么此前的分析便全部作废，需要重新分析、推导。

　　可金允浩重新分析后，怎么都猜不到嫌疑人的目的。

　　韩作熙猜测道：“会不会是北边的人搞的这次恐怖袭击？”

　　韩作熙是NIS的人，主要负责防范韩国境内的恐怖活动，因此他立即想到这起爆炸案是朝鲜所为。

　　金允浩没有立即否定，反问道：“那他们的目的是什么？刺杀总统？这显然不可能！因为他们很清楚，总统是不会跟恐怖分子妥协的，他们根本没机会。”

　　“刺杀警察厅厅长？”韩作熙又猜测道：“他们既然了解青蛙少年案件，那能猜到最后厅长代替总统出现在节目，随后引爆现场炸弹，炸死厅长。

　　警察厅厅长虽然算不上顶尖大佬，但也地位显赫，如果他出事，那后果也比较严重。再加上社会上的爆炸案，足以让韩国陷入动荡。”

　　听完韩作熙的猜测，金允浩笑了：“韩局长，你这是在强行解释，自己编排作案动机？其实你自己应该非常清楚，这种猜测根本站不住脚！”

　　按照目前嫌疑人掌控大量炸弹的情况来看，对方想炸死厅长不难，在其必经路上安放炸弹就可以。根本不用大费周章将其骗到节目现场，然后再用炸弹炸死。

　　厅长又不是总统，根本用不着这么“盛情款待”。

　　再者，单凭炸死一个厅长和引爆几枚炸弹的程度还不足以引起整个韩国动荡，韩作熙有些夸大其词了。充其量民众不安，但对政府和政局无碍。

　　被金允浩揭穿，韩作熙有些焦躁的反问：“那你说说看，他策划爆炸案的目的是什么？总不能闲着无聊，放烟花玩吧？”

　　韩作熙本来是戏言，可偏偏金允浩当真了：“还别说，我还真有这种感觉！嫌疑人的目的可能没我们想得那么复杂，他好像单纯为了引爆炸弹而引爆炸弹。

　　正常的恐怖分子提出威胁要求后，都千方百计的反复恐吓以期达到目的。例如2007年阿富汗人质事件，塔利班曾多次推延处死人质的时间，以期跟韩国做交换。这才是恐怖分子的正常行为。

　　可反观本次爆炸案，嫌疑人的表现完全不符合恐怖分子的特征。在他规定的期限到期后，他没有再次威胁，反而直接引爆炸弹，这完全不符合正常逻辑。

　　因此我判断，嫌疑人并非搞恐怖威胁，而是单纯的搞恐怖袭击，为了引爆炸弹而引爆炸弹！他的核心目的就是找借口引爆炸弹！

　　至于他这样做的动机和原因，我是真想不通，完全没头绪。”

　　金允浩的分析再次让韩作熙信服，他沉吟片刻再次猜测道：“你说，他这样做会不会是想针对你？利用现场炸弹把你炸死。”

　　金允浩笑了：“开什么玩笑！我就是小人物，哪能享受到如此待遇？”

　　并非金允浩妄自菲薄，实际情况就是如此。

　　虽然金允浩最近风光无限，但依旧掩盖不了他小人物的事实。在检察机关内，算的上大人物的至少是次长官级别，可金允浩距离这个位置还很远。

　　对付一个连次长官都不是的人，哪用得着这么兴师动众。

　　因此，金允浩只当韩作熙的话是个玩笑。

　　可没过两秒，金允浩的笑容立即凝固在脸上，他想到了某种可能。

　　虽然他是小人物，但他此刻关乎到很重要的事件——总长竞选。

　　竞争对手干掉他，就相当于断掉朴国权的臂膀，很可能逆转竞选局势。而借用青蛙少年案件动手，可以不被人猜疑，抹掉作案痕迹。

　　不仅如此，金允浩甚至还想到，曼珠沙华组织很可能也参与了此案，甚至是主要执行者。毕竟对于杀手组织来说，策划爆炸案并非什么难事。

　　而曼珠沙华组织针对他的理由也非常充分，毕竟他们是敌人，金允浩掌握了很多情况，对曼珠沙华有致命的威胁。对方急于除掉他，理所应当。

　　而如果真是曼珠沙华的手笔，那也正好能解释金允浩此前的种种分析。

　　金允浩脑海中浮现这种猜测后，便再也挥之不去。

　　“可能！极有可能！”金允浩越想越觉得实际情况是这样，同时也被惊出一身冷汗。他还在为别人考虑，岂不知自己才是对方针对的目标。

　　想通这点后，金允浩当机立断：“韩局长，现在情况不明，我和少时留在这里太危险，因此我打算立即撤离，请你安排撤离工作。”

　　金允浩没有对韩作熙明说自己猜到的可能，因为此刻谁都不可信。鉴于NIS有帮助过组曼珠沙华的嫌疑，金允浩就更不能信任韩作熙了。

　　此刻，他只能仰仗自己。

　　跟韩作熙沟通完毕后，金允浩拿起原本属于自己的耳麦。

　　这个耳麦单独连接尹国洪和申东海，是爆炸发生后不久，金允浩要求单独开通的频道，包括韩作熙在内很多人都不知道这个频道的存在。

　　撤离过程十分凶险，如果被嫌疑人发现异常，那么嫌疑人很可能立即引爆遥控炸弹，届时金允浩想跑都跑不掉，铁定会跟徐贤到天国相聚。

　　金允浩决心依靠自己，用自己的方式安全撤离，至少要确保徐贤平安。

　　……

　　经过紧张的准备，两分钟后，万事俱备。

　　韩作熙详细解释策略步骤：“通过探测车观察，拆弹专家分析炸弹为遥控炸弹。因此他们临时构建了屏蔽，干扰炸弹信号传输。

　　但是，临时构建的屏蔽并非百分百可靠，时间拖的越久，干扰失败的可能性越高。因此在撤离时，动作必须要快！最好在10秒内全部撤出房间。

　　如果超出这个安全时间，那发生的情况谁都无法预料。

　　我这边已经准备好，也跟少时沟通、确定过，现在就等你撤离命令。”

　　如果让金允浩10秒内撤离房间不难，手到擒来，毕竟他距离门口不远。

　　可现在房间内足足有10人！10人想在10秒内撤出房间，难度极大，甚至是不可能完成的任务。因为只有一个门，通过房门时会大大降低撤离速度。

　　而如果无法在安全时间内撤离，那将面临极大生命威胁，极有可能被嫌疑人引爆的炸弹炸的粉身碎骨。且撤离时越在后面的人面临的危险越高。

　　金允浩深吸口气，随即目缓缓光滑过对面惶恐不安的九人，沉声说道：“注意，我的目光就是顺序。”

　　撤离必须有先后顺序，这样才能做到最高效率，确保更多人安全。

　　金允浩闭上眼，然后头部转向靠近门口的方向，再次睁开眼，目光依次落在侑莉、孝渊、帕尼、西卡、允儿、Sunny、秀英、泰妍、徐贤身上。

　　这是九人的座位顺序，也是此刻最佳的撤离顺序。

　　泰妍因为帮忙主持节目，秀英和徐贤在她左右两边打气加油，因此三人坐在坐里面，距离门口最远。也因此被安排在最后撤离。

　　此刻，金允浩抛去了私心，以更多人的利益考虑。

　　不过他自己则是最后撤离的人，如果炸弹引爆，他会用身躯为前面的徐贤遮挡。这是他能做的最后补救了。

　　没有太多婆婆妈妈，金允浩确定了撤离顺序后，立即下达命令：“走！”


第716章 撤离瞬间、爆炸

　　当金允浩清晰的发出撤离信号后，少时九人集体启动，快速冲出房间。

　　按照金允浩此前安排的撤离顺序，侑莉、孝渊、帕尼、西卡、允儿、Sunny、秀英、泰妍、徐贤快速离开作为，随即依次奔向门口。

　　跑在最前方的侑莉速度最快，甚至是头也不回的冲出房间。

　　看到侑莉的表现后，负责殿后的金允浩心情复杂。

　　说实话，此刻侑莉的行为是非常理智的做法。因为只有前面的人快速离开才能为后面的人腾出逃跑空间，进而加速整体撤离进度，确保更多人安全。

　　可是从感情角度来看，侑莉此刻的表现却让金允浩十分心寒和担心。

　　在权正善考检察官的事上，金允浩就看出侑莉极有主见，且比较自私。似乎她平时照顾队友，都是出于表面维系感情的需要，没多少真心实意。

　　可金允浩万万没想到，侑莉的自私超出他想象，让他打心底里发寒。

　　在危机时刻，不顾队友安慰只顾自己逃命，这样的行为将其自私自利的性格显露无疑。也让金允浩看清了侑莉的真是面目。

　　侑莉不仅辜负金允浩对她的照顾、隐让和同情，更辜负其它队友的友谊。且金允浩更担心事后少时对内因此出现不团结。

　　但这种想法只转瞬即逝，金允浩更关注、更担心其他人的情况。

　　许是有了侑莉做榜样，后面的孝渊、帕尼撤离也非常迅速，两人手牵着手快速跟进，中途没浪费一丁点时间。倒是跟在后面的西卡比较让人担心。

　　在金允浩以前的印象中，西卡属于那种冰山女王的类型，性格极为高傲、孤僻。可此刻，西卡的伪装完全卸掉，露出小女生那种柔弱的原本面貌。

　　西卡远没有表面上看起来那么坚强，甚至比其他所有人都要柔弱。

　　不过幸好其他人非常照顾她，跑在前面的帕尼伸手拽着西卡，跑在后面的允儿从背后推着西卡加速前进。西卡整个人就像被两人夹着带出去那般。

　　留在最后撤离的金允浩此刻发现，前面几人负担最重的当属允儿。她不仅要帮助前面六神无主的西卡撤离，还要带着后面的短腿Sunny，当真辛苦。

　　也多亏允儿挺身而出，否则西卡和Sunny还不知道要耽误多少宝贵的时间。

　　当金允浩看到Sunny被允儿拽出房间时，他心中默数的数字刚好到10。

　　拆弹专家给出的10秒安全时限，到期！

　　接下来，每秒钟炸弹都可能引爆，金允浩他们要跟死神抢时间。

　　此刻，留在屋内的还剩下前面的秀英、泰妍、徐贤，以及殿后的金允浩。

　　金允浩瞬间做出判断：四个人离开房间至少需要5秒钟的时间；如果要跑出爆炸的安全范围，至少还需要5秒钟时间。太久了！

　　安全时限是10秒，可他们需要20秒，时间根本不够！

　　而更让金允浩焦虑的是，前面突然发生状况，撤离速度要被降下来。

　　最前面的秀英忽然停下来并侧身让出位置，似乎想让泰妍和徐贤先走。危难时刻见真心，相比较侑莉的自私逃命，秀英的行为在此刻显得如此光明耀眼。

　　最重要的是，秀英不是无脑谦让，她的行为并没有耽误撤离速度。接下来只要泰妍和徐贤配合的顺势离开，几乎就没有任何影响。

　　因此，金允浩不是担心秀英耽误时间，他真正担心的是秀英的行为将泰妍和徐贤感动，进而让两人做出什么不理智行为，耽误时间。那可就糟糕了！

　　而且这种情况极有可能发生！

　　徐贤平时话不多，但非常有主见，且做出什么决定后别人难以更改。

　　在撤离时，徐贤包含深意的眸了眼金允浩。金允浩从那眼神中读懂了徐贤的意思：如果出事，我会陪着你。

　　那道目光极为坚定，如磐石般不可动摇。

　　在危难时刻，徐贤做出了自己的选择，选择忠于爱情。

　　那个瞬，金允浩豁然感动，觉得此生足矣，也决定拼死保护徐贤。

　　不过也正因徐贤留在最后的坚定意志，使得现在的情况大为不妙。

　　徐贤固执起来难以想象，她既然决定留在最后陪金允浩，那定会说到做到；而秀英好意将自己的优先逃命机会让给徐贤，恰好跟徐贤产生矛盾，两人必将产生争执，进而耽误时间。

　　可现在时间如此宝贵，哪怕耽误一秒都是对生命的亵渎，那能允许浪费！

　　看出情况不妙后，金允浩立即伸手推前方的徐贤，并想出声阻止秀英。

　　可不等他发出声音，危难时刻泰妍这个队长出人意料的站了出来。

　　泰妍没有任何言语，却用实际行动表明了队长的价值并做到应尽义务。

　　她一头撞在秀英身上，利用身体惯性的力量，将秀英撞出房间；随后她紧咬嘴唇，使出全身力气将身后的徐贤甩了出去。

　　被队友经常嘲笑短身的泰妍，却在此刻爆发出难以想象的惊人力量；整场被队友安慰的柔软泰妍，却在关键时刻担起队长的责任，让金允浩惊叹。

　　泰妍的动作发生在电光火石之间，爆发的突如其来，快得难以想象，根本没给秀英和徐贤反应时间，两人就被泰妍送出了房间。

　　而在泰妍如此果决的行动下，金允浩也没有反应时间，只目睹这一切的发生。说实话，看到徐贤安全撤出房间的刹那，他狠狠松了口气。

　　而与此同时，他也十分敬佩身前的泰妍。

　　随即，金允浩推着泰妍共同离开房间。

　　眼前的泰妍在他高大身材映衬下显得如此娇小，甚至金允浩待其离开时很不方便。可是在金允浩眼中，泰妍的形象却跟身材完全成反比，无限高大。

　　……

　　在金允浩他们夺命狂奔时，躲在安全区域的韩作熙等人担心不已。

　　看到开端侑莉那么顺利的撤离，众人心情激动；看到西卡浑身无力，众人担心万分；看到允儿、秀英合力将西卡带离房间，众人又雀跃振奋……

　　金允浩和少时九人争分夺秒的撤离，牵动着所有旁观者的心。

　　而那鲜红的计时器，让众人的心都提到嗓子眼，干痒无比！

　　15秒！当金允浩和泰妍经过房门口时，计时器显示的时间为15秒！

　　截至目前为止，炸弹还没有被引爆，但这并不意味金允浩就安全了。

　　10枚炸弹的爆炸波及范围极大，金允浩他们不仅要跑出直播间，还要跑出隔壁的转播室。只有连续跑出两个房间，才能算安全。

　　而这个过程，预计还需要5秒钟时间。

　　可嫌疑人会给金允浩这个时间吗？

　　拆弹专家临时构建的信号屏蔽能阻止炸嫌疑人引爆炸弹吗？

　　……

　　漆黑的房间内，某个带鸭舌帽的男子正百无聊赖的盯着手机屏幕。

　　屏幕画面正是《亲亲》视频广播节目。

　　某个瞬间，浑身笼罩在黑暗中的男子忽然停止晃脖子的无聊举动。刹那间男子气质大变，从慵懒、闲散猛然切换到狠戾模式，目光也变得尖锐无比。

　　他右手拿着的手机屏幕上，忽然出现金允浩等人全体撤离的画面。

　　看到金允浩等人狼狈逃窜的模样，男子露出鬼魅般冷酷、戏虐的笑容。

　　“你以为你能安全离开？呵呵……”

　　随即，男子按下左手拿着的遥控按钮，那东西正是遥控炸弹引爆器。

　　而此刻，刚好是金允浩等人动身离开后的第5秒！

　　男子从发现金允浩他们逃离到按下按钮引爆遥控炸弹，总计用时5秒钟。

　　发现爆炸没有如期而至，男子也不慌。他计算着时间，恋恋不舍的欣赏金允浩焦虑的神态，随后才不慌不忙的按下第二个按钮。

　　对于警方构建屏蔽拦截信号传输，他早有预料。

　　而第二个按钮，是针对的反制措施，可以破除信号干扰，成功引爆炸弹。

　　也正因有这张底牌，男子才如此气定神闲，甚至用玩乐的放松心态，欣赏金允浩等人的惶恐表现。他将此事当做了游戏！有趣的游戏而已！

　　当他按下第二个引爆按钮后，正好是金允浩逃离后的第15秒！

　　此刻，金允浩和泰妍刚好通过直播间的房门。

　　男子很清楚安放在直播室10枚炸弹的威力，足以摧毁整个房间。而此刻正在房门口的金允浩，根本无法独善其身，注定会被爆炸余波吞没。

　　而且不仅如此，就连跑在前面，金允浩非常关系的徐贤几人也无法幸免。

　　想到金允浩等人即将被火焰吞没的画面，男子就忍不住的露出开心笑容。

　　唯一遗憾的是，经过信号争夺战，节目直播被迫中断，他看不到那个精彩的场面了。不过不要紧，男子打算事后去祭奠祭奠，弥补这个小小损失。

　　……

　　“Bong！！”

　　男子按下第二个引爆按钮后，直播间的炸弹如期引爆，并剧烈爆炸。

　　白亮、火红的颜色瞬间吞噬了整个房间，整栋大楼也跟着剧烈震动。

　　直播间以及临近两个房间的玻璃全部瞬间碎裂、火焰和浓烟夹杂着玻璃碎片等喷涌而出，如烟花般在黑色的夜空下猛然绽放。

　　爆炸过后出现了短暂的沉默，死寂般的沉默。

　　随即，大楼内传出绵延不绝的惊呼和惨叫声。

　　而早已待命的消防救护人员立即赶往现场，营救金允浩等人。

　　整个MBC辅楼乱作一团。


第717章 头两个真相

　　爆炸现场浓烟滚滚，一片狼藉，损坏最严重的部分，墙壁都炸塌了。

　　而所有人最关心的金允浩和少时等人，此刻正匍匐在走廊地板上。他们所在的位置距离爆核心区域很远，没受到大规模爆炸波及。

　　在金允浩身后，申东海、尹国洪举着不知哪弄来的防爆盾牌，抵挡爆炸以及二次爆炸可能产生的飞溅物。

　　金允浩身下护着徐贤，手中拉着泰妍、侑莉，将三人死死护在地上，同时吩咐周围其他人不要随意乱动。

　　爆炸冲击波非常致命，但二次爆炸产生的飞溅物同样威胁巨大。虽然身后有申东海和尹国洪组成的人墙保护，可还是不保险。

　　为防止阴沟里翻船，金允浩强制大家留在原地，暂时不要轻举妄动。

　　“滴答……滴答……”

　　在吵杂的环境下，谁都没注意到这几声细微的声响。

　　徐贤同样没听到，因为耳中全是刚才爆炸的轰鸣，耳朵嗡嗡作响。不过虽然她没听到，但感觉到了。因为那水滴般的声音就在她眼前发生。

　　徐贤猛然翻过身，慌乱的摸索金允浩全身，寻找着什么。

　　“oppa！你受伤了？！”

　　徐贤的声音有些发颤，甚至严重走调。不过此刻没人注意这些，周围所有人都被这句话的内容吸引了。

　　在徐贤的关心质问下，金允浩收起护在泰妍和侑莉身上的双手，随即扭头瞥了瞥右肩膀，言语轻松道：“没什么大碍，被东西砸到了而已。”

　　爆炸发生后，金允浩留在后面殿后，为了替前面的人抵挡飞过来的飞溅物，肩膀遭受创伤，流血不止。幸好没有伤到头部，这是不幸中的万幸。

　　徐贤挣脱的想起身查探金允浩伤势，却被金允浩制止。

　　金允浩从徐贤眼中看到了极为自责的目光，很心疼。他笑着重复道：“没关系，被飞溅物割到而已，没生命危险。”

　　徐贤似乎无法原谅自己，喏喏道：“对不起，我……”

　　刚才发生的事并非她言而无信，提前离开，而是被泰妍意外的推出房间。

　　这种事根本怪不到徐贤，可小丫头似乎钻牛角尖，对没留在最后跟金允浩同生共死而耿耿于怀。

　　金允浩摸了摸徐贤那柔顺的秀发，柔声道：“我都看到了，我们小贤可是誓死要陪我呢！当时我真被感动的一塌糊涂！”

　　徐贤被这句话吸引，目光从金允浩受伤的肩膀暂时挪开，跟金允浩的目光对视：“真的？！”那漂亮的双眼中闪过水波般的光影，荡漾、闪亮。

　　金允浩低下头，轻吻徐贤的长发以示爱意和安慰。

　　安慰完心情复杂的徐贤，金允浩这才转头看向身边其他人。

　　他看了看眼泪婆娑的泰妍，随即眼神肯定的点了点头。

　　他这是在称赞这位短身队长！

　　泰妍刚才那种让徐贤和秀英先行的无私行为，值得金允浩肯定表扬。

　　两人相视而笑，都露出劫后余生的愉悦笑容。

　　金允浩又转头看向另一边的侑莉，但表情极为复杂，眼眸里充满了歉意。

　　他曾以为侑莉不顾队友，自私逃命，却不成想侑莉是最后一批离开的人。

　　原来从小就自立自强的侑莉才是所有人中最理智，最有头脑，且最为义气的人。她头也不回的急着离开，并非贪生怕死，而是为大家打前站！

　　她跑出第二个房门后，利用情报优势，为队友指明逃跑路线，并帮助掉队的队友快速离开。正是这种行为为确保撤离顺利进行没出状况，意义重大。

　　最重要的是，金允浩要照顾的事情实在太多了，时间也不允许他面面俱到。而侑莉承担的疏导角色恰好弥补了金允浩对外面情况不了解的疏漏。

　　可以说此次众人及时逃脱，侑莉功不可没。

　　金允浩有些愧疚曾误解侑莉，眼神对视的刹那，他有些闪躲。

　　不过金允浩的性格直接，稍作调整便主动开口道歉：“对不起！”

　　这句道歉极为正式，也完全发自金允浩肺腑。

　　侑莉半低着头回答：“没关系的。其实大家总认为我照顾她们是带有功利性。其实不是这样，我是真心的，我是真心想照顾大家，跟大家做姐妹！”

　　生活中，侑莉经常很积极的照顾队友，想以此建立深厚的友情。可是她太主动了，主动的有些不正常，因此总被人误以为带着功利性质。

　　不仅少时其他人这么认为，就连包括金允浩在内的外人，也如此觉得。

　　可实际情况却截然相反，至少侑莉是真心实意的为了大家。

　　而如果没有这次危机，众人恐怕还看不到这点。

　　忽然众人觉得，似乎他们应该感谢这次危机。感谢通过这次危机让大家看到了相互的关心和真诚。而金允浩看到九人如此团结，也大感欣慰。

　　至少以后没有了他的照顾，小丫头们如此团结，也能克服所有困难。

　　“在这样团结的大家庭中，徐贤将过得极为愉快和舒心吧。”

　　金允浩很肯定的对侑莉点了点头，随即问道：“刚才你不怕吗？”

　　经历了刚才那么恐怖的事，小丫头们显然都受到了极大惊吓。金允浩怕众人多想进而留下心里阴影，因此故意挑起话题，转移众人注意力。

　　果然，在金允浩刻意引导下，众人都将目光投向侑莉，且渐渐有了些光彩。

　　侑莉的回答开始声音很小，可渐渐变得自信、响亮起来：“其实也没什么可怕的。

　　我前半生为了哥哥和家庭而活。我努力赚钱，就为了让哥哥没有负担的当上检察官，进而改变家庭的社会地位和生活条件。

　　托大家的福气，哥哥成功通过司法考试，将来会成为检察官。如此，我最大的心愿算是满足了。剩下的，就是考虑我自己的人生了。

　　而在我今后的人生里，大家将是我最重要的伙伴和亲人。为了大家，为了我们共同的少女时代，为了我们共同的精彩人生，我愿意付出我能付出的一切！

　　所以，没什么好怕的，因为我们都是家人，为了家人又怎么会怕？”

　　侑莉的回答没什么逻辑性，也不算严谨，东扯西扯的。但正是这种发自内心的话，才显得真实，更显可贵。

　　听完侑莉的话，徐贤、泰妍、秀英……等人眼睛都红红的。不知什么时候起，众人都相互拉起了手，紧紧围靠在一起。

　　这一刻，她们是真正的少女时代，感情牢不可破。

　　看到徐贤她们动情的体会彼此的友谊，金允浩含着笑容功成身退。

　　该做的他都已经尽力了，剩下的就要靠她们自己调整了。

　　金允浩转移注意力，回头看向尹国洪。

　　尹国洪躲在防爆盾牌后面，向金允浩点了点头，示意可以离开。

　　金允浩将徐贤拉起，随即伸手将申东海招呼过来：“你找个安全的房间，安顿好她们。记住，暂时不要轻易离开大楼，更不要到人流密集的地方。

　　现在还没有抓到嫌疑人，嫌疑人如果还在其它地方安置炸弹，那人流越密集的地方越危险。因此暂时让她们在房间内待着，等行动队回来护送她们。”

　　金允浩并非小题大做，而是根据实际情况作出的判断。

　　对于金允浩的安排，申东海和少时九人都没有异议。

　　申东海知道金允浩有多重视徐贤，金允浩将保护徐贤这么重要的任务交给他，那是绝对的信任。而少时信服金允浩，基本上是言听计从。

　　因此，金允浩交代完，申东海便带领九人猫着腰快速离开现场。

　　而除去最大牵绊后，金允浩彻底放松，随即放开手脚，准备跟嫌疑人好好较量较量。既然他猜到对方是针对他而来，那他就绝不会留手，死磕到底。

　　“曼珠沙华，是时候做出彻底的了断了！”

　　金允浩决心借此事件，将对方连根拔起，永绝后患！

　　金允浩对尹国洪勾了勾手指，随即迈步走向属于他的战场。

　　……

　　在楼下某间节目直播室内，金允浩见到了韩作熙等人。

　　这里是新的指挥中心，韩作熙、技术人员、拆弹专家都在这里聚集。

　　当金允浩走进房间时，众人送上最热情的欢呼，各个振奋无比。

　　“士气高昂，可堪一战！”

　　金允浩简单点评，随即跟韩作熙来到单独房间私谈。

　　两人肩并肩走进房间后，韩作熙首先对金允浩竖起大拇指：“厉害！说实话，原本我认为你取得的成绩大多是靠扶持和运气。

　　可经历了刚才的事，我才发现，你是真有本事！不得不佩服！

　　说说看，你是怎么想到那招的？连我都被你骗过去了！”

　　金允浩不以为意的笑着反问：“很难吗？很难以理解吗？”

　　韩作熙被金允浩问的哑口无言，讪讪然的摸了摸鼻子。

　　的确，金允浩的手段真的不难，更不难以理解。

　　可就是太让人意想不到了，因为谁都不会想到金允浩布置的这么深。

　　早在获知爆炸袭击时，金允浩首次对申东海、尹国洪发布命令时，就埋下了伏笔。他让申东海召集MBC最顶尖的节目团队，就为了——制造烟雾弹。

　　节目直播是非常有技巧的，而通过镜头的来回切换以及其他手段，是有办法凭空延长节目时间，进而迷惑电视机前的嫌疑人的。

　　在节目组的暗中操作下，节目的播出时间比现实时间延后将近半分钟。

　　也就是说，嫌疑人通过节目看到金允浩撤离画面时，其实金允浩等人撤离半分钟了。也正因存在这半分钟的时差，他们才最终躲避了爆炸威胁。

　　这如此紧张、慌乱的情况下，金允浩居然头脑清晰的为自己预留退路，并且还成功做到和发挥了极大作用，也难怪韩作熙喊“服”。

　　而防守成功后，接下来就是反击时刻了。

　　金允浩撕掉身上破破烂烂的西服，简单、粗暴的包扎好伤口，随即开始策划反击方案。


第718章 友谊与爱情

　　新的指挥室内，金允浩战意爆棚，决心跟曼珠沙组织华决一死战！

　　原先，在嫌疑人误导下，金允浩等人曾误以为嫌疑人是青蛙少年失踪受害者的父亲，并猜测嫌疑人的目标是警察厅厅长；

　　可是在斗智斗勇的过程中，金允浩渐渐发现了诸多疑点，最终判断出嫌疑人的身份并非是受害人父亲，而是另有其人，且目标应该是针对他。

　　不久前的爆炸恰好证实了这种分析猜测！

　　嫌疑人没有任何警告或者威胁，发现金允浩逃离节目现场，立即引爆炸弹。这明显是针对金允浩，想致他于死地。目标明确，态度十分坚决。

　　结合各种分析，金允浩现在非常肯定，对手极有可能是神秘的曼珠沙华！

　　既然看透了对手的身份，那剩下的事情就好办很多。只要调查曼珠沙华以往的卷宗，分析此前的类似案例，总能找到突破口。

　　另外，直播室的爆炸也暴露出很多疑点，可以作为调查突破口。

　　能在直播间长时间逗留安装炸弹，且不惹人怀疑，满足这种条件的人不多，而最有可能的是设备组的工作人员。他们最方便不动声色的安装炸弹。

　　只要详细排查这些人，定会有所收获，也定会找到相关线索。且他是昨晚突然觉得参加这个《亲亲》节目的，时间范围很小，调查起来方便。

　　种种条件下，金允浩觉得想找出嫌疑人的手段和漏洞，难度不算太大。

　　可是当他想跟韩作熙讨论排查设备组工作人员时，金允浩忽然愣住了。

　　金允浩张着嘴巴，半天说不出什么，且表情极为错愕、恐惧。

　　嫌疑人很可能利用设备组工作人员的身份安装的炸弹！那么嫌疑人跟设备以及设备室密切相关。要命的是申东海和少时此时正在设备室躲藏！

　　虽然申东海没明说去哪，但最有可能去的地方就是设备室。因为储存设备的房间密封性最好，最安全。是目前最适合的躲藏地点。

　　不仅如此，金允浩还想到这很可能还是嫌疑人的手段。

　　如果金允浩等人侥幸逃出爆炸现场，那最有可能临时逗留的地方就是相对安全的设备室。而为补救过失，嫌疑人很可能在设备室布置了手段！

　　顺此联想，徐贤等人很可能遇到危险！

　　“糟糕！”

　　金允浩来不及顾虑其它，立即冲出房间，去探查情况。

　　韩作熙被金允浩的突然举动吓的不轻，反应过来后，立即对指挥室的人吩咐道：“找几个行动队的人跟上，保护金允浩检察官的安全。”

　　没有人执行这道命令。

　　文职的下属唯唯诺诺道：“韩局长，行动队都派出去抓嫌疑人了。目前还在麻浦区。因为麻浦大桥被毁，交通不便，他们要回来只能绕路。”

　　韩作熙瞪眼道：“也就是说，目前我们身边没有可用的行动人员？”

　　文职人员瘪嘴回答：“现在的情况的确如此。不要说行动人员，就连普通的保安和巡警都在维持现场秩序，疏导大楼内的人撤离，以及抢救伤患。”

　　麻浦大桥连环爆炸牵扯了大批警力；随后特别行动队去抓捕嫌疑人，又分去了有限的警力；最后MBC辅楼爆炸，警力维持秩序，牵制了仅剩的警力。

　　可以说，目前指挥中心成了光杆司令，都是文弱的文职人员，短期内再无法调动一兵一卒！

　　“韩局长，您不用担心，金检察官的助手跟他去了，不会有事的。”

　　尹国洪看到金允浩冲出去后，立即跟上，随身保护金允浩。而尹国洪虽然老迈，但却是老刑警，有着“红毒蛇”这种高级别称号，也佩戴了枪支。

　　听闻尹国洪配枪随身保护金允浩，韩作熙放心不少。

　　“派几个人去找金允浩检察官，并给他送去新的无线耳机。”

　　“是！”

　　……

　　当韩作熙还在布置后勤支援工作时，金允浩已经来到了楼上的设备室门外。虽然心中焦虑，但他却没有莽撞行动。

　　他附耳到门上，侧耳倾听房间内的声音。

　　可该死的是，设备室厚实的门阻挡了所有声响，金允浩什么都听不到。

　　随即，金允浩又掏出电话联系申东海。

　　可让金允浩震惊的是，接电话的人并非申东海，而是陌生男子。

　　“金允浩检察官？……”

　　电话接通后，先是出现吵杂的声响和惊呼，随即响起磁性的男生。

　　“呵呵……你找申东海？他现在不方便，有什么事你可以跟我讲。”

　　男子的声音有些低沉，但语气玩味，显得有些放荡不羁。

　　金允浩瞬间做出判断，跟他通话的人，很可能是那个多次见面，又多次失之交臂的杀手。他没想到，两人的首次对话居然是以这种方式进行。

　　而男子霸占了申东海的手机，也证实了金允浩此前的不好猜测。

　　男子至少控制了申东海！

　　当然，也有可能是申东海跟对方合谋，布下的陷阱。

　　毕竟申东海有过背叛的经历，再次背叛，似乎不那么意外。且他突然参演《亲亲》节目是申东海提议和鼓动的，有着明显的合谋痕迹。

　　如果申东海是内应，那么很多事就好解释了，包括对方为何会在短时间内做出如此周密的计划、对方又是如何掌握金允浩的行动和决定等等。

　　金允浩压下心中的震惊，随即跟男子谈判。

　　“你想要什么？”

　　……

　　一墙之隔的房间内，男子站在中央位置，手里拿着电话跟金允浩通话。

　　而在他脚下，满地鲜血。

　　房间角落里，徐贤等人围绕在秀英身边，痛哭流涕。

　　徐贤含着泪水，双手紧紧按在秀英的胸口，不断重复着相同的话：“为什么？为什么？！这是为什么啊！”

　　几秒钟前，当男子拿起申东海的电话，说出通话人的身份时，秀英像发疯般扑向男子，想利用男子注意力分散的空档，摆平男子。

　　可惜，秀英远不是男子的对手，不仅没有起到出其不意的效果，反而被男子简单制服，胸口也被深深的刺了一刀。

　　此刻，徐贤按在秀英胸口的双手满是鲜血。

　　秀英靠躺在徐贤怀中，脸色惨白，呼吸也变得异常困难。

　　“我们总不能就这样坐以待毙吧！总让oppa保护多不好，我们也应该自己独立面临困难、解决危机，不是吗？”

　　秀英断断续续的说完，随后眼神暗淡，惨笑道：“可惜，我本以为自己学过柔道，出其不意下至少能给他造成点麻烦，却不成想自己这么不中用。”

　　徐贤狠狠摇头道：“不！你已经做的很好了，真的！至少我们都没有这种勇气。秀英姐，别说话了，安心等待救援，oppa会救我们出去的！”

　　徐贤眼神极为坚定，似乎对金允浩充满无限信心。

　　可秀英却摇了摇头：“没看错的话，那个人应该在医院刺伤oppa的杀手！就是oppa一直追查的那个杀手！他还活着！

　　如果真是他，oppa是没有机会的。因为我们现在是人质，oppa为了照顾我们，是不太可能占得什么便宜的。所以……”

　　“所以你要自救？”徐贤急迫的打断道：“可是为什么？！为什么！”

　　明面上，徐贤的话应该是质问秀英为什么不相信金允浩，为什么不等待救援，反而要冒险逞强。可结合她的表情和语气，却是话中有话。

　　泰妍等人听出另有玄机，因此都没插话，将谈话空间留给两人。

　　秀英沉默片刻，惨笑的说出实情：“因为……我爱上了他啊。”

　　“……”听闻这个惊天辛秘，Sunny等人震惊的紧捂口鼻。

　　可听闻这话，徐贤却没有那种震惊的表情，因为她早就猜到了。

　　她读懂了秀英疯狂举动背后的含义：并非不信任金允浩，而是对此刻的局面有着清晰的认知，因此决定独自化解危局，避免金允浩陷入险境。

　　可以说秀英这么做，真正目的是为了金允浩，为金允浩考虑。

　　惊闻最好的姐妹变成情敌，徐贤本应该愤怒，甚至很秀英。可是看到秀英惨白的脸色和凄惨的模样，徐贤却怎么都恨不起来，心情极为复杂。

　　在她的有限人生经历中，从未经历过这样的事，也不知道如何应对。

　　因此，徐贤沉默了。

　　只是她死死的按着秀英的伤口，死都不松手，她不想失去这个好姐妹。

　　秀英艰难的抬起右手，摸了摸徐贤的头发：“小贤啊，不用担心，姐姐不会跟你抢oppa的！我只是单恋而已，我只是想默默的守护他而已。

　　其实看到你们那么恩爱，说实话我真的非常羡慕。可惜，错过了就是错过了，怨不得别人。原本我想将这段感情深埋心底，不对任何人提及。

　　可偏偏发生了这样的事情，真是天意弄人呢。

　　没想到我最后还是说了出来，甚至变成了遗言了。”

　　“不会！”徐贤低着头哭诉道：“不会！姐姐不会有事的！”

　　秀英没争辩，因为自己的身体情况她自己最清楚。伤的极重！

　　“姐妹们，帮个忙，如果我死了，请永远不要告诉他。拜托了……”

　　被徐贤看出来是个意外，因为小丫头太聪明且十分较真，不得不说。

　　但是秀英不想让金允浩知道，她不想让更多人的困扰。

　　目光渐渐变得暗淡，视线渐渐陷入黑暗，眼皮沉重的缓缓落下。

　　秀英口中呢喃：

　　“今生所做的一切，我从未后悔，可若有来生，我再也不要爱上他。”

　　夹在姐妹中间，这样的单恋真的好累，好累。

　　心累的秀英，渐渐闭上了双眼。


第719章 爱情与牺牲

　　看到秀英缓缓闭上眼皮后，徐贤心中百感焦虑。

　　“oppa！快来啊！拜托了，快点来救救秀英姐姐吧！”

　　虽然不知道凶手在跟金允浩谈论什么，可看他那风轻云淡不以为意的样子，徐贤也能猜到接下来的情况会非常不妙。因此，她开始跟泰妍等人悄悄商议。

　　不仅秀英有为爱献身的勇气，徐贤也有这般容易和毅力。

　　没多久，房门打开，借助走廊内微弱的光线，众人看清是金允浩。

　　刚才的通话内容很简单，无非是徐贤等人被当做了人质，杀手要求金允浩不准声张，且双手抱在头后走进来。

　　而当金允浩走进房间，看清屋内的环境后，眼神刺痛。

　　申东海倒在杀手脚下，不知生死；秀英也倒在血泊中，完全没了知觉；而泰妍等人顿靠在墙角眼巴巴的看着他，神情惶恐且软弱无助。

　　虽然金允浩早有预料，但看到这幅场面，依旧难免揪心、刺痛。

　　“混蛋！别被我抓到你！”

　　金允浩心中愤恨，表情却平淡无奇，姿势也是束手待毙的状态。

　　杀手右手持枪正对泰妍等人，左手持刀防备金允浩近身，非常谨慎。在如此严密的防护下，金允浩无可奈何，只得服从杀手的要求，乖乖就范。

　　可谁要以为金允浩就这样的莽撞的走进来，那可就小瞧他了。

　　他只不过以身试险，迷惑杀手而已，真正的杀招藏在他身后。

　　……

　　“门外那位，你也进来吧！检察官外出，怎会没人贴身保护呢？尹国洪调查官，这样称呼你没错吧？也请你双手抱在头后，慢慢走进来。”

　　杀手得意洋洋的说完，又看了看金允浩，一副我非常了解你的样子。

　　杀手没说错，尹国洪就在门外埋伏，伺机出现拿下杀手。这也是金允浩准备的杀招。两人刚才通过眼神就制定了这个简单而隐秘的计划。

　　可金允浩万万没想到，还没等他这个诱饵发挥作用，整个计划就被杀手识破了！不仅他深陷险情，甚至尹国洪也搭了进来。

　　在杀手威胁下，尹国洪别无选择，只得照办，抱头走进来。

　　可尹国洪刚按照杀手的要求用脚将门关上，房间内突然响起枪声。

　　“砰！砰！”

　　声音不大的两声枪响过后，尹国洪应声而倒。

　　根本没给金允浩和尹国洪反应时间，杀手悍然出手，瞬间解决了尹国洪。

　　金允浩震惊且错愕：“你！”

　　杀手偏头看着金允浩，玩味道：“怎么，很意外？

　　不应该啊，你不是很了解我吗！既然你那么了解我，就应该知道我的风格！我可不会那么托大，跟两人战斗力不俗的人对峙。

　　尤其是他还有着红毒蛇这种称号，那就更不得不防备了。

　　现在好了，就剩下你我，我们可以尽情玩耍了。呵呵……”

　　杀手阴深的笑了起来，嘴角露出冷酷戏虐的笑容，表情极为瘆人。

　　金允浩罕见的不战而降，认输道：“你赢了！我任由你处置，希望你能放过屋内的其他人。”他是战无可战，根本没有对阵的本钱，索性开诚布公。

　　“认输？！”杀手先是错愕，随即连连摇头：“不行，你怎么能认输呢！游戏还没开始，你不能认输，我也不准许你认输！”

　　杀手的贪婪远超出金允浩的预料。

　　杀手用枪指着金允浩，却对徐贤说道：“我数到三，然后我会开枪射他！”

　　“混蛋！”金允浩表情狰狞，随即不管不顾的暴起，要近身杀手。

　　杀手设计的游戏用意再显然不过：他故意说出开枪时间，其实就是引诱徐贤用身体替金允浩挡子弹，以满足他变态的游戏心里。

　　金允浩不会让杀手如愿，更不可能让徐贤承担这样的生命危险。

　　因此，他在不恰当的时刻发动了敢死攻击。

　　他将所有希望都寄托与杀手枪杀他以后，可能会放过没有威胁的徐贤以及其他人。除此外，他没有别的选择。

　　“不要！”看到金允浩冲出去的瞬间，徐贤大喊。

　　“砰！”子弹飞离枪管。

　　“噗嗤！”高速旋转的子弹结结实实的轰在金允浩的右腿，掀起鲜红血花。

　　杀手对金允浩的异动早有防备，因此颇为轻松的制止金允浩暴动。

　　金允浩被制止在原地，腿部中枪，单膝跪倒在地，低着头不言不语。

　　愤恨且无可奈何，金允浩从来没有这般无奈过。

　　而金允浩这样的表现，正符合杀手的预期，他挑着眉毛，对扑到金允浩身前的徐贤说道：“我数三秒，接下来我会打他左肩膀。”

　　杀手再次下达开火通知。

　　“1……”

　　杀手开始倒计时后，金允浩抬头望着徐贤，眼神复杂。

　　“2……”

　　金允浩的目光变得极为坚定，无声对徐贤说道：相信我！

　　徐贤唇畔挂着淡淡的笑容，坚定的眨了眨眼。

　　“3！”

　　杀手遵守游戏规则，倒计时完毕，立即开枪。

　　同一时间，徐贤猛然转动，用身躯为金允浩抵挡子弹。

　　金允浩本来是有机会制止徐贤的，可是他没有。而且不仅没有，反而还拖动徐贤的身体帮她发力，似乎怕徐贤的动作来不及一样。

　　“噗嗤！”

　　子弹瞬间没入徐贤的右背部，掀起血浪。

　　刹那间，金允浩只见鲜红的血花在空中飞舞，满眼都是鲜红的颜色。

　　如果有可能，他怎么都不会让徐贤遭受如此伤害。可此刻他没得选择，只能利用徐贤的身体创造近身杀手的机会。

　　他刚才的动作就是确保徐贤右侧身体中弹，不伤及心脏。

　　强忍着心痛，金允浩眼角余光看到徐贤右侧背部中弹后，便彻底丢下徐贤，利用转瞬即逝的机会，快速暴起，欺身靠近杀手。

　　“靠近过程将再次迎来枪击，一定要躲避要害，并坚持住！”

　　金允浩对此刻的局面有着清晰认识，也做好了承受枪击的心里准备。

　　从侧面角度观察就会发现，金允浩左腿发力，身体向前倾斜，挥舞着右拳冲向杀手。两人的距离也在不断拉近。

　　果不其然，正如金允浩预想那般，杀手反应很快。在金允浩启动的那刻，杀手便扣动了扳机，直射金允浩胸口。

　　“砰！”

　　预想中的疼痛以及巨大冲击力并未如期而至。

　　枪响过后，金允浩毫无损害，近身的动作也未受影响。

　　而在金允浩无限靠近杀手，两人身体即将接触时，金允浩身后一道人影如流星般迅速滑落。是徐贤！刚才是徐贤再次为金允浩抵挡了子弹。

　　原来在金允浩启动的同时，徐贤利用转身的身体惯性，顺势跟金允浩一同前进。并在关键时刻，再次用身体为金允浩挡下子弹。

　　“秀英姐能做到的，我也做的到！而且我要比她做得更好。”

　　“因为我是他的爱人呢……”

　　在倒地的瞬间，徐贤露出甜甜而又心满意足的笑容。

　　当她最后的目光看到金允浩成功近身后，不留遗憾的闭上了双眼。

　　“剩下的就交给oppa你了……”

　　而此刻，金允浩愤怒的心情就如火山爆发，猛烈且炙热，仿佛要摧毁一切。那炙热的气息不断从身体涌出，似乎化作了实质，要将罪魁祸首融化蒸发。

　　在杀手错愕的目光中，金允浩左掌像钳子般扣住杀手右手腕，并杀手右手的枪顺势打掉，除去最大威胁。同时他右拳如陨石般重重砸向杀手太阳穴。

　　金允浩根本就没考虑留手，也根本不在乎一拳把杀手打死。

　　在出拳过程中，金允浩也知道身体情况不理想，右肩膀和右腿分别遭受重创，根本发不上力量！为增加打击效果，再拳头接触杀手的一刹那，他腰、肘、腕一起用力，力求一击致命！

　　这中发力方式是拳击搏斗的发力要领，最为凶狠致命。

　　可惜……金允浩毕竟不是全盛状态，气势汹汹的攻击被杀手格挡住。

　　如果金允浩是全盛状态，他这拳足以完全摧毁对方的防守，并将对方击倒在地。因为这个动作他练习过无数次，有必胜的信心。

　　可是在右拳和杀手左手接触、碰撞的刹那，受伤的右肩膀传来巨大刺痛，严重影响金允浩发力，而右腿无法着地支撑，又失去了后续发力的可能。

　　如此种种，金允浩的进攻居然被杀手完全格挡下来。

　　徐贤牺牲生命安危换来的千载难逢的机会，就这样被错过。

　　右手重拳距离杀手太阳穴仅不到两公分！

　　金允浩此刻的心情无法言状，苦涩且浓浓的不甘。

　　而对面，杀手冷冷的回笑着，目光满是戏虐和挑衅。

　　“你不行！”

　　“咔嚓！”攻守瞬间转换，杀手快速反制，并狠狠踹在金允浩右腿受伤处。而金允浩右腿骨节错位的声音清晰入耳，在如此安静的环境中，异常响亮。

　　“太弱！”

　　“砰！”杀手学着金允浩的动作，右手重拳狠狠轰在金允浩的下颚。下颚是人体非常脆弱的地方，当下颚被攻击时，金允浩大脑完全空白，思维中断。

　　转身，反手擒拿，并再次攻击金允浩右肩膀受伤部分，杀手这番动作行云流水，转瞬间便将金允浩限制的毫无还手之力。

　　“太弱了！本来还想跟你好好较量较量，没想到你居然这么弱！”

　　杀手居高临下俯视倒地的金允浩，右脚跟来回蹂踩金允浩的右肩膀。

　　“真没意思！有些到此为止了。再见吧！”

　　杀手摊开左手，微微抖动，随即闪动寒光的匕首忽然乍现。

　　“好走，不送！”


第720章 英雄本色（一）

　　“再见！”

　　黑暗中，寒光乍现。

　　杀手嘴角挂着冷酷而戏虐的笑容，挥舞手中的匕首刺向金允浩。这动作快速且决绝，仿佛不打算给还金允浩留下任何生机。

　　金允浩下颚被重拳击打后，思维陷入混乱状态，意识也混沌不堪，满眼的金星。虽然肩部的疼痛让他稍微清醒些，但此刻的反应不足以躲避致命伤害。

　　眼看着泛着寒光的锋利匕首刺向金允浩，泰妍等人都惊叫了出来。

　　可惜她们对此情况严重准备不足……救援已经来不及了！

　　“啊！！”

　　帕尼等人同时发出低沉而高亢的尖叫，捂着眼睛不敢看那残忍的画面。

　　泰妍和允儿也惊呼着，但眼睛却是瞪得大大的。

　　匕首突兀的停在金允浩面前，杀手想割破金允浩喉咙的动作嘎然而止。

　　扭头看去，只见原本倒在地上的申东海不知什么时候恢复了意识，此刻双手正死死的抱着杀手的右腿。正因这个动作，阻碍了杀手的行动。

　　杀手双眉挑起，接着聚拢，脸上配合着露出不耐烦的神色：“真是麻烦！”

　　不久前，杀手趁申东海不注意在暗中突然发动攻击，瞬间便将申东海刺伤，使其失去战斗力。可让申东海彻底重伤躺下，却花费很长时间。

　　杀手万万没想到脚下这个调查官生命力这么强，简直堪比打不死的小强！

　　“艾西！真是够烦人的！”

　　无奈，杀手将注意力从金允浩身上挪开，抡起大腿朝申东海狠狠踢过去。

　　杀手是玩刀的高手，但腿上功夫和力道同样不弱，每脚暴踢都是重击。

　　在杀手连番踢打下，申东海的身体不断在地上挪动，短短几秒便划过半圆形，拖着满地的鲜血划过一个刺眼醒目的扇面。

　　场面惨不忍睹，可即便这样，申东海依旧没松手。

　　申东海自知双手的力道不够，便将杀手的腿部抱在怀中，用手、脑袋、嘴巴、脖子共同的力量牵制杀手的动作，防止杀手靠近金允浩。

　　身中数刀的他只能做到如此地步了，他真的尽力了。

　　……

　　“艾西！”

　　申东海的百般纠缠让杀手彻底失去了耐心，他花费片刻的时间调整好身体平衡，随即抬起左脚，重重的朝申东海脑袋踩了上去。

　　“砰！砰！砰！”

　　发闷的低沉声音不断响起，就如同重物敲打熟透的西瓜发出的那种声音。而申东海的脑袋也如同西瓜那般彻底裂开了，口、耳、鼻不断溢出鲜血。

　　可意外的是，申东海脸上却没有什么痛苦的神色，反而他还裂开嘴角，呲着血红的牙齿，露出开心且满足的笑容，同杀手郁闷的表情形成鲜明对比。

　　此刻，即便是杀人如麻的杀手，看到这样诡异的笑容，也不免心里发虚。

　　于是杀手下脚的动作更加频繁了，力道也达到了极限。他有些怕了。

　　申东海的脑袋不知挨了多少脚，脸差不多也被踩烂了，可他依旧死死的抱着杀手的右腿，血肉模糊的脸上依旧可以隐隐看出那份若有若无的笑意。

　　“……”

　　申东海的笑容彻底把杀手搞毛了，同时也不禁心底发寒。

　　“这家伙到底是什么做的，这都不松手？莫非他是小强星座的？”

　　杀手原本的主要精力都放在金允浩身上，戒备反扑，只将很少的精力放在申东海这边。可申东海的表现深深震撼了他，不禁对申东海产生浓厚兴趣。

　　而这简短瞬间就是金允浩的机会，也是申东海拼了性命换来的机会！

　　杀手猛踩申东海几秒钟内，金允浩渐渐恢复了意识，思维也逐渐变得清晰起来。不过他没贸然行动，而是调整到此刻身体最佳状态，力求一击致命。

　　此前，他错误的估计了自己的身体情况，已经错失一次大好机会。

　　同样的错误，他不会再犯！

　　他不会让徐贤白白替他挡枪，更不会让申东海白白牺牲。

　　“别被我抓到你！”

　　金允浩的眼眸中透着寒光，冷的冰寒刺骨。

　　当金允浩注意到杀手的注意力彻底转移到申东海身上时，他突然翻身暴起，毅然决然的跨步冲向杀手，再次玩近身战。

　　谁胜谁负，就看着最后一搏！

　　此刻，杀手正对着申东海发呆，常年冰冷坚毅的杀人决心也产生了动摇，正是他心神摇曳的时候。可以说，金允浩选着的实际绝对恰到好处。

　　可杀手毕竟是专业的！

　　常年游走与生死边缘，使得他练就了超乎常人的危机嗅觉。

　　某个瞬间，杀手心中顿时生出强烈的危机感。而听到身后传来的风声后，杀手立即做出应变动作。他左腿向后迈步，将身体后撤，拉开距离。与此同时，他架起右手准备格挡，左手握稳匕首以作反击。

　　仅片刻的瞬间，杀手便摆出应战姿势，且攻守兼备，显示出高超的战斗素养。而这翻应对动作，也使金允浩攻击的突然性降到了最低。

　　再加上两人情况的优劣对比，杀手对于接下来的搏斗信心十足。

　　“我都能赢下全盛状态的你，更何况是此刻重伤的你！被你抢占了出手先机又能怎样？！说你太弱了，你就是太弱了！”

　　这是杀手此刻的想法，也是他自信的源泉。

　　可迎面看到金允浩的表情，杀手却再次心生动摇。

　　在两人快速接近的瞬间，杀手分明看到金允浩也露出跟申东海极为相似的笑容。那笑容太过从容，也太过诡异，看得杀手有些心里发虚。

　　“难道他还有后手？不可能，绝对不可能！如果有，我早就收到消息了！”

　　杀手先是产生了严重的怀疑，可紧接着又被自己瞬间否定。

　　而在杀手失神的瞬间，金允浩的攻击也如期而至。

　　因为被金允浩抢占了先机且又有短暂的失神，使得杀手在两人接触的刹那立即陷入了被动局面。金允浩的左手破坏掉杀手右手的防守，成功近身。

　　不过对此局面，杀手倒是毫不担心。

　　就像上次那般，即便被金允浩抢占了先手，他也有信心防守反击成功。

　　在拳碰拳的刹那，在防守失位的瞬间，杀手立即做出了反击动作。他闪电般挥出左手，握着匕首刺向金允浩。

　　搏斗中常讲：一寸长，一寸强。长而强、锋芒毕露！

　　两人虽然是同时出手，但他毕竟握着匕首，要比金允浩的攻击范围更大。可以预料，两人在硬碰硬的较量中，他的攻击会首先落到金允浩身上。

　　而他的攻击首先落到实际后，会严重破坏金允浩的动作，使其失去应有的威胁性。这便是杀手瞬间思考出的战术，也是非常实用的搏斗战术。

　　不仅如此，他还有预留手段。

　　搏斗中又讲：一寸短一寸险。短而诡，诡异且暗藏杀机！

　　匕首短小，利于快速调整攻击落点。杀手有信心在两人接触的刹那将匕首刺入金允浩最要害的部位，给金允浩造成最严重的伤害。

　　而因匕首短小，也利于快速做出连贯动作。他预想刺透金允浩后，立即拔出匕首或防守金允浩的攻击，或再次进攻，使金允浩彻底失去战斗力。

　　可进可退，这便是杀手最大的依仗。

　　可以说杀手不愧是搏斗行家，制定的战术简单合理，且非常实际情况。

　　但杀手千算万算，偏偏算露了一点！

　　金允浩成功破坏掉杀手的右手防守后，闷头挥出右拳，似乎要硬碰硬。

　　可是在两人的进攻即将交错而过的时候，金允浩突然化拳为掌，宽大的手掌邹然变换运动轨迹，迎着匕首的尖端不管不顾的冲了过去。

　　“噗嗤！”

　　“啪！”

　　匕首没入金允浩的手掌，而金允浩却借此牢牢扣住杀手用刀的左手。

　　战术完美实现了！

　　这就是金允浩的计划，一手破坏对方的防守，以牺牲右手战斗力的方式破坏对方的进攻。如此便能避免力量的较量，进而暴露自己身体因重伤力量不足的缺点。

　　原来，他根本就没打算攻击换攻击。因为他早就知道杀手用刀太诡异，以伤换伤不划算，且他的身体情况也不允许他这么做。

　　现在的战术和情况刚好！

　　此刻，金允浩的双手废掉，杀手的双手也暂时废掉，毫无用武之地；金允浩的右腿受伤，而杀手的右腿被申东海牢牢抱住，两人的情况都差球不多。

　　金允浩利用战术和申东海的帮助，成功挽回了劣势局面，跟杀手打平。

　　不过这种均势也只是暂时的，只要杀手腾出手脚重新调整后，会再次掌握主动，以优势的局面应战金允浩。

　　对此，金允浩心知肚明，杀手也了然于胸。

　　这种情况下，此刻这短暂的均势局面似乎成为金允浩翻盘的唯一机会。

　　可金允浩真的就有机会吗？

　　他双手和右腿同时废掉，左腿支撑身体重心，全然没有发动攻击的部位。

　　杀手看着金允浩冷笑，似乎在嘲笑金允浩的自不量力，白费心机。

　　“没有空余的攻击部位，我看你如何进攻！”

　　在杀手嘲笑、惊异、错愕的目光注视下，金允浩咬着牙，居然用脑袋狠狠撞向对方头部，并利用身体惯性和颈部的力量加大撞击力度。

　　金允浩这是拼了！

　　“没有了双手，我就用脑袋当进攻部位！”

　　同时金允浩这番亡命动作也大大超出杀手的预料！

　　不错，杀手是很了解他，几乎了解他所有情况，甚至能掌握他详细行踪。

　　可杀手以及曼珠沙华组织根本就了解不到，其实他有两种截然相反的性格：沉稳、冒失狠辣。前者是他这世表现出来的，后者是隐藏在他骨子里的。

　　而这点隐藏性格，正是金允浩出其不意，绝地反击的关键。

　　“砰！”

　　如彗星撞地球般，两个球体狠狠的撞在了一起！


第721章 英雄本色（二）

　　人体最坚硬且最耐冲击的器官并非牙齿，而是——头骨。

　　以正常成年人头骨为例，即便拿榔头也很难砸开，其坚硬程度可想而知。

　　因此从物理学和生物学角度来讲，拿头部当武器并非不可，甚至可以当榔头使用。只不过大多数人没有那种狠劲儿，也没想过用头部充当攻击武器。

　　不过显然这些人中不包括金允浩！

　　金允浩要是发起狠，那是什么事情都做得出来，更别说拿头部当武器了。

　　他成为检察官接手的第一个案子是色魔案，在那起案件中他曾与色魔凶狠搏斗过，甚至用以伤换伤的方式狠狠蹂躏过色魔。这就是他狠辣性格的表现。

　　只不过因为职业需求以及避免亲人担心，他渐渐将这种性格深埋心底，很少表现出来，也很少对外人提及。外人只以为他早熟，沉稳的像政客。

　　而这点隐藏性格特征正是其他人忽视的地方！即便是他在延坪岛的表现，也被大多数政客认为是急功近利的表现。

　　因此，杀手怎么都想不到金允浩会突然转变格斗风格，变得这么狠辣。要知道，“狠辣”并非环境所能短时间内造就的，这需要本身就具有这类因子。

　　出其不意下，金允浩的进攻取得了极佳效果，也给杀手造成了严重伤害。

　　金允浩用尽全身力量的头部撞击可不是说说而已，那是相当有力道。在这种自杀式轰炸下，杀手的鼻梁被瞬间砸扁，且发出非常清晰的骨头断裂声。

　　在狠狠撞击的瞬间，杀手的视线陷入短暂的黑暗，同时失去了大部分知觉。巨大的疼痛和麻木从鼻梁部位开始快速蔓延，随即瞬间遍布大脑。

　　可没等杀手鼻梁的疼痛和麻木消散，紧接着左右眉骨又随即遭到重击。那种疼痛麻木的感觉简直愈演愈烈，最终完全将他吞没，身体也跟着失去知觉。

　　可是这还没完，这仅仅是开始！

　　“我说过，千万不要被我抓到你！”

　　金允浩用头部攻击，自己也不好受，不仅额头全是鲜血，头部也因剧烈撞击而混乱不堪。但这些都不妨碍他报仇的决心以及继续的击打动作。

　　如果杀手只针对他，他会公事公办，像以前表现的那般。可杀手的行为触碰到他的逆鳞，不仅他的爱人徐贤因此遇险，他的兄弟申东海也性命堪忧，甚至还连累到无辜的秀英等人。

　　在这种情况下，他又怎会轻易放过眼前这个罪魁祸首！

　　“既然选择作恶，就要做好接受惩罚的心里准备！”

　　金允浩连续头部撞击后，稍微停顿片刻，随即对摇摇晃晃向后后退的杀手挥出左手，打出拳击中极为标准的左手勾拳加左手直拳。

　　勾拳和直拳都属于重拳拳法，攻击力道极大！

　　金允浩根本就没考虑留手，毫不限制力量，疯狂地输出。

　　出勾拳将杀手击打的后仰、后退，随即金允浩巧妙利用恰到的攻击距离补上力道更大的直拳；再次将杀手击退，他会挪步跟进，再次勾拳、直拳。

　　如此，反复循环……

　　“砰！砰！砰！”

　　在剧烈击打中，金允浩一言不发，闷头出拳，仿佛没有丝毫停歇的意思。

　　似乎他就想这样一直打下去！

　　发怒状态下表情狰狞的人很可怕，可是愤怒中平静的人却更是可怕。

　　金允浩这份平静的愤怒，看得所有人惊悚不已。

　　“砰！”

　　杀手从房间中央位置，被金允浩狂风暴雨的重拳一直打到墙角，身体重重摔在墙壁上发出巨大的闷响，最终他的身体成半瘫软状态依靠在墙壁上。

　　而在杀手即将瘫软倒地的瞬间，金允浩挪步跟进，抬起左手，抓住对方的脑袋，随即腰部、手臂一起加力，抓着对方脑袋就顺势往地上灌。就像狠劲的向地上砸皮球一样。

　　伴随“碰”“咚”的声音，杀手应声而倒，被金允浩狠狠的灌在了地上。而杀手倒地后，面部流出的鲜血很快染红了地面，场面十分骇人、惊悚。

　　可以说，杀手把申东海揍得有多惨，金允浩就把杀手揍得有多惨。

　　不！从场面上来看，应该说杀手被揍得更惨！

　　申东海虽然脸部血肉模糊，但至少五官保存完好，脸部没走形；可杀手被揍得右半边的脸部已经看不出原来的样子了，塌陷的厉害，左右极不对称。

　　曾经威风凛凛，表情始终波澜不惊的杀手此刻被金允浩揍成了猪头。

　　金允浩拖动受伤的右腿，跨步骑在杀手身上，随后几乎一字一句顿道：“我说过，别被我抓到你！”此刻，他说话的语气不带任何色彩，冷的吓人。

　　“呵呵。”杀手费力的笑了起来，缓缓的翻身跟金允浩对视，挑眉问道：“咳咳……被你抓到了又怎样？嗯？！说来听听，让我害怕害怕！”

　　即便如此处境，杀手还是那副波澜不惊的模样，语气也充满了轻蔑。

　　“不怕？”金允浩平淡的笑着问。随即他回身看了看倒在血泊中的秀英、徐贤、已经申东海，转头时眼神已极为漠然，冷冷道：“不怕最好！”

　　金允浩用手掌洞穿的右手按住杀手的脸，稳稳且死死的按住。随即他抬起全盛状态且能发挥出最大力量的左手，意志坚定且决绝的挥出左平勾拳！

　　拳击中直拳是力道最大的重拳，其次是上勾拳。但搏击中最致命的却并非这两种拳法，而是左右平勾拳。因为这种拳法击打的部位是太阳穴！

　　太阳穴之所以成为人体要害部位，是因为此处有部分头骨——蝶骨大翼。这部分头骨属于颅内骨，非常脆，遭受重击不仅会骨折，还会伤及大脑。

　　因此，太阳穴成为人体的要害，也是搏命过程中攻击的目标。

　　拳击中很少出现平勾拳KO的例子，那是因为基本防守姿势会最大限度的干扰这种拳法发挥，从而保护太阳穴避免被击晕或者遭受重大伤害。

　　但此刻的情况截然不同。

　　在金允浩面前，杀手的方式可谓门户大开，任他施为。

　　金允浩也没有顾虑的打出此刻最有力道的左平勾拳，眼神坚毅！

　　“砰！”

　　这记重拳狠狠的轰在杀手右太阳穴部位，将其打的几乎陷入半昏迷。

　　如果换成站姿，腿部可以支撑发力，出拳再换成更有力量大右拳，那金允浩有信心一拳把对方打死，至少将对方打成痴呆什么的，而不是现在这种半昏迷状态。

　　但这都不影响大局，力道不足没问题，再来几拳就是！

　　金允浩再次抬起左胳膊，左手攥拳，第二次摆出左平勾拳的动作。

　　在勾拳落下前，金允浩冷冷道：“记住，我叫金允浩，到了下面记得来找我！要再敢牵连其他人，我会将你打下十八层地狱！”

　　金允浩动了杀心！

　　当他看到徐贤中枪到底的刹那，他就已经动了杀心！

　　而当他看到申东海被蹂躏得不成样子时，那份杀心已经再也抑制不住了！

　　从那时起金允浩就下了决心，他和对方只能有一人走出这个房间！

　　而显然，杀手成为了那个留下来的人。

　　金允浩眼神中没有一丁点的犹豫，抬手挥拳的动作一气呵成，重重的左勾拳拳锋带着他的愤怒、憎恨、愧疚等复杂情绪，狠狠的撞向杀手太阳穴。

　　杀手的眼皮吃力的挑动着，用半眯着的方式注视着近在咫尺的金允浩。

　　而当他看到金允浩眼中的那份决然杀心，以及迎面而来且不断放大的左平勾拳时，他再也无法保持平静，首次露出惊慌失措的神情和眼神。

　　此前，他波澜不惊且有恃无恐，是因为他知道即便自己被抓也性命无忧，因为韩国虽然保留死刑制度，但该刑罚名存实亡，根本就没有死刑的惩罚。

　　他被捕后会遭受入狱几十年甚至上百年的惩罚，但性命无碍。而活下去就有希望！什么总统赦免啦、表现良好减刑啦，人道主义终止监禁等等。有太多手段可以让他提前出狱，重获自由。

　　正因凭借这样的法律“漏洞”，在面对金允浩威胁时，杀手才会那般的有恃无恐。因为被铺入狱并非他人生的重点，而是第二段人生的开始。

　　可是看到金允浩不按常理出牌，当场宣布他死刑，杀手彻底慌了！

　　尤其是看到金允浩决然不带任何犹豫的付诸实践，他更是恐惧的不得了！

　　越是最大恶疾、杀人越多的人，其实越惧怕死亡。

　　在面临死亡威胁时，杀手表现的非常不堪，甚至不如徐贤那样从容。

　　也许，这就两种人的差别吧……

　　看到杀手露出这份恐惧的表情，金允浩没有露出类似厌恶的表情，他只是很平静的挥拳、出拳而已，像完成某项日常工作那般，简单明了。

　　“不！”

　　最终杀手求饶了！

　　他蠕动着嘴唇，喊出了这个有失尊严的词。

　　可是……金允浩不为所动，拳锋划过空间，带着破音重重的落下。

　　“不！”

　　第二道声音再次响起，而这次带上了急切、惊恐的语气。


第722章 英雄本色（三）

　　“不！”

　　第二道声音响起后，金允浩突兀的停下手中的动作。

　　“喝！”金允浩将憋在心中的那口气吐了出来，拳头也停在半空中。

　　金允浩停下挥拳动作并非因为杀手的求饶。因为在他看来杀手罪大恶极，不值得同情，当场解决了最好。且他有信心遮掩过去，就说意外失手。

　　他停下宣判死刑的动作，是因为第二声“不”字并非杀手发出的求饶。

　　金允浩回头看去，就见申东海朝他伸着手，血肉模糊的脸部用力摇动着。

　　“不……不值得！”

　　申东海说话含糊不清，但结合其动作，倒能猜出大概的意思。

　　申东海阻止金允浩滥用私刑并非同情杀手，而是为金允浩。虽然金允浩有能力遮掩真相，但毕竟有可能留下把柄，且这个把柄将非常非常致命！

　　并非申东海不相信泰妍等人，而是不相信小丫头门的人生经历。她们不会出卖金允浩，但不见得能完美应对询问。一旦露出什么马脚，后果极其严重。

　　除此外，申东海还有别的担心。

　　正当防卫失手杀人跟故意杀人完全是两个概念。前者属于无意识行为，而后者属于故意犯罪，不仅要承担法律制裁的风险，还将面临良心的不安。

　　申东海不想金允浩因复仇的心态而误入歧途，这会影响其一生！

　　为了金允浩考虑，申东海这才出声阻止。

　　金允浩同样明白申东海的意思，可是他固执的摇了摇头。

　　“法律越来越人性化了，但也更容易被某些人钻空子！作为司法人员你应该清楚，如果有大势力保他，他会有很多种方式提前出狱！那威胁太大了！

　　他三番两次的逃过我们的追捕，这才有机会制造今天的事端。如果不是你和徐贤拼死创造机会，也许我们都要交代在这里！”

　　金允浩解释两句，随即语气坚定道：“为了永绝后患……他今天必须死！”

　　说完，金允浩再次挥起左拳，也再次坚定了那份杀心。

　　此刻，谁都不能阻止他！

　　可最终金允浩的拳头却没能落下。

　　金允浩身后，申东海缓慢且艰难的爬了过来，虚弱的手紧紧抓住金允浩的衣角，紧紧的：“老大……”

　　听闻这声熟悉而亲切的称呼，金允浩心中动摇了。

　　而趁金允浩犹豫的空档，申东海拾起掉落在地上的匕首，随即用尽全身的力气，将匕首狠狠地捅进杀手的心窝……一刀毙命！

　　杀手眼睛瞪得大大的，他怎么都没想到最后杀他的居然是劝阻的人！

　　而金允浩同样没想到申东海会这么做，且下起手来毫不犹豫！

　　金允浩诧异、不可思议且略带震惊的看向申东海，眼神询问。

　　面对金允浩的质询，申东海咧嘴、努动嘴唇，气息微弱道：“老大……这种事情还是让我来吧，免得……免得脏了你的手。”

　　申东海努力的挤出阳关般灿烂的笑容，想宽慰金允浩，以示自己没什么心里负担，却因面庞血肉模糊而显得不伦不类，甚至有些狰狞可怖。

　　金允浩握紧申东海拿着匕首的手，捏着嗓音沉声问道：“为什么！”

　　“反正我都是要死的人了，能废物利用帮你做点事多好。”

　　申东海断断续续的说完，随即猛的抬起头仰视金允浩，眼神直接且灼烈：“老大，你认我这个朋友吗？！”这才是他最关心的。

　　生命危在旦夕，但申东海最关心的还是这个问题。

　　金允浩为人清冷孤僻，真正的朋友很少，而申东海何尝不是如此！

　　因为性格直接、脾气火爆不沉稳，实习时所有见习检察官都不愿带他。唯有金允浩不嫌弃他，不仅招他当助手，还言传身教，教会他很多刑侦知识。

　　因为有激动就放屁的特殊习惯，很多人都不愿意接触他，嫌丢脸、嫌恶心，可惟独金允浩不在意这点，真心跟他做朋友，甚至引为知己。

　　金允浩曾将申东海视为这辈子最重要的朋友，可申东海不仅将金允浩视为最好的朋友，更视为师长、大哥哥、亲人。

　　在他心中，金允浩已成为他这辈子最重要的人！

　　在他生命最后的时刻，他想重拾那份珍贵的友谊；他想听到金允浩肯定的回答；他更想听到金允浩嬉笑怒骂的喊出那声亲切而又熟悉的“屁王”！

　　迎着申东海无比期盼的目光，金允浩用力的点了点头。

　　“嗯！我们这辈子都是朋友！”

　　金允浩用力的握紧申东海的手，再次肯定了这点。

　　申东海的背叛曾让他极度失望，即便那背叛的理由非常强大，可他心中难免留下疙瘩，两人的友谊再也无法回到从前那般亲密无间。

　　可经历过刚才的生死抉择，看到申东海为了给他创造机会拼死缠住杀手，而又为了保护他毅然决然的拿刀杀人，这样的情义让金允浩动容。他又怎会再介意此前那点疙瘩。

　　“我们这辈子都是最好的朋友！最好的朋友！……跟我聊聊以前的事，看看你还记得哪些事！”

　　金允浩知道申东海伤的极重，想用这种聊天方式让其保持清醒等待救援。

　　申东海沉沉的眨了眨眼皮，神情缅怀道：“我记得好多事呢！真的，我记得好多。实习分组时，我毛遂自荐，你却把我踢开，后来是我死缠烂打……”

　　“实习考试的时候，我们去夜总会临检，本想钓大鱼弄高分，不成想钓到的居然是鲨鱼，差点得罪检察长，呵呵……”

　　“以前你总睡眠不好，就让我跑腿买了很多薰衣草，你家里和办公室都成花店了！也因为薰衣草的花语，我们又结识了李潇苒那女人。真是悲剧！”

　　“你总说我放屁的习惯影响泡妞，于是让我在里面穿纸尿裤挡挡……这招还挺管用！真的，至少再放屁时，别人听不到明显的响声，就是味道还在。”

　　“你知道我爱出风头，总找各种机会带我出去见世面，摆阵仗的时候也将我带在身边。那种威风八面的感觉真好啊，真想再体验体验……”

　　申东海回忆着过往，每件往事都是两人兄弟情义的见证。

　　可申东海的声音越来越弱，最后几乎弱不可闻。

　　“嗯。”金允浩声音哽咽：“再说说，后来还发生好多事，你不会不记得了吧？再想想还有什么要说的。”

　　泪水堵住了他的喉咙，最后金允浩都听不清自己在说什么了。

　　刚才趁着申东海说话的间隙，金允浩探查过申东海的伤势，数道刀口几乎遍布整个上身：胸口三刀、腹部两刀、锁骨一刀，更别提那血肉模糊的脸了。

　　可以说申东海能撑到现在，已经堪称奇迹，这样的伤势，回天乏术！

　　与其说申东海在等待救援，还不如说他在弥留之际交代遗言。

　　申东海艰难的抬起嘴唇，蠕动喉咙微弱道：“老……大，这辈子遇到你……是我最大的幸运！如果有下辈子，我还要跟你做朋友。可惜没找到女朋友，要是有了心爱的女人，那就……那……”

　　金允浩几次想吞下卡在喉咙的泪水，可最后说出的话还是那般哽咽：“别着急，你这心愿会达成的。看上哪个姑娘跟我说，我帮你追到手！”

　　金允浩转身从杀手口袋掏出电话，塞进申东海手中：“有心怡的女生就给对方打个电话聊聊，顺便让我也知道知道。等你好了，我帮你出主意！”

　　“好……”申东海在金允浩的帮助下，在键盘上输入了一串电话号码。

　　可惜这通电话最终也没打成，在申东海输完最后一个号码后，他的手便重重的落下了，眼皮也沉沉的闭上，表情倒是十分安详、平静。

　　似乎……屁王离开时真的没有什么遗憾了。

　　看到申东海胳膊缓缓滑落，金允浩嘴张得像箱子口那么大，一下子就愣住了。随即就见他脸憋得通红，双眉拧成疙瘩，就连胳膊上的青筋都看得清清楚楚。

　　“屁王？屁王！醒醒，你还有好多事情没讲，都忘记了？”

　　金允浩将申东海的身躯抱在怀中，微微摇晃，轻声呼喊。可遗憾的是，申东海再也没有了回应，那爽朗的声音，亲切的老大称呼再也……没响起过。

　　当金允浩颤颤微微的探查过申东海的呼吸后，他放弃了所有努力。

　　呼吸……已经停止了。

　　该死的呼吸……依然停止了！

　　金允浩平静的望着申东海，表情和声音，好像在阅兵典礼时发出立正口令那样严肃：“兄弟，一路……走好！”

　　金允浩无法准确形容此刻的心情，只感觉心里发堵，堵得厉害，似乎将要窒息！牙齿也被他咬得“格格”作响，嘴唇也被他咬出了鲜血。

　　平静片刻，金允浩拾起掉落在地上的手机。

　　而当他看清手机屏上的那串号码时，金允浩彻底愣住了！

　　申东海最后输入的这串号码非常熟悉，因为它是尹国洪的手机号码！

　　弥留之际，金允浩让申东海给心怡的女生打电话，可申东海输入的却是尹国洪的号码，这件事本身就很诡异。更让金允浩诧异的是号码最后的井号。

　　井号对普通人来讲没太大意义，可对于金允浩等人来讲却具有更多的意义，因为这个符号意味着紧急、危机、严重的意思。

　　因此，看到这串号码以及那个井号后，金允浩彻底愣住了。

　　下个瞬间，他想到了更多，更多！

　　金允浩扭头看向申东海，久久无言。

　　“看来，尹国洪也是你的朋友！”

　　“为了朋友，你做到如此地步，值得吗？……申东海！！！”


第723章 英雄本色（四）

　　申东海的离世对金允浩的打击非常大，甚至伤心欲绝。

　　但金允浩没缅怀太久，很快从悲伤中走出来，因为他还有很多事要做。

　　徐贤为他挡枪，肩部和腹部分别中枪，伤势严重，必须尽快抢救；而秀英虽然是刀伤，但因为耽误太久，失血过多更危险，更需要尽快治疗。

　　因此，安排救援成为此刻首要任务。

　　除此外，金允浩还必须安顿泰妍等人迅速离开，因为这里实在不安全。

　　……

　　两分钟后，救援部队姗姗来到。

　　待众人看清屋内惨烈的场面，倒在血泊中的申东海、徐贤、秀英，愤怒的人群如同涨满河槽的洪水，突然崩开堤口，咆哮着、势不可挡地涌进了房间。

　　韩作熙快步来到金允浩身边，警觉的快速打量周围的环境，随即对坐在地上的金允浩问道：“什么情况？你们怎么突然遇袭，甚至差点全军覆没？”

　　金允浩淡淡的瞥了眼身边面目全非的杀手，简单回答道：“他，曼珠沙华的杀手。”不用回答太多，只说出杀手的身份，韩作熙便能想象到当时情况有多凶险。

　　“原来如此！”韩作熙此刻恍然大悟。

　　原来金允浩的猜测成为现实，制造这起爆炸案的幕后真凶，的确有曼珠沙华组织。而且看现在的情况，似乎对方的目标的确是金允浩。

　　为了不留痕迹的弄死金允浩，对方先是利用青蛙少年家属的身份搞出爆炸案，想在节目现场炸死警察厅厅长和直播节目的金允浩。

　　而爆炸没达到目的，又派杀手出现，隐藏在周围，随后利用人质威胁金允浩。确保在混乱中，解决掉金允浩。这样缜密的设计，真是万分凶险。

　　索性，金允浩全都躲过来了！

　　“幸好你没事！”韩作熙心有余悸，随即安慰道：“我看过两名伤者，她们的伤势虽然很重，但抢救得及时应该没有生命危险。所以，不用太担心。”

　　韩作熙轻轻拍了拍金允浩的肩膀，随即又看向倒在地上的申东海和尹国洪：“申东海的事，我很抱歉！至于尹国洪倒没有大碍，虽然他身中两枪但并不致命。而且他里面穿着防弹衣，更不会有什么事。”

　　“走吧，你伤的也很重，到医院去看看，剩下的事情就交给我吧！”

　　金允浩头也不抬的回答：“善后处理就交给你了！另外，务必组织最得力的医疗团队抢救徐贤和崔秀英。至于我和尹国洪，暂时留下，我们还有事要做。”

　　韩作熙本想再劝，可金允浩的语气充满不容拒绝的味道，他只能作罢。

　　“好吧，我会留下行动队保护你，你处理完事情，记得尽快去医院。”

　　韩作熙对着申东海的遗体深深鞠躬，随即叹息的拍了拍金允浩的肩膀，转身离开。他没有提及如何处理申东海的遗体，因为此刻的气氛实在不合适。

　　身边重要伙伴离去打击有多大，韩作熙深有体会，他很理解金允浩此刻的心情，定有很多话要对申东海讲。所以他识趣的提前离开，避免打扰金允浩。

　　韩作熙亲自带队护送徐贤和秀英等人离开后，金允浩又支开了留守的警员。如韩作熙料想那般，金允浩的确有话要讲，但对象不是申东海，而是尹国洪。

　　看着申东海离开前最后祥和的表情，金允浩心中袭过一阵揪心的刺痛。

　　他口中呢喃：“傻瓜！为了兄弟情义，你做到如此地步，值得么！”

　　金允浩缓缓站起身，随即走到尹国洪面前，当目光落在尹国洪身上时，强烈的仇恨忽然涌上心田，像怪兽一般吞噬着他整个心脏，让他陷入了癫狂状态。

　　金允浩眼眸里闪着无法遏制的怒火，好似一头被激怒的雄狮。

　　“给我起来！看看你都做了什么！起来！”

　　金允浩嘶吼的声音并不大，但却是那般的撕心裂肺，怒不可遏。

　　许是金允浩的话语有什么魔力，身中两枪倒地的尹国洪果然坐了起来。

　　爆炸案发生后，金允浩跟韩作熙商讨事情，尹国洪便利用这个空档在外面的房间穿上了后勤队准备的防弹衣，因此免于身受重创。刚才被击倒后，他只不过是晕过去而已。

　　至于他是何时醒过来的，这就只有他自己知道了。

　　尹国洪起身后并未直接站起来，而是低头跪在地上，正面申东海。

　　看到尹国洪如此表现，金允浩突然感到一股失望的苦水，瞬间淹没了全部幻想和期盼：“果然，叛徒真的是你！”

　　他紧紧握着手中的电话，手指骨节分明，电话被他握的吱嘎作响。

　　如果没有申东海临死前的警示，金允浩万万不会怀疑到尹国洪身上。

　　可现实就这般残酷，他所信任的良师益友居然成为了那个背叛他的人！

　　“为什么！？”

　　金允浩的声音已经不是冰冷那么简单了，仿佛从北极那边传来，极度冰寒。

　　金允浩期待着尹国洪的回答，不是为了宽慰自己，而是为了申东海。

　　他要看看申东海这个傻小子的牺牲到底值不值！

　　“狙击蔡东旭的作战计划只有我和申东海知道，可朴国权却能了解整个计划，这真是让我意外、吃惊！但通风报信的人不是申东海，而是你，对不对？！”

　　面对金允浩的厉声质问，尹国洪没说话，只木讷的点了点头。

　　“果然如此！”

　　其实，金允浩看到警示后就已经想通了，申东海根本就没背叛过他！此前向朴国权通风报信的人根本就不是申东海，而是尹国洪！

　　而作为当事人，申东海自然清楚到底是谁背叛了金允浩。

　　不过他没有说，死都没说出那个人的名字！

　　为了……义气！

　　别看最开始申东海跟尹国洪不对付，严重瞧不起尹国洪。其实随着接触和了解的加深，申东海早就接受了尹国洪，甚至非常尊敬，当做前辈和老师！

　　金允浩和尹国洪的感情属于亦师亦友，但朋友的成分稍微多些。而申东海和尹国洪之间的感情也是亦师亦友，区别在于师生的感情比重更大点。

　　可以说，尹国洪同样是申东海仅有的为数不多的朋友，甚至在某种程度来讲，两人的关系要比金允浩更亲近。毕竟他们身份相同，相处的时间更多。

　　也正因为感情和义气的牵绊，申东海才会心甘情愿的替尹国洪背黑锅。

　　而且申东海非常清楚，金允浩能原谅他的背叛，但不见得能原谅尹国洪的背叛！不仅因为感情的不同，更重要的是尹国洪老辣世故。

　　如果金允浩获悉尹国洪背叛他，定会除掉尹国洪，不留后患。

　　相反，如果是申东海这样的毛头小子当背叛者，那情况就会大不相同。

　　因此，申东海才毅然决然的背起背叛者这个角色，替尹国洪背黑锅。

　　金允浩甚至能想象得到，申东海被他误会后有多难过、多纠结！

　　毕竟申东海这个傻小子是那么看重两人之间的情分啊！

　　想到这些，金允浩的心头就在滴血！

　　“该死的义气！该死的英雄本色！”

　　金允浩很理解申东海为何这么选择，因为申东海一直憧憬并向往《英雄本色》电影中那种兄弟情，正因为申东海朋友不多，因此那种向往愈加强烈。

　　上世纪80年代，香港电影《英雄本色》影响了整个亚洲，影响了整个80那代人。金允浩受到过影响，申东海更是其中的典型代表，憧憬义薄云天。

　　整件事情的起因，源头就在于这部电影——《英雄本色》。

　　“可是这该死的义气不应该这么诠释啊！”

　　金允浩心中苦涩，能理解原因，却无法接受这样的结果。

　　金允浩的目光重新恢复清明，死死的盯着尹国洪：“回答我，为什么！”

　　尹国洪没有回答，房间内静悄悄的，死寂般的沉默。

　　“说话！你女儿被控制了？还是别的什么原因？”

　　金允浩从来没像此刻这般这么想听到真相，因为他内心无法释怀。

　　他需要解释，他需要说服自己：申东海这样做是值得的！

　　沉默良久，尹国洪干瘪的声音这才响起：“丽雅很好，她没事。我给朴国权通风报信，透露你的作战计划，是因为……朴国权能帮我完成心中的执念。”

　　“执念？”金允浩诧异，随即恍然：“是那个案子？”

　　尹国洪点了点头：“是！当年我在追查那起案件的嫌疑人时，我老婆不幸恰好车祸去世，我甚至没能见到她最后一面，丽雅也因此怨恨了我很多年。

　　可以说那个嫌疑人不仅是我警察生涯的污点和遗憾，更是影响我整个家庭的重要因素。这么多年，我从未放弃过追查此人，就是因为心中留有执念。

　　后来朴国权掌握了此人的信息，并以此条件跟我做交换，让我通风报信。当时我觉得他关注狙击作战计划理所当然，且对您没有什么损害，这才同意。

　　可后来冷静下来，我才发现此事没那么简单！这里面有圈套！

　　可惜我醒悟的太晚了，已经酿成了大错。再后来，我找申东海商量如何跟你坦白，可他……可是他居然不声不响的替我……”

　　每个警察心中都留有执念，或对犯罪者，或对受害人。

　　金允浩可以理解尹国洪的情况，也能接受尹国洪的说辞。

　　而通过尹国洪的解释，金允浩回想起当时他跟申东海摊牌的场景。当时，尹国洪的确在场，是神不知鬼不觉的出现在了现场。可能那时两人正在商量。

　　所有的谜团都在此刻解开。

　　不！

　　不是所有！

　　金允浩背着手、低着头，那神情，好像在思索全人类的前途和命运。

　　“你只做过这一件事？你说的圈套又是什么？！”

　　其实金允浩已经想到了答案，但他需要求证。

　　盖因为那个想法实在……太可怕了！


第724章 最后的博弈（一）

　　麻浦大桥和MBC电台爆炸案震惊全国，各家媒体疯狂跟踪报道。

　　KBS报道：“麻浦大桥爆炸案共造成12人遇难，数十人伤亡……”

　　MBC报道：“MBC电台爆炸案共造成2名消防员重伤……”

　　YTN报道：“MBC电台二次爆炸案造成一个检察官团队全员遇难，遇难人员包括：明星检察官金允浩、其助手调查官申东海、尹国洪。”

　　MBC节目直播间爆炸半小时后，同楼层的设备室再次发生剧烈爆炸，逗留在房间内的金允浩和尹国洪同时遇难。搜救队在爆炸现场找到了所属骸骨。

　　不久前，找到的四具骸骨已被送到国科院做详细鉴定。经国科院法医初步鉴定分析，四具骸骨分为属于：金允浩、尹国洪、申东海以及某陌生男子。

　　对于知名度极高的高级公职人员金允浩不幸遇难，举国哗然，整个社会议论纷纷，民间举行大规模哀悼活动。同时司法人员大规模介入调查。

　　不久后，由警方、检方、NIS共同组成的联合调查组公布最新调查结果：爆炸案并非青蛙少年家属所为，真正的凶手是曼珠沙华组织，其目的是报复金允浩。

　　因金允浩致力于追查曼珠沙华组织以及大宇集团多年前的不法行为，使得金允浩成为对方的肉中钉，为报复这才有了这起爆炸案，并最终炸死金允浩。

　　经过调查组分析认定：此次恐怖袭击蓄谋已久，策划周密，为确保干掉金允浩，布置的手段足足有三道，而并非金允浩和韩作熙当时预料的两道。

　　直播间爆炸、杀手挟持人质击杀金允浩、以及挟持人质现场炸弹爆炸。

　　金允浩利用智商和勇武成功躲避前两项击杀手段，却最终饮恨在挟持人质现场，被安装在房间内的炸弹炸死。其助手调查官尹国洪也陪同遇害。

　　目前，司法机关首次对外公布曼珠沙华组织的详细信息，并将此组织列为韩国头号恐怖组织。疑似跟曼珠沙华组织有关联的大宇集团也遭到彻底清查。

　　大宇集团虽然破产，但根基仍在，树大根深，面对大规模调查，大宇集团表现出鱼死网破的架势，制造出无数起事端，苗头直指韩国其它大型财团。

　　在大宇集团临死反扑下，SK、LG、现代等集团纷纷中招遭受牵连，几乎整个韩国的大型财团几乎同时爆发各种丑闻，一时间风起云涌，惊涛骇浪。

　　正是在这种动荡不安的局面下，检察总长选举人事听证会紧急提前举行，意在立即选出新任检察总长领导检察机关工作，尽快平息此刻的混乱局面。

　　……

　　周一，位于永登浦区汝矣岛的韩国国会议事堂再次开启，并迎来大批记者。

　　一大早，候选人朴国权以及金贤雄分别带着竞选团队赶到国会议事堂，参加即将举行的检察总长人事听证会，并将在听证会上回答各方质问。

　　作为本届的热门候选人，朴国权遭到大批记者的疯狂围堵。

　　作为检察次长，朴国权代表检方简短回答记者关于爆炸案的相关提问。

　　另外，朴国权就金允浩的遇害表示沉重哀悼和惋惜，并以此暗中攻击竞争对手：“众所周知，金允浩检察官能力出众，是我最仰仗的检察官，并主持我方人事听证会的主要工作。金允浩检察官的遇害对于我方本次竞选损失极大！”

　　YTN的记者迅速针对提问：“您是在暗指金允浩的遇害跟某些人有关？”

　　朴国权抖了抖西服外套：“我并不是在暗指什么，而是在阐述基本事实！”

　　说完想说的内容后，朴国权便不再回答记者提问，在助手罗文山等人的护送下离开记者包围，阔步走进国会议事堂。

　　采访完热门候选人朴国权，记者这才将话筒对准受冷落的金贤雄。

　　本届总长竞选，金贤雄其实就是陪太子读书的角色，通过跟蔡东旭和朴国权的竞争，这个角色被他诠释的淋漓尽致，毫无存在感可言。

　　而记者向金贤雄提问，主要问题也是围绕朴国权此前的发言，对金贤雄本身竞选问题的提问寥寥无几。由此可见，金贤雄扮演的陪绑角色是有多成功。

　　对于这样的局面和社会认知，金贤雄也不恼怒，反而和蔼亲切的回答记者提问，配合记者工作，甚至有配合朴国权的嫌疑。

　　遇到这样的老好人竞争对手，记者们也是服了。

　　……

　　国会议事堂门口纷攘吵杂，听证会休息室内却是安静无比。

　　朴国权动作随意的靠在沙发后背，目光停留在手中的演讲稿上，口中却问道：“事情查的怎么？确定四具骸骨中真有金允浩的尸骨？”

　　西装笔挺的罗文山微微欠身，恭敬的回答：“确认了！真有金允浩的尸骨。不仅如此，尹国洪的尸骨也在。鉴定工作是陈赓法医亲自主持的，确保准确无误。”

　　朴国权审阅演讲稿的目光微微停滞，随即不可察觉的点了点头，低声自言自语道：“他的死还是有价值的，会为我争取很多同情分。真应该谢谢他。”

　　提起金允浩，罗文山的目光不再包含怨恨，甚至带有淡淡的笑意：“的确如此！但即便没有他的事，您这次获胜也是十拿九稳，不必担心！”

　　金允浩遇害后，罗文山再次东山再起，接替金允浩的工作和身份，主持人事听证会的工作。准备工作充分，再加上局面大好，难怪他有如此信心。

　　朴国权颇具喜感的脸上依旧挂着淡淡的笑意，可是声音却变得严肃：“不可大意！这是我当选总长的最后机会，为此我准备了这么多年，付出了这么多，切不可出现任何差错！否则我将再无机会，也无法达成心愿。”

　　罗文山收敛笑意，恭敬的回答：“是！”

　　……

　　8点50分，朴国权在罗文山等人的陪同下准时入场。

　　雄伟壮观、气氛严肃且凝重的议事堂内记者云集，灯光璀璨。在朴国权入场的刹那间，无数闪光灯同时亮起，此刻朴国权就仿佛最瞩目、最耀眼的明星。

　　“这里是我的舞台，是我朴国权问鼎检察官王座的舞台！”

　　感受着现场的炙热气氛以及万众瞩目的待遇，朴国权豪情万丈。

　　他的心情也从未像此刻这般汹涌澎湃过。

　　朴国权露出恰如其分的笑容，伸手面向全场打招呼，随即抖了抖名贵笔挺的西装，昂首阔步的走向候选人席位。

　　“金贤雄院长，您好。”

　　落座时，朴国权展现良好的教养，微笑着跟陪绑候选人金贤雄打招呼。

　　而金贤雄仿佛没看出朴国权内心的春风得意似得，也笑着点头回应。

　　“真是老好人啊！可教书都教傻了！检察实权又怎能交给这样的书呆子！”

　　朴国权心中简单评价，对金贤雄的也越来越鄙夷。

　　9点整，按照会议进程，国会司法委员入场，主持人事听证会。

　　可规定的入场时间过了以后，却迟迟不见司法委员入场。

　　“怎么了？出什么状况了？”

　　注意到会议主持者罕见的迟到，现场议论纷纷，嗡嗡作响。

　　对此，朴国权淡然处之，还抽空笑着安慰身边的金贤雄：“金院长，不用着急。许是司法委员被什么事情耽搁了，很快就会入场的。我们稍等片刻。”

　　金贤雄露出邻家老爷爷般的和蔼笑容：“呵呵，不急，不急。”

　　看到金贤雄如此模样，朴国权也是真心无语，内心叹息：“也不知道是哪位大佬推出的这位爷爷，老爷爷的姿态也能管理好检察机关？真是胡闹！”

　　……

　　几分钟过后，司法委员依旧没入场，也没有人出来解释原因。

　　这下记者们炸锅了，因为这样的情况简直闻所未闻，是重大失职啊！

　　正当记者按捺不住内心的躁动想出声询问时，入场大门突然打开。

　　“唰！”

　　吵杂的引论声瞬间停息，全场鸦雀无声。

　　表面平静，但是暗流涌动！

　　记者们已经准备好了，等司法委员入座，便集体质问其迟到原因。

　　可惜记者的想法落空了，也注定无法实现。

　　当记者和现场其他人看清入场者后，所有人都长大嘴巴，目瞪口呆。

　　此刻走进来的并未司法委员，而是……而是……

　　“见鬼了！是我眼花了，还是我眼花了！怎么是他！”

　　记者们愣在原地，错愕不已。

　　而看清入场者后，最惊讶，最激动的当时罗文山。他甚至不自觉的站了起来，发出无比惊讶的声音失声道：“金允浩？！怎么是他！他不是遇害了？！”

　　罗文山使劲且多次揉动双眼，可看到的却是同样的画面。

　　聚光灯下，金允浩西装笔挺，眉眼清隽，面容俊朗，气质清冷。

　　此刻，他正完好无损的站在主席台上，站在原本属于质问者的位置。

　　在万众期待下，在焦急的等待中，金允浩缓缓开口了，低沉且充满磁性的男声通过麦克风响彻全场，音调平淡无奇，内容却震翻全场。

　　“我是大检察厅公共安全部检察官，金允浩。现在行使检察官特别权利，传唤多起刑事案嫌疑人接受询问。朴国权次长，请跟我回去接受调查！”

　　一石激起千层浪！

　　金允浩骇然的死而复生出现在会议现场，突兀的对朴国权发起进攻！


第725章 最后的博弈（二）

　　“金允浩检察官没死？！而且还要调查朴国权？真的假的？”

　　在场所有人都蒙圈了，大写的“蒙逼”二字几乎挂在每个人脸上。

　　他们都没看懂！

　　“两人不是一伙的嘛？怎么突然反目成仇了？！”

　　检察系统内的人早就知晓金允浩是朴国权手下的得力干将；而经过上次总长竞选以及此后金允浩为朴国权宣传造势，全社会几乎都知道两人的亲密关系。

　　“怎么说翻脸就翻脸了呢？这到底是怎么回事？”

　　记者们困惑不已，甚至在场检察官们也看不懂了。

　　面对金允浩的传唤调查，作为当事人，朴国权也蒙了。

　　“呵呵，你真的是金允浩检察官？不是假冒的，来搞恶作剧的？”

　　调整片刻，朴国权以玩笑的句势发出内心的质疑。

　　闻言，金允浩亮出身份证件以及工作证，并简单回答道：“MBC电台爆炸现场的死者并不是我，而是另有其人。

　　而我之所以多日不出现假死，也是有苦衷的。因为如果我提前出现，恐怕性命不保。因此，我才假死，以躲避某些人的蓄意迫害！

　　至于此人是谁，以及其中的详情，稍后我会给出详细解释。

　　现在，我要执行公务，请朴国权次长跟我回去接受调查！”

　　金允浩的解释包含的信息量太大，而且听上去感觉阴谋重重。另外，结合目前的情况来看，似乎……金允浩话中意指迫害他的人就是——朴国权！

　　如果真是这样，那事情可就大条了！

　　现场立刻安静下来，众人屏气凝神，倾听两人的对决，探查其中的隐情。

　　目前来看，局面对朴国权非常不利。

　　众人倒要看看朴国权如何招架金允浩的质问和调查。

　　要知道现在可是国会人事听证会，不管朴国权是否真的有罪，只要他被金允浩带着离开现场，那对他的名誉和威信将是严重打击，成为总长再无希望。

　　旁观者清楚这点，当事人更清楚这点，所以朴国权必须反击。

　　不过朴国权没有直接跟金允浩对话，而是罗文山出面跟金允浩交锋。

　　罗文山义正言辞的沉声反问：“你的身份真假姑且不论！即便你是真的金允浩检察官，但你觉得你有资格大闹国会人事听证会，并调查现任检察次长？”

　　罗文山扣的帽子很大，金允浩当然不会上当。

　　“大闹国会？”金允浩针锋相对的反击：“没有吧？现在开会了么？没有！既然会议还没开始，又何谈大闹国会人事听证会这种说法？”

　　听闻这个解释，众人同时点头认可。

　　不错，司法委员还没入场，会议还没有开始，根本就谈不上大闹国会。

　　罗文山的首次攻击被金允浩轻而易举的化解，罗文山亦被说得词穷。

　　金允浩解决陷阱问题后，继续道：“至于我有没有资格调查现任检察次长……现场有很多检察官，我想他们都可以替我回答这个问题。

　　根据韩国检察法独立办案原则：每个检察官都是单独的检察厅，每个检察官都是检察厅，并可以行使国家权利，调查任何涉案嫌疑人。

　　我是司法部认命的正式检察官，你说我有没有权利调查现任次长？”

　　金允浩解释的检察法几乎所有司法人员耳熟能详，但却没人使用过。

　　这项法律规定旨在强调检察官办案具备高度独立性，意在向民众展现检察机关的公平公正。但是在实际操作中，这项规定几乎成为摆设，被人遗忘。

　　现在金允浩拿出这项法律规定作为借口，罗文山还真没办法辩驳。

　　可罗文山不死心，继续质问道：“好，就算你有资格调查次长在内的任何人，但是你的调查流程并不合法，并未得到上级的许可，更没有相关手续！”

　　检察官调查某起案件，首先必须得到上级的批准，尤其是传唤、紧急批捕涉案嫌疑人时，必须取得法院同意以及下达的法律文书。否则属于违规执法。

　　罗文山正是以此为借口攻击金允浩，以确保朴国权继续留在会议现场。

　　对于罗文山的刁难，金允浩早有准备。

　　“你说的很对，但凡事总有特殊情况！办案检察官在调查上级时，为避免消息走漏，可以越级或者向检察官监察厅申请调查权限。”

　　金允浩解释的同时，亮出文书：“这是监察厅下达的调查许可文书，也就是说，我本次的调查行为得到了监察厅的许可，属于特殊情况下的正常执法！”

　　金允浩话音刚落，罗文山立即反驳：“你只出示了调查权文书，请问法院下达的传唤许可文书何在？如果你想传唤调查检察次长，必须有这个文书！”

　　罗文山思维清晰，立即抓到了关键问题。

　　在金允浩出示的文书中，并没有、也并未提及法院下达的文书。

　　面对罗文山的最后质疑，金允浩拖长声音说道：“法院下达的文书？当然有，我怎会不带这个？当事人想看，我当然会给他看，你并非当事人，你着什么急。”

　　金允浩突兀的改变说话风格，学起唐僧，开始默默叨叨起来。

　　如果现场有人看过《大话西游》，定会觉得金允浩的台词很熟悉。

　　看金允浩推三阻四迟迟拿不出法院下达的文书，罗文山心中窃喜，不耐烦道：“金允浩检察官，请你注意场合，我们没时间听你废话，请你……”

　　罗文山话到一半，大门猛的打开，随即诈尸的情况再次发生，尹国洪风风火火的跑进来，并将某些东西交给金允浩。

　　有了金允浩死而复生的例子，众人对于尹国洪的诈尸也就不那么惊讶了。此刻他们好奇的是尹国洪到底交给了金允浩什么东西，似乎看起来很重要！

　　众人的预感都没错，这份东西的确重要，因为它正是法院下达的批捕传唤文书，也是罗文山强调的东西。有了它，金允浩的执法便再无缺点可言。

　　朴国权的关系遍布整个韩国官场，有任何风吹草动，都逃不过朴国权的眼线。因此，想调查朴国权必须搞突然袭击，否则调查计划绝对会被托得破产。

　　而朴国权参加国会人事听证会必将集中全部注意力，正是发动突然袭击的最佳时机。而金允浩拖到现在才出现，甚至占用会议时间，就是等这个文书。

　　万幸的是，各方配合到位，法院的文书在关键时刻及时下达并送到了。

　　当金允浩大方的出示法院下达的传唤文书后，罗文山再也阻挡不了了。

　　有了检察厅的许可和法院下达的正式文书，不要说朴国权这个检察次长，就是总统，金允浩也能调查，任何人敢阻拦，那就是妨碍公务，可一并带走！

　　罗文山被驳得哑口无言，怯怯的看向朴国权。

　　朴国权眸了眼罗文山，目光失望至极。不仅对罗文山被当场击败失望，更对罗文山此前信誓旦旦保证金允浩被炸死而失望。

　　如果他提前知晓金允浩假死，定不会这么大意，让金允浩的计划得逞。

　　如今说什么都晚了！

　　朴国权没再反抗，平静的站起身，跟随金允浩离开。

　　作为上位者，朴国权通过金允浩出示的文书看到了更多的东西。金允浩的身后定有很大的势力支持，否则不可能绕开他悄无声息的拿到这两份文书。

　　在大势力出手的情况下，他深知自己被带走调查已成为必然！

　　“多说无益啊！”

　　朴国权凭借政治智慧和经验，做出了正确的选择，避免更出丑。

　　……

　　金允浩并未将朴国权带到检察厅调查，甚至都没离开国会议事堂。

　　就在议事堂的休息室，金允浩就对朴国权展开了询问。

　　宽敞的房间内只有金允浩和朴国权，其他人等全部离场。

　　朴国权按照老习惯，自然而然的坐到了主位，表情轻松的笑问道：“怎么，这么着急？就拿这个房间当审讯室，对我展开调查？”

　　金允浩坐在朴国权下手位置，如以往聊天那样，平静的回答：“不是着急，而是想节省时间。待会等你交代完问题，你好当场宣布退出竞选。”

　　“哦？”朴国权诧异的挑眉问道：“你就这么自信？”

　　金允浩肯定的点了点头，桀骜自信的神情显露无疑：“我非常确定这点。”

　　“呵呵。”朴国权轻笑出来，配合其不协调的五官，颇具喜感。

　　对于金允浩的自信，朴国权不置可否。他不觉得自己能有什么事。

　　此刻，他真正关心的是金允浩假死的内幕。

　　“你是如何做到的？居然连我都没发现你假死的行为！”

　　金允浩直视朴国权的目光：“我想您应该猜到了！”

　　“陈赓？”朴国权吐出关键的人名，表情有些暗淡：“没想到居然是他！”

　　金允浩道：“是啊，你当然想不到居然是陈赓法医帮我隐瞒了假死信息。毕竟……他可是你培养多年的心腹爱将。”

　　听闻金允浩揭开此内幕，朴国权细细的眼睛瞬间眯起来：“你是怎么发现的？你又是怎么让他背叛的？我很好奇，相当好奇。”

　　金允浩悠悠道：“那张孤儿院的8人合照！”


第726章 最后的博弈（三）

　　临时审问室内，金允浩流畅的说道：

　　“是那张孤儿院8人合照让我发现了疑点。双胞胎杀人案、密室杀人案等案件中，陆续出现了6人，但还有2人没出现。

　　而剩下的这2人，其实就是……陈赓和他的女助手。

　　很早以前，我就发现8人拥有相同的配饰，且每人都非常重视这个配饰。

　　机缘巧合下，我偶然发现陈赓他俩居然也有同款配饰！再结合其他调查情况，于是我认定陈赓他俩就是剩余的2人，而陈赓就是那个神秘的X！

　　不过我没有动他，因为没有确凿的证据！单凭那张8人合照以及那款配饰的联系，说明不了什么，反而会因茹莽行动打草惊蛇。

　　所以我暗中观察他，等待他下次行动。

　　可惜……之后他迟迟没有动作。那个神秘人X也再没出现过！

　　正当我以为他再也没有威胁，甚至差点遗忘他时，陆续发生的事情让我再次将目光投向他。甚至我曾认为他就是曼珠沙华组织目前的头目！”

　　说到此处时，金允浩眼眸中露出丝丝震惊的神情，随即看向朴国权的眼神包含深意。金允浩停顿片刻，继续说道：

　　“开始我曾认为：彼岸花因根部的毒性被誉为死亡之花，这也许是杀手组织取名曼珠沙华的原因，寓意着他们会给人间带来死亡。

　　可在李亨浩儿童绑架案中，我结识了李亨浩的父亲。巧合的是，因为做过主播的缘故，此人非常博学，对彼岸花非常了解。

　　经他介绍，我才了解，原来彼岸花还有其他花语。彼岸花在花落后叶才生，花和叶始终无法相遇，寓意没有结果的爱情。此花出现，必有男女二人！

　　而恰恰，陈赓和他的女助手正是男女二人，且他们间隐藏着很深的感情！这两人的行为表现，非常符合彼岸花寓意的那种没有结果的爱情，可疑！

　　另外，曼珠沙华组织的作案手法堪称高智商犯罪的代表，跟此前出现的神秘人X犯罪手法高度类似。

　　结合这些情况，于是我怀疑陈赓就是曼珠沙华的头目！

　　随着调查的深入，陆续发现陈赓有很多可疑的地方，甚至出现了疑似陈赓和杀手联系的通话记录。可对此情况，我还有两点疑问。

　　首先，如果陈赓是曼珠沙华目前的头目，那他的上任是谁？！

　　毕竟曼珠沙华早在20年前就开始作案，而那时陈赓还是孩童，不可能是当时的头目。那么谁又是上届头目，又是谁培养了陈赓？

　　当我的目光再次投向那张孤儿院合照照片时，我找到了答案。

　　照片中8人的身份都已经确定了，但是还有1人的身份没确定。那就是……拍摄照片的人。那个拍照的人，很可能就是8人的亲人，很可能就是送8人珍贵配饰的人，也极有可能是培养陈赓的人。

　　那么，拍照的人是谁？这个人的身份更重要！

　　其次，陈赓为什么出现在我身边，方便我注意到他？！

　　尤其是最后这点更疑问，更值得深究！

　　我苦思很久都没有找到答案。当尹国洪坦言你曾利用他为你通风报信后，我彻底明悟了！原来这一切……都是你设计的！”

　　金允浩甚至言之凿凿：“我之所以能发现并认定陈赓就是神秘人X和曼珠沙华组织的头目，主要应归功于你的安排。换句话说，是你让我发现的这些！”

　　朴国权满脸不屑：“不愧是搞刑侦工作的，想象力就是丰富！我只让你解释假死的隐情以及陈赓这么做的原因，可你居然编排到我身上了。真是……”

　　金允浩挥手打断：“别急，我会给你答案的。不过在揭开谜底前，我总得说说整件事情的具体过程。否则这么精彩的故事埋藏起来，岂不可惜？”

　　朴国权以听故事的心态双手抱在胸前，眼神示意金允浩继续。

　　金允浩组织语言，继续道：“在爆炸案发生前，我想不通发生在陈赓身上的种种疑点，更没想到此事居然跟你有关！可爆炸案后，我看清了一切。

　　爆炸案的事，曼珠沙华的事，陈赓的事，其实都是你策划的！

　　你让尹国洪为你通风报信，目的并不单纯。你的本意是让我怀疑、忌惮背叛的尹国洪，想利用我的手，借刀杀人，不留痕迹的除掉尹国洪！

　　而你这么做的原因，是因为尹国洪奉命调查20年前张风哲失踪案牵扯出来的线索，他很可能找到了什么重要证据，严重威胁到你！

　　假死这段时间，我跟尹国洪重新梳理收集到的线索和信息，随即发现了隐藏的关键点：当年负责张风哲案件的检察官是……你手下的人。

　　不仅如此，我调查曼珠沙华20年前的卷宗发现，曼珠沙华每次作案，负责警察或者检察官都跟你有联系。这些人全部跟你有交集！

　　曼珠沙华的作案手法是里应外合，司法内部人员提供便利，方便杀手出动并躲避抓捕。而策划这些案件，躲藏在幕后的头目，就是你，朴国权！

　　你发现尹国洪稀里糊涂的掌握了这条致命线索，这才设计背叛的戏码，想借我的手除掉他。可你万万没想到出现了申东海这个搅局者，让此计划破产。

　　你怕尹国洪对我坦白，怕我发现这里面隐藏的关键线索，因此策划了爆炸案。想把我和朴国权同时解决掉，永除后患。对吧！！”

　　在爆炸现场，当时尹国洪就成说过，他后来意识到朴国权的行为背后可能另有隐情。此刻，金允浩将这段隐情毫无保留的呈现出来。

　　而且事情到这里还远没结束！

　　金允浩继续道：“当然，让你紧急策划爆炸弹的原因不止这一点！

　　你应该不会想到，原次长蔡东旭掌握了一个很重要的情报。当我跟蔡东旭和谈时，他曾对我提及过这个情报。

　　当年他的确接受过大宇集团的贿赂，参与了制造车祸干掉那位首席检察官的过程。但他交代，动手的人是大宇集团找来的人，并非曼珠沙华的杀手！

　　我们都知道意外车祸造成那位首席死亡，但我们都不知道，原来在车祸发生时，出现过拯救那位首席的人，甚至跟大宇的人交过手！

　　大宇的人本来不是那帮人的对手，但该然那位首席倒霉，成功躲避撞过来的大卡车后，他居然忙中出错，自己操作失误，撞上路边大树，车毁人亡。

　　也正因这个意外，那起车祸才更像意外，蔡东旭也可以侥幸脱身。

　　事后，蔡东旭曾调查过那帮突然出现人的身份，多年后他发现，那帮人跟曼珠沙华组织有密切联系，很可能就是曼珠沙华组织的杀手！

　　这就有意思了！

　　根据此前调查的情况来看，曼珠沙华是大宇培养的杀手组织，可在那起车祸中，大宇是出手方，而曼珠沙华组织是阻拦方。两者的目的截然相反！

　　这样巨大的矛盾根本解释不通。除非……除非两者原本就是对立的！

　　根据这点线索可以大胆猜测，曼珠沙华根本不是大宇培养的组织，曼珠沙华表现出来的支持大宇集团的行为只不过是假象，目的是混淆视听，进而隐瞒真正支持者的身份。

　　当时发现这点线索后，我并没有怀疑到你。

　　可是爆炸案发生后，清楚曼珠沙华急于除掉我，这才让我联想到这条线索。因为很可能我暗中调查的动作被对方发现，这才让他们动手。

　　而曼珠沙华动手，无非是想隐藏背后真正的支持者。

　　再结合尹国洪的事情，终于让我怀疑到你！

　　你策划爆炸案干掉我和尹国洪，不仅是想切掉尹国洪调查的线索，更显切掉我调查的线索。因为两条线索最终指向的人，就是你！

　　你，才是曼珠沙华真正的头目！

　　你，才是策划这些的真正幕后黑手！

　　你利用曼珠沙华组织假意替大宇集团做事，其实是想挑起大财团之间的战争，制造动乱。而你借此动乱提前布局，可以谋求更大的利益。

　　这才是你真正的目的！

　　话题回归原点，陈赓这个假头目不过是诱饵，是你的替罪羊。

　　当你成功登顶总长王座，觉得曼珠沙华组织再无用处时，你就会将陈赓丢出来，让他以曼珠沙华头目的身份伏法，彻底解决掉曼珠沙华这个隐患。

　　陈赓很聪明，他自然清楚自己的处境，可是他别无选择。

　　不过，我的出现给了他新的选择。

　　有了新的选择，他自然不愿意再做傀儡。

　　这就是陈赓背叛你的原因！

　　他想摆脱你的掌控，他想追求新的生活，而不是像现在这样行尸走肉的活着。他想接受爱情，他想跟他的女助手光明正大的生活，而不是偷偷摸摸！

　　你对他的恩情很大，你对他的限制也很牢固。可这些都无法跟爱情的力量媲美。是爱情的力量使他背叛了你，并最终站在我这边！

　　不知道听闻这个原因，你是否满意？”

　　爱情？

　　原来是爱情的力量！

　　真是难怪……

　　朴国权对于陈赓的背叛耿耿于怀，此刻听闻解释，这才释然。

　　“呵呵……爱情啊？既然如此，我也没什么可说的了。”

　　朴国权内心释然，表情说不出的轻松，似乎对于这个背叛原因很认可。

　　不过，朴国权并未就此放弃。

　　“说来说去，这都是你的分析和猜测！证据那？作为检察官，你应该清楚，调查要凭真凭实据。没有确凿的证据，就想调查我？你找到的那些东西可无法作为确凿证据。”

　　朴国权的坚持并非死缠烂打，他抓住了核心问题——证据！

　　金允浩的猜测大多靠主观分析，缺乏抓捕朴国权的真凭实据。仅有的调查线索也只能充当参考，不能作为抓捕朴国权的依据。

　　正因看清了这个问题，朴国权才有恃无恐。

　　不过作为进攻发起者，金允浩自然也知道这点。

　　想让朴国权自白，的确没那么容易。

　　不过不要紧，金允浩还有最后一张底牌。

　　此前的种种不过是“叙家常”，是金允浩的试探手段……而已。

　　通过这段谈话，他要确定一个关键点：那就是朴国权是不是重感情的人！

　　陈赓的故事以及背叛原因，其实就是试探手段。

　　万幸，试探非常成功，并没有引起朴国权的警觉。同时也证实了，朴国权对感情非常重视，有着不为人知的另一面：对感情的认可，对感情的执着！

　　如此，金允浩便具备了打出最后一张底牌的基础。

　　最后的攻击至关重要，务必慎重，再慎重。

　　金允浩深深呼吸，调整到最佳状态，随即亮出底牌，跟朴国权决一胜负！

　　金允浩言语轻松道：“不错！我是没有确凿证据证明我以上的观点。”

　　随即，金允浩露出凶狠桀骜且无比自信的目光，沉声道：“不过……我有办法攻击你的弱点！”这句话是在心里暗示。

　　朴国权满不在意的回答：“呵呵，我的弱点？我怎么不知道我还有这种东西！”的确，朴国权凶名在外，不仅对敌人狠辣无情，对自己也是残忍无比。

　　似乎……这个其貌不扬的男人无懈可击，毫无弱点。

　　可金允浩却打破了常识：“没有？！那你的情人怎么讲？”

　　朴国权的眼睛眯得更小了，他在竭尽所能的抵御寒光外漏。

　　看到朴国权如此表情，金允浩更有信心了：“外人觉得你毫无弱点，那是因为他们不了解你。如果了解你的过往，那他们就不会如此觉得了。

　　可以说，你的弱点太大、太明显了。

　　当然，这个弱点也是很多人都具有的共性，那就是……爱情！”

　　“我开场就说过，又名彼岸花的曼珠沙华出现，必有男女。

　　我怀疑陈赓，也是因为他和他身边情深意浓的女助手符合这个特征。

　　而作为曼珠沙华组织真正的创始人以及头目，我想你也应该具备这个特征吧！换句话说，你将杀手组织取名为曼珠沙华，应该为了祭奠无结果的爱情。

　　你深爱的女人应该见不得光，更无法光明正大的跟你相处！

　　因此，你就用曼珠沙华这样的名字对她表示歉意以及爱意，祭奠你们可悲的爱情！祭奠你们注定没有结果的爱情！对吧！”

　　朴国权开口了，声音冷的刺骨：“你在讲故事！”

　　金允浩没搭话，自顾自的说道：“不对，不应该说没有结果。其实你们的爱情有了结果。对吧！而那个爱情的结果就是……你们的女儿！书记官宋恩智！”

　　朴国权笑了出来：“我看你真是疯了，谁都怀疑！”

　　金允浩摇了摇头：“这个时候你不应该说话，真的！你说的越多，暴露的越多！关心则乱这句话你没听过？你越为宋恩智狡辩，越能证明我的正确！”

　　“神秘人X，曼珠沙华组织，似乎对我的行踪非常了解。不仅可以准确掌握我办案进度，甚至可以了解我私人行踪。因此我早就怀疑身边有内鬼！”

　　“为了查出这个内鬼，我怀疑过申东海，也怀疑过尹国洪。当然，我也怀疑过宋恩智和秘书李慧娜。不过对两个女人的怀疑程度稍弱，甚至没多想。”

　　“转折发生在爆炸案，我觉得你处心积虑的安排尹国洪背叛事件很可能藏有更重大的秘密！想来想去，只有一种解释：你在包庇那个内鬼！”

　　“你让我怀疑、不信任尹国洪，无非是想转移我的注意力。进而帮那个内鬼遮掩。同时也更证明那个内鬼对你的重要性。否则你根本不必大费周章。”

　　“有了这个怀疑后，我便开始重新审视身边的人，包括此前忽略的宋恩智。而让我将宋恩智和你联系在一起的是爆炸案当天，宋恩智的偶然行为。

　　那天宋恩智并未接受我的邀请，跟我去电台。反而罕见的早退，带着鲜花外出。开始我只是对她起疑心，随后假死这段时间调查才发现，这里面另有隐情。

　　宋恩智那天带着鲜花早退，去的是墓地，她在祭奠某个女人！

　　可奇怪的是，这个陌生女人居然跟宋恩智居然毫无联系！奇怪吧！

　　调查后我才发现，这事不奇怪，甚至是理所应当的！

　　因为……那个女人是宋恩智的亲生母亲！她现在的父母只不过是她的养父母。而让我注意到异常的是，这对养父母居然是你办过案件的受害者。

　　有了这些发现和怀疑后，剩下的调查好办多了。

　　我找人收集过你和宋恩智的毛发，并进行亲子鉴定，结果证明，你们是父女！而那个死去的女人，就是你的情人，也是宋恩智的生母！

　　不仅如此，根绝NIS卷宗显示：那个死去的女人跟曼珠沙华的案件联系极深。且她的死亡时间跟大宇集团破产和曼珠沙华消声灭迹的时间完全吻合。

　　顺此推测，这个女人很可能以前曾扮演内鬼的角色，为你通风报信。而在曼珠沙华需要消失时，她又主动站出来，替你献出了生命，帮你隐瞒身份。

　　当然，关于这些推论我还是没有证据。

　　不过不要紧噢，现在我不需要那些证据。我只要确认宋恩智是你的私生女就可以。你应该非常清楚，私生女问题曝光后，对你的影响会有多大。

　　蔡东旭就差点应为假私生子问题下台，如果爆出你的私生女问题，你觉得你还有资格竞选总长？不要说竞选总长，即便你连现在次长的位置都保不住！

　　而且这些都还不是重点！

　　你要知道，作为戏弄我的人，作为致我和我的爱人于死地的人，我对你的怨恨是有多大。我的报复会相当猛烈！

　　私生女问题曝光后，我会引导舆论大肆攻击宋恩智。我会让她受尽所有人唾弃，我要让她面临全国人民的指责和咒骂。我要让她求生不能求死不得！

　　我要让她为你的行为和坚持付出代价！不要怀疑我的决心和执行力，你应该清楚，我会这么做，也又能力这么做！你阻挡不了！”

　　忍耐了这么久，金允浩终于爆发了！

　　他带着对徐贤、秀英、申东海等人的愧疚，带着自己的愤怒，发出了自己的嘶吼和报复宣言。他像雄狮般，尽显王者霸气和犀利的愤怒气质。

　　沉默，死寂般的沉默。

　　面对金允浩的威胁，朴国权久久无言。

　　他没有再辩驳，甚至不能再辩驳和坚持。

　　因为金允浩的威胁太致命，女儿宋恩智就是他的软肋和致命弱点。

　　如果和情人的女儿身份曝光，那对宋恩智将是毁灭性的打击。金允浩口中那样残酷的结果，是朴国权怎么都无法接受的。

　　虽然他手段残忍，为达目的不折手段，但他骨子里是个重情重义的男人。他无法忘记那个为他付出一切的女人，更心中有愧。

　　因为爱意和愧疚，他不能接受宋恩智再受到残忍的伤害！

　　许久后，朴国权放弃了坚持，他向金允浩缴械投降了。

　　朴国权性格直接，决定投降后，立即坦白了一切，干脆的毫不拖泥带水。

　　原来，金允浩分析猜测的基本都是事实：朴国权是曼珠沙华的头目，利用曼珠沙华假意为大宇集团做事，进而挑起大财团的战争，随后渔翁得利。

　　那个死去的女人的确是朴国权的情人，她充当过内鬼的角色，为朴国权通风报信，并替朴国权牺牲。在牺牲前，她和朴国权剩下了宋恩智。

　　朴国权将杀手组织取名为曼珠沙华，也正是为了祭奠他们没结果的爱情。

　　而宋恩智知晓身世后，心甘情愿的接替了母亲的工作，埋伏在金允浩身边，为朴国权传递情报。行动和行踪屡次泄密，都是她的“功劳”。

　　说到此处是，金允浩突然打断了朴国权的陈述。

　　“等等！你的意思是，宋恩智是你故意安插在我身边的？那……”

　　朴国权言无不尽：“没错！不仅是宋恩智，就连尹国洪也是我替你选定的得力助手！……其实做到这些并不难。

　　有野心、有眼光的平民检察官在挑选助手时都有同一个共性：尽量挑选身世清白，跟大家族没有联系的人，方便拉拢和掌控，且忠诚度高。

　　因此，我只需要将宋恩智和尹国洪放在挑选名单中，两人虽然都有缺点，但能力毋庸置疑，因此你必定会主动找到他们并认命其为助手。”

　　旧的疑问解开，但新的疑问又产生了。

　　金允浩恍然的发问：“我明白了！其实我是你挑选的人！对吧！

　　你早就知道我父亲的死是跟大宇集团有关，更知道我查清这点后，会跟大宇死磕。你想利用我在复仇过程制造更大的财团冲突，进而渔翁得利。对吧！

　　还有，你故意将陈赓安排在我身边，并让我怀疑他，就是想达到目的后，借我的手收拾掉陈赓，解决曼珠沙华这个隐患，让你高枕无忧！对吧！

　　而那次见习检察官考核，你出现在现场也并非偶然，其实就是想考核我的能力，看看我是否符合比的标准。看清我的能力后，你才抛出橄榄枝。对吧！

　　后来我投靠你的麾下后，你暗中火速提拔我！你抛出神秘人X制造无数棘手案件，就是给我增添晋升资本，让我快速获得高位和更大的权利！对吧！

　　呵呵……亏我还拿神秘人X当对手，岂不知这只是你设计的游戏啊！

　　让我继续替你说，你把尹国洪安插在我身边，就是想利用他丰富的刑侦经验和社会阅历帮助我，让我快速晋升。

　　至于宋恩智，就是内鬼。当然她还有其它角色。

　　当我遇到困难，无法解决棘手案件时，她不留痕迹的提点我，让我注意到关键线索，让我破解你设计的游戏！对吧！

　　难怪！我接手的前几个案件那么顺利，仔细想想，还真多亏了宋恩智的及时提醒和暗中帮助。等我上手后，她才退出，低调工作隐藏身份。

　　呵呵……真是没想到啊！”

　　对于金允浩的思维敏捷，朴国权早有领教，因此听闻金允浩瞬间联想出这些真相，朴国权毫不意外。

　　朴国权道：“不错！你是我早就挑选好的人选。

　　正如你说的那样，当我成为总长，拥有权利创造公平的司法环境后，我会抛出曼珠沙华和陈赓，让你替我解决掉这个隐患。

　　所有目的都达到后，我会让你消失，除掉所有尾巴。

　　不过这样周密的计划还是出现了纰漏！我万万没想到你的能力超出了我的想象，被你发现了很多致命线索，甚至严重脱离我的掌控。

　　因此，在申东海破坏我的布局后，我不得不提前设计爆炸案除掉你。

　　可以说，计划中最大变数是你的能力。

　　但最直接的外界干扰因素，是那个愣头青，申东海！

　　我没想到，这个不在计划内的不起眼的家伙，居然成为我整个计划的败笔。更没想到，居然因为他牵连出这么多事情，让你最终怀疑到我。

　　真是……可惜了！这个计划是这么的完美，甚至是天衣无缝啊！”

　　对于朴国权这句自夸，金允浩居然非常认同，甚至用力的点了点头。

　　了解整件事情后，金允浩对朴国权的布局能力深感震惊。

　　如此庞大而又复杂的计划，根本就不是常人能设计出来的！

　　也许金允浩破案能力不凡，但他绝没有本事布局这样周密而庞大的计划。

　　太可怕了！太让人震惊了！

　　此时，金允浩才感到后怕。

　　“幸亏发现了宋恩智身上的秘密！也幸亏朴国权重视宋恩智！如果没有这两点，那结果是不可想象的，更不能如此侥幸扳倒朴国权这样的人物！”

　　长久的“叙事”交谈后，朴国权才问起金允浩的条件和要求：“你想要我怎么做？伏法认罪？还是……自我了断？”

　　金允浩抬头仰望屋顶璀璨的灯光，露出和煦的笑容……


第727章 大结局

　　对于如何处置朴国权，其实金允浩心中早有定论。

　　让其坦白所有罪行并接受法律的制裁……这是万万不能的！

　　朴国权犯下的罪行太多，牵扯的检察人员太多。如果彻查，整个检察机关都将崩溃，整个官场都会动荡。这样严重的后果，是谁都承担不起的。

　　不论金允浩使多大劲儿，都不可能走好这步，甚至有可能弄巧成拙。

　　因此，金允浩早就放弃让朴国权接受法律制裁这个选择了。

　　而让其自我了断……似乎也不是恰当的选择。

　　朴国权贵为检察次长，地位显赫且身份敏感。这样的大人物莫名其妙的自我了断，社会影响太大。恐将引起不必要的麻烦。

　　况且对金允浩个人来讲，朴国权活着比死去更有价值！更有益处！

　　朴国权党羽众多，下属检察官都是精兵悍将。这股势力是谁都无法忽视的。金允浩掌控了朴国权的命门后，可以轻松掌控这股巨大力量，好处不言而喻。

　　相反，如果朴国权自我了断，那么这股势力会立即分崩离析，很难统御，是极大的浪费。且朴国权的死忠有可能替朴国权报仇而反扑，危害很大。

　　两相对比，金允浩自然知道该如何选择。

　　金允浩否定了朴国权的提议，反而给出第三种选择：“你就此隐退吧。你宣布退出总长竞选和辞职的借口我已经替你准备好了：滥用职权，包庇数名刑事案的嫌疑人。这个借口不大不小，正合适。”

　　闻言，朴国权没有急着同意，反而问道：“你背后那些人同意这个方案？”

　　金允浩点了点头：“我跟他们沟通过，他们也觉得这样最合适。”

　　“呵呵，真想不到你居然会放过我！真没想到啊！”朴国权怅然唏嘘，神情说不出的落寞、悲凉。过了很久，他才再次开口：“能问问那些人的身份？”

　　事到如今，也没必要再做什么隐瞒。

　　金允浩直接给出了答案：“朴锦惠！”

　　朴国权审视金允浩良久：“原来如此！如果是那个女人出手，你的确能悄无声息的拿到批捕我的文书，也能处理好善后事宜。很稳妥！

　　让我想不到的是，你跟她的联系居然这么深！能说说你是怎么做到的？你是如何取得她的看重和信任，主导这么大的利益分配的？”

　　金允浩投桃报李，言无不尽：“我有办法增加她大选获胜几率，这是我们合作的基础。另外，她也想扶持检察机关内部的力量，为上位奠定基础。”

　　“难怪！”朴国权恍然：“有如此条件，难怪她会选择你。不过我要提醒你，那个女人不简单。跟她走的太近，恐怕不是什么好事，你好自为之。”

　　金允浩不做评价，心中也没有什么担心。

　　因为……朴国权口中的那种情况根本不会出现。

　　两人像老朋友般聊了很久，主要是关于善后事宜的商讨。

　　政治斗争说白了其实就是妥协。

　　朴国权主动放弃反抗，并以此为条件，要求获胜者善待其下属。至少要给那些人善终。这也是朴国权最后的心愿。

　　一小时后，两人谈妥了所有事项。

　　朴国权倒是干脆，结束话题后，立即起身：“走吧，去宣布我退出总长竞选的消息吧。”此人拿得起放得下，其胸襟让金允浩佩服不已。

　　金允浩点了点头，也跟着站了起来。

　　朴国权走了两步又突然停下：“忘记问了，那个陪绑的金贤雄是……”

　　“是我司法研究院的老师。”金允浩如实回答：“如果没有这层关系，我不会让他白捡这么大的便宜，让他如此顺利出任总长的。”

　　朴国权露出极其复杂的表情，似乎像苦笑。

　　他怎么都不会想到，居然是那个老爷爷获得了最终的胜利！真是……讽刺！

　　朴国权心情很放松，甚至揶揄道：“你确定那个老家伙能行？”

　　金允浩点了点头：“能行！虽然那位老迈没有进攻性，但平稳内部不在话下。经过大宇集团跟各大财团的厮杀，除掉了很多毒瘤，但局势太动荡了。

　　这种情况下，就需要求稳。而那位的性格，正适合目前的局势。

　　再加上收拢平民检察官的势力后，他执政不会遇到太大问题。”

　　朴国权思考片刻，认可的点头，并赞赏道：“不错，考虑的很周到！”

　　金允浩罕见的收起那份桀骜，居然谦虚起来：“跟您还不能比。”

　　“……”朴国权先是微楞，随即拍着金允浩的肩膀，哈哈大笑。

　　看到这样和谐的场面，所有人都不会想到两人刚经历过生死厮杀。

　　世间的事情就是如此其妙。

　　……

　　朴国权在国会现场当场宣布退出这届总长竞选，并解释原因。

　　而金允浩说完开场白后，便功成身退，站在台下，以旁观者的身份审视台上发生的事情。他在以旁观者的角度看完最后时刻的落幕。

　　很无聊，也很无趣。

　　真相都掩埋在尘埃中，展现出来的都是政客们的虚伪。

　　此刻，金允浩觉得很累，也很厌烦。

　　他热爱刑侦工作，但只热爱简单的刑侦工作。

　　可现在他接触的事情绝对跟简单搭不上边。

　　因此，他厌倦了，厌倦了这种政客们的妥协和虚伪。

　　似乎，该考虑退出了……

　　“在想什么？”陈赓的声音将金允浩惊醒。

　　金允浩审视着气质大变的陈赓，惊讶道：“你怎么来了？”

　　陈赓看向主席台上的朴国权，眼神复杂，声音有些嘶哑的喃喃道：“总归要来见见他的。毕竟，他是养育我们的恩人。这份恩情，不能忘……”

　　金允浩能理解陈赓此刻的心情，那是纠结不清，万分煎熬的感觉。

　　可对此，金允浩无能为力，只能靠陈赓自己调整。

　　陈赓看着台上腰板不再挺拔的朴国权，唏嘘：“他老了……”

　　金允浩颔首以示赞同，心中道：“也许，失去信念，失去亲手创造他理解的公平环境，那才是对他最大的惩罚。朴国权，此刻你真的老了……”

　　……

　　沉默片刻，金允浩打破悲凉的气氛，问道：“韩雅柔呢，她没来？”

　　陈赓低声回答：“我没让她来。这样的场面，她不适合。”

　　今天金允浩的话有些多：“今后你们打算怎么办？出国生活？”

　　陈赓摇了摇头：“暂时没这个打算。我跟雅柔商量好了，赡养他颐养天年。等他落叶归根后，我和韩雅柔再考虑离开事。毕竟这是我欠他的……”

　　金允浩转移话题：“你们举行婚礼时，记得给我发请柬。”

　　“好！”

　　“有了孩子，记得请我喝满月酒。”

　　“……好！”

　　“有什么需要帮助的……也别找我。”

　　“……”

　　“以后……”

　　“你今天的话有些多诶。”

　　“有么？没发现！”

　　陈赓嗤笑道：“你故意说这些废话，是想堵住我的嘴吧？！怕我找你算账？！怕我计较你故意算计我，让我坦白他秘密以及背叛他的事？”

　　金允浩讪讪的笑了笑，转身大步离开：“我还有事，不陪你了。”

　　注视着金允浩落荒而逃的狼狈背影，陈赓露出了复杂的笑意。

　　“你真以为我是被你算计的？！那是我心甘情愿的啊……”

　　而离开的金允浩嘴角也挂着淡淡的笑意，意味深长。

　　其实陈赓不知道，他和朴国权此前的对话都默契的没有太多提及陈赓背叛的内容。金允浩不想用这事捅刀子，朴国权也没有多问，是不想。

　　有关这次背叛，当事人都心知肚明，都心照不宣。

　　这也许就是生活的智慧。

　　……

　　太阳升起时，天空中笼罩了一层磅礴而隐约的雾霭。雾霭中一声清脆啭啼，宛如天乐奏响。雾霭散开，天空划过一只飞鸟。在它的翅膀下，是一片阳光沐浴的宁静世界。

　　八月，韩国济州岛。

　　炎夏已至。

　　金允浩悠闲的躺在沙滩上，啷当着腿，闭目听着收音机。

　　“朴锦惠总统昨日任命了新任检察总长，以接替任期期满的上任总长。民众对于这任总长的表现高度关注，期盼检察机关能恢复四年前的风貌。

　　据民间调查显示，超过80%的民众怀念金贤雄总长执政期，普遍认为那届检察机关是历史上最高效，最廉洁的检察官团队。

　　值得一提的是，很多受访者认为：当时检察的积极风貌主要仰仗前明星检察官金允浩的突出贡献。尤其在树立公平公正的环境中，金允浩贡献极大。

　　如今距离这位明星检察官离开已经整整两年了，但仍有不少民众呼吁他重新返回检察官岗位，以带动检察机关的整体风貌，创造更公平公正的环境。

　　以下是详细报道……”

　　“啪！”

　　听完整段新闻后，金允浩才心满意足的关闭收音机。

　　在大大的遮阳扇下，他嘴角的笑意在无限扩散，逐渐占据整个阴凉。

　　“爸爸！你又笑了！怎么你每次听完新闻节目都这么开心呢？”

　　一个小脑袋突然钻进遮阳伞内，声音响亮的发问道。

　　小男孩大约三岁左右。胖胖的小脸上，嵌着一个挺拔的翘鼻子，几乎就是金允浩鼻子的翻版。小男孩的短发湿漉漉的，聚在一起成刀锋状，很有趣。浓浓的眉毛下闪着一对大眼睛，乌黑的眼珠挺神气地转来转去。

　　面对小男孩奶声奶气的提问，金允浩的回答一如既往的干脆、简洁。

　　“去，找你妈妈玩去。”

　　小男孩习惯性的撅了撅嘴，瞥了眼金允浩，很干脆的跑离开。

　　类似的场景每周都会发生，小男孩已经习惯了。

　　没多久，抱怨的声音渐渐由远及近，最后扑在金允浩脸上。

　　“oppa！你这个爸爸当的也太不负责了，怎么总把他们推给我。你应该好好跟他解释问题，尽可能满足他的好奇心。要知道小孩子这个时候……”

　　不用看，如此郑重其事的长篇大论，唯有徐贤能干得出来。

　　金允浩可不想耳朵遭殃，急忙打断：“小贤啊，你现在可是孕妇！孕妇，是不能说太多话的，以免动了胎气。”

　　徐贤的抱怨嘎然而止，眼睛呼扇呼扇的好奇的问：“真的？是什么原因？”

　　金允浩搓着头发站起身：“让我想想啊。”说话间，他已经迈动步伐了。

　　没一会，金允浩便彻底走远，逃离了遮阳伞。

　　小男孩扑到徐贤怀里，指着金允浩大声喊道：“爸爸又使诈逃跑了！”

　　徐贤抿着笑意，揉着小男孩圆圆的脑袋道：“呦，我们的小检察官真是目光如炬，这都发现了。快，快把他抓缉拿归案！展现你小检察官风采。”

　　小男孩眼睛提溜一转，对着海边方向喊道：“调查官妹妹，快回来，我们去抓坏人了！”

　　跑了两步，小男孩又折回来：“徐贤妈妈，你什么时候再生小弟弟和小妹妹啊。快点吧，我的助手都不齐全，还缺调查官、书记官和秘书呢。”

　　徐贤展颜欢笑：“呵呵，好，我尽快哈！”

　　“嗯！”小男孩用力点头，随即拉着瓷娃娃般的小妹妹，撒丫子跑开。

　　两双小脚丫，在沙滩上留下两行漂亮的小脚印。

　　小男孩拉着小女孩追上金允浩后，却已经忘记了之前的任务。中途早就变道了。小男孩光着脚丫快速奔跑，随即一头扎进对面漂亮女人的怀里。

　　“妈妈！你终于回来了，我都被爸爸欺负死了！”

　　得，没等怎么着呢，小男孩先告上一状。

　　漂亮女人将大大的草帽扣在小男孩头上，随即嗔怒的看向金允浩。

　　金允浩先是瞪了眼做鬼脸的小男孩，随即讪讪的摸了摸鼻头，笑道：“秀英啊，活动完事了？辛苦了！我准备了丰盛的晚餐犒劳你，表现好吧。”

　　秀英抱起小男孩，随即迈动大长腿施施然的走了过来：“别转移话题！我们组合都快被你折腾黄了！集体行程总是缺人！不是这个就是那个。

　　可你到好，让你带个孩子都带不好。你自己说说，该怎么办！”

　　“呵呵……”金允浩此刻竟无言以对。

　　正当纠结时，救星突然出现。

　　金允浩眼神大亮，挥着手高声疾呼：“老家伙，这边！”

　　尹国洪的及时出现彻底拯救了金允浩。

　　尹国洪跑过来，喘着粗气道：“老大，侦探社来客人。”

　　金允浩暗中给尹国洪竖起大拇指，响亮的问道：“这次什么情况啊？”

　　尹国洪心领神会，同样高声回答：“委托人遇到电话诈骗……”

　　金允浩搂着尹国洪的肩膀：“走，边走边聊。”

　　他这是借此躲避问题呢。

　　可秀英那会让金允浩诡计得逞，不知什么时候绕到金允浩前面，将两条大长腿横在金允浩面前：“小宝的事回去再找你算账。今天天气这么好，先拍个全家福留念。你那个反骗侦探社的事情等会在说。”

　　金允浩激动的敬了个军礼：“遵命老婆大人！”

　　看金允浩又耍宝，秀英也是无语，口中嘟囔：“你也真是让人费解。放着那么大的地产公司不去打理，偏偏跟尹国洪捣鼓什么抓骗子侦探社。真是……”

　　“兴趣，兴趣使然。”金允浩嬉笑解释两句，随即挥手招呼不远处的徐贤过来拍照留念。照相机，自然被金允浩丢给尹国洪。

　　天空下，碧蓝的大海上波光粼粼，渔帆点点。

　　沙滩上，一个男人，两个女人，两个孩子聚拢紧凑。

　　男人眉眼清澄，左右搂着两个女人，嘴畔浮现幸福和甜美的笑意。

　　两个女人身材高挑，各自抱着孩童，展颜欢笑，幸福的笑意弥漫那月牙般的双眼，最后伴随那女人独有的灵韵共同益了出来。

　　阳光映射在他们各自的脸上，眉目生辉，眼里都有闪闪的亮光。在拍照的瞬间，他们共同扬起一抹明媚的微笑，感人至深……

　　……

　　（全书完）

