

《海皇的宠妃》

作者：玉扇倾城


内容简介

　　天真可爱的迷糊少女卓心儿前往某处与一路痴网友约会，结果在乘坐地铁的时候，嘎巴一下，穿越了。不幸的是，她穿越到了某个不知名的海边渔村，更不幸的是，她被人抓住，活生生的当做海皇的祭品，沉海了。

　　沉入海底的她，被带到海皇的皇宫，到处是奇奇怪怪的海底生物，还有那些远古的神话，还有骚包的大王子特里同，可爱的大米，娃娃脸的冥王哈迪斯，甚至将她误认为是“真命天女”的东方龙王，这些人和事都一一展现在她的面前，她该如何面对？

　　当然，她还经历了更多好玩有趣却又惊天地泣鬼神的仙界神魔之战。然而，最能触动她隐藏在心底最深处的那根弦的，依然是那个冷漠阴沉却又俊美无双的男子，整个海洋的统治者，海皇波塞冬。可是，她只是个祭品，他会爱上她吗？


作者简介

　　玉扇倾城，真名：汪智。80年代生，安徽桐城人。于青春杂志上发表短篇作品十余万字。已出版上市的长篇：《桃花雪》【简体和繁体】、《白狐一梦》【简体和繁体】、《中国才女的红尘旧梦》【简体】，《溪声尽是广长舌》【繁体】。即将上市长篇《锁心记》【简体和繁体】、《皇后凶猛》【繁体和杂志连载】、《海皇的宠妃》【简体】。


前言

　　天真可爱的迷糊少女卓心儿前往某处与一路痴网友约会，结果在乘坐地铁的时候，嘎巴一下，穿越了。不幸的是，她穿越到了某个不知名的海边渔村，更不幸的是，她被人抓住，活生生的当做海皇的祭品，沉海了。

　　沉入海底的她，被带到海皇的皇宫，到处是奇奇怪怪的海底生物，还有那些远古的神话，还有骚包的大王子特里同，可爱的大米，娃娃脸的冥王哈迪斯，甚至将她误认为是“真命天女”的东方龙王，这些人和事都一一展现在她的面前，她该如何面对？

　　当然，她还经历了更多好玩有趣却又惊天地泣鬼神的仙界神魔之战。然而，最能触动她隐藏在心底最深处的那根弦的，依然是那个冷漠阴沉却又俊美无双的男子，整个海洋的统治者，海皇波塞冬。可是，她只是个祭品，他会爱上她吗？


第1章 坐上地铁玩穿越

　　卓心儿第一次去见大米的时候，是一个阳光如春日般明媚的午后。她穿着一身崭新的百褶裙，亚麻色的裙子在风中微微飘着，使她整个人看上去十分的干净清爽。

　　大米是她网上认识的一个好朋友，认识几年了，大米放假的时候来这边玩，恰巧心儿在这个城市，两个人便约了一起玩。

　　地点是美丽的玄武湖畔。

　　大米在电话里可怜兮兮地说：“心儿啊，我比较路痴，我分不清楚东西南北，你要记得找我，并且一定要找到我！”

　　心儿小丫头听了后，把胸脯拍得噼里啪啦的，信誓旦旦地说：“放心啊，路痴大人，姑娘我好歹来这个城市已经半年多了，不就是玄武湖么？姑娘我来过很多次，闭着眼都能找到你！”

　　挂了电话，心儿哼着曲子，向着玄武湖的方向赶去。

　　匆忙忙地进了地铁，想着马上就可以见到那个呆头呆脑的大米时，她就禁不住嘿嘿地笑着，惹得身边的人都很诧异地看着她。这个看上去蛮时尚可爱的女孩子，难道这里有问题？

　　心儿才不管这些，依旧美滋滋地想着自己的心事，嗯，等下看见那个呆瓜，一定要好好地折腾他，反正在网上也已经欺负习惯了。确实，在网上心儿非常喜欢欺负大米，总是一副救世主的样子对大米说：“大米啊，幸好你遇见了我，这样一个聪明伶俐又可爱活泼的姐姐，不然谁愿意搭理你啊，唉唉唉，也不知道为什么，我智商这么高的人，怎么会愿意跟你这个智商几乎为零的家伙为伍呢？真的很担心，弱智也会传染哦……”

　　大米总是喜欢发着很无辜的表情，偶尔也会爆发一下，大米很少爆发，如果爆发的话，气场还是蛮强的，会发很多很血腥很暴力的图片过来打击心儿。让心儿最记忆犹新的一次，是午夜的时候，心儿正美滋滋地享受着鲜牛奶和刚打击完大米的快感时，大米发了一张很恐怖的图片来。

　　那是一只十分可爱的粉红色小猪，被放在盘子里，身躯被切成了一段段的，鲜红的血流了一盘子，但是小猪的脸上还带着痛苦的表情，丝毫没有断气的征兆。

　　于是，心儿口中的鲜牛奶喷了一键盘。

　　事情并没有这么简单地结束。

　　心儿同学新买的笔记本就这样的挂了，维修的那些大叔们，给予心儿的回答是在电脑里发现白色状不明物体，导致电脑损坏，与产品本身的质量无关，拒绝免费维修。

　　于是，可怜的心儿只有掏了几张大头，并且在五天后，才抱回了电脑，那时，她感觉自己就是个冤大头。

　　重新上网的时候，她恶狠狠地鄙视了大米一番，并且要求大米无条件地赔偿一切损失，但被大米无情地拒绝，不过最后还是以收到了大米的一只超级可爱的巨大的泰迪熊而让一切风平浪静。

　　心儿想到这里，一只手握着拳头，眉毛拧成了麻花，暗暗说道：“这次一定要狠狠地惩戒一下那个家伙，一定要让他知道本姑娘的手段，绝对不比《风声》差。”

　　咦？怎么有点不对劲？

　　可不？四周黑洞洞的，哪里像是在地铁里啊？呜呜呜，难道地铁也停电了？但是停电了也该有人吧？咋一点动静都没有呢？好像地铁也停止了……

　　太可怕了……救苦救难的观世音菩萨救命啊……

　　前面有一点亮光，她赶紧跑了过去，跑了不远，发现有一个洞口，她毫不犹豫地冲了出去。

　　“妈呀……呜哇……”

　　重重摔在地上的某个同学，一边揉脚一边哭爹喊娘。艰难地爬了起来，某人抬头看了看上面的那个山洞，唉，幸好不是很高，不然还不活活的摔死。

　　冲动是魔鬼，说得一点也不错。

　　这里是哪里？小妮子抬头茫然四顾，就见海风阵阵，夹着腥臊的味道扑面而来，竟是波涛万顷，海天一色，无涯无际，只见沙鸥点点，印在起伏不定的黑浪上，格外鲜明。

　　咦？怎么到了海边了？明明在坐地铁啊，难道在做梦？

　　小妮子想着，从沙滩上捡起一块石头，往额头上狠狠地敲了一下。

　　“嗷……”

　　痛！真痛！非常痛！

　　可以想象一下当时的画面，空旷的沙滩上，一个亚麻色裙子的少女双手捂着脑袋，然后在沙滩上蹦个不停，口中发出惨烈的嚎叫声。

　　卓心儿坐在沙滩上，一边脱下鞋子清理着里面的沙子，一边想着该怎么解决眼前的难题。

　　呜呜呜，这前不着村后不着店的，咋就这么命苦，遇见了这么荒唐而可怕的事情？一定是出门前没看皇历，而且今天一定是不宜出门约会。

　　正在吧唧吧唧地叨咕着，一阵剧烈的疼痛传来，小丫头惨叫一声，火烧屁股似地蹦了起来，一边蹦一边甩着脚，在她的脚上，有一只超级大的螃蟹。

　　“呜哇哇……啊哦哦……哎哟哟……”

　　惨叫声一阵阵地传来，终于那只该死的螃蟹被她使劲挥舞的高跟鞋给拍得稀烂，见阎王爷去了。

　　“呜哇……”

　　小丫头一阵委屈，坐在沙滩上放声大哭起来，原本安静地飞来飞去的海鸟，在这惊天地泣鬼神的哀嚎声中，吓得四下飞走了。

　　正当小丫头哭得天愁地惨的时候，一阵嘈杂的声音传来了。

　　“在那边，在那边！”

　　“快追，别叫她跑了！”

　　“这个死丫头，居然想跑，抓住了一定要看好了！”

　　心儿同学还没反应过来，那些人已经凶神恶煞般地冲了过来，将她围在了中间。心儿一看这个架势，顿时吓得连哭都忘记了，傻呆呆地看着他们。

　　“呜，各位大叔，你们这是要干嘛？”

　　他们的样子很奇怪也，唔，连穿着都这么的奇怪，她捶捶脑袋，今天太诡异了，一定是大凶之日，所以才会遇见这些不可思议的事情。

　　一个三十多岁的灰衣男子晃了晃手里的绳子，怪声怪气地说：“扑尔敏，你再敢逃走，就打断你的腿！”

　　“扑尔敏？”心儿的心里犯了嘀咕，怎么喊我这么奇怪的名字？我还庆大霉素哩。

　　这一愣的功夫，那些人已经一拥而上，将她捆了个结结实实。

　　“喂喂喂，你们干嘛啊……救命啊……拐卖良家少女啊……”

　　心儿同学一边挣扎一边在心里万分的后悔，不该去见那个该死的大米，呜呜呜，上帝啊，我以后一定不见网友了，你就放过我这次吧，呜呜呜……

　　小丫头想着，又放声大哭起来，那些人实在被她吵得不行，只好用布条堵住了她的嘴。

　　前面不远处有个小渔村，依稀可见有些人站在村口，朝这边张望着。

　　惨了……惨了……真的惨了……

　　心儿的心里有种非常不好的预感，以前电视报道看多了，很多良家少女就这样被人弄到山里面，卖给山里人做老婆。呜呜呜，这么悲惨的事情千万不能发生在她的身上啊。

　　想着自己很不幸的沦落为众多被拐卖少女中的一员时，心儿的眼泪哦，就哗哗地往下流。女人是水做的，这句话在心儿的身上得到完美的证实。

　　站在村口的是几个女人，年纪大小不等，最年长的大概有四十多岁，最年幼的只有十二三岁的模样。她们一见抓住了心儿，原本紧张的脸上顿时像盛开的花一样，长长地舒了一口气。

　　一个最年长的男人站了出来，充满了威严地说：“将扑尔敏关进祭神厅，严加看管，再有任何的差池，你们可要想清楚后果！”

　　那些男人和女人都赶紧点头，连连称是。

　　这些究竟要干嘛啊？不是拐卖良家少女做老婆么？怎么感觉怪怪的呢？

　　心儿在心里不停地打着小鼓，一双乌黑明亮的大眼睛盯着这些奇奇怪怪的人，已经忘记悲伤了，现在她的心里充满了好奇。

　　心儿被关进了传说中的祭神厅，其实也不过是一个房间，布置得比较喜庆，大红的帘子，大红的床单，大红的被子，总之，跟洞房一样，一切都是大红的。

　　小丫头是坐不住的，幸好那些人将她送进来后，就松开了绳子，只留着两个女孩子进来陪伴她。说是陪伴，其实也就是监视。

　　她很想去门外看看，但是还没到门边，就已经被那两个人如狼似虎的眼神给活生生地逼了回来。门外还有好几个年轻的男人把守，看来想逃走是不可能的了。

　　“咳咳咳，两位大姐，”心儿装作满脸微笑地说：“这里是哪里啊？”

　　“什么哪里？这是祭神厅，你脑子秀逗了吧？”

　　“咳咳咳，我知道是祭神厅，我问的是，这里是哪个省哪个县哪个镇哪个村？”

　　心儿说着，一脸期待地看着她们，只要搞清楚了，就可以找个机会，打个电话报警，就一切解决了。嘿嘿嘿，小丫头心里的小九九又算个不停，这些人真笨啊，都不知道把她的手机抢走，刚好留给她报警用，嘿嘿嘿……

　　两个女人被她这么一问，木呆呆地互望了一眼，说：“扑尔敏吓傻了？怎么会问这么奇怪的问题？”

　　另外一个女人也赶紧摇头，那样子好像立刻澄清，她与这个扑尔敏完全不认识，否则一定会丢人丢到死。

　　两个人看了看她，一个比较年轻的说：“其实也真可怜，这么年轻就祭神了，想想都可怕，我得跟我爹说一声，我今年一定要嫁人，不然说不定明年就轮到了，那估计我也要吓成这样了。”

　　“就是就是，要想保命，就一定要赶紧嫁人，唉，现在我们村子里的女人越来越少了，光棍倒是越来越多。”

　　心儿眼睁睁地看着她们叽叽喳喳的说着，完全当她是隐形人啊？


第2章 祭品自然要沉海

　　“喂喂喂，你们别光着说这些不紧要的话啊，速度回答我的问题啊。”

　　心儿有点急了，握紧了肉嘟嘟的拳头。

　　那两个女人一见悲愤的某人，吓了后退一步，边斜眼看着她，边低声地嘀咕。

　　“脾气这么坏，难怪嫁不掉。”

　　“嗯嗯嗯，确实，据说去年就想嫁人了，村里最厉害的媒婆跑坏了三双布鞋，嘴唇都磨起泡了，也没找着愿意娶她的男人。”

　　“啧啧啧，幸好没嫁掉，可以帮我们延迟一年的时间，不然不知道哪一个要遭殃。”

　　“反正只要不是我们，管她哩。”

　　两个女孩子年纪不大，话倒不少，叽叽喳喳的又将悲愤中的某人当成了透明物体了。

　　心儿的脸色在急剧地变化，恨不得立刻冲上去，抓住她们一顿暴扁。

　　正在说话的两个人，发觉事情不妙，赶紧退到了门边，紧张地说：“我们还是出去吧，她现在神经错乱，估计会掐死我们，那可就划不来了……”

　　“嗯嗯嗯，还是离她远点的好。”

　　两个人兔子一样地冲了出去，然后迅速地将门锁好了。

　　“喂！”

　　心儿十分懊恼地坐在了床上，虽然搞不清楚现在的状况，但是她明白了一点，就是她将要面对一件十分可怕的事情。

　　小丫头生气地坐在了床上，从包包里掏出手机，拨了万能的“110”，一定要让伟大的警察叔叔来解救。

　　可是一点信号没，哭，居然能背成这样。

　　看来，今天真是个大凶之日啊。

　　这个讨厌的大米哦，早不来迟不来，偏偏大凶之日来，呜呜呜……

　　小丫头越想越委屈，她招谁惹谁了？怎么会这么会倒霉？

　　一想起这些，小丫头的眼泪就稀里哗啦地往下掉。

　　门在这时开了，心儿泪眼朦胧地抬头看了下，就见一个老年妇人跌跌撞撞地跑了进来，看见心儿，立刻扑了过去，同样的眼泪哗啦。

　　呃，难道这个阿婆遇到了跟她一样悲惨的事情？

　　“扑尔敏啊，我的儿……”

　　老婆婆伤心欲绝，哭得比她卓心儿还要凄惨一百倍。这下，倒把可怜的心儿丫头弄懵了，难道她在这里还有个亲人？

　　一定是老婆婆年纪大了，眼睛花了，见着谁都觉得是自己的女儿了。

　　“呃，阿婆，你认错人了吧？我不是那个传说中的扑尔敏，我叫卓心儿。”

　　“呜哇……”

　　心儿同学万万么有料到的是，这个老阿婆一听她的话，立刻哭得更凶了。

　　于是，心儿同学也只有暗暗唏嘘了，再不敢说什么，生怕老阿婆哭得更凶，她的耳朵已经快受不了了，不能再加大分贝度。

　　老阿婆苦累了，抬起头，泪眼汪汪地看着卓心儿，苍老的嘴唇嚅动了几下，颤声说：“我的儿啊，你命苦啊。”

　　“是啊，是啊，我命苦，您是？”

　　心儿暗暗地说：“可不命苦呗，都成这样了。”

　　一听卓心儿问她是谁，老阿婆又伤心地痛哭起来，一边哭一边说：“我苦命的儿啊，你怎么神志不清了啊？我是你娘啊，我苦命的女儿啊……”

　　“娘？”卓心儿一想到这个词，就禁不住哆嗦了下，怎么就突然有了个娘？而且一见面就哭得这么稀里哗啦的。

　　“女儿啊，虽然你现在已经是海皇的人了，但是也不能神志不清啊？万一你这么傻乎乎的见了海皇，海皇一生气，你今后……呜哇……”

　　老阿婆说着，又忍不住嚎啕起来。

　　卓心儿越听越迷糊，究竟是怎么回事呢？怎么感觉稀奇古怪的？海皇？海皇是谁？怎么这么耳熟啊？

　　小丫头一边急得抓耳挠腮，一边偏又想不起来，这个老阿婆又抱着她不放，小丫头说不出的难受。

　　“女儿啊，明天一早，你就要沉海了，娘这心里舍不得啊……呜哇……”

　　老阿婆一边哭一边说，哽哽咽咽，但是卓心儿的心里却如遭雷击。

　　“什么？要沉海？天啦，我卓心儿这么青春年少，美貌如花，怎么能沉海呢？呜呜呜，沉鱼还差不多……”

　　小丫头一脸悲愤地看着老阿婆，想起自己的不幸人生，她终于忍不住大声地哭了起来。沉海，多么可怕啊，淹死了不说，还要喂鱼，呜呜呜，太惨无人道了。

　　门开了，进来几个人，将老阿婆拖了出去，边拖边说：“四阿婆，你放心吧，扑尔敏这么漂亮，就算是傻了，海皇也一样会宠爱她的，你老人家还是回去好好睡一觉，明天再来给扑尔敏送行吧。你哭得这么凄惨，我们受不了啊……”

　　“嘭！”

　　门关上了。

　　卓心儿十分忧伤地坐在了床上，擦擦眼泪，小丫头只要一想起明天要沉海就浑身颤抖。呜呜呜，这里究竟是哪里啊，怎么感觉不像自己生活的世界？

　　难道穿越了啊？

　　想到穿越，小丫头浑身抖了抖，这种可能性很大，明明是在坐地铁，突然到了海边，她清楚地记得她坐的那趟地铁在市中心，根本不可能跟海挂上边。一定是穿越了，天啦，太恐怖了，穿越，呜呜呜呜，别人不是一穿就到了宫里，然后身边皇上太子的伺候，自己怎么这么命苦，一穿过来就要被沉海呢？

　　“如果让我见到那个该死的大米，我一定把他活活地掐死！”

　　心儿在心里恨恨地说着，想起大米她就一肚子的火。

　　逃出去，几乎是不可能的了。窗户，没有。门，不但锁了，并且外面还有好几个人把守着。

　　门又开了，一个七八岁的小男孩进来了，他眼睛红红地来到卓心儿的身边，用稚嫩的童声说：“扑尔敏姐姐，我来陪你。”

　　卓心儿一见这么可爱的小孩子，顿时喜欢上了，将他抱在了怀里，说：“小弟弟，你叫什么名字？”

　　小男孩眨着乌黑得如天际的星辰一般的眼睛，奇怪地说：“我是小拉索，扑尔敏姐姐，你不记得我了啊？难道你真的被吓傻了，谁也不认识了么？”

　　“谁说我吓傻了？”小丫头心里恨恨地说道：“姑娘我聪明着哩！”

　　小拉索轻轻地握住了卓心儿的手，说：“姐姐，你不要害怕，妈妈说沉海不是死亡，是永生。”

　　真是个超级可爱的小孩子，卓心儿想着，忍不住将这个可爱的小朋友紧紧地搂在了怀里。

　　小拉索说：“姐姐，以后我们还是照样可以去海边抓螃蟹，我们还一起在海边挖个洞，然后烤螃蟹和鱼吃。”

　　“好，我们一起。”

　　卓心儿说了，心里突然感觉暖暖的，虽然她没有经历过，却能想像出那是怎样开心的情景。

　　大海。沙滩。火堆。烤得喷香的螃蟹。围着火堆兴高采烈的孩子。

　　可惜，她已经没有机会了。螃蟹……她猛然想起自己被螃蟹夹伤的脚，呜呜呜，可不，已经紫了。

　　小拉索看见她脚上的伤，赶忙用小手轻轻地抚摸着，还边吹了吹，说：“妈妈说，吹吹就不疼了。”

　　不觉间，两个人聊到了很晚，有人送来饭食，两个人吃得还算开心，因为小拉索，心儿暂时忘记了明天要沉海的事。

　　小拉索晚上陪着卓心儿过夜的。

　　第二天一早，就有数个女人过来，给卓心儿穿上了大红的嫁衣，带上漂亮的凤冠，整个人就是一个美丽的新娘子。

　　小拉索说：“姐姐，你今天真漂亮。”

　　心儿笑笑，心里暗自想到：“只有今天了，所有的美丽都将在这一刻绽放。”

　　一切准备妥当，心儿被人背上了一只小船，那只小船可真漂亮，四周围满了鲜花，心儿坐在上面感觉自己像传说中的百花仙子。身后，唢呐吹着喜庆的乐曲。

　　花船被他们推入了海里，离陆地越来越远。

　　心儿坐在里面，望着一望无际的大海，猛然惊醒，她为什么要听从他们安排？她为什么就这么稀里糊涂地坐在船上，随波逐流？她应该要逃生！

　　逃生？可是一片大海，往哪里逃？

　　这时，船底开始渗水，接着整个花船四分五裂了。不是吧？他们可真坏啊，唯恐她死不了，居然造了这么一只破船！

　　太可怜了！

　　心儿慌忙地抓住了一块木板，准备逃生之际，却看见海中间突然出现了一个巨大的漩涡，漩涡中间似乎有个人影在晃动着。

　　难道眼花了？心儿顾不得许多，赶紧抱着木板往岸边划去。漩涡飞旋，顷刻就到了她的身边，心儿只觉得身躯一紧，整个人都被吸进了漩涡中。

　　天旋地转。心儿很快失去了知觉。

　　醒来的时候，心儿发现自己躺在了地上，便挣扎着起来，却感觉四周都是怪怪的。这里不像是陆地，她整个人都是轻飘飘的。

　　难道到了海底了？海底……龙宫……

　　这样的念头在她的脑海中闪现，不由浑身哆嗦了下，难道她已经死了？呜呜呜，红颜薄命啊……

　　想起自己如此的薄命，小丫头忍不住放声大哭起来。

　　“好端端的你哭什么？”

　　一个阴森森的声音传来，年纪似乎有点苍老，但可以肯定的是，他的声音太阴沉了，没有半点的感情，心儿听后有了正常的反应，打了个大大的哆嗦。

　　“这里……是……哪里……”

　　心儿颤抖着说，眼睛四下的瞟着，但是四周除了假山假石之外，就是冒着泡泡的巨大的海蚌。

　　看来真的是沉到海底世界了，都看见海蚌了。

　　“这里是海皇的宫殿，你是新来的侍妾扑尔敏？”

　　“呃，好像是的……”

　　“什么叫好像是的？”

　　“他们说我是扑尔敏，但是我叫卓心儿。”

　　“好，你随我来吧。”

　　从假山之后飘出一个灰色的人影，向着前面走去，心儿不敢怠慢，赶紧跟着过去了，这人生地不熟的，跟丢了就麻烦了。


第3章 刚来就棒子伺候

　　左拐，右拐，不知道转了多久，那个灰衣人终于在一扇金碧辉煌的大门前停住了。他徐徐转身，对卓心儿说：“你进去吧，一会会有人安排你的住处。”

　　卓心儿这才看清那个人的面貌，是个很清秀俊朗的男人，年纪大约有四旬，五官棱角分明，煞是好看。

　　唉唉唉，这么好看的男人，可惜是个大叔，要是年轻二十岁，我一定会喜欢上他的，唉唉唉，太可惜了。

　　小丫头呆呆地看着面前的这个大叔，心里的小算盘打得霹雳哗啦的。

　　“还不快进去？”

　　灰衣的大叔冷声地喝问道。

　　呜呜呜，大叔好凶哦，吓唬小孩子，卓心儿同学赶紧收起花痴的想法，小短腿划得飞快，兔子一样地冲进了大殿里。

　　“嘭！”

　　“呜哇……”

　　卓心儿小同学趴在了地上，失声痛哭起来。呜呜呜，都是那个讨厌的大叔，吓唬我，害得跑得太快，收不住脚，被大殿的门槛绊得摔了个狗啃泥。

　　小丫头一边哭，一边揉着摔疼的膝盖，心里千般抱怨万分委屈，一齐涌上了心头。就在小丫头哭得正在兴头上的时候，一个妖里妖气的声音响起：“哪里来的这么不懂规矩的丫头？大殿之上，岂容喧哗？”

　　卓心儿吓得将哭声活生生地咽了下去，抬起泪眼一看，不由惊得一声尖叫：“鬼啊……”

　　一张苍老、浓妆艳抹、分不清男女、却又妖里妖气的脸，凑在了小丫头的面前，如此近距离的看着这么一张恐怖的脸，小丫头吓得一声尖叫，无力地倒在了地上。

　　“哼，太放肆了！来人，给我掌嘴！”

　　老人妖气愤地吼叫着，指手画脚地指挥着身侧的小奴才，几个小奴才跑了来，伸手就将卓心儿按住。

　　“叫你胡言乱语，胡说八道！”

　　老人妖的手里变戏法似的多了一根寒光闪闪的象牙棒，照着心儿筒子那胖嘟嘟雪白细嫩的脸上，狠狠地打了几下。

　　“嗷……呜哇……”

　　心儿同学哪里受过这样的虐待？凄厉的哀号声响彻了整个大殿。

　　幸好这个该死的老人妖只打了几下，可是小丫头的脸上已经肿得跟塞了两个馒头在嘴里了一样。

　　“哼，这是一点小小的惩戒，以后再敢对我无礼，一定打得你满地找牙！”

　　“呜呜呜……不敢……呜呜……了……”

　　可怜的心儿筒子好女不吃眼前亏，赶紧乖乖应承了。

　　“知道就好，还不赶紧去一边站着？真不知道那个村子送来的，这么榆木呆瓜一样的丫头！”

　　老人妖一边说一边摇头，真是不长眼，居然送这么无礼又笨蛋的丫头来，不是找死么？这要是伺候海皇，还不当场就给捏死了？到时候，恐怕连他都要受牵连，太可怕了！

　　他想着，抹抹额头上的汗，胖胖的小手抚了抚心口，又自我安慰道：“海皇身边美女如云，怎么也不会选上这个姿色一般的小丫头侍寝的，只要她没机会接近海皇，就一切大吉了。”

　　想到这里，他的脸上又再次浮现出冷冰冰的、比哭还难看的笑容。

　　卓心儿慌慌张张地站在一边，刚巧碰上了老人妖稀奇古怪的笑容，不由又吓得一哆嗦，赶紧低头，不敢再看。

　　老人妖来到她身边，伸手在她的头上使劲地敲了个爆栗，说道：“是那边啊！”

　　“呜呜呜……”

　　心儿小朋友一边揉着脑袋，一边顺着老人妖指的方向看去，就见那边已经站了很多的女孩子了。她赶紧跑过去，站在了最里面最不起眼的一个角落里。

　　心儿同学从来就不喜欢做出头的大蒜，她总是喜欢躲在别人的后面，上学的时候，她也是用这招成功地躲过了最可怕的化学老师残酷的“杀戮”。

　　那个外号“雷神”的化学老师，是心儿见过的最可怕的老师，手段残忍的程度可以用“令人发指”来形容。如果说“我们是祖国的花朵”，那么他就是传说中的“采花贼”，整一个“辣手摧花”。

　　想起这点，心儿同学现在都忍不住要颤抖，“雷神”老先生打学生的手段全校闻名，据说连续五届上了魔鬼老师排行榜的冠军宝座。

　　见识了一次后，她立刻找班主任调座位，躲在了众多牛高马大的男同学后面，继而成功地在“雷神”的眼皮底下“消失”了。

　　每次听着答不上问题的同学们发出凄厉的惨嚎时，心儿筒子就由衷的感叹自己的明智之举。

　　躲在角落里的卓心儿，见没了动静，赶紧微微地抬头，用大大的眼睛瞟了瞟身边的这些女孩子。

　　确实，这些女孩子都比她要漂亮，一个个娇滴滴地站在那里，一动也不动，像一具具精致的雕像。

　　过了一会，心儿同学忍不住了，伸手轻轻地捅了捅前面的那个女孩子的后背，那个女孩子很疑惑地回头看了看她。

　　“哦，原来是真人……我还以为是雕像……”

　　那个女孩子小嘴一撇，说道：“无聊。”

　　“咳咳咳，你叫什么名字啊？”

　　“你管！哼！”

　　这是谁家的小孩子啊，说话这么没礼貌，不跟你玩了。心儿想着，又捅了捅右边的女孩子，那个女孩子轻轻看了她一眼，小声地说：“什么事？”

　　这个不错，蛮有礼貌的，心儿赶紧说：“没事，就是太闷了，我们聊聊天吧。”

　　“不行，抓住了要挨打的。”

　　“没关系，我们轻轻地说，他们不会听见的。”

　　之前上课聊天是心儿同学最拿手的把戏，不仅聊天，就是看小人书嗑瓜子等高难度的事情，她都能巧妙地逃过班主任的火眼睛睛。

　　“呃，那好吧……”

　　那个女孩子支支吾吾的说着，然后又忍不住瞟了前面夜叉一样的老人妖。

　　“我们来玩剪刀石头布，谁输了，就要回答对方提出的问题，不能撒谎，好不好？”

　　那个女孩子想了想，便点点头，说：“好。”

　　两个小丫头躲在后面悄悄地玩起了剪刀石头布，因为人太多，她们又是私下里悄悄地进行着，所以前面的老人妖并未发现。

　　“剪刀石头布……我是剪刀你是布，我赢了，你叫什么名字啊？”

　　心儿筒子的剪刀石头布基本是天下无敌的，获胜率高达百分之八十。那个小丫头只好说：“我叫可奴儿。”

　　为了不使可奴儿失去玩的兴趣，她故意输了一把，然后告诉了可奴儿她的名字。两个小丫头越玩越开心，以至于旁边的另一个小丫头忍不住凑了过来，这个小丫头蹑手蹑脚地蹲了下来，说：“你们玩得好开心啊，我也要一起。”

　　卓心儿赶紧点头答应说：“好啊好啊，人多才好玩嘛。”

　　反正你们玩不过我，人越多，我赢得次数越多，知道的秘密就越多了。

　　不一会，又有两个小丫头悄悄地挪了过来了，大家一起玩，真开心啊，所以声音渐渐大了起来，于是围过来的小丫头越来越多，声音也就越来越大。

　　终于，卓心儿知道了这些个小丫头都是各地沉海的女孩子，她们都是献给海皇的侍妾。就在心儿为自己沦落为一个侍妾而伤心的时候，那个赢的小丫头问道：“你们知道海皇是谁么？”

　　另外一个容貌比较俊俏的女孩子说：“我知道，听说海皇名叫波塞冬……嘘……不能乱说的……要给……咔嚓……掉的……”

　　海皇波塞冬……

　　心儿的脑海里一直闪动着这几个字，难道她已经是传说中的海神波塞冬的新娘子了？啊啊啊啊，太兴奋了……以前看漫画书的时候，她可是超级迷波塞冬的。

　　哎呀呀，真的没有想到，她居然成了她的侍妾……这太让人难以接受了……

　　她来不及平息下自己兴奋的神经，就被人一把抓了起来。

　　怎么回事？不是在玩剪刀石头布么？谁这么讨厌，居然破坏了她的雅兴。

　　抬头看去就见那个老人妖一脸愤怒地瞪着她，那样子好像要吃人一样，呜呜呜，人妖大叔又开始吓唬小孩子了……

　　再看那些原来玩得兴高采烈的小丫头们，一个个站在那里，仿佛什么都没有发生一样，跟一分钟前看到的那热火朝天的架势判若两人。

　　呜呜呜呜，真不该想心思……

　　老人妖的声音传了来，阴森森地说道：“你就不能安静地老实地在这里呆一下么？你看看你刚来才多久，就把这里搞得乌烟瘴气，原本好端端的大殿，被你搅和得成什么样子了？这要让海皇陛下看见了，我可要吃不了兜着走了！”

　　“呜呜呜，你吃不了兜着走，管我什么事呢？老是吓唬小朋友，这样是不对的，呃，对了，波塞冬什么时候来啊？”

　　老人妖听了她的话之后，手一松，可怜的心儿就那么“咚”的一屁股坐在了地上，呜呜呜，苦命的小丫头一边揉着摔疼的屁股，一边嘀咕着说：“呜呜呜，可怜的屁股被摔成了两半了……大叔就会伤害小朋友……”

　　也不知道是心儿方才的话，吓到了人妖大叔还是气到了他，反正现在老人妖火气上涨，暴跳如雷，吼叫道：“你……你……你……这个死丫头，看来刚才打得不够重，居然敢直呼海皇陛下的名讳，来人给我拖出去，重打五十板子！”

　　不是吧，又要挨打啊？

　　呜呜呜，太可怜了……

　　“人妖大叔，你不要打我好不好？我再也不敢了……呜呜呜……”

　　小心儿一边哭一边鬼嚎着喊了起来，看样子是急昏了头。

　　“你……你……你……居然喊我人……妖……气死我了！不要拖出去了！”

　　气愤中的人妖大叔一边翘着兰花指指着心儿，一边抚摸着自己的老胸口说着。

　　“好啊好啊，心儿已经学乖了，不要拖心儿出去啊……”

　　正当小丫头以为不用挨打了，兴高采烈地欢呼着的时候，老人妖又说话了：“给我就在这里打！让这些不懂规矩的小丫头们也知道知道，在海皇宫不守规矩和乱说话的下场！”

　　不是吧……呜呜呜……五十大板……那屁股还不开花了啊……

　　小丫头一想起那皮开肉绽的下场，就忍不住哇哇地嚎啕大哭起来。

　　一些侍卫进来，抓住了卓心儿，拖到了前面，按倒在地上，四根棍杖按住她的身子，让她动弹不得，两根棍杖放在她的屁股上，等着老人妖一声令下，就会噼里啪啦地打起来。

　　可怜的卓心儿一边哭一边眼泪汪汪地看着那个人妖大叔，可怜兮兮地说：“不要打我嘛，我再也不敢玩剪刀石头布了，再也不敢喊波塞冬了，再也不喊你人妖大叔了……呜哇……”

　　“你你你……”

　　“要不我们来玩剪刀石头布吧，我输了我受罚，我赢了就不用挨打，好不好？”


第4章 偶像波塞冬出场

　　在场的人都不由为卓心儿吸了口凉气，都这个时候了，还想着玩剪刀石头布，看样子是非要被打得死去活来不可了。

　　老人妖很气愤地说：“你这个丫头真是不知悔改，居然还想玩剪刀石头布！”

　　卓心儿小丫头心里那个委屈，这可是唯一能逃过挨打的办法啊。

　　老人妖说完了之后，气愤愤地说：“给我打！”

　　可怜的心儿丫头立刻鬼嚎起来，惊天地泣鬼神，就在她绝望地闭上眼睛，以为非被打得屁股开花的时候，一个冷漠阴沉的声音响起：“慢，你要玩，本王陪你玩一把。”

　　似乎平地里刮起了一场大风，阴冷得很，心儿丫头禁不住打了个哆嗦。

　　老人妖一听到声音，立刻跪下，伏地喊道：“参见陛下。”

　　陛下？难道波塞冬来了？哇咔咔，偶像来了，卓心儿立刻抬头看向前面。

　　就见面前站着一个身穿金色战袍的异常威武的男子，金黄色的卷发散披在脑后，额前有一颗红色的宝石，如血般鲜艳夺目。他的五官仿佛美玉雕成，光滑得带着阳光的质感。他的眉浓且黑，很有型，衬着那双淡蓝色的，如水晶般明澈的眼眸，更显得神采飞扬。尤其是他的嘴唇，十分的饱满，比女子的更鲜红，十分的性感。

　　就是这样的一个男子，长身而立，在趴在地上的卓心儿看来，简直是宛若天神。不对，他本来就是神，是海神波塞冬。

　　卓心儿一脸花痴地看着他，嘴角有一缕晶莹的丝线流出。

　　“你喜欢玩，本王就陪你玩一把。”

　　“那……那是不是我赢了，就可以不被打屁股？”

　　心儿小同学胆怯地问着，小心肝早已噗通乱跳了。

　　“自然。”

　　“好啊好啊，真没想到陛下也喜欢这个。”

　　卓心儿说着，心里那个美，居然可以跟自己的偶像玩剪刀石头布，并且赢了就可以不用挨打，简直太好了！她甚至想，就算挨打也值得。

　　波塞冬冷冷道：“倘若你输了，等待你的将不是区区五十棍杖！”

　　“呃……那是什么？”

　　“是死亡！”

　　不是吧，好可怕啊，猜个剪刀石头布就能决定生死，生命太儿戏了吧？

　　“呜呜呜，怎么一点人权都没有啊……”

　　波塞冬俊美如玉的面上，带着几分阴冷的笑，左手轻轻抚弄了下垂在胸前的金黄色的发梢，冷冰冰地说：“那就五十棍杖。”

　　“呃……不不不……我还是跟你玩剪刀石头布吧……”

　　心儿小同学心里苦闷得不行，五十棍杖打完了，估计不断气也就半条命了，还不如猜一下，万一赢了，就得救了，万一输了，被他一掌拍死得了。

　　“起来吧。”

　　波塞冬淡淡地说着，眼角轻抬，看着趴在地上的那个面如猪肝一样的女孩子。

　　卓心儿同学赶紧从地上爬了起来，抬头看着高高在上的波塞冬，金黄色的战袍发出淡淡金色的光芒，将他那美玉般俊美的面容映衬得更加的完美。

　　“好帅哦……”

　　卓心儿忍不住一边擦口水一边赞叹着。

　　正当她准备上前跟波塞冬猜剪刀石头布的时候，人影晃动了下，先前引导卓心儿来到这里的灰衣帅大叔进来了，他对着波塞冬深深一礼，说道：“陛下。”

　　“鲁撒尔，何事？”

　　“美神维纳斯拜见。”

　　波塞冬阴冷的脸上，听见了美神维纳斯几个字之后，浮现出了一丝的笑意，说：“嗯，知道了。”

　　说着，不再看殿上的众人，金色的战袍一晃而逝。

　　人妖大叔见他走远，方才对卓心儿说：“今天算你走运，否则，哼哼！”

　　卓心儿撇撇嘴，不敢再吭声，生怕惹恼了这个难缠的人妖大叔，又要屁股开花。小丫头不吭声不代表她不想，心里一直在不停的唠叨着，这个讨厌的人妖大叔跌倒，狠狠地摔一跤。

　　“哎呀……”

　　人妖大叔突然咕咚一下坐在了地上，一边揉屁股，一边呻吟着。

　　卓心儿捂嘴笑了起来，没想到自己真的心想事成了，哦呵呵……

　　人妖大叔愤愤地爬了起来，开始为众女分配房舍，卓心儿被一个小奴才带到了自己的房中，里面很是简陋。她问了句：“别人也住这样的房间么？”

　　那个小奴才答道：“是。”

　　“哦。”

　　卓心儿答了一句，便没有再说话，既然大家都能住，她自然也能接受。她可不是个挑剔的姑娘，她一直标榜自己是个多么好相处多么宽容的人。

　　一个小丫头走了进来，对着卓心儿微微一拜，说：“奴婢塞尼罗，见过娘娘。”

　　“娘娘……”

　　卓心儿对这两个很感兴趣，真没想到，自己一不小心穿越到了希腊神话里，更不小心的是，居然一来就做了娘娘。希腊神话里也有娘娘？

　　小丫头懒得去想了，娘娘就娘娘吧，总比丫鬟好。

　　塞尼罗轻声地说：“奴婢去给娘娘要点药来。”

　　卓心儿含糊不清地说：“药？要药干嘛？”

　　“娘娘，您的脸……”

　　卓心儿赶紧捂住肿得馒头一样的脸，说：“哦哦哦，好的好的，你不说我都忘记了，呜呜呜，那个人妖大叔好狠的心啦。”

　　塞尼罗微微一笑，云淡风轻地从房间里飘然出去。

　　唉唉唉，卓心儿心里很不是滋味，连个小侍女都比她漂亮和有气质。

　　想着，她出门瞧了瞧，顺便看看隔壁房间里住的谁，这一看不由喜上眉梢，万没想到隔壁住着的竟然是可奴儿。

　　卓心儿还是非常喜欢这个叫可奴儿的丫头，人很有礼貌，性格也比较合得来，便伸手在门上轻轻地敲了一下，然后走了进去。

　　“可奴儿，你住在我的隔壁，我们真的很有缘啊。”

　　可奴儿坐在那里，不知道想着什么，见有人进来微微吃惊，待见是卓心儿的时候，便赶忙站起来，笑着说：“和你做邻居，我倒是乐意得很。”

　　卓心儿心中一阵感动，赶忙伸手握住了她的手，说：“以后，我们就是好姐妹了，这人生地不熟的，有个知心的姐妹是很必要的。”

　　“嗯，”可奴儿笑着点点头，说：“以后我喊你姐姐，你喊我妹妹吧。”

　　“嗯嗯嗯，好啊好啊，我就喜欢做姐姐，我要像小燕子照顾紫薇一样的照顾你。”

　　“小燕子……紫薇……是谁？”

　　“咳咳咳，你不认识，等以后有机会我介绍你们认识啊。”

　　其实，根本不可能有机会的……除非穿越到琼瑶奶奶的书里……

　　两个人正说着，一个奴婢模样的女孩子进来，对着可奴儿盈盈一拜，甜甜的声音说道：“娘娘，您吩咐的事情已经办好了。”

　　可奴儿一笑，说道：“好的，特尼撒你下去吧。”

　　那个叫特尼撒的奴婢对着卓心儿也是盈盈一拜，便退下了。

　　卓心儿很好奇地问道：“妹妹需要什么东西么？要是需要什么，尽管跟姐姐说，姐姐我能办到的一定帮妹妹你要到。”

　　可奴儿微微一笑，说道：“妹妹这几天身子不大舒服，不能侍候海皇陛下，刚吩咐特尼撒知会了下切努米大人。”

　　“切努米大人……是谁？”

　　“就是那个把你的脸打成这样的大人……”

　　“人妖大叔……”

　　话音未落，可奴儿已经捂住了她的嘴巴，满面惊骇地道：“难道姐姐还没被打够啊？姐姐这样的性格，妹妹真替你担忧。”

　　“呵呵呵，已经打成这样了，还能怎么样？难不成真要五十棍杖把我打死啊？我还没和陛下猜剪刀石头布，所以不怕他。”

　　卓心儿心直口快地说着，根本没将那个叫什么切努米的人妖大叔放在眼里。

　　“姐姐的性格应该要改一改了，幸好是跟妹妹我说，若是换了别的人，恐怕很快就传到了切努米大人的耳朵里了，纵是他现在不能将姐姐如何，但这个梁子若是结下了，以后怕是对姐姐不利了。”

　　可奴儿说着，面上满是担忧。

　　卓心儿听后，不由的一阵感动，在这陌生的海底皇宫，她能遇见可奴儿这样的知心姐妹真是上苍对她的恩泽。

　　但马上一转念，若不是老天爷嫉妒她是个人好心好身材好的新三好女人，而将她穿越到这个奇奇怪怪的世界，她现在已经将可怜的大米欺负得体无完肤了。

　　该死的老天！

　　卓心儿想着，便说道：“谢谢妹妹，姐姐记在心中了。”

　　可奴儿这才笑了笑，说：“那姐姐可曾将每月的那几日告诉切努米大人？”

　　卓心儿摇摇头说：“没有。”

　　“难道切努米大人没有派人通知姐姐？”

　　“没有。”

　　“那就奇怪了，我亲眼见着切努米大人通知了。”

　　卓心儿无语，说道：“可能切努米大人忘记我了。”

　　“若说别人忘记也就忘记了，但是姐姐嘛……”

　　可奴儿话没说完，但是卓心儿也已经明白她的意思了，刚一来就将这里弄得鸡飞狗跳，把他气成了那个样子，想忘记都难。

　　完了，那个什么狗屁的切努米大人记仇了……

　　不行，卓心儿蹦了起来，顾不得脸上肿胀的痛，立刻去找切努米，凭什么别人都问了，就她不问，难道她不是娘娘啊，太不把她放在眼里了。

　　可奴儿笑着摇摇头，任由她去了。

　　卓心儿找到切努米的时候，他正笑眯眯的跟一个俊俏的小丫头说着什么，见到了卓心儿那张猪肝脸后，他的笑容一下子就不见了。

　　“你来干嘛？”

　　切努米的声音也在顷刻间变得冰冷和生硬，但唯一不变的是依旧阴阳怪气的。

　　“切大米，你问了所有人的讳日，为什么没问我？”

　　卓心儿怒气冲冲，态度自然好不到哪里去。

　　“你你你，你居然如此放肆！哼，本大人叫切努米，不是切大米！”

　　“反正差不多，都是切什么米，你们外国人的名字太难记了，我记不住，意思差不多就成。”

　　卓心儿一脸的悲愤外加苦大仇深地说着。

　　“差不多？是差多了！”

　　“先不讨论这个，你为什么忽略了我的存在？无论是从哪个意义上来说，你都是不对的，这会影响到我将来的人生，简直还可以延伸到对我人格的侮辱！”

　　小丫头此刻被愤怒冲昏了头脑，大有跟切努米大人好好地探讨下人生畅想下未来的架势。

　　其实她来找切努米吵架，完全是因为她担心成为王昭君，这样她将再也见不到她亲爱的波塞冬了。波塞冬可是她的偶像，她心中的白马……

　　一想起波塞冬那冷峻无双的酷模样，她的花痴本性又犯了。

　　曾经，她用《大话西游》的语气说：“我相信我爱的人，一定会身穿黄金战袍，坐在铜蹄金鬃的骏马拉着的马车上，器宇轩昂，傲视群雄，他的微笑能使天地沐浴在万丈霞光中，他的愤怒能使雪山崩塌洪水泛滥！”

　　现在，她终于遇见了波塞冬，她梦中的白马王子。


第5章 遇见美神维纳斯

　　切努米并没有因为她的气场值强达百分百就害怕了，反而很不屑地横了她一眼，说：“就你这个条件，就算把你天天送进海皇陛下的寝宫，也绝对是要退回来的，搞不好本大人还要被陛下惩罚的。”

　　难道她真的这么差么？

　　卓心儿筒子很生气地白了高傲的某人，心里的气不打一处来，气愤愤地说：“那你也不能这么的无视我的存在，总之，一切都是你的错就对了！”

　　某人并没有因为人妖大叔无情的打击，而使自己的气场值减弱，更加大声地对那个令人无比厌恶的人妖大叔叫嚣着。

　　切努米兰花指一翘，阴阳怪气地说：“就无视你的存在，你能把本大人怎么样？哼，怎么样？怎么样？怎么样？”

　　好萌呃……

　　遭遇传说中的地头蛇了……

　　面对耍无赖的某人，卓心儿只好暂时败下阵来，那个站在一旁的小丫头帮腔道：“切努米大人可是非常忙的，哪有时间为了这么点小事费神，是不是啊切努米大人。”

　　“是啊！是啊！本大人非常忙，根本没有时间理你，你快消失，否则我可又要动用宫规了！”

　　“哼，走就走，什么了不起的。”

　　卓心儿同学嘀咕了几句，气愤愤地离开了，身后传来那个小丫头的声音：“这样的货色也想得到海皇陛下的恩宠，简直是痴人说梦。切努米大人，这点小意思，您请笑纳……”

　　“杜拉斯，还是你懂规矩……”

　　卓心儿虽然有时候非常迷糊，但是她不傻，所以一下就听明白他们在做什么勾当，原来天下乌鸦真的一般黑，钱总是万能的。

　　既然不让见波塞冬，那就自己找好了。心儿小筒子只要一想起波塞冬，她就热血上涌，然后冲昏了头脑，然后会想出很多幼稚的想法。

　　海皇宫这么大，波塞冬到底藏在哪里呢？

　　她转啊转，然后就……迷路了……

　　也不知道走到了哪里，迎面过来一个小朋友，很小，但是非常可爱。卓心儿就从没见过这么可爱的小朋友。

　　金色的卷发，淡蓝色的大眼睛，白净的肤色，像极了玩偶娃娃。

　　心儿筒子赶紧拦住了他，亲切地问道：“小朋友啊，你几岁了啊？你好可爱呃，哇啊啊，你怎么可以这么可爱呢？”

　　小丫头说着，忍不住伸手在他那胖嘟嘟的小脸上捏了一下，真的好嫩好嫩呃。小正太呃……

　　眼前的小正太并不乖，并且很不满卓心儿对她的“蹂躏”，一把推开卓心儿，气呼呼地说：“你是谁？为什么要拦着我？”

　　“哇，谁家的小孩子，脾气这么差？嘿嘿，不过没关系，我不和小孩子一般的见识啊，来来来，姐姐抱抱。”

　　说着，就要抱他，小家伙两条短腿划得飞快，迅速地逃到了另一边，口中叫着说：“不要，不要，你那么难看，我才不要你抱！”

　　“哎呀！”卓心儿筒子受了刺激，脸色不大好看，说道：“我抱你和我难看，有什么关系啊？”

　　“我怕我会变得跟你一样丑！不要你抱，绝对不要你抱！”

　　呜呜呜，连小孩子都这么讨厌，难道这里没有好人了么？太不幸了，穿越到这么个鬼地方，连个好人都遇不见。

　　看来只有跟可奴儿玩了，她算是唯一一个稍微好点的人。

　　“可是怎么回去啊？”

　　卓心儿想着，心里又打鼓了，波塞冬找不到，连回都回不去了。小丫头心里那么个郁闷呃，罄竹难书啊。

　　“咳咳咳，小正太啊，姐姐问你个问题，怎么才能回到新来的侍妾的寝宫啊？”

　　小正太眨眨淡蓝的宝石一般的眼睛，眼中透出淡淡的星辉，像一湖明净的春水，他问道：“侍妾的寝宫？”

　　“是啊是啊，就是切努米大人住的地方。”

　　卓心儿没办法只好把那个老人妖大叔搬出来，心想他在这里一定是人人尽知的。果然，一说他的名字，小正太立刻跳起来说：“知道啊，从这里往回走，左拐左拐再左拐，然后右拐就到了。”

　　咦？这么近？

　　卓心儿有点迷惑地说：“可是我走了很久才走到这里的啊。”

　　“这是最近的走法了，你试试看就知道，有多省时间。”

　　“好的，太谢谢你了小正太，希望下次再见到你，你叫什么名字？姐姐我叫卓心儿，你要记得了呃。”

　　“我不告诉你我叫什么名字，不过我记住你的名字了。”

　　卓心儿笑嘻嘻的往回跑，这个小正太却笑嘻嘻地说：“一会你就惨了哦，嘿嘿……”

　　这年头，连小孩子都这么可怕……

　　卓心儿不知情，依旧满心欢喜地按照小正太的指点，一直走到了最尽头，但是在她面前的是一个非常精美的大殿，一点也不像她居住的那个。

　　这是怎么回事呢？她愁眉思量着，然后猛地一拍脑袋，说：“我明白了，这一定是大殿的另一个入口！嗯，一定是的，难怪小正太说是超近路，真的一点也不错。”

　　刚一进大殿，就听见里面传来嬉笑的声音，一个带着磁性的男性的声音传来：“美人儿，多天不见，你又生猛了。”

　　一个女人甜美的嗓音说：“你也一样，多日不见，可想死我了。”

　　这是谁跟谁啊？大白天的这么不知羞耻地说这样的话。

　　男人的声音很耳熟，探头一看，不由惊得吸了一口凉气，里面有张十分豪华的大床，金光闪闪，像一个巨大的海蚌，四周雕着精美的花纹，各种飞禽走兽栩栩如生。心儿同学不由想，这么精美的一张黄金床买的话，得要多少钱啊？

　　她完全被那张床吸引了，以至于床上躺着的人，她已经完全的无视了。

　　跑到了床边，她眼里冒着桃心，手不停地抚摸着上面那些宛如活物一般的花鸟虫鱼，飞禽走兽，看得她眼花缭乱。

　　咦，感觉不对劲，好像有两道冰冷的利剑刺向了她，小丫头赶紧抬头，茫然四顾。就看见波塞冬抱着一个绝色的美人，正在床上纠缠着，却没想到这时候有人敢闯进他的寝宫，并且打扰了他的好事。

　　这个该死的胖脸丫头，居然敢私自闯进寝宫，并且一脸花痴的盯着精美的床，完全没有将正在热火朝天的他们放在眼里。

　　太可恶了！

　　波塞冬沉着脸问道：“你怎么会在这里？”

　　“啊……这个……那个……”

　　到了这个时候，卓心儿也不由口拙，自己喜欢的偶像与别人在一起欢爱，身为超级粉丝的某人自然很伤心。

　　“啊，我想起来了，我是来找你玩剪刀石头布的，刚才没有开始，你就离开了，所以我就……我就找来了……嘿嘿嘿嘿……”

　　波塞冬如美玉雕琢成的脸上冒着细细的冷汗，他从没见过这样稀奇古怪的女孩子，后宫佳丽数不胜数，但却找不到这样的女孩。

　　那个绝色的美人轻轻地抱着他，笑眯眯地说：“何必为了这样的一个女孩子坏了兴致，让她出去，我们继续。”

　　波塞冬还真听她的话，一挥手说道：“你速速出去吧，以后不许私自闯进我的寝宫来。”

　　卓心儿赶紧识趣地逃了出来，波塞冬在她心中的形象却因此打了一个大大的折扣。小丫头边跑边想：“那个女人难道是美神维纳斯？哦，天啦，确实美不胜收，那脸蛋，那身材，真是要什么有什么。咦，但是传说中的维纳斯不是少了一只胳膊么？怎么还是健全的？难道后来被人砍了？”

　　不过此次事件，让她对维纳斯也没什么好感了，居然勾引她心中的白马王子。

　　绝对不是好女人，哼！

　　好不容易看见个宫女，赶紧抓住，让她带路，这样卓心儿才得以顺利地回到了自己的寝宫。可奴儿的门是关着的，她便径自回到了自己的房间里，塞尼罗已经回来了，正坐在床边绣着什么。

　　塞尼罗一看见卓心儿，立刻站起身，赶过来行礼说道：“娘娘，您去了哪里？可奴儿娘娘说您去找切努米大人了，我悄悄前往看了下，却又没看见，真是担心奴婢了。”

　　卓心儿往床上一躺，跑了这么久的路，累死她了，海皇宫真大，这要全程参观下来，还不要几天的时间啊，太可怕了，按照中国的房价算，这个海皇宫得要多少钱啊？不敢想象。

　　“娘娘要不要擦点药膏？很有效果的。”

　　“好啊！好啊！”

　　塞尼罗取出刚去拿的药膏，很小心地往卓心儿的脸上涂着，一阵清凉的感觉让卓心儿感觉非常舒服。

　　“嗯，脚好酸呃……”

　　卓心儿小丫头话音刚落，塞尼罗就很善解人意地过来给卓心儿捶着腿，有这么一个优秀的婢女，卓心儿丫头感到非常的满足。

　　卓心儿一边享受着塞尼罗力道恰到好处的捶腿，一边懒洋洋地回答道：“我出去转悠，结果迷路了，嗯，再稍微的重一点点，嗯，好舒服。唔，好困……”

　　传来了敲门声，塞尼罗赶紧去开门，两个小奴才拿出两个饭盒，递给了塞尼罗，说：“吃饭了。”

　　有饭吃了？原本已经昏昏欲睡的心儿筒子，一听到吃饭，立刻蹿了起来，精神抖擞，一点没困的意思。

　　饭菜很简单，但是味道不错，而且卓心儿正饿得难受，所以吃起来特别的快，也特别的香。

　　塞尼罗笑着说：“娘娘，你慢一点吃，别噎着了。”

　　卓心儿一边往嘴里塞，一边含糊不清地说：“不行啊，一看见这么好吃的东西，我就停不下来了。”

　　塞尼罗将盘子里最大的一块不知道什么肉夹进了卓心儿的碗里，说：“娘娘，这块海螺肉你吃了吧。”

　　卓心儿不好意思地说：“嘿嘿嘿，我已经吃了很多了，你也吃啊，别老看着我吃啊，不管多少人吃饭，也不管菜多少，我都绝对饿不着，像你这样斯斯文文的，一个月下来，绝对会饿得一脸菜色。”

　　塞尼罗忍不住笑了起来，说：“娘娘，我不跟您抢。”

　　卓心儿拿着筷子的手一个劲地摇着，说：“NONONO，不是跟我抢，你也绝对抢不过我的，你要学会抢是跟别人抢。哎呀，如果你学会了我的抢菜功，保证你吃遍天下，绝对无敌！”

　　塞尼罗笑着说：“跟娘娘您吃饭，我笑都笑饱了，哪里还用抢哦。”

　　主仆两人吃完饭，卓心儿美美地往床上一躺，呼呼大睡，用她的话说，饭后睡个美容觉，气得杨贵妃上了吊。

　　而塞尼罗则又拿起她的绣品，慢悠悠地继续绣着，她神情专注，嘴角带着淡淡的若有若无的笑意，娴静得如春日艳阳下的垂柳。


第6章 强出头得罪奸妃

　　虽然这里监狱式的生活让卓心儿很不适应，但是好在可奴儿就在隔壁，所以还能找人谈谈心，否则心儿小同学一定要活生生地闷死。

　　这样地过了些天，倒也相安无事。

　　这日，卓心儿兴冲冲地来找可奴儿，因为她新练了一首歌，想唱歌可奴儿听，因为可奴儿对卓心儿唱的流行歌曲非常感兴趣。

　　可奴儿并不似往常那般的开心，面上带着淡淡的忧伤，这叫卓心儿十分不解，便追问道：“妹妹，你有什么心事？怎么感觉不对劲？”

　　见卓心儿发问，可奴儿赶紧说道：“没有，很好的。”

　　特尼撒小嘴一撇说：“扑尔敏娘娘，哦不，卓心儿娘娘，我们家娘娘方才被前面的杜拉斯娘娘羞辱了一番，这会子，正伤心哩。”

　　“哎呀呀，那个杜拉斯居然敢欺负我妹妹啊！”

　　卓心儿一听可奴儿被人欺负，肚子里的火就不大一处来，立刻捋起袖子，一副找人拼命的架势。

　　可奴儿赶紧拦住，说：“算了，又不是什么大的事，姐姐这样气冲冲的过去，一定会吵架的，还是算了吧。”

　　“不行！”卓心儿很生气地甩开了可奴儿的手，右手叉腰，左手指着门说：“这次让了她，以后还不爬到你头上了？哼，这样的贱人，我见到一个就会揍一个，见到两个，就会打一双！特尼撒，你将事情的经过说一遍，我好知己知彼。”

　　特尼撒便将经过说了下，原来，可奴儿看见前面的杜拉斯主仆在搬东西，便好心地过去询问，看是否需要帮忙。

　　结果，杜拉斯却一副主子的口气说道：“唉，这人啊就是脱不了一个俗字，我这里刚成了主子，就马上有人来溜须拍马了，切。”

　　可奴儿被她说得一头雾水，她的婢女说道：“可不是嘛，我们娘娘才侍奉了一天陛下，今儿个就成为拉妃娘娘了，有些人啊，至今还没那个福分哟。”

　　可奴儿终于明白了，原来杜拉斯因为侍奉了波塞冬，而被加封了，按理，被升为妃子的娘娘，要另赐住处，以方便日后侍寝。

　　一般另赐的住处都是宽敞和精致的房舍，绝对比现在住的地方强上百倍。

　　可奴儿听到这里，仍旧笑盈盈地恭喜了她，却不想杜拉斯根本不领情，反而又说道：“唉，谢谢你的恭喜了，我也想恭喜你，只不过啊，不知道有没有机会呃。唉，你要是生得有我的一半，我看都还是有机会的。”

　　按理说，这个杜拉斯长相虽然算是比较艳丽，但是气质上也比较庸俗了，若和可奴儿比，可奴儿这样的清秀佳人倒也不会输给杜拉斯。

　　卓心儿听到这里，立刻火往上蹿，叫骂道：“就凭她那妖里妖气的样子，也只配做个下三滥的舞女，哼，就算她去做舞女也做不到头牌！”

　　可奴儿被杜拉斯的一番话着实气到了，但是大度的她，并没有翻脸，只是觉得有点自讨没趣罢了，便转身就走。但那杜拉斯一心想着自己升为了拉妃娘娘，理应高出众女一等，那个贴身的奴婢也跟着放肆了，完全不将可奴儿放在了眼里，便说道：“可奴儿，现在我们家杜拉斯娘娘已经被封为了拉妃娘娘，可是比你们都高出了一等，你要走，也得行礼才能走！”

　　特尼撒自然是帮着可奴儿，眼见着自己的主子被人羞辱，心里自是气不过，便上前说道：“克不丝！你别嚣张，你们娘娘就算成了主子，也轮不到你在这里说话！”

　　那个叫克不丝的小丫头一听，赶紧对杜拉斯哭诉说：“拉妃娘娘，你瞧瞧，这个小奴婢居然敢对奴婢这么凶，她完全不把我放在眼里，她不把我放眼里，就是没把娘娘您放在眼里，她完全不尊重您。”

　　杜拉斯立刻把脸一沉，说道：“特尼撒，你吃了豹子胆了，敢对本拉妃娘娘大不敬，克不丝，上去给我掌嘴。”

　　话音一落，那个克不丝立刻冲上去，照着特尼撒的脸上就是一巴掌，特尼撒刚要还手，却被可奴儿拉住，然后可奴儿跪下行了个礼，方才拉着特尼撤回到了房间里。

　　卓心儿一听，气得不行，上蹦下窜地叫着说：“这还得了？这还得了？骂完了人，居然还敢打人！太不像话了，做个拉妃了不起啊？带个拉字，就真以为自己是狄波拉了啊？有本事你生个谢霆锋出来试试？气死我了！”

　　可奴儿问道：“谢霆锋是谁？”

　　“我偶像，你不认识。不行，这口恶气我咽不下，我要帮你报仇，打击打击她嚣张的气焰！”

　　卓心儿说着，立刻冲出了门，找那个杜拉斯算账，可奴儿也拉不住她，便只好由她去了。

　　杜拉斯已经跟她的婢女克不丝搬到了另赐的宫殿，卓心儿转了转，没有找到，刚好一个小婢女经过，卓心儿就一把抓住了她，问道：“那个杜拉斯搬到哪里去了？你知道不？”

　　那个小婢女赶紧行礼，答道：“拉妃娘娘搬到了前面的殿里了。”

　　“怎么走？”

　　小婢女有点缺心眼，以为卓心儿是杜拉斯的好姐妹，赶紧指点她怎么走，这样卓心儿便按照她的指点，很快就找到了杜拉斯的寝宫。

　　这里与先前的住处相比，真是天壤之别，不仅地方宽敞，就连摆设都是更加的华贵典雅精美绝伦。

　　卓心儿站在门口，朝里面张望了一会，终于确定就是这里，方才冲了进去。进去第一眼就看见杜拉斯横在一张真皮狐裘的沙发上，确实很妖艳。卓心儿脑海中的第一反应是小怜玉体横陈，可惜没有人参观。

　　见到卓心儿进来了，杜拉斯很不屑的扫了她一眼，故作娇媚地叹气说：“唉，克不丝，死哪里去了？”

　　那个叫克不丝的婢女赶紧从一边杀了出来，叫道：“来了来了，娘娘……”

　　她说着，看见了卓心儿，脸色一变，说道：“娘娘啊，自从您被陛下封为拉妃之后，就突然间多了这么多的‘好姐妹’，以前真没察觉到哦。敢问来的这位，是哪个娘娘？”

　　卓心儿一见她们主仆两个就一肚子的气，这样的人也就配欺负可奴儿那么善良软弱的人，遇见她卓心儿，哼哼哼，她可不吃这一套。

　　“克不丝？哼，我看你是克就死，跟谁克谁，我是谁你不认识？哼，今天就叫你认识认识！”

　　克不丝被卓心儿这么一说，顿时气得脸都白了，但是马上又阴阳怪气地说：“唉，据说放眼整个宫里，长得连婢女都不如的娘娘，估计也就只有扑尔敏了……”

　　卓心儿的脸色也是十分的难看，一个女孩子，并且自认为长相不差的女孩子，自然不喜欢别人这么说。

　　克不丝故意停了下，然后看向卓心儿，装作很不好意思地说：“不会真的那么凑巧，你就是扑尔敏吧？那可就真不好意思了，奴婢也是道听途说，没想到居然对号入座了。”

　　看来这个克不丝真是个难缠的角色。

　　卓心儿想起此来的目的，是绝对不能就这么被打败了，当然她需要换个战略，这样下去，肯定要被她们牵着鼻子走。

　　想到这里，小丫头眼珠子一转，立刻不气反笑着说：“呵呵呵，没关系没关系，这海皇宫中那么多的美人娘娘，要不长得特别一点，谁能记得住啊？就算偶尔的被宠幸了一下，也不过过眼云烟，说不定陛下隔天就忘记了。”

　　杜拉斯很不满地说：“你一定是见到陛下对我宠爱有加，所以嫉妒我，我才不和你生气。”

　　“哦呵呵，那是，生气容易老，像你这种底子又不是很好的人，真的要注意下，保养很重要的，不像我，本来就这样，再怎么的也不会有什么大变化。”

　　卓心儿说完后，杜拉斯的脸色更难看了。

　　“你你你，你敢说本娘娘底子不好？哼，本娘娘倾国倾城的美貌，你居然敢说本娘娘底子不好！气死我了！”

　　杜拉斯从沙发上爬了起来，一副斗架的公鸡，恨不得把卓心儿掐死。

　　卓心儿才不怕她，小丫头笑眯眯地说着：“其实像你这样的货色，不管底子好不好，都只是床上用品。”

　　“什么床上用品？”

　　“杜蕾斯啊。”

　　“你敢乱改本娘娘的名讳？”

　　“没有乱改啊，看你的样子，用杜蕾斯最适合了，怎么看怎么像安全套。”

　　“你你你……呃……安全套是什么……”

　　卓心儿感觉有点失败，自己的意识太超前了，忘记了自己已经穿越了。小丫头握了握拳头，这场架一定要吵赢。

　　“咳咳咳，这么高深的东西，跟你说，你也不会明白的，所以还是不说好了，对牛弹琴，本娘娘没兴趣。”

　　卓心儿缓缓地说着，一边看着她，一边摇头晃脑地叹息：“唉唉唉，你说你长相差了点就差了点吧，没想到，胸大无脑，果然很白痴。唉唉唉，你这样又丑又白痴的女人，活在世上真是多余哩。”

　　杜拉斯冲了过来，抓住了卓心儿，像一头愤怒的狮子，克不丝也立刻过来帮忙，拉住卓心儿的头发。卓心儿小丫头第一反应是，遭遇了地头蛇了……

　　打架是卓心儿的看家本领，说到跟女人打架，卓心儿有着辉煌的战绩。她爸爸妈妈每天最乐此不疲的事，便是打架，而卓心儿筒子则从小耳濡目染，并且从她妈妈的一招一式中吸取精华去其糟粕，并不断地练习，一次次反复地实践，总结出很多非常优秀的招式。

　　幼儿园的时候，因为想要那个人人都想要的洋娃娃，她用了推、抓、踢等众多超乎她年纪的动作，成功的击退了所有前来争夺的小朋友们。

　　小学的时候，有个男同学抢了她的苹果，小丫头立刻扑了上去，使用了拽、砸、咬等强劲有力的招式，成功地将苹果夺回。

　　初中的时候，后座的男同学上课的时候，拉散了她精心编的麻花辫，小丫头蹭地一个就站起来，对正在吐沫横飞的某个老师说：“老师，请暂停！”

　　说完后，小丫头回身就是一巴掌，打得那个男同学直翻白眼，此举也成功地为她赢来了XX中学第一打女的光荣称号。

　　高中的时候，她苦追了半年的白马王子，被校花抢走后抛弃了，小丫头找校花理论，却被校花身边的数个女孩子围攻。小丫头先退后进，趁其不备，迅速出手，踹、揪、扫、甩等一系列高难度的动作一气呵成，将打女之风范发挥得淋漓尽致，最后校花只好求饶，并且答应与白马和好。


第7章 胸大无脑的女人

　　卓心儿想着这些辉煌的过往，心里禁不住一阵感叹，多么美好的往事啊，难怪那些老头老太都喜欢回想当年，回味往事确实是件非常不错的消遣。

　　同时，她也总结出打架的最高境界，就是要将“快、准、狠、绝”完美地结合在一起，并且在一人面对多个人的时候，不能分散精力，要找准个气场最弱的，然后往死里揍，可以威慑其他气场强的人，在气势上就压倒了他们。

　　虽然她有如此丰富的经验和辉煌的战绩，但是，她忘记了一个事实，那就是现在不是回味往事的时候……

　　“哎呀……”

　　卓心儿同学的头发被扯掉了一缕，看来那个叫克不丝的丫头，还真有两下子，下手居然也如此的狠毒。咳咳咳，她不发威，还真当她是hellokitty！

　　小丫头决定爆发下，既然这个克不丝相对彪悍些，那就打那个杜拉斯好了。她顾不得头发被揪掉的疼痛，冲上去就给了杜拉斯一个耳光。

　　“啪……”

　　“哎呀……”

　　杜拉斯一声惨叫，捂着脸跌跌撞撞的向后面倒去，从小娇生惯养的她，几曾受过这样的欺负，白嫩的小脸顿时成了猪肝色。

　　克不丝一见主子被欺，立刻扑了过去扶住了跌跌撞撞的杜拉斯，喊道：“娘娘，您没事吧？哎呀，您的脸！”

　　卓心儿一脸不屑地说：“这么点小伤就大惊小怪的。”

　　克不丝立刻说道：“我们娘娘金玉之身，自然不能跟你这样粗俗的女人比。你看看你皮厚肉粗的，就算再打个几棒子都没关系，我们娘娘自然是不行的。”

　　“真金不怕火炼，我看最好把你们娘娘扔火里去鉴别下真假吧，玉不琢不成器，最娘拿刀子在你们娘娘的身上仔细的雕琢一番，才能成大的气候。”

　　杜拉斯的眼睛里几乎要喷火，她像一只愤怒的狮子，从地上爬了起来，冲向了卓心儿，长长的指甲几乎要掐进卓心儿的肉里，然后狠狠地撕扯着她的皮肉。

　　卓心儿往后退了一步，躲过了她凌厉地一抓，然后很巧妙地抓住了她的手，顺势一带，下面用脚一勾，杜拉斯华丽丽地摔倒了。

　　“哇咔咔，狗啃泥啊……”

　　卓心儿一边拍手笑，一边嘲讽着杜拉斯。

　　克不丝赶紧将杜拉斯扶起来，生气地说：“你笑什么？我们打架打不过你，又不是什么丢人的事情……”

　　克不丝尚未说完，就被杜拉斯甩了一耳光，她捂着脸，很委屈地看着她。杜拉斯气愤地说：“估计也就只有你会觉得这不是丢人的事！还愣着干嘛，还不快去揍她？”

　　“是是是……”

　　克不丝慌忙答应着，迅速地冲到了卓心儿的面前，伸手就掐卓心儿的脖子。下手不仅快而且狠，这要让她掐到了，心儿丫头那白嫩的粉颈就给掐断了。

　　卓心儿往旁边一闪，伸手抓住克不丝的胳膊，咔嚓就是一口。

　　“呜哇……”

　　克不丝哪里还敢蛮横，疼得鬼嚎起来，惨烈的嚎叫声响彻了大殿。

　　杜拉斯立刻过来帮忙，伸手拉住了卓心儿的头发，然后腾出一只手掐她的脖子，主仆两个死死地缠住了卓心儿，一副打不死她不罢手的架势。

　　“放肆！”

　　正当三人打得不可开交之时，一声厉喝传来，三人惊得赶紧停手。

　　来了不少人，为首的是个美貌的女子，她看上去很是威严，一脸冷冰冰的，让人不想靠近。卓心儿不由打了个哆嗦，使劲的擦着眼泪，擦着擦着，竟嘤嘤哭泣了。

　　“这是怎么回事？”

　　那个女人厉声地喝问，但是三人都不敢开口说话，呆呆地愣在那里。

　　旁边一个女人走出来，同样厉声地喝问道：“海后娘娘问你们话，你们都聋了吗？都哑了吗？快回答！”

　　海后？难道来的是安非特里忒？

　　果然很漂亮耶，卓心儿想到这里，忍不住眼里流露出艳羡的神色。

　　“你！说！”

　　那个女人指了指卓心儿，卓心儿吓了一跳，赶紧回答：“海后真漂亮啊……”

　　“放肆！”那个女人大声地训斥道：“你胆敢对海后娘娘评头论足，你活得腻了么？”

　　“呜呜呜，难道说实话也有错么……那我以后说假话好了……”

　　卓心儿一边抽泣一边回答那个女人的话。

　　海后却很开心地说：“你也不是有心的，算了，本娘娘不追究了。”

　　“哎呀，谢谢，这个不带后悔的呃。”

　　“本娘娘岂是说话算儿戏之人？”

　　“嗯，也是，那多谢娘娘了。”

　　卓心儿小丫头心里满心的欢喜，无意中却讨好了海后，以后的日子一定会比较舒坦了。看了那么多的后宫文，这里虽然是海底，但是感觉跟后宫没什么区别，同样是看不见硝烟的战场，自己若能及时的找对帮派，对自己以后有利的。

　　杜拉斯却说道：“海后娘娘，既然赦免了扑尔敏，那是不是也要连我也不追究了？”

　　海后看着她的时候，脸色变得不大好看，她说：“你就是杜拉斯？”

　　“不错。”

　　“听说你很会服侍陛下？”

　　“还成吧，反正陛下已经封我为拉妃娘娘了。”

　　海后轻蔑地一笑，淡然地说道：“你好像很满意？”

　　“唉，海后娘娘，我有信心让陛下对我更加的宠爱，到时候，我可就是陛下身前的大红人了，海后娘娘最好还是……哼哼……”

　　卓心儿听了杜拉斯的话，不由替她汗颜，这个女人看来真是胸大无脑，不过稍微得宠了一点，就这么恃宠骄纵，连海后娘娘都不放眼里，看来她这个拉妃是做到头了。

　　海后安非特里忒果然凤颜剧变，那原本轻蔑的微笑已经荡然无存，取而代之的冰凉的冷笑。她说：“你就算再得宠也不过是个妃子，倘若连我都不放眼里，后果可是很严重的。”

　　一般人到了这个时候，应该实相点，稍微的变通下，也就不会弄到那么僵硬，但是这个杜拉斯却异常的不识趣，不仅不将安非特里忒的警告放在心上，却更加无礼地说：“什么后果？难不成你连陛下身边最得宠的侍妾都要得罪？”

　　卓心儿听了暗暗叫好，这下彻底得罪了安非特里忒，看来杜拉斯真的太蠢了。不过，杜拉斯太蠢对卓心儿就更有利，这根钉子应该很快就可以顺利地拔除了。其实，连她都不将杜拉斯放在眼里，更何况是安非特里忒？即便现在得宠又如何？男人的心绝对不会在一个女人的身上的，尤其是好色的波塞冬。

　　他连美神维纳斯都不放过，估计也不会宠幸杜拉斯太久，而且他是个聪明的男人，他绝对不可能因为杜拉斯而得罪了安非特里忒，人家安非特里忒好歹也是众神公认的海后。

　　想起那天见到的那张精美的床，她就忍不住两眼冒红心，如果搬到21世纪去贩卖的话，一定可以赚疯掉了。嗯，不过那天无意中看见床上裸体的波塞冬更不错，咳咳咳，她可是个纯情的小女孩，这样香艳诱人的情景，还是装作没看见的好。

　　她竭力地想忘记波塞冬的裸体，但是却像在她脑海中生根了一般，不但没有忘记，反而因为回忆了一次，变得更加的清晰了。

　　“这该死的记性，该好的时候不好，不该好的时候，好得跟电脑一样，都会自动储存了。”

　　她叨咕着，沉浸在美好的幻想中，完全忘记了现在是身处于一个可怕的事件中。

　　安非特里忒又瞟了眼杜拉斯，冷笑着说道：“区区一个侍妾，也敢对我如此无礼，哼，波塞冬的眼光真是越来越差了。”

　　她说着，伸出光洁如玉的手，在她的掌心有红光流动，转眼间一根红玉手杖便已擒在了手中。这根手杖通体血红，在顶端有一颗钻石，闪烁着刺目的光芒。

　　卓心儿看见这本手杖不由两眼冒光，海后不愧是海后，连手杖都这么豪华精美，璀璨夺目，虽然她不识货，但是那颗闪闪发亮的钻石，她还是认识的。

　　“咳咳咳，海后娘娘啊，我想请问您一个问题。”

　　小丫头眼里冒着桃心，嘿嘿的坏笑着蹭到了安非特里忒的身边，垂涎地望着她手里的那根手杖，贼兮兮地说着。

　　“哦？什么问题？”

　　“你的手杖上的那颗璀璨夺目的钻石是几克拉的啊？像这么大的一颗，要多少钱啊？咳咳咳，真的好精致华美啊。”

　　小丫头说着，恨不得扑过去一把抢过手杖，抱在怀里看上三天三夜。

　　安非特里忒微微一笑，将手杖扬了扬，说道：“这是陛下与我成为夫妻之时，送我的礼物，放眼整个海洋，再也找不到第二根如此完美的手杖。你可知道这根手杖有何妙用？”

　　卓心儿抓耳挠腮了一会，说：“它的外表华美，璀璨夺目，像海后娘娘您这样尊贵的身份，才配拿它，它会让您原本雍容华贵的气质，更加地彰显出来。”

　　她刚说完，杜拉斯抢着说道：“切，不就一根手杖么，赶明儿我叫陛下也送我一根完全一样，甚至更精美的，哼！”

　　杜拉斯话音刚落，卓心儿不由替她捏把汗，说道：“这样华贵的手杖，拿在你的手里……恐怕只是饕餮天物了……浪费浪费……”

　　安非特里忒看了看卓心儿，又瞟了眼脸色十分不好看的杜拉斯，没有吭声。杜拉斯愤愤地说：“你这个马屁精，除了拍马屁什么都不会！”

　　“唉，”卓心儿摇摇头，说：“我看你叫安全套还不够形象，应该娶个日本名字，才更贴切。”

　　“什么名字？”

　　“胸大无脑子啊。”

　　安非特里忒忍不住笑了起来，杜拉斯却没有反应过来，待明白了，不由气得脸色更白了。

　　“你很幽默，”安非特里忒说着，眼睛里铺满了笑意，看着卓心儿，继续说道：“我来告诉你，这根红玉手杖的妙用。”

　　话音一落，那本手杖突然飞起，在空中急剧变大，那颗钻石变得更加的光芒夺目，宛如阳光般刺目。卓心儿忍不住遮住了双眼，暗道，早知道这样，还不如戴个墨镜。

　　手杖猛的击出，狠狠地击在了杜拉斯的身上，杜拉斯一声惨烈的嚎叫，身躯已经飞射出去。

　　“哇……”

　　卓心儿看着杜拉斯在空中划出一道亮丽的弧线，然后重重地撞在了墙上，心里不由暗自吃惊，这安非特里忒的法力居然如此高深，看来选择站在她这边是站对了，嗯，不管到了哪里，跟皇后站在一条战线上，绝对不会吃亏。

　　摔在了地上的杜拉斯口中喷出数口鲜血，无力得宛如风雨中即将凋残的牡丹。克不丝赶紧奔上前，将她扶着坐了起来，喊道：“娘娘，拉妃娘娘，你不能死啊？呜呜呜呜……”


第8章 珍惜生命，远离海皇

　　看到了杜拉斯的惨样，卓心儿也不敢吭声，只好紧张地站在那里，大气不敢出。现在尚未摸清安非特里忒的性情，还是少惹的好，万一一个失误，成了杜拉斯第二，那就划不来了。

　　她正在胡思乱想的时候，杜拉斯居然颤巍巍地站了起来，颤抖的手指指着安非特里忒，说道：“你你你……你居然……敢……伤我……我要……要告诉……陛下……呃……让他处罚……处罚你……”

　　卓心儿额上冒汗，这家伙真是打不死的小强，都被人K成这样了，还在逞强，看来不给K死了，她是不知道时务两个字怎么写。

　　安非特里忒冷笑着说：“你现在就可以去陛下那里告我一状，倘若你想报仇，本后随时奉陪。”

　　说着，手一挥，众人离去。

　　卓心儿这才举起已经冰冷的小手，抚了抚狂跳不已的小心肝，呜呜呜，刚才好吓人，幸好自己看多了后宫文，明白其中的利害关系，没有铸成大错。唉唉唉，早知道这样，应该去淘宝订购一本《后宫防身宝典》，然后背个滚瓜烂熟，以便随时应付突发事件。

　　小丫头光顾着想心思，没有察觉到危险的逼来，直到头上传来了剧烈的疼痛，才幡然醒悟，立刻如矫兔般的蹿到了一边。

　　杜拉斯确实将小强精神发挥得淋漓尽致，只见她颤巍巍地拿着一根擀面杖（很明显，卓心儿太不识货了）站在那里，准备对她实行第二次殴打，克不丝捋着袖子就要过来帮忙。

　　不是吧，都这样了，还打啊？她们想打，卓心儿都下不了手。小丫头叫道：“算了算了，今天不跟你们计较了，要打架啊，哼哼，来日方长！”

　　说完后，她立刻窜出了杜拉斯的寝宫，往回走去。

　　小丫头一路走一路想，这个海后娘娘安非特里忒突然造访杜拉斯的寝宫所为何事？话说，身为海后，就好比皇宫里的皇后娘娘，莫非她本来是想去试试这个目前波塞冬最得宠的侍妾？

　　苦思冥想了很久，她终于重重地点点头，说：“嗯，绝对是这样的，肯定是听说波塞冬最近有个宠妾，所以她便要去看看，摸下底，如果对脾气就拉过来，成为自己的心腹，如果不对脾气，就要采取措施，以防对方对自己不利。”

　　嗯，不过结果很遗憾，杜拉斯不仅不对脾气，反而狂妄之极，连她这个海后都不放在眼里。不过，海后娘娘也不是白跑一趟，至少遇见了她，这样一个乖巧伶俐又会说话的小丫头，并且似乎很对脾气地说。

　　想到这里，小丫头禁不住嘿嘿的傻笑起来。

　　“嘭……”

　　“哎哟……鬼撞墙啊……”

　　小丫头一边低头想心思一边急急忙忙地往回赶，一下就撞到头了。她一边揉着头一边抬头看，却看见了波塞冬铁青色的脸。

　　不是吧，撞到枪口上了。

　　“这个……那个……”

　　小丫头黑宝石一般的眼珠子骨碌碌地转动着，却一时语塞。

　　波塞冬那双俊美的眼睛寒光暴射，冷冷地盯在卓心儿的身上，使得小丫头感觉像是掉进了冰窖一般。

　　下意识的退了一步，卓心儿硬挤出了一丝惨淡的笑容，说：“你……你想……干啥……啥……啊……”

　　难道这家伙练了“寒冰眼”啊，否则干吗他一盯，就浑身颤抖，冰凉入骨呢？太可怕了，还是离他远点的好，否则迟早被他盯成了冰雕。

　　波塞冬阴着脸，冷冷地说：“在你的眼里，我是鬼么？”

　　“呃……那个……当然不是……啊……对……绝对不是……你是神……咳咳咳……你是天神，法力无边，怎么可能是鬼呢？呵呵呵……谁说你是鬼，谁一定瞎了眼……呵呵呵……”

　　这次小丫头的反应倒是蛮快的，噼里啪啦地就解释了一大堆。

　　波塞冬虽然阴着脸，毫无表情，但是心里却一直在奇怪眼前这个大大咧咧的奇特女孩子。说相貌吧，她最多只能算是顺眼，普通人，说身材吧，瘦小干吧，曲线玲珑四个字，在她的身上完全不沾边。但是，就这样的一个女孩子，只要她一出现，就绝对有本事让你的眼光落在她的身上。

　　真是个奇特的女孩子，波塞冬这样想着，脸色稍微的好了一点。卓心儿赶紧赔笑，说道：“陛下啊，要是没什么事，我先告辞了。”

　　她说着，赶紧从他的身边溜了过去，刚溜过去，又退了回来，说道：“其实，你不耍酷的时候，更好看。嘿嘿……”

　　说完了这句后，她赶紧脚底抹油，准备迅速的离开他的视线，她觉得出现在他的面前太危险了，他简直就是一只凶狠的老虎，随时可能兽性大发，一把捏死了她。咦，好像她没做什么亏心事，为什么会觉得他会捏死她？

　　真是想不明白，一定是他的样子太冷了，让人望而生畏，幻想连篇。

　　“陛下……”

　　一个娇滴滴的，充满了妖艳气息的声音传进了卓心儿的耳朵里。

　　不用回头她也能知道是谁来了，能喊得这么销魂，除了她杜拉斯，估计也找不出第二个人了。

　　果然，杜拉斯跌跌撞撞的小跑着过来了，她还保留着被安非特里忒修理后的惨样，不对，要更加的凄惨些，比如原先头发没乱，现在却是跟鸡窝一样。

　　看到她这个样子，卓心儿忍不住又凑了过去，站在旁边准备看好戏。

　　波塞冬看见杜拉斯这个模样，忍不住愁眉说：“你怎么成了这样？唱戏？”

　　“哈哈……”

　　卓心儿一听，忍不住大声地笑了起来，波塞冬的眼光又不得不落在了她的身上，淡淡地问：“你笑什么？”

　　“我觉得她像刚被人蹂躏了一样……哈哈……”

　　卓心儿刚说完，杜拉斯立刻用手指着她，叫道：“你你你……陛下啊，您要给臣妾做主啊……呜呜呜……”

　　波塞冬面色阴冷如水，说道：“究竟是怎么回事？”

　　“是她！”

　　杜拉斯一指卓心儿，恶狠狠地说：“是她嫉妒臣妾被陛下宠爱，所以闯进了臣妾的寝宫，将臣妾打成了这样……陛下……您要给我做主啊……”

　　呃……

　　“我？”

　　卓心儿眼睛瞪得跟鹅蛋一般大小，极其郁闷地说：“怎么成了我把你打成了这样？你你你，你别信口雌黄冤枉好人啦……”

　　“没错，就是你，是你把我打成了这样！”

　　杜拉斯一口咬定，并且说：“你见我得宠，就在海后面前说我的坏话，海后一时失察，信以为真，就出手教训了我，但是追根到底，罪魁祸首还是你！”

　　六月的天空，飘起了鹅毛般的大雪……她也终于明白那个叫窦娥的女子是怎么死的了……

　　不过可以肯定一点，这个原本胸大无脑的女人，终于开窍了。

　　卓心儿说道：“你有什么证据证明，我去海后那里说你坏话了？”

　　杜拉斯一脸委屈地看着波塞冬，说道：“陛下，臣妾刚刚搬进了您御赐的寝宫，正在精心的化妆，准备今夜好好地服侍您，没想到她突然闯进来，我当她是好姐妹，真心相待，没想到……”

　　她说到这里，忍不住失声哭了起来，然后擦擦眼泪继续说：“没想到，她见了臣妾就打，还把您赐给臣妾的白玉雕龙杯给砸碎了。您看臣妾的头发，都叫她扯掉了一大块，臣妾……呜呜呜……”

　　不是吧……这也行啊？看来没买《后宫防身宝典》真是一大失误啊，这下惨了，不知道波塞冬会不会相信，然后惩罚她？

　　“陛下，您不要相信这个卑鄙小人的话，第一，我没去过海后宫，第二，我没摔碎什么雕龙杯，甚至见都没见过，第三，我们是动手了，但是我没扯掉她的头发，倒是她扯掉了我的一大缕……”

　　“够了，杜拉斯是拉妃娘娘，地位比你高，你居然以下犯上，无论如何都是你的错，你莫要狡辩。”

　　波塞冬的话，说得不重，但是却是字字都如锤子般的敲打在她的心上。

　　卓心儿很不服气地嘀咕道：“还我爱拉芳哩，真是的，处处都帮着她。”

　　看来这个戏她不看就好了，现在好了吧？火烧到自己的身上来了。

　　“那那那那……那你要怎么处置我？”

　　小丫头一听这个语气，赶紧问下她最关心的问题，千万不要拿鞭子抽，当然，也不能用棍子打。

　　“按照宫规，以下犯上者，该如何处置？”

　　波塞冬说着，脸色宛如平静的海水一般，但是卓心儿却感觉到了那隐藏在平静之下的汹涌暗流。波塞冬，这个完美如玉石雕刻而成的天神，注定是她命中的克星，她对他那曾经无数个日夜的仰望，渐渐转化成了一种深深的恐惧。

　　卓心儿嗫嚅着说：“以下犯上者，最轻张嘴十下，重者砍断手足扔进轮回井中，永世不得超生。”

　　“哼，知道就好，念你初犯，掌嘴十下，以示惩戒。”

　　波塞冬说话的语气很淡，仿佛在说着一件无关痛痒的事，但是停在卓心儿的耳中，却如雷击一般。呜呜呜呜，不是吧，又要掌嘴啊？上次被老人妖掌嘴，可是过了很多天，才慢慢地消肿了，害得她那几日都食欲不振。

　　波塞冬的话音刚落，那个老人妖带着几个奴才飞速的出现在了波塞冬的身边，对着波塞冬深深施了一礼，说：“老奴来迟，请陛下恕罪。”

　　杜拉斯一脸冷笑地看着卓心儿，心里有着说不出的开心，她并不是十足的傻子，完全能看出来海后有意对卓心儿拉拢，这样的后果会让她腹背受敌，最好的方法就是除掉卓心儿，让海后继续的势单力薄。虽然她现在不能奈何海后，但她相信只要自己继续不停地努力，让波塞冬对她难分难舍，以后海后的位子，就是她杜拉斯的了。

　　小女人心里的小算盘打得噼里啪啦，完美没注意到波塞冬鹰一样的眼神，已经落在了她的身上，同样的冰冷彻骨，小女人禁不住哆嗦了一下，四下一看，撞见了波塞冬的眼神，赶紧强挤出一丝笑容，迅速低下头去。

　　那几个奴才按住了卓心儿，老人妖又变幻出那根让卓心儿胆寒的象牙棒，擒在手里，冲着卓心儿说道：“扑尔敏娘娘，得罪了。”

　　“我叫卓心儿，不是扑尔敏，你打错人了，我要走了……”

　　卓心儿小筒子说着，立刻往后一退，脚底抹油，迅速开溜。

　　“敢跑！”

　　老人妖怪叫一声，带着人就追了上去，一边追一边喊：“停下！”

　　前面，小丫头小短腿划得飞快，一边跑一边答道：“就不停，才不傻，停下要挨板子！”


第9章 许愿池上的仙女

　　咦？前面是哪里啊？

　　小丫头慌里慌张地瞎跑，不知怎么地就跑到了这里了，后面穷追不舍的老人妖，气喘吁吁地拦住奔跑的小奴才们，说道：“不要过去，那里是禁地！”

　　禁地？

　　小丫头听到这么好听的两个字，立刻笑嘻嘻地回头对着老人妖说：“嘻嘻嘻，你们再追我，我就闯进禁地去，反正你们也不敢追过来。”

　　老人妖脸色煞白，说道：“不是吧，你你你，你不想活命了啊？闯入禁地者只有死路一条啊！”

　　“切，你就骗我吧，我才不相信，哼，反正被你抓住了要挨板子，我还不如躲在这里的好。”

　　远处金光闪动，一条人影飞速地驰来，小丫头眼尖，一眼就看见了是波塞冬来了，天啦，快跑。

　　波塞冬可不比这个好欺负的老人妖，他法力高强，说不定一转眼就抓住了自己，那样岂不死得更难看？

　　还是先跑到禁地里躲一躲的好，等波塞冬气消了，再溜出来。

　　想到这里，她在老人妖的惊呼声中，飞快的溜进了禁地。

　　波塞冬赶来之时，已经不及阻止她，只是狠狠地说：“你们真是一群废物！”

　　手一挥，众奴才立刻感觉一股强大的气流袭到，身子不由自主地往后面飞去，一个个地撞在了墙上，倒了一墙角，却又不敢吭声。

　　教训完这几个奴才之后，波塞冬身形一晃，也跟着进了禁地。

　　卓心儿进了禁地之后，东拐西拐，却不知怎么地钻进了一个庭院之中。一个小小的石桥横在一条窄窄的小河之上，河水中雾气缭绕，几株与荷花相似的植物生长在河水中，在这朦胧的雾气掩映下，更显得飘渺娇艳。

　　过了小石桥，一座精美的房舍映入卓心儿的眼帘，在房舍之前有个小小的水池，池中有一个仙女的石像，这个美丽仙女手里捧着一个精美的水罐，仿佛立于云端之上，正往人间撒着甘露一般。

　　一股五光十色的水柱从她手中的水罐里流出，晶莹剔透，霞光缭绕。

　　“哇，好美啊。”

　　小丫头禁不住赞叹起来，围着那个仙女左看右看，啧啧称赞，幻想着自己要是有这么美丽就好了。

　　“小姑娘，你竟然敢闯进这个禁地，胆子真的不小啊。”

　　一个温柔的声音在空中响起，卓心儿吃了一惊，匆忙后退，四下看去，却连个人影都见不着。

　　“你你你……你是谁啊……别装鬼吓人啊……”

　　“哈哈哈，我不是鬼，你方才还称赞我美丽，如今却又如此怕我，真是有趣。”

　　小丫头不大灵光的脑子，此刻却是转得飞快，立刻一拍小脑瓜，说道：“原来你就是这个美丽的仙女啊，哎呀呀，果然连声音都这么好听，咳咳咳，美丽的仙女啊，你能不能告诉我这里是哪里？为什么要被称为禁地？”

　　仙女缓缓地说道：“这里是哪里，我也不知道，我一百年才开一次口，若是有缘人遇见，我便会满足他们的一个心愿。”

　　“阿拉神灯……”

　　小丫头心里一阵狂喜，禁不住手舞足蹈起来，叫道：“好啊好啊，我是不是就是那个有缘人？”

　　“算你有缘，早到一步。”

　　“啊喀喀喀，美丽的仙女啊，你就满足我的一个愿望吧。”

　　“你说……”

　　“我想回家……”

　　“呃……这个愿望不能实现，凡是来这海皇宫的都是海皇宫中的死人，死人回去也只能是个死人，你要回去做个死人么？”

　　“死人？”小丫头吃了一惊，赶紧说道：“不不不，我不要做死人，哼，都是那个死大米害得我……咦，嘿嘿嘿嘿，美丽的仙女啊，你能不能帮我把那个该死的大米弄来，让我好好的虐待虐待他，他害得我这么惨……”

　　仙女微微一笑，说道：“你现在开始想象，我来帮你实现。”

　　“哎呀呀，真的可以啊，太好了，这样我就真的一点也不寂寞了，哦哦哦哦，我太兴奋了，死大米啊，你也有今天呃，哇咔咔，我一定要好好地收拾你。”

　　小丫头一听仙女应允，立刻高兴得上蹦下窜，马上开始想着大米啊大米，快来啊，快来陪我吧……喔呵呵呵……

　　一道祥和的瑞气，从仙女的石像中射出，射到了卓心儿的身上，随即又变幻成一团白色的光芒，四周金花缭绕，飞上了天空。

　　卓心儿小丫头不由被这奇幻的一幕惊得目瞪口呆，仙女……果真是仙女啊……太太太不可思议了……

　　巨大的白色光芒在空中徐徐下落，待白光散尽，一个年轻的男子出现在了卓心儿的面前。他生得浓眉虎目，十分的健壮，眼睛微微闭着，浓密的睫毛有点卷，像一双蝴蝶的羽翼，使得他那张原本刚毅的脸庞有些孩子气。

　　难道这个就是大米？果然是属于四肢发达头脑简单的主。唉唉唉，可怜的大米哦，就这样被卓心儿小丫头给活生生地从21世纪抓了过来，不知道他醒了之后，能不能接受这个沉重的打击呃。

　　唉，遇见了卓心儿他算是倒霉了，一定是前世欠了她的，今生都要来偿还。

　　“啧啧啧，没想到大米同学真的很强壮啊，嘿嘿……以后搬东西可以不用花钱请劳工了，嘿嘿……”

　　卓心儿心满意足的看着躺在地上的大米同学，拍拍肉嘟嘟的小手，对着仙女说道：“多谢仙女娘娘，我对您的敬仰之情真的犹如长江之水连绵不绝，又像黄河泛滥一发不可收拾啊！”

　　仙女微微一笑，说道：“你这丫头甚是有趣，我再送你一件宝贝，你想要什么的时候，就可以用它来变幻。”

　　一道血红色从仙女的身上发出，落在了卓心儿的身上，随后，一个晶莹剔透的魔法棒便出现在卓心儿的手中。

　　“哇，好美的魔法棒哦，喔呵呵呵，太谢谢仙女娘娘了。”

　　卓心儿欢天喜地地将这根魔法棒擒在手中，口中叫着：“变个大乌龟……”

　　果然，魔法棒发出一道血红，地上便真的出现了一只大乌龟，这个乌龟真的很大啊，没有一千年最少也有五百年了，要是煲汤的话……嘿嘿嘿……

　　小丫头心满意足的准备将这个大乌龟抱起来，抱去厨房烧汤，没想到太沉了，抱了半天，没抱起来。

　　“这可咋办啊？”

　　正当小丫头抓耳挠腮之际，眼光落在了可怜的大米同学身上，嘿嘿嘿嘿，这个不是现成的劳工么……

　　她用魔法棒指着大米喊道：“醒来！”

　　大米便乖乖地睁开了眼睛，然后迷迷糊糊地爬了起来，抓着脑袋说道：“咦？这是哪里啊？呃，怎么这里这么黑啊？”

　　“黑？哼，你一定是眼花了，这里这么的明亮，怎么可能会是黑呢？”

　　突然听到一个阴阳怪气的女声，倒把大米筒子吓了一跳，他哆嗦了一下，说道：“难道这里是阴曹地府啊？牛头马面的声音真吓人啊……”

　　话音刚落，头上就遭到重重的一击，卓心儿的声音再次地响起：“你活够了是不是？居然说我的声音难听，你一定是活够了！”

　　大米筒子丈二和尚摸不着头脑，一边揉着脑袋一边可怜兮兮地说：“唔，你是谁啊？干嘛打我呃……”

　　“我是谁？哼，大米啊，幸好你遇见了我，这样一个聪明伶俐又可爱活泼的姐姐，不然谁愿意搭理你啊，唉唉唉，也不知道为什么，我智商这么高的人，怎么会愿意跟你这个智商几乎为零的家伙为伍呢？真的很担心，弱智也会传染哦……”

　　“啊……”

　　卓心儿的话音刚落，大米筒子就一声尖叫，说道：“你是心儿啊。”

　　“哼，叫姐姐……”

　　“不行啊，你比我小。”

　　“我不是一直喊你弟弟吗？都已经喊了这么久的弟弟了，你还敢不承认？”

　　“那是你自己要喊的，我可没答应，不行不行不行……”

　　大米的头摇得跟拨浪鼓一样，无论卓心儿怎么哄他，他都不肯喊姐姐。

　　卓心儿小丫头急了，小脸一板，宛如黑宝石的眼睛微微瞪着他说：“一……二……”

　　“干嘛……干嘛……想用你以为你长得白，就可以冒充白云啊……就算你是白云，我也不是黑土，想用这三个数字吓唬我，没门……”

　　大米虽然嘴上这么说着，但是脸上却是很不自在的斜瞟着卓心儿，卓心儿并不理会，继续说着：“二点五……二点六……二点七……二点七点五……”

　　“得得得，停……算我倒霉，遇见了你，姐姐就姐姐吧，真不幸，怎么就遇见你这么不讲理的人了……回家好好烧香求神。”

　　大米筒子嘀咕着，一眼看见了地上的乌龟，不由叫着说：“哎呀呀，乌龟！这么大的乌龟，一定很值钱。”

　　卓心儿得意洋洋地说：“那肯定，这么大的乌龟，至少也有五百年了。”

　　“啊，五百年的乌龟，我们发大财了，来来来，我们抓住拖出去卖了吧……”

　　大米兴高采烈地说动手就动手，抓住了乌龟壳搬起来就走，卓心儿看了不由摇摇头说：“猪就是猪，头脑很简单，四肢却很发达。”

　　“说谁啊你，你才猪哩，我要拿去换大头。”

　　“换你个大头鬼，我要煲汤喝，很补的！”

　　“换大头。”

　　“一会你就主动地搬到厨房煲汤了。”

　　大米筒子刚来这里，尚未摸清情况，待他弄清楚这里是海皇宫，属于海底世界之后，估计就开心不起来了。如果他弄清楚是卓心儿硬把他弄来的，估计他一定会抓狂，甚至会崩溃。

　　两个人往回走，大米刚上小石桥，就见前面金光闪动，波塞冬铁青的脸出现在两人的面前。

　　“鬼啊……”

　　大米一声惊呼，手里的大海龟被活生生地扔了出去，落进了那条小河里，河水四下飞溅，有数根花朵被砸断了。

　　卓心儿一见波塞冬，吓了一跳，心想，瘟神出现，完蛋了……

　　波塞冬一把抓起大米，往后面一丢，可怜的大米在空中划了一道漂亮的弧线，然后落了下来，重重地摔到地上，疼得龇牙咧嘴的。

　　卓心儿赶紧退后一步，大大的黑眼睛瞪着波塞冬，结结巴巴地说道：“你你你，你想干嘛……我以后不敢……不敢跑了……”

　　波塞冬阴冷的脸上浮现出一抹煞气，说道：“我等了一百年才等到神女开口，你居然抢走了我的机会！”

　　“呃……不是吧……”

　　小丫头实在受不了他那阴冷的目光，只觉得浑身颤抖着，跌跌撞撞地往后退去，波塞冬上前，一把掐住了她的脖子，眼中寒光暴射，吓得卓心儿一声尖叫，声音凄厉之极，如恶鬼索命一般，直穿云霄。

　　叫完后，因为肺部氧气不足，她一口气没跟上来，晕厥了。


第10章 弟弟要学乖

　　卓心儿悠悠醒来的时候，已经回到了自己的寝宫了，可奴儿和特尼撒还有塞尼罗都在床边坐着。可奴儿的眼睛红红的，像一只美丽的小白兔，一见卓心儿醒了，她立刻强颜欢笑，说：“姐姐，你可醒了，吓坏我们了。”

　　浑身都在痛，卓心儿忍不住伸手揉揉自己的头，说：“这是哪里啊？”

　　“是姐姐的房间啊，姐姐你没事吧？”

　　“没事，我除了浑身都在痛，其他的什么事情都没有。”

　　“哦，那就好。”

　　塞尼罗赶紧倒了碗水过来，特尼撒扶着卓心儿坐了起来，喂完了水，卓心儿说：“究竟是怎么回事啊？我怎么突然就晕倒了？”

　　旁边突然冒出来一个很不和谐的男声：“动不动就晕倒，证明身体素质不好，要多加强锻炼，早上起来要去呼吸新鲜的空气，再围着这个宫殿跑上一百圈，保证身体倍棒，吃嘛嘛香。”

　　“滚！”

　　卓心儿狠狠地瞪了一眼在一边幸灾乐祸的大米，气呼呼地说着。

　　被大米气了一下，卓心儿心里一阵闹腾，说道：“我饿了，给我弄点汤来喝喝就好，我心里不大舒服。”

　　塞尼罗立刻站起来说：“娘娘，您先躺着，我这就去厨房拿。”

　　卓心儿瞪了大米一眼，说道：“死大米啊，你现在知道这里是哪里么？”

　　大米摇摇头说：“我只知道这里是个古老的宫殿。”

　　卓心儿咳嗽了几下，幸灾乐祸地说：“让姐姐来告诉你，你现在在海皇宫，哦，你还记得那个把我捏晕过去的人吧？”

　　大米点点头说道：“我记得啊，那个人好可怕啊，面色铁青铁青的，跟青面兽杨志一样的。”

　　“咳咳咳，”卓心儿故意装着咳嗽了一下，说道：“你知道他是谁啊？”

　　“不知道啊，他是谁啊？”

　　“我和你说，你千万要承受得住啊，咳咳咳，你的不大小的心肝千万不能因为承受不住打击而停止跳动啊。”

　　大米对于卓心儿的话嗤之以鼻，很不屑地说：“得啦，得啦，别在那卖关子了，快说啊，速度啊！”

　　塞尼罗已经端了汤进来，笑嘻嘻地说：“娘娘啊，您快喝吧，厨房那边本来是炖给拉妃娘娘补补身子的，被我强行抢了一碗来。”

　　卓心儿一见那碗香喷喷的不知道什么汤，立刻两眼冒光，笑眯眯地接了过来，喝了一口，不由兴奋地叫起来：“好啊好啊，真是太好喝了。”

　　“咕咚……咕咚……”

　　只两三口，就喝了个精光。

　　塞尼罗笑嘻嘻地说：“娘娘啊，据说这个汤啊，是用海底千年鳕鱼骨头煲的，又加了几味非常特别的调料，所以味道非常的鲜美和特别，而且最重要的是，这个对补元气有很大的帮助。”

　　卓心儿两眼冒泡，说道：“哎呀呀，太好了，我刚好身体虚弱，所以呢，你能不能多弄点来啊？”

　　塞尼罗有点为难地说：“这个好像有点困难啊。”

　　“为什么啊？”

　　一听到不能喝到这么美味的汤，小丫头心里那个痛呃，很不舍地看了看那个已经喝完的碗，忍不住将碗底舔了几下，生怕浪费了。

　　塞尼罗说道：“因为那个汤是给拉妃娘娘准备的，我是强行地抢了一碗，如果娘娘您还想喝的话，奴婢可没本事再抢一碗了。”

　　“啊！”

　　卓心儿一听立刻火冒三丈，叫道：“为什么要抢？难道不能让厨房给我也炖满满一大瓦罐啊？”

　　塞尼罗为难地说：“这个估计是不能。”

　　“为什么啊……呜呜呜……”

　　“因为只有妃子级别的娘娘才有资格要求厨房单独做饭菜。”

　　“呜哇……”

　　卓心儿一听这话，立刻嚎啕大哭起来，哭得天愁地惨。众人都忍不住擦了擦额头上的冷汗，不就是没汤喝嘛，干嘛嚎得跟被人打了一百板子一样啊？

　　大米忍不住凑了过来，说道：“喂喂喂，我说心儿啊，你喝不到汤也不用哭得这么伤心吧，你以为你是林黛玉啊？”

　　卓心儿擦擦眼泪，白了他一眼，说道：“你管啊。”

　　“我是不管啊，但是你要知道啊，我一直在等着你告诉我那个人是谁啊？”

　　“啊……呃……是嘛，我都忘记了。”

　　“年纪轻轻的，记性这么差，没事喝点脑白金吧。”

　　“滚滚滚，你才要喝脑白金哩。”

　　“那你快点告诉我那个人是谁啊？”

　　“好吧，咳咳咳，”卓心儿清了清嗓子，拍了拍胸口，说道：“好吧好吧，你准备好了吗？”

　　大米筒子把胸口拍得噼里啪啦的，说：“你看你看，我的心脏健康得很。”

　　卓心儿点点头，伸手在他的肩上拍了拍，说道：“好吧，我告诉你，你听好了啊，那个人就是波塞冬，海神波塞冬……”

　　“啊……呃……呃……”

　　大米一分钟前还夸的小心脏，居然这么不经一击，卓心儿话音刚落，大米就已经“呃”了两声，倒在了床上了。

　　“喂喂喂……”

　　卓心儿伸手在他的身上拍了几下，生气地说：“还说自己的心脏好，切，这就受不了了啊，真是的，换成了我，估计你早就给活活吓死了。”

　　拍了几下，不见大米清醒过来，卓心儿对塞尼罗说道：“去弄碗姜汤来。”

　　“哦，好好好……”

　　塞尼罗说着，赶紧跑去了厨房，不一会就端了碗姜汤，慌慌张张地跑了过来。卓心儿接过了姜汤，喝了一口，然后说道：“快把他扶起来，灌姜汤下去就好了。”

　　滚热的姜汤，灌进了大米的口中，辛辣的气味将大米活生生地激醒了过来。

　　“咳咳咳……”

　　大米剧烈地咳嗽着，慢慢缓过了神，有气无力地大口喘着气说：“心儿啊，你没事吧？”

　　卓心儿一愣，说道：“大米弟弟啊，这句话应该我问你的吧？你怎么问我呢？”

　　“你确定你没得幻想症？”

　　“我靠，姐姐我好心关心你，你居然说我有幻想症，你丫的才有严重的幻想症、妄想症以及极其严重的狂想症。”

　　大米呻吟了两声，艰难地说道：“心儿啊，我真的有点无法接受这个事实。”

　　“咳咳咳，大米啊，姐姐我能体会你现在的心情，来来来，姐姐拍拍你受伤的小心灵。”

　　小丫头赶紧献殷勤，心中却暗暗下决定，死也不能说出是她许愿让大米来到了这里，对，死也不能说。

　　想到这里，小丫头笑眯眯地将剩下的姜汤全部灌进了大米的口中。

　　“干嘛啊你……咳咳咳……你想害死我啊？”

　　大米一边抱怨一边使劲地撇嘴。

　　“看你不清醒，所以让你彻底清醒下，再说了，虽然是姜汤，但是也不能浪费啊，你说是吧，嘿嘿嘿……”

　　“我怎么会到了这里？呜呜呜，我可是个人好心好厨艺好的新三好男人啊，哭呃，到底是那个神仙婆婆嫉妒我？把我弄到这里了？”

　　可怜的大米，一边说一边抹眼泪，俊朗的脸很快成了小花猫。

　　“咳咳咳，这个嘛，真不好说，我也不知道你是怎么来的……咳咳咳……”

　　小丫头有点心虚地说着，然后赶紧转移话题说：“啊，对了，你不是要去跟我约会吗？你去了没啊？”

　　说到这个，大米很不爽地看着卓心儿，说道：“我等了你一天，也没等到你，手机也打不通，你怎么到了这里啊？”

　　卓心儿硬挤出几滴眼泪，万分委屈地说：“我也不知道啊，我那天去找你，结果上了地铁，就不知道咋的穿越了，呜呜呜……”

　　小丫头越说越伤心，想到再也不能看电视不能看电影，还要和心爱的漫画韩剧说拜拜，她的心里呃，就异常难受。

　　大米倒来安慰她说：“唉唉唉，虽然穿越了，但是好歹是我们两个人有个伴，有什么事情我们可以互相帮忙。”

　　“呜呜呜，都是你，你早不来迟不来，偏偏大凶之日来，害得我穿越到这个诡异的地方，呜呜呜……”

　　“好了好了，心儿啊，算我对不起你啊，你给我记上大过一次好了。”

　　卓心儿看着可怜兮兮的大米，心里更加下定决心不要说是她故意将他弄过陪他的，否则后果一定非常可怕，还是让大米同学保留一点愧疚感的好，嘿嘿……

　　“好吧好吧，大米啊，姐姐我就原谅你这次了，不过以后啊，你都要听我的啊，不管我吩咐什么，你都不能反对，知道了么？”

　　“嗯，我一定尽力去办，绝对不反悔。”

　　“咳咳咳，乖大米，姐姐一定会好好疼你的。”

　　“唔。”

　　可奴儿和塞尼罗以及特尼撒都不由看呆了，他们两个人的言语和动作，在现代人看来非常平常，但是在她们眼中，却是十分罕见的事情。

　　可奴儿忍不住说：“姐姐啊，幸亏我们几个人在一起，这要换了别人看见了，这后果堪虞啊，姐姐，你好歹也是陛下的侍妾，怎么可以跟别的男子如此亲热？”

　　“啊？妹妹，我们这也叫亲热啊？呜呜呜，感觉自己成晴雯了。”

　　可奴儿不解地问道：“晴雯是谁啊？”

　　卓心儿赶紧笑着说：“妹妹啊，是姐姐家乡的一个朋友，你不认识的，呵呵呵呵……”

　　“哦，那妹妹就不问了。”

　　大米看着正在说话的两个人，很不屑地笑着说：“你朋友……汗……”

　　卓心儿狠狠地瞪了他一眼，说道：“你有什么意见吗？”

　　“呃……没……”

　　“嗯，这就乖嘛，嘿嘿……”

　　“你啥时候就成了别人的侍妾了啊？侍妾，啧啧啧，多么暧昧的名词，哎呀，你干嘛打我啊……”

　　卓心儿丫头未待他说完，就已经狠狠的一巴掌拍在了他的头上，叫道：“暧昧，暧你个头啊！昧你个大头鬼！”

　　“呜呜呜，不要打了啦，人家知道错了啦。”

　　大米筒子一脸无辜地看着她，眼神委屈得像一只受惊的小鹿一样。

　　“唔，这才是我的好弟弟嘛，喔呵呵呵……”

　　可奴儿看着卓心儿问道：“姐姐啊，你没事吧……你笑得好恐怖呃……”

　　特尼撒和塞尼罗也跟着一个劲地点头，证明可奴儿说得不错。

　　“咳咳咳，这个……那个……我没事，我只是一开心就笑得这么可爱，喔呵呵呵……”

　　卓心儿丫头赶紧解释，然后故意温柔地一笑，吓得大米浑身一哆嗦，悄悄地靠近卓心儿身边，说道：“你笑得好YD呃。”

　　“找死！”

　　卓心儿狠狠地拍了一巴掌，拍得大米哭爹喊娘。

　　正当五个人叽叽喳喳地大呼小叫的时候，门外不起眼出，一张美丽的脸上露出恶毒的笑容，正是杜拉斯，她冷笑着离开了。

　　咦？这个鬼女人在这里做什么？她又想干嘛……


第11章 在波塞冬的面前打架

　　卓心儿正和大米打闹做一团，旁边的可奴儿她们瞪着大眼睛，跟看稀奇古怪的东西一样地看着他们，不敢想象居然还有海皇的侍妾敢跟别的男人如此的亲热，除了活腻了，她们实在想不出别的词来。

　　一道金光闪现，众人只觉得眼前一花，金光涌动，现出俊美无双的波塞冬来。

　　可奴儿和塞尼罗以及特尼撒赶紧下跪迎接，卓心儿和大米还是一个躺在床上，一个坐在床边，只是看着波塞冬，并没下跪行礼。

　　大米挣扎着起来，悄悄地拉了拉卓心儿的衣袖，说道：“哎哎哎，我说我们是不是也要跪下行礼啊？”

　　卓心儿皱皱眉，小声地说：“应该不用吧，他很吓人的，上次差点把我捏死了，我觉得我们还是躲远点的好。”

　　大米点点头，说：“好像是蛮凶的，不过人家好歹是波塞冬，希腊神话里整个海洋的统治者，我们不下跪的话，会不会也会被他像南海鳄神一样的拧断脖子？”

　　“这个……难讲……”

　　“那怎么办？”

　　“我们还是离他远远的吧，我们速度闪……”

　　“好……”

　　两个人凑在一起嘀嘀咕咕的商量了半天，终于意见达成一致，两个人小心翼翼的起身，在波塞冬怒气冲冲的目光中，蹑手蹑脚地走到了门边。

　　大米轻声地说：“他好像在看着我耶……”

　　“我们可以装作看不见他嘛，快闪，不然一会被他一发凶，捏断我们的脖子，可就死翘翘了。”

　　“对对对，你来的早，比我熟悉，你说的一定是对的。”

　　“那是，不然我怎么做你姐姐，听我的，绝对不会错。”

　　两个人叽叽喳喳的小声说着，完全对波塞冬视而不见，蹑手蹑脚地从他身边绕了过去。

　　刚一出门，波塞冬一声暴喝：“去哪里，还不赶紧滚回来！”

　　“哎呀，妈呀，被发现了……”

　　“快跑……”

　　“嗯嗯嗯，这么凶，好可怕呃，幸亏你想得周到，不然我们肯定已经被拧断了脖子，横尸当场了……”

　　两个小家伙脚底抹油，四条腿划得跟兔子一样，置波塞冬的喝问于不顾，匆忙地往别的地方跑去。

　　他们跑得是非常快，但是怎么可能快过波塞冬？金色的身形微微晃动，接着两声惨叫，两个人影从空中被扔了下来，重重地落在了地上。

　　躺在地上的大米和卓心儿凄惨地呻吟着，吓得可奴儿她们三个更是趴在地上大气也不敢出。

　　波塞冬怒目而视，喝道：“你们居然敢视本王于不顾，不仅不行礼反而企图从本王的眼皮底下溜走，你们当本王为何？”

　　还是大米反应比较快，立刻跪在了地上，说道：“海神啊，呃，不，波塞冬啊，呃，也不，皇上啊……”

　　没说完就已经被卓心儿狠狠地拍了一下脑瓜子，小丫头咬牙切齿地说：“胡说什么啊，叫陛下……”

　　“呃……哦……陛下啊，我们是因为刚刚学了一点隐身术，所以想跟陛下开个玩笑，看看能不能被陛下您识破，嘿嘿……事实证明，陛下您的眼光真的胜过孙悟空的火眼睛睛啊。”

　　“咳咳咳，是啊是啊，陛下您就大人不计小人过，饶了我们这次吧，下次我们一定等学得更精深一点，再在陛下您的面前玩消失。呃……不不不，已经完完全全彻彻底底的没下次了，求您放过我们这次吧。”

　　卓心儿说着一把鼻涕一把眼泪，那个小模样真的很伤心，叫人看了都觉得心疼，不过波塞冬只是冷笑了一声。

　　“以后不要在本王的面前玩这点小把戏，否则本王绝不手软。”

　　“呜呜呜，难道你真像南海鳄神那样，嘁哩喀喳地拧断别人的脖子啊？或者是像梅超风那样用九阴白骨爪，一爪把头插上几个窟窿？呜呜呜，太残忍了，太可怕了，太残暴了……”

　　“够了，谁跟你这样胡说八道的？南海鳄神和梅超风是谁？”

　　“啊，呃，他们啊，哎呀呀，他们可是我们家乡的大名鼎鼎的人物啊，几乎是童叟皆知的地步啊……”

　　卓心儿还没说完，大米就赶紧点头附和，说道：“是啊是啊，不过这些都要完全归功于金庸金老爷子的功劳，没有他，这些人也不可能这么出名啊。”

　　波塞冬眉头紧锁，说道：“金庸又是谁？”

　　“呃，他啊，就是一个娱乐八卦的记者，没事专门搞些八卦娱乐，这些人就是跟他后面才出了名的。”

　　大米话音一落，卓心儿就狠狠地瞪着他，轻声地说：“我看你才是最八卦的记者，本来那么美好而伟大的职业，被你说得都成什么了？”

　　“切，金老爷子本来就是混《明报》的啊，三剑客，你晓得不？”

　　波塞冬冷冷地哼了一声，说道：“扑尔敏，本王起初没有过问这个来历不明的男子，是顾及你的面子，没想到你竟与他有奸情，本王可就姑息不得了。”

　　卓心儿吃了一惊，抬头叫道：“我和大米怎么可能有奸情啊，我们也是初次见面啊，陛下，您一定弄错了。”

　　波塞冬完美的面上依旧是冷若薄冰，说道：“哼，我方才亲眼所见，还能有假？你们可知在宫中有私情，哼哼，将会是怎样的下场？”

　　卓心儿颤巍巍地说：“那个，陛下啊，我们真的没有什么啊，因为臣妾与大米来自同一个地方，所以自然是很亲切的，况且我们只是稍微地走近了一点而已啊，并且都是光明正大的，可奴儿和塞尼罗还有特尼撒都在的，她们可以作证。”

　　可奴儿壮壮胆子，说道：“是的，陛下，臣妾可以为姐姐作证，她与大米虽然举止随便了一些，但并未有过分之举。”

　　波塞冬这才注意到这个一直伏在地上的女子，但见她身材窈窕，虽看不清相貌，但声音甜美，应该长相不差，便道：“抬起头来。”

　　“臣妾不敢。”

　　“叫你抬起头来！”

　　可奴儿只好颤抖着抬起头，一双水灵灵的大眼，带着几分的胆怯和羞涩。那感觉，就好比一只受伤的小鹿，正惊慌失措地看着捕捉到她的猎人一般。

　　波塞冬看了看她，微微点头，道：“相貌不错，你也是本王的侍妾？”

　　可奴儿赶紧低下头，怯生生地说道：“是。”

　　“你叫什么名字？”

　　“臣妾可奴儿。”

　　“可奴儿？为何并不曾听切努米提起过，后宫新到的侍妾中还有这样的一个美人？”

　　“这个，想必是切努米大人事务繁忙，将臣妾忘记了。”

　　波塞冬冷峻的脸好歹有点回温，说道：“起来吧。”

　　众人赶紧爬了起来，波塞冬对卓心儿说道：“扑尔敏，本王没叫你们两个起来！”

　　卓心儿和大米赶紧跪了下去，卓心儿嘀咕着说：“呜呜呜，跪得腿都麻了，下次跑快点。”

　　波塞冬的脸上不由冒出了几条黑线，暗想，这个小丫头真不知道是真的迷糊还是故意整他的。

　　波塞冬冷冷地盯着大米，这让正抬头偷看波塞冬的大米如被电击，赶紧低下头，悄悄地对卓心儿说道：“喂喂喂，你说波塞冬会不会有点那个嗜好啊？”

　　小丫头被突如其来的这么一问，问得莫名其妙，便道：“呃……什么嗜好？”

　　“我刚悄悄地看了他一眼，发现他正盯着我看……”

　　“啊，难道你怀疑，他对你有意思？”

　　“古代的皇帝不是都有点那个嗜好嘛……我可不想变成男宠……”

　　“切，虽然没有听说过波塞冬有龙阳的癖好，但是你这么细皮嫩肉的，还真难说，不过呢，作为资深腐女，我是非常赞同你们两个的，嘿嘿……我一定要主动申请，为你们端茶倒水，全程伺候，最好拿摄像机全程跟踪拍摄，哦，那感觉真是爽呆了，你放心，我一定尽职尽责，多来几张特写……”

　　“滚！”

　　没等小丫头说完，大米筒子就无情地打醒了正处于陶醉状的某人，下手又狠又快，被打的卓心儿立刻反击，绝不留情地打将回来，完全忘记了前面还有个天神一般怒目而视的波塞冬同学。

　　“在我的眼皮底下，你们都敢动手动脚，还说没有奸情？”

　　波塞冬气得不行，这还得了？权威何在？居然当着他的面，说他有龙阳嗜好，并且还和他的侍妾打架，这这这，这也太挑战他的忍耐度了吧？

　　卓心儿立刻接道：“陛下，我们只是打架而已，并没有所谓的奸情，这是两码事，请陛下不要混作一谈，以免让人笑话，并不是所有的人都适合打是情骂是爱真正不行拿脚踹这句话的。”

　　大米同学也跟着说：“是啊，陛下，我们是因为太清闲了，所以没事吵吵小架，撒撒小谎，就她这样，腰粗胳膊圆以外，一点优点没有的女人，我钓马子怎么也不会找她头上啊。”

　　“你说什么？”卓心儿杏眼圆睁，噌地一下站了起来，上去就给了大米一个大大的耳光，打得大米龇牙咧嘴，却又不敢还手。

　　“呜呜呜，还这么凶，简直比母老虎还要母老虎，比母夜叉还要母夜叉，那个男人敢找她做马子，保证不出一个月就给活活地打死了……哎……哟……”

　　话没说完，又被卓心儿狠狠地教训了一顿，直打得大米趴在地上哭爹喊娘。

　　“哼，叫你胡说八道，告诉你，遇见我是你的劫！”

　　卓心儿打完骂完，方才又跪在那里，一把眼泪一把鼻涕地痛哭着，若不是亲眼所见，还以为她是被打的一方。

　　大米一见卓心儿哭成这样，赶紧申明：“喂喂喂，我可没打你啊，一直是你在爆扁我，我都没哭，你哭什么啊？这女人真的太奇怪了！”

　　说完，望着波塞冬，继续说道：“陛下啊，你可是亲眼所见的，千万不能冤枉我啊，我是无辜的，我也是受害者。”

　　波塞冬望着这两个活宝，怒极反笑，说道：“你们可真是好得很哪！”

　　“谢陛下夸奖啊。”

　　“臣妾也谢过陛下的夸奖。”

　　“哼，你们还真是本王见过的最不知廉耻的人。”

　　卓心儿想也没想就接着说：“臣妾一定尽心尽力，争取做个更加不知廉耻的女人……呃……不知廉耻……陛下，臣妾冤枉啊……”

　　大米忍不住想笑，却又不敢，捂着嘴趴在哪里浑身抖个不停。

　　卓心儿狠狠地瞪着他，叫道：“喂喂，你得鸡瘟了啊？”

　　大米好不容易止住了笑，说道：“你才得鸡瘟了！”

　　波塞冬气愤地说：“你们太无视本王的威严了，本王要严惩你们！”

　　两人异口同声地说道：“不是吧？”


第12章 没事坐坐小牢

　　波塞冬的脸上带着难以捉摸的冷笑，这种笑容让卓心儿很是不舒服，那会让她感觉自己像一只待宰的羔羊，面对着屠户冷酷的笑容。

　　她禁不住浑身哆嗦了下。

　　大米抹着眼泪说：“陛下啊，你就饶了小人吧，小人初来乍到真的什么都不懂啊，小人，小人冤枉啊……”

　　卓心儿盯着他，然后眯着眼睛，狠狠地拧着大米的耳朵，叫道：“你说什么？我怎么好像感觉你在把所有的责任全部推到我的身上？你怎么可以这样呢？”

　　“哎哟……哎哟……轻点……轻点……好痛啊……”

　　“废话，不痛我拧你做什么？”

　　好不容易挣脱了卓心儿的跗骨神爪，大米一边揉着耳朵一边委屈地说：“你不觉得你这样做，陛下会更加觉得我们有奸情么？”

　　卓心儿愣了一愣，瞪着无辜的大眼睛，说道：“是么？咳咳咳，陛下，臣妾真的冤枉，臣妾就是跟猪跟狗有奸情，也不会跟这个男人有任何的奸情。”

　　大米噌地一下站起来，很气愤地说：“你你你……你什么意思啊？”

　　卓心儿很轻蔑地看了他一眼，说道：“本姑娘没什么意思啊，就只是在竭力的澄清我们的关系。”

　　“那也不用说我猪狗不如吧？”

　　卓心儿小丫头耸耸肩，很无奈地说：“我可没说，你自己这么想，我也没办法，真没想到你居然会将自己想得猪狗不如，喔呵呵呵……”

　　“来人！”

　　波塞冬这次真的怒了，他大声喝道，立刻从门外跑进来几个侍卫，波塞冬怒火中烧，喝道：“把这两个人抓起来，关进大牢！”

　　“是！”

　　卓心儿一见波塞冬真的动怒了，赶紧站起来说道：“陛下，臣妾真的冤枉啊！”

　　那些人已经不由分说地将他们抓住，拖了出去。

　　两个人直接被送进了大牢里，牢房连在一起，两个人便成了邻居。

　　大米笑着说：“我们真是有缘啊，坐牢都能一起坐。”

　　卓心儿很不爽地说：“谁跟你有缘啊？切，不是你，我能坐牢吗？”

　　大米很无奈地说：“这个你也不能怪我啊，你以为我要来啊，你要怪就怪那个将我弄到这个暗无天日的鬼地方的老巫婆好了。”

　　“胡说！你竟敢说我是……”

　　卓心儿赶紧捂住了嘴，哎呀呀，差一点啊就说漏嘴了，还好还好……

　　小丫头一边捂着嘴，一边拍着胸口，说道：“你的意思是不想见到了我呃？”

　　大米撇撇嘴说：“哪里啊？我可没这么说，你自己神经兮兮的，见什么就幻想什么，哼哼哼……”

　　“果真是属猪的，连哼哼声都那么神似。”

　　大米没理她，躺在草丛里，望着牢房的房顶发呆。突然，卓心儿小丫头发出一声凄厉的嚎叫声：“妈妈呀……老鼠呃……”

　　大米回过神来，看着正在地上活蹦乱跳的卓心儿，说道：“你也会怕老鼠？真是稀奇的事情，天不怕地不怕的母老虎居然怕小老鼠，这要传出去，真要笑死人了，喔呵呵呵……”

　　他说着，居然学卓心儿的笑声，那感觉超级滑稽。

　　卓心儿小丫头直到那只讨厌的老鼠消失不见了，才停住了身子，说：“不要这么笑，难听死了，人家还以为我隔壁住着个人妖……这要对我的名声有很大的影响的。”

　　大米瞟了她一眼，笑嘻嘻地说：“那要怎么笑啊？”

　　卓心儿往旁边一坐，清清嗓子说道：“男人嘛，要这样笑，哇咔咔……”

　　大米听了，不由哆嗦了下，说道：“汗，好可怕，感觉像个山贼耶……”

　　卓心儿瞪了他一眼说：“胡说什么呃，有我这么好看的山贼么？咦？不对啊，应该是你这么笑，嗯，不错不错，你这样笑起来真的很像山贼。喏，你看你那贼眉鼠眼的样子，一看就知道不是好鸟。”

　　“我贼眉鼠眼？”

　　大米筒子立刻跳了起来，叫嚣着说：“心儿小丫头，你那只眼睛看见我贼眉鼠眼了？你说啊。”

　　“急什么急？叫什么叫？跳什么跳？我随便哪只眼睛看你都像山贼！”

　　大米听了，突然笑了起来，然后背对着卓心儿靠在了中间的铁栏杆上，说：“心儿，你知道么？你生气的样子，你开心的样子，你迷糊的样子，我都很喜欢，只要跟你在一起，我就感觉很开心。”

　　“咦？好肉麻呃，琼瑶奶奶时代的肉麻表白么？”

　　“切，不说了，伤自尊了。”

　　两人都不说话了，一阵缄默。

　　过了会，大米忍不住又说了起来：“心儿，你不是有那个什么魔法棒么？拿出来玩玩，我们这样很闷的。”

　　一句话提醒了她，小丫头赶紧从身上摸出了魔法棒，说道：“我好饿，我要吃东西，我们变点好吃的吧。”

　　“好啊好啊，我也饿了，嗯，我想吃火锅。”

　　大米说着，口水都要流出来了，于是吸了吸口水，又说道：“我们吃羊肉火锅好不好？”

　　卓心儿赶紧把头点得跟正在吃米的小鸡一样，然后赶紧念咒语，叫道：“妈咪妈咪哄，一品斋的羊肉火锅的出来！”

　　果然，在心儿的面前出现了一锅热气腾腾的羊肉火锅，香气扑鼻，十分的诱人。大米忍不住吸吸鼻子，流着口水说道：“心儿啊，我也想吃耶。”

　　卓心儿正夹着一块热气腾腾的羊肉准备往嘴里送，听大米流口水地说着，便递到他的面前，大米赶紧凑过去，张大嘴巴，等待着心儿从缝里送过来。没想到，卓心儿送到他嘴边，又缩了回去，然后放进了自己的嘴里，边嚼边说：“唔，终于不烫了。”

　　气得大米眼睛都绿了，可怜的他整个脸都贴在了钢条上，就那么流着口水看着吃得津津有味的卓心儿。

　　小丫头一边吃一边将嘴巴吧唧得特别响，害得大米心里跟猫抓了一样，口水都泛滥成河了。

　　吃了几口，小丫头看了看可怜兮兮的大米，笑着说：“大米啊，我也想给你吃啊，可以你过不来啊，怎么办？”

　　大米嘟着嘴，抹着眼泪说：“那你不能给我这边也变一锅吗？”

　　“咦？是呃，我这么聪明的人怎么没想起到啊？倒是你这么笨，你想起来了，看来吃的诱惑力真的很大耶，能让笨蛋变得聪明。”

　　卓心儿小丫头叽叽喳喳地叫唤着，一边仍不忘记往嘴里丢吃的，直到吃得嘴巴流油，方才停止了从锅里夹肉。然后，她慢吞吞地拿出魔法棒，口中念念有词，对着大米那边一指，一道霞光闪过，大米那边果真出现了一个热气腾腾的火锅。

　　大米扑了过去，也不嫌烫，夹起一块羊肉就吃了起来，一边吃一边大呼爽快。

　　吃了一会，大米似乎想起了什么，抬起头叫道：“心儿，你能不能变点五粮液啊茅台啊什么的，我们一边喝酒一边吃才好，哎呀呀，真不知道五粮液是啥味道的啊，真的好想开开眼……嘿嘿……心儿……”

　　卓心儿听他这么一说，也觉得对，便点点头，说道：“好吧，我们来对吹。”

　　两个小家伙立刻动手，将两人的火锅炉子都搬到了铁栏杆旁边，就那样隔着铁栏杆对吹起来。

　　大米一边喝着醇香扑鼻的五粮液，一边止不住的夸赞着：“啧啧啧，精品货就是精品货，哇卡卡卡，真没想到在这个古希腊居然能喝到这么醇正的五粮液，呜呜呜，太激动了，心儿，来，哥们敬你一杯。”

　　一口干了，心儿本来是不怎么喝酒的，但是听了大米的话后，感觉也对，便也将袖子一捋，倒了满满的一大杯，说道：“不错，我们竟然能回到远古的希腊，并且还有这么芳香的五粮液可以喝，嘿嘿……太爽了，来干杯！”

　　两个人你敬我，我敬你，很快就各自将对方灌倒了。

　　海皇宫。波塞冬的寝宫。

　　那张豪华的象牙床上，波塞冬和杜拉斯紧紧地纠缠在了一起，杜拉斯美目微闭，一脸的满足。波塞冬起身坐了起来，立刻有几个侍女过来为他擦拭干净。

　　杜拉斯美目流转，轻轻起身，依偎在波塞冬的身侧，带着几分意犹未尽的娇喘，说道：“陛下，真是越来越威猛了，臣妾都有点吃不消了。”

　　波塞冬冷冷地说道：“你有意见？”

　　杜拉斯微微垂首，故作娇羞的模样说道：“臣妾即便是死在陛下的身下，也是心甘情愿的，不敢有任何的意见。”

　　波塞冬嘴角浮起一丝冷笑，说道：“切努米！”

　　老人妖飞速地出现，胖胖的大腿划得飞快，扑倒在波塞冬的床前，口中喊道：“陛下，老奴到。”

　　波塞冬起身，立刻有侍女过来为他更衣，待穿戴完毕后，方才说道：“扑尔敏近况如何？”

　　切努米一惊，万万没料到几天不见，波塞冬居然还记得那个叫扑尔敏的侍妾。当下立刻说道：“回陛下，扑尔敏娘娘如今在大牢中，至于详细情形，老奴不知。”

　　波塞冬的脸上略显不悦之色，说道：“你随我前去。”

　　这时，杜拉斯有点不悦地说道：“陛下，一个容貌丑陋的侍妾而已，怎值得陛下金躯亲自去大牢探视。”

　　切努米暗道不妙，这个杜拉斯果真是胸大无脑，居然敢过问波塞冬的事情，殊不知，之前一个十分得宠的侍妾，因为多了一句嘴，立刻被波塞冬打入了冷宫，从此再也没机会出来。

　　波塞冬微微愁眉，转身来至象牙床前，俊美的双目微微眯起，说道：“那你说本王要如何是好？”

　　杜拉斯嘴角轻轻一勾，大大的眼睛，眼波流动，漾着逼人的神采，轻声慢语地说：“陛下，应该留下来，让臣妾给您放松一下，或者，让臣妾陪您下下棋，解解闷，如何？”

　　波塞冬微微俯身，两眼直勾勾地看着故作娇羞状的某人，冷冷地笑着说：“这一切，本王会给你安排的，不过本王没那个闲情雅致。”

　　杜拉斯抬头看着波塞冬俊朗的面容，带着一丝娇羞，说道：“可是臣妾就是只想跟陛下下棋，帮陛下您解解闷。”

　　波塞冬的嘴角涌上一丝厌恶的神色，缓缓直起身，一副傲视天下的神情，说道：“切努米，我去云宫用膳，你来处理此事吧。”

　　切努米浑身一颤，颤声说道：“老奴领旨。”

　　杜拉斯小嘴一嘟，不悦地说：“陛下，臣妾也要跟陛下一起去。”

　　波塞冬微微冷笑，没有理睬她，径自出去，杜拉斯很不爽快地对爬起来的切努米说道：“切努米，本娘娘对你那么好，你居然不知道为本娘娘说话。”

　　切努米的脸色立刻冷了下来，淡淡地说：“杜拉斯娘娘，你的脑子里装的究竟是什么？”

　　“放肆，居然敢这么跟本娘娘说话！”

　　她的话音一落，切努米的脸上已经涌现出了杀机。


第13章 刺杀

　　一束金黄色的光芒从大殿正上方转动着的圆球中射出，整个大殿都沐浴在这金色的光芒中。

　　在大殿的空处，几个艳丽的歌舞姬正在扭动着杨柳一样纤细柔软的腰肢，甜美的歌声在大殿里回荡。

　　精美的兽骨桌边坐着的男子，正优雅地饮着酒，棱角分明的脸庞一直是冷冷的，宛如那精美的兽骨桌。

　　切努米走了过来，对男子一拜说道：“陛下，已经处置完毕了。”

　　波塞冬的嘴角微微一牵，眼睛里露出一丝倦怠的神情，懒懒地往椅子上一靠，淡淡地说：“嗯。”

　　他的眼睛一直盯在那个正在翩翩起舞的舞姬身上，那个领舞的舞姬火辣辣的身材，艳丽而清冷的面容，还有那双秋波流转无限勾魂的双眸，都让他感觉很特别。尤其是舞姬手中的那根淡黄色的丝锦，舞起来如一片金黄色的云，十分特别。

　　舞姬似乎发觉了波塞冬正盯着她看，不由面上一阵羞涩，微微的垂首。波塞冬的嘴角微微的露出一丝笑意，切努米立刻察觉到了这点，附在波塞冬的身边说：“陛下，这几个舞姬是大王子殿下从阿古里国买来的，那个领舞的叫阿斯基坦，据说是阿古里国第一舞姬。”

　　波塞冬点点头，嘴角那丝冰冷的笑容依旧，说道：“晚上由她侍寝吧。”

　　“臣领旨。”

　　切努米悄悄地朝阿斯基坦勾勾手，阿斯基坦会意，莲步珊珊，朝波塞冬走来，脸上带着羞涩的笑容，微垂臻首。

　　波塞冬看着这个十分害羞的舞姬，心中倒觉得她是个很有意思的人，既然是阿古里国的第一舞姬，理当身经百战，却依旧如此害羞。波塞冬想着，脸上又露出了更加叵测的笑意。

　　舞姬来到了波塞冬的身前，盈盈一拜，淡淡地说：“阿斯基坦拜见陛下。”

　　声音如黄莺出谷，甜美动人，火红色的纱衣更衬得她浑身如火般的热情。

　　波塞冬微微点头，说道：“免礼。”

　　阿基斯坦起身，美目流转，瞟了眼切努米，切努米朝着酒壶使了个眼色。

　　“陛下，阿基斯坦为您倒酒。”

　　说着，她轻抬皓腕，端着酒壶，给波塞冬的杯中倒了一杯酒，说道：“陛下，请您干了这杯。”

　　可能是有点紧张，她的声音有点颤抖，切努米说道：“阿斯基坦，陛下是最怜香惜玉之人，你不用紧张，好生伺候。”

　　波塞冬微微一笑，伸手接过酒杯，微微抿了一口，深邃的眼神落在了她的身上，嘴角带着淡淡的笑意。

　　阿斯基坦低垂着头，不敢抬头，波塞冬伸手托起她的下颌，说道：“本王要你侍寝。”

　　阿斯基坦不敢看他的眼睛，轻轻闭上，空气中弥漫着波塞冬口中喷出的酒香。淡淡的葡萄美酒的味道在大殿里弥漫开来，让阿斯基坦的心中颇为不安，她深深的吸了一口气，睁开美丽的大眼，说道：“臣妾愿意侍奉陛下。”

　　波塞冬嘴角一牵，带着淡淡的笑意，放下了她的下颌，往精美的椅子上一靠，说道：“切努米，回寝宫。”

　　切努米应了一声，领着阿斯基坦离开了，波塞冬斜斜地倚在了椅子上，眼神里露出一丝迷离。

　　寝宫。

　　精美的象牙床上坐着美丽的阿斯基坦，仅批着一件红色薄纱的她，正低垂着头，双手放在了锦绣的被子里，白嫩的肌肤若隐若现。

　　波塞冬来到了床前，立刻有侍女过来为其更衣。褪去了衣物的波塞冬宛如一只健壮的牛，浑身都是肌肉，他轻轻地撩起被子，斜卧在阿斯基坦的身侧。阿斯基坦眼中带着惊慌，身子禁不住颤抖了起来，波塞冬一伸手，只一把就将她身上的红色纱巾扯了下来，露出了里面洁白如玉的肌肤。

　　“很美的可人儿。”

　　波塞冬喃喃说着，轻轻地嗅了下纱巾，挥手抛在了地上，瞳仁中燃烧的火焰，像一只野兽在跳跃着。

　　阿斯基坦呆呆地坐在那里，任由波塞冬将她压在了身下，面对波塞冬如火般的侵略，她只是不住地颤抖着，没有丝毫的感觉。

　　波塞冬停止了索取，他盯着身下宛如湖水般冰冷的阿斯基坦，她美丽的眼睛满是惊慌，颤抖着说：“陛下……我……”

　　“你很紧张？”

　　“是……”

　　波塞冬邪恶地一笑，说道：“第一次？”

　　“嗯……”

　　他脸上的笑意更浓，轻轻地在阿斯基坦的脸上吻了一下，阿斯基坦的眼中却滑落了两行泪，冰凉如水。

　　“紧张得落泪？”

　　“陛下，我……”

　　嘴唇被波塞冬封住，一阵剧烈的狂吻，波塞冬猛地停住，他的手飞速地往后一撩，抓住了破空刺下的一把匕首。

　　这把匕首的尖端闪烁着莹莹的蓝光，显然是沾了剧毒。

　　飞速地起身，波塞冬已立在床前，侍女飞速为其披上衣物。床上的阿斯基坦斜斜地躺在了床上，剧烈地喘息，手中仍旧握着那把剧毒的匕首，似乎方才那一击已经耗尽了她所有的气力。

　　波塞冬冷笑着看着她，说道：“是谁让你来行刺我的？”

　　阿斯基坦并不说话，只是喘息，眼中满是凄凉和无奈。

　　“说吧，本王会让你死得痛快一点。”

　　“休想，我答应的时候，就没准备着活下去！只是，你是如何知道的？”

　　波塞冬的笑容更冷，说道：“其实，第一眼看见你，我便起了疑心，哼哼，你为了刺杀我，不惜服下了寒冰蛊，让我误以为你是何等的冰清玉洁，准备趁我意乱情迷之时，一击得手。哼，你是抱着必死的心来的，我很好奇究竟是谁，能让你如此义无反顾，连命都不要？”

　　“你无需知道，我也不会说，这次行动失败，我认了，不过后面还会有更多的人来杀你！”

　　“我就让你们这样的恨？哼哼，说吧，是谁？”

　　“休想！”

　　阿基斯坦将匕首猛地一挥，刺进了胸腔，黑色的血随着被拔出的匕首喷射出来，腥臭的味道弥漫了整个寝宫。

　　波塞冬面色铁青，嘴唇剧烈地颤动，怒喝道：“来人！”

　　切努米飞速的扑了过来，跪在了地上，此时此刻稍有不慎就得丢小命。

　　“陛下，有何吩咐？”

　　“这个女刺客是大王子带回来的？”

　　“回禀陛下，确实是大王子从阿古里国带回来的第一舞姬。”

　　“哼！让大王子来见我！”

　　“是，陛下。”

　　切努米颤巍巍地站了起来，飞速的消失在波塞冬的视线里。

　　波塞冬看着床上死去的美人，对身侧的侍女说道：“丢进死海喂鲨鱼。”

　　侍女们小心翼翼地将阿斯基坦抬了出去，又将寝宫打扫了一番，换上了新的被褥，波塞冬方才坐在了下来。

　　切努米已在外面喊道：“大王子到。”

　　进来一个少年，眉清目秀，一双绝美的眼睛透着淡淡的蓝色，卷卷的头发，宛如一个布娃娃，细细一看，这个少年与先前卓心儿在皇宫中遇见的小孩子十分的酷似。

　　“你找我有何事？”

　　“哼，你从阿古里国带回来的第一舞姬，是个刺客！”

　　这父子两个人态度都十分的冷淡，哪里像父子，宛如仇人一般。

　　“我带回来的舞姬，并非就是我训练出来的刺客，我看你也未曾受伤，想必早已识破了她的计谋。”

　　“哼，区区一个舞姬，能奈我何？”

　　“既然如此，你又何必大惊小怪，不知道的还以为你已经遇刺身亡了。”

　　“你……哼……你越来越放肆了！”

　　“我一向如此。”

　　“滚！”

　　大王子转身离去，嘴角带着一丝不屑的笑意，孤傲的脸上冰冷如霜。

　　波塞冬愤怒的脸上罩着一层寒霜，喝道：“切努米！”

　　切努米连滚带爬地出现在波塞冬的面前，跪在地上浑身颤抖着，生怕一不小心，就给波塞冬喀嚓一下，拧断了脖子。

　　“找个侍妾过来！”

　　“是。”

　　切努米应了一声，赶紧爬起来出去找侍妾，因为低着头，又跑得太快，一不小心跟外面站着的人撞了个满怀。

　　“想死啊……哎哟……”

　　切努米一边小声的骂着，一边呻吟。

　　被他撞到的人却是可奴儿，她一脸惊慌地跟切努米赔罪。

　　波塞冬听见了外面的声音，低声喝问：“外面什么人，敢如此喧哗？”

　　切努米赶紧爬了进来，道：“回陛下，是一个侍妾。”

　　“带进来！”

　　“是。”

　　切努米说着，赶紧将可奴儿推了进来，现在保命要紧，只能躲在可奴儿的后面才有希望躲过一劫，至于可奴儿是死是活，那就与他无关了。

　　波塞冬看了看可奴儿，嘴角噙着一丝冰冷的笑意，说道：“原来是你。”

　　“是……陛下……”

　　可奴儿跪在地上，身躯轻轻地颤抖，低声回答着波塞冬的话。

　　波塞冬看了眼面前的这个如弱柳扶风般的女孩，心中很是满意，他十分喜欢这样柔弱的女子，尤其是未经云雨的少女。

　　“切努米。”

　　“老奴在。”

　　“带她去沐浴更衣，本王现在就要宠幸她！”

　　“是。”

　　可奴儿心中一动，抬眼看了看波塞冬，那俊美的脸上夹杂着让人有点捉摸不透的神情。她心中一颤，不知这飞来的宠幸，究竟是福是祸。

　　她本是想趁波塞冬心情好来求他放过卓心儿的，她以为阿斯基坦能让波塞冬的心情变得好起来，却不曾想，波塞冬的心情并不好，而且似乎坏到了极点。

　　不过她却因此得到了他的宠幸，这真是件不可思议的事。

　　宠幸，对她来说，根本就不曾奢望，不想却这么轻易地得到了。

　　沐浴更衣后的可奴儿站在了波塞冬的面前，波塞冬很是满意的将她抱入怀中，此刻，他只想尽情的释放一下积在心中的怒气。

　　所以，可奴儿根本没有机会为卓心儿求情，就已经被波塞冬狂风骤雨般的爱袭击得意识模糊了。

　　不知多久之后，她悠悠醒来，波塞冬还躺在她的身侧，沉睡中的他更显得脸上棱角分明，宛如用玉石雕琢而成，英气逼人。

　　她躺在那里，不敢动，生怕不小心将他惊醒。

　　仿佛过了漫长的一个世纪，她的全身都几乎麻木，但是她还是不敢动，只是安静地看着他，看他俊美的脸，听他均匀的呼吸。

　　终于，波塞冬微微翻身，很慵懒地睁开了眼，她赶紧将眼睛闭上，装作睡着的样子，待波塞冬坐了起来后，她方才睁开了眼睛。


第14章 挑衅

　　见她醒来，波塞冬眼眸轻转，熠熠生辉，面上居然带着一丝很少见的笑容，宛如夜空中的星辰，璀璨夺目，可奴儿不由呆了呆。

　　“昨夜睡得还好么？”

　　他的声音很轻柔，一点也不似先前那般的冰冷，可奴儿的心中有点暖意，便说道：“臣妾有一事想请求陛下。”

　　波塞冬听了，笑容渐渐抿去，恢复了先前的冷傲。

　　原来，她也如那些女子一般，稍微一得宠便开口提条件说要求。

　　他淡淡地说：“你想要什么赏赐？或者什么要求？本王给你一次机会，记住，只有一次机会。”

　　可奴儿微微垂首，不敢再看他，嗫嚅着说：“臣妾想……想请陛下饶恕了心儿姐姐。”

　　“心儿？”

　　“就是扑尔敏，她说她小名唤作心儿。”

　　波塞冬微微一怔，眼前这个相貌清秀甜美的女孩子，所求之事竟然与自己无关，而是为了另外一个女孩。

　　他想着，不由又多看了一眼她，微微点头，脸上的神色稍微的正常了一点。

　　“好吧，你随我一起去牢中探望一番。”

　　“臣妾谢恩。”

　　可奴儿赶忙起身服侍波塞冬，心中很是开心，想到卓心儿即将离开牢房那么可怕的地方，小丫头的心里就忍不住升起一丝丝的甜蜜。

　　唉，真不知道她可怜的心儿姐姐现在在牢房里如何了，不知道有没有可怕的蟑螂和老鼠，也不知道她有没有被吓坏，更不知道那些势利的狱卒有没有为难她。

　　还有老实可爱的大米同学，想起他和心儿之间那异乎寻常地打闹，可奴儿心里就感觉暖暖的，他和心儿一样，都是值得信任的朋友。

　　波塞冬带着可奴儿还有切努米赶到牢房的时候，卓心儿和大米两个人正躺在地上呼呼大睡。特别是卓心儿筒子，那呼噜的声音响彻了整个牢房，害得隔壁牢房的人都一夜未睡。

　　此刻，他们正眼泪汪汪地看着匆匆而来的几人，祈祷他们赶紧将躺在地上的两人带走，好让他们补个觉。唉，其中有几个爱臭美的，已经对着省喝俭用下来的半桶水里照了半天，绞尽脑汁地想怎么才能去掉讨厌的熊猫眼。

　　切努米看着毫无形象的两人，悄悄瞟了一眼波塞冬，赶紧退到了一边，站在了离波塞冬十步开外，弯腰听令。

　　可奴儿贴着铁门，看着里面熟睡的两人，喊道：“心儿，心儿，你怎么样了？”

　　波塞冬脸色铁青，本来想看看卓心儿在里面过得如何，是否习惯，甚至想放了她，但是眼前的一切，让他很是气愤。

　　“是谁给他们食物的？”

　　切努米一听波塞冬说话的语气不大对，赶紧离开，将狱卒喊了来。可怜的两个狱卒，趴在地上不停的磕头，还边喊道：“陛下饶命，奴才也不知道他们哪里弄来的，根本就没有人探监啊……呜呜呜……”

　　两人一把鼻涕一把眼泪的鬼嚎着，嚎得波塞冬心烦意躁，摆了摆手。

　　切努米赶紧说道：“你们两个还不赶紧起来？赶紧把门打开，陛下要进去审讯，还不快点？真是个没眼色的家伙！”

　　两个狱卒赶紧爬起来，将牢门打开，然后悄悄地退到了一边，大气也不敢出，波塞冬的残暴性格，他们是亲眼见过的，弄不好，就被喀嚓一下魂飞魄散了。

　　波塞冬进了牢房，眼睛几乎冒火，一脚踢在卓心儿的屁股上。

　　“唔，”卓心儿挪了一下身子，依旧迷迷糊糊地睡着，口中含糊不清地说着：“讨厌，哪里来的野狗……居然咬我……”

　　小丫头边说边用手凭空下意识的挥了挥，弄得波塞冬的脸色更加的灰暗。

　　切努米赶紧上前，拽起卓心儿使劲地摇晃着，迷糊中的卓心儿用脚毫无目的地踢了一下，却刚好不偏不斜地踢在了切努米大叔那肥胖的肚子上。

　　“哎哟，你个小祖宗耶，你踢疼死我了，你，你，你，你找打啊你！”

　　“拿水来！”

　　波塞冬轻轻地说着，但是语气却是异常的冰冷。一个狱卒赶紧小跑着去端了一盆水来，递给了波塞冬，可奴儿站在一边，泪眼汪汪的，却也不敢说话。

　　波塞冬修长的手轻轻一送，盆里的水如仙女散花一般地泼在了呈八字形躺在地上的卓心儿身上。

　　“哎呀呀，晶晶亮，透心凉啊！”

　　一声尖叫，卓心儿从地上蹦了起来，浑身是水地鬼嚎着，边嚎边在牢里东奔西窜着，仿佛火烧了屁股一般。

　　波塞冬冷冷地看着，突然一伸手，抓住了正在来回窜的某人，狠狠地摔在了地上，很不小心地砸在了大米的身上。于是，大米同学很痛苦地抽搐了几下，晕了过去。

　　被砸在地上的某人，狠狠地甩甩头，终于清醒了过来。

　　望着冷色铁青铁青的波塞冬，小丫头的小脑瓜飞速地转了转，说道：“陛下，您怎么来了？臣妾有失远迎，真是罪该万死，请陛下惩罚臣妾吧。”

　　幸好古代宫廷剧看得不少，这样的台词信口拈来，一点不费吹灰之力啊。

　　波塞冬冷笑着说：“你的罪责恐怕不是‘有失远迎’这么简单吧？”

　　卓心儿挠了挠脑袋，很郁闷地说：“这个……臣妾迷糊，不知错在何处。”

　　“你的确迷糊，不该迷糊的，你全部迷糊了，该迷糊的，你倒是清楚得很！”

　　卓心儿干脆装迷糊到底，说道：“臣妾愚昧，臣妾不知。”

　　波塞冬气极反笑，一挥袍袖，喝问道：“这是怎么回事？”

　　卓心儿望着一地的狼藉，挠挠头，有点不大好意思地说：“这个……咳咳咳，陛下，昨天晚上喝得有点高了，所以，有点醉了，这一醉，就有点失控嘛，想必陛下也曾有过醉酒的经历吧，应该能够了解，咳咳咳……”

　　波塞冬望着继续装疯卖傻的某人，嘴角浮现起一丝的冷笑，说道：“本王想知道的是你究竟是在坐牢还是在享受？”

　　一脸无辜地看着波塞冬，心儿同学赶紧澄清冤屈，可怜兮兮地说：“陛下啊，其实真的怪不得臣妾啊，臣妾虽然不是高干子弟出身，但好歹也是从小康之家出来的，这牢房里的饭实在是吃不下去，肚子饿急了，只好弄点吃的出来了。”

　　说话间，大米已经悠悠地醒来，坐在那里直揉脑袋，唉，看来很多种酒混在一起喝，也会让脑袋疼的，虽然都是名酒。

　　波塞冬面沉如水，说道：“谁有这么大的胆子敢送吃的给你们？”

　　卓心儿赶紧回答：“没有人送，是臣妾自己变出来的。”

　　说着，小丫头赶紧俯下身去捡起最精致的五粮液酒瓶，递给波塞冬，显巴巴地说道：“陛下，您看，这个酒是臣妾家乡的名酒，首屈一指，比陛下的葡萄酒不知道好多少倍。”

　　听她这么一说，波塞冬忍不住接过了瓶子，仔细看了看，发现这个瓶子确实很奇特，外形古怪不说，便是里面也隐约可见一些稀奇古怪的东西，并且通体透明，十分新奇。

　　“这个是用来盛酒的？”

　　他说着，放在了鼻前轻轻一嗅，一股芬芳扑鼻而来，不由点点头说：“确实与本王的酒不相同，至于是否胜过本王的酒，倒是不得而知了。”

　　卓心儿丫头小嘴一撇，说道：“那陛下就品尝一下，很快便有分晓。”

　　她嘴上说着，心里却一个劲地鄙视他，想品尝就直说嘛，干嘛搞什么激将法？

　　“准。”

　　波塞冬说着，看着卓心儿，就见小丫头将魔法棒擒在手中，口中默念咒语，说着：“变！”

　　流光飞舞，一瓶精装的五粮液便出现在了面前，卓心儿双手捧着，献给波塞冬，波塞冬略一品尝，甚是惊叹，便交给切努米收下，估计回宫后再慢慢品尝，当务之急是要将眼前的事情处理掉。

　　“本王就不与你计较这些，但是……”

　　“咳咳咳，谢谢陛下大人大量不与臣妾计较这些鸡毛绿豆大小的破事，呃，但是什么？”

　　卓心儿筒子太开心了，所以一听前面的话，就立刻谢恩了。

　　波塞冬笑得很诡异，轻柔如蝉翼般的目光，落在了她的身上，轻描淡写地说：“本王可以不跟你计较，但是他……”

　　波塞冬说着，指了指正在揉脑袋的大米，脸上的笑容更加的诡异，引得心儿丫头原本就水汪汪的大眼，变得更加的水汪汪，一脸期待地问：“他怎么样？难道陛下要封他为镇北大将军？那可不行啊，大米同学没有任何作战的经验，实在是无法胜任啊……”

　　“闭嘴！”波塞冬怒气冲冲地说着，实在想不通这个女人脑子怎么想象力那么丰富，并且随时都可能将他的怒火引爆。

　　“呃，不是镇北大将军啊？那陛下要封他个什么官做做？”

　　“本王本来是没有想到那么多，既然你提出来了，那就按照爱妃的意思，将他安排在卡尔基将军那里，以永世效忠本王。”

　　“啊，不行啊，陛下！”卓心儿赶紧说道：“这个，真不行，大米是不能跟我分开的，要是去将军那边的话，臣妾也希望能一起前去。”

　　波塞冬怒火中烧，狠狠地说：“别忘记你的身份！你可是本王的爱妃！身边莫名其妙的多了个陌生的男人，哼，现在又有这般说辞，你让本王如何不怀疑你们有奸情？”

　　望着波塞冬怒气冲冲的俊脸，卓心儿脸上垂下几条黑线，说道：“陛下身边美女如云，几时见过对哪个侍妾动过心，再说了陛下，臣妾现在还只是您的侍妾，并不是您的妃子，爱妃两字担当不起，您的爱妃是杜拉斯拉妃娘娘。”

　　“好，呵呵，实在是很好，本王现在就封你为敏妃，赐殿金霞宫！”

　　“臣妾惶恐，无功不受禄，不敢接受陛下的赏赐。”

　　波塞冬眼中跳跃着火焰，如一只青色的野兽在熊熊怒火中嘶吼。他上前，一把抓住卓心儿的衣领，往上一提，就将卓心儿幼小的身子提了起来，然后微微俯身，盯着她如小鹿般楚楚可怜的眼睛，恶狠狠地道：“希望你不要挑衅到本王的最后底线，否则，你会后悔八辈子！”

　　卓心儿抖了抖，说道：“呜呜呜，臣妾不敢了，臣妾无心，呜呜呜……”

　　“哼，你还有什么不敢的？下次记住了！”

　　“好啊好啊，那臣妾就接受陛下的赏赐了，那陛下能否放我下来，被您刚才那么一吓，臣妾突然有了尿意……”

　　“咚！”

　　卓心儿的话音未落，就已经被波塞冬丢在了地上，这么严肃的时候，她居然能说出这么让人抽筋的话来，看来她的脑子真的比常人少了根筋。


第15章 差点成了太监

　　“哎哟，屁股摔爆成两半了！”

　　卓心儿一边鬼哭狼嚎，一边挣扎着起来，顺便不忘记使劲的揉屁股。

　　“陛下，臣妾突然发现一个很重要的问题。”

　　“什么问题？”

　　“那就是做您的妃子其实也没什么不好的，既然陛下您发了善心赐了臣妾一个那么大的金霞宫，臣妾理应就该立刻谢恩，然后马上搬进去住，嘿嘿……”

　　方才一定是被鬼迷眼了，不然怎么可能拒绝波塞冬的赏赐？想起杜拉斯住在那么美丽的寝宫里，她的小心肝就一颤一颤的。

　　波塞冬嘴角一牵，冷冷地说道：“你已经拒绝了，岂可言而无信？”

　　“陛下，臣妾乃是女人，知道孔老夫子为何感叹‘唯女子与小人难养也’的话么？那我就告诉你吧，就是因为女人可以说话不算话，嘿嘿……”

　　波塞冬有点迷惑地说：“孔老夫子又是谁？呵呵，看来我的爱妃认识的男人还真不少，孔老夫子，哼，年龄段居然从老到少都有！”

　　呃……卓心儿丫头心里一阵郁闷，撇撇嘴，暗暗说道：“我倒是想认识哩，就是没那福气，唉唉唉，听说发哥拍《孔子》也不知道拍完没，幽怨啊幽怨。”

　　大米接着说道：“陛下，这次您可冤枉心儿了，她说的这个孔老夫子是春秋时期的一个古人，我们想见也是见不到的哩。”

　　卓心儿看了一边揉脑袋一边唠唠叨叨地大米，叹了口气，淡淡说：“大米，你又何必跟他解释那么多？现在他摆明了要置我们于死地，欲加之罪何患无辞，既然他那么想杀我们就让他杀个痛快，让他杀杀杀……呜呜呜……”

　　大米赶紧上去捂住了她的嘴巴，满脸假笑地望着波塞东，说道：“陛下，心儿喝高了，尚未醒过神来，神经错乱，以至于胡言乱语，您千万不要跟她计较，呵呵呵……”

　　卓心儿被捂得胸闷气短，好不容易大米松开了手，她眼泪汪汪地望着他，但是大米却一点也没怜香惜玉的心，一脸爆发的样子喊道：“你又不是刘雪华，干嘛用这么幽怨的眼神看着我啊？哼，就算你哭得比刘雪华还凶猛，我也不会心疼！”

　　“谁稀罕你心疼？要不是你捂得那么紧，老子也不会差点憋死了啊！”

　　她才不是那种动不动就掉眼泪的小女生，她是豪爽的女子汉大女子。

　　被这么一搅和，波塞东甚至忘记了自己的初衷，现在突然想起，不由冷笑着说：“扑尔敏，你既然是本王的敏妃，那也应该知道一点分寸，你是万万不可跟去将军处，还是老老实实地留下伺候本王。”

　　卓心儿一看见波塞东带着冷笑和诡异的脸，就不由一阵哆嗦，虽然不可否认这张脸很迷人，连额前的那颗红宝石都显得那么的骚包。但是此时，她却是不敢靠近，生怕一靠近，就被他活活地捏死了。

　　跟捏死一只蚂蚁那么的简单。

　　“陛下，臣妾可以不去将军处，但是大米也不能去，这要是一开战，那他还不立刻死翘翘啊？”

　　“爱妃好像很关心大米的安危啊？”

　　“咳咳咳，救人一命胜造七级浮屠嘛，七级啊。”

　　“那好，本王便不让他去了……”

　　卓心儿立刻点头哈腰地谢着说：“嘿嘿嘿……太好了，谢谢陛下啊……咳咳咳……呵呵呵……”

　　“不过嘛，呵呵呵……”他微微侧目，看向身后不远处的切努米，沉声喝道：“切努米！”

　　切努米听见波塞冬地召唤，赶紧跑上前来，小心翼翼地说：“陛下，臣在。”

　　“将这个男人带去净身殿，净完身后安排给敏妃使唤。”

　　“啊……”

　　波塞东刚说完，卓心儿和大米同时惊呼着，尤其是大米更是面无人色地跌坐在地上，心里不住地哀号着，就差两眼泪汪汪了。

　　卓心儿大声叫道：“不可以啊，绝对的不可以！”

　　“哦？”波塞东剑眉微微一挑，说道：“那爱妃给本王一个不可以的理由？”

　　“呃……这个……”一向伶牙俐齿的心儿筒子在这么关键的时刻，居然也会语塞，急得她直挠头，要知道是她把大米弄来的，若是给他变成太监，这个她于心不安啊。

　　波塞东冷漠的声音响起：“你身为本王的妃子，竟然不知道检点，如今已经惹得宫中闲言碎语，倘若不将大米净身，他如何能留在你的金霞宫？”

　　“等等，陛下，臣妾有话说！”

　　卓心儿筒子猛地站起身，说道：“您不能动大米一分一毫！”

　　波塞东面部的肌肉颤动了一下，冷淡淡地说：“这海皇宫中尚未有我不能动的人！别说他，便是你，本王也能斩无赦！”

　　可怜的大米赶紧拉拉卓心儿的衣袖，无比紧张地说道：“不要冲动啊，冲动是魔鬼啊……”

　　卓心儿不屑地说道：“陛下，您知道他的来历么？”

　　波塞东冷冷一笑，面色更加不好看，说道：“据本王地观察，大米该是与爱妃你是旧识吧，似乎关系还是非一般的熟。”

　　卓心儿微微一笑，说道：“那您知道他是如何到这海皇宫来的么？”

　　“如何来的？这个本王倒真很有兴趣想知道。”

　　当然大米更想知道，他一直很迷糊自己怎么突然就到了这个传说中的地方来了，现在心儿即将揭开谜底，所以他立刻竖着耳朵认真地听着。

　　卓心儿清清嗓子说道：“许愿池上的仙女娘娘，陛下您还记得么？”

　　波塞东眉头皱皱，说道：“本王当然记得！”

　　想起一百年一次的机会，他的心就开始发颤，本来今年他想让仙女娘娘赐他机会，取缔宙斯，结果被卓心儿给抢走了机会。

　　这是他心头的一个痛啊。

　　卓心儿不紧不慢地回答道：“大米就是仙女娘娘从遥远的未来，也就是东方最强大的国家中国带来的，所以您不能为难他，否则您就是得罪了仙女娘娘！”

　　“什么？”波塞东听后不由大怒，喝问道：“你向仙女娘娘许愿，求她实现你的一个愿望，竟然是将这个臭小子弄到这里来？”

　　这实在是让他太气愤了，一百年才有的一次机会，她竟然做了这么愚蠢的事情，实在是太浪费了啊太浪费，想起来他的心口就滴血！

　　他怎么就认识了这么个无知无用无聊的女人？

　　“咳咳咳，其实……这个……”

　　卓心儿一边支支吾吾，一边偷眼看向大米，心情顿时很紧张。

　　大米长大嘴巴，一脸茫然地望着她，渐渐地，脸色由茫然转变为了悲伤和愤怒，他猛地站起来，指着卓心儿喊道：“居然是你把我弄来的！”

　　“咳咳咳，这个，误会啊误会，我哪有那么大的本事啊？是仙女娘娘……”

　　“胡说，仙女娘娘怎么可能知道我？这个时候还想抵赖？一定是你自己在这里混得不好，过不下去了，所以要找个人来陪着你，做你的垫背，哼，一定是这样的！卓心儿，我再也不要理你了！”

　　大米同学越说越生气，越说越伤心，他渐渐由脸红脖子粗变成了小媳妇般的哭哭啼啼起来，大大的眼睛挂着泪珠，一颤一颤的，看得心儿的小心肝都跟着抽筋似的疼。

　　卓心儿赶紧上前去拍拍他的肩膀，一脸内疚地说道：“是啊是啊，咳咳咳，大米啊，姐姐我在这里确实是混不下去了，你也看见了，喝碗鳕鱼汤，还被人气得吹胡子瞪眼睛的，而且这人生地不熟的，好歹要抓个熟人来陪我解解闷啊，咱们姐俩关系这个好，你说我不找你找谁呢？唉，我可是谁也没想起来，就光想起你来了，唉唉唉，怪就怪咱们关系太好了，你在我心里的地位实在是太重要，所以仙女娘娘一问，我就立刻脱口而出，真是对不起，要是早知道你不想来陪姐姐，那姐姐就该喊大熊来，唉唉唉，真是失策啊失策。”

　　她一边说一边摇头，说到伤心处甚至装腔作势地做秦香莲式地拭泪状，面上的表情十分的丰富，语气又是十分的诚恳，让大米怒火中烧的小心肝顿时感觉像吹进了一股南国的清风，所有的火焰都被浇灭了。

　　“唉，好啦好啦，不要哭了，本少爷就原谅你这次了，唉唉唉……”

　　大米说着，很无奈地摇摇头，难怪孔老夫子感叹女人难养，自己要是真的不幸被卡擦一刀做了太监，那就一定是她卓心儿害地，就算找她索赔也是无济于事，卡擦掉的东西，也长不回来了。

　　想起做太监，大米的心又是一阵颤抖，他还没有谈过恋爱，甚至连妞都没泡过，不行不行，绝对不能变成太监，他爹还指望他传宗接代，给他生一大堆的孙子哩，要是被卡擦了，他爹甚至他爹的爹估计都能从棺材里蹦出来找他拼命。

　　他们家的香火啊……

　　波塞东看着这一对活宝，心中的怒气又莫名地升起了，冷冷地说：“你们还有完没完？”

　　卓心儿看了看波塞东，赶紧赔笑，说道：“陛下啊，能不能看在仙女娘娘的份上，让大米留下来，我发誓我跟大米只是普通的好朋友，绝对不会发展奸情的，他这个人啊，虽然是个男人的，但是我只是当他是我的好姐妹，从来没当他是男人看，所以陛下啊，您放一百二十个心。”

　　大米也赶紧接道：“是啊是啊，陛下啊，您就放三百六十个心吧，我也是一直当她是男人，您看她那样子哪有半点女人味啊，前面是飞机场，后面是搓衣板，要身材没身材，长相也很一般，就算是整个海皇宫的女人都死光了，我大米也不可能看上她的，您就放心吧。”

　　“喂！”大米的话让一旁的某人听了很不爽，赶紧拦住他问道：“你说谁前面是飞机场后面是搓衣板？本小姐前面至少也是个C罩杯啊，你不能睁眼说瞎话，诽谤本小姐的身材啊！”

　　卓心儿说着悲愤地握着双拳，激动得热泪盈眶。

　　“切，就你那样，估计要垫个海绵的垫子，还得是加厚的才能勉强算C罩杯吧，别以为我没泡过妞就可以随便瞎吹！”

　　“胡说！”卓心儿顿时大怒，挥臂怒振，几乎咆哮着说：“你这简直是赤果果的诽谤！你看本小姐的胸部，哪有海绵的垫子塞啊！你看你看！”

　　估计小丫头被怒火冲昏了头，忘记了所处的境地，也忘记了身边还有个怒火中烧的波塞东，就那么双手一托胸，使劲一挤，说道：“你小子睁眼看看，乳沟这么明显，尺寸怎么可能是虚的？你再瞎说，本小姐就一脚把你踹成太监！”

　　她最恨别人说她飞机场了，以前跟她同桌的是个波霸，于是她们天天被人比较，然后被同情的总是她，这样的同情她是绝对不能接受的！


第16章 赐封

　　卓心儿那么一咋呼，不仅仅将大米吓得跌坐在地上，甚至是波塞东都不由额角冒汗，他的敏妃果然是个强人，这样的事都能讲，并且是当着数个人的面，最最让人惊吓的是，跟她讨论的对象居然是个男人！

　　波塞东不由暗暗问自己，这样的女孩子他为什么要喜欢？相貌一般，身材一般，头脑简单，行为动作更是可以用粗俗来形容。可是，就是这样的女孩子，一旦没有看见她，他便会心神不宁，仿佛少了一点什么似的。

　　他不由怀疑是否是因为自己身边的美人太多了，突然飞出来这么一个活宝，所以他才会感觉她与众不同，所以才会对她有点在意，但是这些都是暂时的，假以时日，他腻了她，便不会再有这样的想法了。

　　大米瞥了眼脸色怪异的波塞东，心里一阵抽搐，暗暗骂自己笨蛋，本来已经似乎看见希望了，现在又被打进了暗无天日的深渊了。

　　呜呜呜，可怜的大米筒子哦。

　　“呃……陛下啊，小人真的不会对敏妃娘娘有任何的企图，我们之间也绝对不会发生任何的关系，所以您千万不能将小人净身啊……呜呜呜……”

　　大米说着，几乎是用哭腔的。

　　“对对对，陛下您就看在他是仙女娘娘弄来的份上，饶了他吧，臣妾可不想对他有任何的迁就，倘若他因此变成了太监，臣妾只好以死谢罪了，陛下若是真的希望臣妾死的话，就阉了他吧，呜呜呜呜……”

　　卓心儿说着，眼泪鼻涕一起流，那个忧伤呃，都快赶上四十五度角仰望天空了。大米听了心里暖暖的，将原本心中的苦闷和悲愤全部驱赶净了。

　　不知道波塞东是怎么想的，是不想真心地处置大米还是担心卓心儿会自杀，反正他一挥袖子，怒气冲冲地转身而去。

　　切努米看了他们一眼，赶紧也跟着小跑而去，牢房里已经恢复了安静，仿佛方才的那一幕闹剧没有发生过一般。

　　可奴儿见波塞东走了，赶紧过来拉住卓心儿的衣袖，说道：“姐姐，你没事吧，刚才吓死我了，还有大米，你真是太惊险了。”

　　大米坐在地上，一个劲地抹汗，卓心儿却只是擦擦眼泪，嬉皮笑脸地站起来，使劲拉着大米的手，说道：“起来起来，别老坐地上，这里的地这么潮湿，对身体不好。”

　　大米没好气地站起身子，说道：“你还真当你是刘雪华啊，刚才哭得稀里糊涂，现在又笑嘻嘻的，你还真的会演戏啊？不上电影学院，太浪费你了，人才啊！刘雪华的接班人！”

　　本来就是嘛，都差点成太监了，还管什么身体好不好？

　　可奴儿说道：“你们就不要贫嘴了，赶紧起来回宫，这个鬼地方多呆一会我就心惊胆战一会，太可怕了，阴森森的。”

　　大米接道：“我们去哪里？”

　　卓心儿也跟着说：“是啊是啊，我们除了呆在这里，还能去哪里么？牢房已经成了我们的家了。”

　　小丫头说着，一脸悲哀无奈的模样，恨不得立刻挥拳砸玻璃。

　　可奴儿叹了口气，望着这一对活宝，说道：“你们难道喝醉了，还没清醒么？方才陛下不是已经封你为敏妃，赐了金霞宫了么？”

　　“对啊，我怎么把这么重要的事情给忘记了啊？哎呀呀，太可怕了，大米啊，我忘记了是因为被波塞东给气得，你怎么也忘记了啊？难道你更年期提前了？”

　　可怜的大米泪眼汪汪地望着她，狠狠地握着拳头，使劲地捶着地板。

　　狱卒在一旁听了他们的话，也不敢阻拦，任由着几人潇洒地离去了。

　　卓心儿回头望望，心中一阵感慨，叹道：“回首望牢房，南柯一梦长。低头没老鼠，抬头么蟑螂。”

　　大米很不屑地在一边唧唧歪歪地鄙视她，说道：“你不懂诗歌就不要乱说，会让人笑话的，什么蟑螂老鼠，难道这里关的都是蟑螂老鼠了么？在这里关的是我们啊，你就算写诗歌也要把我们写进去啊！”

　　就是嘛，不会写却偏偏装着会，真是太气人了啊，太气人了！气得大米筒子差点想抡起砖头去砸车窗玻璃。

　　卓心儿眼睛转转，说道：“加上我们是吧？那好办啊，呵呵，你听好了啊，咳咳咳……”

　　小丫头清清嗓子，说道：“春眠不觉晓，处处性骚扰。糟蹋你一位，幸福全人类。哇咔咔，你看我是不是有才啊，不仅将我们两个写进去了，甚至连全人类都包括了，哇咔咔……”

　　大米不由哆嗦了一下，说道：“心儿啊，百度一下，就知道这几句是在多少年前就已经有了，你这样将别人的创作成果据为己有，你怎么就一点也不脸红呢？而且你笑的声音也很恐怖耶，像山贼额，山寨里的强盗头子。”

　　可奴儿听得不大懂，便在一边笑嘻嘻地看着他们耍宝。

　　几个人回到先前的住处，塞尼罗和特尼撒赶紧过来迎接，大米说：“心儿啊，我醉了一夜，头很疼，很不爽，你有没有醒酒药？”

　　“你不是已经醒了吗？”卓心儿瞪了他一眼，说道：“刚才你可是比我清醒多了，怎么还要醒酒的？”

　　大米可怜兮兮地说：“不是啊，刚才是被吓醒的，你知道的，我差点就成了公公，再不清醒就完蛋了。知道么？完蛋！”

　　看着可怜的大米，心儿心中闪过一丝的内疚，说道：“好吧好吧，看你这么惊险的份上，我看能不能变点海王星辰出来。”

　　大米一阵抽搐，说道：“海王星辰好用么？有没有副作用啊？”

　　卓心儿抿了抿小嘴，笑着说道：“非常好用啊，VERYGOOD！”

　　大米点点头，擦擦汗，说道：“以后不要这么笑啊，不是你的风格，会让人误会的，太可怕了。”

　　“误会？”卓心儿筒子皱皱眉，不解地问道：“误会什么啊？我不过是笑笑而已，别人怎么会误会？”

　　大米撇撇嘴，说道：“你笑得样子好YD呃。”

　　“YD？”卓心儿更加不解地问道：“YD是什么？”

　　“是……淫荡的缩写啦……”

　　“你想死了不成？人家笑得这么淑女状，你居然说人家淫荡……冒烟！”

　　卓心儿说着，从床上一蹦而起，做挥拳砸玻璃状，吓得大米赶紧求饶。

　　遗憾的是，海王星辰没有变出来，魔法棒所处的年代无法识别什么是海王星辰。于是，卓心儿只好将海王星辰改成了醒酒汤，大米看着那一碗黄色的药汁，咂咂嘴说道：“如果这个东西好用，那么以后我们就在这边开个连锁店好了，反正也不用成本，到时候我们就每天数着大把大把的银子，嘿嘿……”

　　卓心儿一巴掌拍向他的脑袋，说道：“白痴！我看你是天生的受累命！变药品来卖，还不如直接变金银珠宝来得更快些！”

　　大米听了，一边揉着被卓心儿拍痛的部位，一边拼命点头，她的话实在太累了，有了这个魔法棒，还不是想要什么就有什么？哪里还用干活，嘿嘿……

　　小丫头在那边笑眯眯地自言自语道：“不知道传说中西施用过的金步摇是什么样子的啊？要是能弄来瞧瞧就好了，最好……嘿嘿……能据为己有就更好了！”

　　很可惜，魔法棒没有变出来，卓心儿有点不开心地说：“原来魔法棒并不是万能的，真遗憾，我以为要什么有什么哩。”

　　大米捂着嘴笑嘻嘻地说：“当然不可能是万能的啊，唉唉唉，对于我们那时候的很多东西，它根本无法识别的嘛。”

　　“无法识别，切，你以为是电脑啊？”

　　两个人喝完了醒酒汤，又睡了一觉，方才恢复了过来。

　　又过了些时候，切努米领着两个小奴才来了，卓心儿很不喜欢这个老人妖，见他到来，心想又不知出了什么事情了。

　　切努米一见卓心儿，立刻满面笑容，并且用无比慈爱的眼神看着他，说道：“恭喜敏妃娘娘，陛下传召，让您即刻搬进金霞宫。”

　　“呃……这么快啊？”

　　“是啊，娘娘，陛下亲自传召，这可是头一遭啊，请娘娘尽快搬过去吧，老奴前面领路，请。”

　　面对切努米那么恭敬的模样，卓心儿还真有点不大适应，看来任何一个朝代任何一个国家的奴才都是一个德行，趋炎附势是他们的本性。

　　既然难得他这么奴颜婢膝一次，那她也就做一次骄傲的小孔雀吧。小丫头当下将头一昂，眼睛望着天，说道：“那就有劳大人你带路了。”

　　他们在前面走，塞尼罗和特尼撒赶紧收拾，然后跟那两个小奴才一起搬运到金霞宫去，幸好她们的东西并不多，且金霞宫远胜过杜拉斯的寝宫，里面的日常用品已经齐全，搬运起来并不复杂。

　　波塞冬再赐卓心儿为敏妃的第二天，又封可奴儿为可妃，赐金玉宫，与金霞宫相连，两人住得近了，也方便走动，看来波塞冬还是蛮有心的。

　　大米也这般跟卓心儿说，但是卓心儿小嘴一撇，说道：“他才不是对我有心，他是担心奴儿妹妹寂寞罢了，他的心怎么可能会在我的身上，真是很一千零一夜了，喔呵呵呵……”

　　大米颤抖了一下，说道：“我说敏妃娘娘……”

　　他话未说完，就已经让卓心儿打断了，小丫头伸着兰花指指着大米的鼻子，说道：“得得得，再敢用这么恶心的称呼称呼我，我就抓烂你那如花似玉的大脸！”

　　大米哆嗦了一下，说道：“大脸……还如花似玉……太可怕了……”

　　卓心儿一瞪眼，用个很挑衅的眼神杀了过去，大米赶紧识相地闭嘴了。

　　“咳咳咳，我说心儿啊，你说我们整体在这里吃喝玩乐，也没啥意思，要不我们做点有意义的事情？”

　　“有意义的事情？嗯，我看是做点有意思的事情吧？有意义的事情，我可做不出来，唔，你说做点什么好呢？”

　　大米赶紧臭屁地靠了过来，笑嘻嘻地说：“你看我们来这海皇宫也有几天了，但是除了在极少的几个地方走动外，其他的地方我们都没见识过，不如，我们转悠转悠去？”

　　这么一说，小丫头也有点心动了，于是便点点头，说道：“好，我们就在这海底世界里转悠转悠吧。”

　　她这么一说，把身边的可奴儿她们几个吓坏了，私自出海皇宫是要被治罪的。


第17章 腹黑的绝世美男

　　可奴儿很担忧地拉住卓心儿的衣袖，满面忧色地说道：“我的好姐姐，私自出宫是要被惩罚的，难道你又想进天牢啊？”

　　卓心儿大眼睛无辜地眨了眨，说道：“这个……出个宫，去玩一玩，也要治罪？太可怕了，不过呢，嘿嘿，你说的，我全部没有听见，嘿嘿……”

　　这下轮到可奴儿她们冒汗了，这个卓心儿的想法真的异于常人，十分的怪异。

　　可能是刚搬到新的住处，卓心儿这几天都忙于内部装饰上了，将原本很大气的房间重新的装饰了一番，变成了十分卡哇伊的暖色系。

　　门帘换上了珍珠和各色宝石相间的帘子，十分的醒目，大米看了之后，啧啧了半天，说道：“这个感觉很有一帘幽梦的感觉。”

　　卓心儿怪笑着说：“我就是想要这样的效果，怎么样，很温暖华贵吧？”

　　大米点点头，很郑重地说：“有这么华美珍贵的材料，是个人都会弄得很好……”

　　“啪！”

　　话未落音，他的头上已经被心儿狠狠地拍了一下，这倒霉孩子自从遇见了心儿之后，脑袋就很少清闲，不是拍过来就是被拍过去，真担心以后时间久了，会不会练成无敌金刚头？

　　“哎哟，你不能轻点啊？迟早被你敲成脑震荡耶！”

　　“唉，人笨，就是没办法啊，像我这么冰雪聪明，怎么敲都不会变笨的，哪里像你呃，随便一敲，就成笨蛋了。”

　　卓心儿一边忙着摆放花瓶，一边不忘记打击大米同学。

　　塞尼罗和特尼撒也在一边忙着摆放珊瑚，卓心儿和可奴儿望着那一丛丛鲜艳夺目的珊瑚，开心得像两只小老鼠一样，活蹦乱跳的。

　　经过卓心儿精心地设计和装扮之后，整个金霞宫完全变了样子，完全是一个少女系了。忙完了卓心儿这边，他们又开始着手弄可奴儿的金玉宫了，有了前次的经验，这次装饰起来更加的得心应手了。

　　虽然可奴儿的金玉宫也是少女系，但是跟卓心儿的完全不一样，可奴儿给人印象是很柔和的感觉，一看这里的装饰，就能感觉到此间的主人是个多么温柔如水的女子。

　　波塞冬很是宠爱可奴儿，每隔几天就会来她的寝宫留宿一宿，对于金玉宫的变化，他也感觉很是惊奇。当他知道这些都是卓心儿的杰作时，不由对这个普通得不能再普通的女孩子又有了一点惊奇。

　　其实，卓心儿在装饰上虽然有点天赋，但是更多的是她平时醉心于各种介绍装饰的杂志期刊，从中吸取了很多很多的经验，再加上她本身的天赋，所以才会将原本有点死气的寝宫，装饰得这么暖色少女系，宛如一湖死水里突然生长出了明媚的莲花。

　　卓心儿将宫里隔离出一个房间，在里面放置了很多的珊瑚，弄得跟百花园一样，很是鲜艳。在珊瑚弄成的假山边上，她弄了个秋千，没事的时候就坐在上面摇摇晃晃的，很是舒服。

　　此刻，她正端着一杯奶茶，坐在秋千上，一边品尝着芬芳的奶茶，一边翻着她从伟大的二十一世纪带过来的漫画书。

　　这本漫画书她已经翻了很多很多次了，每一次都那么小心翼翼的，生怕一不留神弄坏了，这硕果仅存的漫画书，可是她最最最心爱的宝贝了。

　　每一次看，她都会忍不住感叹，早知今日，当初应该带满满一口袋的漫画书，真是悔恨啊……

　　一只修长细嫩的手触摸到了漫画书，并且想要夺走，小丫头很生气地护住漫画书，一边恨恨地抬头瞪眼。

　　一张陌生的面孔映入了她的眼帘，精致的面庞如玉雕琢成的，浓眉大眼，性感的双唇，比她的还要丰满，皮肤白皙，身材修长，略显精瘦。

　　“真是个妖孽的男子啊！”小丫头自然没有惊赞一番，随即微微眯眼，总觉得这个男子有点眼熟，仿佛曾见过。

　　见到卓心儿这么眼巴巴地看着她，眼神中满是猥琐，男子不由微微愁眉，轻飘飘的眼神，宛如蝉翼，不悦地说道：“看什么？”

　　“看帅哥啊，你好帅……”

　　心儿小丫头一边擦着口水，一边笑嘻嘻地说着，还是感觉面前的男子很眼熟。

　　经过地打量，卓心儿终于从惊艳的感觉中慢慢走出来了，这个男人虽然很俊美很让人眼前一亮，但是总感觉他的眉宇间带着一抹难以捉摸的阴险。

　　“呃，帅哥啊，我们见过？”

　　美男眉毛一挑，淡蓝色的秀发无风自飘，飘逸出尘，然后淡淡说道：“为何这样问？”

　　卓心儿一脸期盼地说：“咳咳咳，因为我总感觉你眼熟。”

　　美男嘴角一牵，云淡风轻地说道：“你还记得不久前，你在这海皇宫迷路了，然后向一个小孩子问路么？”

　　这个卓心儿当然是记得的，那个坏蛋的死小孩，那么小就不安好心，居然乱指，害得她撞见波塞冬和维纳斯……

　　唉唉唉，她曾说，要是再次让她见到这个死小孩，她一定拿棍子把他的头打爆，这么小就这么恶毒，长大了还怎么得了哦？

　　当下，卓心儿立刻很不悦地说道：“当然记得啦，那个可恶的死小孩，居然骗我，害得我差点被波塞冬猛K，哎呀呀，要是再让我看见这个死小孩，我一定捏死他，然后再狠狠地踹上几脚！”

　　美男擦擦汗，脸上带着扭曲的表情，半天才说道：“咳咳咳，会不会太狠了点啊？他不过是个孩子。”

　　“狠？差点害死我了，我这已经是很便宜他了！呃，对了，你是谁啊？你怎么知道这件事？难道你们认识？”

　　卓心儿一边说一边警惕地打量着他，话说物以类聚，既然他们认识，很可能这个家伙也是个腹黑男啊。

　　美男嘴角露出一丝淡淡的冷笑，说道：“我们岂止是认识，呵呵。”

　　“啊，这么说，你们的关系一定非常亲密了？”

　　卓心儿说着，不由退后一步，心想完了，自己不该那么冲动，现在惨了。

　　“呵呵。”美男轻轻一笑，伸出手指很温柔地抚了下垂到胸前的发丝，然后轻轻一弹，如海水般深蓝的发丝丝丝缕缕地散开，宛如一阵春风拂过，有一种说不出的飘逸之感。

　　他说：“因为我就是那个小男孩。”

　　“啊！”卓心儿瞪着乌黑发亮得宛如夜空的星辰一样的眼睛，发出一阵惊天动地惊呼：“难道你是天山童姥？”

　　美男很不屑地说道：“天山童姥是谁？有我这么俊美？”

　　卓心儿颤抖了一下，说道：“真是比段水仙还要段水仙啊！”

　　“段水仙又是谁？”

　　“一个无比自恋的自恋狂，你不认识的……”

　　“你说话总是让人感觉莫名其妙，难怪这海皇宫中一直有你的流言蜚语，以至于让我好奇到想见见你。”

　　卓心儿望着正无比自恋地摸着发梢，并且一脸柔情似水的某人，激动地说：“你的意思是我出名了？”

　　美男微微一怔，说道：“如今整个海皇宫的人都知道了你，只有你敢当着父王的面跟别的男人动手动脚，不守妇道，也只有你能在父王盛怒之下，不被处罚反而加封为妃子。”

　　“呃……怎么感觉怪怪的，呃……不守妇道……”

　　卓心儿喃喃自语，一边说，一边仔细地打量着眼前的这个美貌男子，嗯，怎么看怎么觉得他非常受。

　　“喂，帅哥，你是不是特里同？”

　　美男看了她一眼，目光轻柔，红润性感的双唇轻轻一动，说道：“你也知道我？我以为只有我知道你。”

　　原来是波塞冬的太子殿下，难怪非一般的妖孽啊，真是有什么样子的爹，就会有什么样子的儿子啊。呃，不过，波塞冬的儿子都这么大了啊？

　　卓心儿筒子看了看特里同，忽然想到波塞冬是海神，如今也不知道几千几万岁了，有个这么大的儿子一点也不足为奇的。嗯，小丫头一边想一边使劲地点头，真正奇怪的是，为什么自己那天见到的是个小男孩子？

　　“喂，同大帅哥，你那天怎么那么小啊？”

　　“因为我是神，我怀念儿时的时光的时候，就会变幻成小孩子，待我想要长大的时候，就会变幻成现在这个样子。”

　　“哇！”卓心儿筒子一边感叹，一边无比崇拜地用四十五度角明媚地仰望着眼前修长俊美的某个帅哥，然后咂咂嘴，两眼冒着红星，无比激动地说：“那么你有没有想过变成一个女人？”

　　美男忍不住一个劲地擦汗，面容有点扭曲地说道：“首先，我要郑重地申明，我是一个男人，并且没有模仿欲。”

　　卓心儿赶紧点头，笑眯眯地说：“但是，偶尔客串下还是可以的啊……”

　　美男颤抖了一下，说道：“果真，谁遇见你，谁都要疯狂。”

　　卓心儿一脸无辜地说：“我不是疯狂的玫瑰。”

　　正在说着的时候，大米过来了，美男眼角轻轻一挑，卓心儿双手捂住小嘴，一脸兴奋地说：“最是这一回眸的风情，恰似一朵水莲花的娇羞……呃……什么跟什么啊……”

　　大米看了看眼前这个明媚动人的美貌男人，呆了一呆，说道：“哟，来客人了啊？”

　　卓心儿拉过他说：“没想到，特里同太子殿下居然如此的貌美啊……”

　　大米很鄙视地看了看她，说道：“你还是擦擦你的口水吧，都要逆流成河了。”

　　“啊，有那么夸张吗？我对他可是一点兴趣都没有的啊，我准备将他培养成一个弯男……嘿嘿……”

　　大米听完卓心儿的话之后，颤抖着说：“你真恶毒啊……好好的一个海皇宫，被你搅和成什么样子了啊？”

　　卓心儿一脸迷惘地说：“我又没做什么啊？你哪只眼睛看见我做了对不起海皇宫的事情了？你倒是说清楚了，说不清楚，我今天跟你没完！”

　　大米看着一只手叉腰，一只手指着他，正在吐沫横飞地某人，不由感叹：“心儿啊，我第一次觉得你如此有女人味。”

　　“是吗？姑娘我一直这么有女人味好不好？”

　　“不不不，我是第一次感觉到你像个女人啊，你看看你现在的样子啊，简直就一泼妇……”

　　“找死！”

　　卓心儿飞扑而上，凌空一记扫堂腿，狠狠踹在了他的身上，可怜的大米筒子，顿时惨叫连连，再也不敢吭声了。

　　大美男特里同见此情景，不由轻轻一笑，嘴角微微上扬，说道：“果真是一对活宝，有趣有趣。”


第18章 大战前夕

　　卓心儿斜了他一眼，冷冷地说：“小心下次被拍扁的人就是你了！”

　　特里同轻轻一笑，连眉眼都充满了温和的笑意，大米忍不住咂咂嘴说道：“果真是翩翩君子温润如玉啊。”

　　卓心儿嘴角抽搐了几下，轻声说道：“温你妈的头，明明一腹黑男。”

　　说着，她转头就走开了，留下一脸羡慕的大米和云淡风轻的特里同。

　　特里同笑了笑，追着卓心儿过来，大米跟屁虫似的跟着。

　　卓心儿继续看着她的漫画书，大米凑了过来，小声地问道：“这个美貌的太子殿下来干嘛啊？”

　　“谁知道啊，反正不是追求我。”

　　“咳咳咳，这个你不说我也知道人家不是追求你……”

　　“哼，讨厌，问那么多干嘛啊？”

　　“无事不登三宝殿，我这不是怕他有什么阴谋，你又偏偏这么缺心眼，我要帮你分析分析啊，免得你上当受骗啊。”

　　“你不骗我，估计再也找不到第二个骗我的人了。”

　　虽然卓心儿嘴上这么说，但是心中一直没有放松对特里同的警惕。特里同坐在了桌边，自认为顾盼生姿地打量着正在说话的两个活宝。塞尼罗立刻奉上香茗，立于一旁，以便随时听候差遣。

　　大米立刻狂呼冤枉，拍胸脯发誓自己从没恶意地欺骗过她，否则一旁坐的太子殿下这辈子也娶不到老婆，并且愿意以波塞冬的人格作为担保，此举被卓心儿狠狠地鄙视了一番。

　　卓心儿看着正在优哉游哉喝茶的某人，走上前去，用手敲敲桌面，说道：“喂喂喂，你来这里是为啥事情？”

　　特里同兰花指轻轻落下，动作极其优雅地将茶杯放下，温柔一笑，说道：“前来拜访下，有何不妥？”

　　卓心儿白了他一眼，特里同笑着说：“你这样看我，我会误以为你对我眉目传情，第一次见到我，就已经一见钟情了。”

　　这句话害得卓心儿几乎吐血身亡，见过自恋的没见过这么自恋的，当下一挥手，冷笑道：“得得得，我对你眉目传情，我怕我会得眼疾哦，哼，好歹我也是你小妈，你以后对我要尊重一点，乖儿子，来给妈笑个。”

　　特里同的脸色一变，俊美的脸有点扭曲，袖中双拳紧握，但瞬间即逝，又恢复了原先阳光明媚的面容。

　　“虽然你是父王的弃妃，但是在名分上你确实是我的小妈，方才的言词确实有些不大适合，在未被废掉之前，你依旧是我的长辈。”

　　特里同轻描淡写地说着，眼神瞟来瞟去，还时不时地伸手抚摸下鬓角的发梢，卓心儿不由叹道：“真不愧是波塞冬的种，天生一副骚包多情相，那小眼神，看谁都暧昧。”

　　大米凑了过来，眨着大眼，说道：“你喜欢这种骚包型的？”

　　“G—U—N—”

　　“呃……什么意思啊？”

　　“滚——”

　　特里同对着厅里一面水晶试衣镜照了很久，说道：“没想到你的宫中居然还有这么好用的东西，全身上下，一览无余。”

　　卓心儿不屑地说：“当然了，整个海皇宫也就我和可奴儿两个有，怎么样，还好用吧？”

　　特里同又左瞧右看了半天，才慢吞吞地说：“那能不能送给我一面？”

　　卓心儿冒汗，说道：“你一个大男人，没事骚包啥？”

　　“开玩笑，男人怎么了？男人也要注重仪表，否则，爱琴海里的那些小仙女们见了我怎么可能尖叫？”

　　特里同一边说，一边对着那面镜子又精心的理了理头发，然后很自信地点点头，吹起了口哨。

　　卓心儿和大米对望了一眼，都看得有点傻了，这就是传说中魅力非凡的波塞冬的太子殿下？

　　特里同一回头看见了一旁站着的卓心儿和大米，微微一笑，漂亮的眼睛弯成两道漂亮的月牙，说道：“你们在这里好像也没什么朋友吧？”

　　大米嘿嘿地笑着说：“是啊是啊，呵呵……”

　　卓心儿一脸坏笑地说：“是啊，大兄弟，我们除了可奴儿妹妹外，确实没有什么朋友，怎么，你要跟我们做朋友么？”

　　特里同点点头说道：“是啊，确实有此意。”

　　大米皱皱眉说道：“你为什么有这样的想法？”

　　“因为我也没有朋友。”

　　“那很好啊，以后我们就是好朋友了……”

　　大米笑嘻嘻地说着，心里盘算着的却是有这个太子殿下做好朋友，飞黄腾达不就指日可待了么？嘿嘿……

　　卓心儿说道：“你身为太子殿下，一定很多人跟你做朋友啊，为什么要选择我们啊？真是有点想不通啊。”

　　特里同伸手在卓心儿的脑袋上敲了一敲，说道：“那些人都是为了巴结我，才跟我做朋友的，信不过。”

　　“呃，那你就那么相信我们啊？”

　　“我看得出，父皇并不宠爱你，而我也是父皇最不宠爱的孩子，我们同病相怜，所以我愿意跟你们成为好朋友。”

　　卓心儿点点头说：“听你这么一说，我倒是很愿意跟你成为好朋友，唉，同是天涯沦落人啊。”

　　大米立刻摆出一副超级同感的表情，说道：“是啊是啊，我都感觉见到了亲人了。”

　　说着，上前拉住了特里同的手，说道：“同志啊，我可见到你了啊！”

　　大米一边说一边幻想着跟太子殿下成为好哥们之后的日子，那可是走到哪里都有人羡慕，爱琴海里的那些小仙女们还不死命地对他抛媚眼？那感觉绝对比李莲英还要爽，嘿嘿……

　　卓心儿一脸亲切地看着特里同，满眼热泪，说道：“兄弟，以后我们就是一家人了，要记得关照我们啊，要有福同享啊。”

　　特里同点点头说：“以后，你们就是我的人了，自然没有人敢欺负你们的，就是我那个可恶地父皇也不敢对你们怎么样。”

　　大米使劲地点着头，多么美好的前景啊，前途一片光明。卓心儿擦擦汗，说道：“好像，那个……我们好像是你那个可恶的父皇的人……”

　　特里同甩甩头，很潇洒地说：“反正从现在开始，你们就是我的人。”

　　大米和卓心儿一致点头，做特里同的人比做波塞冬的人要幸福很多。

　　特里同又说道：“其实，我今天来，是为了告诉你们一件事情的，一件非常重要的事情。”

　　卓心儿开始擦汗，他都来了这么久了，一直在胡扯八道，居然还能将重要的事情憋这么久，真是受不了他，也不知道现在重要的事情有没有变成不重要的了。

　　“那么殿下大人，请问你所谓的重要的事情是什么？”

　　“我观察你这么久，知道这个事情，你一定非常的感兴趣。”

　　“呃，那么是什么事情？”

　　“据说我父皇为了阿古理国的事情，准备跟提坦神泰坦发起进攻，我想这么精彩的场面，你们一定不会放过吧？”

　　“真的啊？”卓心儿一听这话，立刻蹦了起来，两眼冒泡地说：“哇咔咔，我可以观看两个超级厉害的神仙打战了，嘿嘿嘿嘿……咦？大米啊，你怎么不兴奋啊？”

　　大米一脸衰样地看着卓心儿，说道：“难道你想跑前面去观看？”

　　卓心儿一脸期盼地说：“嗯嗯嗯，我的确是这么想的啊，难道你不想看吗？”

　　大米愁眉说道：“可是，我们在这里是不能随便出去的，这里是海底耶，这个海皇宫的四周可都是海水包围着的，我们出去还不立刻沉尸海底了啊？”

　　“难道你以为我们现在还是活着的？”

　　大米大惊失色的尖叫道：“难道我们已经屁咯了？”

　　卓心儿支支吾吾地说道：“呃，这个，好像是吧，但是也不一定的啊……可能我们是还活着吧……”

　　特里同淡淡然地说道：“放心吧，你们都还活着。”

　　大米赶紧说：“那我们可以出去么？”

　　特里同拍拍胸脯说道：“有本殿下在，你们根本不用担心，一切有我。”

　　卓心儿赶紧用无比崇拜的眼神看着他，说道：“好好好，那我们就靠你了，咳咳咳，有你办事，我们都放心。”

　　特里同微笑着说：“那你们赶紧准备准备，明天就是他们大战的日期了。”

　　卓心儿赶紧点头，说道：“好好好，我们马上就准备，呃……我们要准备什么？第一次经历这种事，还真的不知道。”

　　特里同笑笑，说道：“其实也没什么，你们只要好好的休息，就可以了。”

　　卓心儿赶紧点头说道：“这个简单，我只要困的时候，将眼睛一闭，就可以呼呼大睡了，比喝了脑白痴还管用。”

　　大米赔笑说道：“那么现在，太子殿下您是不是可以回去了？我们要早点休息，明天要观战。”

　　特里同一笑，很有风度地离开了，临出门前，没忘记在镜子前照了照，理了理头发，方才吹着口哨出去了。

　　“啊……”

　　卓心儿一声尖叫，兴奋异常，在房间里蹦来蹦去，像那只开心的小老鼠。大米说道：“我说大妹子，你偷吃兴奋剂了啊？”

　　“我激动啊，难道你不激动啊？”

　　“我才不激动哩，要不是你要去，我才不要去哩。”

　　“怎么了你？这好像不是你的作风啊，遇见这么好玩的事情，你应该冲在最前面才对啊。”

　　大米一脸无奈地说：“你想想，他们是什么人？他们可是神耶，那要是打起来，还不惊天动地，整个海皇宫估计都要颤抖，我们还想去观战，估计还没靠近就已经被拍死了。”

　　卓心儿满不在乎地说：“怕什么，不是有特里同么？有他在，我很放心的，一切交给他就可以了啊。”

　　大米还是有点担忧地说：“我还是觉得有点不放心。”

　　卓心儿拉着他的衣袖，说道：“不要担心了，我的好弟弟，到时候你就睁大眼睛看决斗吧。”

　　她一边说，一边变幻出她的宝贝魔法棒，在大米的面前摇一摇，说道：“再说，我还有这件法宝，嘿嘿……”

　　看着兴高采烈的小丫头，大米只能跟在后面笑，心中暗暗祈祷明天能顺利地度过，他的小命能保住。

　　特尼撒打着呵欠过来说：“娘娘，您是不是该就寝了？”

　　“就寝？”卓心儿瞪着大大的眼睛说道：“现在已经是夜里了么？我怎么一点睡意都没有？”

　　特尼撒很无辜地说：“娘娘，现在已经很晚了，该就寝了。”

　　洗漱之后，卓心儿躺在床上翻来覆去的，怎么也睡不着，一想起明天的决斗，她就浑身都是力量，所有的细胞都充满了活力。


第19章 娘娘有喜了

　　一直这么的折腾了很久，特尼撒打着哈欠说道：“娘娘，您不睡，奴婢可受不了了，奴婢要去打个小盹了。”

　　卓心儿两眼放光地说道：“好吧好吧，你快去吧，我睡不着，你不用管我了。”

　　特尼撒打着呵欠告退了。

　　也不知道过了多久，小丫头的眼前突然出现了一片波澜壮阔的海面，俊美的波塞冬在海面上行走如飞，身后金色的光芒铺开，宛若一个金碧辉煌的神飞行于海面之上。

　　在他的对面是个相貌异常凶恶的男人，骑着一头牦牛状的怪兽，乌黑的长发在风中飞舞，血红色的眼睛发出一道道血红色的光芒，穿着的是一件黑色的巫术袍，手里有一根巫术杖，却是晶莹剔透，闪着银色的光芒。

　　波塞冬手中的三叉戟往天上一扔，顿时霞光万丈，深蓝的海水仿佛被煮沸了一般，掀起了万顷巨浪。

　　卓心儿只觉得那万顷波涛汹涌而来，淹没的并不是那个巫师，而是……她自己……

　　小丫头吓得一声尖叫，顿时醒了过来，原来只是一场梦而已。

　　卓心儿坐起来拍拍心口，方才的那场梦真的很可怕，简直是巨浪滔天。咦？怎么脸上湿湿的？抹抹脸上的水，小丫头四下看看，就见大米从外面走了进来，笑嘻嘻地说：“哟，你起来了啊？”

　　小丫头眯着眼睛，拧着眉头，盯着大米看，看得大米满脸的不自在。

　　大米笑嘻嘻地说：“咳咳咳……那个我刚来，咦，你脸上怎么全部是水？”

　　卓心儿一挥手，将床沿拍得噼里啪啦，大声地说：“哼，你就装吧！你就继续给我狠狠地装！”

　　“这个……那个……”

　　“你干嘛把茶水泼在我的脸上？说！”

　　“哎呀呀，心儿啊，那个……事情的经过是这个样子滴……我端着茶水走到你的床边看你醒了没，结果……你做梦的样子真的很狰狞，我没忍住，就一口水喷在了你的脸上，那个……那个……我真的不是故意的……”

　　大米说着，四十五度仰望天空，面容忧伤得就差泪流满面了。

　　“你说我狰狞！我看你是不想活了！”

　　小丫头一边吼叫一边恨不得将床沿拍成两段，心想一定是因为自己做噩梦的缘故，所以才导致了自己脸部扭曲满面惊恐的惨状。

　　大米很识趣地闭嘴了，站在一旁，眼睛东瞅西瞟的，卓心儿发飙完毕后，说道：“不要东看西看的啦，我这里稍微值钱点的东西早就进了你的口袋了！”

　　“嘿嘿嘿……我只是随便看看而已，又不是打你的宝贝的主意。”

　　“哼，上次奴儿送我的宝石明珠，你敢说不是你拿走了？”

　　卓心儿一边说一边回忆着那些宝石明珠的样子，唉，真的光彩夺目一看就知道并非凡品，可是没放两天就进了大米的口袋了。心痛啊，要不是欠着他的，她是绝对要抢回来的，就是拼了特尼撒的命，也一定要抢回来的。

　　正在一旁打扫卫生的特尼撒突然感觉心被针扎了一样，生生的疼，就那么一下，她揉揉心口，暗道，莫非撞见瘟神了，那得赶紧做个小人拿鞋底使劲地拍打。

　　大米立刻赔笑，说道：“那些小玩意，以你的性格肯定是不要的，既然不要，那么闲着也是闲着，还不如送给我玩玩，等我玩够了再还给你就是了。”

　　卓心儿使劲地撇撇嘴，说道：“你玩够了？哼，怕是我们回到了二十一世纪，你都没玩够！”

　　大米赶紧解释，说道：“不不不，等到了二十一世纪，我肯定玩够了，而它们也进了珠宝商店了……”

　　“强烈地鄙视之！”

　　这时，特尼撒跑过来说道：“娘娘，殿下来了。”

　　“殿下？特里同来了？”

　　卓心儿赶紧从床上蹦了起来，叫道：“今天要开战了，得赶紧出发！不然错过了好戏就亏死了，快快快，帮我梳洗下。”

　　特尼撒赶忙打来了水，帮卓心儿梳洗，这时，特里同已经进来了，笑嘻嘻地看着正在忙做一团的卓心儿，说道：“一看就知道你昨夜没有睡好觉。”

　　卓心儿随便地将脸抹了抹，然后扎了个马尾辫，接过特尼撒递过来的衣服套在了身上，就出门了。

　　特里同摇摇头说道：“你真的跟别的女人不一样。”

　　小丫头小嘴一嘟，说道：“我本来就与众不同啊，现在我们要去哪里？”

　　特里同笑道：“跟我来。”

　　三个人出了金霞宫，可巧看见塞尼罗站在金玉宫前跟切努米说着什么，切努米满面笑容，一脸恭维地点头哈腰着。

　　卓心儿上前拍拍切努米的肩膀，说道：“喂，大叔，这么早就出现在我妹妹的宫前，干啥呢？”

　　切努米见是卓心儿，赶紧笑着说：“扑尔敏娘娘你这是要去哪里啊？”

　　卓心儿说道：“我要……”

　　特里同已经接着说道：“我们要去给父皇准备点礼物。”

　　切努米笑了笑，说道：“那老奴就告辞了先。”

　　说着，赶紧消失，这个太子殿下可不是什么省油的灯，遇见他最好就是赶紧消失，消失得越快越好。

　　卓心儿一脸不解地问道：“我还没问完话，他怎么就跑了啊？而且速度还这么快，真是个很奇怪的人。”

　　塞尼罗对他们行了礼，卓心儿问道：“妹妹可起来了？”

　　“谢敏妃娘娘关心，我们家娘娘已经起了，这会正在梳头。”

　　“那我们去看看吧。”

　　特里同为难地说：“再不走就来不及了，我们赶紧走吧。”

　　卓心儿“哦”了声，说道：“那我们要不要喊奴儿妹妹一起？人多热闹啊。”

　　塞尼罗说道：“回敏妃娘娘，我们家娘娘最近怕是不能出门。”

　　卓心儿一惊，说道：“难道妹妹她病了？”

　　塞尼罗一笑，说道：“我们娘娘是有喜了。”

　　卓心儿顿时像一只开心的小鸟一样，蹦了起来，叫道：“真的吗？哇咔咔，真的好开心啊，我要做阿姨了。”

　　然后一把抓过特里同说道：“你也要开开心心的，因为你又多了个弟弟或者妹妹了，嘿嘿……希望它比你还要好看和可爱，最好跟瓷娃娃一样，哇咔咔……”

　　特里同擦擦汗，说道：“我自然开心的，我们快走吧。”

　　卓心儿顾不上特里同了，匆忙地冲进了金玉宫，对正在梳洗的可奴儿叽叽喳喳地说着一堆的注意事项，搞得她自己跟多么的有经验一样。

　　终于说完了，又抓住塞尼罗仔仔细细地又交待了一番，方才跟特里同一起离开了。塞尼罗轻轻地对可奴儿说：“娘娘啊，敏妃娘娘是不是以前生过孩子啊？”

　　可奴儿伸手在她的头上敲了一下，说道：“这个可不能随便胡乱说的，搞不好是要杀头的。”

　　塞尼罗撇撇嘴说道：“奴婢也只是跟娘娘说说而已，不过敏妃娘娘方才说得头头是道，好像真的很有经验，并且还不止生过一胎似的。”

　　“还说！”

　　塞尼罗赶紧闭嘴，继续帮可奴儿梳洗，心里却是一直没有停止过猜测。

　　卓心儿三人走了没多远就到了海皇宫的宫门前，特里同命令守卫开了宫门，出去后，卓心儿和大米忍不住尖叫起来。原来，海皇宫的四周有一股气流像屏障一样的将海水阻隔住，使得海水无法进入海皇宫中。

　　站在宫门前，他们望着眼前那一汪深蓝，似乎隐约还能看见各种各样的鱼类和美丽的海底生物。

　　卓心儿兴奋地问特里同：“据说你是美人鱼，应该是不怕水的，但是我们怕，你总不会让我们在水里游泳吧？”

　　特里同笑着说：“不会啊，你们看。”

　　他伸手一指，一道金光闪现，一个晶莹剔透的水晶球出现在了卓心儿的面前，特里同说道：“我们坐在这里面就可以了。”

　　卓心儿跟大米赶紧钻进了球里面，特里同进去后，将门关好。

　　大米提议道：“这个最好应该有根安全带就好了，否则球一晃动，我们就从座位上掉下来了。”

　　“嗯，我也这么觉得，特里同你赶紧加个安全带。”

　　卓心儿一边说一边做着手势，特里同看明白了，就弄出了几根带子将他们固定在了座位上。

　　大米继续厚颜无耻地说道：“这样就差不多了，要是有点零食饮料就更好了，嘿嘿……”

　　卓心儿笑着鄙视了他一番，然后说道：“这个简单，我来搞定。”

　　说着，拿出魔法棒，念了咒语，将手一挥，一道霞光飞舞，几人的面前都出现了一些牛肉鱼肉还有一些红酒，这下大米很满意地一边品尝美酒一边吃着美味的食物，吃着吃着，又说：“要是有歌姬表演就更好了。”

　　卓心儿瞪了他一眼，说道：“滚！你卖身去做歌姬吧！”

　　特里同笑得前俯后仰，一个劲地摇头，兴致颇浓地看着这两个活宝。

　　水晶球在海洋里飞速地前进，卓心儿看着外面一闪而过的风景，不由万分地惊奇，说道：“原来海底世界真的是这么美丽，之前我还以为书上写的是骗人的。”

　　大米喝了一口酒，说道：“那是你头发长见识短……”

　　“要你管！”

　　水晶球渐渐慢了下来，特里同说道：“我们已经接近海面了，即将飞上天空，你们注意安全。”

　　话音一落，果然眼前一片光明，一轮金日高悬天空，海面上风平浪静，几只海鸟在寂寞地呻吟。

　　特里同说道：“看来我们还是来早了点，父皇还没出来，稍微等等。”

　　卓心儿说道：“既然来早了，我们就在这海面上四处看看吧，第一次这么近距离的看海，真的有点兴奋异常啊。”

　　大米接道：“是啊是啊，我也是第一次看海。”

　　卓心儿瞪了他一眼，说道：“你是头发短，见识更短！”

　　水晶球在海面上缓缓漂着，卓心儿突然笑起来，说道：“大米啊，你说我们像不像漂流瓶啊？哈哈，我们被装在了漂流瓶里正在随着海浪漂向远方。”

　　大米擦擦汗说道：“你的想象力真的不敢恭维，哪里有这么大的漂流瓶啊？再说了，谁那么有钱，用这么大的水晶球做漂流瓶啊？”

　　“弱智！笨蛋！白痴！傻瓜！”

　　卓心儿骂完了，就不再理会他，大米也乐得清静地喝酒吃肉。

　　特里同看着两个人，不由又笑了起来，边笑还边用手弄了弄鬓角的发梢，动作相当的妩媚。

　　突然海面上喷起了一道水柱，卓心儿尖叫道：“一定是海皇宫的水管爆裂了！”

　　大米口中的一口酒喷了出来，呛得他不住地咳嗽，说道：“我说妹妹，你不懂就不要瞎说好不好，呛死了我，你有什么好处？”


第20章 美人鱼拉米雅

　　卓心儿脸一红，说道：“我这不是脱口而出的嘛，海皇宫的水管爆裂了也不会冲到海面上面来的……哦，我知道了，一定是波塞冬要出来了！”

　　特里同擦擦额上的汗，说道：“那不过是一般的鲸鱼在喷水柱而已。”

　　“呃，这样啊……”

　　卓心儿讥讥地说着，有点尴尬地笑着，但没忘记抓起一把鱼干，放进嘴里慢慢地嚼着，嗯，海皇宫的水产品的味道还是非常不错的。

　　突然前方海面上浮现出一道淡淡的蓝色光芒，那光芒很柔和，并且越来越盛，像一朵盛开的蓝莲花。

　　卓心儿忍不住叫起来：“哎呀呀，这次是了吧？”

　　特里同只是微微一笑，并没有说话。那道蓝色的光芒冲出海面，带起水花无数，卓心儿尖着眼睛仔细地看着，终于看清了夹在水花里的一条蓝色的美人鱼。

　　原来这就是传说中的美人鱼啊！她忍不住看看身边同样是美人鱼的特里同，但是特里同已经变幻成了人样，没有蓝色的鱼尾巴。

　　“喂，特里同殿下，刚才那个是美人鱼么？”

　　特里同笑着说：“你居然还知道美人鱼？”

　　卓心儿撇撇嘴说道：“我小时候就知道了，来，大米，给我们的殿下大人说段《海的女儿》吧。”

　　大米擦擦汗水，说道：“你叫我给殿下说童话故事？这也太那个啥了吧？”

　　卓心儿拍着前面的桌子，说道：“叫你讲，你就讲，哪来的那么多废话？现在不是童话不童话的问题，而是殿下大人居然怀疑我们不知道美人鱼！”

　　大米怏怏地说：“那好吧，从前啊，在蔚蓝的大海里住着一群美丽的美人鱼……”

　　未待他说完，卓心儿就开始感叹了：“哎呀，大米啊，原来你是这么的没有表演天赋，跟我比，那真的叫天壤之别啊。”

　　大米瞪着她，说道：“你会演戏？切，那你怎么不去做演员啊？”

　　“我那不是还没被发掘吗？唉，我就是那遗落在红尘的一颗珍珠啊。”

　　“得了吧你，是金子就会发光，再说了，酒香还不怕巷子深哩……”

　　“死大米，你是不是非要跟我过不去啊？是不是非要跟我顶嘴你才开心？”

　　小丫头顿时冒烟，激动地拍打着前面的那张琉璃桌子，因激动过度，用力太猛，导致了桌上的小零食都被震得洒了下来。

　　见此情景，大米赶紧闭嘴，以免桌上的盘子等飞到头上了。

　　特里同却是捂着嘴在偷笑，卓心儿瞪了他一眼，说道：“笑什么笑？没见过美女发脾气啊？”

　　卓心儿说完，又朝着海面上看了看，有点怀疑地问道：“喂，特里同殿下大人，你确定你的消息没有错？怎么你老爹波塞冬还不出来啊？难道是害怕了？”

　　特里同不悦地说：“别胡说，父皇最是骁勇善战，绝对不会退缩的，只是可能我们来得早了点罢了。”

　　卓心儿一边张望，一边叹着气，说：“希望如此吧。对了，你跟我说说美人鱼吧，这里是不是有很多很多的美人鱼？”

　　特里同笑笑说道：“是啊，这里有很多很多的美人鱼，不过最多的还是在爱琴海里，刚才你看见的那条美人鱼就是这里最美丽的一条美人鱼。”

　　卓心儿啧啧了两声，说道：“确实确实，那条美人鱼真的很漂亮啊，对了，殿下大人啊，要不你做个媒，将那条美人鱼许配给大米吧，你看他也老大不小的了，还没谈过恋爱，更别说牵个手亲个嘴什么的了。”

　　大米立刻抗议，说道：“我才不要，要你自己要好了。”

　　卓心儿叹气说：“看吧，这孩子就因为缺女人缺得脑子都秀逗了，所以才会有这种不正常的反应，唉，殿下大人啊，你千万不要误会，我们家大米弟弟性取向非常正常，他绝对不是因为迷恋男美人鱼而拒绝要女美人鱼的……”

　　“卓……心……儿……”

　　大米爆发了，小宇宙在瞬间发生了天崩地裂的撞击，以至于正在唠叨不休的某人只好闭嘴了。

　　待到大米爆发完毕后，小丫头又对着特里同说道：“好吧，殿下大人，你要有合适的男美人鱼也给介绍下吧，这倒霉孩子，真不知道啥时候开始玩耽美了……”

　　大米痛苦地倒在了地上，抽搐着。

　　特里同则是哈哈大笑着，眼前的这一男一女真的是不可多得的活宝啊。

　　海面上突然像刮起了狂风一般，无数道水柱喷起，卓心儿惊得站起身来，叫道：“天啦，太美了，好像进入了一个喷泉世界。”

　　大米也叫道：“是不是你老爸要出场了？”

　　特里同摇摇头说道：“是美人鱼出来晒太阳了。”

　　卓心儿两眼冒泡地说：“真的么？哇咔咔，太好了，刚好可以一饱眼福，顺便还可以看看有没有什么姿色颇佳的男美人鱼……嘿嘿……”

　　大米狠狠地瞪了卓心儿一眼。

　　果然，水柱渐渐消失了，海面上波涛汹涌了起来，一道道蓝色的身影从海下跃起，在空中划着一道道优美的弧线，然后没入了水中。

　　先前那只最美丽的美人鱼方才从水中缓缓升起，跃到海面之上，在空中停住，她的身体周围有一个透明的水泡，将她包裹住。

　　卓心儿忍不住惊叹道：“哇，真是个美丽的美人鱼啊，我要是有她这么美丽就好了，那样我可以去参加香港小姐的选美了。”

　　大米语气有点怪地接道：“目光真短浅，小小的一个香港小姐你就满足了，这么漂亮应该去参加世界小姐或环球小姐的选美啊……”

　　“姑娘我就喜欢香港小姐，你管得着吗？我要进入影视圈，我要跟刘德华梁朝伟演对手戏，唔，要有激情戏就更好了……”

　　小丫头双手抱拳放在颌下，一脸花痴地说着。

　　大米撇撇嘴，很不屑地说：“想得倒是挺好，估计这辈子么戏了。”

　　“嘭！”

　　一声闷响，小丫头那肉嘟嘟的小拳头一声不响地就到了大米的眼睛上，于是大米的眼睛就成了熊猫眼。

　　可怜的大米，吓得再也不敢吭声了。

　　那只最美丽的美人鱼朝着这边漂来，停在了几人面前，特里同微笑地看着她，说道：“拉米雅，你要去哪里？”

　　拉米雅笑着说：“我见到殿下在这里，特意过来看看。”

　　特里同抚了下头发，说道：“怎么今日海面之上如此平静？”

　　拉米雅一怔，说道：“难道平静不好？”

　　特里同一笑，说道：“不是说平静不好，是我觉得今天应该不平静的。”

　　“为何？”

　　“今天不是父皇与泰坦的决战之日么？”

　　“这个倒是未曾听说。”

　　特里同皱皱眉头，说道：“难道我听错了？”

　　大米和卓心儿听了，赶紧用手拐了拐他，说道：“这个……你得确认下……”

　　特里同有点不大好意思地说道：“这个确实需要确认下……”

　　卓心儿有点不大开心地说：“那个……你怎么确认？找谁？”

　　“找母后……”

　　“海后？安非特里忒？”

　　“母后的名讳你也敢说？不想活了啊？”

　　卓心儿赶紧吐吐舌头，说道：“一时大意嘛，海后娘娘那可是非常和蔼慈祥的人，我见过一次，就再也忘不了了。”

　　小丫头说着，兴奋得将手中的魔法棒摇得呼啦啦的。

　　拉米雅看着卓心儿，脸色有点怪怪地说：“这位姑娘是？”

　　特里同尚未说话，卓心儿就已对她甜甜一笑，说道：“我是他的小妈，呵呵……”

　　拉米雅的脸色这才多云转晴了，说道：“原来是娘娘，小婢不知，请娘娘恕罪。”

　　卓心儿笑嘻嘻地说：“么事么事，我才不稀罕什么娘娘，你就当我是你的好姐妹就可以了。”

　　特里同捂着嘴在那边笑，拉米雅有点尴尬地说：“小婢不敢。”

　　大米接着说：“拉米雅姑娘，你真的可以不必跟她这么客气，你看她哪有半点娘娘的架子？就算现在给她穿上娘娘的衣服，也不像。”

　　卓心儿瞪着他，恨恨地说：“你是不是想那边的眼睛也变成黑色的眼眶？”

　　大米赶紧摇头说：“不想。”

　　“那就闭嘴！”

　　“好。”

　　可怜的大米说完后，赶紧捂着嘴巴不说话了。

　　特里同说道：“那我们先去母后那边问问清楚。”

　　说罢，跟拉米雅告别，水晶球迅速地沉了下去。

　　卓心儿说道：“殿下，要是你父皇不是今天决战，那么我们就在这海底转转好不好？我来这么久都还没参观过哩。”

　　特里同点点头，很温润地说：“没问题的，一切依你。”

　　大米实在忍不住了，便问道：“太子殿下，你为什么要对她这么好啊？难道仅仅因为她是你的小妈？”

　　卓心儿很不屑地瞄了他一眼，淡淡地说：“儿子有心，孝顺我这个做小妈的，怎么？你有意见啊？”

　　大米擦擦汗，说道：“你还真当自己不是外人啊？”

　　卓心儿啃了一口牛肉，说道：“我为什么要拿自己当外人啊？难道他不是我儿子？难道我不是他小妈？”

　　“这个好像是……”

　　“什么叫好像是呢？这个明明就真的是！”

　　特里同看着正在争吵的某两个人，很无奈地摇头笑了笑。

　　很快，他们便到了海后宫，特里同根本不用通传就直接进去了，想必海后对他向来是宠爱的，所以在海后的宫里，他毫无拘束。

　　“母后。”

　　特里同喊了一声，疾步进去了，后面跟着大米和卓心儿。

　　安非特里忒看见了疾步走来的特里同，忙迎了过来，十分怜爱地说道：“我的儿，你怎来了？”

　　特里同十分乖巧地搂住安非特里忒的肩膀，像个小孩子一样地说道：“母后，这几日可曾见过父皇？”

　　安非特里忒一笑，说道：“母后也未曾见到他，想必他事物繁忙。”

　　特里同有点失望地说：“那想必他今天也是很忙了。”

　　安非特里忒笑了一笑，说道：“他今日倒不是很繁忙，你若要找他，可以去许愿池。”

　　“许愿池？”特里同有点不解地问道：“他在许愿池做什么？”

　　“因为明日他将与泰坦决战，所以今日他需静心。”

　　“啊哦，原来是这样的，那母后孩儿告辞了。”

　　特里同说着连忙出了门去，卓心儿和大米赶紧跟在后面，不过卓心儿倒没忘记向安非特里忒行了个礼，问了个好。

　　出了海后殿，大米问：“心儿，海后大人好像还是不错的嘛。”

　　卓心儿大眼睛一斜，说道：“那可不，海后可是个很和善的人。”

　　“皇后一般不都是很坏的么？你看《还珠格格》里的皇后，都坏成什么样子了，不仅皇后，连那个老太后都坏得不成样子。”


第21章 绿光森林酒吧

　　卓心儿很不屑地撇撇嘴，说道：“那是你中了琼瑶奶奶的毒，对皇后两个字产生了误解，其实皇后还是很不错的代名词。”

　　大米点点头说道：“要能回去，俺们得打电话给琼瑶奶奶，向她澄清下，其实皇后并没有那么的坏，不能再误导无知小朋友了。”

　　卓心儿捂着嘴笑了起来，说道：“就凭你还想给琼瑶奶奶打电话啊？喔呵呵呵……还真以为自己是根葱，太搞笑了。”

　　大米不高兴地看了看她，说道：“你就在那不信吧，我连穿越都能赶上，还怕什么？我的运气好着哩，回去我就买彩票，中个几千万，到时候啊，馋死你，哼！对了，我中了大奖你可不能跟我抢啊！”

　　“得得得，你就这样还想中大奖，真是痴人说梦，你放心吧，你中奖了我绝对不跟你抢，你自个留着慢慢花吧。”

　　卓心儿说着，不再跟大米废话，加快脚步跟在特里同的身后，生怕一不小心跟丢了。大米却不着急，还在一边走一边幻想着自己中了几千万之后的幸福生活。

　　特里同在宫门边停住，卓心儿问道：“殿下，我们不去许愿池？”

　　“当然不去！我巴不得离父皇远远的，他那样子我看见一次就做一次噩梦，你们还都当他是宝贝。”

　　特里同不爽地说着，一边说还一边用眼睛看着卓心儿，眼神中满是不屑。

　　大米不解地问：“为什么不去啊？你不是跟海后说要找他有事么？”

　　卓心儿瞪了他一眼，说道：“唉唉唉，说你笨吧，你还真笨，最好不要跟别人说你认识我，我真的很害怕被别人鄙视。唉唉唉，还好弱智不会传染。”

　　大米生气地看着她，说道：“你怎么老是跟我过不去呢？我问殿下，又没问你，你聪明就好了，我弱智我的，哼！等我拿到了五千万之后……”

　　卓心儿擦擦汗，说道：“你的五千万还在伟大的二十一世纪，并且还在奖池里，你就不用太操心了，一定会保管得非常好。”

　　特里同笑了笑，说道：“什么五千万？”

　　卓心儿赶紧说道：“别理他，他这几天脑子有点小问题，没睡好觉，兴奋地，呵呵呵，您就当什么都没听见也什么都没看见好了。”

　　大米不屑地说：“真是恶人先告状，还不知道谁昨天晚上翻来覆去地吵死人了，现在居然说我，真是太可恶了，真是树无皮则死，人至贱则无敌啊。”

　　卓心儿小嘴一嘟，脖子一扬，小眼一斜，说道：“你才丑男无敌哩！”

　　特里同笑笑，没有再理会正在嘀嘀咕咕的某两个人，然后转移话题说道：“我们去玩吧。”

　　一听到玩，卓心儿立刻跳起来，之前与大米产生的不愉快全部烟消云散了，立刻叫道：“我们去哪里玩啊？殿下大人啊，你说话真的很算数耶，说带我玩就带我玩，嘿嘿嘿……比某个无聊得只知道跟我吵架的男人强多了！”

　　大米很高傲地扬了扬头，像一只花孔雀一样地走到前面去了。

　　特里同笑着说：“我带你游玩整个海底世界，如何？”

　　卓心儿立刻拍着手，叫道：“好好好，我们现在马上就出发吧。”

　　特里同打开水晶球，三人进去，一边喝着饮料一边叫着鱼干，真是十分的快活。特里同的任务自然是给卓心儿讲解，他的声音很温和，有这么一个温润如玉的帅哥做免费的导游，卓心儿的心里还是非常满意的，只是，身边时不时插进一个很不和谐的声音，倒是让她有点不爽。

　　于是，当大米说话的时候，她就自动将耳朵闭上，完全无听中。

　　前面是海洋的最深处，水晶球发出十分刺目的光芒，将海底世界照得十分明亮，连一群群十分小的鱼儿都能看得清楚。

　　卓心儿欢呼雀跃，使劲拍巴掌，说道：“住在海底就是好啊，有这么多的鱼，想吃多少就吃多少，据说多吃海鲜还能美容，呵呵呵，我好想住在海底耶……”

　　话刚落音，从旁边冲出一只巨大的鲨鱼，一口就讲前面那些正在快乐游泳的小鱼吞进了肚子，并且露出两排雪白阴森的巨大牙齿。

　　卓心儿吓得一声尖叫，几乎跌倒在地上，幸好那只鲨鱼只是在水晶球前耀武扬威了一下就消失了，并没有对水晶球发起攻击。

　　拍拍胸口，小丫头似乎还能感觉到心脏要蹦出来，她长长地舒了一口气，说道：“我有说想要常住海底吗？”

　　特里同摇摇头说：“没有。”

　　卓心儿点点头，继续拍着胸口，说道：“刚才好吓人，我真的好担心它会一口将我们全部吞下去了，那样本姑娘可就冤枉了，出来未玩身先死，长使美人泪满襟啊。”

　　大米实在忍不住了，冒了一句：“呃，真恶心……”

　　“闭嘴！”

　　又前进了一些时候，眼前突然出现了一片美丽的海底森林，里面盛开着各种各样的鲜花，一簇簇的珊瑚鲜艳夺目。卓心儿笑着说：“这里才是适合居住的地方，我想在这里生活，殿下啊，这里没有鲨鱼吧？”

　　特里同说道：“这里是没有鲨鱼的。”

　　卓心儿一脸兴奋外加一脸期盼地说道：“那就好，那就好，我好喜欢住在这里啊，殿下啊，我们不要回去了，我们就住在这里好不好？”

　　大米很鄙视地看了她一眼，说道：“你要是想在这里做个淹死鬼，你就留在这里吧，我可不想淹死，我还要回去中我的五千万哩。”

　　“呃，要淹死啊？那还是算了，本姑娘年轻貌美活泼可爱，目前还不想死……”

　　水晶球在这片美丽的森林里穿梭了片刻，卓心儿就听见了一阵阵欢快的笑声传来，她竖着耳朵听了一会，说道：“殿下，这里怎么会有人？”

　　特里同说道：“那是住在这里的美人鱼。”

　　“啊，那拉米雅是不是也住在这里？”

　　“是啊，她就是住在这里的。”

　　“真的啊，那我们是不是可以去找她玩啊？”

　　小丫头说着，眼前浮现出一堆堆十分可口的饭菜还有很多很多鱼干，想到这里，小丫头忍不住吞吞口水，眼睛里绽满了桃花。

　　水晶球朝着笑声传来的地方行去，果真见到很多的美人鱼在游玩，还有一些年纪稍微大一点的美人鱼正躺在珊瑚礁上聊天。

　　见到了水晶球，美人鱼们赶紧围拢了过来，对着特里同喊道：“殿下！”

　　看来特里同已经是这里的常客了。

　　确实，像他那么帅气骚包又有心计的男人，自然是很受欢迎的。

　　有几个小美人鱼偷偷地看向大米，然后躲在一边说着悄悄话，还时不时地瞟向大米，眼神十分的暧昧。

　　偏偏卓心儿听见了她们的对话，那意思就是大米怎么怎么帅，怎么怎么好看，于是，卓心儿心里很不爽，难怪特里同这么受欢迎，原来这群美人鱼的品味这么差，连大米这样的货色她们都惊艳。

　　正围着的时候，拉米雅来了，其他的小美人鱼全部散去，她对着特里同甜甜地笑着，说：“殿下，要进来玩玩不？”

　　卓心儿一听，哎呀，原来这里真的是玩的地方，顿时心里乐开了花，赶紧对特里同说道：“殿下啊，殿下，我们去玩玩吧，我一直在宫里都要闷死了，嘿嘿……”

　　特里同笑笑，点点头，拉米雅就带着水晶球向更深处前进。

　　前面有一些石头造成的房子，用很多夜明珠镶嵌出五光十色的光芒，一闪一闪，宛如现在都市的霓虹，十分好看。

　　上面的牌子上写着：绿光森林。

　　咦？怎么感觉像酒吧夜总会游乐场等娱乐的地方？

　　卓心儿带着心里的疑问看了看大米，大米似乎也有同样的疑问。到了门口，特里同打开了水晶球，然后挥动了下双手，整个绿光森林的海水都朝四周分开，这才让卓心儿和大米下来。

　　进去后才发现，这个所谓的绿光森林其实就是个酒吧。

　　里面还十分的热闹，很多美人鱼都在这里消遣，有喝酒的，有跳舞的，真是十分的热闹。大家一见到特里同来了，赶紧围了过来打招呼，感觉很亲切。

　　卓心儿想，这个特里同一定是经常到这里来钓马子，这个风流的太子，看那骚包劲就知道有一肚子的花花肠子，一定在这里骗了不少无知少女美人鱼。

　　这里不仅有美女美人鱼还有不少帅哥美人鱼，卓心儿看看他们，又不由要流口水了，这些男美人鱼真的很养眼，而且品种还很齐全，要成熟的有成熟的，要健壮的有健壮的，要粉嫩的正太就有粉嫩的正太，看得某人眼花缭乱，口水直流。

　　正在某人处于兴奋中时，有人拐她的胳膊，难道有帅哥自己送上门了？冒着巨大的桃心侧目望去时，不由大跌眼镜，那个拐了拐她的人竟然是大米！

　　这个时候打扰她，真的很影响她的心情耶，于是，小丫头很不爽地说：“干嘛？”

　　大米递了一块手绢过来，神秘兮兮地说：“你的口水都逆流成河了。”

　　“哼，那还不是天天面对你这样的庸脂俗粉造成的严重后果！”

　　小丫头一边擦口水一边拽拽特里同的衣服说道：“殿下，这里是纯娱乐性的酒吧还是能提供特殊服务的酒吧？”

　　特里同看了看她，说道：“你希望是什么性质的？”

　　大米说道：“殿下，您看她那样子，恨不得现在就一口把这里的帅哥全部带回家，然后养在她的小后宫里，您就该知道她希望这是什么性质的了？”

　　特里同眨眨眼睛说道：“那可不行，要是被父皇知道了，你的后宫还没装满就已经人头落地了。”

　　卓心儿下意识地摸摸自己的脑袋，说道：“那还是私下偷偷地看看好了。”

　　大米又很不和谐地说：“就算你偷偷地打点野食也不行。”

　　卓心儿很生气地瞪了他一眼，然后说道：“要你管！本姑娘冰清玉洁你怎么可能有这么猥琐的想法？”

　　大米很鄙夷地说：“到底谁猥琐了？切。”

　　说着，他不再理会卓心儿，而是大步地走上前，对一个美丽的美人鱼打招呼说：“嘿，美女。”

　　那个美人鱼正用火辣辣的眼神盯着他，心想这个年轻帅气的男人究竟是啥来头，居然能跟特里同一起，没想到他竟主动打招呼了，一阵心花怒放，赶紧迎了过去。

　　卓心儿看着正在跟美人鱼美眉热火朝天地泡在一起的大米，心里突然怪怪的，说不出是什么感觉，反正不爽。

　　特里同笑着说：“要不要喝杯酒？这里的酒很有特色。”

　　卓心儿重重地点头，说道：“好！”


第22章 大战章鱼精

　　这里的酒果真很有特色，跟之前卓心儿喝过的酒完全不一样，感觉像很多种酒混合在了一起，味道却更好了。

　　卓心儿一口将杯中的酒饮尽，咂咂嘴，若有所思地说：“这里的酒好像是果子酒，味道有点怪怪的。”

　　特里同品了一口，对着卓心儿吹了口气，顿时芬芳的酒香便铺满了卓心儿的鼻腔，这让很少饮酒的她忍不住打了个喷嚏。

　　见她这样，特里同忍不住笑了起来，说道：“这里都是贵族的子弟才能来消遣的地方，所以卖的酒自然都是上品货。”

　　卓心儿点点头，说道：“原来海里也有贵贱之分啊？看来哪里都有贫富分化。”

　　她说着，又忍不住瞟了瞟大米，这个该死的家伙正搂着美人鱼美眉说得兴高采烈热火朝天的。

　　小丫头心里很不舒服，一个饱嗝让她整个呼吸道都是酒味，十分的难受，便摇摇头说道：“殿下，我们回去吧，这里我有点不习惯。”

　　这时，一个美男美人鱼过来，笑嘻嘻地说道：“殿下。”

　　好像这家伙的太子身份已经人人皆知了，可是他却敢一个人出去玩，身边连个随从都不带，难道他不怕被人给“咔嚓”了？

　　特里同笑着说：“湖西，你又来了？”

　　湖西大美人甩甩头上湖水绿的长发，俊美的面容带着一抹柔和的光芒，眼睛在卓心儿的身上瞟来瞟去，那两片薄薄的红润的性感的双唇轻轻张开，说道：“我每天都来，这几日您去哪里了？我可是想死您了。”

　　果真是大美人，连说话都这么嗲声嗲气的，那动作娇柔得连卓心儿都自叹不如，咳咳咳，她瞪着无辜的大眼睛看着面前的两个大美男，心里一直在思考一个问题，那就是她是不是该安静地走开？

　　唉，看来耽美在任何时代都是很流行的啊！卓心儿看着眼波流转顾盼生姿的湖西大美人，都觉得自己是个两百五十瓦的大灯泡了。

　　特里同好像察觉到了卓心儿的不正常反应，轻轻咳嗽两声，面色有点红润地说：“那个，湖西，我们似乎才见两次面吧？”

　　湖西根本无视卓心儿的存在，娇柔兮兮地说：“第一次见面之后我就对殿下您念念不忘了。”

　　呃，好肉麻。

　　卓心儿打了个抖，开始往后飘移，刚飘了没几步，特里同就一把抓住了她，说道：“扑尔敏你的脸色不大好看，不舒服么？我扶你出去透透气。”

　　说着，不由分说就把她往外面拉去，顺口喊了一声大米，可怜的大米同学刚将那个美人鱼美眉泡得晕头转向，两人正准备找个僻静处双修，结果就被特里同叫出来了。

　　看着面色沮丧的某人，卓心儿在心里笑翻了天。

　　湖西大美人一见特里同要走，连忙拉住他，说道：“殿下，您啥时候回来，我等着您！”

　　特里同露出白皙的牙齿，微微一笑，说道：“很快。”

　　说完后，赶紧撤退。卓心儿撇撇嘴，忍住笑，说道：“啧啧啧，看吧看吧，都是风流惹的祸，唉，殿下啊，我知道您喜欢风流，但是没想到您连男人都不放过，唉，又一个被你伤害的男人……”

　　特里同擦擦汗，说道：“这次纯属误会，我和他之间好像什么都没发生，只是我喝醉了酒，醒来后发现在他的床上，就这么简单……”

　　卓心儿和大米同时点头，然后一脸坏笑地说：“哦。”

　　刚出了门，就见前面有一团黑雾弥漫了过来，卓心儿叫道：“难道我们遇见墨鱼群了？”

　　特里同叫道：“不好，有魔怪，你们赶紧进水晶球暂避。”

　　卓心儿和大米被他塞进了水晶球，卓心儿喊道：“那你呢？”

　　特里同已经不及回答，便只挥挥手。

　　大米和卓心儿躲在水晶球里，眼见着黑色的雾顷刻间遮住了整个视线。

　　黑色的雾中似乎传来了打斗的声音，一道道金光在黑雾中闪烁，借着金光闪动的瞬间，卓心儿隐约看见特里同正在跟一只巨大的章鱼斗在一起。

　　黑色的雾渐渐的散了，特里同正挥动着一根金光闪闪的鱼叉，在他的面前是一只巨大的章鱼。这只章鱼异常的庞大和凶猛，宛如蟒蛇的须脚对特里同发起猛烈的攻击。

　　特里同的鱼叉绝非凡品，金光闪闪，十分的刺目，并且好像这根金叉在不断地变大。变大？卓心儿使劲地揉揉眼睛，确信自己没有眼花，这根金叉确实是在变大，并且变得都快赶上章鱼的须脚了。

　　卓心儿啧啧地称赞起来，拍了拍大米的肩膀，说道：“大米啊，你看看人家，太子就是太子，法力就是高强，连金叉都能耍得跟孙悟空的金箍棒似的，想大就大，要小就小。”

　　正夸着，那根金鱼叉还在继续的变大，大米看着看着，就觉得不对劲，便对眼冒桃心的某人说道：“心儿啊，好像不大对啊。”

　　卓心儿回过头来，说道：“怎么不对？”

　　“你看殿下，就把鱼叉插在那里，然后绕着鱼叉来回转悠，这个不大对啊！”

　　卓心儿仔细看了看，然后点点头，说道：“这个，确实好像不大对。”

　　正在嘀嘀咕咕地猜测着，特里同已经箭一般地冲进了水晶球，并且催动了水晶球，飞一般地逃离了现场。

　　那根巨大的金鱼叉还插在那里，并且在继续地变大。

　　章鱼精一直在后面追，巨大的须脚有数次几乎缠住了水晶球。卓心儿问道：“殿下啊，您打不过它啊？”

　　特里同擦擦汗，说道：“这只章鱼精至少有万年的道行，我哪里打得过它啊？”

　　卓心儿又问道：“那么殿下的兵器就不要了啊？”

　　特里同十分的懊恼地说：“别提了，真是倒霉，我本来想将它变大一点，用着顺手，结果没想到，它变起来没完，我又不知道如何缩小它，最后我自己也拿不动了，只好丢在那里，等甩掉了这只章鱼精再回来想办法。”

　　呃……真是太跌眼镜了……

　　大米问道：“那么我们现在去哪里？”

　　“当然是回宫！”

　　话音刚落，水晶球一阵剧烈的颤动，章鱼精的须脚已经撞上了，倘若再慢一点，想必已经被它裹在怀里了。

　　这时，大米说道：“心儿啊，你不是有魔法棒么？”

　　卓心儿惊魂未定，使劲点头说道：“是啊，不过，那个……好像不能变机关枪鱼雷和炸弹……”

　　大米说道：“谁叫你变这些了？你变个大的铁笼子关住它就可以了。”

　　卓心儿点点头，说道：“没想到你还挺聪明的。”

　　说着，赶紧拿出魔法棒，念动咒语，然后朝着后面穷追不舍的大章鱼猛地一指，叫道：“关！”

　　一道霞光缭绕，那只大章鱼果真被关进了一只大的铁笼子里了。

　　大米兴奋地叫道：“不错不错，心儿你真棒！”

　　卓心儿洋洋自得地说：“咳咳咳，哪里哪里，一般一般啦。”

　　特里同说：“既然我们困住了那只该死的章鱼精，不如过去好好地收拾收拾它，看它还敢不敢出来害人。”

　　大米有点犹豫地说：“这个不大好吧？会不会有点危险呢？”

　　卓心儿一拍胸脯，说道：“有这么伟大的魔法棒，你担心什么？没事没事，殿下，我们杀过去吧。”

　　水晶球退到了困住章鱼精的铁笼子边，卓心儿很是得意地看着正在里面挣扎的章鱼精，笑嘻嘻地说：“怎么样？傻了吧？嘿嘿嘿，叫你刚才那么神，追得爽不？哼哼哼，这会叫你知道啥叫乐极生悲！”

　　大米看着里面咬牙切齿目露凶光的章鱼精，有点胆怯地说：“好了好了，你看它的样子多么可怕啊，我们还是赶紧走吧……”

　　卓心儿被兴奋冲昏了头，一把拍在大米的肩膀上，说道：“怕啥？告诉你，这个铁笼子你瞧瞧，一看就知道是九天玄铁铸造成的，当年屠龙刀和倚天剑为虾米那么厉害？就是因为它们用了九天玄铁铸造的，你小子就放心吧。”

　　大米擦擦汗嘀咕着说道：“这下我更不放心了。”

　　特里同十分赞同卓心儿的说法，说道：“这个笼子一看就知道很扎实，那个章鱼精蹦跶不出来的。”

　　既然两个家伙都这么信誓旦旦地，大米也就不好再说什么，特里同打算打开水晶球，亲自前往章鱼精的身边探个究竟。

　　正在这时，那个章鱼精突然两眼迸射出强烈的绿色光芒，像两盏超级强烈的探照灯，似乎蓄积很久的能量即将爆发。

　　大米望着无比凶恶的章鱼精，惊得已经说不出来话，特里同和卓心儿还在吹牛。章鱼精发出一声无比骇人的怒吼，紧接着所有的须脚同时怒张开来，那原本在卓心儿口中固若金汤的铁笼子瞬间变成一堆废铁四下飞去了。

　　这突如其来的变故让三人目瞪口呆，一时不知所以。

　　章鱼精被方才那一困，变得更加的凶猛，巨大的须脚同时张开，宛如狂风骤雨般的卷来。

　　卓心儿见铺天盖地而来的须脚，顿时吓得傻了，呆呆地坐在那里，面上露出无比惊恐的表情。还是大米反应稍微快点，叫道：“殿下，我们快跑啊……”

　　特里同催动水晶球，飞速地朝着前面飞驰而去。

　　章鱼精比之前更加迅速，很快就追上了三人，巨大的须脚宛如铜墙铁壁般的将水晶球困在了中间。

　　望着正在挤压水晶球的那一团白色的物体，卓心儿带着哭腔说道：“殿下啊，这个水晶球结不结实啊？会不会咔嚓一下，就破了啊？”

　　大米瞪了她一眼，说道：“还好意思说，要不是你我们早就回宫了，现在恐怕已经舒舒服服地躺在床上享受午后美好的时光了。”

　　特里同心有余悸地说：“这个水晶球是母后送给我的，质量如何，我也不知道，现在只能听天由命，希望能坚持久一点吧……”

　　卓心儿一听，立刻嚎啕大哭起来，边哭边说：“不要嘛，本姑娘这么年轻貌美，皮肤细腻红润有光泽，怎么也不可能落个被章鱼吃掉的下场吧？”

　　大米打了个哆嗦，不再理会她，开始观察起水晶球来，可别说，这个水晶球的质量还真不错，居然能经得住那么庞然大物的剧烈挤压而不破裂。

　　可能章鱼精也察觉到了这一点，觉得挤压破裂有点困难，便改变了主意，开始使劲地拍打起来，里面坐着的三个人被章鱼精像摇色子似的摇了个天花乱转。

　　卓心儿忍不住开始呕吐起来，于是里面便传来了大米和特里同的惊叫声，此起彼伏的。

　　“不要吐我身上啊……”

　　“哎呀，臭死啦……”

　　“好恶心啊……救命啊……”


第23章 海后出马

　　面对大米和特里同此起彼伏的呼喊声，卓心儿筒子装作什么都没听见，当然听见了也没办法，现在是自顾不暇啊，哪里还能注意到形象的问题。

　　那只大章鱼精拍了一会，似乎发觉不大对劲，又由拍改成了砸。这下更苦了里面的几人，水晶球被砸得噼里啪啦，里面的人一个个的全部晕头转向。

　　卓心儿一边呕吐一边大骂章鱼精太过变态，而大米和特里同则一个劲地抱怨卓心儿吐的不是时候，弄脏了他们的衣服。

　　大米一边捂着鼻子一边在水晶球里面乱滚一边说道：“心儿啊，你赶紧用魔法棒变幻出一个很重很重的东西来，这样章鱼精就砸不动了。”

　　卓心儿异常辛苦地拿出魔法棒，念动咒语，一块很小的石头出现在水晶球里。大米气道：“叫你变个重的，你咋弄这么小？”

　　试想，卓心儿也够不容易了，一边滚动一边呕吐一边还要接受两个大男人的抱怨，现在还要在这种情况下使用魔法棒，真是非常的不容易，而讨厌的大米居然还数落这块石头太小。

　　但是自从变出了这块石头后，章鱼精果真搬不动水晶球了，于是大米不由瞪大眼睛说道：“心儿啊，你这个是什么石头？这么厉害？”

　　卓心儿整理了下身上滚得皱巴巴的衣服，又理了理乱七八糟的头发，方才云淡风轻地回答道：“是九天陨石，一块就有千余斤。”

　　大米一听立刻咋舌，说道：“那现在我们终于清静了，好好地休息下了，唉唉唉，你看看你给我弄得浑身臭死了。”

　　卓心儿立刻将耳朵闭上，装做什么都没有听见。

　　大米于是只好转向特里同，说道：“尊敬的殿下大人，请问我们现在该怎么办？这只可恶的章鱼精已经像一只老母鸡孵蛋一样地趴在水晶球上，我们现在是跑又跑不了，打又打不过，咋办？”

　　特里同想了想说道：“我有办法，我给母后发个求救信号。”

　　大米心中一喜，说道：“那殿下赶紧啊。”

　　特里同伸出左手，在他的指尖有一缕淡蓝色的火焰在跳动，宛如一条蛇，在空中扭动着，渐渐地飞离了特里同的指尖。

　　大米惊得嘴巴都成了圆形，他不敢相信地看着蓝色的火焰蛇穿透了水晶球在海水中急速地飞走了。

　　“啧啧啧，”大米望着火焰蛇消失的方向，不由地赞叹了起来：“我要有这本事，那上一次春晚就能一夜成名，啧啧啧，一定可以超过刘谦。”

　　卓心儿撇撇嘴，说道：“你真是变了。”

　　大米回过神来，看看她，说道：“怎么变了？哪里变了？”

　　卓心儿面容淡然地说：“以前你一天做一次梦，现在你是看见什么就要做一次白日梦，身为你好朋友的我，都不由为你感到羞愧。弟弟啊，你那做的不是梦，是寂寞。”

　　大米瞪了她一眼，说道：“是啊，哥寂寞，所以哥做白日梦，咋了？妹妹，你妈喊你回家偷菜！”

　　“我倒是想回去啊，问题是我回不去，因为姐回不去，所以姐寂寞了。”

　　“你寂寞了，难怪你这么无聊……”

　　“闭嘴！”

　　“是！”

　　可怜的大米在卓心儿筒子举起的拳头前面只好乖乖地听话了。

　　这期间，特里同一直默默地看着这两个人，听着他们说着那些他完全听不明白的话，然后暗暗想，这两个人真的很奇怪，难道真的是来自传说中的东土？

　　卓心儿看着乖宝宝状的大米，心中十分满意，看来拳头才是最最最王道的。

　　吃了亏的大米又转向了一边很好说话的特里同，说道：“殿下，那个海后大人真的会来么？我们这样等着，会不会等到饿死啊？”

　　特里同微微一笑，用很坚定的语气说道：“你放心，母后很快就会来了。”

　　大米听他这么一说，有点将信将疑，但是还是相信了他的话，现在不相信估计也没其他更好的办法了。

　　卓心儿清理完身上的脏污后，迅速地加入了讨论的队伍中来。

　　“咳咳咳，特里同殿下大人啊，话说海后大人会不会见死不救啊？”

　　特里同微笑且有风度地说：“这个基本是不会的，因为我是母后最疼爱的孩子，嘿嘿……”

　　他说着，不忘记用手抚了抚有点乱的头发，直至很柔顺了为止。

　　卓心儿又问道：“那海后大人会不会打不过这个大章鱼？”

　　特里同语气更加坚决地说：“绝对不可能，母后的实力我是知道的，那是非一般的厉害。”

　　卓心儿听他这么一说，心里像吃了定心丸一般，十分放心地点点头，说道：“咳咳咳，那就好，那就好，我真担心海后大人打不过章鱼精，那么我们就更惨了，呵呵呵……”

　　正说着，远处闪动着白色的光芒，非常刺眼。特里同一见这道光芒，立刻跳起来叫道：“快看，母后来了！”

　　乐极生悲，他跳得太高了，然后撞到了水晶球上，可能力道有点猛，以至于他捂着脑袋在那里蹦跶了半天才歇停了下来。

　　转眼间，白色的光芒已经近至眼前，果真是海后与几个宫婢赶来了。

　　章鱼精被这抹白光烁着了眼睛，匆忙丢下水晶球扑向了海后。

　　特里同得了空，立刻催动水晶球向远处飞驰，躲在了海后等人的身后。海后身边的几个宫婢已经扑了上去，几人的法力不弱，手中都幻出两把诡异的兵器，闪着蓝紫色的光芒。

　　章鱼精的须脚太过厉害，一般的并且伤害不了它，故而这几个宫婢虽然厉害，却也拿不下它。

　　特里同喊道：“母后，她们不行，斗不过章鱼精！”

　　海后一听爱子说话，便点点头，说道：“本宫亲自来收拾它！”

　　说着，就见她的手中红光流动，那根价值连城的红玉手杖再次出现在卓心儿的面前，她立刻两眼冒泡地看着上面那颗亮闪闪的钻石，咽着口水。

　　红玉手杖上的钻石射出炫目的光芒，重重地击在章鱼精的身上。

　　章鱼精被光芒击中，顿时身形怔了怔，发出一声怒吼，所有的须脚都朝着海后袭击过去。钻石的光芒越来越盛，强烈刺目的白色光芒在她的面前形成了一道白色的屏障，不仅有效地阻止了章鱼精的攻击，还宛如锋利的刀将伸过来的须脚都切成了一段段的。

　　那章鱼精吃了痛，忙缩到了一边，那原本已经断裂的须脚却又在顷刻间完好无缺，甚至更加粗壮了。

　　卓心儿不由大惊，这样奇怪的东西还真是第一次看见。

　　海后将手中的红玉手杖抛出，手杖在海水中上下翻飞，白光更加强烈，卓心儿等人都隐隐感觉有热浪传来。

　　卓心儿悄悄对特里同说道：“殿下啊，海后大人会不会将海水煮沸啊？那样我们不是都要被煮成一锅汤了么？”

　　特里同捂住嘴想笑，又觉得那样有点失态，便强忍着笑，说道：“这个你放心，母后的手杖还没那么大的本事，我们且在一边冷眼旁观。”

　　卓心儿点点头，说道：“看样子海后大人真的很是厉害，你看她一上场章鱼精就立刻落败了。”

　　大米照例发出很不和谐的声音，说：“那倒是未必，你看海后大人的手杖对章鱼精好像没什么效果，被切断的须脚立刻就长好了。”

　　“你闭嘴！”卓心儿狠狠地瞪了眼大米，继续说道：“你不说话没有人当你是哑巴，所以你现在可以自己将自己当做哑巴，并且可以不再说话，乖乖地站在那里不要乱跑，更不要乱嚎叫！”

　　大米面对凶神恶煞一般的卓心儿，只得闭嘴乖乖地站在了一边，嘀嘀咕咕地说道：“那么凶，有本事去对付章鱼精啊，对我凶有个屁用……母夜叉一样的恶婆娘，肯定嫁不出去的……”

　　卓心儿脸色灰暗，说道：“你嘀咕啥？别以为你表面上装作一本正经，装作很是顺从的样子，可是我知道你的心里一定在骂我，对不对？哼，你一定在说，你这个恶女，这么凶，为什么不去做门神呢？要是去做了门神一定会让那家人从此风调雨顺，小鬼中鬼大鬼老鬼全部被我吓得不敢进门了，对不对？”

　　大米面上抽搐，这个在他某天夜里的梦中出现过，卓心儿怎么知道的？

　　“咳咳咳，那个……我才没这么卑鄙，这样光明正大的想这样的话，你猜错了，咳咳咳，对，你一定是猜错了。”

　　面对大米竭力否认，卓心儿嘴角和眼睛都在发生剧烈的变化，紧紧抿住的嘴角沿着一边往上牵动，而这边的眼角却在往下移动。

　　大米吓了一跳，说道：“心儿啊，你的脸怎么变得这么难看？吓死我了，好像真的很适合做门神耶，你真的太有自知之明了……哎呀……”

　　话音未落，大米已经发出了惊天动地的哀号声，卓心儿拧住了他的耳朵，并且在做剧烈地扭动。

　　卓心儿甜美的声音此刻听在大米的耳朵里仿佛是魔音，她说：“哼哼哼，你就装吧，那天晚上你做梦说梦话都这样的污蔑我，看来你心里真的很痛恨我啊，哼，今天我就让你知道啥是门神！”

　　大米的哀号声更加的惨烈，一边挣扎一边求饶一边大呼冤枉：“哎哎哎，心儿妹妹啊，我的好妹妹，你就饶了哥哥这次吧，不不不，心儿姐姐，你就放过我吧，我的耳朵要被你拧掉了啊……呜呜呜……心儿姐姐，就算你真的是门神，也不能这样的对付我啊，我是大米又不是小鬼中鬼大鬼，当然更不是老鬼了啊……”

　　卓心儿拧够了，方才放下了手，然后一边揉着手一边说道：“但是你比所有的鬼加起来都要可恶！”

　　特里同饶有兴趣地看着他们，又忍不住偷偷笑了起来。

　　这边闹得热火朝天，海后那边也正斗得十分激烈。红玉手杖在海后的催动下，宛如一只离弦的箭对章鱼精发起了强烈地攻击。

　　卓心儿看着在海水中肆意飞舞的白光，不由暗暗惊叹道：“没想到海后大人居然会我们武侠小说里传说的御剑术，啧啧啧，海后就是海后，果然本领非凡。”

　　大米依旧不知死活地凑了过来，问道：“心儿啊，我有件事想不明白。”

　　“那就别想了。”

　　“可是那样更痛苦。”

　　“那你干嘛问我啊，我又不是你老娘。”

　　“可是这件事跟你有关系。”

　　一听到大米想问的事情跟自己有关，卓心儿立刻竖着耳朵听了起来，说：“什么事情啊？让你这么寝食难安。”


第24章 海皇的一笑

　　大米清清嗓子，说道：“刚才你说了我的梦话，你睡在寝宫，我在旁边的小房间，我说梦话，你是怎么知道的？”

　　卓心儿一听大米这么说，脸色变了变，微微的红，然后一口咬定说：“我会算命，所以你千万不要做什么对我不利的事情，我会算出来，然后把你往死里揍，记得了额，哼哼哼……”

　　然后赶紧转身不看大米，装作看海后大战章鱼精去了。

　　大米仍不识趣地跟着凑过来说：“你怎么不说你会通心术？”

　　卓心儿一脸皮厚地说：“那个啊，我本来是想这么说的，但是又担心你叫我说出你此刻心中所想，所以我就没说了。”

　　“哼，算你了解我。”

　　“快看啊，海后好像对付不了章鱼精耶！哎呀呀，怎么办啊？”

　　卓心儿故意大叫起来，企图转移注意力，但是大米偏偏不吃这套，并且继续喋喋不休地问道：“你是不是晚上偷偷地去我的房间了？看来我得加把锁。”

　　一听大米的话，卓心儿的脸更红了，赶紧竭力地否认：“你胡说什么啊？没有的事啦！”

　　那天晚上大米喝得有点高，心儿好心地去他房间想看看他口渴不渴，有没有盖被子，毕竟人家是她有意弄过来的，再说了，这里也就他算是她的亲人。

　　卓心儿进了他的房间一看，不由红了脸，原来大米这个家伙睡觉不喜欢穿衣服，就穿了一条小小的三角内裤，并且被子也被他一脚踢到地上，就这样，卓心儿看见了近乎全裸的某人横躺在床上，她不由一阵面红耳赤。

　　帮他盖好了被子，她看着床上睡着的大米，心里很不是滋味，不知道自己将他弄来这里究竟是对是错。正在内疚的时候，睡梦中的大米居然说起了梦话，就是方才卓心儿说的门神的那段，这让原本有点内疚的某人，立刻毫无内疚感了。

　　大米依旧不折不挠地小声跟卓心儿说道：“你肯定进我的房间了，否则你怎么可能知道我的梦话，嗯，你没有看见什么吧？”

　　他说着，脸也有点红，有点不大好意思，卓心儿抬头看了看他，见他这般，不由笑了起来，凑在他的耳边小声地说：“我什么都没有看见，不过嘛，你的身材确实还不错的，喔呵呵呵……”

　　大米脸更红了，丢了一句：“讨厌的丫头。”

　　他说完这句后，就不再问什么了，而是将注意力转移到了正在打斗的海后身上。卓心儿凑到特里同的身边，说道：“殿下，这个章鱼精好像很凶猛，海后大人好像有点困难，你知道它的来历不？”

　　特里同摇摇头说：“我也是第一次见到这么凶猛难缠的东西，太厉害了。”

　　大米说道：“要不殿下，您就去帮帮海后大人吧，人多力量大。”

　　特里同看了看正在搏斗中的母亲，咬咬牙说道：“好吧，为了母后，我去！”

　　卓心儿看着特里同的身影从水晶球中电射出去，心中想，这个家伙虽然毛病不少，但是貌似还是蛮孝顺的，当然，这孝顺也是只对海后安非特里忒。

　　小丫头想着想着，就是想不明白特里同跟波塞东的关系就那么差？想她自己跟爸爸的关系那是非常亲的，每次爸爸出差，她都非常地想念，爸爸也是非常的疼爱她，每次回来都会给她带很多很多好吃的东西。

　　因为特里同的加入，章鱼精没有先前那般的凶猛了，但依旧不能小视，这家伙的体内似乎有源源不断的力量，稍加休息之后，便又会精力充沛。

　　没有多久后，章鱼精果然再次爆发了，须脚变得更加的粗壮有力，在海里横冲直闯，那巨大的须脚每一条都像一根神鞭，能移山填海，所到之处珊瑚横飞，暗流汹涌，海底的岩石都被搬动了。

　　真是一只穷凶极恶的章鱼啊。

　　正当卓心儿看得胆战心惊之际，远处金光涌动，宛如一颗璀璨的流星电射而来。整个海底都仿佛被这道金光所笼罩，越到近处，越觉得仿佛是天神下凡。

　　海后和特里同看见这道金光的到来，心中不由大喜，忙飞身离开章鱼精，带着几个宫婢钻进了水晶球中。

　　章鱼精仿佛也被这金碧辉煌的光芒所震慑，停在那里怔怔地看着。

　　那道金光已经近至眼前，如水波般流动，幻出了俊美的波塞东，他面色冷淡如水，目中闪烁着让人望而生畏的寒光。

　　章鱼精突然身形暴起，如一只展翅金雕扑了过去，波塞东面色不改，身形未动，只将手指伸出，一道金光射出，在海水中上下翻飞，不一会便编织成了一个金色的笼子。

　　这个金笼子将凶猛无比的章鱼精困在其中，并且越来越小，可怜的章鱼精无论在里面如何的挣扎都无法挣脱笼子的束缚。

　　卓心儿不禁一脸崇拜地说道：“陛下就是厉害啊，这下我们都安全了。”

　　特里同却是一脸不屑，寒着脸在一边不说话，大米接道：“你看看你自己，弄个铁笼子一下就被弄裂开了。”

　　海后笑道：“陛下的金笼非凡品，自然是厉害非凡。”

　　说话间就见波塞东已经将笼子变作如鸽子笼般大小，里面塞着被挤压得不能动弹的章鱼精。

　　大米咽咽口水，说道：“要是能将这条章鱼精红烧了，或者烧烤，那一定是非常的美味啊。”

　　卓心儿立刻点头复议，并且可怜兮兮地看向特里同，使劲地对着他使着眼色，叫他去跟海后安非特里忒说。

　　本来特里同是极其不愿意面对波塞东的，但是卓心儿一个劲地使眼色，便只好跟海后说道：“母后，您去向父皇讨要了这只章鱼精吧，晚上我们去您的宫中烧烤着吃了它。”

　　海后看了看特里同，又回头看了卓心儿，笑着说：“好吧。”

　　卓心儿赶紧上去拍马屁，说道：“谢谢娘娘，据说章鱼的肉非常的鲜美，长期食用有养颜美容的功效，连皱纹都不会生长，尤其是像这么年老的章鱼一定更有效果的。咳咳咳，虽然海后娘娘您年轻貌美，皮肤光滑细腻，是无论如何也看不出有皱纹迹象，但是多吃点章鱼肉，会让您更加的容光焕发，脸颊红润有光泽，就像熟透了的水蜜桃一样。”

　　大米在旁边使劲地抹着汗水，嘀咕道：“就算是蘑菇也没有这个功效啊……”

　　海后很开心地笑了起来，说道：“你这小嘴可真的很会说话啊，哈哈哈，本宫去跟陛下说就是了。”

　　说着，她化作了一道微红的光芒飞出了水晶球，落在了波塞东的身边，行了礼，便说道：“臣妾谢过陛下救助之恩，恳请陛下今晚去臣妾宫中与臣妾一同用膳，就将这头章鱼精烤着吃了吧。”

　　波塞东看看她，脸上浮现出几丝淡淡的微笑，这一笑宛如春回大地，风拂落花，日出沧海，有着说不出的明媚阳光。海后倒是没什么，却把卓心儿看得口水直流，心如鹿撞。

　　美男啊美男……简直是要她小命的美男……

　　海后接过了小金笼，问道：“陛下可知这畜生是从何处而来？为何如此的凶猛？连臣妾都不是它的对手。”

　　波塞东似乎很是疼爱安非特里忒，卓心儿认识他这么久，发现他似乎只对安非特里忒最温柔，在她的面前，他简直可以用温润如玉来形容，和平时那个脸冷得像谁都欠了他几十万时完全不一样。

　　卓心儿想，其实他笑起来的时候，真的很帅很阳光，很让人有想犯罪的冲动。

　　波塞东说道：“这只万年章鱼精乃是奥林匹斯山天水池中所养的灵兽，吸取了太阳神和太阴神的能量，所以才会变得如此的强悍。”

　　海后一惊，说道：“既然是奥林匹斯山天水池中的灵兽，我们是否该送回？”

　　波塞东淡淡一笑，说道：“不必，既然到了我的海域，就该为我所管。”

　　他说着便将眼光移到了水晶球这边，他看这边的眼神立刻由方才的温情脉脉变成了三九严寒时的霜刀冰剑，射在人身上冷飕飕的。

　　特里同赶紧躲在了后面，两眼看向别处，这个举动让波塞东更为恼火，他气愤地一甩袖子，然后化作了金光飞驰而去了。

　　海后将手中的金笼子交给了我们，然后说道：“这只万年章鱼精已经被陛下驯服，已是毫无反抗之力，你们将它带去我的宫中，如何处置就由你们做主了，晚上陛下可能会来我宫中，你们要将这只章鱼做得美味一点。”

　　她说着，冲着特里同眨眨眼睛，神秘兮兮地笑着离开了，那几个宫婢自然是随着她一起离开了。

　　卓心儿哆嗦了下，说道：“殿下，海后大人咋弄得这么神秘兮兮的？感觉好冷，难道降温了？”

　　特里同说道：“母后很少这样的，晚上她肯定有事求父皇，所以我们一定要好好收拾这只章鱼，让母后在父皇面前能风光点。”

　　卓心儿才不管那么多，想到晚上能看见温润如玉且又阳光明媚的波塞东，她的心里就充满了力量，感觉要象火山爆发一样。

　　这次海皇的微微一笑，再次勾起了卓心儿的兴趣，原来海皇也有这么不错的一面，作为海皇的妃子，她觉得自己应该去尽一个做妻子的义务了。

　　那就是该主动地积极地去调戏调戏他，而不应该躲避，嘿嘿嘿……

　　三人将章鱼精放在了水晶球中，卓心儿说：“那么现在我们该去哪里？还有什么好玩的地方么？”

　　特里同说道：“现在去玩的话，怕是要耽误晚上的烧烤宴席了，我们得尽快赶去母后的宫中，着手准备了。”

　　卓心儿看看那被压缩成一团的章鱼精，咽咽口水，说道：“好吧，我也感觉饿了，跟这个该死的章鱼精斗了这么久，真的好累啊。”

　　大米很鄙视地说：“你很累吗？好像搏斗两个字跟你一点关系没有吧？”

　　卓心儿很不服气地说：“那被它那么使劲地拍来拍去也是很累的。”

　　大米继续反驳：“被拍来拍去的人好像不止你一个吧？我们都没有说累，为什么就你说累？明明是你给自己偷懒找借口，杀章鱼精你可是不许躲的。”

　　特里同笑笑，催动水晶球向着海后宫赶去。

　　待几人离去后，从旁边的珊瑚礁中探出一个头，美丽的脸上带着蛇样的笑容，她将蓝色的尾巴在海水中轻轻地拍打了几下，然后隐身到了丛林中。


第25章 全鱼宴背后的秘密

　　三人到了海后宫就可是着手准备起来，海后宫有独立的厨房就在用膳厅的后面，里面东西十分齐全且都是上乘。

　　这只大章鱼果真已经无法动弹，只得任由被宰杀了。卓心儿想起它之前那穷凶极恶的样子，心里就十分的气愤，拿起刀在它的身上又戳了几下，方才住手。

　　这么庞大的章鱼收拾起来确实很麻烦的，不过既然答应海后要亲自做，那就不能让别人帮忙。好不容易收拾完了，卓心儿望着那一堆切好的章鱼片和一段段的章鱼须心里就特别有成就感。

　　大米说道：“心儿，我们去抬木炭过来，烧烤的用具由殿下大人做就好了。”

　　卓心儿望着发红的手，很郁闷地说：“不会吧，木炭也要我们自己抬啊，叫几个宫奴过去做不就可以了么？”

　　大米撇嘴说道：“杀章鱼那么复杂的事情我们都做了，抬个木炭这么简单的事情，我们怎么能叫别人去做呢？那样说起来不好听，我们的功劳可就打了大大的折扣了。”

　　卓心儿想想也是，便赶紧跟大米跑去抬了捆木炭过来，刚进门，就见海后笑容满面地走了过来。卓心儿和大米赶紧对她行礼，海后心情很好，连连夸赞他们做得好，然后命奴仆摆上了碟子和刀叉。

　　大米说道：“我们来看看能不能调点烧烤酱，这样吃起来陛下一定很开心。”

　　卓心儿有点为难地说：“这个我不会……并且是真的不会啊。”

　　大米笑着说：“这个我会。”

　　两个人跑到厨房，找了些材料，混合了一下，卓心儿尝了一口，说道：“嗯，真的不错，味道很好的。”

　　大米笑嘻嘻地说：“这里很多材料没有，不然我可以做出更多更美味的酱料。”

　　“呃，难道你以前在酱料工厂做事啊？”

　　“切，我有个叔叔是在五星级饭店做厨师，他们用的酱料都是自己做的，所以我跟着学了下，嘿嘿，感觉还是不错吧？”

　　“嗯嗯嗯，大米啊，你真的不错，居然还会做很多好吃的东西，以后真不知道哪样的女孩子才配嫁给你，你长得这么帅，身材又这么好，性格也不错，还会做好吃的，唉唉唉，我要是有妹妹，一定让她嫁给你。”

　　卓心儿在说前面的时候，大米脸上带着笑容，但是后面大米突然脸色变了变，就不再说这个话题了，并且立刻转移了话题，说道：“我们把这些鱼肉和须脚腌渍下吧，这样烤了之后会更好吃。”

　　显然卓心儿并没有注意到大米的反应，继续唠唠叨叨地说：“好啊好啊，你一定要认真地做啊，说不定波塞东吃得高兴了，赏你个官做做也不错啊。”

　　大米淡淡一笑，然后没有做出任何的表示。

　　卓心儿一边看着正在腌渍鱼肉的大米，一边喜滋滋地继续唠叨：“看在你这么勤快的份上，我决定了，我要把我家最最漂亮的小表妹介绍给你，等我们回去了，一定要帮你介绍，并且死命地推荐。”

　　大米叹了口气，说道：“这叫什么？”

　　“这叫肥水不流外人田。”

　　大米于是选择了闭嘴，并且不再说任何话题。

　　海后见一切都准备妥当了，便打发人去请波塞东过来赴宴，一边命人将她储藏了很多很多年的佳酿拿出来。

　　卓心儿觉得海后今天一定有事要求波塞东，否则也不会下这么大的本钱，小丫头的脑瓜子使劲转动，如果趁着波塞东高兴让他封大米个管做做应该是很不错的，这样大米这小子有事情做了，就不会这么游手好闲了。

　　想到这里，小丫头非常开心地笑了起来，直将身边的大米笑得稀里糊涂，还以为自己的脸上有啥脏东西哩。

　　波塞东很快就到来了，海后将他迎进宫中，坐在上座，然后就开始喋喋不休地夸赞特里同是多么的能干，今晚这些都是他亲自动手做的。

　　波塞东淡淡一笑，说道：“他有这么能干么？怕是有人帮忙吧？”

　　海后一笑，说道：“陛下，请饮这杯酒，若是他一人时间上肯定是来不及的，幸好有敏妃和大米帮助，所以才能在这么短的时间内，做出这么丰盛的晚宴。”

　　这边正在说，厨房里大米和卓心儿还有特里同正在忙碌地烤着鱼肉。其实主力还是大米，卓心儿和特里同只是在一边帮忙，看看火候翻个个什么的。

　　待波塞东饮完海后给他的美酒，又吃了一颗水晶葡萄之后，大米已经烤熟了一盘，由特里同端上了宴桌。特里同出现在波塞东面前的时候，波塞东并没有看他，他们在一起也确实不像是父子，倒更像兄弟。唉，没办法，波塞东驻颜有术，总是这么年轻貌美……

　　这样下去估计特里同的太子地位会一直保留，并且持续的保留下去。

　　海后拿起杯子倒了一杯酒，让特里同坐下，陪波塞东喝一杯。特里同本来是极其不愿意与波塞东相处，但这次却是很乖巧地坐在那里。

　　波塞东阴冷着脸看了他一眼，特里同却是垂手而坐，显得非常的乖巧。

　　海后笑着说道：“陛下，同儿今日所烤的鱼片，可否合您的口味？”

　　波塞东哼了一声，说道：“他若是早些时候这般乖巧，我也不会如此对他。”

　　特里同赶紧说道：“父皇，孩儿先前年幼无知，不太懂事，请父皇勿记恨孩儿，孩儿以这杯酒向父皇赔罪。”

　　说罢，他一饮而尽。

　　波塞东也饮尽了杯中琼浆。

　　躲在后面悄悄偷看的卓心儿不由跑过去跟大米说：“大米啊，你看波塞东和特里同真的不像父子，年纪感觉差不了几岁。”

　　大米看都不看她，专心地烤着鱼片，说道：“不是据说特里同会变吗？我想他一定是变幻了模样。”

　　卓心儿想想，也是有道理的，特里同上次还变了个小孩子，这次变成大男人也是正常的，而且根据希腊神话记载，特里同也是个非常好色的家伙，完完全全的继承波塞东的好色本性，说不定这小子故意变成大男人，然后四处勾引美人鱼小美眉。

　　“嗯，看他那骚包样就知道他一定是个色狼。”

　　卓心儿得出了上面的结论，然后又问大米：“你说今天海后这么殷勤，有什么事情？而且我刚才的观察，现在的特里同也是跟往常完全不同，像是变了个人一样，十分的乖巧懂事。”

　　“我怎么知道啊，我又不是他们肚子里的蛔虫，不是有句话叫无事献殷勤非奸即盗么？”

　　卓心儿撇撇嘴，然后端着大米烤好的鱼片走了过去，她一边走一边看着俊美的波塞东，几乎要流口水。

　　波大美男真是越来越秀色可餐了。

　　“陛下，请慢用。”

　　卓心儿刚把鱼片端到桌子前，海后就接了过去，并且甜甜地说了上面那句话。

　　波塞东看了眼卓心儿，愁愁眉说道：“你怎么跟特里同搅和在了一起？难怪他变得有点怪怪的。”

　　卓心儿一时语塞，不知道说什么，既而突然醒悟，然后瞪大眼睛，恨恨地看着波塞东说道：“陛下，难道您以为我是扫把星么？再好的人跟我沾惹上了都会变得倒霉或者变坏了？”

　　波塞东悠闲地饮了口酒，说道：“你的名声在这海皇宫中可以说是差到了极点，我自然是不希望特里同跟你搅和到一起。”

　　卓心儿气不过来，一拳头砸在桌子上，然后挼起袖子，一只脚踏在华美贵重的椅子上，气呼呼地说：“你你你这叫诽谤，姑娘我可是清清白白，名声不好也是传出去的！”

　　波塞东目中露出冰冷的寒光，愁眉看向毫无形象可言的某人，将手中的筷子一丢，说道：“本王不想看见你，你速速回你的金霞宫！”

　　卓心儿伸手捏了一块鱼肉放进嘴里，边嚼边说：“走就走，哼，忙了这么久我连口水都没得喝，肚子现在都饿瘪了。”

　　她说着，朝着厨房的方向喊道：“大米，LET'S GO！”

　　大米一听卓心儿的喊声，立刻跑了出来，说道：“来了来了，敏妃娘娘有何吩咐？”

　　卓心儿指着大米，对波塞东说道：“陛下，今日的全鱼宴虽然殿下有很大的功劳，这点是不可否认的，但是我们两个也有在辛苦的帮忙，您居然还赶我们走，您伤了我们的骄傲，我们太伤心了。”

　　说罢，转身就要走，波塞东阴着的脸忽然慢慢地转晴了，说道：“别走了，你们赶紧将鱼片全部烤完，然后过来陪本王喝一杯。”

　　卓心儿一听这话，心里顿时像乐开了花，有酒喝有肉吃还有美男欣赏，真是太快活了。

　　大米赶紧回到厨房将剩下的鱼片全部烤完，然后端上来跟波塞东一起饮酒吃肉。只是这样一来海后有点不大高兴，不过好在卓心儿和大米都是善解人意之人，刚一入座就拼命的夸赞特里同，使得海后原本不大好看的脸色增添了些许笑意。

　　在讲特里同夸到顶点的时候，海后不失时宜地站起来，说道：“陛下，如今同儿已经长大，臣妾想为他在爱琴海休憩一座行宫，不知陛下可否允许？”

　　波塞东淡淡一笑，眼波轻轻一转，说道：“莫非海皇宫住不下？”

　　海后立刻一笑，说道：“如今同儿已经长大，总不能老是在父母的庇护之下生活，所以臣妾想让他去爱琴海那边，让他自己撑起一片天地。”

　　波塞东放下手中的酒杯，目光很是轻柔地看向海后，然后朱唇微微一抿，笑了笑，说道：“既然你如此决定，那么就依你的意思去办吧。”

　　卓心儿觉得波塞东既然答应了海后的请求，想必也应该会答应自己的请求吧？便说：“陛下，臣妾也有一事相求。”

　　波塞东面上笑容尽敛，淡淡说：“你有何事？”

　　卓心儿赶紧满脸堆笑说道：“陛下，臣妾见大米每日无所事事，想求陛下给他安排个差事，拿点微薄的俸禄，嘿嘿嘿嘿……”

　　波塞东依旧云淡风轻地说道：“那么爱妃心中可有合适之选？”

　　“臣妾没有候选之位，一切均由陛下安排。”

　　波塞东面上冷冷一笑，说道：“不久之前，阿古里国派了一个刺客行刺本王，本王意欲让特里同前往调查，既然爱妃开了口，本王就让大米协助特里同前往查清此事。”

　　呃，这个好像危险重重耶……


第26章 各怀心事

　　特里同倒是很愿意接受这个差事，刚好他不久前刚从阿古里国回来，那里的美人个个都是相当火辣性感的尤物，让他一直十分想念，刚好可以借这个机会再次阿古里国，重入温柔乡。

　　大米可就不大愿意了，在这里住着好好的，吃喝不愁，他才不要做什么官，拿什么狗屁俸禄，他只要每天吃饱喝足就成了，他伟大的人生目标已经在这残酷的现实中渐渐磨灭了。

　　于是，大米为了自己的幸福，勇敢地站出来，说道：“陛下，小人无德无才，难以胜任，请陛下收回成命。”

　　波塞东脸上平静如水地说：“让你协助特里同调查刺客之事，你居然推脱？”

　　海后说道：“这是陛下对你极大的信任和至高无上的荣誉！”

　　大米权衡了下，只好硬着头皮接受了，当他抬头看见某人的时候，便说道：“陛下，小人还有一个条件，请陛下恩准。”

　　“何事？”

　　“小人恳请陛下同意让敏妃娘娘一同前往，协助殿下。”

　　波塞东面色微变，说道：“一个宫中的妃子岂可随意出宫？”

　　大米说道：“陛下有所不知，敏妃娘娘博学多才，精通古今各种战术，是不可多得的才女，有她协助相信殿下不日便可查清刺客之事。”

　　特里同也接道：“父皇，孩儿也恳请您允许敏妃娘娘陪同前往，有敏妃娘娘的魔法棒协助，相信孩儿一定能够早日为您带回好消息。”

　　海后看了看波塞东，然后笑着说：“陛下，既然他们都这么说，那就成全了他们吧。”

　　波塞东看了看卓心儿等人，面色有点阴沉，但禁不住海后的劝说，便点点头答应了。

　　这边讨论加劝说，搞得热火朝天，那边卓心儿一个人傻乎乎地站在那里，一头雾水。她不就是帮大米讨了个差事么？他那么老大不小的没有一点积蓄怎么行？以后她还要介绍自己最漂亮的小表妹给他，他没钱怎么可以？

　　可是，怎么感觉好心没好报，大米不但不领情，反而把她自己搭进去了？不行，这样绝对不行！去调查刺客的行踪，下场只有两个：第一是功德圆满，将刺客全部抓住，然后功劳全部成了特里同的；第二是在调查的过程中，被刺客抓住，然后嘁哩喀喳地被刺客拧断了脖子。

　　无论是那种结局，都对她不利，她都没有什么好处得，却有丢命的可能，这样吃亏的事情，她卓心儿是不做的，绝对不做！

　　卓心儿终于想明白了，马上跪在波塞东的面前，说道：“陛下，臣妾身为您的妃子，怎么可以出海皇宫？”

　　大米连忙说：“你今天已经出了海皇宫了。”

　　卓心儿狠狠地瞪了他一眼，说道：“那个，陛下，臣妾身为女流非常不适合担任调查刺客这么重要这么机密这么危险的事情。”

　　大米又赶紧说道：“陛下，在中国古代就出了一位女英雄叫花木兰，她十几岁的时候就代替父亲上战场打仗，屡立战功，至今仍在中国流传。陛下，若是让敏妃娘娘一同前往，并且能立下大功，想必敏妃娘娘的英雄事迹也会在整个奥林匹斯山被广为传颂的。”

　　卓心儿双手握拳，捏得紧紧地，仿佛是在捏大米的脑袋，她愤怒地站起来，近乎咆哮地叫道：“死大米，你跟我有仇啊！这么危险的事情，你叫我去送死，你嫌我活得太久了是不是？”

　　大米面对猛于虎的某人，只好选择闭嘴，不敢吭声，否则下场就只有一个，被狂扁至死。

　　波塞东面沉如水，说道：“就这么定了，你们准备准备过几天出发。”

　　说罢，他站起身来，云淡风轻地摆摆手。

　　特里同和大米赶紧起身，很识趣地准备离开，但是卓心儿还在那里捏着拳头，怒气冲冲地说：“陛下，请收回成命，臣妾不去……呜呜呜……”

　　话未说完，就已经被特里同捂住嘴巴拖了出去。

　　被拖出海后宫的卓心儿赌气不理特里同和大米，并且很伤心地哭了起来，只是声音虽大却不见眼泪。

　　大米笑着说：“心儿啊，我们这么做也是为你好啊……”

　　“呸呸呸……”大米声音未落，卓心儿已经狠狠地将他唾弃了一番，然后痛哭流涕声泪俱下地说道：“你个死大米，我那么关心照顾你，为你争取个差事，事事为你操心，你倒好，不但不感激我还倒打一耙，我怎么这么倒霉啊？呜呜呜……”

　　大米一见势头不对，赶紧过来解释，说：“是这样的，我们去调查刺客的事情，其实就等于是公款旅游，多么好的啊，你怎么不干呢？”

　　“呃……”卓心儿一听公款旅游四个字立刻擦擦眼泪，说道：“好像是的，呃，好像不对哦，这个好像不是旅游，是去送命！”

　　说着，小丫头又两眼泪汪汪。

　　大米赶紧继续澄清，说道：“这个你怕什么啊，不是有殿下么？何况你还有魔法棒，肯定伤害到你的，再说了，我都不怕你怕什么？再怎么地还有我垫底哩。”

　　卓心儿想了想觉得很有道理，就算功劳全部是特里同的，自己也捞到玩了，出去公款旅游总比呆在这个暗无天日的海底世界强啊。想到这里小丫头终于开心地笑了，美滋滋地给大米抛了个媚眼，直把大米骇得浑身直哆嗦。

　　特里同说道：“明日父皇将与泰坦大战，你们早点休息，养足精神啊。”

　　卓心儿此刻心情大好，听特里同这么一说，当然更是精神百倍的好，哪里还睡得着，便说道：“我现在睡不着啊，要不我们来玩牌吧，这样打发时间比较快。”

　　大米说道：“玩牌？好啊，你说玩啥？斗地主？八十分？干瞪眼？”

　　卓心儿眼睛一亮，说道：“大米啊，那快去把我们做好的牌拿出来吧，鉴于殿下大人不会玩，我们就来玩干瞪眼好了，等他熟悉了流程我们再教别的。哦，对了，把可奴儿、特尼撒和塞尼罗全部叫出来一起教，这样以后我们想玩的时候，就不缺人手了。”

　　大米立刻附议，于是便将他刚做好的扑克牌和麻将都搬了出来，看着精美的赌具，大米感到无比的自豪和欣慰。

　　特里同自然是不知道这些的，他拿在手里翻来覆去地看，然后很是茫然地问道：“这些是什么？都是用来做什么的？”

　　卓心儿神秘兮兮地说：“这个啊，嘿嘿，殿下大人保证你学会了之后，一定会迷恋上它的，并且再也不会觉得时间漫长而无聊了。”

　　特里同眼睛一亮，说道：“这么神奇？快教教我。”

　　塞尼罗已经被卓心儿派去喊可奴儿和特尼撒了，等她们一到，大米立刻开始将扑克牌做了个简单的介绍，然后又教他们“干瞪眼”的玩法，特里同比较聪明，教了几遍之后就会了，可奴儿她们基础比较差，教起来有点费事。

　　卓心儿说：“要不这样吧，我们三个先玩，叫她们三个先看着，这样就不会太费时间了。”

　　三个人开始玩，可奴儿三人则在一边看着，大米在出牌的时候，也会稍做讲解，渐渐几人都会了。

　　玩了会，可奴儿有点乏，毕竟是有身孕的人，特尼撒便陪着她回去休息了。

　　塞尼罗确实饶有兴致地看着，然后终于忍不住要参加，四个人一起玩，更开心，不过塞尼罗还要担起倒茶和拿点心的重任。

　　果真是赌博不知时间快，不知不觉间已经是翌日凌晨了，特里同说道：“我们不能再玩了，今天我们一定要早点去看父皇的战斗，那可是百年难得一见的。”

　　说到正事，卓心儿赶紧蹦起来，睡意全无，叫道：“哇咔咔，那太好了，我们赶紧出发吧，我们宁可早点去，也不能错过一点点精彩的镜头，哪怕是前奏都不可以的，嘿嘿嘿嘿……海皇大战……终于可以一饱眼福了！”

　　大米看着活蹦乱跳的某人，不由咋舌，这样的女孩子，真的是……唉……他不由摇摇头，脸上却是带着淡淡的笑意。

　　三人赶紧出了宫，坐进了水晶球中，然后飞速地到了海面上，一轮红日正悄悄地升起，红色的光芒铺满了海面，如血般的红。

　　卓心儿兴奋地在水晶球里东张西望，焦急不安地说道：“怎么还没出来呢？是不是消息又错了？”

　　特里同很悠哉的样子，说道：“这次绝对不会错的，因为是母后亲自跟我说的，不是道听途说而来，嘿嘿……昨天真的不好意思，我搞错了，害得你们跟我白跑一次，还差点成了章鱼精的腹中之食，嘿嘿……真不大好意思啊……”

　　他一边说一边挠头，样子很是可爱，卓心儿上去拍拍他的肩膀说道：“殿下大人啊，您对我们太好了，我们都感觉不到您是殿下了。”

　　特里同一把握住她的手，说道：“你们千万不要拿我当殿下来伺候，我会很不习惯，你们就当我是你们的好朋友就可以了。”

　　卓心儿深深一叹，故作感触地说：“这个，不大好吧？万一传到了陛下的耳朵里，我和大米可要被批评的。”

　　特里同满不在乎地说：“有我在，你们怕什么？别人说，你就直接说是我的命令不就成了？”

　　卓心儿算是明白了，特里同其实根本就不想理会波塞东的，凡事他都喜欢跟波塞东对着干，昨天那么乖巧完全是因为有求于他，所以才装作乖巧的模样，唉唉唉，真是个腹黑的家伙。

　　小丫头想着，又禁不住打量了下正在弄头发的某人，深深一叹，暗道：“这么骚包这么叛逆这么风流这么俊秀的太子殿下，唉唉唉，不知道会伤多少美人鱼美眉的心哦。”

　　想完特里同，她又将眼睛瞟向了大米，岂料大米也正在看着她，四目相撞，大米脸一红，赶紧低了头。卓心儿笑了起来，继续无视某人羞涩地举动，自顾自地看起帅哥来。

　　突然特里同兴奋地喊道：“你们快看，父皇要出来了！”

　　卓心儿和大米立刻朝着他指的方向看去，就见海面上突然出现了一个巨大的漩涡，巨浪滔天，风驰云涌，隐隐约约地可以看见一道金光闪动着。

　　大米声音有点激动和颤抖地说道：“这次真的不会错了，这个真的是海皇陛下！有金光闪动着，真的是他来了！”

　　卓心儿也是异常兴奋，又蹦又跳着，几乎将水晶球踩到海里去。

　　海面上的金光越聚越多，继而整个海面象是沸腾了一般，海水往四周分开，现出一条大道。任凭四周的海水如何的汹涌，这条大道一直是平静的，仿佛是被玻璃密封的空间一般。


第27章 大米的心事

　　金光聚集到最后，便变幻成一辆非常精美豪华的马车，卓心儿看见这辆马车不由羡慕得直流口水，她长这么大都未曾见过这么漂亮的马车。

　　大米看见了正在流口水的某人，便说道：“这辈子，你也别想坐上这么好看的马车了。”

　　卓心儿斜了他一眼，说道：“如果你值钱的话，我一定会拿你去换，可惜你不值钱，换不了，哼！”

　　大米很鄙视地用手指做了个鄙视的动作，然后继续观看。

　　卓心儿一边看一边跟特里同说：“殿下啊，我们关系好不好？”

　　特里同不知有诈，便随口答道：“我们关系肯定好了。”

　　卓心儿眼睛不眨地盯着马车，口中却是在继续着方才跟特里同说的话题：“那么你哪天抽个空跟你父皇把这辆马车借来玩玩吧，我这辈子也没看见过这么豪华的马车，不知道坐上去是什么感觉。”

　　特里同有点为难地说：“这个事情有点难度，这辆马车只有父皇和母后才有资格乘坐，便是我没坐过。”

　　卓心儿有点失望地说：“那估计真的不行，我想我要遗憾终生了！”

　　大米很不和谐地说：“有那么严重么？还没死就抱憾终生……”

　　“那你弄过来给我坐坐看！”可怜的大米还未说完，就已经被母老虎发飙一样的卓心儿给打断了，并且恶狠狠地威胁说：“你要是弄不来你就死定了！哼，叫你多嘴，我让你死翘翘！”

　　大米吓得一哆嗦，不敢再吭声，可是心里却是有点甜甜的感觉，他不由很郁闷地想：“一定是幻觉，面对这么凶巴巴的母老虎居然会有甜甜的感觉，一定是错觉！难道更年期提前了？这么年轻就出现了幻觉，太可怕，明天起一定要补充维生素，加强营养，把提前到来的更年期打压回去！”

　　拉着这辆超级豪华的马车的是两匹铜蹄金鬃马，非常的气宇轩昂，全身亦是金光闪闪，非常的雄壮。

　　卓心儿不由又啧啧赞叹起来，说道：“要是我也能养两匹这样的骏马，我一定天天骑着出去溜达，好好地炫耀炫耀威风威风，嘿嘿嘿嘿……”

　　大米冒着被扁死的危险，继续发出很不和谐的声音：“做梦吧你就……”

　　小丫头这次真的爆发了，做挥拳砸玻璃状，叫嚣道：“G—U—N—”

　　不再理会他，小丫头模仿着《武林外传》中郭芙蓉的动作，双手放在胸前，平静的吸气吐气，说道：“世界如此美妙，美男如此俊俏，我却心浮气躁，这样不好……不好……”

　　她虽然嘴里这样说着，但是眼睛却没有闭上，而且瞪得都能赶上小燕子了。

　　海面一下子平静了下来，原本波涛汹涌的海水一下子变得宛如一湖平静的春水，有无数只海豚围着这条海水幻成的大道欢快地跳跃着。

　　卓心儿又忍不住尖叫起来，说道：“啧啧啧，我第一次看见海豚耶，原来这么可爱啊，喔呵呵呵，我真的好想摸一摸它们！殿下啊，你能不能弄两只到我的金霞宫去？你放心，我一定好好地喂养它们，绝对不会让它们受半点的伤害！”

　　特里同尚未回答，大米又接着说了：“啧啧啧，不会让它们受半点的伤害……真的好可怕……上次好像也是这么说的，结果……哎呀……”

　　可怜的大米尚未说完，就已经被卓心儿狠狠地撞击了一下头部，继而发出惊天动地的哀号。

　　卓心儿打完大米后，怒气冲冲地说：“上次那个完全是个意外嘛……”

　　在卓心儿和大米还在二十一世纪的时候，卓心儿养了一只可爱的小狗狗，胖乎乎的非常好玩，卓心儿很宠爱它，每天都勤快的给它洗澡，还给大米发了很多狗狗的相片，并且信誓旦旦地说：“我一定要保护这只这么可爱的狗狗，对它要像对你这么好，大米啊，我把它的名字都取成米米，你看我多么的喜欢它啊。”

　　大米听了之后说：“心儿啊，我听了你的话之后，我也将我家里养的两只波斯猫改名了。一只叫想卓，一只叫念心……”

　　其实大米很想知道卓心儿这么做，是不是喜欢他，不过这个丫头做事情向来是缺少思考，想什么就说什么，所以大米也搞不清楚她究竟是什么想法。

　　他说出这样的话后，卓心儿就只发了个冒汗的表情过来了。

　　不过从那后，大米家的两只波斯猫真的改成了想卓和念心了。

　　可是没两天，卓心儿就打电话给大米，哭诉说：“大米啊，我的米米死了！”

　　大米赶紧问原因，卓心儿在抽抽噎噎了半天之后才说：“事情是这样的，我朋友出差，将他家里的一只波斯猫送我家来帮忙养，谁知道原来猫和狗不和，一见面就打架……呜呜呜……”

　　“啊哦额，”大米发出三个惊叹的词后，说道：“然后呢？”

　　“那只猫很厉害啊，一上来就给米米一巴掌，可怜的米米顿时血流成河……”

　　“呃……有这么夸张么？”

　　“结果下午的时候，米米就给它抓死了……呜呜呜……我可怜的米米！”

　　大米听完后，浑身一颤，卓心儿叫米米叫得那么亲切，感觉像是在叫他一样。于是，他越发想知道他在卓心儿的心中究竟是怎样的一个角色，是普通的网友，还是无话不说的知己，又或是有好感的男友候选人。

　　只是，他从侧面试探后，卓心儿从未做出任何的表态，于是，他便不再问，只是顺其自然，他相信有天，卓心儿会让他知道答案的。

　　听见卓心儿说意外，大米撇撇嘴，说道：“那确实是个意外，一只那么健康活泼可爱强壮的狗狗，竟能让一只小小的波斯猫给抓死了！半天时间不到，你当然说都血流成河了，也没见你带它去医院包扎下。”

　　卓心儿脸一红，轻轻咳嗽了几声，说道：“那个……咳咳咳……这个……咳咳咳……我当时在网上偷菜，正偷得起劲，心想等偷完了再去也不迟，话说我当时蹲守一棵人参很久了，实在不想半途而废，没想到……呜呜呜……米米竟然那么不经抓……”

　　大米生气地说了声：“鄙视！又一起因偷菜而造成死亡事件的惨案！”

　　这次因为是卓心儿自己理亏，不敢跟大米嚣张，不过这次的事情她算是记下了，以后一定要把面子找回来，可恶的大米，总是拿以前的一些事情来嘲笑打击她，实在是太可恶了！

　　小丫头握紧双拳，横眉怒目地看着他，然后愤然转身，继续等看波塞东出场。

　　特里同倒是笑嘻嘻地说：“好吧好吧，没有问题的，我回头帮你抓两只过来，海豚是父皇的神兽，你可要小心的饲养。”

　　这句话小丫头很爱听，于是立刻笑眯眯地回头，说道：“真的吗，嘿嘿嘿嘿，太好了，殿下啊，我代表月亮谢谢你。”

　　特里同笑笑，没有说什么，眼前的这个女孩子确实是个非常可爱非常特别的人，她纯真无邪到你都不忍心去伤害她。

　　他摇摇头，暗道：“唉，如此胸无城府的一个人，我一定要让母后对她多多关照，否则在父皇的后宫中岂能有立足之地？”

　　波塞东终于出现了！此刻的他身穿金黄色的战袍，手持三叉戟，眉心处的那颗红色的宝石熠熠生辉，将淡蓝色的眼睛映衬得更加清澈明净，金黄色的卷发在微微风中轻轻飘起，整个人就是天神降临人间。

　　卓心儿望着冷峻飘逸威武帅气的波塞东，不由擦擦口水，花痴般地说道：“帅哥……呜呜呜……好想采回家……”

　　大米醋醋地说道：“鄙视……花痴……色女……”

　　卓心儿白了一眼，说道：“你管！哼，他本来就是我的老公，我不对自己的老公花痴，难道还对别的男人花痴么？我这么贞洁……”

　　“你是贞子差不多……哎呀……”

　　大米话音未落，卓心儿就已经毫不留情地一脚踩在了他的脚背上，下脚之狠令人咋舌，大米的脚差点就被踩到了水晶球里面去了。

　　波塞东坐在那辆世上最豪华的黄金马车里，将金光闪闪的三叉戟往天空一举，那两匹铜蹄金鬃马立刻仰天长啸，四蹄腾空，向前面箭一般的冲了过去。

　　卓心儿啧啧称赞说：“看吧看吧，人帅那没得说，问题是连马都帅得这么没有天理，唉唉唉，大米啊，你得抓紧赚钱，这样保证女孩子都跟在你的屁股后面转悠，赶都赶不走，想要几奶就有几奶。”

　　大米擦擦额上的汗水，说道：“见过白痴的没见过你这么白痴的……”

　　刚说一句，他就撞见了卓心儿异常凶狠的眼光，于是赶紧乖乖闭嘴，他可不想脚真的陷进水晶球去。

　　卓心儿不理他，而是十分焦急地催促特里同，说道：“快点啊！快点啊！追！”

　　特里同漫不经心地说：“那么急干嘛啊？”

　　卓心儿望着渐渐远去的波塞东，叫道：“快追！快追！一会跑了！”

　　特里同这才催动水晶球，也是箭一般的朝着波塞东离去的方向追去。在水面上如此快速的疾驰，卓心儿叫道：“太是这个水晶球的上部能打开就好了，那样我们就像是在坐快艇一样，说不出有多爽。”

　　大米说道：“你不怕掉海里去啊？”

　　卓心儿非常无语地看着他，说道：“你不接我的话，我也知道你不是哑巴！”

　　大米弱弱地接道：“我一说话，大家就更知道我不是哑巴了。”

　　前面是大海的正中央，有一个很高很大的岛屿，波塞东在这个岛屿前停住了，他仰望着岛屿上最高的一座山峰，不说话也不行动。

　　卓心儿很好奇地问道：“殿下啊，陛下在那里干嘛啊，不就是一个石头么，有什么好看的？”

　　特里同说道：“父皇可能是在等泰坦的到来，这个泰坦也太不像话了，居然让父皇等他，简直是将我们海皇宫的人都不放在眼里！”

　　卓心儿虽然好奇，但是也没忘记打击下这个家伙，她说：“好像很少有人把你放在眼里吧？你的本事实在是太烂了，连个章鱼精都收拾不了！”

　　特里同有点尴尬地说：“那个是因为那个章鱼精太厉害了，所以我才斗不过它，但是这并不能证明我的能力不行，也不能代表我就不被人放在眼里。”


第28章 海神之战

　　听特里同这么一说，卓心儿忍住笑，说道：“好吧好吧，殿下大人，我不气你了，也不打击你了，其实你除了骚包了一点外，其他的还是蛮不错的。”

　　这句话让特里同那双秀美的眉毛变成了八字形，尚未开口，又听见卓心儿说道：“话说，你这么喜欢千变万化的，啥时候变个女人给我看看啊，我可是非常的期待，嘿嘿……”

　　旁边，大米已经笑了起来，卓心儿横了他一眼，说道：“哼，我最期待的还是你跟旁边这个笑得合不拢嘴的家伙来一场生死之恋！”

　　大米差点被自己的口水呛死，赶紧说道：“这个……这个……我可没那嗜好啊……我抗议……我强烈抗议……”

　　卓心儿不怀好意地笑了笑，说道：“谁敢抗议，我回二十一世纪的时候，就不带他走！”

　　可怜的大米只好用力地握拳，然后咬牙切齿地捶自己的脑袋。

　　特里同看着如此痛苦的大米，不由地哆嗦了一下，心想这个敏妃果真不是个好惹的角色，能把这么结实健壮非常男人的大米给气成这样，却又不敢动她分毫，啧啧，果真不简单。

　　天空中突然现出一朵红云，如血般的刺目，这朵红云在天际慢慢蔓延开来，向着这边延伸。云朵中似乎暗藏着无数生灵，在里面蠢蠢欲动，挣扎、咆哮、撕扯，偶尔有一两只突然伸出头，面目异常的狰狞，十分恐怖。

　　卓心儿望着那朵红云，无意中看见了生灵的脑袋，不由浑身颤抖起来，骇声道：“额的神啦！这个都是些啥玩意？太吓人了？”

　　大米一把扶住摇摇晃晃几乎栽倒的卓心儿，说道：“那个都是假的，你没见美国大片么？里面都是电脑特技的，这个应该也是那样的……”

　　卓心儿浑身哆嗦一下，说道：“大米啊，我要是弱智到相信你的话，那我就不叫卓心儿了！”

　　大米委屈地说：“那我不是想让你不要这么害怕么？”

　　卓心儿看了看他，说道：“但是我这次宁可选择相信你的话，我们现在处于好莱坞，我们面前的一切都是好莱坞正在紧张拍摄的美国大片，并且是要参加角逐奥斯卡的大片，将来要票房要超越《阿凡达》的。”

　　大米赶紧点头，说道：“对对对，完全正确，并且男女主角都要抱得小金人，然后勇夺奥斯卡所有奖项，嘿嘿嘿……”

　　卓心儿无耻地看着大米，一脸皮厚地说道：“我要做女主角……还要跟男主角有激情戏……香艳程度要超越《色戒》……哎呀……”

　　某人的女主角梦想尚未幻想结束，大米突然松手，某人很痛苦地躺在地板上抽搐着。幸好水晶球里面的地板不是很硬，没有导致骨折及内伤。

　　特里同将卓心儿扶了起来，说道：“大米，你怎么可以这样？虽然敏妃相貌是差了一点，身材也不出众，面部表情让人有点让人想群殴的冲动，口水流得有点充足，但是，人家好歹是个女孩子，并且还是我父皇的妃子，你怎么可以松开？”

　　这段话让卓心儿有种想去撞墙的冲动，难道在他们的眼中，她就是这样的一个女人？太可怕了，她自以为自己虽然不是个万人迷，但也是一笑倾城，再笑倾国，三笑迷死人的尤物啊。

　　小丫头还是蛮有自知之明的，知道是自以为，而非群众们那一双双“雪白透亮”的大眼睛公认出来的。

　　唉，小丫头有点失落地挠挠头，一边坐在离观赏战斗最近的位子上，一边揉着摔疼的部位，一边还不忘记数落大米的不好。

　　“哎呀，大米啊，你下手这么狠，让我摔得很痛苦耶。”

　　“大米啊，这个仇我记下了，将来我一定睚眦必报，血债血偿，那你的脑袋撞墙，让你的大脑袋变得更加的‘硕果喜人’。”

　　“大米啊，我回二十一世纪之后，我一定去最好的美容整形医院做个手术，让我变得比李冰冰还周迅，比赵薇还章子怡。”

　　大米擦擦汗，嘀咕道：“该不是真的摔坏了脑袋了吧？怎么思维逻辑成了这个样子？太可怕了，离远点……”

　　说着，真的悄然溜到了离她最远的一个位子上坐下，然后长长地舒了一口气。

　　转眼间，海面的上空都铺满了厚厚的血色云层，里面怪叫之声不绝于耳，偶尔还有一些狰狞无比的面目从里面探出来，咆哮着，露出阴森森的牙齿，雪白而尖利，宛如吸血的恶魔一般。

　　卓心儿看了看临危不惧的波塞东，他的面容依旧如湖水般的平静，带着几分的刚毅和傲气，整个人看上去就是一个王者，天上地下唯我独尊的霸主。

　　小丫头看着看着又忍不住流口水了，双手不自觉的握住，放在了下颌处，一脸花痴地说：“波塞东，我的王者，喔呵呵呵，王者归来……”

　　大米横了她一眼，说道：“这都是啥跟啥……花痴的女人最可怕……”

　　天上的红云开始如海水般奔腾起来，一股股的热流从空中压了下来，幸好有水晶球，否则他们全部要成为烤乳猪了。

　　波塞东眉心处的那颗血红色的宝石突然发出妖冶的红光，比天上的红云还要炫目，隐隐中透着一抹妖娆之色。妖娆的红光在他的周身涌动，形成了一个气泡状的圆球，将波塞东的周身都笼罩住，使得他不受热毒的攻击。

　　他在红光中扬起手中的三叉戟，金色的光芒顿时变得十分的刺眼，他将三叉戟指向那个岛屿，顿时山上的石头立刻飞起，如蝗虫般地射向天上的云层。巨大的石块飞进云层中之后，便没了踪迹，却传来一声声巨大的崩裂的声音，夹杂着凄厉如鬼般的哀号。

　　红色的云在空中急剧的变化，所有的红云都在朝着中间聚拢，不一会一个巨大的红色人形便在空中出现。

　　波塞东的声音冷冷的，就像雪山上的冰一般，他说：“泰坦，不要在我的面前搞这些鬼把戏，幻出你的真身来跟我斗上一斗！”

　　空中传来一个幽怨且缥缈的声音，宛如厉鬼一般，他说：“波塞东，你不要以为你现在掌握了部分的海洋，就可以独霸海域，只要我还活着，你就别想称霸海域！绝对不可能！”

　　波塞东俊美的面庞，带着不屑的冷笑，说道：“就凭你？哼哼，你还是滚回你的地府，做哈德斯的走狗吧！”

　　卓心儿忍不住问特里同说道：“殿下，我突然想起一点，是突然之间想起来的，之前被兴奋冲昏了头脑，现在想起来好像不大对吧？”

　　特里同有点奇怪地问道：“什么地方不大对？”

　　“根据我所了解的微薄的希腊神话资料，以及照现在这个情形来看，泰坦之战应该早已结束了啊？怎么现在又蹦出来了？我一直兴奋过头，忽略了这个问题，而且你的父皇还说什么滚回去做哈德斯的走狗，这又是什么意思？”

　　这么一说，大米也开始迷糊起来了。

　　特里同笑着说：“提坦之神共有十二个，之前在天界发生过一场激烈的争夺战，叫提坦之战，提坦之神全部战死，所以天帝宙斯才能坐上这个位子，一统群神，但是其中的一个提坦神并未死去，而是被哈德斯带到冥界。”

　　卓心儿很吃惊地说道：“原来这里面还有这么曲折的隐情啊？”

　　大米也惊讶地点点头说道：“那后来怎么被发现了？”

　　特里同说道：“宙斯的神力你们是不知道的，没有什么能够隐瞒住他。”

　　卓心儿啧啧了下，说道：“那确实是非常厉害的，但是为何要你父皇去面对？宙斯那么厉害，自己出手，一下就搞定了，说不定会连那个什么哈德斯一起灭掉！”

　　大米提醒她说道：“好像宙斯没有惩罚哈德斯吧？”

　　卓心儿挠挠头说道：“我也不知道，希腊神话太过繁杂，简直是一部乱伦史书，搞不清楚，我只对波塞东和阿波罗感兴趣，其他的都不知道耶。”

　　特里同说道：“我也不清楚这些，不知道为何要父皇独自去面对这么强大的魔鬼。”

　　卓心儿不由叹息，本来还以为看到的是希腊神话中最气势磅礴最惊天动地的一场战役，没想到只是波塞东一人灭提坦诸神中的一个落网的而已。

　　虽然如此，她还是信心满满地为波塞东加油，她的波塞东她的偶像一定会战无不胜，就算是推翻宙斯的统治也是马到功成。

　　大米有点担心地说：“心儿啊，我开始就怀疑一点，泰坦出来的时候，我就感觉好像从地狱里出来一样的。”

　　卓心儿点点头说道：“确实，那感觉哪里是神，简直是吸血鬼！”

　　大米说到：“话说，波塞东不是一直想推翻宙斯么？”

　　卓心儿刚刚点点头，就被特里同打断了，他面色怪异地说：“这话可不能乱说，父皇对天神可是一直忠心得很。”

　　大米翻了下白眼，说道：“宙斯又不是傻子。”

　　卓心儿点头附议，说道：“那倒是，我们也不是傻子。”

　　这边在嘀嘀咕咕，那边却是斗得正凶。

　　化作了红色巨人的泰坦在空中发出一声长啸，地动山摇，连海水都被激得巨浪滔天起来。红色的火焰从他的口中喷出，炽烈的火蛇从天空到海面都在燃烧跳跃，波塞东仿佛置身于火海之中。

　　恶毒的火蛇在肆意地燃烧和蔓延，瞬间已经到了水晶球附近，几人顿时感觉有热浪袭来，虽然隔着坚固的水晶球，但这种感觉还是非常的强烈。

　　特里同只好催动水晶球，朝着远处飞去，卓心儿拿出魔法棒，念动了咒语，水晶球中出现了一块流光溢彩的冰块，顿时温度急剧的降低了。

　　大米说：“这个是什么啊，怎么这么冰？我都要感冒了，殿下，还是离火近点吧，我冷想烤烤火。”

　　卓心儿忍不住笑了起来，说道：“你这个人真的很奇怪，这块冰块可是千年寒冰，别看这么小的一块，时间久点，这里面就会像遭遇了冷空气一样，一会你都要变成冰雕，对了，你在变成冰雕前记得摆个帅气的POSE，然后做个忧伤的表情，嗯，对了，就四十五角仰望天空好了。”

　　大米无辜地看着她，问道：“为什么要这样？都冻成冰雕了，你还折腾啥？”

　　卓心儿说道：“你要弄个弯腰驼背的，我怎么卖啊？”

　　“呸！财迷！”

　　因为卓心儿变幻出来这块冰确实寒气太重，特里同便将水晶球又向前移了一点。波塞东和泰坦还在拼斗，波塞东不愧是海神，在他的三叉戟的作用下，海面上吹起了狂风，海水在他的法力下汹涌澎湃，巨浪滔天。

　　卓心儿叫道：“不好了！不好了！”

　　大米说道：“怎么了，那么一惊一乍的？”

　　卓心儿叫道：“是不是要海啸了啊？你看海面啊，不正常耶，哎呀，妈妈咪啊……你看看啊，那个浪打来了……妈呀……海啸了……”

　　大米一看，也不由惊呆了，传说中波塞东能呼风唤雨，能操纵地震和海啸，看来果真不假。在巨浪中，隐隐还能看见一些巨大的黑色身影，在海水中浮浮沉沉，究竟是啥却看不真切。

　　特里同说道：“不要怕，父皇确实是发起了海啸，不过没关系，我们只要呆在这个水晶球里就一点事情都没有。”

　　听他这么一说，卓心儿才稍微放心了一点，她说：“希望波塞东能尽快战胜那个什么早该死掉的泰坦了。”

　　地狱之火依旧在燃烧，空中的火焰蛇被呼啸而来的海水吞没了很多，整个海面都弥漫在烟雾之中。波塞东挥动的三叉戟顶端突然升起一个红色的球状物，宛如旭日东升，这红色的光芒较之前所有的光都要犀利，具有强烈的穿透力。这束光穿过漫漫烟雾，整个海面都沐浴其中，如涂满一层亮闪闪的胭脂。


第29章 幽冥之花

　　眼前的景色太过迷人，以至于卓心儿几乎忘记了现在身处于一场神界的旷世之战中，她拍着大米的肩膀，口中喃喃自语说：“大米啊，你看外面，哇塞塞，这么亮丽的红色，啧啧啧，都要赶上美宝莲超炫的唇膏了。”

　　大米撇嘴，说道：“女人，到哪里都忘不了这些没用的东西。”

　　“废话，女人离不开化妆品，就好像男人离不了烟和酒一样。”

　　“我就不是很喜欢抽烟喝酒。”

　　“那因为你不是真正的男人！胡说，前两天我还看见你喝酒哩，不要跟姐装，姐可是火眼晶晶，时刻都在盯着你的一举一动！”

　　见被卓心儿发现，大米赶紧说道：“是这个样子的啊，并不是喝酒，就代表离不开啊？就好像我们常常拌嘴，并不代表我们的关系不好啊？你问问殿下，我们的关系那是不是叫一个字：铁？”

　　卓心儿抽抽鼻子，说道：“这两个好像是不能比较的吧？”

　　“什么能不能的，就这样了，赶紧看比赛……”

　　“这个……是比赛么……”卓心儿擦擦汗，继续用极其无辜的声音说：“有见过比赛的结果不是你死就是我亡的么？唉，搞不好还灰飞烟灭永不超生了。”

　　说话间，海水越来越汹涌，海浪在剧烈地上涨，远远望去像一堵墨绿色的墙，与之形成鲜明对比的是铺天盖地的地狱之火。

　　在地狱之火被海水熄灭了之后，泰坦化作的巨人又发出一声怪异的怒吼，他的身躯发生了急剧的变化。他的身体开始像雪遇见了火一样的融化起来，那鲜红的液体从空中倾泻而下漂在海面上，然后变做了一朵朵妖娆绚烂的曼珠沙华。

　　卓心儿叫道：“大米啊，你看，原来希腊神话中也有曼珠沙华耶！喔呵呵呵，真的太漂亮了，你快看啊，快看！”

　　她一边叫一边在大米的背上使劲地拍打，打得大米嗷嗷直叫，声音凄厉得堪比鬼哭狼嚎。

　　大米说：“不就曼珠沙华么？我家山后面的坟地上一大堆！”

　　卓心儿狠狠地鄙视了他一番，说道：“多么美好的事物到了你的嘴里就变了味道了，唉唉唉，跟你说话真让人纠结得想去买块豆腐撞着玩。”

　　大米一脸毫不在乎地说：“那你就去买吧，不过好像你想买也不到，这里没有豆腐卖，嘿嘿嘿……”

　　无数曼珠沙华涌进海中，漂浮在海面上，随着汹涌的波涛起起伏伏，如血般的妖娆绚烂。

　　卓心儿不解地问大米：“大米啊，你说他变出这么多的曼珠沙华干嘛啊？”

　　大米摇摇头说道：“我哪里知道？”

　　“唉，感觉虽然很好看很艳丽，但是还是觉得很血腥，我似乎闻到血的味道了，有点想恶心想吐。”

　　待卓心儿说完，大米接着说：“嗯，我也闻到了。”

　　不一会，放眼望去已经是无边无际的血红，而阳光也早已被乌云所遮盖，天地间显得十分诡异和阴森。

　　就在此时，波塞东掀起的海浪渐渐被平息了，而曼珠沙华却依旧越来越多，卓心儿发现了一个问题，于是便转头问大米：“大米啊，我发现个问题耶，你看海面啊，似乎开始结冰了。”

　　大米和特里同也注意到了这点，同样很震惊地说：“天啦，确实开始结冰了！怎么办？这个家伙果真很厉害！”

　　卓心儿看了看手中的魔法棒，说道：“我能不能帮帮波塞东？”

　　特里同说道：“怎么帮？你要是能帮忙的话，一定要帮父皇打败这个魔鬼！”

　　卓心儿看了看他，说道：“你不是很讨厌他吗？这会他被打败了你应该很高兴啊？怎么会为他担心起来了？”

　　特里同说道：“我在爱琴海修建的皇宫还没开始哩，另外，要是这个魔鬼赢了，你以为我们还有活路吗？我们统统都会被他杀掉！”

　　卓心儿冒了冒冷汗，说道：“那我还是帮他吧，我可不想自己都被连累了。”

　　大米暗道：“你本来就想帮的，这点小把戏还好意思装……”

　　卓心儿挥动手中的魔法棒，念动咒语，说道：“请赐我太阳神最炽烈的光芒，让这被幽冥之花冰封的海面，恢复自由吧！”

　　话音刚落，天上的乌云渐渐散去，太阳的光辉重新出现空中，炽烈的阳光照射在这片血红色的海面上。一束束火红色的火球从空中出现，落在了海面上，原本被曼珠沙华结成的冰界，在火球的攻击下渐渐融化，化作了一股股轻烟。

　　卓心儿兴奋地说：“你们快看，我成功了。”

　　特里同和大米也开心地在水晶球里跳了起来，一边跳一边欢呼着。

　　波塞东的三叉戟挥舞得越来越快，他周遭的海面已经形成了一个巨大的漩涡，而泰坦又重新出现在空中，浑身燃烧着地狱之火，面目更加的狰狞。

　　他在怒吼，方才他用尽全力才让幽冥之花从地狱来到这里，不想却被太阳神的太阳之光给打败了，使得原本胜券在握的他瞬间落到了下风。

　　有无数黑色的身影从漩涡中飞出，扑向正在怒吼的泰坦，卓心儿定睛一看，却是各种各样黑色的怪兽，这些怪兽她是从未见过的，一只比一只怪异，也一只比一只巨大。

　　泰坦身上燃烧的地狱之火，使得这些怪兽无法接近，最先扑过去的在接触到地狱之火的时候就被烧成了灰烬，后面的虽然庞大，但是也无法接近他，就被迫坠入了海水中。

　　卓心儿说道：“好像波塞东控制的这些怪兽不行啊，无法靠近泰坦。”

　　大米说道：“你的魔法棒呢？先前你不是有那个什么冰么？非常冷的那个。”

　　卓心儿再次挥动魔法棒，念动咒语，然后默默念了几句，便迅速地指向正在嚣张的泰坦，说道：“变！”

　　原本正在熊熊燃烧的泰坦在瞬间被冰封住了，虽然停在了空中，但身上的地狱之火已经熄灭了，取而代之的是一层厚厚的冰块。

　　大米笑着说：“号外！号外！这真是以彼之道还施彼身！”

　　特里同握住卓心儿的手，说道：“敏妃娘娘，这次真的很谢谢你啊，若不是你，真不知道父皇能不能战胜他。”

　　卓心儿看着自己被握住的手，心里甜滋滋的，虽然特里同的性格和动作有点“受”的感觉，但是人家也是个不折不扣的美男，而且他的手温暖而干燥，摸着很舒服。

　　于是小丫头忍不住反客为主，将特里同的手紧紧地抓在手里，肆意的揉弄着，一边揉弄还一边不住地点头说道：“咳咳咳，哪里哪里，这个是我应该做的，不值得殿下如此的表扬，如果您因此赏赐我一些贵重的东西，我会很不好意思的。”

　　大米有点看不下去，便上前将两人的手硬生生地分开了，说道：“那个那个，好像有点男女授受不亲啊，你们虽然算是一家人，但毕竟后妈和干儿子的关系有点微妙，还是不要太过亲密的好。”

　　卓心儿狠狠地瞪着大米，然后转身不再看他。

　　特里同却依旧笑嘻嘻的，似乎他握住卓心儿的手和卓心儿握住他的手，在他看来跟左手握右手一样没什么区别。

　　泰坦被冰封在空中不能动弹，这就给了波塞东进攻的机会，那些凶猛的海兽不停地撞击着他，每次撞击都足以震山撼岳。

　　波塞东的身形突然飞起，手中的三叉戟猛地朝着空中的泰坦刺去。

　　泰坦的法力仅仅能维持身形停在空中，不坠入海中，对于海兽的攻击他已经有点力不从心，而此时波塞东突然发难，他根本无法抵挡，更无法躲避，只能眼睁睁地看着波塞东的三叉戟刺进了他的身体中。

　　“嗷……”

　　一声惊天动地的嚎叫声响彻整个海域，泰坦身上的冰被三叉戟刺得破裂，冰屑从空中落下，坠入海水中，而三叉戟从他的胸前刺穿，墨黑色的液体顺着三叉戟流出，落进海水中。

　　波塞东握住三叉戟的另一端，向前飞射，而泰坦无力挣扎，任由三叉戟刺着往后飞去。终于，他发出一声异常痛苦的惨嚎，整个身躯在空中裂开，墨黑色的液体在空中洒落下来，宛如下了一场黑色的雨。

　　卓心儿被眼前的一幕惊得目瞪口呆，嘴巴张得几乎能塞进一个鸡蛋，同样被惊呆的还有大米和特里同。

　　波塞东从空中缓缓落下，立于那辆豪华的马车上，身上的红光渐渐抿去，隐约可见淡淡的金光在他的周身缭绕。

　　卓心儿花痴的对他一看再看，却感觉总也看不够。

　　特里同催动水晶球向着他飞去，波塞东似乎在等他们，见他们到来便淡淡说：“你们在这里做什么？不知道很危险么？”

　　特里同说道：“父皇，我们得知您要与泰坦决战，很是担心您的安危便与敏妃娘娘他们赶来，以便能助您一臂之力。”

　　大米看看正在发花痴流口水的某人，叹了口气，说道：“是啊，陛下，殿下很是担心您的安危。”

　　特里同拉拉卓心儿说道：“还有敏妃也是非常担心您。”

　　他说的时候没有注意到大米正在变化的脸。

　　波塞东将目光移到卓心儿的身上，映入他眼帘的是一个相貌中等的女孩子，正色迷迷地盯着他看，嘴角还在不停地往下流着口水。见到这个情形，他不由皱皱眉，说道：“敏妃。”

　　某人沉醉于他的一举一动，完全无视他的声音，大米捅捅她，但没有反应，于是再捅捅，还是没有反应，这下大米只好痛下杀手，狠狠地拧了一下。

　　“啊……杀人啦……”

　　正在做花痴状的某人捂着被掐疼的手臂，在水晶球里蹦来蹦去，然后对大米怒目而视，叫嚣道：“你个挨千刀的！为什么要把我往死里掐？呜呜呜……我细皮嫩肉的胳膊哦……呜呜呜……人家看帅哥看得好好的……”

　　看着正在痛哭流涕且鼻涕眼泪口水一起流的某人，大米不由颤抖了下，赶紧躲到特里同的身后，然后偷偷冒出个头，说道：“陛下喊你很久了。”

　　“陛下喊我？在哪里？”

　　某人迷茫地回头，刚好看见波塞东的脸，突然醒悟了，自己一直在盯着的不正是海皇陛下么？

　　“咳咳咳，陛下，您喊我啊？呵呵呵，臣妾一直在担心您的安危，方才见您平安无事，这才放下心来了。”

　　小丫头一边说一边用袖子抹去脸上的泪水鼻涕和口水，那动作那表情真是非常的搞笑。

　　波塞东摇摇头说道：“下次不要再涉险。”

　　卓心儿一听到波塞东关心她，心里顿时像开花了一般，兴奋得几乎找不到北。

　　特里同说道：“父皇，方才若不是敏妃娘娘解开曼珠沙华的冰封结界和用冰冻住泰坦，父皇您要打败泰坦可能还要大费一番周折了。”

　　波塞东淡淡一笑，如春过山河月上中天，说道：“其实，我早已知晓有人相助，见到你们之后我更断定是敏妃所为，若不是仙女送她的魔法棒，还有谁能在瞬间让如此凶猛的泰坦成为冰人？若不是敏妃相助，本王怕是已经落败了。”

　　他说着，面上带着难得一见的笑意，那双闪闪的眸子如星沉日落，熠熠生辉。

　　卓心儿害羞地低下头，说道：“臣妾谢过陛下夸奖，这一切都是臣妾该做的，倘若陛下发生了什么意外，臣妾又岂能安生？”

　　大米不由哆嗦了几下，摇头无语，特里同确是饶有兴趣的在一边观看。

　　波塞东说道：“你们随我一同乘坐马车回去吧。”

　　听他这么一说，卓心儿等人赶紧跳上马车，卓心儿对大米说道：“看吧看吧，我说我能坐上，你还跟我唧唧歪歪的打击，哼！”

　　大米只好在那里使劲地挠头装作什么都没有听见。

　　波塞东指挥着铜蹄金鬃马向海皇宫的方向飞驰而去，四周无数的海豚在欢快地跳跃。卓心儿坐在他的身边，被他身上那股若有若无的香气迷得神魂颠倒。


第30章 赏一其实也可以赠一的

　　卓心儿坐在云宫巨大的兽骨桌前，望着那雕着精美花纹且打磨得非常光滑的桌面，忍不住伸手去摸摸，心里想：“这个要是拿去卖钱的话，下半辈子基本不愁了，哇咔咔……”

　　大米看着面色贪婪的某人，说道：“别打这个的主意了，这个就算送给你你也带不走的。”

　　卓心儿擦擦口水，望着精美的桌子，叹了口气，说道：“我幻想下不行啊？”

　　大米笑嘻嘻地说：“你生气的时候，其实还是蛮好看的。”

　　“切，油嘴滑舌的，我不生气的时候也好看。”

　　特里同坐在一边，吃着精致的点心，一边欣赏着香艳的舞蹈，直把大米羡慕得想认波塞东做干爹，唉，这样舒舒服服的小日子，过着多爽快啊。

　　波塞东换上了柔软的丝质锦袍，整个人更显得俊美无双，卓心儿望着他的眼睛，那眼中似乎有无数的风景，怎么看都看不够。

　　波塞东虽然嘴上不说什么，但是心里对眼前这个相貌中等性格怪异的女孩还是很感激的，这次若不是她相助，自己怕是难以打败已经沦为地狱邪神的泰坦。

　　哈德斯居然敢公然这么做，想必其中一定有鲜为人知的秘密，这是否与阿古里国的刺客有关？波塞东皱皱眉，很多事情他现在无法想清楚，看来他要亲自找冥王哈德斯问个明白。

　　卓心儿呆呆地看着波塞东的表情一会温和一会忧郁，但无论是哪种都足以让她魂牵梦绕，世间美男知多少，都不如波塞东好。

　　大米的眼睛一直盯着那些身材火爆得几乎让他喷鼻血的舞姬身上，让他不由想起之前的那本小说的名字《丰乳肥臀》。

　　波塞东挥挥手，那些舞姬便识趣地退了下去，大厅里顿时安静了下来。

　　大米舔舔嘴唇，咽着口水，有点意犹未尽地看着那些舞姬退了下去，心里有点小小的失落，要是这些女人都是他的话……嘿嘿……

　　卓心儿一回头刚好看见大米那一脸色迷迷的表情，撇撇嘴，说道：“不用看也不用想了，眼睛看瞎了她们也不会是你的，还好意思说我，你看看你自己口水都奔流成海了！”

　　特里同看着他们，突然想笑，跟他们在一起的时候总是感觉很开心，他们的话语总是那么搞笑，原本忧郁的心情也在一笑中变得开朗了。

　　波塞东刚一坐下，就有公仆送上最香甜的饭菜，大米毫不客气地吃了起来，卓心儿自然也毫不客气，虽然吃了不少的点心，但是一看见如此精致的饭菜，顿时又觉得很饿很饿。

　　特里同笑着说：“我想你们也一定是饿了，先前一直在观战，都没来得及吃东西，幸好父皇这里最不缺的就是饭菜，随时来都有得吃。”

　　卓心儿嘴里塞得满满的，一边嚼一边含糊不清地说：“那是那是，而且饭菜还这么香甜可口，所以我们一定要多吃点，不然以后不知道还有没有机会再到这么豪华的餐厅里吃饭了。”

　　大米也一个劲地点头，但是他不说话，只是在使劲地往嘴里塞。

　　特里同笑着说：“你们慢着点，感觉你们不是在吃饭而是在比赛看谁吃的快。”

　　大米将口中的饭菜咽了下去，翻了翻白眼，又抓了一个大大的鱼卷，说道：“你不知道，跟心儿吃饭一定要快，你要是慢了就吃不着了，你看她的样子跟饿死鬼投胎一样。”

　　话音一落，那个鱼卷就进了他的嘴里，然后继续下手将一盘红绿相间的菜倒进了自己的碟子中。

　　正在拼命往嘴里塞的卓心儿一看见大米这样的举动，立刻站起来，将另外一盘子菜刷的一下倒进了自己的碟子中，一边还含糊不清地说：“喂，你这样做是不道德的……”

　　大米无视她说道：“你不也这样做了么？”

　　“那还不是受了你的影响？”

　　“你看看你现在，像什么样子？”

　　卓心儿才不理会他这套，又往嘴里塞了一只天鹅腿肉，小腮帮子鼓得嘟嘟囔囔的，说道：“我像一哥挖人煤！”

　　大米擦擦汗，说道：“你就不能吃完了再说话？”

　　卓心儿翻着白眼将嘴里的东西咽了下去，说道：“我现在的样子就是一个万人迷！你能把我怎么样？”

　　大米捂着嘴笑着说：“我看还是叫‘挖人煤’吧，比较贴切你的形象。”

　　波塞东和特里同看着这一对活宝，简直是在看外星人一般。

　　两人吃饱喝足了之后，卓心儿揉着肚子说道：“哎呀呀，真的好饱，要是每天都有这么好吃的就好了，呃……嘿嘿嘿……呃……真的好饱……”

　　特里同品了一口琼浆，说道：“敏妃娘娘，你这次立了大功，父皇一定会赏赐你的。”

　　一听说赏赐，小丫头的眼睛立刻绽开了花，说道：“陛下啊，这是真的么？您要赏赐我什么呢？金银珠宝？珍珠翡翠？水晶玛瑙？珊瑚宝石？”

　　波塞东面上隐隐透着一丝笑意，眉眼弯弯，透着说不尽的风情。特里同无奈地闭上了眼睛，擦擦汗，叹了口气，摇摇头，真不知道这个敏妃娘娘究竟是真笨还是假聪明。

　　大米用手拐拐她，轻声说：“你不是想每天都吃到这么好吃的么？”

　　卓心儿点点头，说道：“这个问题似乎非常的简单，我已经说了好几遍了。”

　　大米说：“那你还想着那么多珠宝干嘛？”

　　卓心儿振臂挥拳满脸鄙夷地说道：“真是笨死了，要珍珠宝贝和天天到这里来吃饭有联系么？这完全是两个不同的问题嘛！陛下啊，既然您要赏赐我东西，那么您就赏赐我珍珠玛瑙宝石等宝贝吧，多多益善额，然后啊，您再允许我每天来这里吃好吃的东西，这就叫做赏一赠一。”

　　大米使劲擦汗，无耻啊无耻，实在是太无耻了……

　　卓心儿看着波塞东淡淡一笑，感觉他比之前稍微的温和了点，至少在她的面前已经知道微笑了，这是个好现象，应该要继续发扬光大下去，要让他的笑容从微笑变成大笑，最后变成卖笑……呃……好像不大对……

　　波塞东说道：“无妨，本王赏赐你珍珠珊瑚玛瑙翡翠等一箱，你什么时候想来云宫用膳都可以。”

　　站在一旁的切努米看着正得意忘形的某人，不由伸手擦擦汗水，他实在不明白波塞东为什么要如此善待这样的一个女人……

　　看来他要跟这个曾经以为这辈子也不得翻身的女人搞好关系了，他想着不停地打量这个女人，看似很普通很平常并且一点形象没有的女人居然能将波塞东迷住，真是太不可思议了。

　　他决定尽全力来讨好这个女人，虽然之前他们的关系已经有所缓和，但是在之前的之前他动手打过她，万一她记恨的话……

　　切努米正在胡思乱想，考虑自己的棋该怎么走的时候，波塞东说道：“切努米，今夜由敏妃侍寝。”

　　除了切努米，所有人都听见了，特里同是很开心，他的目的就是要波塞东宠爱她，这样她方才能在这个美女云集的海皇宫中立足。

　　大米听了并不开心，反而有点难过，心里泛起一丝淡淡的酸意，好像有种失落的感觉，淡淡地弥漫在他的心中。他看她，眼神中满是忧伤，可是她不知道，她正在笑，很开心，一脸的花痴，本性尽露。

　　他为自己感觉到伤心，怎么就喜欢上这样的一个女人？小白，花痴，财迷，都可以做她的代名词了，可是就是这样的一个女人，他遇见后就喜欢上了，没见面的时候就喜欢了，何况见面了，又何况还在一起生活了这么久。

　　他觉得自己的心有点痛，胃也不舒服，便站起来说：“陛下，小人方才吃得太多，现在有点不大舒服，小人先告辞了。”

　　说着，站起来，他连看也不敢看卓心儿，仿佛多看一眼都是痛。

　　卓心儿站起来，不解地说道：“你刚才不还好好的么？怎么这会不舒服了？一定是吃得太快，积食了，这里没有江中，不然可以嚼一片。”

　　大米没有理她，快步地走了出去回到金霞宫中。

　　塞尼罗看见大米进来的时候有点不大对劲，脸色很是难看，也不敢多嘴，任由他回房，将自己关在了房间里。

　　话说，波塞东说话的时候，切努米正在想心思，没有听见，波塞东又加重了语气，说了一次，他方才回过神来，立刻领旨匆忙跑走了。

　　卓心儿呆呆地坐在那里，满脑子都是“侍寝”两个字，难道真的要侍寝了？波塞东怎么会突然对她感兴趣？难道是因为今天帮了他，让他对自己产生了好感？这应该是自己非常想要的，很期待的，自己应该很开心才是，可是为什么自己有种怪怪的感觉？那种感觉萦绕在她的心头，让她很不舒服。

　　“陛下，臣妾身体也不是很舒服，可能真是方才吃得太多吃得太快，所以胃疼，臣妾先回宫去了，陛下去之前请麻烦让切努米大人通传下，免得臣妾衣裳不整，让陛下您失去了兴致……”

　　话音刚落，赶紧飞一般地跑了出去。

　　一路上她一直被一种莫名的紧张和忧伤所困扰着，究竟是什么让她的心这么的难受？她不知道，可是真的很难受。

　　回到宫里，塞尼罗喊道：“娘娘。”

　　卓心儿摆摆手，飞速地跑进洗手间，趴在池子上使劲地呕吐起来，然后一边擦眼泪一边想道：“看来真的是因为东西吃得太多太快的缘故，所以心里很堵很难受，以后还是便宜了大米这个家伙吧，不跟他抢了。”

　　塞尼罗跟了进来，小心翼翼地看着她，虽然娘娘平时很平易近人，但是总感觉今天有点不正常，先前是大米进来也不正常，看来今天的日子不大好，搞得大家都不大正常，看来要拜拜神了。

　　呃……这里就是神住的地方，还要怎么拜啊……

　　卓心儿洗了把脸，说道：“我没事了，只是吃得太快太多，所以不舒服。对了，大米回来了吗？”

　　塞尼罗扶住她，说道：“回了，好像在房里。”

　　卓心儿轻轻走到他的房前，里面静静地，推开门一看，哪里有人？

　　塞尼罗赶紧说道：“他方才确实回来了，并且确实将自己关在了房间里，我见他神色不对，也不敢问他。”

　　正说着，切努米进来了，带着几个宫奴和宫婢，手里拿着一些红色的饰物开始装扮起房间来。

　　卓心儿紧张地问：“切努米大人啊，这个是做什么？”

　　切努米笑嘻嘻地说：“回娘娘，这个是按照宫中的规定，今天是您第一次为陛下侍寝，所以要弄得喜庆一点。”

　　卓心儿点点头，说道：“哦，明白了，就相当于我们家乡的洞房一样。”

　　切努米指挥着那几个奴才布置房间，一边还不忘记使劲拍卓心儿的马屁，不一会房间便布置好了，红红的，果真很喜气。

　　塞尼罗看着红彤彤的房间，满心的欢喜，感觉自己的主子真是熬出头了，之前那么不得宠，处处被人欺负，现在终于好了，苦日子到头了，想着想着，小丫头禁不住眼泪哗啦啦地落了下来。

　　换做以前，要是在切努米的面前掉眼泪，轻者被训斥，重者要挨板子。但是今天，切努米并没有生气，反而笑嘻嘻地说：“哭什么？今天是你们娘娘大喜的日子，你应该高兴才是。”

　　塞尼罗擦擦眼泪，说道：“大人，我就是因为太高兴了，所以才掉眼泪了，我这是开心的，我们娘娘终于熬出头了。”

　　切努米说道：“是啊，一会让娘娘沐浴更衣，你要用那匹大红的丝绸裹住娘娘的身体，再抬到床上等候陛下的到来。”

　　塞尼罗点点头，说道：“奴婢明白了，大人。”

　　卓心儿心里还是不大舒服，低声地说道：“也不知道大米这个死家伙跑哪里去了，连个鬼影子也看不到。”

　　切努米说道：“大米啊，老奴方才看见他了。”

　　卓心儿赶紧问：“在哪里？”

　　切努米说道：“老奴方才在厨房安排宵夜，见他抱着坛酒出来，想必是去找谁喝酒了吧，老奴多嘴交待了几句，叫他夜里别再回这里了，陛下在这里过夜，他住宫中不方便。”

　　卓心儿迅速转身跑了出去。


第31章 蜜蜂来袭

　　切努米喊道：“娘娘，你还没沐浴更衣……”

　　沐什么浴……更什么衣……

　　她一边想一边将小短腿划得飞快，生怕切努米追上她，将她绑回去沐浴更衣，然后像粽子一样裹好放在床上等着波塞东过来剥粽子。

　　如果大米抱着酒坛子就肯定是去一个地方，那个地方只有卓心儿和大米赶进去，其他的人是不敢去的。

　　果然，在许愿池前面的一块巨大的石头上，卓心儿看见了一袭白衫的大米，正抱着酒坛在喝个痛快。

　　他背对着她，仰望着高高在上的仙女娘娘，卓心儿看不清他的脸，也不知道此刻他的表情，只是站在他的身后，轻轻地捂住他的眼睛，变着苍老的声音说道：“猜猜我是谁啊？”

　　大米任由她捂着，口中淡淡说：“谁家的老太婆这么没礼貌，见到单身的小帅哥就想着调戏一下。”

　　“呃……老太婆……呃……帅哥……还是小的……”卓心儿故意颤抖着说：“你太恶心了，见过我这么年轻漂亮的老太婆么？反正我没见过你这么高龄的小帅哥，嘿嘿……”

　　大米突然抓住她的手，然后问：“那就不要太字。”

　　卓心儿一愣，喃喃地说：“不要太字，那就是老婆……”

　　她一下子明白了大米的话，赶忙抽回手，面上红红的，说道：“你又取笑我了，你真是太可恶了，明知道我有时候犯迷糊，还动不动就拿我穷开心，以后我叫我表妹好好地教训你，一定要把你教育成一个五讲四美三热爱的新三好男人。”

　　大米依旧坐在那里不曾回头，就任她将手抽了回去，就任由她在那里说着她表妹，然后一仰头喝了一口酒。卓心儿看着他，心里突然很疼，仿佛被什么扎了一下，她揉了揉胸口，然后说道：“不要听切努米胡说，你晚上还是回去睡吧，这里是不能过夜的。”

　　他默默地坐着，良久才说了一句：“回去做什么，看着你们洞房么？”

　　卓心儿看了看他，然后伸手将他的身子板正，她看见了大米的脸，脸上湿湿的，眼睛红红的有点肿。

　　她怔了一怔，说道：“你怎么哭了？还流了这么的眼泪，你看你的眼睛都成小白兔了，来来来，小娘子，给爷笑一个。”

　　大米转过身去，擦擦眼泪，说道：“没什么，我只是想家了。”

　　这句话让她心里很不舒服，于是说道：“大米，对不起，我也是一时兴起，将你弄了来，可能我做错了，请你原谅我。”

　　大米淡淡地说：“我没有怪你，真的，从来都没有，我喜欢跟你在一起，看你哭看你笑看你开心时一蹦一跳，我甚至都已经习惯了跟你这样的生活，并且将它当做了一种幸福。可是，今天我想回家了。”

　　卓心儿听着他的话，心里有点酸酸的，眼泪一下子就涌了出来，说道：“大米，如果不是你在这里，我可能也想家了，可是看见你的时候我就很开心，仿佛有你的地方就有家的感觉。”

　　大米回头，看她，眼神很是忧伤，飘着一层淡淡的雾，隔着这层雾，卓心儿看不清他的心。

　　两个人就这么相互望着，没有言语和动作，良久，卓心儿有点不好意思，说道：“这下我又占便宜了，盯着帅哥看了这么久，赚发了。”

　　大米语气带着一点忧伤，说道：“那让你看一辈子好不好？天天给你看，直到我的头发胡子都变白了，看到你再也不想看了，好不好？”

　　卓心儿心里有点酸，可面上还是笑嘻嘻地说道：“好啊，有帅哥看我肯定愿意了，不过那也得我表妹同意啊，我怕我这么看你她会吃醋的。”

　　大米立刻将头转回去，不再说话。

　　两个人又这么静静地看了一会，卓心儿说：“我们回去吧，陛下应该来了。”

　　大米摇摇头说道：“你自己回去吧，我不想回去了，我一会去找殿下有事。”

　　卓心儿问道：“都这个时候了，还有什么话说？”

　　大米起身，不再说话，然后慢慢走出去了，卓心儿看着有些摇晃的大米，有点不放心，就一直安静地跟在他的后面。不远处，特里同的身影出现了，他笑着说：“敏妃娘娘，你跑哪里去了？父皇已经去金霞宫了，大家都在四处找你。”

　　卓心儿对特里同使了个眼色，特里同看了看大米，说道：“大米，你怎么了？”

　　大米说道：“没事，就是喝了点酒而已，走，我们去那个绿光森林，今晚我们在那好好的乐上一乐。”

　　说罢，拉着特里同就走，不再看卓心儿一眼。

　　特里同回头对卓心儿说道：“敏妃娘娘，你快回去吧，大米兄弟交给我了，我会照顾他的，别叫父皇等得太久了。”

　　卓心儿擦擦眼角的泪水，怏怏地回到了金霞宫，可是脑海中一直担心着大米，她不是不明白大米的话，大米的心她是知道的，可是她不能接受，大米是个很好的男人，可是她的心里已经有了波塞东，不能再伤害大米。

　　她很喜欢大米，这么优秀的帅哥谁不喜欢？可是，一个人的心里是不能装下两个人的，心太小，装不下那么多的感情，也无法承担那么多的爱。

　　金霞宫中十分安静，波塞东坐在那里，下面站着切努米等人，安静得能听见一根针落地的声音。

　　切努米见她回来，赶紧过来说：“娘娘，陛下等您很久了。”

　　卓心儿抬头看看端坐的波塞东，他的面上隐隐透着不悦之色，唉，不就是多等了一下下嘛，有什么好气的，真是个不绅士的男人。想当年，她约会是经常迟到的，最久的一次是晚了两个小时，对方将准备送她的玫瑰全部一瓣瓣地拔了，扔在桌上，理由是，他在算卓心儿究竟还来不来，一朵花的花瓣为单就表示不来，双数就是来，结果刚把所有的花都拔光了，卓心儿就来了。

　　切努米说道：“娘娘，快去沐浴吧。”

　　塞尼罗赶紧过来扶着卓心儿往浴室走去，浴室也被装扮一新，大的浴缸里洒满了红色的花瓣，芬芳的气息弥漫了整个浴室。

　　浴室里也有好几个小宫婢在一旁站着，这个架势让卓心儿有点惶恐，不就洗个澡么，干啥这么多人伺候着啊？

　　刚一进浴室，立刻有人上前来帮她褪去衣物，并且扶着她进了浴缸，这让从未在别人面前裸体的某人很不适应，半推半就捂捂遮遮地进了浴缸，赶紧将身体藏在了花瓣的下面。

　　水是冷暖两用，从旁边的金海豚的鼻腔中喷出来，卓心儿不由感叹，那时候的水平已经是非常的先进了，这浴室装修得金碧辉煌的，墙上感觉是纯金制造成的，浴缸非常的光滑，该是玉石制成的，上面还镶嵌了很多种颜色的宝石，更显得雍容华贵。

　　卓心儿暗道：“唉，有钱人就是有钱人，连个浴缸都搞得这么价值连城，幸好是在皇宫里，否则，放她家都不敢用，还时刻提心吊胆地怕给人偷了。”

　　突然，一阵嗡嗡的声音传来，卓心儿吓了一跳，说道：“塞尼罗啊，这个花是不是有问题？”

　　塞尼罗说道：“没问题啊，新采摘的，非常的芬芳扑鼻，最适合沐浴了，能养神放松。”

　　卓心儿叫道：“不是啊，我感觉我的耳朵出问题了，耳鸣……”

　　塞尼罗一怔，说道：“耳鸣？”

　　“是啊，就是嗡嗡嗡的声音……”

　　“好像是耶，我好像也听见了……”

　　话音刚落下，就见一只只十分瘦小的蜜蜂从浴室的天窗钻了进来，在浴室中四下飞舞着，嗡嗡嗡的声音十分吓人。

　　宫婢们惊慌失措地从浴室里逃了出去，塞尼罗准备拉卓心儿，一看浴缸里什么都没有了，以为卓心儿已经趁乱跑了出去，便赶紧跟在宫婢的后面连滚带爬的跑了出去。

　　外面已经乱做了一团，蜜蜂跟着宫婢们追到了厅中，大家都在拼命的遮住身体，鬼哭狼嚎的。波塞东暴怒，这金霞宫中怎么会出现蜜蜂？谁人如此大胆，居然整出这样的东西来！

　　波塞东眉间的红宝石发出璀璨的光芒，红光所到之处，蜜蜂全部落在了地上，尽数死去。顷刻间，便已落了一地的蜜蜂尸体。

　　待蜜蜂尽数死去后，塞尼罗才想起今天最重要的一个人，那就是今天的女主角敏妃娘娘，她正在沐浴，却遭遇了蜜蜂袭击，不可能光着身子到处跑啊，人呢？

　　塞尼罗赶紧跑进浴室，里面空空的，地上还有数只蜜蜂在痛苦地抽搐。

　　人呢？

　　她正准备离开，猛看见浴缸的花瓣丛中露出一缕青丝，赶紧上前拨开漂浮在上面的花瓣，将沉在水中的卓心儿拖出水面，可怜的卓心儿已经陷入了昏迷。

　　不是吧，这样也能淹得晕厥过去？

　　塞尼罗赶紧叫人来帮忙，将她抬到了床上，波塞东看着昏迷的卓心儿，摇摇头，暗道：“居然能在浴缸中淹成这样，她怕是古今第一人了。”

　　想着，便伸手在她的身上点了一点，说道：“拿盆子来。”

　　塞尼罗赶紧刚一个小巧的金盆端了来，波塞东将她的头弄偏了一点，嘴巴正对着金盆，然后伸手在她的腹部用力地揉搓起来。

　　“呃……”

　　卓心儿发出一声呻吟，又吐出了很多的水，方才悠悠睁开眼睛。

　　见到她醒了过来，塞尼罗赶忙又用软丝帕擦去她脸上的水，并吩咐身边的宫婢去厨房要碗姜汤来。

　　波塞东望着浑身上下水淋淋的卓心儿兴致全无，加上此次的蜜蜂事件太过蹊跷，波塞东走出房间，拿起地上的蜜蜂尸体仔细看了看。这些蜜蜂都是一个品种，并且与普通的蜜蜂完全不同，它们通体透明，宛如玉石雕琢而成，十分的特别。

　　他看了会，便转头对一直跟在他身后的切努米说道：“切努米，你可这宫中谁养了这样的东西？”

　　切努米低头答道：“这宫中除了海后娘娘喜爱养这样的小蜜蜂外，别的娘娘都不曾饲养。”

　　波塞东点点头，没有吭声，他仔细看过这蜜蜂尸体的时候，就已经知道是海后安非特里忒饲养的，但是他相信安非特里忒是不会这样做，那究竟又是谁偷了海后最心爱的玉蜂？

　　正在思量之时，鲁撒尔走了进来，说道：“陛下，赫拉天后娘娘来了。”

　　波塞东眉头微微一皱，说道：“她来这里有何事？”

　　鲁撒尔说道：“微臣不知，但是天后娘娘似乎来者不善。”

　　波塞东点点头，说道：“嗯，知道了。”

　　说罢，随着鲁撒尔一同出去。

　　卓心儿躺在床上很是痛苦，想起自己的遭遇，她恨不得抱着枕头哭上个三天三夜。唉，要不是迫不得已，谁愿意在浴缸里憋死啊？

　　塞尼罗一边喂着姜汤一边安慰她，可是卓心儿一想起自己喝了一肚子的洗澡水就伤心得想去跳楼。

　　卓心儿说道：“我一见那么的蜜蜂当时就吓得快要晕了，第一反应就是赶紧缩进浴缸里，蜜蜂是不能进水里去的。”

　　塞尼罗赶紧说：“是啊，娘娘做得很对啊。”

　　卓心儿又继续说：“可是我忘记了一个事实，那就是我不会游泳，并且不会憋气，所以缩进水里没有一会就受不了了。”

　　塞尼罗说道：“那娘娘应该将头伸出水面换个气，再继续潜下去。”

　　卓心儿更伤心地说：“我受不了肯定把头伸出来啊，结果花瓣上密密麻麻的全部是蜜蜂，而且空中飞着很多，吓死我了，赶紧又缩进去了，然后再也不敢出来，就使劲地喝了很多很多的洗澡水，呜呜呜，也不知道那水干净不干净……”

　　塞尼罗赶紧说：“娘娘放心，这个水是奴婢亲自放的，绝对干净，花瓣也是奴婢从花园里采摘的新鲜的，娘娘不用担心了。”


第32章 出宫

　　卓心儿听她这么一说，心里顿时舒服了很多，只要不闹肚子就没关系了。唉，今天一定不是黄道吉日，不宜嫁娶，所以才会搞成这样的结果。

　　塞尼罗有点不开心地说：“娘娘，本来好好的，却给这些蜜蜂搞得乱七八糟的，真是太可恶了。”

　　卓心儿四下看了看，说道：“陛下呢？”

　　塞尼罗说道：“想必是走了。”

　　卓心儿对身边的那些宫婢说道：“你们也回去吧。”

　　众人告辞，塞尼罗四下看看，确定没有人了才轻轻说：“娘娘，奴婢跟您说个事，您听了别吭声。”

　　卓心儿的直觉告诉她，这肯定是个秘密，便竖起耳朵，说道：“嗯嗯嗯，你说，我绝对装作没有听见。”

　　嘿嘿嘿，她最喜欢替别人“保守”秘密了。

　　塞尼罗说道：“这些蜜蜂奴婢见过的。”

　　“啊，你见过……”

　　卓心儿一时没有控制住，声音大得惊人，不过很快被塞尼罗的手势所打断了，继而小声地说道：“在哪里见过？”

　　“在海后宫的后花园。”

　　“啊，这个八卦果真十分劲爆。”

　　“有一年海后诞辰，切努米大人派奴婢去海后宫帮忙，奴婢刚好被分去布置花园，无意中看见了这种蜜蜂。”

　　“你确定没有记错？”

　　“千真万确，因为这种蜜蜂很特别，好像是玉石做成的一般，所以奴婢一直记得的，绝对不会错。”

　　卓心儿点点头，说道：“这么说海后很有嫌疑了？但是海后的动机是什么？”

　　塞尼罗说道：“肯定是不想让娘娘侍寝陛下了。”

　　“那宫里面还有别的什么人在养这种蜜蜂么？”

　　“这个奴婢就不清楚了，应该是没有吧。”

　　卓心儿摇摇头说：“如果没有别人，那就绝对不会是海后。”

　　塞尼罗不解地问道：“娘娘何出此言？”

　　卓心儿一笑，说道：“反正不会是她，她没那么笨，怎么可能去做这么蠢的事情？这件事你千万不能跟别人说，陛下肯定会处理好的。”

　　塞尼罗将信将疑地点点头，说道：“奴婢绝不跟别人说的，一定烂在心里。”

　　说着，便起身去将地上的蜜蜂的尸体打扫干净了，卓心儿躺在了床上，闭上眼静静地想着这些事，该会是谁？

　　波塞东见到天后赫拉的时候，赫拉正端坐在精致的椅子上，满面怒气。她看见波塞东进来了，便立刻走了过来，说道：“听说你杀了我最心爱的章鱼宝宝？”

　　波塞东眉头微微一蹙，说道：“你来海皇宫就是为了这件小事？”

　　“小事？”赫拉几乎咆哮起来，叫嚣道：“章鱼宝宝是宙斯陛下与本后最心爱的宠物，你居然将它烤着吃了！”

　　波塞东面色冷淡如霜，说道：“本王并未去你的天池中捕食，而是在本王所管辖的海中所捕，你心爱的章鱼宝宝怎么会到本王所管辖的海域中来？”

　　赫拉面色铁青，十分地愤怒，原本十分妩媚的脸变得有点扭曲，她愤然说道：“哼，波塞东！这个仇本后记下了！”

　　说罢，她疾步出了海皇宫，波塞东傲慢的态度让她十分气愤。

　　“哼，回去后一定让宙斯陛下狠狠地惩治惩治这个狂妄的家伙！”

　　看着赫拉远去的身影，波塞东眉头皱得更深了，赫拉居然知道是他将章鱼精降服并且烧烤了，那么宫里一定有她的耳目，会是谁呢？

　　海皇宫中出了内奸，那真是天下的笑话，简直是对他海皇尊严的挑战。

　　这时，海后安非特里忒匆忙赶来，说道：“陛下，臣妾方才听闻敏妃娘娘的金霞宫突然出现了很多玉蜂？”

　　波塞东看了她一眼，叹了口气，说道：“是的，很多玉蜂。”

　　海后的脸色变了一变，说道：“陛下，臣妾的玉蜂全部不见了。”

　　波塞东抬头，看着她，说道：“本王知道与你无关。”

　　海后的脸色稍微的缓和了一点，说道：“臣妾谢过陛下的信任。”

　　波塞东握住她的手，说道：“去你的宫中吧。”

　　海后微微一笑，说道：“臣妾给陛下带路。”

　　卓心儿一觉醒来，吃了早饭，左等右等都不见大米回来，心里有点担忧，便让塞尼罗去特里同的宫殿里看看。

　　塞尼罗刚走没一会，就回来，身后跟着大米和特里同。

　　卓心儿看着大米，心想昨天还那么不开心，今天咋就跟没事人一样？莫非昨晚跟特里同去绿光森林玩得很尽兴？

　　想到这里，她的心仿佛被一根针扎了一下，有点难受，却又故作开心地问道：“大米啊，今天的气色不错嘛，难道昨晚有艳遇？”

　　大米又恢复成以往的样子，说道：“那是，我这么帅的男人到哪里都是美眉在屁股后面追的。”

　　卓心儿笑着叹了口气，说道：“那昨晚一定十分销魂？”

　　“YES，非常销魂，不信你问问殿下，那两个人鱼美眉的身材是不是相当火爆？啧啧啧，那感觉简直是爽呆了。对了，你昨晚侍寝得如何？跟陛下睡在一起是什么感觉啊？”

　　卓心儿面色变了变，然后笑着说：“那感觉啊，嘿嘿，只可意会不可言传，你要想知道自己去跟陛下睡一夜就可以了啊。”

　　大米赶紧摇头加摆手，说道：“不不不，我可是个正常的男人，这样的事情还是留给殿下吧。”

　　特里同伸手在他的脑袋上狠狠拍了下，说道：“干嘛又扯到我的头上来了？我可只对美人鱼美眉有兴趣，千万不要坏了我的名声。”

　　大米不说话，卓心儿撇撇嘴说道：“你这个家伙还有名声可言啊？”

　　特里同拍拍胸脯，说道：“那是，我的名声非常好的。”

　　大米说道：“我们赶紧离开这里，去查刺客吧。”

　　特里同似乎想起了什么，也赶紧说道：“对啊对啊，敏妃娘娘我们得赶紧出发了，去阿古里国游玩去。”

　　卓心儿有点怀疑地看着他们，说道：“怎么感觉你们好像有什么阴谋似的？”

　　特里同说道：“怎么可能啊，绝对不可能的啊，我们都是男子大豆腐，不说假话的，绝对不会跟女人搞什么阴谋的。”

　　卓心儿知道这句话肯定是大米教的，不由笑了起来，说道：“是‘男子汉大丈夫’，什么大豆腐，你被他胡死了还帮他数钱哩。”

　　大米赶紧说：“什么啊什么啊，我哪里有胡他了啊？赶紧收拾东西，我们马上出发了，唉唉唉，这个时候一定是旅游的最佳时节。”

　　卓心儿鄙视着说：“你就知道旅游，除了玩你还知道啥？”

　　大米说道：“我知道玩就可以了啊，哪里还需要知道啥的说？我们好不容易穿越过来了，你说要是不好好地参观下，我们多吃亏啊。再说了，这么美好的季节，这么地域文化鲜明的地方，我们除了旅游还能有什么别的追求？”

　　卓心儿一直在冒汗。

　　塞尼罗帮忙收拾了东西，眼泪汪汪地说：“娘娘，要不奴婢跟您一起去吧，路上也可以照顾您。”

　　卓心儿小白手一挥，说道：“不用了，你好好住在这里，没事的时候，去妹妹那里看看，她现在怀有身孕，你多帮忙帮忙。”

　　塞尼罗点点头，将整理好的包裹给了卓心儿，大米说道：“心儿啊，你要不要把之前陛下赐给你的那些珠宝啊首饰啊啥的多带着点？”

　　卓心儿有点紧张地看着他，说道：“那些可都是我心爱的东西，你想干啥？”

　　大米眼里冒着红心，说道：“你给我的那些我知道很贵重，但是跟你自个儿留的那些比起来，那就是小虾米遇见了大鲸鱼了。”

　　“呃，”他这么一说，卓心儿更加地紧张了，说道：“那个，那个，你究竟想干啥？怎么听着怎么让人感觉寒颤颤的？”

　　大米吸吸口水，说：“我怕我们这次出门万一不小心穿回去了，我们没有带在身边，不是很可惜了？”

　　卓心儿眨眨眼睛，说道：“好像是哦，哎呀，那要不带着？”

　　大米赶紧点点头说道：“对啊对啊，带着吧……”

　　卓心儿白了他一眼，说道：“我不带穿回去了我损失，我带了就算穿回去，甚至没有穿之前就已经进了你的腰包了，所以带不带对我来说，并没什么区别，为了安全起见，我还是不要带的好，该藏哪里还是藏在哪里好了，嘿嘿……”

　　大米翻着白眼，转身走了，不再吭声。

　　卓心儿偷偷捂嘴笑着，然后转身出了门，来到可奴儿的宫中。

　　可奴儿正和特尼撒在玩纸牌，虽然两人似懂非懂的，但是玩着还是蛮开心的，一见到卓心儿进来，忙站起迎接。

　　卓心儿赶紧扶住了她，说道：“妹妹，你如今有身孕了，一定要小心。”

　　可奴儿笑着说：“哪有那么娇气，这还看不出来哩。”

　　卓心儿说道：“前面几个月是最重要的，所以一定要小心，重活累活千万不能做，还要防止摔跤。对了，特尼撒你要多给你们娘娘炖些骨头汤，这个对胎儿有很大的帮助的。”

　　可奴儿一笑，说道：“姐姐很有经验似的。”

　　卓心儿笑着说：“我哪有什么经验，我不过是看过猪走路罢了。”

　　可奴儿说道：“听说昨晚陛下在姐姐宫里过的夜？”

　　卓心儿脸色有点尴尬地说：“本来是的，可是中间出了点突发事件，所以没过成，可能是昨个儿的日子不好吧。”

　　想起来她就难过，没能调戏帅哥也就算了，偏偏还喝了一肚子的洗澡水。

　　如果昨晚不出突发事件的话，波塞东已经是她的人了，唉唉唉，幽怨啊幽怨。

　　想着想着，她又禁不住流起了口水，波塞东那俊美的脸，性感的唇，还有那挺拔刚毅的身体，无不是透着股野性的阳刚。

　　可奴儿捂嘴偷偷地笑，说道：“姐姐，大米兄弟呢？”

　　提起大米，卓心儿的心里就一阵抽搐，说道：“在外面，我们今天要出门了，去办点事，可能要过些个时日再回来，这期间让塞尼罗来帮忙照顾妹妹。”

　　可奴儿拉住她的手，说道：“那姐姐自己可要小心。”

　　卓心儿轻轻拍拍她的手，说道：“我会的，妹妹也要小心。”

　　两个人在那里手拉手说了很久，直到大米和特里同进来催促才依依不舍地分开了。

　　三人带着几个侍卫乔装改扮便出了海皇宫。

　　待来到了海面之上，特里同幻化出有两匹白色骏马的马车，卓心儿看了看，说：“这个马车太破旧了吧？唉，自从我坐了陛下的马车之后，世间的马车就都再也难以入我的眼了。”

　　大米狠狠地鄙视了她一番，然后说道：“那好吧，你嫌弃就不要坐了，自己跟在后面走好了。”

　　“才不要！”卓心儿叫着，第一时间冲上了马车，并且舒舒服服地占到了一个非常好的位子。

　　别看这辆马车外面看上去很一般，但是里面却是很不错的，非常的豪华，大米看了后，说道：“啧啧，真是车不可貌相啊。”

　　卓心儿抚摸着海狗毛制成的毯子，说道：“这个毛毛摸起来真的很舒服啊，这个枕头也很漂亮，哇咔咔，还有清香味。”

　　大米说道：“你刚才不是说这辆马车不好么？既然不好，就不要在这里睡，赶紧下去跟在队伍后面走吧。”

　　卓心儿赶紧说道：“才不要哩，其实想想这里还是不错的，布置得跟五星级宾馆的总统套房一样，要是电视看看韩剧，或者有个电脑玩玩游戏看看小说，那就太完美了。”

　　大米轻声地嘀咕了一下，说道：“做梦吧……”

　　卓心儿喝了一口芬芳的葡萄酒，说道：“做梦也是个不错的消遣，不像某些人连个梦都没有。”

　　“少喝点酒，女孩子喝酒有伤风雅。”

　　“风你丫的头，姑奶奶从来就不知道啥叫风雅，再说，适当的饮酒会有美容的功效。”

　　大米听了摇摇头说道：“你现在的样子，美容两个字已经无法挽救了。”

　　话音一落，精致的水晶杯酒到了大米的头上，成功地问候了他一下，吓得大米赶紧闭嘴，再也不敢继续这个话题了。


第33章 公款旅游

　　这么安静地坐了一会，卓心儿睁开眼睛瞟了瞟身边的特里同，这个家伙轻轻挑开了窗帘，正望着外面，一脸的猥琐。

　　怎么会这么奇怪的表情？难道有情况？

　　小丫头赶紧将头凑过来，原来他们已经上了一条官道，路边偶尔会出现几个身材火爆或者长相甜美的乡下小妞。

　　卓心儿用手轻轻拐了拐特里同，说道：“你不是只对人鱼美眉感兴趣么？啥时候也开始涉及人类了？”

　　特里同翻了下白眼，说道：“那个，只要是美女我可是来者不拒的，怎么？你对我有兴趣？虽然你算不上美女，但是看在咱们关系这么亲密，感情这么好的份上，把眼睛闭上还是可以……”

　　话音未落，他的头上已经惨遭重击，卓心儿横眉冷对，说道：“再敢胡说八道调戏小妈，就把你的头爆开！”

　　特里同一脸委屈地看着大米，说道：“大米兄弟啊，我真为你昨天不值……”

　　大米昨天？

　　卓心儿瞪了大米一眼，说道：“昨天怎么了？从实招来！”

　　大米同学选择了闭嘴，伸手将窗帘撩了起来，一边朝外面看去一边吹着口哨，那样子让卓心儿很是不爽，便骂道：“你他丫的少跟我装，别跟姑奶奶一脸这么的流氓样，姑奶奶一巴掌拍得你满脸大红花。”

　　大米迅速地将窗帘放下，缩进了雪白的皮毯下面去了，任凭卓心儿怎么使劲捶，他就是不出来，并且装作发出打呼噜的声音。

　　卓心儿见对付不了他，便将头转向了身边的特里同，说道：“殿下，我以小妈的身份要求你说实话，速度交待昨天晚上这个该死的大米做了什么？”

　　特里同支支吾吾地说：“这个……那个……我要下车了，车里太闷，我需要出去散散心，呼吸下新鲜的空气。”

　　“你敢！”卓心儿同学肯定没有意识到此时的她是多么的有女人味，一只手叉腰，另外一只手拿着从脚上脱下来的鞋子，对着特里同虎视眈眈，横眉怒目，吓得特里同本来已经移动的身子，再次重重地跌坐在雪白的皮毯上。

　　“这个……好吧……我说……”

　　特里同权衡了下利害关系，觉得还是牺牲大米的好，免得自己被面前这张牙舞爪的女人用鞋底拍一头的包。

　　卓心儿这才满意地坐了下来，但是那只鞋底却是一直拿在手里的，并且做好了随时出击的准备。

　　特里同喝了口水，说道：“昨天晚上大米兄弟并没有跟我去绿光森林，而是……而是……”

　　他说着，眼睛瞟向了缩在被子里的大米，卓心儿立刻严声喝道：“不许打眼色，老实交代！”

　　说着，还扬了扬手里的鞋底子，吓得特里同赶紧将眼睛挪开，说道：“其实，昨天晚上大米兄弟的心情很不好，我们离开了之后，他跟我说了，其实他是很喜欢你的，但是你又不喜欢他，所以……昨天晚上……”

　　“昨天晚上到底怎么了？你一个大男人怎么说话这么啰里八嗦的？看来不打你真的不行啊！”卓心儿丫头真的是被气得不行，一边叫嚣，一边拿鞋底拍着马车，那力道十分凶猛，震得马车都稀里哗啦的响。

　　特里同偷偷看了她一眼，说道：“你要这么凶嘛，看得我都很害怕。”

　　某人近乎咆哮：“那你快说！”

　　特里同赶紧说：“虽然大米兄弟知道你不喜欢他，但是他还是不想让你为父皇侍寝，所以……”

　　他说着，又拿那双风情万种的眼睛瞟向缩在被子里的某人，立刻被卓心儿抓住，说道：“哪里有那么多所以？哪里有那么多废话？哪里有那么多的眼神？快说重点！知道不？重点！”

　　“知道啦！”特里同看着那只跃跃欲飞的鞋底，说道：“他就问我能不能阻止你侍寝，我说我不敢阻止，父皇会杀人的。谁知，大米兄弟就趴在地上嚎啕大哭，凄惨至极，所以我就动了恻隐之心，然后就帮他想了个主意。”

　　“什么主意？说！”

　　说道这里，卓心儿的心里已经有点明白了，她继续冷眼看着，不动声色。

　　“然后我们到了母后的宫中，趁母后不注意，偷了她心爱的玉蜂，然后我用法力将玉蜂弄进了你的宫中。”

　　特里同说着，不时地将眼睛瞟向卓心儿，他以为卓心儿一定会大发雷霆，并且痛下杀手，将他和大米两个人打得屁股尿流哭爹喊娘才肯罢手。所以，他说完了之后，立刻从马车里钻了出去，抢了一个侍卫的马骑着了。

　　半天没有了动静，大米筒子小心翼翼地从被子里探出了头，看看正坐在身边的卓心儿，小丫头坐在那里很安静，那只可怕的鞋子已经穿在了脚上。

　　“咳咳咳，”大米筒子实在受不了这样的缄默，首先开口说道：“那个，心儿啊，昨天晚上我喝高了，所以破坏了你的好事，对不起了啊。”

　　卓心儿坐在那里，没有吭声，眼睛透过窗帘看着外面，不知道心里想着什么。

　　大米继续说道：“好了啦，我知道昨天我做得不对，不该这么心胸狭隘，所以我决定以后一定不插手了，等这次事情办好了，我就搬到殿下的宫中，做他的侍卫，这样你也就不用担心我会捣乱了。”

　　卓心儿叹了口气，说道：“我没有生气，大米，我们是好朋友，不用跟我说这些的，你这样做我了解你的心情，我也曾经喜欢过别人，也经历过被人拒绝，所以我不怪你。”

　　大米看了看她，嘴巴动了动，却最终没有说什么，他也幽幽地叹了口气，心有点沉沉的，却不知如何释放。

　　卓心儿问道：“你叹什么气？”

　　大米说道：“没有，我学你的啊，你又叹什么气？”

　　卓心儿说道：“我叹气了么？”

　　“呃……好吧……没……”

　　大米看着卓心儿那只轻轻举起的小手，赶紧妥协。

　　看着大米那超级搞笑的样子，卓心儿忍不住笑道：“好啦好啦，不跟你闹了。”

　　大米听她这么一说，赶紧从被子里钻了出来，说道：“那我们就忘记这件事吧，来来来，我们喊殿下进来玩纸牌吧。”

　　喊了特里同进来，三人开始用赌博的方式排遣旅途的寂寞。

　　终于到了阿古里国，这里以前是泰坦神的势力范围，后来泰坦十二神被灭掉了之后，一些忠心的死士都聚集在此，拼死抵抗。所以阿古里国一直被波塞东视为敌国，直到不久之前才彻底收复。

　　但是特里同带回来的舞姬中居然藏有刺客，并且几乎要了波塞东的命。

　　在卓心儿强烈地要求下，大米只好跟卓心儿换了个位置，卓心儿坐在靠窗的位子上，喜滋滋地看着外面，第一次见识异域风情，心里真的很兴奋。

　　卓心儿指着一个白衣的女子，叫道：“大米啊，快看啊，那个女的好漂亮啊。”

　　“哪里？哪里？”

　　大米跟猫闻着腥似地扑了过来，看着外面那个女人果真很漂亮。

　　特里同却只是笑笑，说道：“这里的女人很不错的，上次我来的时候，就挑选了一些带了回去。”

　　卓心儿说：“你还好意思说，要不是你带回去了个刺客，我们也不至于落到这个地步吧？”

　　大米立刻反驳，说道：“错错错，要不是殿下带了个刺客回去，我们哪里有机会来这里公款旅游？殿下啊，下次你多带几个国家的刺客回去，这样我们就可以周游全球了。”

　　卓心儿瞪了他一眼，说道：“这个不是公款旅游，这个是在玩火，玩火，知道不？搞不好就把自己烧死了。”

　　大米一脸不屑地说：“你怕啥？不是跟你说过了么？有殿下在，我们一定没事的，是不是啊殿下大人？嘿嘿……”

　　特里同点点头说道：“这个，基本是没有问题的，因为上次我来的时候就很安全，没有遇到什么厉害的刺客。”

　　卓心儿点点头说道：“那就好，希望这次我们出马能顺利地抓住他们，嗯，最好他们就等在那里求着让我们抓走就好了……”

　　大米擦擦汗说道：“是不是女人没有事情做的时候，就是开始做梦的时候？”

　　卓心儿一嘟嘴，说道：“做梦又不是女人的专利，你不也一天到晚的做你中五千万的美梦么？”

　　外面一个装扮成家丁的侍卫说道：“爷，前面就是我们一直住的客栈了。”

　　特里同点点头说道：“嗯，好的，你们先去安排下。”

　　“是，爷。”

　　卓心儿问道：“这里的客栈会不会很脏？”

　　“不会啊，很干净的。”

　　“那这里的客栈是不是没有水洗澡？”

　　“不会啊，有很大的木桶，可以泡热水澡。”

　　“这里的小二是不是很难看？”

　　“这个……不好说了……对了，你住宿管人家小二好看不好看干嘛？”

　　“要是好看的话嘛，嘿嘿……”

　　某人流着口水满眼冒桃花地说道。

　　大米忍不住说道：“难道你想问人家出台不出台啊？真是的，你以为这是在二十一世纪？”

　　说完，立刻转向特里同，一脸期待地看着特里同，笑眯眯地问：“这里的小姐们漂亮不？身材比绿光森林的如何？”

　　卓心儿狠狠地鄙视了他一番，特里同笑着摇摇头，没有发表意见。

　　下了马车，侍从将行李搬上了楼，卓心儿三人要了三间非常不错的房间。为了安全起见，卓心儿住在了中间，大米和特里同住在了两侧，剩下的侍从则是分散住在了二楼。

　　卓心儿往床上一躺，打量着房间，很是满意地点点头，笑眯眯地说：“不错不错，这个房间很干净也很宽敞，布局也不错，嗯，比较适合我这样清静淡雅的女生，唉，往这里一躺，我立刻就觉得自己是个淑女。”

　　大米擦擦汗，说道：“淑女……好像你就是趴在床上，这两个字也跟你没有关系的啊。”

　　特里同在一张古色古香的椅子上坐下来，微笑地看着他们说道：“你们真是一刻也不会清闲一下。”

　　卓心儿很不屑地说：“你还是管好你自己吧，现在我们已经到这里了，我和大米的任务，尤其是我的任务，那就是吃喝玩乐，其他的事情本美女可是不管的，你们自己看着办吧。”

　　大米赶紧说道：“对对对，我跟心儿的任务是吃喝玩乐，其他的事情我们不管的，嘿嘿嘿嘿，不过呢，凭殿下的聪明才智这点小事情应该是绝对不在话下的。”

　　特里同苦笑着点点头，说道：“就知道你们两个不愿意帮忙。”

　　卓心儿赶紧说：“这个是能者居之的活，我们这些没能力的只能是跟在后面跑跑腿擦擦鞋，嘿嘿嘿嘿，是派不上用场的。”

　　大米立刻说：“对对对，我们就是那糊不上墙的烂泥，嘿嘿嘿，剿匪这样光荣而又艰巨的任务，你还是留给你自己吧，对了，心儿我们继续来玩牌咋样？”

　　卓心儿点头说：“好啊好啊，继续继续，我今天似乎运气很好，可以把你身上那些从我这里搜刮去的宝贝全部赢回来，嘿嘿……”

　　大米摸摸口袋中那些已经为数不多的宝石，有点心疼，却又不服气地说：“切，有本事你就来赢我！”

　　卓心儿很欣慰地拍拍自己的小钱袋，笑眯眯地对特里同说：“殿下要不要一起？嘿嘿嘿，我可不嫌宝贝多。”

　　特里同摇摇头说：“你们玩吧，我还要去处理些事情，指望你们是不可能了，所以我要精心地安排下。”

　　卓心儿巴巴地看着他说：“话说，殿下大人啊，你在这里有没有什么亲信啊？”

　　特里同笑一笑，一边理顺头发一边说：“这次来查刺客，我们肯定要低调一些，不过这里父皇早已安排好了很多秘密的眼线。”

　　卓心儿放心地说：“既然早有部署，那又何必叫我跟来嘛，感觉这次的所谓公款旅游，有点不对劲，你赶紧处理，我们尽早回去吧。”

　　特里同笑着说：“放心吧，尽量我自己来处理，必要时找你出山，你的魔法棒威力还是很吓人的。”


第34章 如果来生遇见你

　　大米阴阳怪气地说：“她发飙的样子更吓人。”

　　卓心儿白了他一眼，说道：“今天不将你的宝贝赢光，你就跟我姓！”

　　大米说道：“那要赢光了呢？”

　　卓心儿坏坏地笑，说道：“你跟殿下姓。”

　　大米冒汗，卓心儿又说：“哎呀呀，你说我跟陛下要是生了孩子叫什么名字好啊？要不男的叫波导吧……”

　　颤抖了一下，大米脸色怪怪地说：“那女的是不是叫飘柔或者海飞丝？要不夏士莲也成啊。”

　　卓心儿轻声地哼了一下，狠狠地鄙视了他一眼，说道：“我家女儿就跟便宜的洗发水干上了啊？好歹也要叫欧莱雅、美宝莲或者雅诗兰黛这些档次高一点的啊，拍飞你！”

　　两个人在那里一边玩纸牌一边斗嘴，好不快活。

　　特里同笑了笑，转身离开了，他要处理的事情很多，先前波塞东刚收复这里的时候，不仅明里派了一些侍卫驻守，暗地里还留了一些死士，在暗中调查阿古里国残留的敌对势力。

　　中午的阳光暖暖的，从窗户里照了进来，晒在了躺在床上睡意正浓的某人身上。大米坐在旁边，看着熟睡中的某个女人，心头涌起一股淡淡的忧伤。若是能一直这样看着她该是多好？

　　她睡觉的时候，真的很没形象，一会趴着一会侧着一会又仰着，根本不会老老实实地睡。他有点怜爱地看着她，她的小嘴微微地张开，如新月的形状，露出里面白玉般晶莹的牙齿。她的眼睛微微地闭着，浓而黑的睫毛像一只蝴蝶的羽翼，划出一道暗暗的眼影，小巧的鼻子发出微微的鼾声。

　　虽然她的容貌并不算是最出色的，尤其是在美女云集的海皇宫，她只能算那种丢在人群里直接可以淹没的，但是在大米看来，她是时间最美的女孩子。

　　“唉，”大米幽幽地叹了口气，说道：“倘若有来生，我一定会早点认识你，将你娶回家，然后与你手牵手去黄山看日出看云海，还要去系姻缘锁，锁住以后的生生世世，锁住你的心，让你的心门生生世世都只为我一个人打开。”

　　他说着，眼中隐隐有泪光，然后轻轻地离去。

　　一颗眼泪从卓心儿的眼中轻轻滑落，湿了枕巾。

　　晚饭的时候，卓心儿将最喜欢吃的一盘菜放在了自己的面前，然后毫无形象地大吃起来，吃完后又开始喝汤，吃得稀里哗啦的，完全没有任何形象可言。

　　大米和特里同看着她，然后面面相觑，特里同说道：“你很饿么？吃得这么香，要是很饿，我叫厨房再上一个菜。”

　　卓心儿用袖子使劲地擦擦油油的嘴巴，说道：“不用了，这个汤很好喝，我喝完之后就饱了，呃……这下真的饱了……呃……”

　　大米皱皱眉头，说道：“女孩子还是要有点形象的好，吃饭不要那么大声，好吃点的菜不能自己一个人吃……”

　　卓心儿没等他说完，就立刻打断他的话，说道：“得得得，反正陛下又不在，我哪里还需要什么形象啊？要是陛下坐在这里的话，你放心好了，我一定比你还要淑女，一定是笑不露齿，吃不出声，举止大方，温柔如水，举手投足之间尽显大家闺秀的风范。”

　　大米立刻闭嘴，不再吭声，低头吃着饭。

　　特里同看了看大米，叹了口气，说道：“好吧好吧，你想怎么样就怎么样好了，对了，帮忙看下我的新发型如何？有没有乱？刚才那阵该死的风，吹得我的头发都有点干了。”

　　卓心儿赶紧选择了闭嘴，然后低着头吃饭，不敢再看特里同那双闪闪发亮的桃花眼。

　　一天的时光就这么无聊地过去了，卓心儿躺在温暖的被窝里，就着昏暗的油灯安静地想着心思。她是想回去的，做梦都想着回去，这里虽然很好，虽然很新奇，但是呆久了还会觉得有点烦闷。

　　如果只是作为一次悠闲的旅游，那该是多好啊，希望一觉睡醒后，我就在伟大的二十一世纪，并且身处玄武湖畔，然后和帅气阳光的大米一起在玄武湖泛舟，那其实也是非常不错的享受。

　　大米，呵呵，想起他，她不由微微地笑了，大米真的是个很善良家伙，没什么坏心眼，又很老实巴交的，若是能穿回去，他无疑是做男朋友的最佳人选。

　　她笑了笑，眼里微微地一凉，眼泪禁不住落了下来，现在，她是不能有这样的想法的，她只能去爱波塞东，她是他的妃子，她不能再去爱别的男人。

　　想起波塞东那张永远阴转雷阵雨的脸，她就禁不住哆嗦了一下，她也搞不清楚他们之间究竟算不算夫妻，他是高高在上的神，她只是个卑微的祭品，他对她也许只有肉体的发泄而没有真正的爱。

　　她知道他现在爱的是海后安非特里忒，在他们四目相对的时候，她能感觉到他眼睛里的温暖，而面对她的时候，她感觉到的只是冰冷的一片，如水般的冰冷。

　　虽然她知道她只是他众多侍妾中的一个，甚至可能某一天他能想不起她是谁，但是她已经是他的妃子，她不能因为他对她的不重视，就去跟大米再谈恋爱，因为她知道那样的后果是什么。

　　大米，真的对不起了，今生我不能与你手牵手去黄山看云海看日出，也不能跟你去系姻缘锁，来生，你要记得早点来娶我，我也一定等着你。

　　不知不觉间，已经是泪湿枕巾。

　　清晨的阳光照在她的脸上，很是刺眼，她本能地往下缩了缩，将自己的头藏在了被子里。咦？怎么还是刺眼，又继续往下缩了缩，可是还是刺眼，于是又往下缩了缩，一直等到盖在身上的被子全部被拿开后，才睁开惺忪的睡眼。

　　特里同和大米站在床边，两个人将被子拿在手中，然后笑嘻嘻地看着床上一脸茫然的某人。

　　“啊……”

　　一声尖利刺耳的叫声穿透云霄，吓得两人赶紧将被子扔回了床上。

　　卓心儿将被子紧紧地裹在了身上，惊慌失措地叫道：“你们想干嘛？”

　　大米结结巴巴地说：“我们是想喊你起床……”

　　“你们喊了没？对了，你们怎么突然出现在我的房间里？窗帘怎么会被拉开了？还有，你们怎么可以抱走我的被子？”

　　特里同无辜地说道：“这个不管我的事啊，是大米的主意。”

　　卓心儿凌厉得宛如小李飞刀似的眼神射向了大米，可怜的大米一个哆嗦，赶紧说道：“那个那个，是这样的，我们有喊你的，但是你睡得跟死猪一样，怎么喊都喊不醒，我只好让殿下用法术将房门弄开了，为了能让你自然醒，我又故意将窗帘拉开了，谁知道你还是没有醒，我们怕你出事，就将被子拿掉了，我们没有任何不好的想法和不纯洁的动机。”

　　特里同立刻附和，说道：“对对对，大米说的对极了，我们是出于关心你并没有任何不好的想法。再说，我们又不是没见过不穿衣服的女孩子……”

　　“滚！”

　　卓心儿将枕头狠狠地丢了过去，被特里同抓在了手里，大米赶紧上前说：“心儿啊，你赶紧穿衣服，我们一会要出门去玩，所以才这么着急地来喊你，当然你要是不想去玩，也不想顺便去吃些好吃的东西的话，以及不想看帅哥的话，我们就不勉强了，你可以继续睡你的回笼觉。”

　　“不！我要去！”卓心儿丫头赶紧从被窝里爬起来，说道：“你们出去，我要穿衣服了！嗯，我要穿一套非常非常好看的衣服，要把全场所有的美女都比下去，另外最主要的是将全场所有的帅哥都迷住。”

　　特里同和大米赶紧以最快的速度冲出去了，不再听某人的YY的声音。

　　三人坐上了马车，卓心儿往海狗皮的毯子上一躺，说道：“我们去哪里？为什么会突然蹦出来一个这么盛大的宴会？赞助商是谁？”

　　大米赶忙接道：“这个盛大的宴会是本地非常有钱的一个财主举办的。”

　　卓心儿说道：“那和我们有什么关系？怎么会有很多的帅哥？难道是选谁是第一帅哥啊？”

　　大米说道：“那是因为啊，这个财主家里有三个女儿，要选上门女婿。”

　　“啧啧，难怪人家都说太有钱的人一般没有儿子，看来真的不假，难道三个女儿都要选上门女婿？”

　　“三个都要上门的女婿，反正财主家大业大，养得起的。”

　　“那三个女儿多大岁数了？”

　　“三胞胎，今年都是十八岁。”

　　“真是花朵般的年纪，一定是青春靓丽花枝招展的。”

　　“所以才会将阿古里国所有的青壮年男子吸引来了，很多已婚的都来了，就为了一睹三位千金的美貌。另外就是邻国的男子都有不少来了，真可谓是美男云集，触手可得。”

　　卓心儿听了之后，不由一脸花痴地说：“那个那个，我能不能也顺手挑选几个？嘿嘿，我的要求不高，只要好看就成。”

　　大米说道：“那么多美男，自然是随便你选了。”

　　某人听了立刻流口水，幻想着那么多的美男任由她挑选的美好场面。

　　马车终于停了，三人下了车子，此次行动没有带侍从，就只有一个车夫，看样子武功也厉害不到哪里去。

　　卓心儿看着前面的大宅子，心想这家果真是家底丰厚，非常的有钱。大米也不由咋舌，说道：“这个宅子好漂亮啊，要是在我们那，怕要几千万了。”

　　“放心，放在哪里你都买不起。”

　　“那是，我的宝贝都被你赢走了啊，你要是把你赢走的那些宝贝都还给我，我一定能买得起的，要不你把宝贝还给我得了。嘿嘿……”

　　卓心儿白了他一眼，说道：“想得美死你了，不给不给就不给，那些本来就是我的，我不用是用赌博的方式重新要回来了罢了。”

　　立刻有几个家丁过来迎接，一个管家模样的半百老者，说道：“几位是来参加三位小姐选夫婿的么？”

　　卓心儿说道：“是啊是啊，我们就是来参加你们小姐选老公的，嘿嘿嘿，现在能让我进去不？”

　　那老管家说道：“此次只限于男子参加，女子一律不得参加，两位公子可以进去，但是这位姑娘却是进不得。”

　　卓心儿立刻抗议说道：“我又不是来捣乱的，我只是来观望下，看看几位小姐是不是真的如传说所言乃沉鱼落雁之容闭月羞花之貌。你这样阻止我，我不去我身边的两位帅哥也不会去的，你们家的小姐们就少了两次的选择机会呃，你看看他们两个，却又都是人中之选，帅哥两枚，万一你家小姐因为你没让他们进去而错失了良缘，以后肯定会找你算账的，我看你现在的位子一定很难保住了。”

　　这么一说，那个管家模样的人说道：“你们是……”

　　卓心儿说道：“我是这两位帅哥的妹妹，所以一定要进去看看我未来的嫂子是啥样子的，你要敢不让我进去，以后我哥哥成了你的小主人，你就有得罪受了！”

　　特里同和大米立刻附议，于是管家很不情愿地让卓心儿进去了。

　　这家里面更漂亮，路两边种着很多奇花异草，争奇斗艳，非常好看。往前不远，有个大的鱼池，里面养着很多的鱼，其中有一条鱼全身都是金黄色的，在阳光下闪闪发亮，非常的显眼。

　　卓心儿走在最后面，看见这条鱼不由停住了脚，捡起旁边的一块小石头扔了进去，刚好砸在了那条鱼的身上，原本静止在水中的鱼，一下子腾起，在空中划了个漂亮的弧线，又重重地落在了水中。

　　“哈哈……真有趣啊……”

　　一时兴起，卓心儿又捡起个石头准备丢进去，猛觉得手腕一麻，抬头看时，不由吃了一惊。

　　一个十分彪悍的大汉站在她的身边，冰冷的脸上隐隐透着一股杀气，他的力道大得吓人，只那么轻轻一捏，卓心儿就有点受不了了，整个胳膊都酸痛得厉害。


第35章 被帅哥扔进水里了

　　“呜呜呜，杀人啦……”卓心儿一边哭一边叫道，大米和特里同立刻回头，看了看正在鬼哭狼嚎的某人，赶紧上来帮忙。

　　“哼！”那个冰山壮汉甩开卓心儿的手，说道：“这里的东西不要乱弄，弄死了你是赔不起的！”

　　声音都是那么冷，比波塞东还要冷上几分，感觉像冰山上的冰雪。

　　卓心儿望着冰山壮汉离去的背影，使劲地撇撇嘴说道：“切，横什么横，不就长得壮实了一点嘛，拳头大一点了不起啊？哼，我又白又嫩的小手，呜呜呜……”

　　大米关切地问道：“心儿，你没事吧？”

　　卓心儿摇摇头，说道：“没事，就是被捏疼了而已，这个地方的人怎么都感觉怪异得很？不就是那么一条鲤鱼么，砸死了大不了赔一条罢了。”

　　特里同笑着说：“赔一条？把你丢这里都赔不起，这个可不是一般的鱼，这个是金龙鱼，赫拉最喜欢的宠物，你居然敢用石头去砸它，砸死了我可是不会赔的，你想清楚了啊。”

　　卓心儿不屑地说：“你就编吧，赫拉最喜欢的宠物怎么会出现在这里？一定是假冒伪劣的，我们应该对这里进行一次彻底地严厉地不留任何情面地打黄扫非运动，叫这里那些奇奇怪怪的人都对我们另眼相看，这样一来的话，嘿嘿，我们的口袋又要满了。嘿嘿嘿……”

　　大米说道：“你以为这是在二十一世纪啊，还打黄扫非，你干脆开展个三一五好了，鄙视ING。”

　　特里同虽然不明白卓心儿和大米的意思，但是他也不会刨根问底地问个明白，相比较这些，他宁可去问诸如“我的头发乱没乱”“我的衣服鲜不鲜艳”“我最近皮肤是不是又光滑了一点”这样的问题。

　　他看了看卓心儿，说道：“这个自然不是赫拉天后亲自饲养的，但是因为是一个血统，所以比较贵重，若是赫拉天后亲自饲养的，你能不能见到都是个问题，更别说拿石头砸了。”

　　卓心儿撇撇嘴，不服气地说道：“奔驰宝马都有很便宜的货，别以为跟天后沾点亲，就都成天价了。”

　　几人一边说一边走，那个管家模样的自始至终都是在听着，并没有说一句话。

　　前面是个小洋楼，很多层，粉红色的外墙，显得十分卡通和喜气。

　　卓心儿说道：“那个小洋楼很好看，我们晚上住那里吗？”

　　管家还是一言不发，卓心儿嘟着嘴说：“你这个管家真是做得不错，嘴巴非常严实，话说我也是最讨厌话多的男人，一个大男人一天到晚叽叽喳喳的，跟个麻雀一样，那多惹人烦啊。”

　　她一边说一边看向大米和特里同，大米和特里同赶紧将眼睛往别处挪开，装作什么都没有听见，也什么都没有看见。

　　进了那座小洋楼，里面已经有不少的帅哥了，卓心儿看着一满屋子的美男，禁不住擦擦口水，然后东奔西窜的到处勾搭。

　　之前上学的时候，她是外联组负责人，在有天分的基础上，更使她得到了锻炼，使得她的这一天分有了更深层次地提高。

　　而此时，她更加将这一优势充分地发挥了出来，不一会工夫，她便跟全场所有的帅哥都认识了，并且都相当的礼貌。

　　大米和特里同目瞪口呆地看着她，要是他们有她这么厉害，那现在应该泡了无数美眉了。

　　特里同问道：“你怎么跟他们那么快就熟识了？”

　　大米也瞪着大眼，说道：“是啊，教教我们吧。”

　　卓心儿轻轻一笑，说道：“因为我说我是府里负责登记的，要对他们进行一些了解，好安排住处。”

　　大米和特里同立刻冒汗，赶紧装作不认识她，免得一会被人识破殃及池鱼。

　　这时，一个老者走了出来，这个老者身着华丽的锦袍，两颊红润，一双眼睛闪闪发亮，只是火红色的头发使得他看上去十分搞笑。

　　老者说道：“诸位，选婿大会明天正式开始，今天请大家在府上游园赏花，府里风景优美，花草虫鱼都属珍稀品种。各位，待大会结束后，没有选上的也不要灰心，你们可以从府里挑选一件物品带走。”

　　卓心儿听这么一说，赶紧对特里同和大米说：“你们两个一会表现要差一点啊，千万不要被选上。”

　　大米一脸不开心地说：“为什么不能选上啊，你不是很希望我们能选上的啊？再说了，我也很希望我能被选上的啊，那样我不仅有美人相伴，还可以分得三分之一的家产，我为什么要表现得那么差？”

　　卓心儿一脸皮厚地说：“因为那样的话我就可以从这里挑选两件物品带走……嘿嘿嘿嘿……那条什么假冒伪劣的金龙鱼我想要……”

　　大米和特里同很无语地走开了。

　　在庄园的最中心处，有一个很大的人工湖，湖的中间有个小岛屿，岛屿的上面有个很大的凉亭，有数条很华丽的小船在岸和岛屿间穿梭着。

　　卓心儿见到一艘船上有很多的帅哥，赶紧急忙忙地冲上去了，大米和特里同抓都抓不住，结果他们两个没赶上，只好乘了另外一艘。小丫头上了船之后，赶紧找帅哥套近乎，但是上面的几个帅哥根本就不理睬她。

　　小丫头碰了一鼻子灰，但是依旧不依不饶地说着，简直堪比老脸皮厚的供货商。一个黑脸帅哥皱着眉头看着正在吐沫横飞的某人，然后轻轻一抬手，便将那个讲得正在兴头上的某人扫进了湖里。

　　“咕咚！”

　　水面上出现了一道巨大的涟漪，紧接着传来某人惊天动地的呼救声。

　　大米赶紧跳进了湖里，奋力地向卓心儿游过去，特里同则是从船上上一跃而起，凌空飞射向正在水中挣扎的卓心儿，抢在了大米到达前就一把将正在拼命喝水的某人抓了起来，又一回身，将正在奋力拼搏的大米给抓了起来，落在了船上。

　　前面船上的几个帅哥一直冷眼看着特里同，从他的身手上猜测着他的来历。

　　特里同将大米和卓心儿放在船上后，赶紧帮卓心儿吐水，顺便用法术将他们的衣服弄干。卓心儿喘了几口气，很是委屈地说：“为什么那几个怪物要这么对待我？人家好歹也是个如花似玉的姑娘家的。”

　　大米笑着说：“看吧，叫你花痴本性不改。”

　　特里同说道：“你先前不是跟所有的帅哥都搞好了关系了么？难道阴谋被揭穿了？所以他们才会把你丢到水里去？”

　　卓心儿想了想说：“我确定我先前没有看过这几个人。”

　　特里同说道：“那难怪了，这几个人看样子并非泛泛之辈，我们要小心了。”

　　卓心儿很生气地叫道：“哼，有什么了不起的？欺负女人算什么男人，看姑奶奶今天不给他们点厉害瞧瞧，他们是不知道姑奶奶姓什名谁了！”

　　大米接道：“知道知道，你姓母叫老虎嘛，大名鼎鼎，如雷贯耳，谁不知道啊？”

　　卓心儿瞪了他一眼，叫道：“滚！”

　　说罢，拿出魔法棒，念动咒语，对着那几个人的船上一指，就见一道火光闪动，那个船立刻燃气了熊熊大火，夹杂着隆隆的爆炸声。船上的几个帅哥从船上飞射向前面的岛屿，但有个帅哥稍微慢了那么一点，身上被火烧着了，赶紧沉到了水中，熄灭了火再飞身上了岸。

　　这边卓心儿在船上看着他们的狼狈样子，不由哈哈大笑起来，一边笑一边拍着手，叫道：“太爽了，看你们以后还敢不敢对女孩子这么无礼，嘿嘿……”

　　大米和特里同都不由暗暗擦擦汗，不敢再看卓心儿，生怕不小心得罪了她，也被她这么一炸，都成落汤鸡了。

　　卓心儿突然想起来一个很有趣的事，于是拿出魔法棒念了咒语，一个很奇特的小扫把就出现在她的手中，她骑在了小扫把上，立刻飞了起来。

　　大米不由看呆了，喃喃地说道：“还真像童话故事中的小巫女啊，都会骑着会飞的扫把了，呃，等年纪大了就可以冒充巫婆了。”

　　特里同望着在空中兴高采烈的某人，眉头皱了皱，对大米说道：“我们刚来，这几个人来历不明，我们太过张扬，反而不好。”

　　那站在岸边看着他们的几个帅哥，很不爽快地看了看在空中盘旋的某人，突然一个帅哥伸出了手指，对着卓心儿一指，某人屁股后面的扫把就着火了，并且被迫从空中落下。

　　卓心儿被这突如其来的变故吓得惊慌失措，连连大叫，特里同飞身而上，却被一个帅哥拦住，两人斗在了一起。眼见着卓心儿就要从空中掉下来摔死，一个灰色的身影如一只展翅的灰鹤，飞上了空中，接住了正在挣扎乱叫的某人。

　　将她放在了地上之后，卓心儿使劲地拍着胸口，口中连连说着谢谢。

　　救她的是个穿灰衣服的中年男子，棱角分明的脸上带着几分的刚毅，只是在左侧的脸颊上有一道刀疤，像一条蜿蜒的蛇，使得他从侧面看去有点狰狞。

　　灰衣男子将正在打斗的特里同和那个帅哥分开，口中冷冷地说道：“任何人都不得在府上闹事，违者一律取消资格，逐出府去。”

　　那个帅哥不服气地说：“是他们先找我们麻烦的。”

　　灰衣大叔说道：“没有任何理由，你动手了，也在闹事者之列。”

　　帅哥顿时气得脸都绿了，却又不敢再争辩，只得忍气吞声，恨恨地瞪了特里同一眼，和另外几个帅哥一起拂袖而去。

　　特里同对灰衣大叔说道：“多谢解围。”

　　灰衣大叔依旧冷漠如冰，说道：“无妨，请你的朋友少在这里闹事。”

　　“一定相告。”

　　灰衣大叔一闪身，象一只灰鹤般的消失在岛屿上的丛林中。

　　卓心儿看着怪异的灰衣大叔，不由颤抖了下，拉着大米说：“这里真的很奇怪额，连大叔都这么诡异，我看我们还是躲在客栈里比较安全点。”

　　大米说道：“都已经来了，你以为还能那么容易的就回去了吗？你还是老老实实地跟在我们后面，千万不能再闹事了。”

　　特里同已经走了过来，说道：“方才那几个青年看样子也是不弱，应该是有些来历的，我们一定要小心，千万不能再与他们起冲突了。”

　　卓心儿现在只对那个神秘的灰衣大叔感兴趣，便赶紧问：“那个灰衣的是谁？干什么的？多大了？有没有成亲？”

　　大米拍了下她的脑袋，说道：“你能不能不要花痴？连大叔都不放过啊？”

　　卓心儿一嘟嘴，笑眯眯地说：“因为感觉他比你们都要厉害，在这里跟他搞好关系，就好比傍上了一棵可以乘凉的大树，人身安全从此有了保障嘛。”

　　大米和特里同彻底无语，只好什么都不说，转身开始参观这个岛屿，这个小岛不大，却是穷尽奢靡，岛上每一棵树每一棵花都是世间罕见的品种，每一只飞翔的小鸟都是极其少有的珍稀之物，就是那些在岛上专门负责服务的侍女，都是世间难得一见的绝色佳人，更别说那些杯盏器皿了。

　　卓心儿悄悄对大米说：“大米啊，这些杯子啊盘子啊碗筷啊好像都很值钱的啊，你看这个色彩这个图案，都是极其鲜艳和逼真，感觉像真的一样，我们偷几个带回家吧。”

　　大米赶紧摇头，说道：“这个恐怕不行吧，这里的人都怪怪的，而且似乎都是相当的厉害，要是被抓住了，我们就完蛋了，会不会被砍断双手？那样我宁可不要这些东西，我要双手。”

　　卓心儿狠狠鄙视了他一番，又将脸凑到了特里同的身边，说道：“乖儿子，小妈想要几个这样的杯子，你偷几个带回去好不好？就偷几个额，多了我也用不完，好不好嘛，乖哦。”

　　特里同赶紧摇头，说：“我可不敢啊，这里的大叔那么厉害，我要偷，估计要被砍断双手和双脚，那样就太可怕了，我可不想做个乌龟爬回去啊。”


第36章 差点被咔嚓掉

　　卓心儿无奈地望着那些精美的东西，又看了看根本不想帮忙的大米和特里同，只好叹了口气，作罢了，然后很不服气地对大米说：“大米啊，其实这些东西我都不稀罕的，我有魔法棒，我也会变出很多比这个还要精美的东西来。”

　　大米笑着说：“亲爱的心儿同学，你要是能变出来的话，记得帮我也变一点啊，我也很喜欢这些东西。”

　　“哼，鄙视！”

　　走了会，感觉有点累，三人便在岛最顶端的亭子里坐了下来。卓心儿往亭子里那豪华的椅子上一躺，立刻有侍女过来倒饮料。

　　卓心儿望着水晶杯中红红的饮料，轻轻地喝了一小口，感觉十分的香甜，并且是冰冰的，十分爽口，于是，牛饮之，一口就喝光了。

　　侍女一笑，如春光洒满人间，白色的纱裙在风中摇曳，便如落入人间的天使。她为卓心儿又倒满了一杯，说道：“姑娘慢饮，别呛到了。”

　　卓心儿又是一口喝光了，然后咂咂嘴，说道：“这个是什么果汁？真的很好喝，能不能再倒一杯？”

　　侍女淡淡笑着，继续用甜美如黄莺的声音说道：“这个是府上特有的玲珑果，取早上刚刚采摘的果实清洗之后去皮去籽榨汁而成，然后放入冰块之中冰镇，很是清凉可口，这个时节饮用最是合适不过。”

　　正说着，那几个帅哥也走了进来，看见卓心儿几人，顿时脸色十分难看，眼睛似乎要喷出火来。

　　卓心儿看了他们一眼，故意很轻蔑地哼了一声，然后很高傲地转过头去。

　　特里同则是坐在一边冷眼旁观，小心地戒备着，而大米则是坐在了卓心儿的身边，若是那几个家伙敢伺机动手的话，他一定要保护心儿的安全。

　　立刻有美丽的侍女过去倒上芬芳的果汁，才使得这尴尬的气氛稍微的缓和了一点。

　　卓心儿对大米轻声地说：“你说我这个魔法棒要是能变出飞机大炮导弹那该多好，一个导弹过去，就他们全部送到哈迪斯那里了。”

　　大米擦擦汗说：“你的人生时刻都充满了YY，没有YY你的人生就没有办法继续下去啊？”

　　“废话，那是自然的，没有YY的人生怎么可能会美好呢？没有YY的人生是不完美的，你明白不？”

　　大米看了看依旧怒目而视的几人，然后拉着卓心儿跑到了特里同的身边，悄悄地附在耳边说道：“你看那几人的眼光，我总感觉隐隐约约地透着一些邪恶，会不会是我们要找的人出现了？”

　　卓心儿皱皱眉头，说道：“你们在悄悄地说什么？我怎么好像听不懂？”

　　大米赶紧闭嘴，特里同伸手抚了抚已经很顺的头发，说道：“没有什么啊，就是在暗暗地观察那边的几个人罢了。”

　　卓心儿眼睛眯成了一条线，发出危险的信号，说道：“不说实话是不是？”

　　大米赶紧说：“嘘，此处非说话之所。”

　　卓心儿看了看那边的几个人，点点头，说道：“回去后一定要详细地跟我说，这么重要的信息你们怎么能瞒着我呢？太不将我当自己人了。哼，记下你们大过一次，下不为例啊。”

　　小丫头说着，笑眯眯地拍拍他们的肩膀。

　　来这个岛上的年轻男子相当的多，但是很少有人注意他们三个，一般的眼光都落在了那些正在忙碌的绝色侍女的身上。

　　卓心儿嘟着嘴说：“这些人真是的，我这么一个大大的美女在这里，他们看都不看，太没眼光了。”

　　大米说道：“他们都在看那些侍女，这只能证明一点，你自以为的那点美貌，跟这些侍女比起来，可就真的差距太大了，把你往她们中间一扔，就直接被淹没了，完全可以无视。”

　　他刚说完，卓心儿就立刻回以杀死人的眼神。

　　说话间，那几个帅哥已经起身离去，一边走还一边不停地回头，生怕卓心儿再次在后面来个突然袭击，叫他们措手不及。

　　卓心儿说道：“他们已经走了，你们赶紧跟我说说吧。”

　　特里同皱皱眉说道：“你不要那么心急，倘若出了任何一点差错，死的人就不止你一个了。”

　　卓心儿白了他一眼，说道：“好吧好吧，既然这么严重，那么我就先不问了，不过你一定要跟我说啊。”

　　特里同说道：“等机会到了，我一定会跟你说的。”

　　几人又在岛上随便地转了转，美丽的景色令卓心儿暂时地忘记了不快，她像个小孩子一样，在那里蹦着跳着，还在人造的沙滩上快乐地奔跑。

　　大米笑嘻嘻地说：“心儿啊，你现在的样子让我想起了一个人一件事。”

　　卓心儿瞪大眼睛说：“我的样子居然能让你想起一个人一件事？哈哈，那我真的是太伟大了耶，自我感觉魅力非凡。那么，请你告诉我那个人是谁？又是怎么样的一件事？”

　　大米说道：“是《红楼梦》里的，你要不要猜猜啊？”

　　“啊哦，想我这么青春貌美，又活泼可爱，肯定不会是林黛玉，嗯，一定是史湘云吧？”

　　“不对。”

　　“那是宝姐姐？嗯，总不会是王熙凤吧？她的年纪比我大多了。”

　　“是刘姥姥进大观园……”

　　“呸呸呸，你个死大米，小心我一巴掌把你PIA飞！”

　　特里同说道：“好了好了，别闹了。”

　　这时，一个侍女过来，千娇百媚地说：“三位贵客，请去饭厅用膳。”

　　一听到用膳，卓心儿顿时感觉肚子饿得扁扁的，早上被抓起来啥也没有来得及吃，中午就在车里草草地糊弄了下，下午虽然喝了不少的饮料，也吃了不少的糕点，但是肚子就是还特别饿。

　　在超级豪华的饭厅里吃了一顿超级豪华的自助餐之后，他们又被安排在独立的一栋小洋房中。卓心儿在房间里转悠了很久，万分感慨地说：“唉，本来以为那个客栈已经很好了，结果这里比那个客栈还要高级，嘿嘿，要不我们就留在这里吧，这里比客栈要好很多哦。”

　　大米点头附议。

　　特里同说道：“先看看情况吧。”

　　卓心儿想起日间所见到的那几个帅哥，心里突然间升起一股不祥的感觉，不由懊恼自己不该那么冲动，为了让大米讨厌自己而表现得异常的花痴。

　　大米说道：“殿下，我们晚上睡觉安全不安全？”

　　特里同说道：“应该是安全的，我们的住所是单独的，并且有人专人负责安全问题，应该是不会有什么问题的。”

　　卓心儿拍拍胸口，说道：“那就好，我还真的担心白天那几个死人来找我们的麻烦，那就太郁闷了。”

　　大米在一旁使劲地撇嘴，不痛快地说：“你还知道啥叫担心？切，我以为你啥都不知道的，就知道见到帅哥就扑上去揩油。”

　　卓心儿很委屈地嘟嘟嘴，什么都没说。

　　就在几人聊天聊累了，正准备睡觉的时候，外面传来了一声暴喝，接着是交手的声音。几人不由大吃一惊，莫非有人来偷袭？这半夜三更的，要不是外面有灰衣大叔守着，还不被人砍成了包子馅都不知道啊？

　　卓心儿禁不住狂呼：“万能的灰衣大叔，万岁！”

　　特里同准备出去看看，被大米一把抓住了，说道：“殿下啊，你不能出去啊，你要是出去了，我们两个就给人当点心了。”

　　卓心儿偷偷地蹦跶到了窗边，伸手掀开了窗帘，往外面看去，就见朦胧的月色下，两个身影在空中飞旋。果然是灰衣大叔和一个黑衣蒙面人，两人的身手都非常了得，那个黑衣人看似白天的那个帅哥，但是出手却又不全似。

　　不多时，空中现出一朵礼花，宛如流云划破长空。

　　聪明能干旁边射出一个黑衣人，打出数枚寒光，直奔灰衣大叔的面门。灰衣大叔躲闪之际，两人趁机逃走。

　　卓心儿看得心惊胆战，原本只是在武侠片中才能看见的剧情，却能在这里活生生的上演。直到两人都不见了，她才叹了口气，转过身，却看见特里同也正趴在后面偷看，不由吓了一跳。

　　特里同没有等卓心儿发飙，就转身出了门，一闪就踪迹全无了。

　　卓心儿盯着大米，盯得大米浑身打颤，颤巍巍地说：“那个，哎呀呀，殿下出去了，也不知道怎么样了，我去看看情况，可能需要帮忙……”

　　说着，就想开溜，却被卓心儿一把抓住，面对冷笑得十分骇人的某人，大米筒子只好抱着头蹲在了墙角，老老实实地交代了。

　　原来，这次所谓的相亲其实只是个幌子，目的是为了引出藏在阿古力国的敌对势力。而今天看见的那几个帅哥，肯定是敌对分子之一。

　　卓心儿问道：“有一点我想不清楚。”

　　“哪点？”

　　“你们凭什么就认为那些敌对分子就会到这里来相亲？”

　　大米尚未回答，就听见门外传来了一声：“这个问题我来回答。”

　　特里同走了进来，满面的微笑，看似心情不错，纤细如兰花的手指轻轻地抚弄着鬓角的发丝。

　　在他的身后是一个白袍的老者，须发皆蓝色，只是那一双眼睛，跟在炼丹炉里面炼过的火眼晶晶一样，寒光暴射，看得卓心儿都不由打了个哆嗦。

　　两人进来后，门就自动关上了，卓心儿看着他们，感觉像穿越到了鬼片中一样。正当她猜测着老者的身份时，特里同已经很八卦地说道：“这位就是本府的卡卡夫老爷。”

　　卡卡夫？卓心儿听着这么卡通的名字，再看看那么苍老的形象，不由暗道：“这名字，果真很销魂。”

　　卡卡夫老爷往椅子上一坐，看了看卓心儿，问特里同：“这位就是敏妃娘娘？”

　　特里同赶忙回答：“是的。”

　　卡卡夫老爷说道：“这娘娘好像没什么特点啊？哪有你夸得那么神乎其神的？很一般。”

　　呃……这是什么跟什么？卓心儿呆呆地看着他，稍微地分了分神，继续一边想心思，一边听他们的聊天。

　　特里同赶紧说：“这个你就有所不知了，敏妃娘娘才华横溢，诗词歌赋样样精通，眼观独特，连宫内的布局都是巧夺天工，与众不同。”

　　卓心儿听了，心里甜滋滋的，几乎有点不好意思地想要插嘴谦虚下。

　　卡卡夫点点头说道：“内秀，倒也是不错的。”

　　特里同看了看卓心儿，说道：“敏妃娘娘，为什么那些敌对势力会来相亲？我来告诉你吧，因为这些敌对势力一直垂涎卡卡夫老爷的家产，但是明里抢又担心斗不过他座下的四大神将，暗地里夺又担心损兵折将。所以父皇就想出了这个妙计，让他们以为不耗一兵一卒就可以将卡卡夫老爷的财产抢夺过来。”

　　卓心儿说道：“可是这么多人，他们就那么有信心？”

　　特里同笑着说：“那你以为今天晚上来行刺的黑衣人，只是因为要报白天的仇？那你就太单纯了。”

　　卓心儿眨眨眼睛说道：“难道不是？”

　　“当然不是，虽然今夜卡卡夫老爷已经做了充分的准备，但是还是有几个英俊的帅哥被人砍死了。”

　　听着他说完，卓心儿的心肝就一阵颤抖，双手握拳，满含热泪地说：“那么英俊的帅哥死了多么可惜啊，还不如直接收到我的小后宫里……呜呜呜……”

　　特里同擦擦汗，不大好意思地看了看卡卡夫，说道：“咳咳咳，这个，敏妃娘娘天性仁慈，不喜欢砍砍杀杀。”

　　大米说道：“难道是想把实力稍微强一点的对手，全部暗杀了？”

　　特里同点点头，说道：“是的，他们用的确实是这记狠招。”

　　卓心儿吁了口气，说道：“那我是女人，不跟他们争，所以不用担心他们会把我也咔嚓掉。”

　　大米撇撇嘴，说道：“你以为他们来杀人的时候，会留下你么？一刀一个，绝不留你这个活口。”

　　特里同说道：“就是嘛，你白天又得罪了他们，所以你绝对逃不掉的。”


第37章 抛绣球成亲

　　卡卡夫老爷说道：“好了好了，既然都是自己人，那么就将这次的计划说出来，一起想办法。”

　　大米看了看外面，说道：“这里现在安全么？”

　　卡卡夫老爷说道：“绝对安全，你不相信我的四大神将？”

　　大米赶紧点头，说道：“当然是相信的，四大神将一个比一个威猛。”

　　卡卡夫老爷说道：“我们先不动声色，将这几个人稳住，再找出幕后主使的人，一举歼灭。”

　　大米说道：“若是这么简单，他们也就不会猖狂这么久了吧？”

　　卡卡夫老爷说道：“是啊，若是这么简单，我们也不会准备了这么久，现在该是我们收网的时候了。”

　　大米说道：“既然如此，那一切听老爷的安排了。”

　　卓心儿往柔软的被子上一躺，懒懒地说：“我对这些事可是一点兴趣都没有的，你们商量吧，商量好了就赶紧处理，我在一边给你们鼓掌加油。”

　　说着，装作无所谓的样子，实际上耳朵正竖起来听。想想啊，这件事情肯定是危险重重，弄不好就给咔嚓一下，脑袋掉了，还是躲起来好了，等他们解决了之后，再蹦出来。

　　特里同说道：“那么我们具体要怎么做？”

　　卡卡夫老爷笑着说：“明天选婿之时，你们两个入选，然后由他们中的一个入选，这样既可以稳住他们，又不会让他们得势，如何？”

　　大米没有意见，特里同也没意见，卓心儿站起来问道：“那么卡卡夫老爷，他们都入选了，我还能在走的时候，从你这里拿两样东西带走么？”

　　特里同和大米赶紧擦汗，大米说：“你就有点出息好不好？”

　　然后，转头问卡卡夫老爷，老脸皮厚地说：“卡卡夫老爷啊，我们离开的时候能不能将娶到的老婆一起带走啊？”

　　卓心儿冒着汗，说道：“你自己有点出息吧。”

　　卡卡夫老爷笑着说：“只要我们铲除了十二泰坦的残余势力，你们想怎么样就怎么样，哈哈……”

　　可是大米和卓心儿这次都没有笑。

　　卡卡夫老爷说完之后，就离开了，大米三人也各自睡了。

　　第二天一早，吃完早点，便赶到宴客厅参加选婿大会。在门口的时候，碰见了那三个帅哥，每个人的脸上都带着十分难看的表情，恨恨地瞪着大米三人。

　　大米故意说道：“唉唉唉，昨天晚上不知道哪里蹦出来几只野狗，到处乱咬乱叫，吵死人了，要是今天晚上再碰到了一定拿石头砸死，然后烧狗肉吃。”

　　卓心儿附和道：“狗肉红烧好吃，多放点蒜瓣，配上一点老酒，那感觉简直赛过神仙。嘿嘿嘿……”

　　三个帅哥脸色冷冷哼了一声，转身走了，特里同悄悄地跟大米和卓心儿说道：“这三个男的中，最高个子的叫墨索，皮肤有点黑的叫拉哈，看上去最年轻的那个叫多尔，这三个人的来历已经查清楚了，确实是十二泰坦残余的势力。”

　　大米和卓心儿点点头，说道：“那就按照原计划行事。”

　　厅的正中间有一个大的台子，宛如戏台一般，那个管家模样的人站在台上，对着下面为数不多的青年才俊说道：“昨夜有一伙歹徒闯进了本府，残忍的将在府上做客的几位青年才俊杀害，为此本府已经派人手进行处理，本府保证将不会再有类似的情况发生。”

　　他顿了一顿，继续说道：“现在宣布一下比赛的规则，本府临时决定取消原定的比武一次性选择的决定，改为比武作为初试的决定，选出五位候选人，最后由三位小姐抛绣球来决定各自的夫婿。”

　　不用说，这个主意是大米和卓心儿想出来的，倘若比武一次性决定的话，特里同和大米很可能一个都选不上，这样一来，大米和特里同以及那三人都能顺利晋级。本来人就不多，会武功的就更少了，这样凭借大米那三脚猫的功夫勉强能够以最后一名进入决赛的。

　　加上由卓心儿在一旁用魔法棒进行帮忙，成功率就更高了，因为卓心儿无意中发现了魔法棒还有能让人在瞬间定住的能力。那是昨天晚上，卓心儿睡觉的时候，发现墙上有只很大的飞蛾，扑哧扑哧地扇着翅膀，发出很大的声响，吵着小丫头睡不着，于是便想赶走它。但是飞蛾距离小丫头所在的位置比较远，打了半天没有赶走，却把自己累得躺在床上呼哧呼哧地喘着粗气。

　　她望着依旧在兴高采烈地扇着翅膀的大飞蛾，拿出魔法棒，念动咒语，想变出一瓶杀虫剂，可是等了半天也没出现，便又想，要是能让它不能扇动翅膀直接坠落下来岂不更好？谁知道一念刚毕，那只飞蛾就直接从空而将，重重地摔在了地上。

　　不是吧？原来这样也成啊？

　　小丫头心情有点激动，赶紧奔到大米的房间，惊天动地的敲门声，吓得已经睡觉了的大米迅速穿好衣服从床上连滚带爬地将门打开。但是，迎接他的却是卓心儿的一声娇喝：“定！”

　　可怜的大米筒子就那么张大着嘴巴，浑身不能动弹地站在了那里。

　　卓心儿伸手推推大米，果真是不能动弹，心里那个开心，于是又蹦又跳，说道：“果真能定住啊，哇咔咔……”

　　话音一落，大米又恢复了，非常气愤，将眼前这个可怕的小女人狠狠惩治一番的冲动几乎占据了他的大脑。

　　还好，理智控制住了他，深深呼吸一口气，他说：“你那么火急火燎的喊我开门，就是为了让我定住两分钟的时间？”

　　卓心儿哭丧着脸，说道：“怎么只能定住两分钟？太可怕了，我以为能定住一天哩。”

　　呜呜呜，人家兴奋得跟吃了摇头丸似地飞扑而来，却弄了这个结果，实在是太让人心碎了。小丫头一边抹眼泪一边怏怏地回到了自己的房中，果然，那只可恶的飞蛾又在那里扑哧扑哧地扇着翅膀，欢腾得很。

　　小丫头念动咒语，那个飞蛾又直直地掉了下来，小丫头捡起来直接扔了出去。

　　不过因为这次事件，大米和特里同倒是想出来了这个绝妙的主意，让大米能顺利晋级。虽然只能定住两分钟，还是能让大米顺利地一脚将对方踢下台子的，咳咳咳，就算踢不下去推也成……

　　比武开始了，一场混战之后，台上的人越来越少，大米一开始一直躲在特里同的身后，直到台上只剩下六七个人了，卓心儿在一旁暗暗使坏，让墨索三人掉下去了两个，最后终于仅剩五人进入决赛了。

　　这五个人是墨索、大米、特里同还有两个不知名的小人物，也是占了卓心儿的便宜，才能顺利晋级的。

　　虽然站在一边的拉哈和多尔非常气愤，但是也不敢在四大神将面前找事，只得恶狠狠地盯着卓心儿，那眼神如千军万马一般，恨不得将卓心儿践踏成肉泥。

　　卓心儿才不怕他们，有四大神将在，他们不敢乱来的，嘿嘿，那就继续作恶吧，不过好像接下来的抛绣球环节，应该是没什么悬念的，预计中的三人应该都是可以中选的。

　　在管家大人发表了一通热情洋溢且慷慨激昂的讲演之后，抛绣球环节开始了。三位年轻貌美的小姐款款上了绣台，每人手里都拿着一个绣球，美目流转，顾盼生姿。

　　卓心儿看了看这三个女人，不由咂咂嘴，暗道：“虽然是三个美女，但是感觉不像亲姐妹，长得一点都不像，一定是临时被拉来凑数的。”

　　三个小姐一起抛球，就见三个红彤彤的绣球从空中落下，特里同和墨索腾空而起，接住了两个绣球，特里同落下的时候，顺势将剩下的一个，飞起一脚踢到了大米的怀中。

　　这样一切毫无悬念了。

　　特里同、大米和墨索顺利地成为了入门女婿，卓心儿看着大米兴高采烈地搂着一个美丽的千金回到了她的千金府，心里突然很不是滋味。

　　她幽幽地叹了一口气，转身回到了自己的房间，一个人躺在床上呆呆地望着天花板，浑身都懒懒的，一动也不想动。

　　外面，院子中间的那个巨大的喷泉，正在喷着一丈来高的泉水，十分的壮观，对着太阳看去，还能看见一道十分亮丽的彩虹。

　　可是现在她一点心情都没有了，她在想大米搂着娇妻进入千金府时的开心样子，想着他们在会不会也是春宵一刻值千金，想着以后是不是这个千金小姐就真的成了他的妻子，然后他剩下的时光都是属于这个女孩子的。

　　想了很多很多，不觉间，泪已经模糊了她的眼睛，她该是喜欢大米的，但是那份感情，她必须要藏起来，她是波塞冬的妃子，她只属于波塞冬，更重要的是，她是真的爱上了波塞冬，她真的很爱他。

　　爱他俊美的相貌，红润的唇，还有坚挺的身躯，甚至他那冰冷生硬的性格她都爱得不能自已。

　　可是，此时此刻，她却在为别的男人而伤心痛苦，她擦擦眼泪，迷迷糊糊地睡着了。

　　仿佛是在梦中，她觉得自己飞上了天空，空中在雪白的云朵中突然开出了一朵朵美丽的曼珠沙华，她伸手采摘了一朵，放在鼻尖轻轻地闻了一下，原来曼珠沙华是没有香味的。

　　那些曼珠沙华在空中飞舞着，渐渐一直铺向了远方，像是一条红色的地毯。远处金光闪动着，隐隐有个人朝着这边走了过来。

　　走过来的人身形十分高大威武，金色的盔甲在阳光下闪烁着刺目的光芒，使得他俊朗的面容仿佛镀上了一层金色，正是她梦中的白马王子波塞冬。

　　波塞冬来到她的身边，看着她，脸上带着淡淡的微笑，那笑容比看着安非特里忒的时候还要温暖。

　　她伸手轻轻地抚摸着他的面颊，眼波流转，羞涩的笑容如天边的晚霞铺满了她素净的粉面。他低头，似乎要吻上她的面颊，她任由他轻轻托起下颌，缓缓闭上眼睛，等待着他如火般的热吻。

　　突然一声暴喝，他们抬头看去，就见大米从远处飞扑而来，重重地撞在了卓心儿的身上，就听一声惨叫，两个人从空中坠落了下来。

　　“啊——”

　　小丫头一声惨叫，坐了起来，原来是一场噩梦，她不由拍拍胸口，平息了一下内心的恐慌，方才从空中坠落下来的那种虚脱的感觉真的让她恐惧万分。

　　但是眼前的情景却让她吃了一惊，一个黑衣人站在她的床边，手中拿着一根亮闪闪的金刺，那双阴冷如冰的眼睛正恶狠狠地盯着她。虽然带着面具，但是从体型上看，这个人就是拉哈。

　　卓心儿赶紧满脸堆笑，说道：“我说帅哥啊，不要冲动啊，千万不能冲动，你现在是善良的天使，如果你一冲动就成了魔鬼了。”

　　拉哈冷冷笑着说：“你今天一定会死！自从遇见你之后，我们就没有一刻好过过，你就是这一切的根源，我一定要杀了你！”

　　想起在船上差点被火烧毁容，他的心就一阵阵抽搐。

　　“不不不，你们遇见了我，现在是很倒霉，但是以后就一定会变成你们的幸运星，所以啊，咳咳咳，你要保持冷静啊冷静，千万不能冲动……”

　　卓心儿将自己平时积累的社交经验充分发挥出来，此刻，她恨不得自己变成一个出色的外交家和谈判家，将对方从一个穷凶极恶的魔鬼净化成一个善良纯洁的天使。

　　可是魔鬼并不是那么好净化的，黑色的身影扑了过来，邪恶的黑色涨满了她的眼帘，卓心儿一声尖叫之后，便失去了意识。

　　也不知道过了多久，某人悠悠醒来，发现自己躺在地上，身边是一望无际的曼珠沙华，鲜红如血，象一只只妖娆的妖精。

　　小丫头站起身来，喃喃问道：“这是在哪里？这么多的曼珠沙华，莫非是这里是地府？”

　　一想到地府，小丫头的心就一阵阵地抽搐，想她年轻貌美，怎么也不想见到冥王哈迪斯的。


第38章 冥王哈迪斯

　　她起身四下看了看，只有一望无际的曼珠沙华，空中还飘着迷迷蒙蒙的雾，更显得这里阴森恐怖。

　　呜呜呜，怎么这么倒霉？小丫头想起之前做的梦，如今看来那不是美梦，是噩梦，大凶之兆。

　　她一边抹眼泪，一边四下的乱跑，可是怎么跑都跑不出这曼珠沙华的范围，不由筋疲力尽地倒在了地上，喘着粗气。就在此时，原本铺天盖地的曼珠沙华全部消失不见了，迷迷蒙蒙的轻雾也在此刻全部散尽了。

　　眼前露出了雄伟的宫殿，她正身处在宫殿的花园之中，鲜花盛放，美不胜收。

　　“原来你这么笨，哼，拉哈还说你有很聪明，很厉害，看来那小子真是越来越不中用了。”

　　一个十分妖媚的声音在她的耳边响起，她回头望去，就见一棵十分奇特的树，这棵树开满了火红色的花，十分的艳丽。这棵树下有一个女子在荡着秋千，白色的衣裙在火红色的花雨中格外的美丽。

　　咦？这里怎么会有这么美丽的女孩子？嗯，听她的口气好像有点不善。

　　小丫头一边想一边朝着那个少女走了过去，少女依旧在秋千上摇晃着，美丽的面上带着鄙夷的笑容，根本就不曾将她放在眼中。

　　“喂，你是谁啊？干嘛说我笨？哼，本姑娘的智商可是堪比爱迪生的！”

　　少女轻轻一笑，身躯在空中缓缓腾起，所有的落花都跟着她的身影盘旋，非常的优美。面对少女的无礼，卓心儿十分气愤，幻出魔法棒，念动咒语，然后指向少女说道：“定。”

　　“嘭！”

　　少女从空中直线落下，重重地的摔在地上，两分钟后才发出痛苦的呻吟。

　　“哈哈哈……”

　　卓心儿发出惊天动地的笑声，一边笑一边指着少女道：“我当有多大的能耐，原来只会啃屎功，哈哈哈哈，太有趣了。”

　　少女从地上爬起来，气急败坏地叫道：“你这个坏女人，你等着！”

　　这时，一团黑色的烟雾从宫殿中飞射而出，在少女和卓心儿的身边盘旋了一会，变幻做了人形。卓心儿看到这团烟雾的本尊之后，不由又忍不住想流口水。那是个绝对风度翩翩的美男子，面容有几分像波塞冬，只不过眉心处是颗黑色的宝石，散发着几分邪恶的气息。

　　与波塞冬不同的是，他的脸上始终都带着淡淡的微笑，那感觉像雨后天空里的彩虹，让人感觉阳光和朝气，更多的是亲切。

　　“唉，要是波塞冬每天都这么温柔地看着我，那该是多么美好的事情啊。”小丫头感叹着，眼中渐渐露出嫉妒的神情。

　　就听那白衣女子扑到了帅气男子的怀里，一边抹眼泪一边娇滴滴地说：“陛下，您看这个坏女人，一来就欺负臣妾。”

　　那个男子便是冥界的霸主冥王哈迪斯，这个白衣女子便是他最宠爱的侍妾哈里亚。哈迪斯轻轻抚摸着她那被摔得有点变形的脸，尤其是下颌已经肿得老高了，然后轻声地说道：“乖，甜心，不要哭，本王这就替你教训她。”

　　“呜呜呜呜，陛下一定要替臣妾做主，一定要把这个坏女人打得稀巴烂，送去喂您心爱的八嘎。”哈里亚说着，用眼睛瞟向卓心儿，眼神中带着恶毒的笑意。

　　卓心儿一听这个女人虽然美貌如花，却的的确确是个心如蛇蝎的人儿，原本心中的那抹惊艳的感觉，顷刻间荡然无存了。

　　哈迪斯看向卓心儿，缓缓地走了过来，脸上依旧带着温暖的笑，似乎已经将眼中露出的杀气掩盖了。他每走一步，卓心儿都觉得自己离死亡又近了一步，她知道眼前这个俊美的男子就是那个掌管生杀大权的冥王。

　　虽然她的内心充满了恐慌，但是脸上依旧满是花痴般的笑容，并且用不大不小的声音说道：“哇塞，冥王陛下居然这么帅。”

　　哈迪斯一笑，他的长相与他那身黑色的服饰很是不般配，明明是俊美的娃娃脸，却硬要装深沉。他似乎饶有兴致地问道：“你既然知道我是冥王，为何不惧怕？难道你不怕本王要你魂飞魄散么？”

　　卓心儿说道：“陛下啊，你比较适合穿粉红色的衣服，这个黑色的与您的气质不般配，你皮肤洁净光滑细腻红润有光泽，若是配上粉红色的服饰，一定是白里透红与众不同了，咳咳咳，而且会让你的小脸显得更加粉嫩粉嫩的。”

　　哈迪斯皱皱眉头，对眼前这个视他的话于不顾，却一直在那里神神叨叨不知道捣鼓啥的女孩感到很好奇。当下，他便突然想好好地戏谑她一番，谁叫她居然敢将他最宠爱的妃子的小脸打得跟猪头一样？

　　“那本王就按照你的意思试一试？”

　　“嗯嗯嗯，好啊好啊，你穿上我设计的服装一定是非常的迷人，哇咔咔……”

　　其实小丫头心里想着的是：“姑娘我设计的丁字裤你穿上后更迷人，一定可以将波塞冬啊宙斯啊迷得死去活来，喔呵呵呵……”

　　哈迪斯伸出手指轻轻一指，卓心儿的衣服立刻就变作了粉红色的，不过貌似是乞丐服，看上去很破烂，接着又一指，她的头发嘭的一下炸开，成了传说中的鸟窝头。

　　卓心儿感觉到了头发的变异，赶紧用魔法棒变出一面镜子，看到镜子里的人之后，小丫头几乎吐血，那个女孩子不希望自己一直保持形象？

　　“你你你……哈迪斯你欺人太甚，哼，你居然连一个女孩子都欺负！你你你不是男人！你这个人妖！呜呜呜……”

　　被血冲昏了头脑的人，一般都喜欢胡言乱语。

　　哈迪斯的脸色十分的难看，他虽然生得嫩了一点，但是他一直给人那种温润如玉的感觉，并且一直以翩翩君子自居，而眼前这个相貌平平才华普通的女人居然说他是人妖！太让他气愤了！太让他无法接受了！

　　卓心儿看着他那张因过度气愤而有些变形的脸，不由退了一步，说道：“你你你想干啥啊？你不会想揍我吧？呜呜呜，冥王哈迪斯欺负女人啦！”

　　话音刚落，小丫头就坐在了地上，哭得梨花带雨，楚楚可怜。

　　哈迪斯看着眼前行为举止异于常人的女孩子，心里突然觉得十分好笑起来，他说：“本王突然改变了主意，不想杀你了。”

　　“啊，真的啊，”小丫头听了这句话之后，立刻停止了哭声，擦擦眼泪，从地上爬起来，说道：“不杀就好，不杀就好。”

　　哈迪斯又恢复了之前那翩翩君子的形象，说道：“但是，不杀你不代表本王就会饶恕了你。”

　　卓心儿赶紧问道：“那你要怎么样嘛？”

　　哈迪斯脸上露出十分开心的笑容，指了指身边的哈里亚，说道：“今天起，你是她的侍女。”

　　卓心儿望着一脸诡异阴狠的笑容的哈里亚，不由打了个大大的哆嗦，做她的侍女，那跟被杀死有什么区别？这么阴险狠坏的女人，一定会报复她和折磨她的。

　　呜呜呜，想起自己面临的不幸人生，小丫头忍不住为自己一大哭，甚至她都幻想出，自己是如何如何被哈里亚折磨的画面。

　　哈里亚住的宫殿，是整个冥界最奢侈最豪华的，可以看出哈迪斯对她是多么的宠爱，卓心儿在宫殿里转了转，不由发出啧啧的赞叹声，这里比波塞冬的宫殿还要精致华美。

　　一想到自己能在这么好的地上上班，就兴奋得有点忘记了她要伺候的是个多么可怕的女人。

　　哈迪斯不知道去了哪里，就剩下哈里亚和卓心儿两个，哈里亚脸上露出十分可怕的笑容，这笑容将卓心儿活生生地从幻想的天堂里拉回到了现实的地狱中。

　　突然她的目光落在了旁边极其精美的水晶鱼缸里，里面有一条十分好看的金鱼，并且长着长长的胡子，那样子十分的滑稽。

　　可是现在这条鱼却已经翻着肚皮躺在了鱼缸里，一动也不动了。

　　“哦，我的神灵啊！”

　　哈里亚放弃了惩罚卓心儿，而是扑到了鱼缸边，然后疯了似地喊叫道：“亚布！亚布！你死哪里去了？”

　　一个娇小的宫女赶紧跑了过来，说道：“娘娘，奴婢在。”

　　“亚布，本娘娘让你好好伺候我的宝贝，你居然将它弄死了！”

　　“啊，娘娘饶命！”亚布一听赶紧跪在地上磕头，一边还哭着说：“早上奴婢喂养的时候还是好好的，怎么突然就这样了，奴婢真的不知道。”

　　哈里亚疯了似的扑了上去，一把抓住她的头发，狠狠地往旁边的柱子上撞去，没几下小丫头就不动弹了，鲜红的血液顺着她的额头流满了一脸。

　　卓心儿被眼前的情景惊呆了，傻傻地站在那里看着哈里亚打死了亚布。哈里亚愤怒地看着倒在地上的亚布，叫道：“来人！”

　　立刻有几个宫奴过来，哈里亚说道：“拖出去喂八嘎！”

　　“是。”

　　几个宫奴毫不惊慌地将小丫头亚布拖了出去，似乎这种事在他们的眼中已经是非常的普通和平常的了。

　　哈里亚收拾完了亚布之后，又走向了卓心儿，卓心儿小丫头不由瞳孔放大，宛如看见了一个勾魂使者一般，就那么直直地倒在了地上。

　　在她倒下的时候，她听见了一个声音：“哈里亚，这是怎么回事？”

　　那个声音很甜美也很熟悉，她之前一定是听过的，这个人她也一定是认识的。

　　一盆冰凉的水泼在了她的身上，她悠悠醒来，发现自己竟然被绑在了一根柱子上。她抬起头，眼前站着的正是哈里亚和另外一个女人，她使劲地睁大眼睛，想看清楚哈里亚身边的女人，她是那么的美丽，美丽得宛如不食人间的烟火，美丽得宛如圣洁高贵的女神，可是此刻，她却是那么的邪恶，如曼珠沙华般的妖艳。

　　卓心儿记得她的名字，那个跟特里同关系非常好的，也是最美丽的美人鱼拉米雅。卓心儿做梦也没想到，拉米雅居然能和哈里亚是一伙的，这里面究竟是怎么样的一层关系？

　　在这个时候，小丫头是没有时间去思考这些问题的，她现在是砧板上的鱼肉，任人宰割，她似乎已经看见了自己的尸体被一条叫八嘎的怪兽撕扯着。

　　拉米雅的眼睛还是那么迷人，妩媚中透着娇柔，她看着卓心儿，说道：“你还记得我么？我是拉米雅。”

　　卓心儿装糊涂，说道：“我们认识吗？好像很眼生啊。”

　　拉米雅说道：“你就跟我装吧，就你这么平庸的样子烧成了灰我都是认识的。”

　　小丫头眨着眼睛说道：“你不会真的要把我烧成灰吧？”

　　拉米雅恶狠狠地说道：“这个可是十分难讲的事，主要是看你配合不配合了。”

　　小丫头小脑瓜子使劲地转动着，说道：“怎么配合？我一定配合，你们看我这么的乖巧伶俐还又非常的美丽善良，一定会好好地配合你们的。”

　　拉米雅露出很迷人的微笑，但在卓心儿的眼中，却是那么的邪恶和可怕。她说：“你是波塞冬的妃子，为何不在海皇宫？”

　　卓心儿一脸惊慌，小声地说：“我跟你们说，你们千万不要告诉别人啊，要是让波塞冬知道了，我就死定了。”

　　拉米雅和哈里亚互望了一眼，说道：“快说，我们不跟别人说。”

　　卓心儿点点头，四下看看，说道：“那是因为，我不想再海皇宫里住，太寂寞了，太无聊了，太伤自尊了，所以就找了个借口出来玩，顺便看看能不能钓个帅哥泡泡。话说帅哥这个东西，那是牙刷一样，用着用着就想换个新的，咳咳咳，所以我想把波塞冬换了。”

　　拉米雅和哈里亚眼睛瞪得跟牛眼一样，感觉卓心儿的这个思维实在是太出乎她们的意料之外了。

　　哈里亚说道：“那你找到了没？”

　　“找到了啊。”

　　拉米雅问道：“在哪里？该不会是特里同吧？”

　　“咳，特里同我还看不上，我觉得哈迪斯不错，正考虑要钓他试试看……”


第39章 被虐

　　卓心儿的话音未落，哈里亚已经尖叫起来：“你敢！你要是敢打陛下的主意，我现在就让你魂飞魄散！”

　　卓心儿赶紧说道：“咳咳咳，我就随便说说玩玩，你又何必那么当真呢？再说了，就我这个样子，想钓他也不一定钓得上啊。”

　　哈里亚立刻点点头，一副非常高傲的样子，说道：“哼，量你也不能得逞，瞧你那样，哼，这里没我大，这里没我细，这里没我翘，你凭什么跟我争？”

　　她一边说，一边用手比着自己的胸部、腰部和臀部，卓心儿顺着她手指着的方向看去，不由跟着啧啧称赞，确实自己哪一样都比不上人家。

　　拉米雅说道：“哈里亚，你还真信了她的话啊？她这肯定是托词，哼，你这个臭丫头赶紧交代，再不交代我就用这个钳子使劲地夹你的嘴巴。”

　　一边说一边拿出一个奇形怪状的小钳子，那个钳子上面还带着倒刺，这要夹在嘴上，那以后吃饭还不直接漏掉了啊？

　　卓心儿赶紧叫道：“千万不要啊，这个钳子夹在嘴巴上不仅吃不了饭，而且还会将我这个漂亮的樱桃小嘴给活生生地拉成了葫芦大嘴，呜呜呜，太可怜了……所以你们千万不能夹我啊……呜呜呜……”

　　拉米雅将钳子在卓心儿的面前晃了晃，说道：“你赶紧说吧，不说的下场就是……就是……咳咳咳，那个尼咪，给我过来！”

　　“呜呜呜……”一个小丫头哭哭啼啼的慢慢挪了过来，站在距离拉米雅两三米的地方，停住了，就一个劲地哭着。

　　“过来！”哈里亚一声暴喝，那个小丫头吓得一屁股坐在了地上，使劲地鬼嚎着，就是不肯过去。

　　两个宫奴走上来，一把将小丫头抓了起来，跟抓小鸡一样地拎到拉米雅的面前。拉米雅一使眼色，两个宫奴就将小丫头的头控制住了，可怜的小丫头在那里动也不能动，说也不能说，吓得浑身哆嗦，只好哭得好不伤心。

　　拉米雅伸出她那一双纤细雪白干净得如同葱白一般的小手，捏住了小丫头的嘴巴，用钳子使劲地一夹，顿时血如泉涌。

　　小丫头发出鬼一样的哀嚎声，那呜呜呜的声音让人心碎，卓心儿瞳孔放大脑海中嗡的一下，顿时失去了知觉。

　　拉米雅和哈里亚互望了一眼，说道：“不会吧，这样就晕了？”

　　拿水继续将她泼醒了过来，卓心儿呻吟了一声，叫道：“呜呜呜，晶晶亮，透心凉啊，呜呜呜……”

　　哈里亚恶狠狠地说：“你不要跟我们装死，这里是冥界，我们没有让你死，你是死不掉的！如果你不老实地交代，我们就让你生不如死！哼，刚才尼咪的下场你已经看见了，如果你不交待的话，我就用这个钳子在你的嘴上夹夹夹夹夹夹，夹得你再也不能吃饭！”

　　卓心儿看着那两个宫奴将尼咪拖走了，眼泪汪汪地说：“我说的都是实话啊，难道你们要我编故事来欺骗你们啊？我这么纯洁善良的可人儿是不会编假话欺骗人的啊！呜呜呜……”

　　哈里亚也露出恶狠狠的表情，说道：“你要是敢不交代我们就把你的皮扒掉，不对，先把你的牙齿敲掉，让你再也没有办法吃东西！”

　　卓心儿哭丧着脸说道：“呜呜呜，你们太可怕了，我真的说了实话啊，你们不要这么对待我嘛，呜呜呜，女人何苦为难女人啊？”

　　拉米雅狠狠地掐了一下她的脸蛋，说道：“在我们的眼中，你不是女人！”

　　卓心儿一边鬼嚎一边说道：“呜呜呜，可是我更不是男人啊！”

　　拉米雅笑得十分的恐怖，说道：“我们当你是敌人，知道么？敌人！对付敌人是不需要有任何的怜悯和同情的！要穷尽世间最可怕的手段，要让他们永远都不敢再与我们为敌！”

　　卓心儿痛得直鬼嚎，一边哭一边喊道：“呜呜呜，我现在已经是你们的朋友了，我不是你们的敌人啊，呜呜呜，你们就饶恕了我吧，我发誓我说的都是实话啊，呜呜呜，要是说了半句谎话，就让我和波塞冬一起滚回可恶的二十一世纪！”

　　拉米雅和哈里亚又对望了一眼，拉米雅说道：“哼，看来不用大刑你是不肯说实话了！告诉你，我可不怕你啊，哼，告诉你，上次你们私自杀了赫拉娘娘心爱的小章鱼，还敢烤着吃，刚好我在一旁看得清清楚楚的，然后我便偷偷告诉了赫拉娘娘，赫拉娘娘一高兴封我做了美人鱼女神。”

　　呜呜呜，这个女人真的很可恶，这么无聊的事情都喜欢打小报告，也不知道赫拉娘娘知道了，会不会找波塞冬的麻烦哦。

　　其实赫拉已经找过了，只是她不知道罢了。

　　“呵呵呵，”一个清朗的声音传来，就见娃娃脸的冥王哈迪斯从外面走了进来，说道：“这是在做什么？”

　　哈里亚娇滴滴地说：“陛下，臣妾觉得这个人来历可疑，所以正在盘问，原想给您个惊喜，但是这丫头却是嘴硬得很，怎么问都不肯说。”

　　卓心儿嚎叫着说：“呜呜呜，我已经说了啊，可是你们不信，我也没有办法啊，呜呜呜，你们就知道屈打成招，那么好吧，你们要我招什么？你们就写出来，我直接画押就是了，呜呜呜……”

　　哈迪斯笑了笑，正太一般的脸蛋充满了阳光，说道：“方才你们的那些对话我都听得差不多了，呵呵，简直是太烂了，弄得我都没有兴趣听下去，才忍不住出现，亲自审问。”

　　一句话弄得拉米雅和哈里亚面上很无光，红着脸看着地板。

　　哈迪斯说道：“说吧，特里同为什么要去参加卡卡夫老爷的府上选婿？这里面有什么阴谋？是不是波塞冬故意安排的？”

　　姜真的还是老的辣，哈迪斯一出场，一切立刻进入了主题。

　　卓心儿很是委屈地说道：“我只是跟着在后面混吃骗喝的，哪里知道那么多嘛，你们这么厉害，把特里同抓过来问问不就知道了？我觉得可能是他觉得自己年老色衰了，所以要赶紧成亲了吧？呜呜呜，我真的不知道啊。”

　　哈迪斯微微一笑，平静如水的面上放佛起了道道的涟漪，显山露水，如同有了无尽的风景，让卓心儿不由看得痴了。他说：“哼哼哼，我知道卡卡夫那个老匹夫已经秘密地见过你们了，我就不信你们之间没有任何的瓜葛，快说吧，那次你们都秘密的说了些什么？”

　　不是吧，这都已经知道了？看来十二泰坦与哈迪斯之间真的有联系，那就难怪上次十二泰坦的残余势力藏在冥界，原来冥界已经成了十二泰坦的后台了。

　　只是有点奇怪，宙斯不是跟十二泰坦不和么？怎么可能纵容哈迪斯私留十二泰坦的残余势力？难道那个暴君突然心地仁慈了？这真的是不可思议的事情。

　　卓心儿呜呜呜地哭着，说：“我说了吧，他们谈话的时候，我确实是在现场，只不过，只不过……”

　　哈里亚和拉米雅同声说道：“只不过什么？”

　　卓心儿极度郁闷地说道：“只不过他们说的话题我不感兴趣，你们也知道，我来这里的目的是为了骗吃混喝的，所以我就……我就……呜呜呜……你们肯定不相信了，呜呜呜……”

　　“你就怎么样了？”

　　“我就睡着了，所以他们说的什么我都不知道啊。呜呜呜……”

　　小丫头说着，哭得更加的伤心和委屈，眼泪就像水龙头没有拧紧一样，哗哗地流着，看得哈迪斯都有些不忍心威逼她了。但是哈里亚和拉米雅忍心，尤其是拉米雅，她又拿出一把小刀，非常的锋利，前面也是有倒刺的，她用刀在卓心儿的脸上比划了一下，说道：“你这个理由实在是太烂了，就算是个傻瓜都不会相信你的，所以你还是实话实说了吧！不然的话，哼哼，我不但会用钳子夹你的嘴巴，还会用这个刀子把你的脸划成马蜂窝。”

　　哈迪斯叹了口气，说道：“好了，你们都下去吧，这里交给我来处理。”

　　拉米雅和哈里亚很不情愿地离开了，屋里面就只剩下了哈迪斯和卓心儿两个人。卓心儿眼泪汪汪地说：“帅哥啊，正太啊，美男啊，你就放了我吧，我只是波塞冬的一个非常不得宠的剩妃，你扣着我也没有用的，呜呜呜……”

　　哈迪斯笑笑，伸手将捆住她的绳子解开了，说道：“我不会放你走的，你对我来说还有用处。不过，那晚你睡着没睡着，心里有数就可以了，呵呵……”

　　卓心儿使劲地搓揉着手腕，呜呜呜，那两个鬼女人太狠心了，居然将绳子系得那么紧，她又白又嫩的小手都给勒得生疼了，望着那深深的红印子，小丫头禁不住再次呜呜呜的哭了起来。

　　哭了会，她抬起头问道：“帅哥啊，你留着真的没有什么用的，我对波塞冬来说真的是可有可无的，他从来不好好地跟我说话，见了面除了骂我还是骂我，上次几乎一把掐死了我，呜呜呜，我好可怜……”

　　“哈哈哈，你的话我一个字都不信，如果你对他来说，是可有可无的话，这次你就不可能出来了。”

　　卓心儿擦擦眼泪，说道：“你说的是真的？他真的在乎我？真的喜欢我？你没骗我吧？哎呀呀，我太开心了，原来他是喜欢我的，嘿嘿嘿嘿……”

　　看着刚才还鼻涕眼泪一大把的某人，现在又开始做手舞足蹈状，哈迪斯有点不大适应，他使劲地揉揉眼睛，嗯，没错，她确实是在手舞足蹈，自己眼睛没有花，也没有看错。

　　真是个奇怪的女人，他有点想不通波塞冬怎么会在意这样的女子？他的宫中什么样子的绝色没有？唉，却能看上这么资质平庸的女人，太不可思议了，还是他的小甜心哈里亚比较好看。

　　小丫头才不管他在想什么，此刻她被幸福冲昏了头脑，其实那天晚上的侍寝，她就已经有点察觉了，如果不喜欢不在乎她的话，他又怎么可能要她侍寝？并且那么好耐心地等她回来。

　　头脑渐渐冷却了之后，她问道：“那么你究竟想怎么样？”

　　哈迪斯笑着说：“用你来引波塞冬过来。”

　　卓心儿吃了一惊，说道：“你觉得他会到你的冥界来？”

　　哈迪斯点点头，说道：“是啊，有你在，他肯定会来的。”

　　“可是，他来了，又怎么样？”

　　“你真是笨到了极点，这里是我的地盘，我是掌管生死的，他来了自然是送死来了。”

　　“不，你们是亲兄弟，不可以这样做的，你不能伤害他。”

　　“哈哈，你真是愚不可及，杀了他我就可以一统海域和冥界，兄弟，哼，兄弟算什么？我从来就没有当他是我的兄弟。”

　　卓心儿望着哈迪斯的脸，那张脸还是那么的粉嫩，也还是那么的正太，只是上面多了与长相完全不相符的阴狠和毒辣。

　　她不禁哆嗦了一下，说道：“你真的狠毒啊！”

　　哈迪斯笑着说：“你放心吧，本王是不会为难你的，等本王杀了波塞冬就将你送回海皇宫，依旧做你的妃子，不过到时候的海皇宫可就是属于我统治了。”

　　“你有本事杀他么？他可是非常强大的，他是掌管整个海域的神灵！”

　　“哈哈，”哈迪斯笑着说：“你太天真了，他是海神，我是冥王，我们都是神灵，而冥界又是我的地盘，所以杀他是绝对不会有任何问题的，不信你就等着瞧好了。”

　　卓心儿一边摇头，一边后退，说道：“你不能杀他，你真的不能杀他，他是我这辈子最爱的男人，要不你杀了我吧，我愿意代替他死掉。”

　　这话倒是发自她的内心，她无法想象以后再也不能看见波塞冬的日子是多么的可怕，这一刻，她才真正感觉到自己其实有多么的爱他，想到再也不能看见他的时候，心有多么的疼。


第40章 送上门的海皇陛下

　　哈迪斯仰天大笑，说道：“你真是蠢笨如猪了，若是杀你能解决问题，那么本王还要费这么大的周折，想要将波塞冬引到冥界来了。”

　　“呜呜呜，你是嫌弃我的命不值钱。”

　　“那倒是真的，你的命真的很不值钱，而波塞冬的命却是非常值钱的，可以让我得到整个海域。”

　　“得到了又如何，就算你与天地同在又如何？你永远背负着杀害亲弟弟的罪名，走到哪里都要被人指指点点的……”

　　“住口！本王不想听你的说辞，不要再说了，像你这么笨的人，也只配给哈里亚端茶倒水，更衣叠被，哼，本王就将你交给哈里亚小甜心，让她好好地调教你！”

　　“呜呜呜，不要啊，那个死变态的女人太可怕了，呜呜呜，你千万不要这样做，我会被她活活整死的！呜呜呜，你要真的决定要这么做的话，记得跟波塞冬说一声，叫他来的时候带个水晶棺材，给我收尸，呜呜呜，天妒红颜。”

　　就这样，卓心儿被送到了哈里亚的宫中，这下可乐坏了哈里亚和拉米雅，这两个女人自从卓心儿进入清风宫的那一刻起就开始想怎么折磨她。

　　可怜的卓心儿，每天要把宫里所有的马桶，包括宫奴宫婢的全部刷干净。小丫头一边刷一边哭得稀里哗啦，这么多又脏又臭的马桶刷起来真的很要命的说。

　　刷完马桶，哈里亚起床了，要沐浴更衣，这个女人洗个澡要两三个小时，也不知道洗什么。这个其实都不是重点，人家喜欢在水里泡着，那是人家的自由，可是，她却要卓心儿在一边捧香。所谓捧香，就是用一个灯盏，里面盛满香精，用一根灯芯点着，这样整个浴室里会弥漫着芬芳的气味。灯盏是哈里亚特意换成了薄金属的，然后让卓心儿用双手捧着，站在一边，热量由金属灯盏传递到她的手上，并且越来越烫。

　　小丫头第一次捧的时候，被烫得将灯盏扔进了浴缸里，结果被罚跪在碎碗片上，尖利的瓦片刺破了她的皮肉，殷红的血将雪白的瓷器都染得通红，触目惊心。

　　没有包扎，没有敷药，有的只是继续刷着马桶，继续捧香。

　　第二天的时候，波塞冬就来了，带着大米、特里同还有海皇宫的几大高手，甚至连四大神将都跟来了。

　　卓心儿被冥界的四大侍卫押着，跟在了哈迪斯的身后，来到了冥界的边缘。哈迪斯打开了冥界之门，刹那间铺天盖地的曼珠沙华在空中飞舞着，顷刻间又消失不见了。

　　波塞冬面沉如水，看着哈迪斯，说道：“将敏妃放了！”

　　哈迪斯哈哈一笑，清秀的娃娃脸带着异常的兴奋，说道：“弟弟，很久不见了啊，啧啧啧，想不到你居然为了一个女人违背了自己的誓言，又踏入了冥界，想不到啊想不到，你身边美人享用不尽，却爱上了这样一个姿色平庸的女人。”

　　波塞冬冷笑一声，说道：“哈迪斯，当初你用计陷害我，让我水淹雅典城，造成那么多无辜平民死亡，让我变作了马匹，哼，可惜啊，就算你用尽心机也没能夺到我的海域！”

　　哈迪斯的娃娃脸开始扭曲，有点愤怒地说道：“你知道我一直向往大海，可是你却抢走了它，让我无从选择，只好到这个暗无天日的地方，与这些鬼魅在一起生活，你让我的人生从此变得暗淡无光，所以你心爱的东西我也一定要抢走！”

　　波塞冬嘴角抽动了一下，说道：“是你自己选择到冥界的，你自己选不中海域，却来这里怪我，哼，这是你自己选的路，是你自己的命运！”

　　哈迪斯性感的嘴唇抖动着，开始狞笑，俊美的面容因狞笑而变得有点狰狞，他说：“你的女人虽然资质平庸，但是皮肤还是不错的，摸起来很光滑，很爽啊，哦，对了，叫起来的时候更是爽，哈哈……”

　　波塞冬大怒，叫道：“你说什么？你这个混蛋！”

　　大米疯了似的扑了过去，叫道：“我杀了你！”

　　可是他哪里是哈迪斯的对手？刚冲上前几步，哈迪斯一甩袖子就将他掀翻在地，殷红的血从他的口中喷出。

　　卓心儿被四大侍卫押着，身不能动，口不能言，万分的痛苦，但也无法，只能眼睁睁地看着大米被欺负。

　　特里同上前扶起大米，用法术给他疗伤，她看见大米愤怒和悲哀的眼神，心里一下痛到了极点，泪如珠落。

　　波塞冬的眼中满是愤怒，双目赤红，他喜欢的女人居然被哈迪斯侵犯，可恶，实在是太可恶了！他祭出三叉戟，金色的光芒在空中闪动，宛如一轮金色的太阳，将整个冥界照耀得璀璨生辉。

　　哈迪斯冷笑，说道：“别忘记了，这里是冥界，我的地盘，你若是和我斗一定会魂飞魄散的，哈哈哈……哈哈哈……”

　　“他疯了，他一定是疯了！”卓心儿在心里喊道：“这个娃娃脸的疯子！”

　　波塞冬毫不畏惧，怒喝一声，三叉戟凌空抛出，发出刺目的金色光芒，宛如一道犀利的闪电，破空射向哈迪斯，哈迪斯闪身躲过，金光射在了地上，顿时现出一个巨大的坑，沙石横飞。

　　四大侍卫将卓心儿交给几个小鬼卒带走了，然后飞身加入战斗中。

　　一场混战开始，冥界无数的小鬼卒全部蜂拥而至，成千上万，怎么也杀不完。大米气极，叫道：“哼，爷爷今天就冒充一次钟馗，杀一次鬼！”

　　他的伤已经由特里同治好了，所以现在又生龙活虎的了。

　　哈迪斯不愧是冥界之王，他的双叉戟发出神秘的黑色光芒。他和波塞冬飞在半空之中，一个使用三叉戟，一个使用双叉戟，斗得异常激烈。

　　冥界的鬼卒是无穷无尽的，即便特里同和四大神将在此也不能将他们消灭干净，反而将自己弄得手忙脚乱。

　　波塞冬手中的三叉戟射出一串串金色的光芒，将哈迪斯的黑色之光逼了下去，哈迪斯身在半空，竟有点招架不住，落下了身形，但随即又再次飞起。他的双叉戟发出的黑光尽泯，继而发出鲜红如血的红色光芒来，那一道道红色的光芒射出后，在空中开出了一朵朵鲜红滴血曼珠沙华。

　　这里是冥界，而曼珠沙华是地狱之花，在这里曼珠沙华有着无穷无尽的能量，不像当初残余的泰坦在海上与波塞冬决斗。那时，曼珠沙华的能量是有限的，而波塞冬在海中的能量是无穷的，现在刚好反之。

　　曼珠沙华在空中飞舞，每一朵花都仿佛有灵性，都完全被哈迪斯的双叉戟所控制住了。漫天的妖娆之花雨点般地袭向波塞冬，海神的力量虽然是强大的，但是却只能勉强抵挡住这地狱幽灵般的妖花。

　　大米拽了拽特里同，使了个眼色，两个人趁乱逃到了一边，大米说：“我们趁现在乱七八糟的，赶紧找心儿，她在对方手里一刻，我就担心一刻，总感觉她会有什么危险。”

　　特里同点头，两个人赶紧在冥界的大殿里寻找了起来。因为所有的侍卫都参加战斗去了，而这里的宫奴宫婢都吓得躲在了殿里不敢出来，所以显得十分的空旷。两人转了转，没有发现踪迹，大米问道：“殿下，您能不能变幻出一只超级厉害的狗？”

　　特里同说道：“能，我有一只宠物狗，是母后送我的，我这就召唤它出来。”

　　说着，便真的召唤出了一只小动物，很好玩也很可爱。

　　大米接过一看，不由冒汗，说道：“这个是狗么？”

　　特里同坚定地点点头说：“这个真的是狗。”

　　“它会汪汪汪地叫？”

　　“不会……不过它会在海里游泳，而且很棒，我们都叫它海狗。”

　　“海……狗……”大米又仔细看了看，确实，真的是海狗，听说海狗的嗅觉也是非常的灵敏，便拿出了卓心儿的一块手绢递给了特里同，说道：“你去跟它说，叫它寻着这块手绢的味道帮我们找到主人。”

　　特里同很奇怪地接过手绢，有点半信半疑地看着大米，说道：“这个，可以么？海狗这么厉害？头一次听说。”

　　但是，他还是按照大米的吩咐照做了，不过海狗还真的很听他的话，挪着步子在前面爬行，他们两个在后面跟着。这样一直走到了一个极其偏僻的地方，里面隐约传来女人的哭叫声。

　　大米说道：“是心儿的声音！”

　　特里同赶紧飞身进去，大米紧随其后。

　　就见里面是一个刑具房，估计平时用来惩罚那些做错了事情的宫奴和宫婢的，现在倒用来惩罚卓心儿了。

　　大米进去看到心儿的时候，整个人一下子就懵了，卓心儿被绑在了柱子上，已经奄奄一息的感觉了，浑身上下湿淋淋的，身上多处被打得皮开肉绽，血水流了一地。

　　特里同怒极，伸手将正在折磨她的拉米雅和哈里亚打翻在地上。

　　拉米雅见特里同来了，花容变色，跌倒在地上装可怜，哭得比卓心儿还要伤心。哈里亚喊道：“你们是什么人？快点滚出去！”

　　特里同眼中尽赤，狠狠喝道：“我是海皇太子特里同！你个心黑的贱人！”

　　说吧，大手一扬，一道罡气将哈里亚打得魂飞魄散，纵使哈迪斯贵为冥王，也无力回天。特里同收拾完了哈里亚后转向拉米雅，拉米雅瞪着一双圆溜溜的大眼睛，哭得天愁地惨，一边哭一边说：“呜呜呜，殿下啊，这都是哈里亚唆使和威逼我做的，呜呜呜，不然我哪里敢对敏妃娘娘无礼啊，呜呜呜……”

　　特里同眼睛喷火，叫道：“你这番话留着说给父皇听吧！”

　　说罢拿出一个非常精致的小袋子，将拉米雅装进了袋子中。

　　大米已经将卓心儿解开了，放在地上，帮她擦拭了下伤口，眼泪鼻涕一齐下地说：“心儿，心儿，你没事吧？”

　　卓心儿睁开眼睛，看着哭得稀里哗啦的大米，半死不活地说：“没关系，我还没死掉……”

　　特里同说道：“我们快走，这里终非久留之地。”

　　两人抱着卓心儿，往外面冲去，外面战斗依旧，波塞冬被哈迪斯的曼珠沙华彻底困住了，完全没有足够的能量冲出包围。而一边的哈迪斯还在继续增加曼珠沙华的能量，一朵朵妖娆的曼珠沙华，就像一个个跗骨的幽灵，在撕扯着波塞冬的身躯，消耗着他的能量。

　　特里同看见波塞冬遇险，焦急地说：“不好，父皇怕是冲不破哈迪斯的曼珠沙华了，怎么办？”

　　大米说道：“好像是耶。”

　　卓心儿有气无力地说：“陛下有危险了？特里同想想办法啊，我们不能让陛下遇险……”

　　特里同说道：“父皇是海神，只有在海里才有无穷无尽的能量，这里是冥界，父皇的能量似乎已经快要耗尽了，我们得立刻给父皇补充能量才可以的。”

　　大米问道：“那要如何补充呢？这里又没有大海。”

　　特里同说道：“我有能力将海水引到这里，但是我没有能力打开这冥界之门，所以，我也不知道该如何是好了。”

　　卓心儿说道：“我来试试吧。”

　　大米担忧地说：“不行吧，你受了这么重的伤，不能再耗力气了。”

　　卓心儿看了他一眼，说道：“等陛下能量耗尽，死的就不是我一个人了。”

　　特里同说道：“好，我来施法将海水引到此处。”

　　说罢，他念动了咒语，一个碧蓝的光球从他的双手之间膨胀，伴着耀眼的蓝色光芒，渐渐飞离他的手心。

　　光球飞至半空中，消失不见，没多时，空中又渐渐现出一个蓝色的光球来，与先前的光球一般大，待光球飞至特里同的面前时，里面似乎蓄满了海水，隐约可见波涛汹涌，巨浪滔天。

　　特里同说道：“好了，海水就在冥界之外，你试试看能不能打开冥界之门，一切就靠你了。”

　　卓心儿点点头，幻出魔法棒，双手不住地颤抖着，额上开始不停地冒着冷汗。


第41章 带着杯具的东海龙王

　　大米抓住了她的手，紧张地说：“你行不行？不能勉强啊！”

　　特里同也说道：“是啊，你行不行啊？不行就不必勉强。”

　　卓心儿惨然一笑，说道：“这个好像已经没有选择了，只要我有一口气在，就要坚持到最后，放心，我还死不了。”

　　特里同幻出水晶球，大米抱着卓心儿赶紧奔了进去，特里同将水晶球合上，然后守护在外面。卓心儿将魔法棒平放在胸前，口中念动着咒语，就见一道霞光从魔法棒飞出，在空中幻出一道门形，接着门开了，外面汹涌无比的海水直接灌了进来。顷刻间整个冥界犹如陷进了汪洋大海一般，那些鬼卒顿时被海水冲散了一半，另外的一半被呛得半死不活。

　　波塞冬和一起来的众人都是自小在水域长大的，所以并不畏惧，在水中亦是越战越勇，不一会就将那些鬼卒打得四下逃散。

　　哈迪斯本来胜券在握，岂知突发此变故，心中不由大惊，心神分散，那原本源源不断而来的曼珠沙华，渐渐消失了。

　　波塞冬借助大海的力量，将那些困住他的曼珠沙华尽数击散，金色的三叉戟擒在手中，犹如海中升起的一轮今日，光芒万丈，将海水照得透亮。

　　哈迪斯眼见海水越来越多，整个冥界怕是要变作一个海底世界了，赶忙丢下波塞冬，念起法咒，一边开动地狱之门，一边试图将冥界之门关闭。

　　冥界之门缓缓合上，流进来的海水越来越少，波塞冬等人趁机幻了身形，逃出了冥界。哈迪斯眼见无力扭转，便也不去追他们。

　　冥界的大门关闭后，便不再有海水进来，地狱之门打开之后，所有的海水都进入了最底下的十八层地狱之中了。

　　看着一片狼藉的冥界，哈迪斯像一只发疯的狮子，俊美的娃娃脸彻底地变形了，他大叫着：“哈里亚，你在哪里？”

　　一个宫奴颤巍巍地跑了过来，说道：“陛下，哈里亚娘娘已经被特里同打死了，她已经魂飞魄散，再也不能活过来了……呃……”

　　可怜的宫奴话没说完就已经被哈迪斯一掌将脑袋劈开了，然后一掌将他打得魂飞魄散，跟哈里亚一样，再也不能活过来了。

　　哈迪斯双目赤红，恶狠狠地说道：“波塞冬！我一定要你加倍偿还！”

　　这时，一个懒懒的声音传来：“呜哇，睡个懒觉都会被人打扰醒，真是没劲，咦？这是什么鬼地方啊？怎么这么奇怪？怎么感觉阴森森的？”

　　哈迪斯心情不好，非常气愤地问道：“谁在那里胡言乱语？给本王滚出来说话！否则本王立刻叫你魂飞魄散！”

　　白色的光芒闪动，一个身穿白衣的男子出现在他的面前，这个男子有点清瘦，但容颜绝美，细长的双眉，目如星月，朱唇欲滴，身着一袭白袍，头戴一个束发冠，两颗龙眼大小的珍珠在上面轻轻晃动，真个翩翩美男子，腰间却别着一个十分奇特的茶杯。

　　哈迪斯见他服装怪异，便皱皱眉头，说道：“你是什么人？”

　　那个美男子斜了他一眼，说道：“你又是什么人？看你头发如此怪异，应该不是东土那边的。”

　　哈迪斯轻轻哼了一声，说道：“你的头发更加怪异，我就没见过那么难看的头发？还是赶紧换下吧。”

　　美男子有点气呼呼地说道：“你叫我换我就换啊？那多没面子啊！你叫我换，我偏就不换了，看你的头发跟个乱鸡窝一样，简直是难看之极！”

　　哈迪斯一边听他指手画脚地说着，一边愁眉苦脸地猜测着这个男子的来历，看他的相貌和穿着甚是奇特，一时竟看不出了。

　　那个男子继续说道：“我本来在海里睡觉睡得好好的，怎么突然就弄到了这里？对了，这里是哪里？”

　　面对这么奇特的一个人，哈迪斯不敢小视，方才吃了波塞冬的亏，如今又蹦出来这么一个人，不知是否是波塞冬故意留下的？他便故作平静地答道：“这里是冥界，方才海神发威，企图水淹冥界，幸好我及时打开了地狱之门，才未让他的奸计得逞。只是，你又是何人？”

　　那人想了一下，说道：“哦，一定是我睡觉的时候，被海水冲了进来，没想到这个鬼地方居然也有海神，怪哉！怪哉！咦？这里是冥界？怎么不见阎罗？哦，这里一定是西方地界，所以地府的土皇帝不是那个臭阎罗了！”

　　他说着，又抬头看了一眼哈迪斯，说道：“你就是这里冥界的冥王？”

　　哈迪斯谨慎地看着他，注视着他的一举一动，说道：“是。”

　　“哦，”他看了看哈迪斯，说道：“我是从东土来的龙王，就是东方的海神，刚到这里，就遇见这档子事，看来你们这边海神的脾气有点不大好，哪能动不动就发洪水呢？这样别说淹到了人不好，就是淹坏了那些花花草草也是不对的。看老兄你人还不错，要不哪天我见到了他，好好地教训他一顿。”

　　哈迪斯思绪在飞速地转动，这个自称是东方海神的龙王怎么会突然出现在这里？并且听口气似乎与波塞冬并不熟识，他曾经听长辈们说起过，在遥远的东方，有另一片天地，掌管那里的神灵与他们这边是完全不一样，仿佛属于两个世界。

　　他再一次地打量着眼前的这个男人，长相和穿着如此奇特，莫非真是来自遥远的东方？他笑了一笑，说道：“既然你从那么远的地方来，不如我尽尽地主之谊，我们喝一杯，也好让你品尝下我们这边芬芳的美酒。”

　　龙王立刻就答应了，并且毫不客气地说：“光有酒不行，还要五十斤酱香的牛肉，这些年我一直在东奔西走，忙得已经很久没有吃到牛肉了。”

　　哈迪斯不由问道：“你似乎很忙？”

　　龙王笑了笑，绝对帅气的相貌在这一刻略显得有点深沉了，他说：“是啊，这么多年，我一直在寻找一个人。”

　　哈迪斯一怔，说道：“什么人？”

　　龙王一笑，说道：“自然是我的真命天女，可惜，她不辞而别，连句离别的言语都没有，就那么的下落不明了。”

　　哈迪斯点点头，说道：“那这么没有目的性地寻找，也终究不是办法啊。”

　　龙王叹了口气，说道：“今生不找回她，我就一直找，找到海都枯竭了，找到我都不能再动的时候，就不找了。”

　　“唉，是死是活你都不知道，你这样做，她若是知道了也一定会非常伤心的。”

　　龙王摇摇头，眼光落在了腰间那个很是精美的茶杯上，纤细白嫩的手指在上面轻轻摩挲着，说道：“如今，我只有这个她当年亲手送给我的茶杯，让我随身携带，可是竟再也没有见到她。”

　　哈迪斯微微一笑，说道：“别再想那些伤心的事了，走，我们喝酒去！”

　　龙王站起身，笑道：“好，今晚要大醉。”

　　哈迪斯拍拍他的肩膀，非常亲热地搂着他王宴会厅走了过去，旁人眼中，他们像极了一对相处了很多年的好兄弟。

　　波塞冬等人迅速地回到了卡卡夫老爷的府上，卡卡夫老爷将府上最厉害的医生叫了过来，说道：“如果你治不好她，陛下会很生气，后果很严重，恐怕你医术再高明也治不好你自己了咯。”

　　那个不算太老的医生听完后，一言未发，立刻扑向床边，给晕迷不醒的卓心儿看病。卡卡夫老爷微笑着站在了一边，对于这个府上的这个医生，他心里还是有点底的，如果这样的警告都治不好的话，那就是真的回天乏术了，别说杀了他，就是杀了他全家也不管用，虽然除了他本人，他家也就只有一个八十岁的老婆。

　　波塞冬坐在床边，看着躺在床上浑身血水的女孩子，心里突然升起一股莫名的痛，没有一个女人这样的帮助他，这样的为了他而一次又一次的奋不顾身，甚至连命都可以不要，连安非特里忒都没有。

　　大米站在床边，眼泪汪汪地望着卓心儿，她的脸色那么的苍白，甚至连嘴唇都没有一丝的血色。待到老医生检查完了之后，他伸手握住了她的一只手，她那曾经温暖柔嫩的小手，现在变得那么冰凉。

　　“心儿，你不会死掉的，对不对？我们还要一起回二十一世纪，我还要中五百万的大奖，我中了大奖还要送一辆跑车给你，所以你不能死，也不能独自一个人回去了，知道吗？你不能狠心地将我一个人丢在这个世界，绝对不能！”

　　大米说着，眼泪汪汪，看得特里同都心酸，忍不住擦眼泪。

　　特里同说：“敏妃娘娘是我见过的最勇敢的女人，她自己都被打伤成那样了，还坚持要救父皇，在她的心里，没有什么比父皇更重要。”

　　他说着，转向了波塞冬，说道：“父皇，孩儿看了都觉得很感动，她为了您，可以连自己的命都不要，父皇，您要善待她。”

　　波塞冬点点头，没有说话，只是看向卓心儿的眼神变得很温暖很柔情，比看着安非特里忒的时候，还要温暖还要柔情。

　　可惜，这时的卓心儿看不见，否则她一定要开心得流鼻血。

　　老医生在一边说道：“现在最要紧的，就是给她包扎伤口，我们都出去，换侍女进来，给她敷药包扎，至于内伤的药，我会重新开单子，你们按照我的药方来，就不会有事的，放心吧，她死不了。”

　　听了老医生这个话，所有人心中的大石头都咕咚一下，落进了心里。

　　既然死不了，那就好，只希望她赶紧醒过来。

　　大米开心地说：“心儿啊，你赶紧醒过来啊，醒来了我们跟殿下玩扑克牌啊，我们合伙赢光他所有的家产好不好？”

　　特里同擦擦汗，说道：“好吧好吧，只要敏妃你赶紧醒过来，我就明知道是陷阱也要舍命相陪了。”

　　这时，床上传来一个断断续续，仿佛随时都会断气的声音：“那……那你们……还……还不……赶紧……准……备……扑克……牌……”

　　不是吧，都这样了还想玩牌啊……

　　这时，婢女们端着药膏和白布过来，说道：“奴婢们要给敏妃娘娘包扎伤口了，请大人们回避下。”

　　波塞冬等人赶紧离开，大米临走时说：“心儿，你先包扎，等包好了，我们再玩玩啊，你手气那么好，不管什么时候打，你都会赢钱的。”

　　卓心儿望了他一眼，故意装作不好意思地说：“咳咳咳，不能……这么说……要低调……虽然……这个是……事实……咳咳咳……”

　　大米赶紧低着头离开，装作与床上躺着不能动的某一只，完全不熟……

　　等他们再次进来的时候，不由都笑得几乎捶胸顿足了，大米坐在床边，一边笑，一边捶着床沿，说道：“你这个样子……啊哈哈……太像木乃伊了……”

　　半坐在床上，被裹得严严实实的卓心儿眼睛骨碌转动着，用完全鄙视的声音说道：“G—U—N—”

　　大米强压住笑声，说道：“好了好了，不取笑你了，只要你没事，就是天大的喜事，来来来，拿酒来，我们几个喝一杯，庆祝一下。”

　　波塞冬在一边看着床上坐着的某只木乃伊，笑了笑，说道：“你们先玩着，我去那边跟卡卡夫商量点事。”

　　特里同说道：“好的，父皇，敏妃娘娘就交给我们照顾吧，您放心去办事。”

　　看到卓心儿没有事，他的一颗心终于落下了，幸好只是身体太虚弱了，导致了昏迷，只要性命无碍就好，哪怕她变作了世界上最丑陋的人，只要她活着，他都会好好待她，给她幸福。

　　他深深地看了卓心儿一眼，转身走了，虽然他很想在此时此刻陪在她的身边，问她伤口疼不疼，问她想吃点什么喝点什么，只要她想要的，上天下地翻山入海他一定要弄给她。

　　可是，此刻他不能陪在她的身边，哈迪斯随时会来报仇，他必须要先除掉哈迪斯，居然把他心爱的人伤成这样，真是岂有此理！反正还有很久的时间给她，等这件事结束了，他会用毕生的时间来爱护她，再也不让她受到任何的伤害。

　　他要她幸福，再幸福。

　　想到这里，他的心一下子平静了下来，微微一笑，心情舒畅。


第42章 爱你就是一种幸福

　　卓心儿半坐在床上，看着在床前面摆起了小桌小凳，并且命人端来了好酒好菜的某两个人，心里恨得痒痒的。居然知道她现在连嘴巴都裹住了，不能吃也不能说，居然……居然……在她的面前又吃又喝的！

　　看着正吃得兴高采烈的两个人，小丫头将牙齿咬得咯吱直响，终于忍不住说道：“你们两个有没有良心啊，也不问问我饿了没，知道我不能动，好歹也要把缠在我嘴上的纱布剪开，喂我吃一点点东西啊！”

　　大米故意吃惊地说：“你说话这么舒畅，怎么一点也不是要死的样子了？”

　　“靠！老娘装作要死的样子，不行啊？就是要试试你们两个没良心的！”

　　小丫头气得不打一处来，即便是已经被裹得跟木乃伊一样的手臂，也照样能把床沿拍噼里啪啦的！

　　特里同笑着说：“我们还以为你要死了，所以不用再吃东西了。”

　　大米附和说：“是啊是啊，反正要死了，吃了也是浪费，不如把粮食省下来留给我吃好了，嘿嘿……”

　　小丫头继续激动地叫道：“呜呜呜吗，你们么有人性！哼，我鄙视你们，我强烈地鄙视你们，我赤果果地鄙视你们，我黯然销魂地鄙视你们，我……我……我鄙视得你们一丝不挂体无完肤！”

　　大米和特里同赶紧笑着说：“别着急别生气，我们跟你逗着玩的。”

　　正说着，两个小丫头走了进来，一个手里端着药，一个手里端着一个大大的瓦罐子，里面香气四溢。

　　卓心儿闻到了香味，赶紧问道：“这个是什么？”

　　大米端起那个碗，说道：“乖乖地把这个喝光，然后，嘿嘿，我再给你喝那个汤，记得了呃，要把这个药全部喝完，才可以喝那个汤的。”

　　卓心儿看了看那碗药汁，不由愁眉苦脸，说道：“这个药怎么黑乎乎的，我不想喝，一看我就想起了之前我们楼下的那条臭水沟里的水了，要不是时空穿越了，我还真以为是从那条臭水沟里直接舀了一碗来。”

　　大米说道：“那你再闻闻这碗汤吧。”

　　说着，就盛了一碗汤，端到了她的面前，故意在她的鼻子下面过了一圈，鼻子没有被裹上，所以嗅觉没有失灵，当下就眼睛冒着红心，说道：“大米啊，我们是这么铁的哥们，你不能这样对待我的吧，你就给我喝一口汤啊。”

　　大米用刀子将她嘴上的纱布剪开，说道：“你要先喝药，才可以喝汤的。”

　　“不嘛，求你了，我不想喝药我要喝汤。”

　　卓心儿说着，眼睛里硬挤出一滴眼泪，大米赶紧帮她擦掉，说道：“不行啊，你一定要先把药喝掉，要不你先尝一下这个汤？”

　　“好啊，好啊。”

　　大米微笑着喂她喝了一口汤，说道：“味道如何？”

　　卓心儿点头，说道：“味道真的非比寻常啊。”

　　“那把药喝光了，才可以喝汤。”

　　“不嘛，药那么难看，不要喝啦，我喝汤就可以了。”

　　“不行，医生说你有点内伤，所以要喝药的。”

　　卓心儿贪婪地看了看那碗汤，终于下定决心，一咬牙一跺脚一挺胸，一副大义凛然慷慨就义的样子说：“来吧，直接给我灌下去吧！”

　　大米点点头，很是欣慰地说：“这样就对了嘛，来，乖，张嘴。”

　　他像哄小孩子一样的哄着卓心儿，卓心儿一口就将黑乎乎的药汁喝了下去，虽然十分的苦，比她以前喝的中药还要苦几分，但是，她的心里却是甜甜的。

　　喝完了药，大米又喂她喝了汤，这才让她紧锁的眉头展开了。

　　卓心儿说道：“这个是什么汤啊？这么好喝，嗯，喝完了还觉得体内有一股热流在流动。哎呀，大米啊，你们是不是给我喝了传说中N年难得一见的什么果子？就是武侠小说里经常被雷同的那个诶。”

　　大米擦擦汗，说道：“咳咳咳，那个……小姐啊，你小说看多了，我不怪你，别走火入魔了就成，乖，睡觉吧，你流血太多，这个药是治疗你内伤的，这个汤是给你补血的，你现在需要睡一觉。”

　　卓心儿点点头，说道：“嗯，我这就睡，但是也不能让我这样半坐着睡吧？好歹你们要把我扶着睡下去才好啊。”

　　大米和特里同赶紧手忙脚乱地将卓心儿弄得睡在了床上，并且将她脸上的纱布去掉了，防止她睡着了引起窒息。

　　卓心儿又问道：“你们是怎么找到我的？”

　　特里同说道：“我们发现你不见了，知道肯定是被墨尼的人带走了，赶紧发了信号给了父皇，让父皇速度过来救你。”

　　卓心儿笑笑，说道：“看来陛下的速度确实够快。”

　　说道这里，她突然心里甜甜的，她的偶像波塞冬对她是真心的，见到她有难，赶紧第一时间跑来，救她于水火之中，倘若再晚些时候，估计就只能替她收尸了，唔，是魂飞魄散，连个尸都收不了了。

　　大米笑着说：“是啊，父皇一来，立刻抓住了墨尼三人，对他们严刑拷问，逼他们说出了你的下落，我们这才能找到你的。”

　　卓心儿点点说：“真的很谢谢你们，那两个死女人，真的很坏，折磨人的手段一个比一个狠毒，呜呜呜，想起来我就想小便失禁。”

　　特里同恨恨地说：“那个拉米雅真是可恶，居然是哈迪斯的人，真是想不到，这次让你受苦了，不过，我已经把她交给了父皇，想必她的下场会更苦了。”

　　卓心儿点头，说道：“这个女人太坏了，她还跑去跟赫拉告状，说我们吃了赫拉的宠物章鱼，不知道赫拉知道了会不会找我们麻烦。”

　　特里同擦擦汗，说道：“呃，赫拉已经找过了父皇，被父皇赶走了，可能她会记仇的，搞不好我们又要被报复了。”

　　卓心儿问道：“那墨尼他们怎么处置了？”

　　大米说道：“他们三个被陛下一掌一个给劈死了。”

　　卓心儿咽咽口水，虽然他们三个十分的坏，但是长得真的不错耶，这么给劈死了实在是太可惜了，便叹了口气，说道：“要是放进我的小后宫就好了……”

　　没说完，就已经被大米弹了个爆栗，小丫头白了他一眼，说道：“干嘛，人家已经被裹得跟个粽子一样了，你还揍我，有没有良心啊？”

　　大米瞪了一眼，说道：“快睡觉吧！”

　　卓心儿故意装作生气的样子，叫道：“知道啦！罗嗦先生！”

　　可能因为太过疲惫，也或者是失血太多了，卓心儿躺下之后很快就睡着了。特里同往旁边的椅子上一靠，双手抱在胸前，闭目养神，看样子之前的一场恶战，真的让他们都很疲倦。大米看了看他们，淡淡一笑，在床边坐了下来，看着床上的卓心儿。

　　她的眉头微微蹙着，尤其是那小嘴，嘴唇微微张开，露出一点洁白的牙齿，很是可爱。大米看着那两片苍白的嘴唇，心中一阵颤抖，他伸手轻轻地抚摸了一下，很想去亲一亲，却又始终未敢。

　　“心儿，以后，再也不会让你受到任何的伤害，我发誓，只要我活着，就绝对不会让你受到任何的伤害和委屈。”

　　“心儿，我真的很想把这辈子都给你，可是你却爱上了别人，我只能将这份爱藏在了心里，只能期待着某天你能跟他分开，然后接受我。”

　　“心儿，我知道这样想是自私的，但是爱本身就是很自私的东西，我爱你，所以我只能自私。”

　　“心儿，我爱你……”

　　他一直在心里默默地对她说着，看着她的脸，抚摸着她的唇，陪在她的身边，这样其实也很好，这样其实也已经很幸福了，他安慰着自己，将脸上抹满幸福快乐的微笑。

　　也不知道过了多久，特里同醒了来，说道：“大米，你一直没有休息？”

　　大米笑了笑，这样陪着她，他宁可不要休息，就那么地望着她，她的眉眼中似乎藏着精致绝美的风景，让他觉得这辈子都看不够。

　　特里同说道：“你去睡会，我来看着她，这丫头睡得可真沉，居然现在还不醒，呵呵，不过没什么事情就好。”

　　大米说道：“那你来看着她，我去厨房看看药和汤，一会又该要喝药和汤了。”

　　正说着，波塞冬进来了，他淡淡地说道：“你们都去休息吧，这里交给我，你们熬了一夜了，快去睡。”

　　特里同看了看波塞冬，笑了一笑，说道：“那好吧，父皇您辛苦了，大米我走吧。”

　　大米看了看卓心儿，然后点点头跟着特里同一起离开了。

　　波塞冬坐在床边，伸手将她那只裹得严严实实的小手握在手中，轻轻地抚摸着，虽然隔着很厚的纱布，但是他还是感觉到了她的温暖。

　　“扑尔敏，其实在我的心中一直有你，只是我自己不想承认罢了，其实对你我真的一直都没有忘记。”

　　他一边喃喃自语，一边回忆着过去的点点滴滴。

　　她曾经看着他，用花痴一样的眼神。

　　她曾经跟他吵架，用力地拍着床沿，其状若泼妇。

　　她曾经跟大米聊天，完全忽视他的存在，根本不曾将他这个陛下放在眼中。

　　她曾经崇拜地观看他和十二泰坦的残余势力，并且用她的聪明才智帮他渡过难关。

　　她曾经奋不顾身，不知死为何物，只为他不被哈迪斯打败而惨死，自己却被弄得奄奄一息。

　　不管她有多少数也数不清的恶习，但是他能感觉到她是爱他的，这就已经足够了，只要她心中是爱他，所有的恶习，他都能包容她，因为她会为了他连命都可以不要，连魂飞魄散都不惧怕。

　　“你放心，这辈子，我都会宠爱着你，让你再也不会受到伤害和痛苦。”

　　他说着低下了头，轻轻地吻在了她的额头，然后又轻轻地吻了她的眼睛和鼻尖。他看着她睡觉的样子，不觉得有些想笑，感觉她很像一只猫。

　　睡吧，可爱的小猫。

　　酒杯扔在了地上，人趴在了桌面，盘子弄得乱七八糟，凳子也是东倒西歪，总之，一切非常的狼藉，非常的凌乱。

　　桌上趴着的人终于动了一下，抬起了头，有点疼，使劲地揉揉太阳穴，终于想起了身在何处了。

　　龙王推了推身边的哈迪斯，说道：“冥王大人，你醒一醒，我们怎么都睡着了啊？”

　　不是喝酒喝得好好的么？怎么就喝到醉成烂泥了？看来真的很久没有喝酒，酒量退步了，想起以前还在东土掌管东南西北四海的时候，简直是千杯不醉。

　　唉，他叹了口气，他自己也记不起究竟多少年没有开心的笑一笑了，自从他的真命天女兮兮突然消失的那一刻起，他就再也没有开心过。白天拼命地寻找，晚上是无尽的思念和折磨，他不觉得自己哪里错了，为何兮儿会一去不返，连说都不说一声？

　　他无数次回忆他们最后一次相处的情景，如今想来依旧是那么美好，并没有一丝一毫的不愉快。那天，他去昆仑仙境找她，他们坐在波光粼粼的天香池边，看着日落的美景，满山的杏花在风中轻轻飘落，落满了她一身，他吻着她的发丝，将那一瓣瓣的落花用嘴轻轻衔着放在了她的手中。

　　她眼睛里的温柔，落在了他的面上，如同那轻柔的风，吹去了他心中所有的阴霾，让他从脸上到心里都充满了明媚的阳光。

　　他也曾想过她遇到劫难魂飞魄散了，但是他去天庭查了，并未有任何劫难发生，所以他只有不停地寻找，他相信总有一天能找到。就算她转世轮回了，他也要找到她，除非是天地沦陷日月无光，否则他都不会停止寻找她。

　　可是，东方的世界已经被他寻遍，毫无线索，如今又来到了这西方的世界，不知道能否找到她。他一直固执地认为，她是因为贪玩，所以满宇宙地跑，然后迷失了回家的路。

　　他相信有一天他会找到她，他们还会在那开满了杏花的山坡上看夕阳，看夕阳下波光闪闪的湖面，雪白的杏花飘落在他们的头上，他牵着她的手，那般的温暖，让他的心微微颤动。

　　哈迪斯抬起头，看了一眼正在想心思的龙王，伸了个懒腰，说道：“你居然会比我醒得早。”

　　龙王停止了思绪，对他微微一笑，说道：“我以前是千杯都不醉的，现在不行了，呵呵……”

　　哈迪斯回头看了看地上，满满一地的空酒壶，不由苦笑，说道：“和你喝一次酒，我的酒窖就空了，看来我要酿酒了。”

　　龙王笑一笑，说道：“酒逢知己千杯少，看来我们一见如故，可做知己了。”

　　哈迪斯一拍手，笑道：“好，如此好极，你的事情以后就是我的事情了，你要寻的人，我一定会帮你寻找。”

　　龙王一听，不由大悦，笑道：“那太好了，一切多谢了。”

　　哈迪斯眼珠转动着，说道：“自家兄弟，说谢字做什么？”

　　龙王一抱拳，说道：“好，这话痛快，既是如此以后你的事情，兄弟也一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　哈迪斯“哈哈”一笑，起身拍拍他的肩膀，说道：“好，我这里马上派人寻找你的真命天女，哈哈……”

　　两人起身，龙王画出真命天女的画像，交给了哈迪斯，哈迪斯立刻交给侍卫去处理，自己则是陪着龙王在冥界参观游玩，让他熟识下这里的环境。

　　见到哈迪斯如此热情，龙王也不好推辞，便只好跟着他在冥界转悠。

　　这般的过了一天，冥界的冥府果真是异常的强大，这一天不停地转悠，硬是没有转过来，而且这冥界布置得也是异常的豪华精致，比他的龙宫还要富丽堂皇。

　　哈迪斯给他安排了最豪华的房间，并且派了十余个美人伺候他，并且暗示说：“龙兄，这些美人都是冥界最出色的，无论是长相还是伺候男人，都是无可挑剔的，龙兄若是有兴趣，可以一试，哈哈……”

　　龙王一笑，说道：“多谢美意，兄弟心领了，只是兄弟心中只能接纳兮儿一人，其他的女子皆如粪土，再难入眼。”

　　哈迪斯哈哈一笑，说道：“龙兄果真是个重情义的人，无妨，那就留在这里伺候龙兄，照顾日常起居吧。”

　　龙王抱拳，说道：“多谢！”

　　哈迪斯打了个哈哈，说道：“那就不影响龙兄休息，告辞了。”

　　龙王躺在了天鹅绒制成的被子上，那软软的感觉真的很舒服，他在心中想着，若是找到了兮儿，与她成亲之日，也一定要弄一床这样的被子，让兮儿与他一起躺在上面，两个人手牵手，用似水的眼神望着对方，然后吻她柔软的唇。

　　那该是多么美好的事情啊，可是现在只能想一想了。

　　“兮儿。”

　　他拿出茶杯，捧在手里，看着它，有泪落下。

　　这是兮儿送他的，他放在身边，时刻都不离身，因为看见它就像看见了兮儿一样，他捧在手里，仿佛捧着兮儿柔嫩美丽的脸，他抱在怀里，仿佛抱着兮儿那柔软的身体。


第43章 那一吻的风情

　　“心儿啊，你快下来吧！”

　　大米站在一棵大树的下面，望着坐在树干上吹着风，洋洋自得的某人，发出惊天动地哀号！

　　而坐在树上乘凉的小丫头，根本没有丝毫下来的意思，她坐在树上晃动着小短腿，瓜子壳像雪片一样地从她的嘴里飞了出来，落在了树下大米的身上。

　　大米急得在树下团团转，这丫头身体刚好，哪里经得起这样的折腾？唉，刚刚把裹身上的白布取下来，她就立刻抱着瓜子爬树上去了。并且无论大米怎么喊，她就是不下来，完全无视他在树下发出的那种惨烈的哀嚎声。

　　特里同被大米的声音吸引了过来，看了看树上的某人，说道：“哟，这是干嘛呢？爬这么高，也不怕有毛毛虫啊？”

　　“毛毛虫？”某人吓了一跳，话说她是最害怕这种软软的东西了，尤其是不小心碰了上面的毛毛，真的是要命的说。

　　大米说道：“我刚拆了她的布，她就爬上面去了，那动作快得我都完全相信人是由猴子变的了。”

　　特里同说：“那你怎么不上去拽她下来啊？在这里瞎着急啥呢？”

　　大米无辜地说道：“我是想上去啊，可是死丫头说我要是上去了，她就跳下来，这么高，跳下来还不摔死了啊？我可不能拿她的命赌注。”

　　特里同笑着说：“放心啦，我在她就是跳下来也摔不死。”

　　某人在树上悄悄地低头，看着下面正讨论得涂抹横飞的两个人，叫道：“你们谁也不许上来，上来我就跳下去，哼，你们太伤我的心了！”

　　特里同赶紧说：“大米啊，你看我刚离开那么一小会，你就伤害了她，你实在是太可恶了，难怪她会责怪你，一定是你的不好了，你需要好好地反省一下。”

　　大米一脸无辜，哭丧着脸说：“苍天啦，大地啦，过路的神仙姐姐啊，你们可要给俺作证啊，我一直老老实实地每天伺候她，她不但不感恩，还污蔑我对她不好，我我我我，我真的好冤枉啊！我对她真的什么都没做啊！”

　　树上的某人小嘴一嘟，说道：“谁叫你在我养伤的时候，不给我嗑瓜子？自己吃个没完，跟个老鼠一样，嚼得咯嘣咯嘣的，我的心里那个难受劲，哼，我现在只想好好地安静地独自地将这些好吃的瓜子嗑完。”

　　大米擦擦汗，原来就是因为这个……唉唉唉，女人的心果真比针眼还要小。

　　他叹了口气，说道：“那你下来吃吧，别坐得那么高，看着很吓人哩。”

　　小丫头头摇得跟拨浪鼓一样，更加速度地吃着瓜子，说道：“才不，你那么喜欢吃瓜子，我现在下去，你就抢光了，所以不下去，坚决不下去。”

　　特里同笑嘻嘻地看着他们，说道：“你那么喜欢吃，我叫厨房再去炒一点就可以了，你下来吧。”

　　“不要，万一没有了，咋办？”

　　“那就变出来给你。”

　　“不要，《西游记》里白骨精拿的馒头都是用石头啊癞蛤蟆变出来的，我才不吃这种虚假的东西，万一你用癞蛤蟆变给我了，我吃了还不恶心死了。”

　　大米忍不住说道：“你是《西游记》看多了！小心自己变成白骨精！”

　　卓心儿才不要理他，嗑完了瓜子，伸伸懒腰，举目远眺了一会，说道：“瓜子真好吃，嘿嘿，殿下啊，你去厨房问问看还有没有啊，我很想再嗑一点。”

　　大米撇撇嘴说道：“小心把牙嗑崩掉。”

　　突然，卓心儿一抬头刚好看见一个浑身金色的毛毛虫从树叶中落了下来，直直地掉在了她的脸上。

　　“啊……”

　　整个人在惨烈的叫声中摔了下来，幸好特里同在一边，伸手就接住了。

　　惊魂未定的卓心儿吓得赶紧用手使劲地拍着胸口，说道：“那个毛毛虫，金色的，好吓人哦，呜呜呜，太可怕了，比白骨精还可怕。”

　　大米赶紧过来拉住她的手，说道：“你没事吧？你有没有哪里摔疼了？”

　　卓心儿白了他一眼，说道：“你看我的样子像是摔伤了么？再说了，我有摔到地上来么？白痴！”

　　大米却是笑嘻嘻地说：“这不是怕你摔疼了么？既然没有事那就好，嘿嘿嘿，你从树上掉下来的时候，我的魂都跟着吓飞了，幸好没事，殿下啊，谢谢你啊，要不是你的话，心儿一定摔成了肉饼，烙着就可以包饺子了。”

　　卓心儿伸手在他的头上拍打了一下，说道：“有你这么说的吗？你还韭菜馅儿的哩！不过还是要谢谢你关心我，嘿嘿，好像很少有人关心我的。”

　　大米使劲点头，说道：“我可不要关心你呗，你要摔屁咯了，我在这里就举目无亲了啊，所以身份贵为娘娘的某人是千万不能摔死的。”

　　“鄙视，强烈地鄙视！”

　　特里同笑着说：“我希望一直跟你在一起，那样我会一直很快乐。”

　　大米笑嘻嘻地说：“我希望你美梦不成真，因为我们想回去，并且一定要回去，并且我要带很多的宝贝回去！”

　　卓心儿笑着说：“你能带得了么？自己能不能回去还是个未知数哩。”

　　大米完全不赞同地说道：“你放心，我们肯定能回去的，绝对百分百会回去，我有着强烈的第六感，它告诉了我这个结果。”

　　“好像女人才有第六感吧？你又不是女人，我的第六感怎么没有告诉我啊？”

　　“因为你女人的纯度不够，所以以后，你要尽量地让自己变得有女人味一点，哈哈哈哈……呃……”

　　大米知道自己说得太快，出了错，这么一来，岂不是说他自己很有女人味？于是，特里同和卓心儿捂着肚子笑到疼。

　　波塞冬走了过来，看着笑得前俯后仰的卓心儿，也不由笑了笑，俊美的脸如一幅泼墨山水画，映在了卓心儿的眼睛里，成了一道世间最完美的风景。

　　“你们说什么这么开心？”他看着她，温柔地问着。

　　卓心儿被他的温柔惊得说不出话来，眼睛瞪得快赶上张开的大嘴巴了，半天才回过神来，说道：“您刚才对我笑？”

　　“傻瓜，我自然是对你笑，以后，我都会对你笑。”

　　“耶！太好了！你以后每天都要对我笑哦，哈哈，那我以后每天都可以看见美男的笑容了！大米！特里同！你们速度拿钱来！我赢了！”

　　大米和特里同不由冒了汗，闪到了一边，然后迅速地溜走。

　　“你们不能这样啊，我赢了，你们要给钱啊，这样没信用的话，下次不跟你们两个赌了啊！”

　　波塞冬弄了一头雾水，赶紧问道：“这是怎么回事？”

　　卓心儿气愤愤地说：“我们昨个儿打了个赌，说您以后见到我的时候，是笑还是不笑，如果笑就是我赢了，如果不笑就是他们两个赢了，赌金是十个金币，现在我赢了，他们就溜掉了，呜呜呜，陛下您要惩罚他们！”

　　波塞冬听了不由也笑了起来，说道：“这个还不简单，我们也来赌一把，如何？”

　　卓心儿问道：“赌什么？”

　　波塞冬微微一笑，说道：“就赌他们会马上将输给你的金币送来，可好？”

　　卓心儿听了，喜笑颜开地说：“好啊，好啊，您说赌多少？嗯，这两个家伙一点也不穷，跟那些百姓比起来，简直是富得流油，却是小气得不行，叫他们把口袋里的金币拿出来，那真是太难了。”

　　波塞冬笑了一笑，眉目如画，脸上微现风情，凑近卓心儿的脸前，说：“就赌你赢的一半金币。”

　　他说话的时候，炙热的气息喷在了她的脸上，感觉是那样的烫，带着微微的痒，却是让她感觉到浑身舒畅，像极了午后温暖的海风扑面而来。

　　她瞪大眼睛看着眼前的帅哥，真的就在眼前，他贴得那么近，她都能真实地感觉到他的气息，甚至能从他那双冰蓝清澈的眼睛里，看见自己的倒影。

　　“你真好看。”她说着，有点喃喃自语的感觉。

　　“那你就看个够。”他说着，轻轻地笑，唇齿间的香气进入她的鼻腔，让她忍不住轻轻地呻吟了一下。他轻轻抱住了她，将额头抵在了她的前额，鼻尖挨着她的鼻尖，性感饱满的唇轻轻牵动，说道：“其实，你也蛮好看的，越看越好看。”

　　她呆呆地望着他，眼睛里冒着巨大的红心，他说什么？他好像在说她很好看？还说让她看个够？不是吧？这不是他的风格啊，他不是冷冰冰的看见她就像看见了杀父仇人一样的么？

　　“你能不能把刚才的话，再说一遍？”

　　“好，本王刚才夸你越看越好看，让你一次看个够。”他说着，靠得更近了，那股炙热的气息更加的浓烈，让卓心儿有点承受不了，她眼光下移，落在了他的唇上，真的很好看。

　　波塞冬眼睛里闪动着一丝坏坏的笑意，嘴角一牵，猛地贴在了她的唇上，狠狠地封住了她的唇。

　　他的吻是如此的强烈，性感的唇瓣粗暴地吮吸着她柔软的双唇，灵巧的舌尖趁她不备探进了她的口腔，卷住了她香嫩的舌。

　　不知被他吻了多久，他放开她的时候，她还是愣愣地站在那里，脑海中一片空白，第一次体会这么粗暴炙热的吻，而给她的又正是她全心爱着的男人。

　　他轻轻抚摸了一下她被吮吸得红肿的唇瓣，坏坏地笑着，说：“是不是第一次被人这样的吻？”

　　她点点头，眼睛里一片茫然，微微透着一丝的羞涩，说道：“初吻。”

　　波塞冬微微一笑，离开她，走到正在一边相候的侍卫身前，轻声地对他说了一句，侍卫匆忙离开。

　　卓心儿问道：“你跟他说了什么？这么急急忙忙地跑走了？”

　　波塞冬在她的鼻尖上轻轻一刮，笑着说：“你一会就知道了。”

　　果然，不到片刻工夫，大米和特里同就匆忙地跑了过来，对卓心儿笑嘻嘻地说：“心儿啊，这个赌金嘛，嘿嘿嘿，给你，这是二十个金币，嘿嘿嘿，我们两个的，你点一下啊。”

　　卓心儿很是狐疑地接过二十个金光闪闪的金币，两眼放光，对着阳光照了又照，然后放在嘴里一个一个地咬着，确定确实都是货真价实的金币后，才拿了十个给了波塞冬。她十分满意地拍拍大米的肩膀，说道：“你们不错啊，居然这么讲信用，我还真以为你们不给钱。”

　　大米看了看身边的波塞冬，将卓心儿拉到稍微远一点的地方，轻声说：“哼，这次算你狠！”

　　卓心儿更加狐疑地说：“什么意思啊？不懂啊。”

　　大米撇撇嘴说道：“你以为我们是心甘情愿地给你赌金的啊？”

　　卓心儿瞪着眼说：“难道你们是想抵赖的？”

　　大米白了她一眼，说道：“谁愿意把自己的钱掏给别人啊？”

　　“那你干嘛还要给我啊？”

　　“你狠！居然叫陛下帮你要钱，你太狠了，呜呜呜，我的十个金币……”

　　“原来是这样啊？原来这样也是可以的，嘿嘿嘿，大米啊，我们继续赌好不好？我发现我赌上瘾了。”

　　大米看着一脸兴奋的某人，心想这个家伙怎么一点愧疚感都没有？哦，一定是他的感情戏不够，否则一定会跟他预期的一样，某人听了他一番痛哭流涕的诉说之后，一定会将金币全部归还，并且还有可能把特里同的也一并赏还给了他。

　　“那么，我们赌什么？”

　　“赌我能从陛下手里把那十个金币要回来。”

　　大米擦擦汗，说道：“你要是拿回来了是不是就可以还给我？呜呜呜，我现在很穷耶。”

　　卓心儿一听这话，连赌的兴趣都没有了，唉唉唉，怎么会有这么小气的男人，撇撇嘴，说道：“得得得，小气鬼，这十个金币都还给你吧，真是的，小气鬼的男人！各位亲爱的女同胞们，小气鬼的男人千万不能嫁……呜呜呜……”

　　大米接过金币，立刻两只眼睛放光，说道：“咳咳咳，其实呢，我从小就受到我家里的熏陶，我爸爸妈妈的理念就是男孩子要穷养，女孩子要富养。”

　　卓心儿瞪着一双无辜的大眼睛，说道：“不懂，啥叫穷养富养的？”

　　大米紧紧攥住手里的金币，笑眯眯地说：“穷养就是从小教他怎么节约，不要乱花钱，这样以后长大了对谈女友的时候也自然就不会瞎大方了。富养就是从小教会她大手大脚的花钱，这样长大了之后，才可以找个有钱的男朋友啊。”

　　卓心儿听了之后，哆嗦了一下，丢下了四个字：“太无耻了！”

　　然后转身跑到了波塞冬的身边，说道：“陛下啊，刚才我给您十个金币，突然感觉有点小小的问题。”

　　波塞冬微微一怔，笑着看她，说道：“有什么问题？”

　　卓心儿一伸手，将波塞冬手里的金币拿了过来，说道：“问题就是……”

　　她故意停了一下，将金币放进了口袋，说道：“问题就是，嘿嘿嘿，我突然不想给您了，我要自己留下。哈哈哈……”

　　波塞冬嘴唇微微一抿，牵出一道细长的弧线，说道：“你拿去便是，你那么喜欢金币，回宫后，我送你一箱子，让你一天到晚没事就数着玩。”

　　卓心儿一听，立刻开心地蹦了起来，像个小猴子一样的蹦跳着，巴掌拍得噼里啪啦，奔到大米的面前，叫道：“大米啊，你听见没，陛下说回宫后，送我一箱子的金币，哇咔咔，发达了，这下真的发达了！”

　　大米跟着眼睛放光，说道：“是啊是啊，发达了，这下你的是金币了，一箱子耶，应该有几千个吧？喂喂喂，跟你说啊，见者有份的哦，我也不要多，你给我大半箱子好了……喂喂喂……你别走啊……我还没说完……我只要三分之二就可以了啊……”

　　可是卓心儿已经拉着波塞冬消失得无影无踪了。

　　波塞冬将卓心儿抱在怀里，两个人飞上了天空，卓心儿紧紧搂住他的脖子，说道：“我第一次在天空飞翔，太刺激了，陛下，以后您要多抱着我在天上飞来飞去，真的好刺激啊！”

　　“那要不要来点更刺激的？”

　　“什么更刺激的？”卓心儿眨眨眼睛，巴巴地看着他，小脑瓜子飞速转动着，努力地猜想着波塞冬口中的更刺激究竟是什么样子的。

　　正在猜测之时，卓心儿感觉身体突然一轻，整个人像面团一样从空中直接落了下去。

　　“不是吧？救命啊……”

　　落了一半的时候，波塞冬又接住了她，她缩在波塞冬的怀里，像极了一只受了惊吓的猫咪，浑身不住地哆嗦，一边叫道：“呜呜呜，太刺激了……刺激得我的小心脏都要罢工了……”

　　波塞冬笑着说：“要不要再来一次？”

　　卓心儿赶紧把头摇得跟拨浪鼓一样，说道：“这个……还是不要了，太刺激了，太吓人了，太可怕了……”

　　波塞冬看着她那副受了惊吓的模样，禁不住哈哈大笑起来，这倒是卓心儿第一次见到他这般的大笑，禁不住抬头去看他，原来他大笑的样子这么的好看，眼睛变得弯弯的，像两道弯弯的月牙，牙齿露了出来，如一颗颗白玉雕琢而成，亮得刺目。


第44章 繁花飞落少年头

　　卓心儿看着他的脸，想起之前的热吻，忍不住又将脸凑到了他的面前，笑嘻嘻地说：“美人儿，你就让大爷再占一次便宜吧……啊……”

　　话音未落，她的身体又再次坠落了下去，这次不是波塞冬故意的，而是被她的话给吓到的。幸好，波塞冬反应比较快，又接住了她，才没使得她被活生生地摔成了肉酱。

　　卓心儿这一次被吓得浑身发软，一直哆嗦，她喃喃自语：“真的比蹦极还要可怕，呜呜呜……”

　　波塞冬见她这般，便抱着她从空中落了下来，坐在了一株开满鲜花的树下，微风拂过，花瓣飘飘洒洒，像极了花雨。

　　波塞冬躺在铺满青草的地上，卓心儿伏在他的身上，紧紧抱住了他，口中说道：“陛下，方才吓坏了臣妾。”

　　“你真的很胆小。”他说着，轻轻抚摸着她的秀发，风拂过她的发丝飘在了他的脸上，酥酥麻麻的。他轻轻地闭上了眼睛，任那种酥麻的感觉爬满他的全身，怀中的人儿，抱得越发的紧了。

　　“陛下，臣妾很希望就这么一直跟您在一起，一直就这样，再也不要分开了，好不好？”

　　波塞冬轻轻闻着她的发香，在她的头上轻轻磨蹭着，说道：“好，我们再也不要分开，我们一生一世都不要分开。”

　　卓心儿将身子往上蹭了蹭，彻底地爬到了他的身上，俯视着他，眼睛里闪烁着灿烂的光芒，如明月星辰。她说：“你说的，我们一生一世都不要分开。”

　　他点头，顺手将她的脖子往下轻轻一按，便封住了她的唇。

　　这一次，她的反应是非常热烈，不似方才那般的羞涩和懵懂，她爱他，用她的生命去爱他，她要给他自己的一切。

　　波塞冬任由她拥着，用他最炙热的吻，表达着他心中最炙热的爱。身上的这个女人虽然貌不惊人，很花痴很贪财，又极其的好吃懒做，还不懂与人交际，但是，他却爱上了她，从开始的好奇到后来的感动，一切就那么不知不觉地发生了，她像一个魔咒侵入了他的心里，禁锢了他的心，让他时刻都会想念着她，无论身边有多少个女人，他的眼前总是浮现出她的身影，还有她不经世事的微笑。

　　他微微翻身，将身子侧起，而她躺在了草地上，枕着他强健有力的手臂，一只手搂着他的脖子，依然沉浸在方才甜蜜的拥吻之中。

　　“回去后，我会更加好好地宠爱你，”他喃喃地说着：“你在海皇宫的地位仅次于海后，我不会亏待你的，我会用我的心去爱你。”

　　她将头埋在他怀里，使劲点头，说道：“这些我都不要，真的，这些虚名我是无所谓的，我只要您在我的身边，陪着我，守护着我，只要这样就足够了。”

　　他点头，凑近她的耳边，说道：“好，我一定陪在你的身边，守护着你，不让你伤心难过，不让你委屈流泪。”

　　她仰头，看他，面上满是微笑，说道：“我可是记住了你的话，以后若是对我不好，我就拿这话来压着你，看你以后还敢不敢对我乱许诺。”

　　他痴痴地笑，在她的耳边轻轻摩挲，说道：“我为何不敢？莫非我说的话还会反悔？你可真太不了解我了。”

　　她伸手捂住了他的嘴，轻轻说：“我是和你开玩笑的，你莫当真了，堂堂海皇陛下说的话，自然是一言九鼎，说过了就绝对不会反悔的。”

　　他很温柔的衔住了她的手指，轻轻吮吸着，她受不住那酥麻的感觉，赶紧将手指缩了回来，说道：“这么大的人了，还学小孩子吃手指，真是羞羞脸。”

　　她边说边用手指在脸上做着羞羞脸的动作，眼睛向他瞟着，却是含着无限的情意，仿佛所有的心思都写在了眼睛里，她希望他看的时候，一眼就能将她的心思看穿了。

　　小丫头说着，突然想起了什么，有点不好意思地说：“陛下，上次的玉蜂事件，您就不要再追究了，是大米和特里同两个弄着玩的……”

　　波塞冬溺爱地在她的脸上亲了一下，说道：“其实，我就已经知道了，特里同悄悄地跟我说了。”

　　“唔，好坏哦，不跟我说。”

　　“你这不也知道了么？”

　　这时，忽然身边响起了一个声音，犹如闷雷一般，波塞冬吃了一惊，抱起卓心儿就往天上冲去。卓心儿被这个声音吓得着实不轻，双手死死地抱着他的脖子，惊慌失措的双眼朝下面看去，不由更加地惊骇。

　　地面不知为何出现了一个黝黑的洞穴，阴风嗖嗖，宛如从地狱吹来一般。她抬头看向波塞冬，就见他的面色异常的清冷，又恢复成了之前的模样，方才那略带着坏的温柔，消失得毫无踪迹可寻了。

　　一辆由四匹黑马拉着的豪华马车从这个裂开的洞口中驶出，驾车的正是冥王哈迪斯，旁边坐着一个面容清秀俊美的白衣男子，正是龙王。

　　波塞冬将卓心儿抱在怀里，冷眼看着哈迪斯，哈迪斯笑着说：“波塞冬，上次你水淹我冥界一事，今日我要向你讨个公道回来。”

　　龙王仔细地看了看卓心儿，心里突然觉得有点怪异的感觉，至于是怪在了哪里，他又不知道，只是那种奇怪的感觉却生生地印在了他的心里一般。

　　波塞冬冷冷地看着哈迪斯，用同样冰冷的语气说道：“哼，你若要跟我斗，那就放马过来吧。”

　　哈迪斯眼里的笑容突然变得冰冷，看得卓心儿忍不住哆嗦了一下，说道：“陛下，我们还是回去吧，不要在这里跟他们拼命了。”

　　波塞冬淡淡说：“你以为我们走得了么？他们是有备而来。”

　　卓心儿说道：“那你放我下来，否则我就是你的累赘。”

　　“不，我是不会再跟你分开的。”

　　“别傻了，这样下去我们都活不了，还不如你先走，我留下。”

　　“我不会改变决定的，倘若这次我走了，你死在了这里，我一辈子都不得安生，你怎不会希望我一辈子都不得安生吧？”

　　卓心儿只好点点头，说道：“好吧，随你，即便我们死在了这里，我也毫无怨言，因为我是死在你的怀里，这样已经足够了。”

　　波塞冬轻轻拭去她眼睛落下的泪水，那样的滚烫，将脸贴在她的脸上，说道：“我们再也不要分开。”

　　她点头，再点头，眼泪不争气的落了下来。

　　波塞冬在空中穿上金色的战袍，祭出三叉戟，目光如水，淡淡说道：“哈迪斯，动手吧！”

　　卓心儿也赶紧幻出魔法棒，擒在手中，念动了咒语，准备随时出手。幸福来得不易，她要紧紧抓住，绝对不能让幸福就这么从她的指尖溜走了。

　　哈迪斯很是阴险的笑了笑，说道：“实话告诉你，我身边这位便是东土来的龙王，你的呼风唤雨之术在他的面前完全不起丝毫作用，这一次，你死定了！”

　　波塞冬心中虽然有点吃惊，但面上却依旧古井不波。

　　哈迪斯将双叉戟高高举起，念动咒语，刹那间风云失色，乌云蔽日。

　　波塞冬抛出了手中的三叉戟，金色的弧线划破长空，如一轮金碧辉煌的太阳，漫天的乌云也无法遮住它的光芒。

　　哈迪斯冷笑着说道：“这一次，我是有备而来，你等着看吧。”

　　波塞冬不说话，只是将手中的三叉戟又晃了晃，光芒更甚，金色的光芒似乎有压过漫天乌云之势。哈迪斯见波塞冬的法力太过强大，便念动了咒语，将地狱之门打开，从里面传来了震耳欲聋的马蹄声。

　　卓心儿看了看波塞冬，不解地问道：“怎么会有马蹄的声音？”

　　波塞冬淡淡说：“是地狱骑士，那马匹是幽灵马，十分厉害，真没想到，哈迪斯这些年居然训练出了地狱骑士来。”

　　卓心儿心中一凉，说道：“那该如何是好？”

　　波塞冬说道：“我已经发出了信号，他们很快就会到来。”

　　卓心儿点点头，说道：“我们先支撑一下。”

　　果然，说话间，大批的地狱骑士从地狱之门出来，杀向了波塞冬。这些骑士都是黑色的衣襟，戴着黑色的面具，手里拿着黑色的大刀，甚至连幽灵马都是黑色的，充满了诡异。

　　波塞冬收回了三叉戟，在空中划出一道强劲的白光，向着那些骑士斩了过去，前面有部分骑士被白光所伤，倒在了地上，后面的又迅速冲了上来。

　　天上依旧乌云滚滚，太阳神的光辉完全被遮蔽。

　　哈迪斯和龙王飞身上前，手中的兵器挡住了波塞冬射过来的白光斩，地狱骑士冲了上去，将他和卓心儿层层围住。

　　卓心儿问道：“哈迪斯为什么要遮住阳光？”

　　波塞冬说道：“因为这些地狱骑士见不得阳光，只可惜我用法力造出来的太阳，杀伤力太差，他们根本就不畏惧。若不除掉他们，倒是很棘手的事情。”

　　卓心儿看着黑压压的一片，又抬头看了看天上，果真是万里乌云，若不是波塞冬幻出的太阳，此刻恐怕已经是一片黑暗了。但是此刻，即便是波塞冬幻化出来的太阳，也已经暗淡无光，渐渐被乌云遮盖住了。

　　地狱骑士开始疯狂地向波塞冬攻击，他们手中的长刀闪动着犀利的寒光，像一条条银色的链子，又如月光下的水面，水波涌动着。

　　刀风袭来，卓心儿感觉到一阵阵寒气，犹如地狱的厉鬼在撕扯着她的身体，撕心裂肺般的疼痛。虽然波塞冬将三叉戟舞得虎虎生威，金色的光芒向着四周波及，斩倒了一批又一批的骑士，但他们依旧前赴后继源源不绝。

　　卓心儿一边紧紧抱住波塞冬一边想着波塞冬说的话，突然灵机一动，念动了咒语。顿时，四周突然刮起了一阵狂风，飞沙走石，天空中的乌云渐渐散去。哈迪斯稳住身形，再次让乌云渐渐聚拢，但狂风越来越大，甚至在空中出现了一个巨大的漩涡，宛如龙卷风一般。

　　乌云消散了，地狱骑士也不见了，天空万里无云，金色的阳光照耀着山川河流碧草山花。

　　波塞冬抱着卓心儿落下了身形，立于一棵树的顶端，在她的脸上亲了一下，说道：“你真是个聪明的女孩，方才谢谢你。”

　　卓心儿芳心一阵狂跳，似有一只小鹿跑进去了，他在夸她聪明，稳住狂乱的心跳，她抚了抚心口，说道：“谢谢陛下的夸奖，其实臣妾也知道自己很聪明。”

　　哈迪斯看着在树上亲亲我我的两个人，牙齿咬得咯吱乱响，说道：“你们不要太得意，就算本王和龙王两个也可以战胜你们！”

　　卓心儿轻声地对波塞冬说道：“他们怎么还没来啊？看来回去后要好好地教训下他们了。”

　　波塞冬摇摇头，说道：“你没见到他身边的四大侍卫不见了么？估计现在正在找他们的麻烦，所以我们要速战速决，争取赶回去帮他们。”

　　卓心儿不以为然地说道：“卡卡夫老爷那边不是有特里同和四大神将么？你放心好了，我们还是自求多福吧，这个龙王我是知道的，是东土的海中之王，掌管东西南北四海的，法力非常厉害。”

　　波塞冬点点头说道：“我会小心的。”

　　卓心儿说道：“你放我下来，然后你去跟哈迪斯打架，我去找龙王聊天。”

　　波塞冬颤抖了下，说道：“这个，不大好吧？先不说我不放心跟你分开，就是放心，你不能让我去跟哈迪斯拼死拼活，你跑去泡帅哥吧？”

　　他说着，一脸的醋意，卓心儿看在了眼里，很想笑，原来这个大男人也会吃醋，而且吃醋的样子还是那么的可爱，她忍不住在他那性感的唇上啃了一口，说：“傻瓜，我不是有跟您说我不是扑尔敏么？我是从东土来的，跟这个龙王怎么说也算是老乡了，说不定我能劝说他不要跟哈迪斯混在一起，这样不但少了个敌人还能多上一个朋友。”

　　波塞冬想了想，说道：“如此也好，那你要小心，千万不能被他伤害了。”

　　卓心儿点点头，说道：“放心吧，不会的。”

　　波塞冬将卓心儿放在了树下，在她的身边画了个圆圈作为结界，说道：“你尽可能的不要出这个结界，这样我才能来得及救你。”

　　卓心儿点点头，说道：“好，我知道了。”

　　波塞冬飞身到了龙王身边，说道：“你就是龙王？”

　　龙王点点头，说道：“不错，我就是来自东土的龙王，我知道你就是这里的海神波塞冬。”

　　波塞冬淡淡说道：“说来真巧，我的爱妃也是从东土而来，一直说东土好，有机会我一定要去见识见识。”

　　龙王一听这话，立刻朝着卓心儿看去，果然是越看越像东土的，便说道：“我去会会你的爱妃。”

　　身形晃动，已经到了卓心儿的身边。哈迪斯一见龙王离开，心中顿时气愤难当，心想这几日的好居然比不上这个丑陋的丫头，看来外人还真的靠不住了。

　　波塞冬挥动着三叉戟，带着万丈金光，铺天盖地地扫向哈迪斯，哈迪斯立刻迎战，两个人便斗在了一处，就见两团金光在空中飞舞，大有石破天惊之势。

　　龙王来到卓心儿的面前，仔细地打量了一下她，点点头说道：“果真是来自东土，这气息那么熟悉。小姑娘，你叫什么名字？”

　　卓心儿擦擦汗，这个搭讪的本事也实在太差了吧？不过还好不是让人呕吐的“你贵姓啊”，若是这样的话，估计卓心儿会回一句“你妈贵姓”。

　　“我叫心儿，你是住在龙宫么？”

　　“是啊，心儿，兮儿，哎呀，你跟我真命天女的名字很相似啊。”

　　“哦？是么？可惜我不是你的真命天女。”

　　龙王继续问道：“那个，你去过龙宫？”

　　“你告诉我你怎么会在这里？你不应该在龙宫么？”

　　“我的真命天女不见了，我要找到她，所以找着找着就到了这里了。”

　　“原来是这样啊，咦？对了，你怎么会有这么奇怪的茶杯？我看看行不行？”

　　龙王吃了一惊，赶紧往后退了一步，说道：“这个可不行，这个是我家兮儿送给我的礼物，只此一件，所以绝对不能给你看的，万一弄坏了我可是要发飙的。”

　　卓心儿眼珠一转，故意说道：“切，我只是觉得这个茶杯很眼熟，很像我以前的那只，所以想看看，既然你这么小气，我才不要看。”

　　龙王却当真了，说道：“你真的这么认为么？这只茶杯真的是你以前用过的？”

　　“那可不一定，我只是觉得眼熟，仿佛用过一般。”

　　龙王心中大喜，赶紧伸手，想抓住她的手，不想却被结界挡了回来，他吃了痛，只好将手缩回，说道：“你见着了我，有没有觉得眼熟？甚至见过？”

　　卓心儿自然是点头，说道：“我觉得你很亲切，似乎在梦里见过了一般。”

　　龙王更是心花怒放，说道：“你最开心的事是什么？最难忘的事又是什么？”

　　卓心儿想了想，这个倒是难住了她，她可不知道龙王的真命天女什么事情开心，什么事情难忘，看来龙王也不大好哄骗，干脆将心一横，说道：“我最开心的事情是我心爱的人说爱我，说愿意用一生的时光来陪伴着我，我最难忘的事情，是我与他在花团锦簇的树下，他拥着我，洁白的花瓣在风中飞舞，落满了我们一身，那时，我觉得我是世上最幸福的人。”

　　她说着，眼光落在了正在与哈迪斯大战的波塞冬的身上，波塞冬拥着她在树下亲亲我我，那炙热的吻依旧让她嘴唇微微发烫，让她的心如小鹿乱撞。


第45章 冥王的劫难

　　龙王没有注意到这些，他的眼中沁满了泪水，眼前的这个女子一定是他的兮儿，他的兮儿一定转世了，一定是的！

　　他想伸手来抱住她，可是却给结界挡住了，他痛苦地跪在地上，眼泪汪汪，失声痛哭，这么多年了，他跑遍了所有的地方，却不曾想他的兮儿已经轮回，变了模样，并且到了这个稀奇古怪的世界来了，更为伤心的是，居然已经做了别人的妃子。

　　曾经他们海誓山盟，曾经他们相偎相依，曾经他们一起在杏花树下看日落，曾经他们在昆仑山采摘雪菊，他的手被坚硬的雪菊刺刺破了，她为他轻轻包扎，他看见她眼中的心疼和泪水，曾经……

　　那么多的曾经，却只能变作这样的结果，他不甘心，就算是心化作了灰，也是不甘的！他猛地抬头，看着结界中的人儿，真是越看越像他的兮儿，于是心中更加的苦痛。

　　卓心儿看着正在用手捶地的龙王，心中玩心大起，笑嘻嘻地问：“龙王啊，你怎么了？肚子疼么？”

　　龙王听了，顿时冒汗，头上一大片乌鸦飞过，说道：“我肚子不疼……”

　　“那你趴在地上捶地干嘛？难不成你这么大了，还撒娇不成？”

　　“呃……”龙王一时语塞，擦擦头上的汗水，心中却是更加的认定了她就是兮儿转世的。在他跟兮儿第一次见面的时候，她还是个娇蛮的小女孩，她也是这般地整他，让他堂堂的龙王毫无颜面，而她却笑得如春光中的花朵般的灿烂。

　　那一笑，让整个昆仑山的雪菊都黯然失色，那一笑，让他在她的眼眸中彻底沉沦，那一笑，让他生生世世相随都不悔。

　　卓心儿笑得天真无邪，明眸皓齿，灿若春花。

　　龙王口中喃喃说道：“兮儿，我的兮儿，我寻你这么多年，如今寻到你却不认得我了，那我寻得了你又有何用？倒不如寻不到你，让我心中存有希望，哪怕就这样千山万水的寻你，也好过这般心碎。”

　　他说着，双眼的泪止不住的流了下来，卓心儿看在眼中，心中顿时同情他来，说道：“你哭什么？寻到或是寻不到，都是命中注定的，你又何必如此执着？寻不到就当她已经死了，你可以开始你新的生活，世间女子千千万万，你又何必在一棵树上吊死？”

　　龙王坐在地上突然嚎啕大哭起来，他拼了全力撞向结界，一次次地撞，一次次地被法力弹了回来，重重地摔在了地上，他还是拼命地撞着，疯了一般。

　　波塞冬以为龙王要对卓心儿不利，想出手阻拦，却无法逃脱哈迪斯的纠缠。哈迪斯亦是这般认为，暗想待龙王擒得了卓心儿再作为要挟波塞冬筹码，倒是非常不错的主意，到时还愁他波塞冬不被降服？

　　想到这里，他有种胜券在握的优越感。

　　卓心儿在里面看着疯狂的龙王，也不由有些害怕，思量着这个龙王是不是因为失去了兮儿而不幸患上了失心疯。想到失心疯，她不由哆嗦了下，这疯牛病已经很恐怖了，怕这疯龙病会更加的可怕吧？

　　可是，她看见龙王不停地撞击着结界，虽然这结界是波塞冬倾尽全力施法而成，足够坚固，但是见着龙王这般，她心中亦是有些不忍。她叫道：“龙王，你不要撞了，你看你的脸都摔青了，摔肿了，再摔下去就不帅啦！”

　　龙王停住了身形，擦擦嘴角沁出的血，说道：“只要能跟你在一起，就算容貌尽毁又如何？兮儿，我要带你走，我们回东土，我们回龙宫，我们回昆仑，只要你愿意，我们去哪里都成，兮儿，答应我好不好？”

　　卓心儿呆呆地望着他，万没料到他会说出这般的话，这样痴情的男子，老天爷这般对他着实是不公了。她看了眼正在打斗的波塞冬，心中暗想，若是波塞冬能有他的一般痴情该是多好，可是她的波塞冬身边女人无数，还与美神维纳斯不清不楚的，估计还有很多女神都与他有染。可是，她就是爱上他了，眼前这个龙王哪一点都不比波塞冬差，可是，她却无法想象去接受他。

　　她叹了口气，看了眼龙王，摇摇头说道：“龙王，我不是你的兮儿，我是波塞冬的妃子，今生今世我都是她的妃子，我不能跟你走，也不能答应跟你走，天涯海角都不属于我，我只属于波塞冬一个人。”

　　他被隔离在结界的外面，看着里面的人儿，心中一阵刺痛，酸甜苦辣一齐涌上了心头。他望着她，泪眼朦胧，撕心裂肺地喊道：“不管怎么样，我都不会放弃你！天上地下，我都不会丢下你，我要跟你在一起，我不要一生一世，我要生生世世！”

　　那边，正在大战的波塞冬心有如焚，一颗心恨不得飞到卓心儿的身边，他说过要保护她，他说过不会再让她受到任何的伤害，可是，那个龙王似乎要对她不利。因为这一分心，哈迪斯抢了一个机会，双叉戟射出的金光射中了波塞冬的肩头，顿时一股血箭喷射出来。

　　卓心儿见状顿时一颗心如刀割一般，叫道：“陛下！”

　　龙王见她这般，心里更加悲苦，心道：“我寻你这些年，历尽了千辛万苦，却不及他的一个伤口，既是如此，倒不如我一剑劈了他，让你死了这心，自然会愿意与我天荒地老了。”

　　卓心儿出不了这结界，魔法棒亦是失灵了，想必是这结界的法力太盛，只好去哀求龙王，说道：“你若真心喜欢我，就不该让我伤心难过，你若不想我伤心难过，就去帮我把哈迪斯一剑砍死！”

　　龙王怔了一怔，说道：“你叫我去杀哈迪斯？那是我刚结交的好友。”

　　卓心儿恨恨地说道：“什么好友？你居然跟这样阴险狡诈的小人做朋友，我代表太阳鄙视你！你可知道，我被他们抓进了冥界，差点被他的小老婆给整死了，若不是陛下冒死救我，现在我已经成了一个孤魂野鬼了！”

　　龙王心念一动，说道：“是不是水淹冥界那次？”

　　“正是。”

　　“原来是这样的，”龙王暗道：“莫非是上天的安排？一定是上天见我如此痴情，便让我寻到了，否则怎会那么的巧？我刚来这里，就碰上水淹冥界，却又那么巧的将我从海中冲进了冥界，今天终于让我们重逢了。”

　　虽然过程是艰辛的，而结局也是让他如此伤心，但是他还是感激上苍，让他能见到转世后的兮儿。

　　“好，我帮你！”他说着，猛地飞起了身形，扑向了哈迪斯。

　　哈迪斯原本以为，龙王是帮他的，万没料到世事难料，龙王竟然倒戈相向了，情急之下，他只好打开地狱之门，企图逃回冥界。

　　龙王化身为一条巨大的金龙，喷出一团烈焰，将冥界的入口封死，哈迪斯本来已经到了冥界入口的边缘，不曾想突然一股炙热的烈焰喷了出来，惊得他赶紧又飞了回去，顺便伸手将烧着的衣服扑灭了。

　　哈迪斯看着龙王，恨恨地说：“龙王，枉我这几日对你这般的好，你居然恩将仇报！东土来的人，果真是好坏不分！”

　　龙王冷笑着说：“你如此苦心地巴结我，不就是为了让我对付波塞冬么？你那点小诡计，以为我看不出来么？我只是不想点破你罢了。如今我已经找到兮儿，上次她几乎命丧你冥界，我要替她讨回个公道！”

　　哈迪斯面色铁青，原本俊美的小白脸已经完全扭曲变形了，龙王继续冷笑着说：“你是在生气还是在害怕？看你的小娃娃脸都变成菜青虫的颜色了。”

　　波塞冬懒得跟他废话，三叉戟一挑，再次破空而出，魁梧的身躯被一团金光包裹着，乍一看，倒仿佛是一团金色的火球在空中飞射。

　　哈迪斯勉强迎战，他的实力本就与波塞冬差不多，而此刻龙王在一边虎视眈眈，随时可能出手帮助波塞冬，这便分去了他一半的精力来警惕龙王，如此一来，他便直落下风。

　　龙王倒像没有出手的意思，只是立在祥云上，守住了冥界的入口，不让哈迪斯逃脱。

　　哈迪斯一旦被迫到了下风后，便再也不能反击了，在被波塞冬砍中倒地之后，龙王手中的宝剑破空飞出，斩下了哈迪斯的头颅。

　　黑色的血喷出数丈高，在空中宛如下了一场黑雨，波塞冬的三叉戟狠狠射来，射在了哈迪斯的胸口，金光涌动，哈迪斯的身体化作了一股青烟，消散不见了。

　　波塞冬朝着龙王微微一笑，说道：“多谢了。”

　　龙王冷冷地哼了一声，说道：“我帮你完全是因为兮儿，跟你无关。”

　　波塞冬皱皱眉，说道：“兮儿？”

　　龙王不再吭声，径自走到了卓心儿的身边说道：“兮儿，我已完成了答应你的话，你该是开心了吧？”

　　卓心儿自然是开心的，恨不得从里面窜出来，然后紧紧抱住波塞冬，方才的战斗看得她惊心动魄，若不是龙王倒戈，此刻灰飞烟灭的怕就是她的波塞冬了。

　　波塞冬解除了结界，卓心儿从里面跑了出来，欢呼雀跃，开心得不行，紧紧地抱着波塞冬，说道：“陛下，方才您真是太勇猛了，我太爱你了，ILOVEYOU！”

　　龙王见到卓心儿与波塞冬这般的亲热，心中气不打一处来，上前将他们强行分开，满脸不悦地说：“兮儿，我不喜欢你跟别的男人这么亲热，完全不顾我的感受，我受不了。”

　　卓心儿只好苦笑着说：“帅哥啊，你弄错了，我不是你的兮儿，我叫心儿，卓心儿，又名扑尔敏，号敏妃娘娘，你一定是弄错了，我怎么可能是你的兮儿呢？”

　　龙王心中又是一阵悲苦，忧伤地说：“虽然你现在不认识我了，但是你这样的话，我还是心里很不舒服，你们能不能不要这样亲热？”

　　卓心儿叹了口气，说道：“帅哥啊，这是我们夫妻两个的私事，你要不喜欢可以将眼睛闭上嘛。唉，你搭讪的手段太不高明了。”

　　龙王有点生气了，说道：“我不是想找你搭讪，而是因为你就是我的兮儿，你转世成了另外一个女人，你已经记不得我了，所以你才会这个样子的！”

　　他的兮儿是那么的爱他，想她现在这样爱着波塞冬一样。

　　他的兮儿跟他在一起的时候，也像她现在跟波塞冬在一起的时候一样。

　　他的兮儿喜欢跟他坐在昆仑山的杏花树下，看漫天的花雨。

　　他的兮儿有与她一样活泼可爱娇蛮顽皮的性格，时常地捉弄他。

　　……

　　无论怎么看，无论怎么想，她就是他的兮儿。

　　他的心，更加地疼。

　　波塞冬说道：“这位兄台，不管怎么说，方才还是谢谢你，就让我略尽地主之谊，喝杯酒聊聊天吧。”

　　龙王看了看他，心中虽然是极为悲苦，但是还是点头说道：“好。”

　　说着，他看了眼喜笑颜开的卓心儿，也亲眼看着波塞冬搂着她的腰，两个人在空中自由自在的飞翔，那般的恩爱。

　　曾几何时，他也是这样地抱着兮儿在空中飞舞，追逐着漫天翩翩起舞的蝴蝶，还和她躺在柔软的云层中，那感觉是多么的温馨，可是，如今一切都变了，她依偎在他的怀中，抱着他，听他的话。

　　心又开始隐隐作痛。

　　一路疾驰，片刻间便已经到了卡卡夫老爷的府中，果真是一片狼藉，喊杀声不断，看样子这边的战斗尚未结束。

　　冥界的侍卫一见波塞冬回来了，立刻更加慌了手脚，再也不敢恋战了，纷纷逃逸，却被卡卡夫老爷家的家丁们拦住，顿时，惨烈的嚎叫声响彻了云霄。

　　大米和特里同赶紧跑了过来，大米说道：“陛下，心儿，你们没有事吧？”

　　特里同也说道：“是啊，父皇，您没事就好，孩儿正要去寻您，不想您就回来了，没事就好，没事就好。”

　　卓心儿撇撇嘴，说道：“有陛下在，我肯定是没事的，要是等着你们去救啊，哼，我们早就死翘翘了。对了，大米，介绍个老乡你认识下啊。”

　　大米看了一眼旁边的龙王，说道：“这个人？他是谁啊？”

　　卓心儿笑嘻嘻地说：“他是龙王啊，负责掌管东南西北四海的。”


第46章 卡卡夫老爷的银龙

　　大米有点不大相信地看了看龙王，说道：“他是龙王头子啊？看着不像啊，你看《西游记》里面的老龙王，多么的难看，多么的苍老，这个龙王家族的大佬，怎么可能这么年轻，还这么的帅气？你一定被骗了。”

　　卓心儿说道：“那小白龙还是帅得掉渣呢？你不要对群众的眼睛有任何的怀疑，那会让你的眼睛变成瞎子！”

　　大米下意识地闭上了眼睛，说道：“那个，这个，好吧，我相信。”

　　龙王看着大米和卓心儿说话，又不由醋意横生，不开心地说道：“兮儿，你怎么可以乱跟男人说话呢？以前你都不正眼看除了我之外的任何男人的，现在居然跟别的男人露牙齿笑嘻嘻地说话，我不高兴了。”

　　不是吧？这样也不可以啊？

　　卓心儿轻轻地咳嗽了几声，说道：“我说了很多遍了，我不是你的兮儿，我叫心儿，我爱的人是陛下，不是你。”

　　大米听了之后，心里亦是难受，她多么希望心儿说的是他，可惜不是。

　　龙王听了一脸的委屈，像个小朋友一样地耷拉着脸，说道：“不管啦，反正我认定了是你，就一定是你，所以呢，你要跟我一起回东土，回到东土之后呢，我们就住在昆仑山，我每天给从雪菊上采摘最新鲜的露水给你喝，保证不出一百年你就能恢复前世的记忆了。”

　　卓心儿听了不由颤抖了一下，一百年，太可怕了，一百年之后，她还不已经成了鸠颜鹄面的老太婆了？都成了老太婆了，就算想起了前世的记忆又怎么样呢？她才不要跟波塞冬分开，别说分开一百年，而且还是包括了她最美好最珍贵的青春时光，她才不干！再说了，这一切的前提是她能活到一百岁，如果中途屁咯了，那就什么都别谈了。

　　她不要将自己最美好的青春时光，浪费给一个她完全不爱的男人身上，这么明摆着吃死亏的事，她才不要做哩，傻子才做的哦……

　　“呃，这个啊……龙宫里来的帅哥啊，有机会我把我家小表妹介绍给你啊，你这么年轻英俊又身份显赫看样子也很多金，我想我家表妹看见你一定会喜欢上你的，到时候她追你，你看着合适就点个头好了，我表妹的条件很低的……”

　　大米凑了过来，笑声地说道：“那个，咳咳咳，心儿啊，你究竟有几个妹妹啊？包括堂妹啊表妹啊的。”

　　卓心儿咬着牙说道：“就一个……”

　　“你不是说要介绍给我的么？怎么又介绍给他？”

　　“废话，人家是龙王，比你多金，而且我表妹嫁过去之后，立马就是龙后，将来生个女儿，那就是龙女啊！”

　　“那我怎么办？你忍心看着我孤单一个人啊？还是说你自己要嫁给我？”

　　“呸，小心咬到舌头，你嘛，没关系的，我还有个表嫂，可以介绍给你……”

　　“咳咳咳，你不怕你表哥拿棍子抽你啊？”

　　“不会啊，他们已经离婚好几年了……”

　　“我不认识你……”

　　大米说着，立刻从卓心儿的面前消失了，估计是拉着特里同一起喝酒去了。

　　卓心儿看着他远去的身影，小嘴巴一嘟，说道：“都已经是结了婚的人了，还惦记着我的表妹，美得冒泡，哼！”

　　想起那天他兴高采烈地跟那个冒牌货的千金小姐入了洞房，她就一肚子的气，非常不开心，当然，她是绝对不会承认这是在吃醋。

　　龙王听了更加生气，气呼呼地说：“不要了，我才不要你的什么表妹！”

　　卓心儿故意装作很为难地说：“难道你也看上了我那个离婚的表嫂？这个不行啊，表嫂已经预定给了大米了，你只能要表妹，话说我表妹可还是个黄花大闺女，初吻都还保留着哩……”

　　“哼！”龙王非常不爽快地拂袖而去。

　　卓心儿瞪着一双无辜的大眼睛看着波塞冬，耸耸肩说道：“陛下，难道我说错了？为什么他们都是这样的反应？”

　　波塞冬轻轻地咳嗽了几声，有点醋醋地说道：“我第一次惊奇的发现，我的爱妃原来这么招人喜欢。”

　　卓心儿故作娇羞状，说道：“其实……陛下啊……那个……臣妾……咳咳咳……也知道……自己其实……挺招人……喜欢的……”

　　波塞冬擦擦汗水，还没来得及说道，卓心儿又说道：“其实……臣妾……自己也……很喜欢……自己的……咳咳咳……”

　　话音一落，波塞冬快速离开，钻进了卡卡夫老爷的会客厅了。

　　卓心儿耸耸肩膀，叹了口气，说道：“唉，其实我一直这么讨人喜欢的。”

　　卡卡夫老爷的府宅真是大，不仅大，而且很漂亮，很壮观，比海底常年见不到阳光的海皇宫要好上很多倍。

　　至少卓心儿这么认为的。

　　想起那个海皇宫，虽然里面也是装潢得金碧辉煌，穷尽世间之最，但是因为长年没有阳光，所以卓心儿进去后感觉跟进了阴曹地府没有虾米区别。

　　进了哈迪斯的冥界之后，这种感觉更加的强烈了。

　　此时，卓心儿正坐在卡卡夫老爷府上最高的一栋楼的屋顶上，眺望着远方，这个屋顶真的很高，不仅能将整个卡卡夫老爷的宅院收入眼底，还能一览附近连绵起伏的山脉。

　　风不大，吹在脸上很舒服的，她伸了个懒腰，往那彩色琉璃瓦盖成的屋顶上一躺，笑眯眯地望着天上飘着的白云。那时候的天空真的很蓝，云朵也是非一般的洁白，偶尔还有两只五颜六色的小鸟在空中飞过。

　　这种感觉真的太爽了，她打了个呵欠，闭上了眼睛，好好地享受着这个难得的日光浴。

　　突然感觉脸上痒痒的，她睁开眼睛一看，就见特里同卧在她的身侧，一脸笑容地看着她。咦？笑得这么YD，一定有问题。

　　她警惕地将身子缩了缩，离特里同稍微远了一点，说道：“你想干啥，就直说，不要对我淫笑，我现在浑身都在起鸡皮疙瘩……”

　　特里同擦擦汗水，说道：“这个……咳咳咳……不要说得那么难听嘛，我只是想问问你，哦不，是有件事情想拜托你……”

　　“咳咳咳，果真是有事找我，看你这个样子一定不是好事，嗯，你说吧，什么事？”

　　特里同清清嗓子，说道：“是这个样子的，你看我现在也老大不小了，虽然是贵为海中太子，但是太子妃的位置一直悬着，所以我想……”

　　卓心儿眨眨眼睛，有种不祥的预感，赶紧警惕地打量着他，说道：“难道你想让我做你的太子妃？这个是万万不可以的，虽然唐明皇他老人家抢了儿媳妇做小老婆，但是也没见过儿子要抢小妈做老婆的啊，再说了，你虽然很帅，很不错，但是，你不是我的那杯茶，YOUAIRNOTMYCUPOFTEA！”

　　特里同使劲地擦擦汗，几次想插嘴都插不上，只好躺在那里将嘴巴闭上，直到确定她说完了之后，方才说道：“我不是想让你做我的太子妃啦，我是想问问关于你表妹的情况，咳咳咳，想对她多一点了解，以后……嘿嘿嘿……”

　　卓心儿头上冒出三条黑线，原来是在打她表妹的主意，不过估计希望是不大的，特里同不可能到二十一世纪，她的小表妹也不可能到希腊神话中来，唉，不是所有人都能像她这样命苦。

　　不过她还是安慰这个花心的太子殿下，说道：“我这个表妹呢，个子比我还要高，尤其是那双腿，非常修长，堪比王祖贤。”

　　特里同看着她，眼睛眨啊眨的，说道：“王祖贤是谁？”

　　“一个美女，扮女鬼天下无敌，玉洁冰清中带着万种风情，是当年我们那边的四大美人之一。”

　　“哇塞！”特里同立刻两眼冒光，叫道：“美人！咳咳咳，那你能不能把王祖贤介绍给我？你表妹还是留给龙王那个混蛋吧……”

　　“滚！”卓心儿骂了一句，非常生气地站了起来，叫道：“你个花心的家伙，太让我生气了，你滚，你马上给老娘有多远滚多远！哇靠靠的！”

　　骂完了，一脚踢向了特里同，然后因为琉璃瓦太滑了，导致了她整个人从房顶上直接栽了下去。

　　“妈呀……救命……”她一边鬼嚎，一边伸手乱抓，结果抓没抓到，整个人重重摔了下去，不过还好不是很疼，而且还有点软绵绵的感觉。

　　只听见身下出来了大米痛苦的呻吟声，卓心儿赶紧站起来，就见大米躺在地上痛苦地抽搐着。

　　“喂喂喂，你怎么了？大米啊？你怎么会被我压成了这样？不对啊，本姑娘身轻如燕，不过才一百斤多一点，怎么地也不会把你给压成一摊泥了吧？”

　　大米一边呻吟一边白着她，说道：“你也不看看那个屋顶有多高，我没给你压死，就已经是命大了。”

　　卓心儿心中有点甜甜的，表面上却又装作了满不在乎的样子，说道：“你没事跑下面干嘛，我掉下来，你不在下面我想压你也压不着啊！”

　　大米爬了起来，气呼呼地说：“我还没问你，你没事爬那么高干嘛？要不是我在下面接着，被你惨痛地压在了下面，估计你已经摔成肉饼了！”

　　卓心儿将腰一叉，一副吊儿郎当的样子，眼睛斜斜地望向天空，说道：“我就是高兴爬屋顶上去，我就是高兴摔下来，不管得着么？”

　　她说着，还一边用《甜蜜蜜》的调子唱着：“摔下来，我就想摔下来，摔下来，摔下来，我就想摔下来……”

　　大米颤抖着闭上眼睛，擦擦额上的细汗，说道：“你能不能不要这么恶心了？”

　　卓心儿白了他一眼，说道：“你哪里有恶心了啊？”

　　“好好的一首《甜蜜蜜》被你唱得跟《苦惨惨》一样。”

　　“这叫创意，你没音乐细胞，就在那里嫉妒吧。”

　　“我才不会嫉妒你这个，哎呀，对了，我光顾着跟你贫嘴，差点把正事忘记了，我来找你是有正事说的。”

　　“正事？哦，对了，我表嫂人真的很好的，你不用做婚前调查了。”

　　大米抹抹头上的汗水，说道：“谁稀罕你的表嫂啊，我有正事，不是跟你说这些野史来的。”

　　卓心儿眨眨眼睛，说道：“你说吧，什么正事？”

　　特里同从上面飞了下来，落在了卓心儿的身边，说道：“我也想听听你所谓的正事，呵呵呵……”

　　大米擦擦额上的汗，说道：“是这个样子滴，龙王向陛下下了战书了，要和陛下决一死战，听好了，是决一死战，就是不是你死就是我亡的那种。”

　　“啊！”卓心儿和特里同同时发出惊天动地惊叫声后，卓心儿拉住大米的衣服，叫道：“你说的是真的？你说的真的是真的么？”

　　大米眼睛瞪得大大的，说道：“我说的是真的，我说的话比珍珠还真。”

　　卓心儿丢下他，赶紧往前面跑去，大米拦住了她问道：“你要去哪里啊？”

　　狠狠地瞪了一眼，卓心儿说：“这么重要的事情，你跟我扯了半天才说，我代表月亮鄙视你！哼！”

　　大米一脸无辜地说：“我是想跟你一见面就说的，不然我那么急匆匆地来找你干嘛啊？谁知道一见面就出现了这么多的状况，所以就忘记了啦。”

　　卓心儿不理他，径自往前面走，大米和特里同跟在后面，大米问道：“你究竟要往哪里去？陛下他们应该不在这里了。”

　　听他这么一说卓心儿停住了脚步，回头看着他，说道：“那他们去哪里了？带我去找他们，速度！立刻！马上！”

　　大米说道：“具体在哪里我也不知道，我听到关于战书的事情之后，就马上赶来找你，我想应该是已经去决斗了吧。”

　　卓心儿不耐烦地白了他一眼，说道：“猪！殿下，我们去找卡卡夫老爷。”

　　三个人一阵风似的跑到了卡卡夫老爷的房里，就见卡卡夫老爷正在悠闲地喂着他那条浑身银光闪闪的鲤鱼。

　　呃，不是说波塞冬和龙王大战去了么？咋这个老头子还能这么悠闲？

　　卓心儿抢过他手里的鱼食，全部倒进了鱼缸里，吓得卡卡夫老爷暴跳如雷，哇哇大叫：“哎呀呀，我的银龙啊！喂喂喂，你这个死丫头啊，你想害死老夫的宝贝疙瘩啊？”

　　旁边一个小丫头赶紧过来，拿着网子在鱼缸里快速地将鱼食全部捞了起来，但是还是有很多的鱼食被那条银龙吞食了。

　　卓心儿嘟着嘴说道：“你喂得那么慢，我帮你啊，你要谢谢我的。”

　　卡卡夫近乎咆哮地说：“谁要你帮了？你这样全部倒进去了，会把我的银龙给撑死的！”

　　“那是因为你的银龙太笨了，吃饱了不就不要吃了么？为什么吃饱了还要吃？撑死了也叫活该！”

　　“你你你你……”卡卡夫老爷蹦起来鬼叫道：“你这个小妖精，你马上给我滚出去，我再也不要看见你！”

　　卓心儿嘟着嘴，说道：“你以为我愿意来看你啊？你这个死老头，陛下都要跟人决战了，你居然还在这里有闲情逸致喂你的这条破鱼！”

　　真是气死她了。

　　卡卡夫老爷大概也是气糊涂了，咆哮着叫道：“我的鱼是我的宝贝疙瘩！我每天都要以喂我的宝贝疙瘩为第一首要任务，其他的事情靠后！”

　　这个老头子一定是疯了，陛下跟人死战，他居然还要先喂他的这条破鱼！卓心儿听了他的话，气不打一处来，飞起一脚，踢在了放鱼缸的那个木架子的腿上。谁知道，那个架子也不知是不是因为年久老化，咔嚓一下断掉了。

　　就听哗啦啦一声，那个很精美却也很脆弱的鱼缸摔得稀巴烂了，里面那条银龙被摔碎的水晶片给割破了，一直流血，嘴巴也给摔烂了，正在地上蹦跶着。

　　不是吧？知道闯了祸的卓心儿赶紧脚底抹油，躲在了特里同的身后去了。

　　仿佛天塌地陷，卡卡夫老爷扑在了银龙的身上，捧在了怀里，哭得天愁地惨。

　　卓心儿从特里同的身后探出了头，说道：“殿下啊，不就死了条鱼吗？不对，你看还在抽搐，说明还没死，他干嘛哭得跟死了爹一样啊？”

　　特里同颤抖了一下，小声地说：“你赶紧逃命吧，我保不了你的周全。”

　　卓心儿小心翼翼地问道：“这个，那个，难道你一个殿下居然连陛下的一个妃子都保不全啊？你太没用了。”

　　特里同紧张地说：“你也知道自己是妃子，他连陛下宠爱的妃子都敢揍，别说我一个殿下了。”

　　正说话的时候，卡卡夫老爷手中的银龙彻底的不动了，看样子是没气了。

　　呜呜呜，卓心儿眼泪汪汪地看着没有气的银龙，心想，这鱼也太娇气了，她以前将一条鲫鱼砸地上也蹦跶了半天才断气的。这条银龙好歹也有一尺多长，不会这么容易就屁咯了吧？呜呜呜，再说了，她也不是故意的啊，呜呜呜，怎么卡卡夫老爷看向她的眼神那么恐怖？

　　卡卡夫老爷将银龙放在了地上，冲了过来，吓得卓心儿赶紧缩到了特里同的身后，特里同和大米也赶紧拉住卡卡夫老爷。

　　卡卡夫老爷胡子气得直哆嗦，疯了一样的蹦着跳着，口中叫道：“你这个小妖精，你赔我的银龙，你赔！你赔！”

　　卓心儿等卡卡夫老爷稍微地平静了一些，才冒出头来，说道：“其实这个事情也不能怪我的，谁叫你不弄个结实点的木架子，我这么纤细的小脚，一脚就能踢断掉的东西，一看就知道是豆腐渣工程。然后，就是你的水晶鱼缸也不好，这么轻轻一摔，就破了，估计也是个水货。还有就是，你的那条银龙，不就是头撞在了地上，肚子被水晶碎片划破了两个口子嘛，肠子都没流出来，这样就死翘翘了，太娇气了，生命力太弱了，应该换成经摔的鱼来养。所以，整个事情虽然是因我而起，但是却不能怪我，只能怪你自己，下次你养乌龟，这个东西经摔，怎么摔都摔不死……哎呀……什么东西……”

　　她在那里唠唠叨叨吐沫横飞地说得正兴起，完全忽视了卡卡夫老爷脸上剧烈变化的神情，以至于被卡卡夫老爷一口口水吐在了脸上。呜呜呜，不是吧，好歹她也是敏妃娘娘耶，怎么说这个卡卡夫老爷也是波塞冬的下属吧？咋就这么无视她呢？居然敢对娘娘吐口水，这个死老头子看样子是活够了。

　　呜呜呜，再不济，她好歹也是个姑娘家的，怎么能对她吐口水呢？太恶心了。

　　大米反应比较快，赶紧上去，用袖子把她脸上的口水擦干净，卓心儿一屁股坐在了地上，嚎啕大哭起来，眼泪汪汪，仿佛受了世间最大的冤屈一般。

　　特里同赶紧背着她，迅速离开，否则依照卡卡夫老爷的脾气，狂风暴雨会接踵而来，还是先走为妙。

　　大米看了看特里同背着的卓心儿，满脸堆笑，小心翼翼地问道：“卡卡夫老爷啊，我想问问您啊，陛下和龙王在哪里决斗？您能不能……呃……告辞了……”

　　他话还没说完，就看见了卡卡夫老爷凶狠得象饥饿的狼一样的眼光，吓得他赶紧将后面的话咽进了肚子里，然后脚底抹油飞速离开。


第47章 又见杜拉斯

　　回到了房间，卓心儿一脸的不高兴，说道：“这个死老头子，太可恶了，难道陛下的安危连条鱼都比不上么？太可恶了，居然这样对待我们，呜呜呜，想起来我就能哭上一天。”

　　大米安慰她说道：“就算你今天有点过分了，但是他那样地对你，也确实是不大应该。”

　　特里同叹了口气，说道：“你们有所不知，这条银龙是他最心爱的东西，据说是他妻子的魂魄化成，可以说是比他的命还要重要的，今天敏妃娘娘弄死了银龙，他绝对不会善罢甘休的，如今只能找到父皇，禀明一切，求他出面处理了。”

　　大米忧伤地说道：“可是现在连陛下在哪里都不知道，怎么找啊？我是不敢再去问卡卡夫老爷了，他刚才看着我的眼神实在是太吓人了！”

　　卓心儿使劲地点头，说道：“这个卡卡夫老爷实在是太怪异了，太可怕了，我不喜欢他，我一点都不喜欢他，这个糟老头我再也不想看见他了，反正哈迪斯已经给我们灭掉了，所以也不必再担心这里了，我们赶紧回海皇宫吧。”

　　之前她还觉得这里比海皇宫好上一百倍，现在觉得海皇宫比这里要好上一百倍，唉，她就是这么一个善变的人。

　　至少在海皇宫中，没有敢对她吐口水。

　　大米说道：“殿下，您能不能想办法找到陛下？就像上次寻找心儿那样。”

　　特里同说道：“我试试，父皇的行踪不是那么好寻的。”

　　他说着，变幻出那只小海狗，说道：“去帮我寻找父皇的下落。”

　　没想到那只海狗挪动着小脚，非常迅速地向前面移动着，看得三人心中一阵欣慰，总算有点小小的希望了。

　　卓心儿暗道：“陛下啊，不要急，我们很快就能找到您了，我一定让龙王住手的，叫他早点回东土，不要再纠缠和拆散我们了。”

　　小海狗将他们带到了一间房前，朝着他们叫唤了几声，便消失了。

　　卓心儿几人面面相觑，卓心儿落在大米身上的眼神能杀死一头牛，声音阴森得宛如从地狱出来的一般。至少传到大米的耳朵里是这样的。

　　“大米啊，你不是说陛下在跟龙王一决生死么？”

　　大米赶紧回答：“这个，我听到的确实是这样的啊。”

　　“那怎么陛下会在这个房间里？”

　　“这个我也不晓得，我看看啊……”大米说着，赶紧把门推开，只见波塞冬正伏在一张精致的床上，身下还有个女人，两人都赤身裸体，郎情妾意，好不快活，见到他们进来，波塞冬不由怔了怔，皱了皱眉头。

　　大米和特里同不由低头，赶紧跑到了外面。

　　卓心儿望着床上面色苍白的男人，心中顿时像是翻到了五味瓶一样，她嘴角牵了牵，强忍着满眼的泪，没有说一个字，转身走了。

　　“敏妃……”波塞冬喊了一声，但卓心儿已经跑远了。

　　卓心儿漫无目的地奔跑着，不觉间出了卡卡夫老爷的宅院，回头望去，只有大米和特里同追了出来。

　　“心儿，你哭吧。”大米看着她，他是知道她心中的痛，她那么全心全意地爱着他，结果他却跟别人乱搞，还是在卡卡夫老爷的府上，还不是他的妃子。

　　卓心儿惨然一笑，说道：“你们不用管我了，我自己冷静下，就好了。”

　　说着，转身继续向前走去，眼泪再也忍不住涌了出来。

　　她为了他几次奋不顾身，连命都不要，到头来还是这样的结果。

　　她为了他几次伤害大米的感情，到头来他还是那么滥情，是个女人他都想要。

　　她还记得在那棵开满了鲜花的树下，他炙热的吻，他柔软的声音，他说他有多爱她，可是现在他还是完全不顾她的感受。

　　她以为他跟龙王去决斗，紧张得要死，恨不得满世界地去找他，结果找到了他，却看见这样的结果。

　　她缓步而行，身后落了一地的繁花，如锦般的铺满了小路。

　　大米和特里同一直跟在她的身后，慢慢地走着，不时地对望一眼，却又不知道说什么，只好轻声一叹。

　　前面有一条细细的溪流，不少落花的花瓣随着流水往下游淌去，她站在小溪边，望着那些花瓣，心中又是一阵的悲苦。

　　她又何尝不时一朵随波逐流的落花？

　　大米看穿了她的心思，轻声地吟道：“花开堪折直须折，莫等无花空折枝。”

　　她抬眼看他，满眼的泪，口中喃喃地说：“大米，我是不是很傻？”

　　大米看着她，心中一阵难受，他爱的女人因为别的男人受了伤害，在他的面前哭泣，他的心也跟着疼了起来。

　　卓心儿垂下头，泪落在青石上，斑斑迹迹，大米忍不住一把将她抱在了怀里，哑着嗓子说道：“心儿，哭吧，大声地哭吧！”

　　“啊……”卓心儿趴在他的肩头，放声地哭了起来，双手握成拳头在他的背上使劲地捶着。

　　哭了很久，大米说：“好点了没？”

　　卓心儿离开了他的肩膀，擦擦泪，点点头说道：“心里舒服多了。”

　　大米笑一笑，说道：“你要是再不好的话，我的背可就要被你捶成彩虹状了。”

　　卓心儿扑哧一笑，又擦了擦眼泪，说道：“我好了，没事了，不开心，哭一顿就好了，呵呵呵……”

　　大米看着卓心儿红红的眼睛，心中一阵难过，面上却还是笑嘻嘻的，拉着她的手，说道：“那我们回去吧。”

　　“嗯，大米你真好。”她说着，转身往回走，手却是任由他牵着。

　　特里同跟在后面，一个劲地撇嘴，却又不敢说什么。

　　大米牵着她的手，觉得很凉，便又握得紧了点，说道：“心儿，他是海皇，而且一直很风流，即便他这次没有出轨，但是回到海皇宫呢？他还是有那么多的妃子，你还是要面对的，既然你选择了他，就该要学会忍受。”

　　卓心儿摇摇头，说道：“他若是宠幸他的妃子，我倒是不会生气，我不想独宠，因为我也是女人，我知道女人的苦，虽然我很想他是我一个人的，但是我不能那样做。可是，他见一个女人就想搞一个，我受不了，我怀疑他之前跟我说的那些话究竟是不是真的，他的心中究竟有没有我。”

　　正走着，就见波塞冬站在前面，他面色还是那么苍白，面沉如水。

　　大米和特里同很识相地消失了，就剩下了波塞冬和卓心儿咋那里站着，相互望着，谁也不吭声。

　　卓心儿垂下头，大步向前走去，从他身边过去的时候，看都不曾看他一眼。

　　“敏妃。”他哑着嗓子说了一句，然后伸手拉住了她。

　　卓心儿不曾回头，只是强忍着心里的痛，淡淡地说道：“陛下，臣妾在这。”

　　波塞冬手上一使劲，将她拉了过来，一把将她抱在了怀里，声音嘶哑地说：“不要对我那么冷淡。”

　　卓心儿的心仿佛被针刺了一般，说道：“臣妾一向如此，向来是不会讨好别人，只求能自保不受伤害。”

　　“有本王在，谁敢伤害你？”

　　“陛下就是让臣妾受到伤害的最大的根源！”

　　“敏妃……”

　　“陛下，您不用说什么了，臣妾已经做了决定，回去就找龙王回东土去。”

　　卓心儿说着的时候，面上很平静，心里却是翻江倒海疼如刀割。

　　悲伤如青丝柔曼渐渐爬满了他明净清澈的双眸，波塞冬喉咙动了几下，声音沙哑地说道：“不要这样，我们回家。”

　　“是，臣妾是要回家，不过臣妾的家在东土。”

　　“敏敏，我答应你，再也不会有这样的事情发生，不要离开我。”

　　卓心儿的手微微颤抖，回头看他，四目相对，千言万语尽在不言中。她再也忍不住扑到了他的怀中，哭得惊天动地，伤心欲绝。

　　他紧紧地抱着她，将头埋在了她的秀发间，与她耳鬓厮磨，喃喃地说：“敏敏，我不能没有你，你不能离开我。”

　　卓心儿使劲地点着头，泪依旧泛滥成灾。

　　波塞冬牵着她的手，两个人走在这条风景优美的小路上，卓心儿满心的欢喜，她侧目看他，满面的微笑，他也看她，亦是满面的微笑。卓心儿觉得其实这就是她想要的幸福，每天都能和他一起手牵手，走在风景如画的小路上，让彼此的爱意从各自的指尖传递到心灵深处。

　　卓心儿脸上飞起了一片红霞，说道：“陛下，若是来生我还能遇见您，您还会爱上我么？”

　　波塞冬一脸严肃地说：“会，我要生生世世都爱你。”

　　“如果下辈子我还能遇见您，我希望您能将我捧在手心里，永远将我放在您的心中最柔软的地方，我希望您一看不见我心就会疼，我不开心，您的心就会跟着难过。”

　　波塞冬看着她，将她的手握得更紧了一点，说道：“好，我听你的。”

　　到了卡卡夫老爷的府前，卓心儿心中有点小小地失落，她其实蛮希望那条路永远也走不完，她害怕走完了之后，又要面对她害怕的现实。

　　大米和特里同一直等在门口，见他们回来了，赶紧迎了上去。大米见此情景知道两人已经和好，心中有点小小地难过，可是看到卓心儿开心的样子，心中又多了份欢喜。

　　卡卡夫老爷见到卓心儿的时候，还是苦着一张脸，虽然不再找卓心儿拼命，但是还绝对没有一点点的好脸色。卓心儿走上前去，满脸诚意地向他道歉，卡卡夫老爷虽然没有说原谅，但也没说不原谅，气氛总算是缓和了一点。

　　波塞冬将卓心儿带到了自己的房间，也就是之前卓心儿捉奸的那间，以至于卓心儿进去的时候都感觉怪怪的，总觉得里面很脏。

　　“今后，这张床上除了你，再也不会有任何女人睡。”他说着，托起她的下巴，在那两片红润的唇上轻轻咬了一下，说道：“敏敏，我越来越觉得离不开你。”

　　卓心儿心里暖暖的，伸手抱住了他的脖子，将他的唇狠狠咬住。

　　波塞冬吃了疼，不敢动，含糊不清地呻吟着，卓心儿听出他是在求饶，又戏弄了他一番，才松开嘴，说道：“你若以后对我不好，我就咬掉你的嘴唇，看你还怎么四处勾搭别的女人。”

　　几乎疼得掉眼泪的波塞冬一脸菜相，满脸委屈地说：“我现在又没对不起你，你干嘛要咬我？”

　　卓心儿小瑶鼻子轻声一哼，说道：“你刚被我捉奸在床。”

　　“可是你已经负气出走，我可是花了很大力气才把你劝回来的，嗯，也就是说，已经一笔勾销了。”

　　“这么说，我不对了？”

　　“那是，肯定是你的不对了，所以呢，你在我没有犯错的情况下咬了我，那么我就要惩罚你，嗯，怎么惩罚好呢？”

　　他故意抿着嘴唇皱着眉头盯着她的脸看，那样子非常的可爱，让卓心儿忍不住想上去亲一下，说：“那你要怎么办？”

　　“我想想啊，”他说着，故意装作思考的样子，然后凑到她的面前，说道：“既然不能跟别的女人在一起，那么就只有……”

　　他话没说完，已经封住了她的唇，一阵狂乱而肆虐的吻。她紧紧抱住他，生怕一松手，他就不见了，生怕一松手，他就被别的女人抢走了一般。

　　“咿呀！”

　　门不合时宜地响了，波塞冬停止了吻，抬头看去，只见一个女人面罩寒霜地走了进来，语气不冷不热地说：“陛下。”

　　卓心儿本来还沉浸在他给予的如梦如幻的热吻之中，猛地听见这么一声，不由抬头看去，这一看不由眼睛瞪得宛如牛眼一般。

　　这个女人居然是杜拉斯！

　　她一直很奇怪，怎么一直没有看见杜拉斯了，原来这个女人躲这里了。想起当初杜拉斯那么蛮横无礼，她就感觉到一阵阵地厌烦，居然叫她的好妹妹可奴儿下跪，真是太不要脸了。

　　脑子里灵光乍现，方才被波塞冬压在下面的女人不就是杜拉斯么？哎呀呀，看来这个鬼女人真是阴魂不散，到哪里都能勾搭到波塞冬，看来这次不给她点颜色看看，还真的当她是hellokitty！

　　刚想到这里，杜拉斯已经左右摇摆地扭到了她的身边，一双媚惑十足的眼睛斜着她，嘴里嗲声浪气地说道：“哟，我当谁在这里呢，原来是敏妃娘娘啊。”

　　卓心儿将袖子往上一挼，单手叉腰，一只手伸出来往波塞冬的肩膀上一靠，说道：“我也很奇怪，风光一时的杜蕾斯小姐去哪里了，原来是躲到这里了，呵呵呵，方才乍一看，还真没认出来，才多久没见，你可是又风骚了，骚得我都快认不出来了，不过也不能怪你，谁叫你是属狐狸的？”

　　杜拉斯恨恨地说道：“本娘娘叫杜拉斯，不是杜蕾斯，还有，你现在的这个样子，才是属狐狸的。”

　　卓心儿心里恨得痒痒的，面上却还是笑眯眯的，说道：“唉，没办法，谁叫陛下喜欢我这个样子呢？”

　　她说着，秋波一转，瞟了眼波塞冬，说道：“是吧，陛下。”

　　波塞冬的脸上淡淡的，说道：“爱妃做什么我都喜欢。”

　　杜拉斯气得花容失色，说道：“陛下难道就不喜欢臣妾了？”

　　波塞冬一把将卓心儿抱在了怀里，说道：“本王要回海皇宫了，你就留在这里吧，没有我的命令，不得私自回海皇宫。”

　　杜拉斯如遭雷击，面色变得异常苍白，泪如珠落，说道：“陛下，果真对臣妾无情无义了。”

　　波塞冬抱着卓心儿从房间里走了出去，淡淡地说：“你的性格不宜与人相处，还是呆在这里吧。”

　　望着波塞冬远去的背影，杜拉斯一屁股坐在了地上，失声嚎叫起来。

　　卓心儿腻在了波塞冬的怀里舍不得下来，说道：“陛下，杜拉斯怎么会在这里？”

　　波塞冬说道：“因为她是卡卡夫老爷的女儿，若是旁人早就被我处死了，但是顾念到卡卡夫老爷，所以就留了她一条性命，让她回家呆着。”

　　卓心儿嘴巴撇了撇，说道：“原来是这样的，唉，难怪她那么刁蛮任性，动不动就欺负我们，还完全不将海后放在眼里，原来她有这个大靠山的爹。”

　　波塞冬只是淡淡一笑，说道：“因为卡卡夫老爷昔日对我曾有恩，如今这阿古力国又是交给他管理，他也是尽力尽力，所以我对他还是有点尊重，不忍心让他伤心罢了。”

　　卓心儿翻了翻白眼，说道：“那也不能见到杜拉斯就扑过去跟她两个人在一起……那个啥啊……你跟别的妃子在一起，我没话说，但是她嘛，我真的不喜欢。”

　　波塞冬又将脸凑到她的唇边，说道：“以后我会多宠爱你。”

　　卓心儿舔了舔舌头，对准他的唇就亲了一下，说道：“谁稀罕你啊，哼。”

　　波塞冬一脸坏样，说道：“可是我稀罕你。”

　　说着，他的唇已经凑到了她白白嫩嫩的脖子上，一阵肆虐，她的脖子上便留下了一个紫红色的吻痕。

　　大米和特里同已经准备好了，波塞冬那辆豪华的马车也停在那里，他抱着卓心儿上了马车，其他的人也各自骑马的骑马，坐车的坐车，向海皇宫赶去。

　　回到了海皇宫，卓心儿就赶紧去看可奴儿，并且将从卡卡夫老爷家偷来的宝贝送了一个给她，可奴儿开心地拉着她的手，问这问那，当她知道卓心儿深陷冥界，备受折磨几乎送命的时候，她的眼泪哗哗地落了下来。

　　卓心儿赶紧帮她擦掉，说道：“不要哭啦，现在不是已经没有事情了么？你看我现在好得很哩，你有身孕不能哭的，否则对胎儿不好。”

　　可奴儿点点头，说道：“只要平安回来就好了。”

　　在可奴儿的宫中坐了一会，又担心她要休息了，便依依不舍地回到了自己的宫里，塞尼罗赶紧跟在主子后面，伺候着主子休息。

　　卓心儿笑嘻嘻地说：“我没事，你歇着去吧。”

　　大米和特里同跑了进来，大米说道：“心儿啊，我跟你说啊，龙王是真的向陛下下了战书的。”

　　卓心儿漫不经心地看了他一眼，说道：“哎呀，狼又来了……”

　　大米擦擦汗，说道：“不是这样的，心儿，狼没有来，一开始龙王真的向陛下下了战书的，不过呢，不是立刻就决斗罢了。”

　　卓心儿继续漫不经心地说：“编，继续编。”

　　大米着急地看了看特里同，说道：“殿下，您跟心儿这丫头说说吧，你看她都不信我的话了，呜呜呜，大米哥哥说的话，心儿妹妹都不相信了……”

　　卓心儿哆嗦了一下，说道：“大男人不要动不动就装着那么嗲，我就再信你一次吧，告诉我，现在陛下在哪里？”

　　“我在这里。”波塞冬说着，已经从门外走了进来，微笑地看着她。

　　大米和特里同赶紧退了出去，出门的时候，大米说道：“今天晚上看来又要去您那边暂住了。”

　　特里同笑嘻嘻地说：“好的啊，我一点意见也没有。”

　　大米警惕地看着他，说道：“我要自己一个房间。”

　　塞尼罗赶紧给波塞冬上茶，卓心儿端着递到波塞冬的唇边，说道：“陛下，我喂您喝茶。”

　　波塞冬轻轻张开嘴，含情脉脉地看着她，喝了一口，说道：“敏敏喂的茶，嗯，味道就是不一样。”

　　卓心儿偷笑着说：“陛下，您什么时候也变得这么油嘴滑舌了？之前，您可以是一本正经，冷酷得要命，可是从未见过你还有如此可恶的一面。”

　　波塞冬淡淡一笑，说道：“我是冷酷还是温柔，是要看我面对的人，如今我对你自然是要温柔一点的。”

　　塞尼罗站在一边，不由将眼睛瞪得圆溜溜的，这才几天不见啊，她的小主子怎么变成这个样子了？而且陛下好像也跟变了一个人似的，怎么看都无法跟之前那个让人胆战心惊的海皇联系在一起。

　　她哪里知道现在的卓心儿完全沉浸在热恋中，热恋中的人都是非常人类，做事说话从来都是神经质一样。她现在最热衷做的事情，就是腻在波塞冬的怀里，跟他亲热，以前她觉得你是风儿我是沙的歌词写得俗，现在她却只想跟波塞冬缠缠绵绵到天边。

　　卓心儿伸手在他的唇上轻轻抚弄了一下，说道：“听说龙王跟您下了战书，可有这事？”

　　波塞冬一笑，说道：“区区一个龙王，我岂会放在眼里。”

　　卓心儿小嘴一嘟，说道：“陛下，不可轻敌，别说这个龙王是大有来头，就是一个名不见经传的无名小卒，您也要虚心迎战，骄兵必败啊陛下。”

　　波塞冬怔了一怔，笑了笑，说道：“好吧，我会小心的。”

　　卓心儿伸出手，握成拳头，说道：“加油，陛下！”

　　“谢谢你敏敏。”

　　卓心儿将脸贴在了他的胸前，说道：“陛下一定会赢的，一定会的，我要跟陛下一起远走天涯，生死相伴。”

　　波塞冬感觉到一阵温暖，将她抱得更紧，仿佛恨不得将她揉进自己的身体里，他说：“敏敏，我们再也不会分开。”

　　“嗯，陛下，你们何时决斗？”

　　“明天。”

　　卓心儿点点头，说道：“陛下，那今天您要多休息，养足精神。”

　　波塞冬一脸无辜地说：“可是，我想跟敏敏你亲热。”

　　卓心儿脸一红，说道：“臣妾何尝不想，但两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，为了陛下明日的决战，陛下今天必须早点休息。陛下，您今晚就在臣妾的金霞宫吧，臣妾伺候您沐浴更衣。”

　　波塞冬看着她，一股暖暖的感觉弥漫了全身，这样的女人，他真是第一次见到，他微微一笑，点点头，将她拥在了怀中，说道：“等我打赢了龙王，一定穷尽所有来爱你。”

　　卓心儿含着眼泪点点头，说道：“好，臣妾相信陛下。”

　　唉，之前卡卡夫老爷一定是知道的，所以才那么悠闲地喂鱼，却故意不跟她说，看来这个糟老头很不希望波塞冬宠爱她。嗯，很可能他根本就知道杜拉斯正在跟波塞冬亲热，所以故意不说，免得打扰到了他们，只是他万万没有料到特里同有小海狗引路，所以很轻松地就找到了。

　　她的嘴角浮出一丝笑意，卡卡夫老爷和杜拉斯这样的对付她，到头来只会害了自己，除非波塞冬不宠爱她了，否则她会动用一切手段来组织杜拉斯再次进入海皇宫，让她再也不能在海皇宫中害人。

　　这一夜，波塞冬抱着卓心儿，睡得很安稳，而卓心儿虽然蜷缩在朝思暮想的大帅哥怀里却不能非礼，但这一夜却是她睡得最踏实的一夜。


第48章 东西方海神的决战

　　海面上一片平静，蔚蓝色的海水如同一面镜子，泛着蓝泠泠的光芒。远处，一轮红日升出，将海天相接处，映得景致如画，美轮美奂。

　　波塞冬乘坐着豪华马车浮出了海面，身后，无数只海豚在欢快地跳跃着。

　　卓心儿、大米以及特里同依旧躲在水晶球中，跟在了后面，说是看热闹，其实是为了在暗中帮助波塞冬。

　　远远的一条白色的身影踏波而来，金色的阳光映得他的脸仿佛度了一层的金边，那感觉宛如天神降临。

　　大米看着龙王，不由赞叹道：“看我们东土的神仙，就是不一样，简直就是凌波微步，那姿态多么的飘逸。”

　　卓心儿撇撇嘴，说道：“这也叫飘逸？漂流差不多，你那么喜欢，你嫁给他好了。”

　　以往丰富的经验告诉大米，狂风骤雨即将来临，所以赶紧闭嘴，不敢再吭声。

　　龙王果真是立于水面之上，并且在无风无浪的情况下，飘移了这么远，看样子确实很厉害。他的背上斜斜插着一柄宝剑，闪烁着淡淡的五彩霞光，尤其是剑柄处，一颗大如龙眼的绿色宝石，光芒更甚。

　　卓心儿舔舔舌头，说道：“要是将龙王的宝剑抢过来把那颗巨大的祖母绿挖下来，一定可以卖很多钱的。”

　　大米擦擦汗，说道：“心儿啊，你是笨，挖下卖没有整柄剑卖值钱啊。”

　　卓心儿白了他一眼，说道：“我把上面的真货挖下来，再放过假货上去，一样可以卖个好价钱，嘿嘿嘿……”

　　“你就做梦吧，你可有本事抢到手啊？”

　　“你自己笨死了啦，抢不到不会骗啊？”

　　大米摇摇头，叹了口气，说道：“现在的心儿丫头怎么看怎么像个不良少女。”

　　卓心儿狠狠地瞪了他一眼，吓得他赶紧缩着脖子不敢再吭声了。

　　龙王飘到了波塞冬的身边，面容俊逸如玉，白色的长衫无风自飘，整个人看上去飘逸脱俗。卓心儿不由吸吸口水，暗叹如果没有遇见波塞冬，她一定会像花痴一般地跟在龙王屁股后面转悠。

　　波塞冬很是傲慢地看着龙王，虽然之前龙王有帮他灭掉了哈迪斯，但是那也是卓心儿的功劳，如果不是卓心儿，那被灭掉的将会是他自己了，所以他不用感激龙王，他要做的是好好宠爱卓心儿。

　　龙王淡淡地说道：“为了与你决斗，我特意请出了轩辕剑，这一次我要为挚爱而战，除非是魂飞魄散，否则绝不罢手。”

　　卓心儿双手握拳放在下颌处，一脸感动地说道：“好痴情哦，真男人，好感动耶，呜呜呜……”

　　大米和特里同不由哆嗦了一下，特里同不敢说什么，但是大米忍不住说了一句：“啧啧啧，真是个花痴，见一个爱一个。”

　　“要你管！哼，这样痴情都无动于衷，你这个男人，一看就知道是个薄情寡义的人，以后你要是谈女朋友了，我一定想尽一切办法，拆散你们！”

　　大米咬牙切齿地说：“好，算你狠！”

　　波塞冬面沉如水，不苟言笑，又恢复了以往冰冷的模样，他祭出三叉戟，三叉戟金色的光芒，映在了他的脸上，同样的俊逸如玉。他说：“本王不管敏敏之前是否与你有瓜葛，但是现在，她是本王最疼爱的人，也是本王离不开的人。”

　　龙王面上的神情有点悲凉，说道：“如果今天不能赢你，我宁愿魂飞魄散，也好过这相思噬骨的苦痛，兮儿，我若死去，会化作一阵清风，拂过你柔软的三千青丝，我会再亲一下你的脸。”

　　大米颤抖了一下，说道：“好肉麻哦，好恶心哦，这样的话，我是说不出来的，颤抖ING。”

　　卓心儿听了龙王的话，很是感动，却被大米这么一搅和，顿时气氛全无。她瞪了大米一眼，说道：“曾经不知道是哪个人说过了更多更肉麻的话，什么看云海啊，什么挂姻缘锁啊，总之肉麻得要死，我都现在说出来都感觉一阵阵颤抖，浑身都要起鸡皮疙瘩了，切！”

　　听了卓心儿这么一说，大米顿时满面通红，赶紧装作什么都没听见，故意吹着刺耳的口哨，继续看着波塞冬和龙王。

　　波塞冬淡淡一笑，可是谁都能看出来他笑得有多冷和不自然。他说：“你的痴情我很感动，可是我的敏敏并非你的兮儿，所以我只能为你感到遗憾。”

　　龙王面目阴沉着说道：“我的兮儿，我跟她相处了几百年，我怎么会认错？虽然她转世轮回，但是她说的话，她的一颦一笑，我都那么的熟悉，我绝对不会认错的。”

　　他说着，左手并拢食中二指，放在唇边，念动了咒语，一道白光从他的指尖射出，接着五彩霞光缭绕的轩辕神剑便飞了出去，落在了龙王的手中。

　　卓心儿不由惊呆了，这轩辕神剑不愧是上古神器，一旦出鞘光芒万丈，将波塞冬的三叉戟放射出的光芒生生压了下去。她不禁开始为波塞冬担心起来，在兵器上，波塞冬已经输给了龙王，她不知道轩辕神剑的威力究竟有多大，但是她知道这上古神器威力绝对非比寻常，乃是当年黄帝用来打蚩尤的。

　　想到这里她禁不住双手握着拳头，手心都微微沁出汗来。

　　龙王的身形突的飞去，手中的轩辕神剑劈出一道凌厉的剑气，原本很平静的海水在剑气的催动下，宛如一只发疯的野兽，咆哮着冲向了波塞冬。波塞冬挥舞着三叉戟，金色的光芒带起一面水墙，挡在了前方，阻止住了龙王的攻击。

　　轩辕神剑在龙王手中发出一阵龙吟，突地飞了出去，停在了龙王的面前，依旧是霞光万丈，洒落波涛万顷。霞光涌动，幻出无数小剑，如雨点般的射向了波塞冬前面的屏障。

　　波塞冬三叉戟金光暴射，使得那道屏障宛如镀上了一层金箔，轩辕神剑虽猛，但一时竟无法穿透。波塞冬仰天长啸，大海中央仿佛发生了海啸一般，一个巨大的漩涡凭空出现，漩涡中间隐隐透着一股血红之色。

　　龙王身形暴起，腾空数丈，双手握住轩辕神剑，猛地一剑劈了下来。

　　一声巨响，惊天动地，仿佛那万间大厦瞬间倾倒，卓心儿等人在水晶球中都感觉到一阵颤栗。

　　波塞冬见眼前的屏障已经被击垮，剧烈的震动波及到了他的本身，心口处仿佛被撕裂了一般，强忍住心中的一口逆血，再次发难。漩涡急剧的变大，并没有因为方才轩辕剑巨大的威力而有任何的变化。

　　随着漩涡越来越大，里面的血红之色更甚，一只巨大的脑袋从漩涡中伸出来，宛如一只巨大的长颈恐龙，不过这个脑袋可比恐龙要凶狠许多，血盆大嘴张开后露出里面雪白尖利的牙齿。

　　卓心儿吃了一惊，赶紧抓住特里同的胳膊，声音颤抖着说：“这个怪物是陛下召唤出来的么？”

　　特里同笑着说：“别怕，这个是父皇饲养的，每每父皇遇见强敌，它便会出现，助父皇一臂之力。”

　　卓心儿这才放心了，否则这个庞然大物还真吓人。

　　特里同笑着说：“你看见的只是一部分而已，后面还有更精彩的。”

　　果然，这一只脑袋伸出来后，仰天长啸，声波穿透力超级强劲，原本在海面上飞翔的海鸟，全部被这啸声所杀，坠入了海水中。

　　接着，海面上掀起了更大的波动，水柱冲天，宛如无数只鲸鱼同时喷水一般，在巨浪滔天中，又有八只脑袋露出了海面，紧接着，这九只脑袋一齐冲出了海面，竟是一只巨大的九头怪兽，一双超级长的翅膀在空中扇动起来的风几乎将水晶球扇飞了。

　　九头怪兽在空中一阵盘旋，发出几声激昂的叫声，天上风云失色。

　　看见这只巨大的九头怪兽，卓心儿开始禁不住为龙王担心起来，她不希望波塞冬输，但是也不希望龙王灰飞烟灭，她想要一个和平的方式来解决。

　　可是，现在的情况已非她所能控制了，一切缘由天定吧。

　　面对从海中出来的九头怪兽，龙王面色依旧，并未有任何的惧怕之色，他如陀螺般在空中飞旋着，手中的轩辕神剑划出万丈霞光，剑风迫得那只九头怪兽不断地在空中飞旋，速度奇快，轩辕剑虽是锋利，却伤它不到。

　　波塞冬趁机飞起身形，三叉戟与轩辕神剑斗在一处，两件神兵利器相交接，顿时石破天惊一般，天上乌云骤起，黑压压地铺在了上空，仿佛一只蛰伏的怪兽，随时会扑下来将整个大海吞噬。

　　九头怪兽扑了过来，先是对着龙王喷出了一口毒气，继而快如闪电般的探出了锋利的巨爪。

　　龙王借着三叉戟攻击而来的力道，身形往后飘移了数丈，白光闪烁，在龙王的身后现出一条巨大的金龙，龙王踏在金龙之上，凌空飞来，掀起漫天的海水。

　　大米看到这里，禁不住欢呼起来，兴奋地拉住卓心儿的手，说道：“心儿，你看，龙王多么的厉害啊，哇塞，简直帅呆了！酷毙了！”

　　但是这外露的兴奋之情立刻遭到了卓心儿严厉地打击，她用眼神杀了大米千百次后，甩开了他的手，站到了特里同的另一侧，拒绝与大米站在一起。

　　金龙张开巨大的嘴巴，喷出一股火焰，迎向凌空扑来的九头怪兽，同时，巨大的龙尾携着雷霆万钧之势扫出。九头怪兽不曾料到金龙如此凶悍，忙沉身坠入海中，躲过了火烧之劫，却还是慢了一步，被龙尾扫中。

　　受了伤的九头怪兽再次从海中飞起，九只巨大的脑袋同时咬向金龙，恨不得将它拦腰咬断，但金龙反应神速，在空中一旋身，尖利的龙爪猛地探出，抓住了九头怪兽的一只脑袋，竟然给捏得碎裂了，红色的脑浆顺着它血红的皮肤流了出来，甚是骇人。虽然金龙捏碎了它的一只脑袋，但自己也被九头怪兽的一张大嘴给咬中，一大片的龙鳞带着鲜红的血肉被撕扯了下来。

　　两只上古神兽同时发出一阵凄厉的哀号声，海面巨浪汹涌，数丈高的浪头向着天上冲去，而天上的乌云更甚，压抑得人喘不过气来。

　　波塞冬和龙王的拼斗更是惊天地泣鬼神，看得卓心儿一颗心禁不住要蹦出胸腔来，她全神贯注地看着前方正在斗得异常激烈的两人两兽，完全没有听见身侧传来的痛苦呻吟声。

　　可怜的特里同痛苦呻吟着，他的一只手被卓心儿抓住，她那长而尖的指甲已经嵌入了他的肉中，若不是他的皮比较厚实，此刻怕是已经血流成河了。

　　轩辕神剑不愧是上古神剑，威力越来越猛，渐渐将波塞冬迫到了下风。

　　卓心儿心忧如焚，拉住特里同的手，叫道：“我要去帮陛下！”

　　大米说道：“那就继续用你的魔法棒吧。”

　　“对头！”她说着，拿出魔法棒，念动了咒语，但是这一切对龙王来说，丝毫不起作用。卓心儿带着哭腔，说道：“怎么会这样？难道我的魔法棒失灵了？”

　　大米皱着眉说道：“难道因为轩辕神剑是上古神器，所以魔法棒控制不了它？”

　　卓心儿哭着说：“那怎么办？陛下要落败了，我们却只能袖手旁观，不能帮上任何忙！不行，我要去帮助陛下！”

　　特里同说道：“你失去了魔法棒的法力，你就等于一个废人，你这样冲过去无非是自寻死路。”

　　卓心儿叫道：“就算是自寻死路，我也要去帮助陛下，就算是死，也要跟他死在一起，我不能没有陛下，我要阻止龙王这种疯狂的行为！”

　　特里同没有办法只好催动了水晶球，向着他们冲了过去，波塞冬刚好被龙王的剑风扫中了，退了一步，几乎坠入海中，龙王的剑继续刺了过来，却猛见水晶球挡在波塞冬的身前，里面有他魂牵梦绕的兮儿。

　　匆忙地将剑刺偏，龙王面带痛苦地叫道：“兮儿，你这样做很危险的，你知不知道！”

　　卓心儿泪流满面，说道：“我不是你的兮儿，我是他的妃子，你不要再纠缠着我了，好不好？你喜欢我什么？我改，我改还不行么？我改到你再也不喜欢我为止！求你不要再出现在我的生活中，我要跟陛下在一起！”

　　波塞冬看着水晶球中的卓心儿，他说道：“敏敏，你站在一边去，这里没有你的事，今天我与他必须做个了断！这是男人的事，女人一边去！”

　　卓心儿回眸看她，泪眼婆娑，看得他的心一阵撕裂的痛，她说：“不，陛下，臣妾要与您共生死，您生臣妾生，您死臣妾死。”

　　龙王看着她，心中更加的悲苦，他那么爱她，她却要为另外一个男人去死，他恨她！他看她的眼神渐渐变得凶狠起来，满眼的恨和恶毒的怨，他说：“既然如此，那我们三个一起死，让我们的爱恨情仇，都化作一股青烟灰飞烟散了吧！”

　　他说着，仰天长笑，笑声中充满了眼泪，甚至连面上都满是如珍珠般的泪水。

　　卓心儿淡淡地说：“你是生是死，与我毫无瓜葛，我只想跟着我的波塞冬！”

　　她说着，回眸一笑，看向波塞冬，唱道：

　　“连就连，你我相约定百年。

　　谁若九十七岁死，

　　奈何桥上等三年。

　　连就连，你我相约定百年。

　　不怕生生入轮回，

　　只愿世世长相恋。”

　　待她唱罢，波塞冬的心中犹如注入了一壶滚酒，烫得他的心一阵阵火辣辣的痛，而大米则已经落了满腮的泪。

　　龙王疯了似的一声嘶吼，轩辕剑发出一道无比犀利的霞光，朝着波塞冬砍了过去，卓心儿一声惊呼，恨不得肋下生双翼，替波塞冬挡下这一剑。

　　波塞冬毫不畏惧地迎了上去，无奈轩辕神剑的威力太过强大，竟硬生生地将他逼得倒飞了出去。

　　“陛下！”卓心儿大叫一声，却无能为力，只能眼睁睁看着他坠落下去，九头怪兽一声悲鸣，顾不得金龙的攻击，从空中冲了下来，接住了波塞冬。

　　这时，天上一道霞光飞到了海面之上，化作了一个须发皆白的老者。

　　“龙王啊，龙王，快快住手啊！”

　　龙王抬头看着那个正在唠唠叨叨的老者，很是吃惊地问道：“太白，你怎么来了？你怎么知道我在这里？”

　　太白看着他，踏着祥云飘了过来，拉住他的手，满面羞愧地说：“咳咳咳，这个……那个……老夫……这个……那个……”

　　龙王不耐烦的上前一把抓住他的胡子，说道：“这么吞吞吐吐的做什么？再这样我就拉掉你的胡子！”

　　“哎呀，不要啊！”太白金星赶紧叫道：“不要着急嘛，等我喘口气，再跟你慢慢说，哎呀呀，都是我不好啊。”

　　卓心儿等人都不由怔住，不知道这又是在唱哪曲，卓心儿和大米还好点，好歹知道来的这个白胡子的老头子，就是传说中非常清闲的太白金星。

　　太白金星喘了口气，说道：“老夫找你找了好几年了，你一直音讯全无，所以也就……嘿嘿……”

　　龙王面色冷淡，皱着眉头说道：“太白，你再这么拖拖拉拉，我就真的拉掉你的胡须了！”

　　太白金星赶紧往后面飘移了几步，说道：“别急别急，我这一着急就忘记了要说什么了。”

　　卓心儿擦汗，这个太白金星果真不是一般的啰嗦。

　　龙王继续脸色异常阴沉。

　　太白金星说道：“是这个样子的，你这些年一直在干嘛？”

　　龙王说道：“在寻找我的兮儿。”

　　他说着，转头看向卓心儿，眼神中满是悲苦，卓心儿侧目，装作什么都没有看见，这让龙王更加的伤心。

　　太白金星满脸愧色地说道：“就是这件事，让我对你感到很愧疚。”

　　龙王眼睛瞪得如牛眼一般的大，说道：“你对我愧疚？此话怎讲？”

　　太白金星看着他腰间茶杯，说道：“一切都因为这个茶杯。”

　　这一句话，将众人都弄得怔住了，这个茶杯里究竟藏着怎样的秘密？龙王说道：“你说兮儿与这个茶杯有关？这个茶杯是兮儿亲手送给我的，而且我已经找到了我的兮儿，她已经转世为人了，还不认识我了。”

　　他说着，又看了看卓心儿，声音中都带着几分悲凉的感觉。

　　太白金星叹了口气，说道：“她根本就不是你的兮儿……你的兮儿根本就没有转世为人，她一直在等着你……”

　　龙王一听这话，顿时惊得嘴巴长得能塞进一个天鹅蛋，双目瞪圆，抓住太白金星的衣领，叫道：“你骗我的吧？你是不是在骗我的？”

　　太白金星使劲的甩开他的手，说道：“你听我慢慢说给你听吧，哎呀呀，反正这事是我对不起你，但是错也不全是我，你家的兮儿还有你自己也要付一点责任的，总之呢，你先听我说完，然后你再决定要我怎么赔礼道歉都成。”

　　龙王面上的表情急剧的变化着，他似是在竭力地控制着自己的情绪，深深吸了一口气，说道：“我的兮儿真的还活着么？她真的在等着我？”

　　太白金星重重地点点头说道：“对，完全正确，你家兮儿不仅活着，而且还在等着你跟团聚。”

　　龙王突然笑了，笑了之后，又突然大声地哭泣，太白金星在一边唉声叹气，满脸愧色。待龙王的情绪稍微好了一点，他抹干了眼泪，对着波塞冬和卓心儿深深一拜，说道：“在下太过鲁莽，给两位带来了很多的麻烦，尤其是敏敏娘娘，在下实在是深感抱歉。”

　　卓心儿笑了笑说道：“本来呢，这场误会可不是这么随便就能算了的，但是看在你的态度这么诚恳的份上，就算了吧，怎么说咱们也算是半个老乡了，既然太白爷爷老神仙似乎有很多很多话想跟你说，那不如去海皇宫吧，大家一起叙叙旧，我们也好听听故事，尤其是情感纠葛，三角畸形恋等劲爆的娱乐八卦简直就是我的最爱，嘿嘿……”

　　龙王一听，更觉得心中惭愧，不由抬头看了下波塞冬，波塞冬十分大度地一笑，说道：“既然敏敏这么说了，本王也没任何异议，请随我来。”

　　既然误会解开了，大家心中的阴霾顿时一扫而光，卓心儿挽着波塞冬的胳膊坐在豪华的马车里，亲亲热热的，龙王看在眼里，心里再也不会有酸酸的感觉。

　　到了宴客厅，众人坐下，有宫婢端上糕点茶水，太白金星开始讲述了那段让龙王苦苦寻找了无数年的往事。


第49章 茶杯的秘密

　　昆仑山的仙子兮儿与太白金星关系不错，两个人十分熟识，太白金星又是个无事忙，有事没事的总喜欢往昆仑山跑，也知道了龙王与兮儿之间的事。

　　太白金星喜欢管闲事，所以才有个“无事忙人”的雅号，那天他无意中遇见了兮儿送别龙王，失魂落魄地站在杏花树下，便上前与之闲聊。

　　兮儿幽幽一声叹息，几片杏花落在了她的肩头，她说：“我与龙王真心真意，只盼等到师傅出关之时，他能向师傅禀明一切，与我结为伉俪，今生便也无所求了，太白，你说师傅会答应么？”

　　太白金星哈哈一笑，说道：“若是你的师父他不同意，我就去帮你劝说，一定让他答应了为止。”

　　兮儿微微一笑，说道：“那多谢了。”

　　太白金星笑着说：“你们谈了这么久，互相了解了没？”

　　兮儿微笑，说道：“当然了，我无论变成什么他都能认出我来。”

　　太白金星一脸不信的样子，说道：“这就太离奇了吧？他又没在太上老君的炼丹炉里炼上七七四十九天，看不出你的真身的。”

　　兮儿樱桃小嘴微微嘟起，说道：“不信我们就试试啊，我就变成一件物什，你看看他能不能看出是我来，要是认出我来了，你就输给我一颗太上老君的金丹，他若是没有认出我来，我就输给你一颗太上老君的金丹，你看如何？”

　　太白金星一听是太上老君的金丹，当下立刻就答应了，说道：“如此甚好啊，为了不让你耍赖，我要求游戏规则如下。咳咳咳，第一，你的本体要变成一件器皿，交给龙王这小子让他辨认，第二呢，就是我要让你的魂魄与你的本体分开，魂魄要附在另外一件物品上，我要随身携带，这样才能防止你作假。”

　　“我作假？”兮儿听了太白金星的话，顿时气得脸色发白，她最恨别人说她弄虚作假了，她从来都是一个老老实实的神仙。当下，她气呼呼地说道：“好！你说吧，我的魂魄要附在哪里？”

　　太白金星笑着说：“你的本体就变作一个茶杯，我亲自送给龙王，魂魄嘛，嗯，就附在我的腰带上吧。”

　　兮儿立刻答应了，说道：“好，就这样办！”

　　话音一落，兮儿的本体就变作了一个茶杯，她的魂魄附在了太白金星的腰带上，太白金星笑嘻嘻地说：“为了防止你暗中用法力作祟，我先用法力封住你的魂魄，待龙王认出后，我再为你解封。”

　　兮儿的魂魄满不在乎地说：“封就封吧，我家龙王一定会认出我的，你还是赶紧准备一颗太上老君的金丹吧，到时候，可不许你耍赖的哦。”

　　“放心吧，我老太白这点信用还是有的。”

　　就这样，太白亲自将这个茶杯送到了龙王的手中，并且告诉他说，这个茶杯是兮儿送的，叫龙王好生收藏。龙王自然是视如珍宝，随身携带，可是就是没有认出是兮儿的本体所变。

　　太白金星本来准备在三天后告诉龙王这件事，但是在第二天的时候，玉帝就派他去凡间处理一点事情，这一去就是几个月，待他回来后，发现龙王已经离开了龙宫，不知去向。

　　又过了一段时间，他再次来到龙宫，还是没有看见龙王回来，却在无意中听说龙王寻找兮儿去了。太白金星听说后，笑嘻嘻地拍着腰带，说道：“兮儿啊兮儿，你看龙王，就是没有认出那只茶壶就是你的本体，哈哈……”

　　又过了一段时间，太白金星终于意识到事情的严重了，于是开始寻找龙王，但是龙王音讯全无，任凭太白金星如何努力地寻找，甚至发动众多神仙一同寻找，都不曾有任何的消息，有时有点消息，待他赶过去的时候，龙王已经离开了。

　　卓心儿听到这里，忍不住叹息了一声，说道：“大米啊，我们从此不要再羡慕神仙了，因为我们比神仙幸福。”

　　大米摸着头脑说道：“怎么说？”

　　卓心儿叹了口气，说道：“我们只要一个电话就可以告诉他真像，而他们却猫抓老鼠似的，找了这么多年，悲哀啊……”

　　大米点点头，说道：“这么一说，还真是的耶，唉，问世间情为何物，移动联通最清楚。”

　　龙王说道：“唉，原来竟是这个样子，我……唉……”

　　他说着，捧着茶杯，泪流满面，颤抖着说：“我以为无论你变作了什么样子，我都能遇见你，可是，你在我的身边天天跟我在一起，我却无法认出你来！我太蠢了，兮儿，我对不起你。”

　　卓心儿叹息说：“唉，世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我在你的面前，你却不知道我在哪里。”

　　大米说道：“太白老爷爷，那后来您怎么找到这里了呢？”

　　太白金星一边摸着胡子，一边捶着腰，说道：“好在龙王请出了轩辕神剑，我才从太上老君那边知道了消息，就赶紧赶了过来，幸好真遇见了他，否则啊，唉，我这把老骨头还不知道要找多少年了。”

　　卓心儿立刻两眼冒泡，对龙王说道：“咳咳咳，龙王啊，你看我们关系这么好，你能不能把轩辕剑送给我啊？”

　　此语一出，不仅龙王和太白金星吓了一跳，就是大米等人也不由擦汗不已。

　　龙王很是为难地说：“这个……轩辕神剑不是我的……是太上老君管的……我做不了这个主……咳咳咳……”

　　“呃，这样啊，那好吧，算我没说，咳咳咳，那能不能给我看看？”

　　“这个……轩辕神剑已经被我用法力送回了天上老君那边去了……”

　　“呃，这样啊，那好吧，算我没说，咳咳咳……”

　　大米说道：“心儿啊，你下一步是不是想让龙王和太白老爷爷帮你去瑶池偷仙桃呢？如果是的话，你记得帮我要一个啊。”

　　卓心儿一脸无耻地说：“我正准备叫你去说……”

　　大米白了她一眼，说道：“这个还是你去吧，女人跟男人好说话……”

　　龙王一脸自信地说：“这个没问题，包在我身上，等下次蟠桃会开始的时候，我一定帮你们带两个回来，凭我和太白跟王母娘娘的交情，这个绝对不是大问题，到时，你们就等我们的好消息吧。”

　　大米和卓心儿一脸兴奋地说：“好啊！好啊！不过下次是什么时候？”

　　龙王想了下，说道：“大概还有两千年吧，很快的。”

　　大米和卓心儿从椅子上直接栽了下来。

　　太白金星说道：“龙王啊，这该说的，我可是都跟你说了，你要是原谅我，我老头子还是跟你做朋友，要是不愿意原谅我，我也没话说，我现在就为你开启封印，将兮儿还给你。”

　　龙王十分激动地说道：“太白，只要你将兮儿还给我，我绝对要你这个朋友的，绝对不会怪你，这事，也不能全怪你的啊。”

　　太白金星施法，解除了兮儿身上的封印，将她的魂魄与本体结合在了一起，只见一道白光闪动，一个靓丽的女子出现在了众人的面前，明眸皓齿，弱柳扶风。

　　龙王喜极而泣，抱住兮儿，叫道：“兮儿，兮儿，对不起……”

　　兮儿伏在他怀中，泪落如珠，哽咽道：“龙王，我们再也不要分开了，再也不要，我害怕失去你，真的好害怕。”

　　卓心儿看着两个有情人拥抱在一起，忍不住站起来鼓掌，大米附和，最后连波塞冬和特里同都忍不住跟着鼓掌了。

　　龙王带着兮儿以及太白金星告别了卓心儿等人，回到东土去了，卓心儿心里有点小小地失落，自己何时才能回家？

　　波塞冬轻轻将她拥抱在了怀里，在她的耳边轻轻呢喃着：“敏敏，我们也不要再分开了，好不好？”

　　卓心儿对于这样的问话，自然是没有意见的，立刻点头，说道：“没问题，我答应你，你也不要再离开我了，我不能没有你。”

　　他在她的唇上吻着，开始很是温柔，慢慢变成了狂猛的肆虐。

　　正当他们吻得忘我之时，鲁撒尔进来了，声音有点嘶哑地说：“陛下，不好了，冥王哈迪斯陛下来了，好像来者不善。”

　　波塞冬和卓心儿一惊，哈迪斯不是已经被打死了么？怎么又活了？

　　“知道了，我马上去，”他说着看向怀中卓心儿，淡淡一笑，说道：“不要着急，我马上回来。”

　　“他不是死了么？怎么又活了？”

　　“我大概已经猜到了是怎么一回事了，能让他复活的，只有一个人。”

　　卓心儿望着一脸阴沉的波塞冬，问道：“是谁？”

　　波塞冬看着她，一字一句地说：“天帝宙斯。”

　　卓心儿大吃一惊，惊呼一声：“啊，宙斯？那个暴君！”

　　波塞冬点点头，面无表情地说：“不错，可是他为什么要帮他？我先去看看吧，你留在这里，等我回来。”

　　说着，他匆匆而去，卓心儿赶紧找到大米和特里同，商量着对策，最后三人一起来到了前面的会客厅。

　　哈迪斯坐在那里，满脸的傲气，正在跟波塞冬说着什么，波塞冬背负着双手，一脸的鄙夷，任由哈迪斯在那里喋喋不休。

　　卓心儿冲了过去，对着哈迪斯说道：“这里不欢迎你，你快滚回你的地府去吧！思想有多远就给我滚多远！”

　　哈迪斯冷笑着说：“波塞冬想好没？我们再来次决斗吧，我看这次你还有什么能耐打败我！”

　　卓心儿气愤地说：“谁还怕你啊？来啊！我就不信在海皇宫你还敢撒野！”

　　哈迪斯冷笑着，面容扭曲，笑道：“那你准备受死吧。”

　　他说着，手中幻出了双叉戟，一股黑气从他的身上散发了出来，化作一支箭，射向了卓心儿。箭虽快，但仍被波塞冬截了下来，哈迪斯狞笑着冲出海皇宫，想着海面上飞去，波塞冬岂能让他走脱，立刻追了过去，卓心儿三人也乘上了水晶球跟了出去。

　　到了苍茫的大海上，哈迪斯立于波涛的浪尖上，一道巨大的金环从他的身上发出，象无数道光波袭向了几人。

　　波塞冬大惊，叫道：“原来是你！我早该想到是你！哈迪斯明明已经魂飞魄散，怎么可能重生，原来是在装神弄鬼！”

　　哈迪斯哈哈一笑，说道：“不错，是我。”

　　波塞冬恨恨地说：“原来一切都是你在捣鬼！阿古力国的刺客是你安排的，你和哈迪斯一直在暗中往来，你故意纵容他收留十二泰坦的残余势力，目的就是为了对付我！在你感觉哈迪斯利用的价值不大的时候，你又借我的手，除掉了他，现在你又借他的身份来欺骗我，哼哼，幸好我的眼睛还没有瞎！”

　　哈迪斯笑着，说道：“不错，一切都是我做了，你一直对我的位子虎视眈眈，你从来就没有放弃过要夺走我的位子，所以我只能这么做！这都是你逼我的！”

　　“宙斯！你这个暴君！”波塞冬几乎吼叫，他像一只发怒的狮子一般，扑了过去。

　　原来这就是宙斯，一个阴险自私狡诈却又残忍的暴君！

　　卓心儿祭出魔法棒，准备随时帮助波塞冬对付宙斯，但是魔法棒对宙斯也是丝毫不起作用的，急得小丫头像个热锅里的蚂蚁一般。

　　宙斯手中出现了一件奇特的兵器，宛如盾牌，却又不是，卓心儿知道那是传说中的雷霆。

　　电光闪动，伴随着隐隐的雷声，击向波塞冬几人。

　　波塞冬幻出三叉戟，也是挟着雷霆万钧之势击出，但方才与龙王一战耗损太多，法力上已经不及宙斯，故而这一击并无效果。

　　宙斯的身后突然狂气狂风，巨浪滔天，但是宙斯站的浪尖一直是最高的，落不下来，就那样的托着他。他手中的雷霆发出犀利刺目的光芒，箭一般地射向波塞冬，波塞冬舞动着手中的三叉戟，从斜地里扑了过来，两人战在了一处。

　　大米问道：“殿下啊，你看陛下和宙斯打架，谁赢的几率大？”

　　特里同叹着气，说道：“这个我不知道，你别问我，我这正担心。”

　　卓心儿不高兴地说：“自然是陛下会赢的。”

　　几人在那里一边看一边斗着嘴，那边波塞冬和宙斯的决斗已经进入了白热化的地步。宙斯手中的宙斯盾被他抛到了空中，强烈的白色光芒从宙斯盾的周围射出，丝丝缕缕的，宛如一朵盛开的白菊，菊瓣如白练，破空而来。

　　波塞冬的三叉戟发出的金色光芒，勉强抵挡住宙斯盾的攻击，九头怪兽从海中飞了出来，之前被龙王捏爆的脑袋竟又愈合了，九只脑袋同时嘶吼着，发出惊天动地的嚎叫声。

　　宙斯怒喝一声：“该死地畜生！”

　　雷霆击出，白光涌动，九头怪兽的一个脑袋便被他打爆了，但是另外的八只脑袋依旧凶猛无比，恨不得将宙斯吞噬了。因为九头怪兽的出现，宙斯稍微分了心神，波塞冬抓住了机会将宙斯盾发出的白光压了下去。

　　三叉戟挥舞而至，力道如山，重重地砸在了宙斯盾上，宙斯一边挡住波塞冬的攻击，一边击出雷电，空中电光闪烁，雷声滚滚。

　　刹那间，无数的神将出现，对波塞冬展开了围攻。

　　卓心儿大惊失色，叫道：“怎么办？陛下肯定打不过这么多人的！”

　　特里同说道：“你们在水晶球中不要出去，别人进不来的，我去帮助父皇。”

　　这时，从海中出现了很多海皇宫的侍卫，由鲁撒尔率领，双方顿时战作了一团。特里同召唤出众多的海兽和美人鱼，场面顿时十分混乱，卓心儿的一颗芳心提到了嗓子眼上，一个不小心怕就会蹦出来了。

　　大米说道：“心儿啊，不要太担心了，陛下一定不会输的，虽然宙斯很厉害，但是陛下也不是那么容易就被打败的。”

　　卓心儿忧心忡忡地说：“你看吧，陛下绝对不是宙斯的对手，否则当初打败十二泰坦的时候，宙斯也不会那么顺利地登上天帝的宝座了。”

　　“嗷……”

　　九头怪兽发出一声惨烈地嘶吼，九只脑袋已经被打爆了八只，只剩下最后一只脑袋了，倘若这最后一只脑袋也被打爆了，它就只能是死亡了。

　　这时，一道紫色的霞光从远处疾射了来，霞光飞舞处，宛如一朵盛开的花。卓心儿一看，只见海后安非特里忒停在了空中，她手中的红玉杖发出飘渺摇曳的光芒。

　　“哎呀，大米啊，你看啊，海后来了……”

　　特里同赶紧飞了过去，说道：“母后啊，您怎么来了？”

　　海后满面焦急，说道：“我听见了九头兽的叫声，知道这里出了事，所以特意从爱琴海那边赶了来。”

　　“母后啊，你在那边？”

　　“是啊，你不是要建个别宫么？母后给你盯着去了。”

　　特里同大喜，赶紧谢了母亲，这时，宙斯的怒吼声震破云霄，一股强劲的力量射向了波塞冬。

　　海后赶紧飞身而上，挡住了宙斯对波塞冬的一击，自己却被宙斯近乎疯狂的力量震得倒飞了出去。

　　波塞冬不失时机地劈出了一记三叉戟，特里同也飞身过去，两人联手，将宙斯震得退了几步，九头怪兽飞到了宙斯的身后，最后一张血盆大嘴将宙斯身上的肉狠狠地撕咬下来一块，而它最后一个脑袋也被宙斯盾敲爆掉了。

　　九头怪兽巨大的身躯从空中落了下来，沉入了海中，庞大的体积使得海水浪花四溅。其他的怪兽见九头怪兽被宙斯杀死，一齐仰天长吼，巨大的悲鸣声，响彻云霄。

　　大米不禁叹息道：“唉，兽犹如此，人何以堪。”

　　卓心儿拿出魔法棒，想要助波塞冬一臂之力，可是魔法棒对宙斯丝毫作用不起，大米说道：“是不是因为宙斯是天帝，所以魔法棒失去了效用？”

　　点了点头，卓心儿说道：“可能是吧，我对其他人试试看。”

　　她说着，对准一个正在打斗的神将，说道：“定！”

　　那个神将果真定住了，虽然只有两分钟，但是也没能逃脱被海皇宫侍卫砍死的命运。卓心儿一招得手，便决定继续用这种方法对付天宫的神将，她念动咒语，说道：“让那些天宫来的神将全部定住吧！”

　　果然，那些神将全部定住了身形，被侍卫们杀得魂飞魄散了，宙斯大惊，恨恨地看向卓心儿，叫道：“放肆！”

　　白光飞洒，巨大的白色光轮飞出，射进了剩得为数不多的侍卫队伍中，惨号声骤起，大批的侍卫被这道凶猛无比的光轮杀得魂飞魄散了。

　　剩下的侍卫扑向了宙斯，但是凶猛强悍的宙斯天帝根本毫不畏惧，他面对侍卫，美人鱼，海兽，还有波塞冬和特里同的同时进攻，依然非常强悍。

　　宙斯再次发出雷霆之威，怪兽、美人鱼还有侍卫全部被震得飞了出去，再也寻不到踪迹了。

　　只有波塞冬和特里同以及海后还在坚持战斗，但是均已经迫于了下风，卓心儿心急如焚，魔法棒又不能起到作用，她抓住大米的手，叫道：“大米啊，怎么办啊？”

　　大米也是非常的着急，说道：“我也不知道啊，急人！”

　　突地，宙斯一声暴喝：“雷霆万钧！”

　　他整个人仿佛透明了一般，手中的宙斯盾发出一道惨绿色的光芒，宛如地府阴森的鬼气缭绕。波塞冬看了之后，心中不由大惊，宙斯竟然将地府的戾气吸收了，并且已经修炼成了他最高级别的雷霆万钧！难怪他敢来海皇宫找他的麻烦。

　　惨绿色的光芒混合着白色的光芒交织在了一起，变作了一道尤为犀利的闪电，强大的绿色的闪电重重地击在了波塞冬、特里同、卓心儿和大米的身上，水晶球破裂，几人仿佛被置身于火海之中一般。

　　“陛下！”卓心儿用尽全力对着波塞冬喊了一声，这一声仿佛杜鹃泣血，子规夜啼，她说：“来生我要跟你在一起，再也不要分开，我们要做平平常常的夫妻，我们不要做神仙，我们只要朝朝暮暮长相厮守！”

　　波塞冬痛苦地回头看她，眼中闪烁着泪花，他不能言语只有点头，重重地点头，却仿佛每一下都撞在了她的心上，让她的心碎了一地血流成河。

　　他伸出手，想靠近她，却无法在这绿色闪电的笼罩下前进半点，他们都伸出手，努力地想抓住对方，可是就这么一点小小的渴望都成了泡影。

　　一声震山撼岳的巨响，在空中传开，整个海水仿佛被煮沸了一般，冒着巨大的水泡，海面之上笼罩着一层白雾，海水暴涨，夹杂着地壳裂开的声音，之后，不知过了多久，一切趋于平静，海面依旧蔚蓝，仿佛什么都不曾发生。


第50章 

　　公元2010年某月某日。

　　南京。秦淮河畔。

　　一个娇柔的女声响起：“冬冬，快点啦，人家好饿哦。”

　　“来了来了，”一个剪着平头，穿着一身潮人服饰且高大威猛的外国帅哥出现在她的面前，帅哥的手里拿着七八十来个袋子，累得满头大汗，却笑嘻嘻地对女孩子说：“心儿，我们都走了一天了，累吧？一会我给你揉揉腿。”

　　这两个人就是从古希腊穿越回来的波塞冬和卓心儿，经过这一次的穿越之后，卓心儿的运气突然好得不得了，买一注彩票就中了特等奖，一千多万，另外她和波塞冬从古希腊穿越回来的时候，身上还有不少的珠宝等物，价值都是相当可观的，算下资产，她现在已经是名副其实的小富婆了。

　　卓心儿指着路边一个烤肉的摊子说道：“我们吃点东西吧，好久没有吃这个了，好想念哦，喔呵呵呵，我要流口水了。老板！来三十块钱的肉串和四瓶啤酒，速度！”

　　两人正一边吃着肉串，一边喝着啤酒，卓心儿的手机响了，接完电话，她对波塞冬说道：“冬冬，大米带特里同和海后去泡吧了，说晚上可能晚点回来，哎呀，这几个家伙，居然没事学人家泡吧，回来看我怎么收拾他们！”

　　波塞冬看着微怒的卓心儿，笑眯眯地说：“泡吧好玩么？”

　　卓心儿气呼呼地说：“好玩……个屁，一点也不好玩，你可不能学他们啊，里面千奇百怪的人都有，万一遇人不淑，就会被坏人骗的。”

　　吃了一会，卓心儿伸了个懒腰，说道：“冬冬，吃饱了没？”

　　波塞冬喝完最后一口啤酒，打了个饱嗝，说道：“饱了。”

　　卓心儿指着秦淮河畔金碧辉煌地雕饰，说道：“怎么样，我们这里的夜色很美吧？很热闹吧？好吃的东西多吧？嘿嘿嘿……”

　　波塞冬使劲点头，确实，这个比他的海皇宫好多了，很多好吃好喝好玩的，总之这里的一切都是很奇怪很新鲜很刺激的。

　　卓心儿说道：“走，我们得赶到前面打的去德基广场看电影去，今天《诸神之战》首映，快点吧，迟了赶不上场子就糟了！”

　　于是，卓心儿在前面跑，波塞冬拎着大包小包在后面追。

　　“心儿，你什么时候才肯答应嫁给我啊？”波塞冬一脸委屈地说着，本来嘛，都已经是他的妃子了，可是她却说那个不算，到了这边还要重新再办一次婚礼，要重新办，自然要重新求婚了，可是某人天天催问，她就是不答应。

　　卓心儿回头，笑眯眯地看着后面搬运工一样的波塞冬，说道：“那要看你的钻戒大不大，彩礼钱多不多，婚礼豪华不豪华在做决定啦。”

　　波塞冬一脸沮丧，他不但身无分文，所有零花钱都要从卓心儿那边领取，而且，他在这里好像根本就找不到工作，这样下去他的婚礼岂不是要遥遥无期了？

　　“不行！我今天晚上就要跟你成亲！”

　　“你追上我，我就答应你！”

　　两个人在南京灯火阑珊的街道上奔跑，幸福就像这无尽的夜色在他们的心中蔓延。


第51章 

　　我喜欢写后记，每一本小说完成了之后，我都会写一点文字来记录这段时间的心情和发生的一些事。每次写完一本小说心情总是很失落，可能吧，写的时候投入得太多，有点不能自拔了。

　　写完这本《海皇的宠妃》花了三个半月，比起上本《皇后凶猛》十八万字写了七个月，算是提速了不少了。我是个很懒惰的人，写字的时候总是想偷懒，本来规定每天多少字，总是被我拖了又拖，以至于前面的两个半月只写了八万字，最后一个月伟大的陈媛美女开始悲催，梨魄和夷梦两个美眉更是不定期的鞭笞，所以才能在最后一个月赶出了十二万字，并且提前了三天完成，感谢三位美眉。撒花，举杯，庆祝。

　　我写东西开始的时候，总是很开心，无论是我本人，还是故事中的人物，大家都是开开心心的，慢慢地，就都会变得压抑和沉重起来了。这本也不例外，到了后来除了加了两场比较壮观的仙界大战之外，还加了一点悲情的部分，让我自己的心都沉重了起来。一直以来，我都觉得相爱很简单，是两个人的事情，看对眼了，就一起生活，没有必要将爱情搞得那么复杂。可事实往往并不是那么随心所欲，生活中有很多的烦恼，甚至很不起眼的琐事都能让人感觉到烦躁不安。

　　我很少接触国外的东西，尤其是希腊的神话，总觉得那就是一部乱伦史。不过自从看了《诸神之战》的预告片之后，我就对波塞冬这个人产生了浓厚的兴趣，便想写一写这个能让万千少女风靡的人物。所以，我笔下的波塞冬只是我个人想象中的，可能跟希腊神话有所不相符，但神话终究只是神话，而小说也终究只是小说，可以有不同的版本，可以有不同的结局。

　　我有时候还是会怀念当初写《桃花雪》时的风格，唯美飘逸，带着几许的灵气，可是如今一提笔就是小白文，真如他们所言，小白写多了，自己就成小白了。我本人没有成小白，只是无论长短篇，一出手就是小白文的风格，这本也不例外。我个人还是很喜欢看小白文的，看起来不累，语言风趣幽默，情节简单，不用费尽心思去琢磨。看书嘛，不就图个轻松休闲么，工作那么累，再看压抑的文字，心情不仅不能得到放松，甚至还会变得更加压抑了。

　　卓心儿这个人物，我很喜欢，她不是很漂亮但是有一双会说话的大眼睛，乌黑得犹如夜空中闪闪发亮的星辰。她神经大条，做事不认真，会惹你生气，一吵架就会拍桌子（没有桌子拍床沿），她非常的钱迷和花痴，看见值钱的东西就会想着据为己有，看见帅哥就会流口水，幻想着把他们都关进自己假想中的小后宫里。

　　这样的一个女子，可能开始的时候，你并不会多喜欢，可是慢慢地，你就会透过她的外表，看见里面那颗金子般的心，她会为爱的人奋不顾身，如果两个人只能活一个，那她一定会成全自己心爱的人，把活下去的机会留给他。她能为你奉献出自己的生命，你还有什么不能包容她？

　　前两天看见个报道，说出版的实体书可能会在未来的五到十年消失，由电子书取而代之，这让我很忧伤，我不喜欢在电脑上看书，也不喜欢拿着手机阅读器看，我喜欢躺在床上闻着淡淡地墨香，将自己的情感融入书中。假如某一天，实体书果真被电子书取代了，那不能不说是一种悲哀，至少对我来说是这样的，想起来，心就有点疼。本来我想等我印成铅字的书，包括杂志繁体版本等单本数量加一起达到一百本的时候，我就封笔，现在看来是不大可能了，有点难度，但我还是会加油努力。

　　每本小说结局了之后，我就会玩几天，让自己放松下，好从上本书中走出来，然后再挖下一本，周而复始，却乐此不疲。我最喜欢去的地方是书店，每次去的时候，看见里面很多好朋友的书，就特别开心，因为又可以压榨到签名书了，哇咔咔……

　　深圳的大书店不多，离着近的夜就那么两家，偶尔看见自己的书摆在架子上，心里就油然而生一种欣慰，会装作读者拿起来翻几下，再放回去，如果发现皱褶会很小心地弄好，很爱惜。希望这本《海皇的宠妃》能在各大书店看见，也希望亲们在书店看见的时候，能买本支持下哦。

　　在最后，要谢谢的人很多，编辑、朋友、家人都给了很大的支持和帮助，但是最最要感谢还是广大的读者亲，没有你们的支持，我想任何一个作者都不可能坚持下来，因为写东西真的是件非常枯燥和寂寞的事情，唯有你们的支持，我们才能开开心心地一路走来，衷心祝福大家生活得开开心心，没事的时候，买本书支持下自己喜欢的作者哦。

